
　　替爱情人
　　作者：安纾

    文案：

    一场街头的暗杀让u-park财团的继承人―方煜仟的同性情人死去。
    自幼失去母爱的他被父亲残酷地训练为嗜血的冷酷恶魔，只有面对宁烨时才会有那叫做温柔的东西。然而失去宁烨、重回黑暗后的寂寞让他已忍到崩溃的边缘，明知凶手是谁却无力复仇，只得逃避去宁烨的故乡。
    遍布金黄花朵的海边小镇，远离无尽的厮杀，感受着人世间最真挚的亲情，他置父亲的命令于不顾，追寻宁烨曾生活过的气息。那与宁烨相似的吵架声是谁的？
    他是国内最知名娱乐公司力捧的新生代偶像，远离舞台的五光十色来到这个海边小镇度假。这个神经兮兮的男人究竟是谁？度假归来后的他一直被这个人纠缠，偏偏他又是u-park财团的未来继承人，老板说被他看上是自己的福气，要自己不准拒绝。如此狂妄的男人，却每每在夜深时抱着照片独自流泪。对他的厌恶在逐渐地减少，当发现自己放下耀眼的一切，甘愿臣服时，才发现自己竟只是一个替身。他用委曲求全换来的爱情，方煜仟并不需要。
    与宁烨一模一样的林逸凡，方煜仟从最开始在他身上寻找温暖到后来已在不知不觉中爱上他。在身边的温暖和最初的至爱之间，究竟该选择谁？而林逸凡在跟随他身边后，暗杀也开始。究竟是谁在背后指示？宁烨当初的死去又会隐藏什么样的秘密？他和林逸凡最终又会得到什么样的结局？

    内容标签：强强 豪门世家 契约情人

    搜索关键字：主角：方煜仟，林逸凡 ┃ 配角：宁燃，郑黎 ┃ 其它：黑帮情仇，强攻强受

　　Chapter 1 久违的梦

　　方煜仟斜倚在敞篷BMW车前，车身妖娆的深红引来进进出出的人们倾羡的目光。
　　BURBERRY驼色风衣随意地敞开，微长的头发被夜风轻轻撩起，他修长儒雅的身姿从容而淡定，形成Bridge酒吧外一道别致的风景。
　　酒吧门前摆着一棵挂满礼物的圣诞树，三三两两的情侣朝那上面挂上精巧的卡片。
　　圣诞节了，不知道那个安排小烨会不会喜欢。
　　有多久没有见到他了，微微轻皱好看的眉，不经意间流露的忧郁，让偶尔进出的女人们痴迷地想要靠近。
　　“仟……”宁烨咧嘴笑开，喘着气站在了门口。
　　方煜仟掐灭手中的烟，一脸笑意地向他走去。
　　将宁烨整个圈在怀里，抚上他的背脊：“几天不见，我的小猪瘦了，是想我想的吧。”
　　宁烨抬起有点冷削的下巴，不乐意道：“切！没你的日子我才悠闲呢，一秒钟都不想你。”
　　“真的？”方煜仟脸上的笑容加深了几分，看着宁烨有些微红的侧脸，也不和他辨，只是紧拥着他走到圣诞树前：“节目我已经安排好了，咱们过去吧。”
　　“节目？……有什么好玩的？”一双亮晶晶的眼睛望向男人，脸上的可爱笑容，暖暖地直射进人心里。
　　方煜仟装作神秘地看着他，眸光里盛满笑意。想要戏弄的心情浮上心头。
　　于是，低头俯在小烨的耳边，磁性地声音自那性感的唇轻吐而出：“其实……这个就是……秘密！！”
　　集中精力在聆听地宁烨，因为想要听得更清楚些，刻意地让耳朵贴近男人的嘴唇，冷不丁得到这样的回答。
　　这个可恶的男人，宁烨挥起拳头，小小地手却被方煜仟一把握住。人潮里，他只得恨恨地瞪视对面一脸得意的始作俑者。
　　********************
　　夜加深了，路上的行人依然不见少地结伴走过，不时传出几声嘻笑声。
　　忽然，人群被一伙急奔而来的流氓冲散，众人害怕受到牵连，瞬间乱作一团。
　　方煜仟侧过身，将小烨拉入怀里，向墙里挪了几步。人工圣诞树坚硬的枝叶打在宁烨脸上，弄着他一阵刺痒地别过头去。
　　这样的夜晚也不消停，以后这种地方不能让小烨再来了。这样想着，方煜仟低头看着愣在怀里的人。爱看热闹的小家伙，居然让那伙群殴的人完全吸引住了视线。
　　这个令人气结的想法多少让方煜仟有些脸色发青，瞥了一眼那群没入小巷的混混，方煜仟嗤之以鼻。真是会破坏气氛。
　　垂首一口咬上宁烨小小的耳垂，“再不回神，就要让我吃掉咯……烨。”
　　男性的气息喷洒在宁烨耳边，他猛然间回过头.嘴唇轻擦着他低下来的唇，鹅黄的灯光一明一暗地闪着，暧昧地让人有些意乱情迷。
　　路边经过的女人们，说到兴处一阵狂笑。爽朗地笑声惊醒了宁烨，他猛地挣出方煜仟的怀抱。感觉脸上要燃烧起来了，宁烨赶紧低下头，转身向酒吧走去。
　　手刚搭上门把，他觉得身体瞬间脱离了自己的控制，跌入一个温暖的存在。
　　背抵上冰冷的墙面，突如其来的黑暗令宁烨有些措手不及。
　　“呜……”黑暗中两瓣灸热的唇堵上来，似有似无的清淡香味，他用尽力气去轻嗅，鼻翼间隐隐围绕过来方煜仟特有的气息。
　　舌卷上的瞬间变得轻轻纠缠，灵巧地滑过宁烨口中的每个角落，之后微微用力含住宁烨的温软，似舔非舔，似咬非咬。
　　宁烨微颤着手，顺着他的双臂探到肩膀，手指轻轻插入男人的发中，淹没了指尖的战栗。
　　两个人就这样被掩盖在方煜仟BURBERRY风衣里，肆无忌惮。
　　微弱的月光轻洒下来，很冷，很暗，对狭窄的小巷起不到任何照明的作用。
　　黑暗里紧紧拥靠在一起的身体偶尔被经过的车灯晃到。
　　酒吧常用这里来堆放弃置的老旧物品。
　　斗殴时被打出裂痕的落地玻璃静静地斜靠在墙边，清冷地光芒里反射出小烨逐渐迷离的眼。
　　人来人往的街上，挤满庆祝的人。
　　没有人会注意在昏暗小巷里的你侬我侬。
　　还是不放心，宁烨扭头看见街上狂欢的人群，推搡着压在自己身上的方煜仟。
　　“会有人来的。”
　　“没事的，宝贝。”
　　小家伙红扑扑的小脸轻喘着气。
　　方煜仟轻轻地吮着柔嫩的耳垂，低沉的嗓音缓缓地迷惑了身下之人的意识：“不会有人看……”
　　由远及近的脚步声惊醒了方煜仟的理智。
　　原本以为不会是冲着小巷来的，并没有丝毫去理会。
　　但是这脚步并没有从巷口处渐渐消失，而是越发的清晰起来。
　　虽然不甘，但他也不想让人撞见小烨那迷人的样子，于是将怀里的人搂得更紧了。
　　“怎么了？”从他怀里探出脑袋，月光此时照射在冰冷的物体上，泛出清辉般的冷芒。那个黑洞洞的口径正对着抱住自己的仟。
　　来人的面容被月光的阴影遮挡，看不清楚是什么人，只有金属的光在眼前慢慢渲染。
　　“小心！仟！”
　　方煜仟被大力地推开，背部撞到小巷对面的墙壁上，嗑得背脊生疼。
　　一切来得太突然，消声器闷闷的轻响，[哗啦]――巨响后，透明的玻璃碎片四溅开来。
　　对面有道黑影顺着墙壁缓缓地往下滑落。
　　烨……
　　惊醒过来的方煜仟想去接住宁烨，四窜的玻璃碎片刺痛了他的眼，无情地，让颤抖的双手扑了个空。
　　方煜仟只觉得眼睛一片温热，尖锐地疼痛令他只感到一阵漆黑。
　　“烨――！！”
　　*******************
　　他惊叫着呼唤，却得不到任何回应。
　　黑暗包围着他，他极力想要伸手去抓住爱人的身躯，却只是徒劳。
　　“烨，小烨――！！”他急得大喊，可是怎么也发不出声音。
　　他急了，慌了。从未有过的恐惧向他袭来，他感觉自己跌入了绝望的泥沼，怎么也攀爬不出去。只能在漆黑的淤泥里，越陷越深。
　　“不――！”方煜仟沉声叫道，终于惊醒过来。
　　额间布满细密的汗珠，他大口大口喘着气，渐渐定下神。
　　手支在额间，他显出一丝少有的虚弱。多久没有梦到小烨了，昨夜竟再次梦见了他。
　　方煜仟叹息着起床，抹了一把额际的汗水。随手扯过一件棉质T恤，走出门外。

　　Chapter 2 无处可寻

　　欣长的身形挺立在栅栏边，他舒展双臂轻嗅一口空气中的芬芳。春天到了，满眼蓊郁青翠。
　　远处的梯田里盛放一簇一簇的金黄花朵，在海风的吹拂下，左摇右摆。像是一波波金黄的浪涛。
　　这里是小烨的故乡。是他身处千里之外，唯一眷恋的地方。
　　所以他，U-PARK集团未来的主人，抛却繁华与身份，置父亲的命令于不顾。一心沉醉在这里。
　　只想呆在这里，哪怕一小会也好。
　　这里……才有家的温暖。才让他觉得，自己还是一个活生生的人，而非冷血的恶魔。
　　“方少爷，您醒啦？”即使早已不再陌生，可是宁烨的姑姑还是客套而生疏地唤他少爷。是在怨恨着他吧，恨他害死了她的爱侄。
　　“嗯，醒来一会了。我不用早餐了，想出去走走。”方煜仟也懒得纠正她。随她喜好吧，他没心思去在意别人的想法，只除了那个人。
　　“好的，您一路小心。”她恭恭敬敬地说。方煜仟觉得那唯唯诺诺的样子，跟他家的女仆如出一辙。
　　走过一片金黄的花海，方煜仟一路流连。轻轻拨开前面细碎的小花，他来到一片空旷的草坪处躺下。
　　头枕在双臂上，他的目光迎向一片澄澈的天空。天空瓦蓝瓦蓝的，蓝得让人有种想哭的冲动。
　　方煜仟嗤笑一声，闭上眼睛。哭……？从他学会走路的时候起，就再没有哭过。
　　哪怕，是那一天。
　　无情的雨水冲刷着地面，天空像是破了个洞，斗大的雨点从那里狂漏出来，没有片刻地停歇。
　　整个墓园里，冷冷清清，只有他一个人。
　　没有亲人来为他送行，连那个他口中最疼他的姑姑也没有来。
　　其实，这样更好。反倒没有人打扰他们。
　　他抹去脸上汇集的水，是冰冷的，没有咸涩的雨水。
　　揉揉酸楚的眼睛，他却是怎样都哭不出来。
　　想哭……却哭不出来了。只因，他早已忘记了如何流泪。
　　心里憋闷似地痛。仿佛有无数道细线紧缠住脆弱的心脏，轻轻一拉便四散五裂。
　　方煜仟不想张开眼睛，任由心痛的滋味将自己淹没。
　　*********************
　　“喂，你站住！！”小坡上方传来女人粗鲁的吼声。
　　真是乡下地方，大清早就有人吵架。方煜仟眼皮都懒得抬一下，继续小憩。
　　“你想怎么样？”一个低低的略带沙哑的声音传来。并不响亮，却足够吸引住方煜仟所有的注意。
　　“怎么样？当然是道歉！！“悍妇不依不挠。
　　那人像是轻叹了一声，“喏，拿去吧。”
　　“你――，你这种人。”悍妇濒临暴发的边缘，“你当这里是天然垃圾场吗，收起你的臭钱，嚣张的家伙。”
　　“要不要随你。”那人的语气很冷，透着冰的寒意。怎么可能会是他，方煜仟轻笑着。耷拉下耳朵，不再窥听。
　　“你站住，不道歉你休想离开。”女人果然是不好惹的生物。方煜仟还是忍不住在心里同情起那个人。
　　“放开――！”沙哑的嗓子低吼一声。怎么，让那女人缠上了？
　　“站住――！”女人的咆哮声，夹杂着一记“嘭”地闷响。勾起方煜仟心中百年难得一见的好奇心。
　　“你――！”惹急了，要发威了？
　　果然，上方传来更加激烈的争吵声。方煜仟皱起秀挺的眉，还能不能让人安静会啊。
　　林逸凡捂住额角，皱着好看的眉。那里一定肿起来了。这个凶恶的大婶，他让着她，没想到她竟然变本加厉拿易拉罐扔他。
　　“算了，我不与你计较，钱你爱要不要。没空陪你折腾。”说完，林逸凡转身打算走掉。
　　“站住！！臭小子，你怎么可以这样没有公德心，你知不知道大自然的环境就是让你们这样的没有素质的小青年给糟蹋的。看你长得标标致致，一付有学问的样子，怎么品质这样恶劣呢，你……”大婶喋喋不休地开始数落。
　　天知道，是哪一个更加没有素质？难道拿东西砸人就品质高了？
　　林逸凡懒得理她，翻了个白眼。揉着很疼的额角，再度转身。
　　可是，凶悍的大婶却依然不死心，竟冲上去抓住他衣角。
　　林逸凡终于忍无可忍，张嘴欲搏上几句。
　　“我说……你们打情骂俏也拣拣地方。”方煜仟抱胸站在小坡边缘，一付看好戏的姿态。实在是让他们吵得烦透了，不如拿这两个寻个开心也好。
　　“你――！”两个人居然异口同声。
　　方煜仟听不清那女人一张一合的嘴里在骂着什么，他的视线，在男子转头的一瞬便定格住了。
　　毫不掩示的贪婪目光锁定在那张魂牵梦萦的脸上，方煜仟找不到语言了。只能呆呆看着他，一步一步向自己走来。
　　他忘情地盯着那抹容颜，暗沉的眼底迸射出久违的花火。
　　方煜仟的脚像是在泥土里生了根，连挪动一分的力气都没有了。他只能呆呆得看着不远处的那个人，眼里满布不可思议的震惊。
　　怎么会这样？原来……他的小烨并没有死。只是躲在了这里？
　　方煜仟贪恋地看着眼前那张连想一遍心里都会泛疼的脸，他忽然感到呼吸都变得不顺畅起来。
　　三年前的那一幕，毫无征兆的再次浮现在眼前。过往的记忆像是电影的胶片，一张一张缓慢的从脑海里回放出来。
　　方煜仟强忍住伸手去拥抱他的念头。强势如他，也只敢一动不动地呆站在原地。他生怕眼前的一切只是一场梦，他害怕自己的一个不小心，这个梦就会被惊醒。
　　如果这真的是梦，那么，他希望一辈子也不要再醒来。
　　“你是什么人？”林逸凡站定在方煜仟身前，眼中透着清冷与不屑。
　　“烨……”方煜仟呢喃出声。手鬼使神差地抚他的手，将那只不知轻重猛按的小手拨开。
　　林逸凡傻眼了，讶异地忘记了动作。只是任由那个高出自己整整一个头的男人，低下头，在他被打中的额角轻轻吹气。
　　“疼吗……？”该死的，他居然舔了他。
　　林逸凡率先警醒过来，猛地推开莫名其妙的男人。
　　他瞪着一双狭长的凤眼直直望向方煜仟，混身戒备。
　　方煜仟吃惊地看着他眼中的陌生，心像是被什么撞了一下，一阵刺痛。不认识他了吗，烨？
　　他眷恋的再次向他靠近。温软的舌头刚触上那片青紫的淤痕，方煜仟便感受到那抹熟悉的颤栗。一刹那，他以为自己终于得到了救赎。
　　可是，那样的激动只维持了不到一秒钟。他狠狠推开了他。
　　“你是谁？”为什么要用那种受伤的眼神看着他，林逸凡不自在地别过脸。好像他深深伤害了他似的，明明让人轻薄，该摆出那种表情的人，应该是他才对。
　　“烨……”男人像是没听见他抗拒的话，竟朝他伸出手。
　　“喂――！”一旁让人无视N久的大婶，终于忍不出暴发。同性恋，一大清早居然让她撞上同性恋，还是在这种荒山野岭。
　　而且这对久违的情人，还直接将她自动忽略，这更是让她愤恨至极。
　　“我说，该挑挑地方的是你们两个吧。”她双手叉腰，摆出训斥的架势。
　　“滚！！”森冷的声音，只吐出一个字。
　　却足够将悍妇的气焰完全冻住，“你……你，你……”她颤抖着伸出一指。
　　“立刻消失！”方煜仟连瞧也不瞧她，只是一昧盯着小青年那张俊俏的脸。
　　“妈的，真倒霉。”悍妇嘴上不服输地骂着，人还是很识趣的跑远了。好吓人的男人，冰冷冷，阴飕飕的。

　　Chapter 3 原来只是一场梦

　　“能告诉我你是谁了吗？” 林逸凡饶有兴趣地，打量着面前英俊得无懈可击的男人。看上他了吗，他倒是无所谓。
　　反正娱乐圈出身的他，对这等事情早已司空见惯。自己身边还有不少伴儿呢。只是，这个精致得令人目炫的男人，长相是一等一的好。不过搭讪的技巧嘛，就太欠档次了些。
　　方煜仟终于看清他眼中的玩味。他敛敛心神，找回被击飞的神智。
　　“你……不记得我了？”他的声音仿似在恳求。
　　林逸凡微微一怔，仔细打量着眼前的人。气质高贵的男人看上去有些狼狈，发丝被吹乱，脸上泛起细密的汗珠。可是，这些小小的瑕疵却丝毫也不影响他那令人赞叹的俊美。这样的人，他却在低声下气地求自己吗？究竟是为了怎样的理由。
　　“我根本就不认识你啊，先生，我要如何记得一张陌生的脸。” 心想可能是一场误会，林逸凡耐下性子好言相劝。
　　“不……不可能。”明明长得这么像啊，世界上，怎么会有长得这么相像的两个人。
　　方煜仟细细端详他许久，终是……冷下脸来。他和小烨是长得很像，可是，也仅仅只是长得像。他们的气质完全不同，眼里承载的东西也大相径庭。如果说，他的小烨是清晨温暖人心的那一缕阳光，那么眼前的男子，便是一座恒久不化的冰川。
　　他乌黑的眼眸里，深藏着冷然的桀骜和一丝淡到几乎看不出来的玩世不恭。
　　籍着明媚的阳光，方煜仟终于发现，他又找错了。
　　他感觉有种从云端跌至地面的失重感，那重重的跌势几乎震得他肝胆俱裂。方煜仟微眯起眼睛，沉声问：“你叫什么名字？”
　　“什么？”林逸凡嘴角泛笑，好整以瑕地瞅着男人。原来这男人最终目的不过是想要结识他，只是，刚刚又何须大费周章地上演这等痴情的戏码。
　　“告诉我你的名字。”方煜仟审视着他，简单的话语却透着不容置疑的威严。居然以为他是小烨，怎么可能。亲眼看见他被推进焚化炉，可憎的火光吞噬了他的恋人。亦将他的心焚烧干净。
　　“我凭什么告诉你。”讨厌男人傲慢的态度，林逸凡甩手便要走人。
　　“因为我必须知道，说！”方煜仟毫不客气地拽住他纤细的手腕，冷语相向。他吝于对任何人付出温情，哪怕只是一点点。
　　“如果我拒绝呢。” 林逸凡迎上那道冷酷的视线，挑畔道。
　　猛地一拉，方煜仟很轻松便将他固定在怀里。小东西挣扎个不停，不过一切都是徒劳的。想从他的铁臂中逃脱，他还嫩了点。既然你并非小烨，那么我也无须再对你客气。
　　“我有的是办法让你坦白。”方煜仟冷笑着，欺近他。
　　咬住那倔强地噘起的唇。冰凉的唇，也很柔软香甜，只是……少了小烨的那份温暖。
　　“嘶――！”方煜仟松开圈住林逸凡的手，抱在腹前。该死的，他竟敢踢他，真是不知死活。
　　“我也有的是办法对付你。” 林逸凡轻哼几声。得意的拍了拍手，瞪视着弯下腰去的男人。
　　“站住，你敢离开一步，我会让你后悔一世。”方煜仟受了重击，气势依然不减。
　　“哈哈哈……”仿佛听到了一个天大的笑话，林逸凡笑得前俯后仰，“不跑才叫傻呢，浪虫。” 林逸凡张狂地大笑着，跑远了。没想到那付瘦不拉叽的身子，跑起来竟如风一般矫健。很快便消失在方煜仟的视野中。
　　方煜仟费力地直起身，迈步想要追上去。无奈那死小子下手太重，他一动便牵扯得小腹里一阵针扎般的疼。罢了，反正他也逃不出他的手心。
　　他索性一屁股坐到地上，重重呼出一口气。
　　那小子不说话的时候，真像你呢。
　　说话的时候，太凌厉了，就只有声音还有点像。
　　小烨，我就找他玩一会吧。
　　实在是……很寂寞啊。
　　方煜仟垂下高昂的头，眼中滑过一丝疲惫。
　　************************
　　林逸凡没有想到，与海边小镇上的男人竟真的会再次相遇。
　　2月4日这天， K国民主党议员姜菲女士，携民主党派成员倡仪举办了一次盛大的慈善公演。
　　献爱心的举动是值得钦佩的，只是公演的地点却颇为讽刺。选在江川市最奢华的黄金酒店的展会厅举行。摆名了只有社会名流，有头有脸的人士可以参加。
　　公演邀请了K国最著名的演艺界大腕参加，自然，这样的盛宴就不难捕捉到当红歌星林逸凡的身影。
　　作为国内最负盛名的yourshow娱乐公司（简称：Y.S）重金打造的新星，林逸凡从出道以来便一直顶着创作与实力具佳的优质偶像的光环。当然，他俊俏的外貌和出众的气质亦是他人气水涨船高的法宝。
　　没有人不喜欢养眼的靓仔，如果这位气质一流的帅哥还很有实力的话，那他想不红都难。
　　林逸凡觅了个靠墙的角落，安静地站在那里。丝质的黑衬衫不松不紧套在他身上，领口处的设计很精美，同色系的黑色绸带像一条垂下的流苏，带着褶皱蜿延至腰部。让人的视线不禁落在那贴身长裤包裹出的翘臀上。
　　那曾被友人在台上戏称为“全亚洲最翘的鸭子屁屁”，着实令无数美眉竞折腰。
　　他安安静静地饮着手中的香槟，对那些投注过来的炽热目光视而不见。一身漆黑的他，仿佛从地狱飞来的魔物，散发着令人沉迷的诱惑。然而，他圆圆的清俊面庞却又美好得宛若纯洁的天使。很难有人能像他一样，将亦正亦邪的气质驾驭得如此完美。
　　难怪，他的粉丝全都是出了名的铁杆。眼里容不下一粒沙子，谁要敢说他一句坏话，瞬间就会被她们的口水所淹没。也因此，没有女星敢与他传出绯闻。实在是怕成为那众矢之的。
　　林逸凡倒是丝毫不在乎这些。没有绯闻，他更是乐得清闲，虽然每次都要被社长烦上好一阵。劝他多跟女星去接触接触，制造一些噱头，炒高人气。
　　“我的人气还用炒吗。”每次他都会以同一句话来抵御社长的滔滔不绝。尽管缺乏新意，可是，却最有说服力。社长只能拿他没辙。
　　因为他说的的确是事实。他不用去炒就拥有大把大把的人气，何必去成为别人利用的炒作品。
　　“Lance――。”林逸凡抬眼，看见社长春风满面向他走来，旁边还带了个小姑娘。
　　两个人站定在他身上，小姑娘可能是他的FAN，一脸红扑扑的，手还不停绞着高级纱裙。
　　“Lance，给你介绍一下。这位是启星集团的三小姐，她可喜欢你的音乐啦。”社长笑得好灿烂，八成又跟人家达成了什么私下协议。
　　林逸凡依旧靠在墙上，一付慵懒提不起精神的样子。他微微朝羞涩的千金小姐点了点头，神情并不热络。
　　他散漫的姿态让社长不高兴了，社长拉下脸来：“去，陪人家跳个舞。”怕他不乐意，社长靠近林逸凡，伏在他耳边补充道：“人家三小姐特意为了看你过来的。启星答应跟我们签下一年的广告约，你坐在家里一张专辑不发都不愁吃穿了。”
　　一把将他拽起来，社长将他推到大小姐面前。
　　“HI，一起跳个舞吧，美丽的公主。”林逸凡优雅地行了个法式礼节，惹得小姑娘娇羞半遮面。其实，他并不喜欢社长的这种做法。好像他是一件商品一样，让他拿出去公然叫卖。
　　只是，在娱乐圈呆久了，也就看淡了。有捷径走，何必去受被冷落、雪藏的苦。那样的苦涩，在出道初期已经尝够了。人，总得往前走。吃一堑，就得长一智，不然就活回去了。
　　他牵起小姑娘粉粉的手，熟练地滑入舞池。一曲“多瑙河之波”优美、舒展，他带着她翩翩起舞，瞬间成为全场的交点。
　　林逸凡沉浸在乐曲淡淡的哀愁里，并不在意那一双双艳羡、仰慕、嫉妒的目光。与他何干，他做任何事都不投入感情，只除了音乐。那些想要靠近他的人，他却很少拒绝。
　　有人说过，他很残忍。因为一颗颗即将绽放的心，都在他冰冷的话语里枯萎凋谢。他谢绝用情，他什么都可以付出，但除了感情。
　　残忍吗？一开始就不留下希望，总好过带着希望跌入无尽的绝望要好。
　　“对不起……”思绪被打断，林逸凡探询地看向小姑娘红蕃茄似的脸。“我……我不会跳华尔兹。”踩到了他的脚。小姑娘不敢正视他，低下头吞吞吐吐。
　　“呵呵，没关系。其实我也不会跳，只是随着节奏乱走的。所以，才会让你乱了脚步。”温暖的话语，让小姑娘大感涕淋。她觉得，他就是他梦寐的王子，骑着白马走进她心里。
　　乐曲进行变奏后，进入第二小调。节奏渐演渐急，每一个音符都似跳跃的精灵，带着欢快的喜感。
　　小姑娘还来不及向他的白马王子叙说衷肠，忽然眼前一花，王子让人抢走了。
　　*******************
　　“好久不见了，小东西。”男人低沉的声音带着磁性的质感。

　　Chapter 4 冷血的少爷

　　林逸凡脸上难掩怒气，他恨恨地瞪视着眼前的色狼。凌厉的目光，像极了一只带着利爪的小野猫。看得方煜仟心头一跳。
　　“看到我，吓傻了？还是见着我，看呆了？”忍不住调笑他几句。
　　“看到你只会让我倒尽味口。换回你原本的舞伴吧。”说着，林逸凡拉着他向他原来的舞伴滑去。
　　“休想！”好不容易捉到他，休想逃走。方煜仟故意拉着他快速移动。比节奏快上几拍的步伐，他竟也驾轻就熟。
　　踩错节拍的舞动本应是滑稽可笑的，可是两个绚目得让星星失色的人跳起来，却是那般自然流畅。以至于，大家都以为是他们跳错了。纷纷停下舞步，退到场边，看他们两个人跳。
　　“停下！”林逸凡轻叫道。
　　“你说停就停，我岂不很没面子。”方煜仟故意捉弄他。
　　“停下，你这……蠢……猪。”转得有些头昏目炫，林逸凡的声音也渐渐没有底气。
　　“再换换，看你还有没有什么新鲜的词。”胆敢骂他，换作别人，他早就拧断他的手腕了。不过，这个跟小烨长得几乎一模一样的人，方煜仟却并不想过分的伤害。
　　“混蛋，你快……停……”真受不了这无赖，没见过脸皮这么厚的人。林逸凡强压下眩昏带来的不适。
　　“看你能嘴硬到几时。”方煜仟搂紧他的腰，转得更快了。
　　“你……”天旋地转，他只觉得眼前的景物全部变成了多重影象。林逸凡有严重的低血压，平时就很容易贪睡昏眩，更何况此时高强度的旋转。
　　看到怀里那人苍白的面色，方煜仟心下闪过一丝不忍。可是，他选择忽略。谁让他不仅开罪他，还敢出拳打他。给上这么一点教训，算是最轻的了。
　　“呕……”林逸凡终于忍不住，呈呕吐状。
　　方煜仟赶紧松开他，生怕他吐出污秽脏了他的身。
　　失去支撑，林逸凡没能稳住身形，狼狈地跌跪在地上。捂着胸口，看上去很难受的样子。
　　人群里发出窃窃私语的声音，大明星遭遇尴尬，却没有人敢出面解围。
　　启星的三小姐看不过去了，气势汹汹打算去履行正义。却让一位知性女子拉住了手腕。
　　此人不是别人，正是今天的主角人物――民主党议员姜菲。K国政界风声水起的女政客。
　　“别过去，那个人惹不得。”她向小姑娘摇摇头，皱眉看着昏眩中的林逸凡。怎么会惹上那种人物的？她在心中叹息一声。
　　缓冲了片刻，林逸凡才算找回呼吸。他勉强站起身，朝印象中洗手间的方向移去。
　　人们纷纷让出道来，却没人敢上前扶他一把。全都正襟自危地瞄着方大少爷的脸色。这个人，虽不是什么政界要员，可是以方家那富足敌国的财富，和欧亚通吃的微妙关系。只怕是总统见了他，也要捧上几分薄面吧。
　　更何况，早有传闻，他是个冷血的狂魔。而且，方家向来护短，所以方大少爷做的绝对是正确的，错的永远是外人。
　　其实，他们并不知道，方煜仟会成魔，全拜他父亲所赐。
　　方忠奎，一个白手起家的街头混混，眨眼在数十年间一跃成为在响彻亚洲大陆的人物。他的强权铁腕是众所周知的。所以，他从小就教导方煜仟：你可以没有人性，但绝不可以没有权力。
　　强者总是可以将弱者踩在脚下加以蹂躏。这个世界，人们总是喜欢仰视有力量的人，而鄙视那些跪在地上企求同情的人。
　　自小处在这样的环境中的方煜仟，也一直朝着他父亲期望的方向成长。只除了三年前的那一场意外。他爱上了一个可爱的男孩子，并为了他甘心放弃唾手可得的权力。
　　那段时间，是方煜仟感觉最幸福的时光。尽管很短暂，却足以一生回味。
　　可是，最终……他的天使回去了，却将他遗弃在了暗无天日的地狱。
　　所以，他重披铠甲，将自己紧紧包裹。将一切与情爱有关的东西，挡在冰冷的铁衣之外。
　　“哗，哗，哗……”冰凉的水不停地被他泼到脸上，林逸凡总算压住了那来势汹涌的昏感。
　　双手撑在洗漱台边，他咬住唇喘着粗气。
　　“没想到，你竟是这样弱不禁风。”男人悠闲地靠在墙边，一脸幸灾乐祸的表情。
　　不想理他。林逸凡恨恨地瞪了他一眼，再度捧起一把凉水。
　　竟敢无视他。方煜仟冷哼一声，走过去按住水龙头的开关。
　　“你想怎么样？”没想到，这个男人如此纠缠。那天打他一拳，原是因为他轻薄的态度。而今天，大庭广众之下，他也让戏谑得他颜面尽失了。这个该死的蠢男人，究竟还想怎么样。林逸凡感觉自己的忍耐力已经到达了极限。
　　“我想……这样。”方煜仟暧昧地朝他耳边呼着气，手不规矩的在他紧实的臀上捏了一把。
　　“滚开，我不是你发情的对象。”林逸凡挥手打掉他嚣张的手。因为没有恢复体力，他不得不用上全部的力气，才能挡住男人的强势。
　　“哼，看不出你这小明星还挺纯情。”读出他眼中的厌恶，方煜仟却并不感觉生气。反倒很欣赏他小豹子般的戒备。
　　在林逸凡差点要将他瞪穿的视线下，男人大摇大摆朝便台走去。他堂而皇之地在林逸凡的注目礼下，拉下裤子拉链，取出阳*，准备拉尿。
　　终于弄明白他要干什么的林逸凡，脸红得像要烧着似的，慌忙移开眼睛。
　　“小明星，你有偷窥欲？”方煜仟回过头，似笑非笑地看着他红透的脸。
　　“你……无耻！！”泼口骂了一声，林逸凡赶紧闪人。“SHIT――！”边走还边骂。
　　无耻……？
　　方煜仟整理好衣物，轻笑一声。刚遇到小烨的时候，好像……他也这样骂过他。
　　方煜仟幽深如潭的眼中盛满温柔，泛着冷光的镜中映照出他斯文秀雅的脸。其实，他散去戾气，柔和下来的时候，是雅致的堪称梦幻的美男子。
　　可为什么，他们却一致认为，他无耻呢？
　　好笑……
　　简直好笑至极。
　　往脸上抹了把凉水。
　　“嘶……”这么冰，那臭小子真是个自虐狂。

　　Chapter 5 beautiful thing

　　It'sfeellikebeautifulthing月亮的影子下一切都是朦胧的轻风吹过我的耳边我到底要去哪里象在白夜里游泳一样云彩的灵魂聚集起来在这秋的夜晚睡去但我还是做了一次美妙的短暂旅途季节周而复始时间抢走了一切在世间这微弱的光芒中剩下记忆的残骸终有一天我会感谢这些磨难吧小小的手攥起来祈祷我慢慢懂得了这是深藏不露的爱……
　　舞台上一束幽蓝的灯光打下来，照在林逸凡有些冷削的俊脸上。他闭起眼睛，手指抚过琴键，将一曲优美的歌演绎得哀伤动人。
　　他的嗓音很独特，沙沙的，哑哑的，听起来很纤细。但是，唱起歌来，却很有暴发力。空灵而苍劲有力的歌声，听在耳中，让人有一种穿透云层，在天际翱翔的畅快。
　　在对他进行了详细的调查之后，方煜仟不得不接受那个令人失望的结果。
　　资料越详尽，他便越失落。他真的不是小烨，他有亲人，有富足的生活，有早已实现的梦想。他叫做林逸凡，是这个国家炙手可热的歌星，是舞台上呼风唤雨的宠儿。
　　他怎么可能是小烨，大染缸里漂洗过的角色，怎么配被错认为是小烨。
　　方煜仟肃然地盯着钢琴前的那抹身影。同样是沉浸在音乐里的美好人儿，只是一个是天使，一个却是披着天使外衣的路西华。那个终将堕落的天使。
　　林逸凡这个人，方煜仟在看过那些资料以后，已不想再对他另眼相看了。
　　舞台上，林逸凡徜徉在自己的世界里，音符似灵动的精灵，按捺不住寂寞，纷纷从他指间蹦跳而出。伴随着高昂的乐声，他飙出一个又一个饱满的高音，依然面不改色。
　　不愧是拥有海豚音美誉的歌手，名不虚传的歌艺博得满堂喝彩。
　　方煜仟端坐在正席上，似笑非笑地凝视着台上的人。
　　所谓的慈善公演，不过是富豪政要们慷慨解囊，捐出劳苦大众眼里的天文数字。对他们而言，却不过是九牛一毛，微不足道。
　　慈善捐赠过后，齐聚一堂的明星大腕们便陆续登场，献上各自的看家本领。博得众人一乐，纯粹助个兴罢了。
　　当然，也有做做样子捐些钱物的，不过大多也只是拿出平时常用的小物件。
　　明星就是有这种效应，穿过用过的东西还能卖高价，而且还有一大票人为之抢破头。
　　果真是，从里到外，无一不值钱。
　　只是，他们中也有特别的。
　　像台上正在做压轴表演的林逸凡，便自掏腰包捐出了200万，算是现场明星之最。
　　方煜仟看着他性感的小身段，揣测他此举的目的。不会是这个小明星耍的手段吧。
　　200万对他而言根本不值不提，不过对这个小明星来说应该不算一笔小数目。他如此富有爱心，明天的头版头条一定让他抢占先机了。
　　难怪他会作为压轴嘉宾了，因为他比到场的***国际巨星捐得还多呢。
　　方煜仟面带不屑，瞥着他台上那销魂的模样。
　　一曲缓慢的抒情歌过后，他休息了不到1分钟，便再度出场。穿着一身带着金属质感的闪光面料的衣物从天而降。
　　紧身背心勾勒出柔韧细致的腰，看上去尺寸比女人的小蛮腰大不了多少。他踩着节拍轻摇慢摆，金色长裤上装饰的流苏随之晃动，亮眼的灯光下他周身散发着耀眼的光芒。
　　如诉的哼唱声中，他慵懒散漫的姿态和轻挑的动作相得益彰，让台下一群见惯世面的大人物全都按捺不住，开始蠢蠢欲动。
　　似唱非唱的浅吟中，林逸凡做了一个性感得要命的动作。他纤长的手指顺着节奏擦过腿侧，然后一寸一寸上移，隔着布料抚过拉链，经过肚脐，滑过胸前，最后停在了唇畔。
　　人们仿佛朝圣一般，眼睛跟随他的手指移动。
　　现场暴发出一股热潮，许多人情不自禁HIGH至顶点，纷纷站起身来为他纵声呐喊。
　　方煜仟冷眼瞧着舞台上的发光体，并不像其他人那般沉迷。
　　原来，小野猫发起骚来，这么带劲。
　　他总算有些理解，那些人眼里□裸的占有了。
　　诱惑似乎还远没有结束。
　　只见，林逸凡将食指轻轻放在双唇间，作出一个嘘的姿势，眼神透过灯光洒向台下。没人知道他在看什么，只是那样的目光却落入台下每一个人眼里。
　　现场一刹那间安静下来。
　　林逸凡满意的露出一抹浅笑，媚惑得足以颠倒众生。
　　他微仰起头，葱白手指覆在濡湿的唇上，眯眼看着台下一张张如中盅般的脸。
　　然后，他的手指瞬间移开，直指前方。
　　灯光倾刻间消失，他美妙的身姿在黑暗中隐去。只留下一方妖娆的美态。
　　“Lance，Lance，Lance……”仿佛教徒在念着他们的信语。台下响起一浪高过一浪的呼喊声。
　　千呼万唤中，他终于出现了。或者说，根本就不曾消失过。
　　强劲激烈的□P舞曲震耳欲聋，他带着耳麦边唱边跳。偶尔的一两次气息不稳，反倒突显出他不凡的真唱功底。
　　POPING和WAVE不断转换的华丽舞步，炫花了人们的眼。如此强烈的乐曲下，他竟能歌唱自如。
　　方煜仟心下不由滋生出几分钦佩。
　　林逸凡是那种天生就属于舞台的人，站在属于他的台上，他可以尽情释放每一个细胞里蕴藏的力量，肆意地挥洒出晶莹的汗珠。
　　他是那般光彩夺目，晃得人心里绚烂一片。只想伸出手，将他紧紧抓住。只想抬起脚，不断向他靠近。
　　然而，真的靠近了。才发现，那光芒是属于大家的。
　　不会为了某一个人而停留。
　　在一片声嘶力竭的呼唤声中，林逸凡始终没有再出现。人们这时才惊觉，演出是真的结束了，渐渐依依不舍地起身散去。
　　方煜仟踱出人群，瞥见他们眼中来不及褪却的兴奋。深深觉得民主党没邀请上流社会以外的人前来，是明智的。
　　若是他们今天的小FANS举动让外界知道，他真会羞于同他们为伍。
　　==TBC==

　　Chapter 6 后台“巧遇”

　　“林林，你今天真是太棒了。”VIP休息室里，衣着不菲的女人抱臂坐在椅背上。眼睛贪婪地投注在男子汗水未干的□肌肤上。
　　“姜姐，你过奖了。”林逸凡毫不避忌的在姜菲面前脱去演出服，然后换上自己的衣物。
　　裤子的拉链还来不及拉上，衬衣的前襟还大咧咧敞开着。姜菲却是早已忍不住的靠上去。
　　涂满丹蔻的手指，触上那片精瘦却结实的胸膛。
　　林逸凡抓住那只不安分的手，将女人反身压倒在背后的墙上。
　　“姐，你太心急了。”他低下头说。
　　“林林，去我家吧。”姜菲大胆地邀约。
　　林逸凡摇了摇头：“你知道我的习惯。”他不喜欢家的感觉。所以，从不去任何人家里。
　　姜菲年近40了，却依然美丽。她是林逸凡出道半年的时候认识的大靠山。
　　从一开始的推拒，到如今的游走自如，林逸凡所走的捷径已经不计其数。不过，这其中联系始终未断的，就只有姜菲和另外两个。只是，那两个都是娱乐圈的同行，充其量也只能是互舔伤口。
　　但是，姜菲和那些权贵是不同的。他们不可以轻易开罪，就算要拒绝，也只能小心避让。
　　梦想与现实，一定要既分得清清楚楚，又保持一道藕断丝连的界线。
　　光有梦想是不够的，人得懂得向现实低头。
　　娱乐圈里的人表面光鲜，背地里却比蝼蚁还不如。娱乐公司不一定要最出众的，却一定要最听话的。当然，如果你的实力达到一定的级别，就可以另当别论了。
　　林逸凡如今虽然风光无限，却还远没有达到那样的级别。
　　“你啊，还是那么固执。也就我能受得了你，无情的小坏蛋。”姜菲嘴上骂着，眼里却是温柔似水。她轻抚着林逸凡青春洋溢的面庞，陷进他狭长深遂的眸中。
　　她是真的很喜欢他。却一直小心地遵守着他的规则，从不去触他的底线。因为她知道，林逸凡表面很乖巧，但其实他骨子里却很傲然。真触怒了他，十头牛也休想拉回来。
　　“无情才不会多情啊。姜姐，你不是最恨多情种吗？我是怕你会恨我呢。”林逸凡没心没肺的笑着，侧头躲开她的手。
　　“油嘴滑舌。”姜菲娇嗔一句，轻啄上他面颊。确切地说，是亲吻在他的嘴角。
　　尽管她很想吻他，但还是忍住了。林逸凡不喜欢别人吻他。也确实从未见过他与人接吻，就连拍戏时，遇到吻戏也不过是借位给借的。
　　***********************
　　门外，从方煜仟的角度看过去，看到的恰好是一对躲在后台偷情的男女。
　　女人的脸上满布柔情，像是在看心上人的样子。年纪一大把却还玩少女的春心，方煜仟暗里啐了一句。
　　男子背对着他，只能看到一抹清瘦的背影。可方煜仟仍是一眼便认出那人是林逸凡。
　　“咳，咳――！！”方煜仟挺煞风景的推门走入。
　　觉察出有人，姜菲惊得连忙推开林逸凡。
　　“方……方先生。”怎么会是他？姜菲忍不住回头扫了一眼。林逸凡散漫的斜倚在墙上，并没有看来人。
　　“嗯，没想到会在这里遇见姜议员。”方煜仟语带嘲讽。
　　“呵呵，我顺道路过，就过来跟逸凡叙叙旧。”叙旧……需要叙到身上去吗？
　　方煜仟瞧了一眼倚靠在墙边的男子。
　　林逸凡衣服下摆随意插在裤中，前襟敞开，蜜色胸膛和平坦的小腹在黑色丝料间若隐若现。
　　他的性感是混然天成的，无须任何过多的修饰。方煜仟觉得有些快移不开视线了。
　　林逸凡一直低头把玩领口处的绸带，并不在意他们两人的对话。
　　该死的，这个该死的浪货。竟然连裤子的拉链都敞开着。
　　方煜仟感到有股无名火从心底蹿起。
　　“姜议员，不介意我向你借个人吧。”他目光如炬，直勾勾看向姜菲身后的男子。
　　林逸凡闻言抬起头来，面无表情地看着方煜仟，带着了然的轻蔑。
　　“这……这……”姜菲面露难色，却又不敢直接拒绝。
　　方煜仟得意的盯住林逸凡，两道犀利的目光隔着空气碰撞，轻擦出挑畔的火光。
　　视线对峙中，谁也没有退缩。林逸凡无所畏惧的凛然，在方煜仟死气沉沉的心海激起涓涓细浪。
　　很不错的眼神！
　　正是他喜欢的。
　　被无视了。得到这个认知，姜菲讪然笑着，耸了耸肩说：“随方先生喜好，我还有事，先走一步。”临走前，她回头意味深长地看了林逸凡一眼。
　　方煜仟将门重重地反锁上，然后走到林逸凡身前站定。
　　虽说只是四处转转，不过方煜仟承认，他来故意‘巧遇’林逸凡是真的。本是想再逗他玩玩，却不想撞见他与人幽会。
　　“没想到，你还挺会勾人。”方煜仟捏住他下颌，强迫他抬眼与自己对视。
　　林逸凡下巴一抬，挣出他的钳制：“要是心里没有欲望，谁能勾得起。”
　　没想到这小子歪理还不少。虽然他胆敢顶撞他，不过，方煜仟喜欢带爪子的猫。
　　“是不是别人想要，你就给？”跟这种表面清高的人没什么好废话。方煜仟干脆切入主题。
　　林逸凡秀眉一挑：“那可不，得看值不值。”
　　还以为他是个多么清爽纯情的角色。没想到外表下的肮脏比谁都深。也难怪，娱乐圈染出来的，哪里会有纯洁。
　　“这句话该是我说才对。”方煜仟再次捏住他下颌。这一次，他加大了力度，一丝挣脱的机会也不留下。“得验了货才知道值个什么价码。”
　　听出他的弦外之音，林逸凡怒火中烧。他妈的――，还真当他是妓吗。
　　林逸凡愤恨地抬手向男人袭去。
　　方煜仟利落的挥动手臂，轻松化解了他的攻击。铁钳般有力的手掌，紧扣住那人的手腕反剪到身后。
　　他以身体的力量压制住林逸凡，将清瘦的男子固定在墙壁与他之间，不留丝毫间隙。
　　林逸凡不服输地拼命挣动，却技不如人。只得被方煜仟制住无法动弹。
　　跟他比近身搏击，真是不知天高地厚。男人嗤笑一声。
　　方煜仟身材虽算不上十分健硕，可那野兽般雄浑的暴发力可是连特种兵都吃过大亏的。
　　“放开我。”搏击占不到优势，林逸凡转为舌战。怎么可以让这轻狂的男人打倒。谁不知道，他林逸凡向来吃软不吃硬。
　　“凭什么？”男人的视线大剌剌游走在他脸上，身上，像是在审视一件战利品。
　　他眼中的蔑然，更加激怒了林逸凡。
　　“看不出你还有这种嗜好。”他打算奚落这男人一番。
　　“哪种嗜好？”男人贴近他说。带着淡淡烟草清香的热气扑打在林逸凡脸上。
　　“你……”没想到被他反将一军。果然是个无赖。林逸凡气得面色赤红，别开视线，不愿看他。
　　方煜仟哪里肯放过他。下腭被男人无情的捏得通红，林逸凡微微皱起眉。
　　“听着，我要你，做我的人。”鼻尖贴着鼻尖，方煜仟性感的唇吐出冰冷的话语。
　　林逸凡的思维出现片刻脱节，仿佛没有料到男人的直白。
　　“默许了？”看着他呆呆的模样，方煜仟玩味的笑道。
　　“做梦！！”林逸凡气得咬牙切齿。这个可恶的男人，为何非要招惹他。从姜姐眼里的退缩，他当然猜得出这人身份的不凡。可是，他也并不是向所有人都可以低头的。
　　“很可惜，我是可以让梦成真的人。”方煜仟傲慢的姿态，就像是高高在上的野兽之王，正在看着利爪下可怜的猎物做着垂死地挣扎。
　　==TBC==

　　Chapter 7 孽缘的开端

　　“Lance，Lance，Lance啊……”
　　是有人在叫他吗？管他的。
　　真是吵死了，让他再多睡一会都不行。
　　VIP休息室里，遍布□气息。林逸凡双手被反绑在窗台的铁艺上，混身□，被虐待的伤痕一览无遗。
　　而始作俑者却早已不见踪影。临走前，竟连块遮羞布都不赏赐给他。
　　门的另一边，被人使劲的猛捶，还伴随着一声声急切的轻喊。
　　“怎么办，社长？”经纪人柳安为难地看向老板。
　　“打电话问问他，说不定早走了。”社长倒是不以为意。
　　“没有，演出前他的手机就放在我这里了。”
　　“那……去找保安过来把门撞开。”
　　“不行，社长。”经纪人四下看了一会，才神神秘秘地说：“今晚来了不少这小子的老相识，指不定……”
　　两个人会意的相视一笑。
　　“那你还这么着急找他干嘛？”
　　“明天是张妍的出道演出，我怕他玩得太猛了，影响节目。”
　　“哦……我竟忘了。”社长敲了下脑门，“柳安，赶紧的，你去把门撞开。”社长一声令下，柳大经纪人再不情愿，也只能硬着头皮上。
　　“嘭，嘭，嘭――”终于，在第二十次冲击下，门被撞开了。柳安略胖的身体瘫坐在地上，喘气休息。
　　社长率先冲进去，可他才踏进去一只脚，便被眼前的一幕吓呆了。
　　他慌忙把柳安拖进去，马上关了门。
　　“怎么了，社长？”柳安不解地站起来，片刻后也呆住了。
　　“这，这……这……”他急得六神无主，立马冲过去。是什么人，这么大胆敢这样对待他家的摇钱树。
　　“愣着干嘛，还不把人放下来。”社长黑着脸，沉声道。
　　柳安轻手轻脚解开带子，只见林逸凡细细的手腕上深紫一片，冰冰凉凉的，不会废了吧。
　　他来回在那勒痕上轻擦，加速血液循环。这可是公司的宝啊，容不得一点闪失。这孩子平时挺小心的，再怎么游龙戏凤，也从不见他狼狈过呀。这次是怎么了？
　　社长抓起地上的衣服，盖在林逸凡身上。
　　“社长，这样子不行啊，得赶紧送医院。”
　　“你疯啦，想让全国上下都知道这件事？”遇上什么人了？怎么会搞成这个样子的。林逸凡不是一向有姜菲罩着吗，谁还敢动他？
　　“可……可是，Lance好烫啊。”柳安是真的慌了。
　　“赶快把人弄回家，你照顾他。”
　　“好……好吧。”
　　十分钟后。
　　“你TM蹲稳点，万一又摔着怎么办。”社长气得要命。
　　“是，是，您把他放上来吧。”柳安半蹲在地上，满头大汗。
　　“我……没事，我自己走。”林逸凡的声音哑哑的，绵软的像是从另一个世界里飘来的。
　　“啊，Lance……你醒啦。”社长喜上眉捎。
　　林逸凡轻轻点了下头。他看了一眼身上的衣服，然后转头看向柳安，他没说话，只是使了个眼色。
　　三年相处下来，柳安和林逸凡算是很默契了。他赶紧走上去架住他。
　　“社长，我送这小子回去就成了，您休息吧。”
　　“那个……Lance，明天的公演要实在上不了，取消算了。”社长犹豫着还是说了出来。要真累垮了他家的摇钱树，十个张妍也赚不回来。
　　林逸凡摇了下头，“她等出道也不容易。”嗓子疼死了，连吞咽唾沫都钻心似的痛。他哑着声音终算说完，整个人挂在经纪人身上，一付昏昏欲睡的样子。
　　“好好，都听你的。柳安，好生招呼着，有事第一时间跟我联系。”社长连声嘱咐。
　　要是出道公演被取消，下一次的隆重推出又不知要等上多久。最重要是，自信心会受到严重打击。
　　他是一路尝遍辛酸走过来的，个中艰难他更能体会。
　　身为前辈，能帮后辈一分是一分吧。
　　铺满荆棘的路，前人踩过了，踏平了。能为后来者制造些许福音，也不错。
　　林逸凡靠在经纪人身上，不知不觉睡着了。
　　柳安将他放置在后座，扣上安全带，便发动车子朝公寓驶去。

　　Chapter 8 御都

　　方煜仟靠坐在牛皮沙发里，手指在柚木扶手上轻轻敲击，视线落在四台超大液晶电视的其中一台上。
　　最右边的液晶屏里正在播放一场现场LIVE。本来对于娱乐节目方煜仟是丝毫不感兴趣的，只是无意中听到了某个熟悉的名字。
　　屏幕里，灯光渐渐暗下去，升降台上慢慢出现一男一女。
　　身着时尚款的改良小西装，形容优雅的男子不是别人，正是昨夜在他身下辗转呻吟的人。
　　方煜仟盯着林逸凡化了烟熏妆的脸，试图从那张完美的脸上找寻一丝瑕疵。
　　舞台上的他熠熠生辉，清朗的俊颜在浓妆的点缀下，比身旁的女歌手更妩媚几分。
　　昨晚那场狂风暴雨般的凌虐，似乎并未在他身上留下太多痕迹。他巧妙的配合着女歌手，将一曲忧伤的悲歌演绎得缠绵悱恻。
　　方煜仟心头闪过一丝错觉，昨夜在身下被蹂躏的人真是他吗。
　　他的目光不由自主地全部投注到那场LIVE上，连一旁正在播放的“纽约时事”都不再观看。
　　原来，这场节目的目的，是为了那个女歌手的出道。
　　表演结束后，林逸凡很绅士的将MC递过来的话筒，推到女歌手面前。看不出来还挺会照顾人的。
　　是怜香惜玉，还是惜字如金？
　　整个现场只看见那个女歌手眉飞色舞的答谢观众，却不见林逸凡说一句话。他只是笑吟吟地站在一旁。
　　*****************************
　　“少爷――！！”门外传来李皓的声音。
　　“进来。”方煜仟关掉了电视，“有什么事？”
　　“御都那边来电话说，有位贵客指名想见您。”
　　方煜仟扭头看向李皓，“什么人？”
　　“那人没肯透露，不过柳澈说他来头不小。不但有御都的金卡，还直接上了顶层。一进门就换了一千万美金的筹码。”
　　“这样的人物，他们居然查不到？”方煜仟提高了音调，显出一丝不悦。持着金卡进入顶层的人，绝非等闲。“我过去瞧瞧，我倒要看看是什么大神路过我的地盘。”
　　“是。”李皓先行退出书房。他对守在门口的两名保镖吩咐了几句，才转身离开。
　　方煜仟开启书房的全自动更衣橱，挑了件时尚简约的纪梵希丝质衬衣。
　　他潇洒地踱出门外，守在两侧的KEN和JOHN立刻躬身跟了上去。
　　身型壮硕的两名西方男子将方煜仟一左一右的小心护宁燃间，一踏出那间警戒森严的大宅，K和J神经便高度紧绷。
　　周遭护卫的保镖纷纷严肃的把守在门口和前庭，一路护送方煜仟上了高档加长房车，保全的架势绝不亚于护卫某重量级的国家元首。
　　*****************************
　　御都是全K国唯一一所堂而皇之立于公众眼中的赌场。不像那些地下赌场，见不得光。
　　在K国赌博并没有公然到合法的地步。只不过，御都的老板来头太大。而且它是在酒店式管理的幌子下进行赌场运营的，政府也就睁一眼闭一眼。
　　御都真正的豪赌只有在顶层才可见到。而没有特制的会员卡，连看一眼御都大门的机会都不会有。因为你会在通往御都“酒店”的盘山公路下，被保安人员拦下来。
　　没错，御都是处在山上的。因为整座山都是御都的势力范围，所以，这里非常安全。绝对不用担心会被不必要的麻烦打扰。
　　方煜仟直接登上顶层，大厅的门口处齐刷刷立了一列保镖。赌场的主管柳澈早已候在了电梯口。
　　“少爷！！”柳澈恭敬地迎上来人。
　　御都是什么地方，是金钱做主的地方。在这里，不论身份贵贱与否，有大把大把的银子，能赌善赌才是王者。
　　而这里的管事人柳澈，别看他人长得比花还俊，心肠可是比蛇蝎还要毒。什么大阵仗没见过，什么大人物没结交过。说句不能外泄的话，K国的最高权贵都经常邀他作入座之宾。可是，此刻他却一脸恭敬的候在方煜仟身边，足可见方煜仟的地位。
　　“清场了吗？”方煜仟问。不想让任何人知道自己的身份，御都的大老板喜欢躲在暗处作个自在的神秘人。
　　“已经清过了。他带来的人被我请到包间去了。现在，只有他一个人在里面。”
　　“开门。”方煜仟赞许地笑道。
　　“是。”柳澈向门口的保镖使了个眼色，沉重的漆木雕花大门缓缓打开。
　　*****************************
　　现场仍处在一片热闹的欢腾之中。
　　第一次面对数千观众的张妍遭遇如此热情，紧张的声音都在发颤。即便她知道这样的热潮不是为了自己，仍不免感到兴奋万分。
　　她感激地瞟向身侧的男子。在后台时，看到前辈虚弱得路都走不稳的样子，她当时真的很担心演出会不会被取消。
　　可是，一切都没有改变。升降台一开启，前辈就算像换了个人似的，容光焕发得让她目炫。不禁让她怀疑，前辈会不会是服了违禁药品。前后简直判若两人了。
　　“Lance，我爱你――跟我结婚吧！！”台下暴出一句惊声尖叫。
　　人海顿时乱作一团，错综复杂的目光齐刷刷看向大胆的女FAN，在她与台上的林逸凡之间来来回回。
　　林逸凡咧嘴笑着，并没有接话。只是做了一个招牌式的可爱动作，搏得台下又一阵骚动。
　　在FANS不肯离去的热切呼喊中，林逸凡挥动手臂，最终走向后台。
　　灯光黯淡下来，他清瘦的身姿隐没在暗色中。
　　才一踏入后台的台阶，柳安赶紧奔上去扶住他。林逸凡摇了摇头，轻轻推开柳安的手。
　　他决不承认竟被人□了，不能就此善罢甘休。那个人居然敢这样来羞辱他。可是身体里的痛感却一波一波向他袭来，林逸凡咬紧牙关，狠心去忽略。
　　终于走到了休息室，他一屁股往沙发上坐去。
　　“嘶――！！”□处撕扯般的痛刺得他想跳起来骂人。可是一想到那外面守候的记者和FANS，他还是忍了下来。
　　“Lance，来，喝点水。”柳安递上一杯温水。
　　“哥，再拿两颗镇痛片给我。”他的声音哑得像是从喉咙里磨擦后硬挤出来的。全然不似前先的美好音质。
　　“不行。你已经吃过两片了。”柳安断然拒绝。身体再不舒服，也不能那样去糟蹋啊，那个药副作用很大的。
　　“一片……”林逸凡揉着额角，妥协道。
　　“不行。”
　　“半片？”
　　“也不行，你想都别想，乖乖回家给我睡一觉。”柳安说着便上前提人。
　　林逸凡困惑地望向他，“哥，不是还有节目吗？”
　　“取消了，都取消了。就算让PD们骂死也不干了，今天我们家Lance罢工。”柳安笑着说。
　　“谢啦。”林逸凡一手搭在柳安肩上，柳安搂着他的腰半提半拉的夹着他朝后门走去。
　　放在平时这小子状态好，他是铁定带着他冲出重围的。只是今天……情况紧急。他的身体状况很不好，还在发着高烧，连声音都几乎发不出来。刚刚在台上的表演，他万不得已才假唱的。
　　林逸凡很讨厌对口型，不过今天实在是无能为力。
　　保姆车前站着一个人，柳安十分警觉的将林逸凡往身后一拉。
　　看到他们朝车边走来，那个人远远跑了过来。居然是张妍。
　　“前辈，柳哥。”她礼貌地与他们招呼，并递上来一个精美的盒子。
　　什么――？林逸凡看了一眼举到面前的盒子，用眼神询问她。
　　“小小礼物，感谢前辈今天的相助。”张妍重重点了点头，将礼物推得更近了。
　　林逸凡接过礼物，歉疚地笑着说：“谢谢。出道公演却让你假唱，真是不好意思。”
　　张妍红着脸，摇着头说：“不，不，我感激前辈还来不及呢。”
　　林逸凡拍拍她的肩，以示鼓励。这时，司机已经将车停在了他们身边。挥手跟张妍道别后，林逸凡撑在柳安身上，跨上了车。
　　只听见，阴暗的角落里“咔嚓――”一声，声音很微小，并没有引起任何人的注意。
　　张妍站在原地目送着保姆车走远，才转身朝自己的保姆车走去。

　　Chapter 9 巴西来的客人

　　御都的金色赌厅里。
　　一个留着板寸，皮肤黝黑的人背朝着门坐在柚木皮椅上。他似乎等待得有些不耐烦了，一只手使劲摆弄着透明的高脚杯。酒杯被他圈在手里打转，里面的淡金色酒液在杯中晃荡。
　　那人右手的拇指上带着一枚雕刻繁复的蓝宝石钻指。幽蓝的光芒在水晶灯的照射下一闪一跳。
　　是他……？
　　“费尔南多――”方煜仟试探性地叫了一声。
　　费尔南多转过头来，高兴地看着方煜仟：“方――！！”
　　果然是他。
　　巴西最大的毒枭路易斯・费尔南多。他一手掌控着南美的毒品市场，他是方煜仟不可以轻易得罪的人物。
　　“你这么悄悄地来，太不够意思了，路易。”因为一次意外的机缘，方煜仟与费尔南多成了朋友。生意场上永远没有真正的朋友，只有永恒的利益。
　　近年来，方煜仟在黑道场上声名鹊起，市场也越做越大。美洲市场他一人就占了三成。尽管费尔南多的货不愁销路，可他欣赏方煜仟的一诺千金。他是他出手最大方的交易伙伴，而且行事处理得非常稳当。
　　说实话，费尔南多不怕少赚几个子，他要的就是稳稳当当，不出半点差错。要真让国际反毒组搅黄了，可就不是货没了那么简单。 而他知道，段家的势力大可通天。能摆平美洲黑白两道的人，也是费尔南多求之不得的人选。
　　“方，你的人太小心了。不过，我很喜欢。”初来乍到就让方煜仟的手下摆了一道，费尔南多并没有露出丝毫不愉快。
　　“呵呵，对不起啊，路易。都是让我给惯的，平日里他们这群家伙张扬惯了。”方煜仟在费尔南多对面坐下，柳澈亲自上前为他拉开椅子。
　　能让方煜仟说句对不起的人，全球都数不出几个来。柳澈不禁在心里为一时的鲁莽捏了把冷汗。
　　“诶，谨慎些好。我就是欣赏你处事的风格。”费尔南多喝了一口杯中的酒：“我这次来只是顺道路过，就来看看你。怎么样突然袭击，很惊喜吧？”巴西人豪爽地将金色酒液饮尽，然后抬起手背擦去嘴角残留的几滴液体。
　　不同于方煜仟贵族般的优雅，费尔南多是那种出身草莽，举止颇为粗俗的人。
　　“当然，咱们很久都没有见面了。上一次，恐怕还是一年前吧。”回想着一年前那场惊心动魄的毒品交易，方煜仟挑眉看了一眼对面的人。
　　“别提了，那次要不是你，我就栽在哥伦比亚人手里了。”费尔南多气闷地朝他摆摆手。
　　“你我朋友一场，你的事就是我的事，应该的。”方煜仟向柳澈使了个眼色，柳澈会意地拿起酒瓶为费尔南多斟满酒。
　　“欠你的总归是欠了你，这个人情我一定得还。”费尔南多看了柳澈一眼，继续说：“方，我想单独跟你谈谈。”
　　“澈，你先出去。”
　　“是。”柳澈退了出去，轻轻将门关上。
　　费尔南多收回视线，抿嘴一笑，才说：“我搞到一批质量上乘的可卡因，你有没有兴趣？”
　　方煜仟啜了一口高地的威士忌， “我洗白了，路易。”良久，他才说出一句来。
　　“嘁――，少来吧，段，钞票可不分黑白的。我知道你现在致力在赌场的生意上，不过，这次可是机会难得。事成之后，我愿意与你四六分成，你六，我四，怎么样，方？”
　　“让我考虑一下吧，路易。你刚到还是先休息休息，我带你在K国四处转转。”方煜仟并不接话。放长线才能钓到大鱼。
　　“好吧，我等你的消息。”
　　“走，我带你去处好玩的地方。”方煜仟踱到费尔南多面前，熟络地将他一把拉起来。
　　走到门外，柳澈已经将费尔南多带来的三名随行人员请出来了，正随他一道候在门边。
　　费尔南多很满意地朝方煜仟笑笑，“你的人果然不是盖的。”
　　“呵呵，能得你夸奖，看来我还真把他们训练的不错了。”
　　“哈哈哈……”两个人爽朗的大笑着，在一列人马的簇拥下进入了电梯。
　　***********************
　　“CORSAIR”地下赌庄里人声鼎沸。
　　迈过那条幽深而冗长的过道，一踏入这个鱼龙混杂的所在，第一感觉便是令人啧舌的热闹。遍布在各个角落的老虎机前堆满了人，人们怀着异样期待的心情聚精汇神地盯住那上面五花八门的图案和数字，期许的心情被那些冷冰冰的机器无情的吞噬，愤恨的拳头砸在吃角子老虎机上，然后有人扳开人群，灰头土脸地挤出去。
　　有人离开，也有更多的人怀揣着忐忑的心情冲进来。到赌场来的人，走上赌桌的人，都只心存一种信念，那便是赢。没有人会在开局之前，就认定自己必输无疑。然而也正是这种盲目的自信和侥幸心理驱使着一批又一批前仆后继者疯拥而至。
　　费尔南多先前所表现出的不耐烦在进入“CORSAIR”的时间，顷刻间一扫而光。他喜欢这样的地方，混乱，拥挤，没有井然的秩序，除了随性仍是随性。当然，最吸引他的原因，还是那些四散在角落里摆出逢迎之姿的性感辣妹。
　　她们隐没在灯光幽暗的角落里，贴身的紧身裙包裹出年轻玲珑的曲线，超短裙裹住丰腴的翘臀，稍稍一弯腰，里面的风光便若隐若现。发光的面料令她们即使站在光线并不充裕的地方，也足够掀起男人们被豪赌而引发的欲念。
　　是的，在“CORSAIR”有个不成文的规定。只要你赢得够多，或者即使你输了，也依然有钱将姑娘们带走。“CORSAIR”的老板十分乐意来宾们砸上重金，然后左拥右抱地带着这些娇俏艳丽的女孩子们招摇过市的离开。
　　所以，在好色之徒眼里，这群年轻活力的姑娘们是比硬梆梆的筹码更令他们眼馋的赌注。
　　费尔南多按捺住心头的激动，贪婪的目光直直地扫射着那群诱人的小猎物们。这些妞个个都很不错，有热辣撩人的西方美人，也有清丽可人的东方美眉，等会是带走三个还是五个……费尔南多越想越心花怒放。
　　“路易，我没有食言吧。”方煜仟含笑看着身侧的友人，“这地方，你可满意？”
　　爆棚的叫喊声此起彼伏，费尔南多闻言，回头冲方煜仟递去一记“我很满意”的眼神。“方，别告诉我，这也是你的地盘。”
　　方煜仟耸耸肩，轻轻地笑了，云淡风轻地说，“你认为，这个国家的赌场还有哪家可以自立门户吗？”
　　费尔南多爽朗地大笑起来，重重地捶了一下好友的肩，“哈哈哈，方，我真想去一个不受你掌控的地方。”
　　“那恐怕……你要失望了。”调侃的笑意却渐渐消散，方煜仟脸上的笑容忽然凝滞。他低沉的声音湮没在振聋发聩的喊声里，却异常清晰地刺透费尔南多的鼓膜。巴西人微微一震，竟是让那难得一见的寒意冻住。
　　“方……”他轻轻地碰了碰好友，犹豫着问：“你怎么了？”
　　方煜仟定定地直视前方，凌厉的视线像一道摄人的激光，灼穿那些挡在他们身前的背影。人们仿佛都感知到背后穿透力极强的目光，纷纷回首，然后机械似地向两旁后退，让出中间的一条道来。
　　前方约十米处的赌桌上，有一个身穿性感的黑色紧身衣的帅气男子，造型独特的银质链子在他胸前恣意晃荡。他就那样站在赌桌上旁若无人地跳起了即兴热舞。
　　男子一手优雅的支着颌，分腿站立于桌面上。桌边聚集的赌徒凝神仰望着高高在上的他，帅性的身姿如猎豹般矫健勃发，黑色的面料反着光，勾勒出那傲人的性感身材。英俊非凡的面孔上罩着一方小巧的面具，黑色的羽翼傲慢地扫在眼侧，挡住了他眼底泻出的流光。
　　那是冰凉地，冷情的光……像是北极万年不化的雪川，将人们激荡的视线顷刻冰冻，瞬息找不着落点。
　　究竟是何方神圣？
　　费尔南多好奇地跟随在方煜仟身后。饶是他这个两眼只看得见美人的家伙，都不得不被桌上的美男子深深地吸引。

　　Chapter 10 地下赌庄

　　方煜仟在靠近桌子的时候突然停住，费尔南多一时分神，竟不小心撞上他宽阔的后背。
　　“对不起，方。”费尔南多揉揉鼻头，闷声说。
　　方煜仟却似乎对他的道歉置若罔闻。他的目光也随着那群赌徒一同被牵引住了。
　　桌上的男子踩着赌场中的劲爆音乐，踏着节拍随性地摇摆。劲辣的舞曲里，他纤细的腰肢水蛇般轻晃，在射灯旖旎的光影里描绘出一抹又一抹诱人的画面。临近□的节段，他应拍甩出一记响指，侧步，旋身，所有的动作就好像经过事先彩排一般，节拍停摆，他整个人业已端然挺立在桌面上。
　　他纷繁的舞步缭乱了人们的眼，最后的一个动作，他些微晃了晃并未立得很稳。可是，落在疯狂的人们眼底，却显出耐人寻味的性感。
　　断点过后，更加激烈的乐曲逐渐响起。男子粗鲁地一脚踢开桌面上碍事的筹码，那些被人们视作一切希望的筹码，在他高贵的眼里变得不屑一顾。
　　赌场里除了执续不断的乐曲和他曼舞时低喘的声音，再无一丝丝杂音。赌徒们难得地扔下手边斗志昂扬的活技，情不自禁地任由眼前的舞者主宰了视线。
　　撩人的乐曲里，性感的黑色身影华丽地滑出一道道精彩的舞步。变调后的激昂里，他轻巧的旋身，分腿侧踢，迅捷地起拳，连续的旋身回环侧扫，跆拳道动作在刺激的音乐声中一气呵成，他顷刻间从一名诱人的舞者化作令人肃然起敬的武者。
　　一曲结束，他不待回身站定，便已从桌面上利落地跳了下来。
　　他扯下胸前的银质项链，毫不客气地扔在另一个英俊得无懈可击的男人身上，表情忿忿。
　　“你满意了吧，崔少爷。”男子咬牙切齿瞪视对面的男人。
　　赌场里突然安静得可怕。人们屏息望着面具掩映下的秀致轮廓，在他和英俊男人之间扫来扫去。
　　被唤作崔少爷的人无所谓的耸耸肩，将被他狠心遗弃的银链捏在手中把玩。他微微挑眉，笑得有些不怀好意。
　　“满意。”崔少爷深吸了一口气，郑重其事地看向男子，“可是太满意了，我的想法又发生了改变。”他欺近男子，附在他耳边暧昧地说：“你说，要怎么办才好呢，Lance 。”手指轻佻地抚上男子尖削的下巴，等待着被他挥开的时刻。
　　突兀而单调的掌声轻轻响起，唤醒了人们翻飞的神智。
　　方煜仟跨步上前，从容地站定在火光四射的二人身边。在他看来，这两个不要脸的人分明是在众人的面前不要脸的调情。
　　当那道黑色的身影暴露在柔光下的时候，刹那间……他有种恍若隔世的错觉。
　　绿荧荧的激光光束下，一袭紧身黑衣翩然美好的身影……
　　他永远也忘不了，「mamusya」那夜他是怎样误会了身中“寂夜”的宁烨。
　　差一点，他就将那道影像与记忆中的人重叠了。
　　如果，他不是那般迅速地翻身跃下。
　　如果，他没有扬起项链与人调笑的话。
　　“好久不见了，崔少。”方煜仟看也不看林逸凡，径直与友人的弟弟招呼寒暄。
　　崔源呆愣了片刻，立刻换上职业化的虚伪笑容。“没想到会在这里遇到方总裁，荣幸倍至。”
　　“是吗。”方煜仟不冷不热地应承着。“崔少喜欢赌这个？”他意有所指地瞥了一眼林逸凡。
　　鄙夷的目光刺得林逸凡一阵面色躁红。他愤恨地张嘴想要辨驳。
　　崔源先他一步做出反应，他迈步上前，硬生生将林逸凡隔挡在身后。然后，他笑盈盈地望向方煜仟。
　　“方总裁，您误会了。”崔源是个情场高手，他又怎会看不出方煜仟的醉翁之意。
　　崔源别有用心的举动更加令得方煜仟心尖微微冒火。
　　“哦，我怎么误会了？”方煜仟不怒反笑。
　　“我们在赌牌呢，他输了，所以只好愿赌服输咯。”崔源只感到一个头两个大。今天居然会碰上方煜仟这等难缠的角色。看来想花钱买个痛快是很难如意了。
　　“是吗？原来是在玩牌啊。”方煜仟扫了一眼四散在赌桌上的纸牌，眼露讥诮，“CORSAIR的规矩，崔公子不会不知道吧。”
　　“什么？”崔源的脑子正在飞速运转，冷不丁方煜仟有此一句，他那素来精明的头脑也不免有些短路。
　　“赌桌上的东西，只有两样，除了牌就是筹码。”他冷冰冰地掷下话语，下文还没有说出，崔源已然变了脸色。“CORSAIR的规矩，赢了的人可以带走赌桌上的任何东西。既然，你的人踢走了你所有的赌注，那么我们就把刚才站在那上面的家伙当作筹码赌一场，如何？”
　　“方……方总裁，我和朋友不过是在做游戏，您别介意。”料不准是哪里触犯了这位朴大少爷，崔源赶忙赔小心。听到方煜仟的话，林逸凡面色赤红早已按捺不住怒气，崔源只好反手压制住他，心里暗暗叫苦不迭。
　　“游戏纵然是游戏，可规矩还是要讲的。要是人人都乱了规矩，那生意还怎么做下去呢，大家说，是不是啊。”方煜仟邪邪地轻勾一抹笑，若有所指地睨了一眼满面怒容的林逸凡。
　　看着那头小豹子样的美人儿的一举一动，费尔南多都感觉有种酣畅淋漓的冲动。眼见方煜仟陷入与他们斗智斗勇的舌战，他也耐不住寂寞，投身进去。
　　“方说得对，你们中国人不是常说，无规矩不成……圈圈嘛。”他此言一出，立刻引得现场一阵爆笑声。
　　令人闻风丧胆的巴西毒枭竟也十分地好脾气，非但不与笑话他的众人追究，还很可爱的用黑黝黝的手摸了摸光秃秃的后脑勺。只见他大手一扬，幽蓝的宝石在空中划出一道绚丽的弧线，他粗暴地将桌上的所有物品悉数扫落在地。
　　“来人啊，拿牌过来。”费尔南多中气十足的声音炸开。人人眼瞅他豪迈的气势，和方煜仟待他颇为敬重的模样，全都暗自噤声散开，将他们四人围在了中间。
　　侍者们很快将赌桌收拾干净，发牌员拿了一付全新的扑克走过来，他恭敬地候在方煜仟身边，低声问询：“您看是不是要到楼上的包间里玩？”
　　“不必了，人多才热闹嘛。”方煜仟含笑道，“崔少，开始吧。”
　　“方哥，算是卖我个面子，在这里赌实在不太方便。”崔源为难地瞄了下身后的人。虽然他带着面具遮住了大部分的脸，可是难保有人会认出他的声音。K国的当红歌手被发现在被当作地下赌场里豪赌的筹码，消息一旦爆出，恐怕足以令他声名狼藉。
　　方煜仟讽刺地冷哼一声，脸上显出不悦的神情，“看不出来，崔公子这么豪爽的人也变得婆婆妈妈了。看来，你身后那位的影响力当真不小啊。我也没兴趣夺人所爱。如果你输了，我不要他的人，只想看看那张面具下藏着的究竟是何等姿色。怎么样，你不会再拒绝吧。”低沉的声音挟带逼人的气势，根本不给人任何回旋的余地。
　　素来游刃有余的崔源这回算是碰上了对手。他隐隐地皱眉，心下掂量着权宜之计。
　　“对啊，不就是看一下脸蛋吗，有什么大惊小怪的。”费尔南多早就垂涎不已了，听方煜仟这么一说，更是来了劲头。“还是你的小人儿长得太难看，怕让外人瞧见啊。”
　　他此言一出，顿时引来全场的附和声。好奇心能杀死猫，大家都很想看看面具下藏着的脸孔。
　　“这……”崔源并未被激将法惹怒。与厉害的对手较劲，谁先乱了方寸，谁便失了先机。
　　“跟他赌。”身后传来低悦清扬的声音，崔源一怔，回头愣愣地看着林逸凡。
　　恼愤他们二人间的眼神交流，方煜仟嗤笑一声，再也懒得看他们一眼，径直坐上侍者为他拉开的椅子上。
　　崔源低头沉思了片刻，然后靠近林逸凡，附在他耳边轻声问：“若是我输了呢。”
　　林逸凡轻蔑地看着他，“什么时候崔少爷也开始未雨绸缪了。还没赌，你怎么知道结果。”
　　崔源无奈地叹息一声，拉着他转身坐上侍者为他们拉开的椅子。
　　方煜仟慵懒地翘腿静坐着，相较于崔源的紧张，他显然根本不把这场赌博放在眼里。费尔南多坐在他身边正品着杯中的美酒，他偏头，不解地问身侧的老友：“方，你不会是来真的吧。”
　　方煜仟双手交叉支在桌上，饶有兴趣地盯着对面眼神冷厉的林逸凡，侧头笑了笑，说：“若是轻敌，岂非太不给对手面子了。你说是吗，崔少。”
　　崔源点头不语。与方煜仟拼赌技，无异于以卵击石。他是K国赌场业的龙头，早就听说他最擅长的便是玩桥牌，在他还没有涉足赌界的时候，在北美已经鲜有敌手了。那可是拥有世界顶级赌城的国家啊。
　　崔源不经担忧地看了一眼面色如常的林逸凡，他到底知不知道惹恼方煜仟的后果。

　　Chapter 11 偷天换日

　　发牌员以过水无痕手法洗牌后，开始熟练的发牌。
　　林逸凡凝神看着崔源紧握在手里的牌，他若有所思地望了一眼对面散漫不羁的方煜仟。
　　“HI……”接触到他的视线，方煜仟轻松地咧嘴一笑，“放心吧，我没有虐待美人的习惯。如果……你当真是位美人的话。”
　　林逸凡忿恨地撤回视线，他恨不得冲过去撕烂那个男人恶劣的嘴脸。自从与这个男人遇见之后，他就像是细菌一样在他的生活里无孔不入。好像随便走到哪里，总能遇上这个该死的男人。
　　方煜仟从容而淡定地瞄着手里的牌，波澜不惊地叫出7S。他的牌技早已出神入化，而今天手气又似乎格外的好。赌桌上的输赢他一向看得很淡，不管手里捏的是强力牌还是没什么点力的小牌，他总是能变戏法似地玩出令人瞠目结舌的高招来。
　　这副牌他黑桃拥有三张大牌，无论崔源手里的牌型如何，他想要胜出简直易如反掌。
　　反观崔源手里的牌，就只能用糟糕来形容了。满手都是没有点力的小牌。在这样的局面下，他根本无力叫牌，只得选择PASS。
　　似乎受到开局不利的影响，接下来的赌局几乎完全让方煜仟掌握了主动权，崔源在他咄咄逼人的气势下，一度保持沉默。并不是他不想叫牌，而是手里的牌真的有够糟糕。
　　一连十一副牌崔源都不叫牌，桌边的人们开始议论纷纷。林逸凡也变得有些焦躁不安，若是真的输了，他便要当众揭下面具。若他是个平凡人倒也罢了，偏偏自己是个暴露在放大镜下的公众人物，行为举止不容有一丝丝的行差踏错。
　　“等一等。”紧张的赌局里，林逸凡出声打断了双方绷紧的神智。
　　“有什么事吗，崔少爷的小情人。”方煜仟语带讥讽地问。
　　林逸凡瞪视他，咬牙切齿地说：“请注意你的言辞，方总裁。”
　　方煜仟耸耸肩，作了个请的手势。“好吧，你有什么赐教。”
　　“这是最后一轮了，我来代他打，怎么样？” 林逸凡直直地望向对面的方煜仟。
　　“喂，哪有赌注……”费尔南多第一个发出不满的声音。
　　方煜仟伸手阻住他，“我没有想到，你这么渴望败在我手下。”
　　“还没到见分晓的时候呢，方总裁会不会高兴得太早了。”
　　“呵呵，我很欣赏有胆量的人。”言罢，方煜仟语峰一转，“可我并不认同盲目的自信。小家伙，你的崔少打不赢我并不算丢脸,你还是乖乖地坐在他后面观战吧”
　　“是吗，这里是你的赌场，牌是你的人发的，谁知道你有没有玩名堂。” 林逸凡怒不可遏。
　　“坐下……”崔源再也沉不住气了，他拉住林逸凡，摇头阻止他的冲动。他们一唱一喝的默契落在方煜仟眼里显得格外地滑稽可笑。他很想嗤之以鼻，可是心间却若有似无地荡起一股莫名的情愫。让他很难去忽视。
　　“你不该质疑专业发牌员的公正性。”方煜仟淡淡地瞥一眼面色涨红的发牌员，对方感激地朝他歉了歉身。“不如，我们也别玩复杂的，来赌赌运气怎么样？”
　　“你想怎么赌？”
　　“德州扑克会玩吗？”方煜仟淡淡地笑道。
　　林逸凡点了点头。
　　“那好，我破例让你来洗牌，不用发牌员，我们自己一张张的摸牌。这样你还有意见吗？”方煜仟高深莫测地笑道。
　　牌桌下，就连费尔南多也不禁为那位身材傲人的面具美男抹了把冷汗。方煜仟笑得越灿烂的时候，通常表示他越生气。这个不知天高地厚的小子到底是哪里冒出来的，不但有胆量敢质疑方煜仟的赌技，更是险些令他下不来台。
　　“好，就按你说的办。” 林逸凡居然一脸惧色都没有，他这份胆识着实令人不容小觑。
　　方煜仟让侍者取了副全新的扑克牌过来，他悠闲地靠坐着，双臂舒展开来搭在椅背上，冲林逸凡笑道：“输了，可不许再耍赖哦。”
　　林逸凡毫不客气地接过扑克牌，洗牌的手法很熟练，他反复洗牌切牌后，示意方煜仟可以开始了。
　　两人各发得五张朝上的公共牌，牌局开始的时候，再摸得两张面朝下的底牌。
　　方煜仟的公共牌明显不太好，除了一张黑桃A，其余全是散牌。反观林逸凡的牌却是一手很漂亮的牌型。他有黑桃7、8、9、10和一张红桃A。无论他的底牌是什么，他随便抽出五张似乎都比方煜仟的牌有着更大的胜算。
　　林逸凡的脸上不觉露出了欣然的笑意。
　　“呼……小家伙，你的手艺真不是一般的臭。”方煜仟皱眉盯着桌面上的牌，他并不心急地去翻看底牌，只是一昧逗弄打趣对面的小人儿。“不过，一双小手还是挺扒家的。”
　　“喂，牌虽然是我洗的，可却是一人一张自己摸的，我可没使诈。”
　　“呵呵，我有说你出老千吗。”方煜仟摇头笑道：“你要会出千，至于输得在桌上跳舞吗，哈哈哈。”完全不将对面人儿的番茄脸放在眼里，方煜仟豪迈的笑声越来越大。
　　“你……”无耻。林逸凡花了好大力气才将这两个字吞回肚里。他小心翼翼地卷起底牌的一角，酝酿着要如何成牌。
　　崔源的手却突然伸过来，他厚实的手掌覆上林逸凡的手，想要阻止他看牌的举动。可是，林逸凡却根本不领他的情。
　　“你做什么？”狠狠地打掉他不安分的手，林逸凡冷冷地瞪向崔源。
　　崔源一手抚额，露出很无奈又惋惜的神情。“哦……你太心急了，Lance。”
　　“住嘴！！”林逸凡厉声喝道。他很满意地将底牌盖住。底牌是一张黑桃A和红桃6，尽管最后的红桃6令他略感失望，不过这手同花他也算是完美地凑成了。
　　他兴奋地瞄了眼方煜仟手里的散牌。他知道这一局自己赢定了。
　　“喂，你刚才说赌注是什么？”终于可以痛痛快快地向男人展开报复，林逸凡的心情顿时酣畅无比。
　　“你很善忘哦。”方煜仟温和地笑道：“我们赌的是你。若你输了，要当众摘下面具。”
　　“那要是你输了呢？” 林逸凡凌厉地反问。
　　“这个嘛……我倒是没想过。要是我输了，你想怎么样就怎么样吧，意下如何？”
　　“想怎样就怎样？你确定？”
　　“对。无论你提出什么要求，我必定答应。”方煜仟笑意渐深。
　　“绝不反悔？”
　　“绝不反悔。”
　　“好，开牌吧。” 林逸凡朗声道。他掀开底牌，潇洒地掷于桌面。满满的自信挂在他笑容洋溢的脸上。人们看着那张被面具阻隔的美好笑颜，面面相觑。
　　这么一手牌，也值得他这样自信么。这是大家心中唯一的认知。
　　崔源已经汗颜地低下头去。终于感觉到事态有异的林逸凡这才回过神来。他将目光投注在那手本应让他骄傲的同花牌。
　　天哪，怎么会是这样的？
　　林逸凡不可置信地看着桌面上的牌，那原本应该是黑桃A的底牌，已经不知何时变成了方块3。
　　仅仅只是一瞬间，一手漂亮的同花却变成了毫无意义的散牌，利剑顷刻变成了钝剑。非但不能刺破敌人的防线，也许连阻挡对手进攻的实力都丧失了。
　　方煜仟很满意地看着那张刹那间垮下去的笑脸，他乐盈盈地开腔：“刚才你说，赢的人想怎样就怎样，是吗。”他边说边慢慢地揭晓底牌，“我希望你也不要反悔。”
　　他的底牌是一张黑桃A和红心9，绝妙的底牌。这样，他便拥有一对黑桃A和一对红心9。至此，他的成牌是两对。方煜仟毫无悬念地获得了胜利。
　　他像一个高高在上的王者一样，缓步踱到林逸凡身前。崔源想要再一次英雄救“美”，却让费尔南多黝黑的大手按定在座椅里。
　　“兑现你的承诺吧，让我看看，到底是个怎样的美人。”方煜仟伸出一指，暧昧地勾起林逸凡的下颌。
　　林逸凡毫不客气地挥开他的手，“你……你耍诈。”他狭长的双眼激动得泛红，掩映在黑色羽翼里异样的魅人。
　　方煜仟双手环胸，意味深长地看着他，“你有什么证据？”
　　“我看到了，明明我的底牌是……”
　　“话人人都会说。如果可以的话，我也希望我的底牌全是红心啊，满满的红心……”他眯着双眼笑得很邪恶，那轻慢的姿态就好像在戏谑一只刚刚捕获的小野猫。
　　“无耻……”偷换底牌的家伙。他究竟是怎么做到的。明明自己那样小心谨慎，只是掀起一方小角。林逸凡犹自沉浸在被人偷天换日的愤懑里，怒火难消。
　　“愿赌服输，你说过，绝不反悔的。”
　　“我……”怒火在眼底蔓延，他恨不能将眼前的男人焚成灰烬。可是，林逸凡却只是深深地吸了一口气，抬手，慢慢地解开面具的带子。
　　纤长的手指触上黑色的丝带。昏黄的灯光下，葱白的指尖与漆黑的丝带交缠在一起，极佳地盅诱着人们的视线。
　　带子松了，微颤的手指捏住羽翼面具。林逸凡极力作着深呼吸，他闭上眼睛，努力驱散心头的紧张。
　　面具被他轻轻地拉下来，俊俏的脸孔还来不及进入众人的视野，已被一方宽阔的背影完全遮挡了。
　　“喂――！方，你搞么啊？”费尔南多操起跟香港人学来的不够纯正的腔调。
　　方煜仟转身狡黠一笑，“我突然改变主意了。”他温暖的掌心渐渐上移，将那方面具稳稳地覆上林逸凡的脸。“美人是我赢来的，为什么要与你们分享。”他调皮地冲毒枭老友眨眨眼睛。
　　“Oh,my god。”费尔南多了然地双手撑额，“我早就应该猜到，你不会这么好心。”他只得无奈地耸肩，“好吧，战利品是你的。”
　　方煜仟洒脱地拨开额前的碎发，桀骜地坏笑。“BYEBYE――！！”他帅气地向众人行了个挥手礼，然后转面朝向他的战利品。
　　接触到他的目光，林逸凡下意识地往后退。
　　“宝贝，你无处可逃。”方煜仟如兰的气息喷洒在他耳侧，林逸凡还未来得及作出反应，整个人已经腾空被男人扛了起来。
　　“喂，你干什么？”大庭广众之下，居然让一个男人将自己扛起来走路。林逸凡羞愤地死命捶他的背。
　　方煜仟微微侧头，低声警告道：“想让人看见你的脸，你就继续闹腾吧。”简短的一句话，非常有效地摄住林逸凡所有不满的情绪。
　　羽翼面具掉落在地上，它的主人早已被人扛着走远了。
　　费尔南多拾起那张面具，脸上不无遗憾之色。“喂，到底是个什么样的美人？我真的很有兴趣啊。”他豪气地坐到赌桌上，一边摆弄手里的面具，一边低头问端坐在椅子里的崔源。
　　崔源冷冷的一把扯过他手中的黑羽面具，“你大可以上楼去看啊。”说完，头也不回地走掉了。
　　“呼――！”费尔南多吹了个炫酷的口哨，“果然，美人的脾气都很糟糕呢。”他利落地跳下桌台，朝角落里百花争艳的辣妹们走去。“我还是去属于我的花丛里流连比较好，哈哈哈……”他爽朗地笑着，前呼后拥地走进了美女群中。

　　Chapter 12 诱惑之夜

　　侍者打开包间的门，正候在门边。
　　方煜仟扛着人直接跨进去，然后，将林逸凡“嗵”地放倒在一张奇大无比的赌桌上。门外的侍者非常知情识趣地为他们关上门。
　　桌角刺痛了林逸凡身下并未完全恢复的伤口，他轻蹙眉头弹坐起来。却被方煜仟单手制住。
　　“让我出去。” 林逸凡不服输地抬腿踢他，可惜，迅猛的侧踢被男人轻松化解了。
　　方煜仟缓缓俯下身，眼睛直勾勾地望着他，“想出去会你的崔少爷？”
　　“至少比跟你这个恶魔呆在一起强。” 林逸凡继续不怕死地顶撞他。他就是要击怒他。既然武力上讨不了任何便宜，那么让这个男人气得七窍生烟也不错。
　　并未被他激怒，方煜仟居然轻轻地笑开来，“呵呵呵……别以为我不知道你那个小脑袋在想什么。想跟我斗，再修个几世，怕你也不是对手。”
　　“说，你是怎么换了我的底牌。明明那张黑桃A是我的。”想到刚才的赌局，林逸凡就怨恨难消。这个男人赌桌上的胜利，根本一点也不光彩。
　　“很简单。”方煜仟温柔地抚上他的眼角，轻声说：“是你清澈的眼睛漏露了秘密。”
　　“我的眼睛……” 林逸凡迷茫地说。
　　看到他可爱的模样，方煜仟莞尔一笑，没有说话。
　　“可是，你是怎么换牌的。明明我的手一直握在牌上面没有动过啊。” 回想赌桌上的一幕，林逸凡觉得简直就像是看了一场魔术表演。
　　“这是私人机密。”方煜仟高深地一笑，继续逗他，“换张牌不过是雕虫小技罢了。我说过，你根本赢不了我的。”
　　“夜郎自大，你这个狂妄的家伙。”林逸凡气得咆哮起来。
　　看着他因为生气而变得红扑扑的脸，方煜仟忽尔有种意乱情迷的冲动。他欺近他，鼻尖停驻在他圆圆的小鼻头上，呼吸裹着热气交汇在一起。如此近的距离，近到他们能呼吸到彼此吐出的气息。
　　“你有爱人吗？”方煜仟喃喃地问。
　　“嗯？”绵绵的话，像是催眠的呓语一样。深陷在暧昧氛围里的林逸凡木然地摇了摇头，算是给了男人答案。
　　“那就好。”方煜仟满意地微笑。
　　“让我下去。”桌角抵得他很疼，林逸凡率先清醒过来。不想男人察觉眼底的那一丝寂寞，他将力道拼在手臂上，凛厉地出击。
　　没有预料中的反擒，方煜仟只是轻巧地侧身闪开了。
　　逮到空档，林逸凡飞快地翻身跳下来。抬步想要离开，却被方煜仟拉住了手腕。
　　硬生生被扯回去，他毫无预警地撞上男人结实温暖的胸膛。
　　呆愣了片刻，林逸凡终于发飙：“你到底想要怎么样？”
　　清冽的味道扑入鼻间，方煜仟觉得这抹味道是那样的似曾相识。他紧紧地箍住他，慢慢低下头去。
　　凌厉的眼神，昭然的愤恨和那□的倔犟，无不向他倾诉这是另外一个人。
　　大掌轻轻抬起，抚上林逸凡清明的眼睛。方煜仟的声音难得地温柔，“听话……我就不为难你。”
　　讨厌这种被控制的感觉，林逸凡冷言相讥，“方总裁，您恐怕太高估自己的能力了吧。”
　　方煜仟眸光一黯，顿道：“说清楚点。”
　　“你当真以为自己权柄通天吗。”林逸凡也不挣扎，任由男人的手覆盖在眼睛上。徐徐的温度透过眼睑渗透进来，林逸凡冷冷地选择忽略。
　　“哼……你肯听崔源的，却想跟我斗吗。”方煜仟讥笑道。
　　“那当然，崔少爷可是公司的大股东。”事实其实并不是这样的，像崔源那样的角色，林逸凡一度十分讨厌。只是，两者相较，他更加恼恨方煜仟一些。所以，他就是要说出会令他屈解的话。如果这样能使得他们二人间你争我斗，岂非也是一种美事。
　　方煜仟如愿地松开手，他拍了拍弄皱的衣襟，风轻云淡地笑了。“看你也不像是畏权的样子啊。”他又露出之前的慵懒表情，眼神灼灼地审视着林逸凡。
　　“没事，我就不奉陪了。”说完，林逸凡转身欲走。
　　“站住。”方煜仟看着他怒气汹汹没有停势的脚步，冷冰冰地掷下话语，“我不会拿林逸珉对付你。”
　　闻言，林逸凡利落地转身，眼神凛厉地瞪射他。
　　真是好眼神。方煜仟斜斜地倚靠在赌桌边，懒懒地说；“我有的是办法治你。YS娱乐公司……小股东算什么。我劝你最好不要让我生气，否则，我也许真的会一气之下令你在任何地方都没有立足之地。”他缓缓地向林逸凡靠近，最后，抬手捏住林逸凡的下巴，眼神轻佻地看着他，说：“你信不信。”
　　沉吟了半晌，林逸凡才支声。“信……我当然信。”唇角划出一抹戏谑的笑，林逸凡在方煜仟有些闪神的目光里，慢慢地蹲下身。
　　方煜仟诧异地看着他。林逸凡顺从地跪在地上，手指顺着方煜仟紧实的腰身渐渐下滑，最后停在皮带扣上。
　　只见，他优雅地甩头，将额前调皮的碎发甩到脑后。纤长的手指缓慢地解开皮带扣，接着是西裤的拉链。
　　当里内的深色内裤展露在眼前的时候，林逸凡略微停顿了一下。
　　轻轻地抬起头，他直直地望进方煜仟垂敛的星眸里。忽然之间，他有些弄不明白面前的这个男人。
　　他原以为，他想要他，看上了他，所以才会如此不择手方地将他掳获。
　　可是，当他放下身方，蛰伏在他身下时，他却为何会露出那样的眼神。
　　那种……轻慢的，蔑视的，甚至是……失望的眼神。
　　方煜仟居高临下地睨视跪在身前的人，些许的震惊过后，他很快便恢复如常。
　　“看来，你的确是个聪明人。”方煜仟讽刺地笑道。身子微微向后靠倒，散漫地倚上赌桌。
　　他矫健的身姿成90度的角度倾斜着，完美地勾画出比MODEL更傲人的身材。若不是他的性格恶劣至此，其实，充当情人，他应该算是非常完美的。
　　林逸凡灵巧的手指似触非触地，隔着内裤描绘着男人K间**的形状。
　　“嘶……”方煜仟忍受不住地呻吟一声。
　　眸中精光一闪，林逸凡飞快地自男人腰间抽出皮带，然后趁其不备，将方煜仟的双手反剪到身后，牢牢地扣住。
　　方煜仟反应非常迅速，眨眼间爆发出勃然的力量，林逸凡来不及扣紧绑住他手腕的皮带，便匆匆向门边撤退。
　　手搭上门把，他用力一拉。
　　“嘭――！！”地一声巨响。拉开的门重重地被摔关而上。
　　*************************

　　Chapter 13 一室的悲伤

　　方煜仟修长笔直的腿抵在门背上，他扬了扬手里的皮带，连连啧舌，“啧啧啧……真可惜。”
　　“没想到，你留了一手。” 林逸凡冷冷地说。
　　皮带俨然成了皮鞭，被男人拿在手中鞭鞑。“啪，啪，啪”的刺耳声音在室内回旋，空洞地撕扯起人的神智。
　　“只怪你这只小野猫太调皮了。”方煜仟停下手里的动作，定定地望着冷静下来的林逸凡，“所以，我才会很不习惯你突然间的温顺。”
　　林逸凡收敛心神，淡淡地问：“我是不是得罪过你？”
　　方煜仟耸耸肩，然后，摇了摇头。
　　“那……是不是我们曾经有仇？” 林逸凡问得很认真。他百思不得其解，若非有仇，这个人为什么要这样子对待他。这根本就不是常人对待陌生人会有的态度。
　　或者……不可能。林逸凡很快又否定了另一种想法。
　　对，他只不过是无聊至极，偶尔找个人寻开心罢了。只是，这帮有钱人寻开心的方法还真是令人毛骨悚然的可怕。
　　“别这样看着我，我会以为你想杀人的。我的身体自动防卫系统可是很敏感哦，我怕一时收不住手，错伤了你，那可就糟糕了。”
　　“你为什么要缠着我？”他一定要知道答案，就算逃不出这魔掌，至少他要知道自己是怎么跌进这个陷阱的。
　　“输了的人，还想要得到获知谜底的权力吗。”方煜仟虚张的眼睛鹰一般锐利。他希望这个该死的，不知好歹的家伙能够预知危险的临近，然后赶紧收起他愚蠢的问题。
　　“好，不如我们再比一场吧。” 林逸凡迎上他咄咄逼人的视线。
　　“赌牌？”
　　林逸凡摇了摇头，“格斗。谁打赢了就听谁的。”
　　“噢，小家伙，我再给你一次机会。你换个别的来赌吧。”跟他比格斗技，他到底是哪根神筋搭错了。
　　林逸凡坚定地再度摇头。玩牌他实在是不太擅长，可是，他也断然不会与他飙歌或是比舞技。他就是要选择这个男人也擅长的技巧，然后，要让他输得心服口服，从此再也休想来招惹他。
　　叹息声细不可闻，方煜仟黑洞般幽深的眼睛凝视着对面的林逸凡。
　　“开始吧。”林逸凡躲开他直视的目光。双脚迈开，扎了个稳实漂亮的马步，他紧握的双拳一前一后摆成迎战的架势。
　　方煜仟低下头，将皮带慢慢地套回去。一付丝毫也不将对手看在眼里的样子。
　　林逸凡皱眉看着他的一举一动，不耐烦地催促道：“喂，你动作快点。”
　　“不必了，你动手吧。”方煜仟仍旧缓慢地□皮带。
　　“你……”林逸凡简直要气岔了。
　　“放心吧，我不会放水的。”冲他暖昧的一笑，方煜仟继续埋头对付手里的玩艺。
　　“好，那我就不客气了。”话音刚落，林逸凡已然迅捷地出拳。
　　方煜仟一直没有抬头，但他的动作却十分的灵巧，麻利地侧身闪过一道又一道狠辣的劲拳。拳风猎猎作响，彰显出林逸凡深厚的武术功底。
　　眼看方煜仟退无可退，林逸凡乘胜出击，一记手刀直朝男人面门刺去。
　　方煜仟退到沙发的扶手边，沙发的椅角阻断了他的退路，除了迎击别无他法。
　　可是，他却在林逸凡瞠目结舌地瞪视下，身子向后倾倒。方煜仟单手撑上沙发，漂亮地凌空一记鹞子翻身。干净利落地甩开了林逸凡的劲拳。
　　他站在沙发的另一端，笑盈盈地望着对面七窍生烟的人儿。
　　“为什么不出手，你一昧闪躲是什么意思。”是觉得他根本没资格成为他的对手么。林逸凡愤愤地扫视沙发那头一脸巧笑的男人。
　　“当”地一声，皮带扣落锁的轻响，方煜仟满意地拍拍手。“不是不出手，是腾不出手啊。”
　　“你……可恶！！” 林逸凡怒喝一声，腾空跃起，左腿踏上沙发朝方煜仟的方向飞掠。
　　方煜仟看出他的意图，桀桀地坏笑着，抬腿踢上沙发。沉重的沙发瞬间移位，踏在上面的林逸凡顷刻失去着力点。
　　来不及变招的林逸凡被沙发的椅背绊住了脚，整个人失去重心朝地上砸落。
　　方煜仟迅疾出手，稳稳地接住他，抱着他滚落在地毯上。
　　“你要怎么感谢我的救命之恩。”方煜仟无赖地笑道。
　　用力挣动身体，林逸凡恨声道：“我情愿落在地上。”
　　“不懂得知恩图报的小家伙，该罚。”方煜仟继续好心情地嬉皮笑脸。
　　性感的嘴唇不断地向前逼近，在就要碰触到林逸凡的薄唇时，男人英俊的面庞破天荒地遭受了一记重击。
　　他讶然地盯着林逸凡流血的额角。难道……他就如此怨恨他吗。
　　情愿血肉之躯擦上坚硬的椅脚，也要向他还以颜色？
　　方煜仟斜睨一眼被他用头撞出去一方距离的沙发，松开了环抱住他的双手。
　　紧贴的身形使林逸凡的还击空间异常狭小。可他，却宁愿鱼死网破，也不愿躲在自己的怀里。
　　这个冷绝至此的男子……是跟自己一样可怕的同类。
　　他不是天使。更加不可能是他的小烨。
　　方煜仟拭去嘴角渗出的血丝，缓缓站起身。他将自己整个扔进超长沙发里，抬手盖住略感疲惫的眼。
　　林逸凡踉跄着起身，提步朝门的方向走去。
　　“今天害你负了伤，暂且放你一马。”方煜仟摸出一支烟，心不在焉地燃上。
　　“你什么意思。” 林逸凡停下脚步，却没有回头。
　　方煜仟懒懒地对着空气吞云吐雾，喃喃自语道：“没什么意思。只是告诉你，下次再遇到的话，你不可能有今天的好运了。”
　　对他的说辞不置可否，林逸凡毅然拉开门，迈了出去。
　　烟雾飘飘荡荡，在男人深遂的眼底逐渐凄迷。
　　“小烨啊……为什么……好不容易遇见这么像你的人，却偏偏是跟我一样没心没血的家伙。”厚实的手掌轻缓地抬起，遮挡住被烟熏红的眼睛。方煜仟狠心地压抑住胸间不断翻涌的酸涩，阖上眼睑，“对不起，烨。我不该，用你留给我的眼睛再去看任何人的。”
　　到底要用什么方法，才可以让你重新回到我的身边来。
　　知道这些年，我有多么地想念你吗。
　　每一个孤单的夜晚，我总是梦寐着你能回来。哪怕，只是一缕幽幽的魂影，哪怕是你幻化而成的一丝清风……
　　为什么，这么多年，你能梦境都很少踏入？
　　是不是，我做错了什么，你生气了。
　　你可知道，我才是那个最应该生气的人。
　　你不该擅自闯入我的生命，又独自将我遗弃的。
　　反正，再也无脸见你了。
　　不如，就让我在绝望的谷底醉生梦死吧，然后，回落到地狱的的深渊。再也不能与你相见。
　　这回，换我来惩罚你。罚你，抛下我的过错。
　　掐灭手中的烟头，方煜仟信步走向大门。
　　“嘭”，漆木大门沉沉地关上。
　　徒留里面一室的悲伤。

　　Chapter 14 绯闻男孩

　　进行了一个多小时的慢跑，方煜仟依然状态良好。他看上去面不改色，气息平稳地再跑个三千米大概都没有问题。
　　突然心血来潮，他绕到花园后的小树林里继续跑了一圈，然后才折回那栋气势磅礴的古堡式别墅。
　　方家拥有世界一流的防御系统，以及训练有素的保全队伍。就算是恐怖分子架着武装直升机前来袭击，他们也不需要过多的担忧。
　　所以，在方家的庄园里，方煜仟可以自由地行走在天空下，不用担心会从哪里冒出危险的杀机。
　　而事实上，方大少爷也从来没有畏惧过。他向来独来独往，身边并没有跟什么保镖。并不是他不怕死，而是根本不需要担心。因为所有的危险还来不及靠近他，就会被隐在暗处的KEN和JOHN扼杀于无形。
　　其实以方煜仟敏捷的身手，他是不屑让人暗中保护的。只是三年前的那次意外，让方老爷子多留了个心眼。方煜仟是他唯一的儿子，他不得不以防万一。
　　生命……他自然会看得比什么都宝贵。
　　因为自己的命是宁烨救下的。
　　抬上抚上眼睛，方煜仟微微叹息着。
　　清晨的林间，空气中泛起一股淡然的香气。翠绿的枝头积攒了点点露珠，剔透明亮的水珠顺着绿叶滑下，掉落在泥土里瞬间便消失不见。
　　方煜仟有些出神地欣赏着林中的景象。你看到了吗，小烨。
　　这里……是我的新家。我和你……在K国的家。
　　我要带着你的眼睛看遍每一处风景，趟过每一条河流，翻过每一座山川。
　　那些曾经许诺过你，却一直没有兑现的承诺。
　　我现在，来一一将它们实现，可好？
　　方煜仟感到指尖传来冰凉的触感，他将手放下来，一颗晶莹的眼泪粘在指上。手指轻轻一晃，那透明的珍珠便如露水一般跌入土壤中。很快便浸润到泥土里，仿佛它从来不曾出现过。
　　********************
　　方煜仟从浴室里走出来，□的身体上布满水珠，腰间系了一条纯白的浴巾，无可挑剔的完美身材展露无遗。
　　他擦着滴水的头发，走到更衣橱前。自动感应门倏地打开，露出里面一片敞阔的天地。那是一间比一般人家的卧室都要大上几倍的更衣室。里面琳琅满目的衣物都是世界级的大品牌，而且几乎每一件全部由顶级设计师为他量身定做。全球仅此一件，永远不用担心会与人撞衫。
　　方煜仟扯掉浴巾，随手拿起一件出自LV设计总监之手的浅灰衬衫，套上FUCK风格裁剪紧贴的西裤，款款走下楼去。
　　餐桌上摆满丰富多姿的各色营养早餐。方煜仟在桌前坐定，守候一旁的女佣赶紧将一杯热腾腾的奶茶端到他的面前。
　　其实，方煜仟并没有吃早餐的习惯，以前也总是喝杯咖啡了事。可是，后来让烨数落了一番，说早上喝咖啡伤胃，他竟然还选择苦咖啡。
　　在众人的瞠目结舌，和方煜仟宠溺的笑容下，宁烨抓起一块三明治塞进了他嘴里。
　　方煜仟轻笑着，一边拿起一块三明治放进嘴里慢慢咀嚼。
　　不好吃，果真……跟小烨喂着吃的味道一点也不同。
　　他皱眉将三明治扔回桌上，目光始终游走在手中的经济商报上。一路下滑的经济趋势，让人提不精神的萎靡股市……
　　方煜仟将报纸甩到桌上，“冲杯苦咖啡过来。”他侧头向女佣淡淡吩咐，目光却意外地，被一份压在一堆外语报下的画面吸引了过去。
　　他将那份报纸抽出来，是K国的晨报，没什么值得他关注的内容。只不过，头版头条却让他颇有兴趣。
　　头版的画面定格在林逸凡与一名女子身上。满面娇羞的女子不知道递过去一个什么，逗得林逸凡笑得比春光还灿烂。
　　很不错嘛，这个小明星。艳遇还真不少。先是国会里风头正劲的女议员，然后是崔氏的二公子整天游手好闲的纨绔子弟崔源，现在又冒出个崭露头角的女歌星，接下来会是什么……？
　　不安分的小明星，你真的如此欲求不满吗。
　　纯真谄媚的笑脸迎合着所有人，却一昧拒绝着他的恩赐吗。
　　不会再有了。以后再遇见的话，我会像对待垃圾一样的对待你。
　　方煜仟冷笑着，将报纸毫不留情地扔过了垃圾桶里。
　　*************************
　　“啪――！！”练习室里，林逸凡正伏在桌上休息，柳安不知道扔了个什么东西在桌面上。他也懒得抬头去看一眼。
　　实在是累坏了，每天都要排上六七个小时的舞，何年何月才是尽头。他不禁低叹了一声。
　　“叹气也没用。”头顶上方突然传来柳安愤慨的声音。
　　“怎么啦，哥？”林逸凡支起头，疑惑地看向柳安。
　　柳安指着桌面上的报纸，骂道：“真不知道这帮小喽罗成日东躲西藏，搞这些玩意是干什么，简直无中生有。Lance，你看看他们都写了些什么，真是太能瞎掰了。什么情投意合，郎才女貌，还说是你看上了人家，所以才帮助张妍出道，还什么私下的秘密关系……真是瞎扯蛋。”
　　柳安越骂越急，说到最后已经面红耳赤。林逸凡却并不似他那样激动，他只是淡淡扫了一眼报纸上的照片和内容。
　　“随他们去吧，这样不是更好，人气又要涨了。”林逸凡站起身，走到音响旁，换了一张CD。
　　“涨什么呀，若是跟知名女星传，那才看涨呢。跟张妍这种新人，我们亏大了。”柳安面露怒色。看不出小丫头挺有伎俩的，时机把握得这么好，连他这个著名经纪人都给摆了一道。
　　“算了吧，哥。”林逸凡走到练习室中央，等待歌曲响起。
　　“你总是这样无所谓，林逸凡。你知不知道三年来你错过了多少跻身国际的好机会，放走了多少肥得流油的广告经纪……”柳安摇头叹息，继续念叨道：“你不能再这样顺其自然下去了，机会是要靠自己去争取的，你不去寻找契机也就算了，何苦将那些踏脚石全部踢开呢？”看到他一脸的无所谓，柳安只觉得气不打一处来。他花了三年时间栽培他，却渐渐感觉自己一直是在对牛弹琴。
　　林逸凡并没有回答他，只是静静地站在场中继续等待。
　　CD机里渐渐响起的是一首节奏明朗的歌曲，挺校园的纯情曲风，是林逸凡的成名曲“想念”。
　　三年前的歌曲，三年前的舞步，林逸凡却跳得流畅自如，连一个极细微的转身换位都记得清清楚楚。
　　柳安不知道他为什么突然要放上这方音乐，只觉得林逸凡的思绪，好像正随着那飘忽不定的脚步越飘越远。
　　“柳哥，社长让我带话过来，晚上让林逸凡一起去参加张妍的庆功宴。”门口一个女助理探进头来。
　　“我不去，晚上录完电台的节目，我要回家创作新曲。”林逸凡拒绝得比柳安还快。
　　柳安沉下脸，问小助理：“社长有没有说一定要去？”
　　“说……说了，社长说非去不可。”女助理看形势不对，搁下话后立马跑掉了。
　　“你自己看着办吧，社长那里我可不帮你挡了。上次不知道你犯了谁，弄成那付样子，为你爽了两档节目的约，我至今还在听社长的训呢。”柳安撂下话也走远了。
　　“想念你的声音，轻轻的一句便落入我心里
　　好久没有你的温柔，两颗心都已经湿透
　　迷失的理由飘在午后，还没有开口
　　就听见伤心的前奏
　　爱到的时候，就想要自由
　　爱越过了线，又怎能视而不见
　　一直想要给你依赖，却为何给成了伤害
　　我也不愿去回想，却怎么也逃不开这想念。
　　我多想对你说声抱歉，是否说了感情会回到最初”
　　跟着CD机里的旋律轻声哼唱，林逸凡并不去理会兀自走远的两人。
　　为什么，明明是伤感的歌词，却要冠上明朗的节奏？
　　K国音乐界顶级制作人MAC亲自操刀的作品，亦喜亦悲的奇妙组合，为什么人们并不感觉突兀。反而在当年引起了一时轰动，成为街头巷尾人人传唱的歌曲。
　　可是现在林逸凡听起来，却感到有些格格不入。
　　果然，人是很容易改变的。
　　曾经，在终于盼来出道曲目的时候，在看到这首歌的时候，他感动得鼻子发酸。觉得那歌词是那般直达心底。
　　可是，才三年的时光，便已将他彻底改变。变得面目全非。

　　Chapter 15 “夜川”俱乐部

　　黄金酒店的三楼，跨过一道长长的走廊，在那尽头，有一个令无数人流连忘返的地方――“夜川”俱乐部。
　　“夜川”是江川市最奢华的歌舞厅和卡拉OK厅，聚集了最漂亮的服务小姐。特制的玻璃舞池中，时不时从地下透射出闪烁的光，与头顶上忽明忽暗的彩灯交错辉映，营造出眩目、刺激、令人陶醉的氛围。
　　而在那一间间豪华舒适的KTV包间里，更是无与伦比的奢华与享受。只是每一扇门的背后，演绎的故事却各有不同。
　　“汉川”，夜川最大最贵设施最完备的KTV房里，方煜仟正陪着他的贵客费尔南多一起，流连在众多超级名模的香软艳体中。
　　费尔南多喜欢西方美女的热情豪放，所以，方煜仟特命李皓从米兰找了几位名模连夜飞过来。
　　自古英雄难过美人关。阴狠的大毒枭在美女们的簇拥下，那是有求必应。他一个人应付四位香艳的辣妹倒也轻松自若。只看见他一张黝黑的脸笑得乐不思蜀，方煜仟真担心那群美女们要他兜里的枪，他是不是也会双手奉上。
　　Angela大着胆子往方煜仟身边靠，她一进门就被这位亚洲帅仔完全吸引住了。事实上，被吸引地远不只她一人。
　　只是那些名模懂得看山水，瞧着方煜仟桀骜不驯的姿态，便料准这位冰山帅哥恐怕不容易接近。
　　果然，Angela雪白的酥胸还没能沾上朴大少爷的衣襟，便让方煜仟毫不留情地拨开了。
　　并不是禁欲，只是方煜仟向来不喜欢出租车一样的女人。招之即来，挥之即去，太脏了。
　　“方，怎么了，不懂得怜香惜玉可不好哟。”费尔南多瞅着Angela委屈的小脸，心头一阵激荡。这妞他最中意，也是她们中最漂亮的，可惜见她对方有天那般上心，他也就没强拉她。这会瞧见美人落难，他赶紧跳出来充当护花使者。
　　“过去那边。”方煜仟冷冷地朝Angela呶了呶嘴，示意她到费尔南多身边去。“路易，我出去接个电话。”他站起来，扬了扬正在振动的手机。
　　而此时，名为“雪岳川”的KTV房里，正聚集着一群疯狂的男女。他们不是别人，正是YS公司的艺人和伴舞还有助理等人。
　　“来，来，来，Lance，你别想跑。”伴舞JAY拉住林逸凡的衣袖，将一杯白兰地举到他嘴边。
　　林逸凡条件反射地伸手去挡，他有些微醉了，脸上泛着酡红。他笑眯眯地看着一群衣着入时的俊男靓女，说：“来，你们谁出来帮我喝了这杯酒，我赏她个香吻。”纤长的手指在众美眉面前勾来勾去。
　　都知道林逸凡是情场高手，不过他却甚少在公司里显山露水。用他的话来说，就是兔子不吃窝边草。
　　面对他今天的异常热情，一票美女们都开始争先恐后地往前挤。
　　张妍很想冲上去，却又矜持地不敢过分热情。在众多前辈的推挤下，她一个重心不稳，向前踉跄了一大步，正好撞到林逸凡胸前。
　　“哇呜――！！”JAY吹了个响亮的呼哨，众人也开始起哄。
　　张妍很不好意思地接过那杯白兰地，鼓足了勇气仰头喝尽。好辣，她感觉眼泪都快要流出来了。
　　“没事吧，张妍。”JAY拍拍张妍问，随即将她推向林逸凡，“好了，接下来，轮到Lance献吻了。”
　　大家都饶有兴趣地盯着他们两人，林逸凡面色如常，镇定自若的伸手□张妍发中。他微笑着向她靠近，张妍紧张得呼吸都快要停止了。
　　一个温软的嘴唇落在她的额头，感觉到那抹温软蜻蜒点水后，便迅速离开了。张妍终于睁开眼，有一丝小小的失落流露在她眼底。
　　“切――”JAY和众人显然很不满意这种哥哥吻妹妹的方式，“不行，不行，重来一次。Lance，你不知道吻要落在嘴唇上吗？”
　　“那落在你唇上可好？”面对JAY一张聒嘈的嘴，林逸凡戏谑道。
　　JAY皮笑肉不笑地抽搐两下，整个人往前一倾，“那……你来啊。对象是你，咱也乐意。”一付找抽的痞痞笑容。
　　“去……”林逸凡一把将他推开，“吻你那张嘴，我情愿喝它。”说罢，抓过酒瓶猛灌了几口。
　　一瓶轩尼诗理查眨眼间让他喝去了大半，43度的高浓度酒液顺着喉管滑下，留下一路灼伤般的痛感。
　　“够了，你们玩得太过火啦。” CANDY冲上去，夺下林逸凡手中的酒瓶。她是他们中最年长的，也是跟随林逸凡很久的化妆师。柳安没来参加庆功宴后的余兴节目，他以年纪大了为由婉拒了年轻人的邀约。临走前，他嘱咐CANDY看着林逸凡。
　　林逸凡好像被呛到了，不停地咳嗽。CANDY轻轻拍着他的背，关切地问：“Lance，没事吧？”这家伙酒量一向很浅，平时几乎滴酒不沾，今天这是怎么了？
　　喉咙里好像有熊熊烈火正在燃烧，火势一路蔓延，直烧进胃里。他难受的弯下腰，伸手挡在嘴间，不停地干呕起来。
　　最近真的是烦透了。自从让那个蠢男人占了便宜之后，他一度郁闷至今。偏偏工作上的压力一点不见少，反而越积越重，压得他眼看就要透不过气来。
　　心烦气闷之下，他想籍由酒精的力量，让那些沉积在体内的阴郁挥散蒸发掉。
　　“呕……”林逸凡忍不住地朝包间里的卫生间奔去。
　　“喂――，谁在里面呀，快出来。”CANDY冲上去砸门，可是紧闭的门依旧闻丝不动。
　　就在CANDY还在对付那扇门，发泄着怒气的时候。林逸凡已经冲出了包间。
　　张妍第一个反映过来，因为她一直在担心林逸凡.眼见他一个人跑出去，她赶紧追了上去。

　　Chapter 16 不想与你成为有缘人

　　“我不管你用什么方法，总之这场比赛一定要让曼彻斯特人赢。”方煜仟站在走廊的角落里接电话。他终于忍无可忍了，对着手机咆哮起来。
　　他向来不喜与人罗嗦，与他相处久了便会知道，他做事一向井井有条，说一不二。承诺过他的事，你最好有十成十的把握一定能办到，否则就事先说明做不到的原因。
　　方煜仟可以理解人力有限，但他讨厌有人胆敢糊弄他。
　　电话里，传来威廉希尔公司主管乔森唯唯诺诺的声音：“方先生，我们也没料到欧足联会突然起风浪，这场英超您赔了多少，我们另做赔偿好不好？”
　　“赔？怎么赔，是不是我赌场里的全算哪？”方煜仟阴冷地反问对方。
　　“这……方先生，我们也有难处。”
　　“得了吧，全英第一的大庄，你们会有什么难处啊。乔森，你告诉威尔逊，收起那套对付美国人的把戏，我们亚洲人可不吃这套。你转告他，周六晚上的比赛，我要我的上盘赢。我清楚曼彻斯特人的状态，你叫他少玩花招。”
　　“这……是，我会尽快与您联络的。”乔森在电话那头气得抓耳挠腮。妈的，他堂堂大英帝国子民，凭什么要惧怕这个亚洲佬。只是，看到老板都对他谦让三分，乔森自然不敢造次。
　　“好，我等你们的好消息。”方煜仟还来不及再叮嘱两句，就让一个鲁莽的家伙给狠狠撞到了。
　　他面色不善的抬起眼，打算给对方一些教训。却只看到一个风驰电掣般的身影，飞快地消失在走道尽头，后面还有个女人紧随其后。
　　方煜仟眯起眼朝那个方向望了片刻。怎么那么眼熟？
　　他回头看了一眼身后紧闭的大门，此刻费尔南多一定陷在温柔乡里无力自拔。讨厌那种乌烟瘴气的氛围，方煜仟迈步朝另一个方向走去。
　　洗手台边空无一人，方煜仟的疑惑在看到男厕上挂的“暂停使用”的牌子后，找到了答案。
　　他视若无睹的拉开那扇门。男厕里，一个女子惊恐的转过头来望向他。
　　方煜仟侧头去瞧让女子挡住的那人，好整以暇地问：“小姐，你是不是走错地方了？”应该没有看错，是那家伙的背影。
　　*******************************
　　“咳，咳，呕……”一阵咳嗽声传来，更加印证了方煜仟的猜测。果然，是那个小明星。
　　“啊――！！”张妍在看到血丝后，尖叫起来。
　　林逸凡还在不停地咳着，道道血丝从他嘴里涌出来，旋即又被水龙头流出的水冲刷干净。
　　方煜仟感觉到事态有异，他向前迈上一大步，猛地拨开女人。
　　林逸凡半伏在洗手台边，剧烈地呕吐着，咳嗽怎么也停不下来。他呻吟了一声，胃部的痉挛持续不断，伴随着尖锐的疼痛，他克制不住的蜷起身体。
　　方煜仟走过去，捞起他绵软的身躯。
　　“喂，你怎么样？起来，我送你去医院。”看到林逸凡迷蒙的眼睛，方煜仟气极地吼叫起来。
　　“不会喝就别逞英雄，犯贱。”末了，他还不忘骂上一句。
　　“你……滚……滚开。”林逸凡似乎是认清了来人，他以为自己在做梦，做着一个恶梦。他抬手想将他狠狠推开，这个该死的杀千刀的男人，就算是在梦里，也想要把他碎尸万方。
　　“呵，落难了还想逞强？”方煜仟捧起一把凉水泼到林逸凡脸上，酒醉的人在冰冷的刺激下，渐渐清醒了几分。
　　“喂――，你是什么人哪，你怎么可以……”张妍终于看不下去了。本以为他是前来帮忙的好心人，可没想到态度竟如此恶劣。
　　“闭嘴，这里没你的事，有多远滚多远。”方煜仟看也不看她，只盯着一身狼狈的林逸凡。
　　“你――”张妍哪里受过这种污辱，眼看就要上前跟方煜仟理论。
　　“走……”这时，林逸凡却出声阻止了她。
　　张妍满脸不解，林逸凡急促地呼吸着，喘了片刻，才疲惫道：“出去吧，我跟他……有事谈。”
　　“可是……”张妍的话让林逸凡一瞪全吞了回去，她只好推门离开。
　　“看不出来，你还蛮会怜香惜玉吗？”方煜仟觉得一团怒火正盘旋在心头，可是看到他难受的模样又刻意压制了下去。
　　他弄不明白，看见这个小明星关心那个女人的时候，为什么会感觉那般火大。也更加不清楚，为何会为了他而克制呼之欲出的怒气。
　　没精神理他，林逸凡调整着呼吸，他想等待疼痛缓下来，然后赶紧离开这个危险地带。
　　为什么，每一次遇见这个人的时候，都是在自己状态欠佳的时刻。如若不然，他一定要好好地给他一番教训，一雪前耻。
　　“当我是透明人？”方煜仟不悦的抬高音调，伸手扣住林逸凡的手腕。
　　被男人狠狠一拉，好不容易缓解的痛再度袭上来，来势似乎更加汹涌。林逸凡恨极地睁大眼睛死命瞪住方煜仟，最后终于忍不住，“哇――”地一口喷出鲜红的血。
　　赤红的血液飞溅到白净的瓷砖上，向一朵盛开在雪地里的花，触目惊心的凄厉。
　　天哪――，这家伙胃出血了。
　　方煜仟懊恼地将他拉进怀里，全然不顾那殷红的血丝弄脏了名贵的西服。看到怀里那张苍白的几近透明的脸，方煜仟的心毫无征兆地一阵紧缩。
　　忽略那突然泛起的心痛感觉。方煜仟朝门外大喊了一声，：“JOHN！！”
　　一个高大的西方男子闪身走入。张妍独自守在门口，她诧异地望着似乎从天而降的西朴男人，呆若木鸡。
　　“赶紧送医院。”方煜仟沉声吩咐。一颗心怦怦地乱跳个不停，因为那份莫名的恐慌。
　　看到林逸凡虚弱的模样，他再一次感觉到了害怕。差一点，就抱起他冲出去门外。
　　怎么可以，为了一个不相干的人而失控。
　　这种事情，是绝对不能够发生的。
　　方煜仟捏紧拳头，目送JOHN抱着林逸凡消失在转角处。

　　Chapter 17 几度梦回

　　夜色如墨，凌晨三点的城市卸下了白日的喧嚣。漆黑的街道上，路灯散发出点点昏黄光芒，城市看上去像一位迟暮的老人，显出一丝苍凉的寂寞。
　　地处北方的江川市，日夜温差非常大，有时夜间会降到几度左右。像今晚，冷风飕飕的街道上便鲜少有行人，只有稀疏的车辆形单影只的驶过。
　　方煜仟坐在凯迪拉克加长房车里，目光似有似无地飘向窗外一片朦胧的夜色。
　　“KEN，去江南区的宅子。”听到方煜仟的吩咐，KEN赶紧掉头。车子在单行道上逆行穿梭，最后驶上环城公路。
　　站在电梯里，方煜仟阻住想要跟进的KEN：“这里没你的事了，回去吧。”
　　“是……”KEN犹豫着回答道。
　　方煜仟位于江南区的住所，是一栋四层高的小楼，这里是典型的富人聚集地。面积宽敞，设施完善的小楼虽然只有四层，却拥有专用电梯和超大的私人车库。后面有个小型花园，里面永远盛开不败的鲜花，在园丁的精心照料下，一年四季的各色花卉都可以在其中观赏到。小楼前方的入户花苑外，是一条碎石铺就的小路，环境优雅怡人。
　　这里是方煜仟众多房产中的一处，也是他平时很少来的地方。他当初看中了这里的布局，所以在开发的时候私心的留下了一栋。当然，也是位置最好的一栋。只是可惜，没有他最衷爱的游泳池。
　　方煜仟推开主卧室的门，轻手轻脚地走进去。他摸索着打开室灯，突然而至的强烈光线刺得他睁开不眼。“啪――”地一声，他将灯按熄了。
　　踱到床前，他看到蜷成一团缩在被子里的身影。
　　方煜仟捏着被角轻轻拉起，借着月光，他看到一张睡熟中的天使面孔。圆圆的脸在暖气中粉嘟嘟的，长长的睫毛随着呼吸轻轻颤动。他弯着身子，蜷得像只小虾米，手很可爱的握成拳置在嘴边，像个睡着的娃娃一般美好。
　　真像……
　　“小烨……”方煜仟轻唤着，俯下身去。
　　林逸凡身上散发着浓烈的酒味，伴随着呕吐的污秽味道，方煜仟却并不感觉恶心。他走进浴室，哗啦啦的水声过后，他拿着一条热毛巾回到了床边。
　　方煜仟掀开被子，将冒着热气的毛巾轻轻在他身上擦拭。
　　长到这么大，他从来没有侍候过别人，哪怕……是小烨都没有。
　　手下的力道不知不觉间加重了。林逸凡感受到搓擦皮肤的刺痛，熟睡中发出一声不适的轻哼。
　　凭什么，连小烨都没有拥有过的……这个家伙，凭什么。
　　方煜仟气恼地将变凉的毛巾，砸到林逸凡□的身上，不意外地看到那付完美的裸体瑟缩了一下。
　　“哼……”方煜仟冷哼一声，脱掉衣物，钻进了被子里。
　　柔软的丝被里暖哄哄的，带着酒香味的炽热身体，方煜仟轻嗅了一口，整个人贴附上去。
　　冰冷的身体紧挨着林逸凡温暖的后背，睡梦中的人抗拒地想要逃开。
　　方煜仟怎会给他躲避的机会，即使是无意识状态下的也不允许。
　　他将林逸凡用力扳过来，让他温热的胸膛紧贴着自己冰凉一片的前胸。暖意一点一点透过皮肤，渗透进心里。
　　方煜仟享受地闭上眼睛，真舒服……
　　两个人的温暖，真的好过一个人的孤单。
　　*************************
　　当清晨的第一缕光线透过窗帘照进来的时候，林逸凡就醒了。他素来认床，再软再大再舒适的床，只要不是自己那张，他也会睡不习惯。
　　可是，当他发现正躺在一张陌生的床上的时候，竟诧异的发现，昨夜睡得很安稳，而且一夜都没有烦人的梦打扰他。
　　“呼……”他轻轻叹息一声，想要掀被而起。
　　这时，最令他感到震惊的一幕发生了。
　　一个赤身裸体的男人正睡在他身边，不，确切的说是，□的自己睡在一个同样□的男人怀里。
　　像是被子里面藏了一只毒蝎子，林逸凡惊跳地弹起来。
　　触到对面那双星目的时候，林逸凡脑中的第一反映竟是，幸好刚刚没有尖叫。
　　他从不会任何人的床上留宿，所以，当他发现醒来后身侧有人时，那份震撼是足以致命的。
　　露出邪邪笑容的男人正玩味的看着自己，林逸凡这才想起应该要有的质问。
　　“喂，你……你怎么会这里？”他气势汹汹，却又不免心虚。这里是哪里？他完全理不清头绪。
　　“呵呵，你为什么不问问，是怎么爬上了我的床？”方煜仟将他拉入怀里，男性特有的气息喷洒在他脸上，激得林逸凡面露潮红。
　　林逸凡伸臂撑开男人，眼睛开始在房间里四处打量，“你的床？”这里看上去的确像是卧室，并不是在酒店里。怎么会呢，明明昨天是跟同行一起玩乐的，为什么会与这男人遇上了？满心的疑惑困扰着林逸凡，直到想得头痛欲裂。
　　昨晚，喝醉了，然后……在梦里见到了这男人，难道，那并不是梦？
　　“怎么，小明星，见到我你不开心吗？”看到小绵羊傻兮兮的样子 ，方煜仟就想要好好逗弄他。
　　“开心，开心到想要掐死你。”林逸凡不想跟他理论，掀开被子走下床。
　　“哈哈，这就是你对金主的态度吗？”方煜仟斜靠在床头，从上至下打量着林逸凡性感的裸体。
　　他的身材虽然瘦削，却十分结实。胸部的线条并不刚毅，但很饱满，金色的阳光里细腻的肌肤上泛起一层媚人的光泽。
　　“你……”林逸凡让他盯着混身躁热，可偏偏在这房子里无头苍蝇似的转了半天，也没能找到自己的衣物。
　　“你的衣服太脏，所以，我扔掉了。”方煜仟懒懒地说。看出那小子的困惑，他直接甩出一句让林逸凡绝望的话。
　　这个死男人，太狂妄了。林逸凡恨得牙痒痒，直想冲上去撕烂他那张慵懒的笑脸。
　　方煜仟看出他的动机，他摆出一个无所谓的样子，手指向椅子上的一条浴巾，说：“如果你不建议围着那个出去，倒是可以试试它。我很少来这里住，没有多余的衣服提供给你。”
　　林逸凡赤着脚走过去，如雕像般完美的裸体在房间里晃动。在人前□，他并不觉得羞耻。表情自然得像是在面对再平常不过的事，完全没有了刚刚的一触以发。
　　他的平静反倒惹怒了方煜仟。这家伙，究竟让多少人看过他的裸体。
　　他愤恨地翻身下床，大步走上前。搭上林逸凡的手腕，想要狠狠地质问他。
　　林逸凡抓起手中的浴巾，猛地往男人头上一罩。失去方向感的方煜仟顿时陷入了尴尬，他在空中挥动手臂，想要揪住胆大妄为的男子，却让他轻松地避开了。
　　林逸凡丝毫没有要松开他的迹象，他套着男人的头，将他拖到床边。
　　“唔……”方煜仟手拉住勒着脖子的浴巾，MD――，这混帐东西弄得他差点要窒息了。
　　林逸凡将男人拖到床上，他一个翻身跨坐在男人矫健的身躯上，用尽全力地朝他砸上几记重拳。根本不足以泄恨。
　　他的裸臀坐在方煜仟身上，皮肤的摩擦带来难以明状的快感，林逸凡嘴角勾起一抹笑容，身体渐渐下沉。也许尝尝这男人的味道也不错。
　　以牙还牙，是他最喜欢的报复手法。

　　Chapter 18 困扰的清晨

　　当那紧实的小屁股不断地往下移动，触到方煜仟昂然的□的时候，方煜仟明白了身上小东西的想法。
　　哼，想偷袭他？再等个几年，只怕也没指望。
　　用力攥紧那双扣在劲部的手，方煜仟发狠地往外一扯，露出浴巾下一双嗜血的瞳。
　　林逸凡没料到他突来的攻势，从他身上跌下去，整个人往后倾倒。
　　方煜仟挥动手中的软巾，圈住林逸凡的手腕，将调皮的人按定在床上。
　　他居高临下地看着林逸凡，面带嘲弄的微笑着，“怎么，这么饥渴？昨天晚上的我还没跟你清帐呢，还想要？”方煜仟瞧着他倔强的神情，一把坐到他乱蹬的腿上。避开他受创的胃部，方煜仟以全身的重量压下去。
　　“滚开，混蛋。你最好想清楚后果，你这□。”林逸凡气得口不择言。恨死了这男人，可偏偏又奈何不了他。
　　“是你自己离不开我的，干嘛口事心非啊。”不知道为什么，方煜仟就是想整得他露出无地自容的表情。
　　然而林逸凡却总是不让他衬心如意。
　　夹带怒意的视线，在对峙中渐渐转冷。男人调笑的话语让林逸凡瞬间恢复了冷静，他露出一抹了然的笑。
　　“随便你，不过，记得付上双倍的钱。”林逸凡放弃了挣扎，乖乖躺在床上。
　　“你……”突然的变脸，让方煜仟措手不及，他盯着身下散漫的人，好像要将他瞪穿一般。
　　“真是个下贱东西，不要脸爬上我的床，还敢问我要钱。滚……！立刻给我滚出去。”
　　方煜仟从他身上站起来，给了他一脚，将他踹下床。
　　林逸凡扶着床沿，总算站稳了，才没直挺挺地摔下去。他用牙齿咬开绑在腕上的浴巾，然后弯腰拾起男人四散在地上的衣物。
　　蠢男人，这正是他求之不得的。林逸凡在心里暗付道。
　　衬衣穿在他身上显得大了一号，裤子也是，套在身上空落落的，浪费了那量身定做的紧贴裁剪。
　　手指滑过衬衣精致的钮扣，林逸凡从它不菲的面料上洞悉出那昂贵的价值。
　　“衣服今天借用一下。洗干净后，我会让人送回来。”他背对着方煜仟，木然地说。
　　“滚！！弄脏的东西我才懒得要，你爱扔哪扔哪儿去。”丝被滑至胸前，露出方煜仟健实的胸膛，他靠在床头燃起了一支烟。
　　如丝的烟雾弥散开来，林逸凡有些发颤的背影在烟丝中若隐若现。方煜仟瞥了一眼那甩门离去的身影，面露讥笑。
　　下贱的男娼，他竟然让他睡在自家床上一整夜。
　　真脏……！！
　　方煜仟跨下床，径直朝浴室走去。
　　**************************
　　阳光穿透云层斜射下来，照在人的身上却并未带来预料中的暖意。丝丝雾霭中，只穿了一身单衣的林逸凡不禁瑟缩一抖。
　　走了大概一里路左右，直到走出那片豪华的住宅区，才看见不远处孤单地立在路旁的电话亭。
　　手机不见了，联系不上经纪人。他走进电话亭里，抓起话筒，却茫然了。
　　该死的硬币。他在男人裤兜里翻来覆去上下摸索一遍，除了黑色的皮夹中，厚厚的钞票和繁多的白金卡外，他没能找到他想要的硬币。
　　这么多钱，要折回去还给那男人吗？
　　算了，还是改天吧，今天没功夫理他了。
　　林逸凡不得不走出小亭子，站在街边四处张望。
　　突然，他的眼中闪动起喜悦的光芒。他奔到路边清洁大妈身边，赔上笑脸：“阿姨，我能跟您换枚硬币吗？”
　　清洁大妈目瞪口呆地，看着眼前俊得比他家闰女还好看的男子，和他手上捏着的百元大钞，迷茫地摇了摇头。
　　没有硬币，林逸凡失落地皱起眉。
　　“喏，拿去吧，小伙子。可是你那钱我不能要。”清洁大妈递给他一枚亮闪闪的硬币。
　　林逸凡开心地接过硬币，“谢谢您！！”他犹豫着咬了咬唇，终是将钱收了回去。
　　“喂――！！小祖宗，你终于肯露面啦。”林逸凡将话筒拿开老远，避免耳膜被柳安如雷的声音震破。
　　“哥，我手机掉了，所以……”
　　“你休想解释。Lance，你知不知道，你错过了最早一趟去日本的班机。摄制组和投资商已经在那边等你了，社长现在很火大。给你10分钟时间，我不论你用什么方法，你以最快的速度马上赶到机场来。还有，这次的航班费用全部算在你头上，因为你错过了公司跟航空公司签下协议的那一班。”
　　这里是江南区，就算是飙车去国际机场至少也得30多分钟。
　　“哥，十分钟哪够啊。”林逸凡觉得胃部又在隐隐泛疼了。
　　“那是你的事，Lance。不过，这还不是最重要的，你最好赶紧想想用什么方法才能让投资商满意。他满意了，社长自然也就开心，你也会少掉许多麻烦。”柳安愤怒地挂断了电话。林逸凡，这一次你就自己搞定吧，休想让我再为你背任何黑锅。
　　这个死小子，近来真是越来越不听话了。他对他好上几分，他竟给他来下马威。翅膀硬了，想飞？还早着呢，就是飞上了太空，他也有的是法子将他扯下来。在娱乐界，他柳安自认还是有些招数的。

　　Chapter 19 丢失的宝贝

　　其实方煜仟是逗林逸凡的，他各处的房子里，全部都是一应俱全。就算是去得最少的住所，必备的生活用品，比如衣服之类的，是根本不会缺少的。
　　他骗林逸凡说没衣服提供给他，不过是想看他出糗罢了。
　　方煜仟沐浴后，从衣柜里取出一件DIOR HOMME的衬衫套上。那优雅贵气的容姿裹在英伦风味的衬衣里，只需往街上随意一站，瞬间便会谋杀无数美眉的feeling。
　　只可惜方大少爷款款地步出电梯，并不是要去大街上耍酷，而是钻进加长的凯迪拉克房车里。
　　他坐在后座，越想越不对劲。双手往裤兜一探，顿时变了脸色。
　　皮夹不见了。那个……还在里面呢。
　　回想起刚刚卧室中的一幕，方煜仟目光阴冷如冰。
　　那个贪财的小明星，竟敢偷他的钱夹。
　　“KEN，去办公室。”非逮到那个小偷不可。方煜仟恨恨地想。
　　U-PARK国际金融公司的摩天大厦里，方煜仟面色阴沉的立在窗边。
　　十分钟之前才跟YS集团董事长徐洪通过电话，他正在满心焦躁地等待回音。
　　“铃，铃，铃――”内线响了，方煜仟接地有些迫不急待。
　　“方先生，已经查到了。李克说Lance今天的行程只有一个，就是去日本的鹿儿岛拍一个外景。”徐洪认真地复述着对方的话。
　　“具体地点呢，在鹿儿岛什么地方？你不会是让我满大街去找吧。”真是一群饭桶，平时没少让他们中饱私囊，真要用他们的时候，却连这点小事都办不妥。
　　“这……不如，我让李克给您具体汇报一下？”听出方煜仟语中的火气，素来持重的徐洪急得额上冒汗。
　　“接过去！！”方煜仟低吼一声。
　　徐洪按下电话，对秘书吩咐道：“赶紧把内线接到YS娱乐李克的电话上，快！！”听到李克迅速地接起了电话，他抹了把虚汗。这位太子爷发起脾气来，谁都不敢招惹。他一个小小的地区集团董事惹不起他，总躲得起。他将一块烫手的山芋立马扔给了李克。
　　“您……您好，方先生。”身经百战的娱乐公司社长李克，在听到对方的来头时，也不禁手心捏汗。
　　“告诉我林逸凡今天的具体行程。”方煜仟冷冷地说。
　　“是……！！他上午在东京，之后会去鹿儿岛。下午去樱岛拍一个外景，晚上会下榻在古里观光酒店，第二天中午返回鹿儿岛，是下榻在……”李克紧张地翻阅着行程表，“是下榻在鹿儿岛国际温泉酒店。”
　　“好，你传真一份详细行程表过来。”方煜仟听着李克的汇报，将电话接到了秘书筱凌那里。
　　还真是会享受人生啊，竟去了那个温泉之都。
　　方煜仟靠坐在转椅里，脑中挥散不去的，是昨夜那小子诱人的身体。那小身板还蛮有韵味的，纤细中蕴藏着张力。林逸凡柔韧的身姿在方煜仟脑中一闪一闪。他忽然想要立刻飞到他身边，将那个人狠狠地压在身下肆虐了。
　　“总裁，这个是您要的资料。”方煜仟的首席秘书筱凌身穿CHANNEL限量版春装，踩着十厘米高的细跟鞋走进来，将一份整齐的资料放在方煜仟面前。
　　“筱凌，帮我订去日本的机票。”方煜仟看了看墙上的挂钟，上午10点15分，他停了停，继续吩咐：“直飞鹿儿岛。”
　　“是。”筱凌优雅地回答道。
　　*********************************
　　早春时节的樱岛是极风雅的，之所以被称为樱岛，并不是因为这里开满浪漫的红樱。而是因为漂浮在海中的岛屿，远远看去像是落在海面的樱花花瓣，故此得名。
　　樱岛上有一座海上活火山，所以，这里拥有举世闻名的露天温泉池。
　　古里酒店立于峭壁之上，它濒临海岸与露天温泉融为一体。葱郁的山林间静立着美丽的房舍，这里没有现代的暄器，只有宁静与祥和。
　　林逸凡一袭纯白的浴衣，端坐在古老樟树浓密的树荫下。他微仰起头，远眺着翠枝间停留的雀鸟。
　　和风轻拂过他柔软的发丝，额前的刘海一起一伏，露出一张清俊雅致的面容。青山绿水间，他温婉得犹如古画中的俊美少年。令前来的游客，纷纷贮足流连。
　　小仓志明站在导演身旁，满意地欣赏着前方的美男子。浴衣的前襟微微敞开，并不传统的穿法，在他清冷的容姿映衬下，竟是令人肃然起敬。
　　潺潺流水声中，林逸凡双手朝内撑在膝上，缓缓站起身。优雅的风度让古板的日式礼俗都显得灵动起来。他向青翠的山林间伸出一指，一抹和风暖煦般的微笑爬上他的面颊。他轻柔地盯着指尖处，仿佛那上头停了一只可爱的小雀。
　　龙神御殿前，他一袭简易的和服便征服了苛刻的导演和投资商，以及无数游客。
　　蒹荚苍苍，白露为霜，所谓伊人，在水一方。
　　白衣胜雪的美男子，立于龙神殿前。那洁雅的姿态，在温泉的朦胧热气中，神圣得令人屏息赞叹。生怕一丁点微小的声响，会惊扰了他。
　　“CUT――！！太棒了，小林君，你实在是太完美了。”伴随着导演大声的赞誉，小仓志明率先鼓起了掌。随之而来的，是更加响亮的掌声。
　　这是他们见过的，最唯美的画面。虽然缺少了一只，将来要用电脑特技处理上去的小鸟。
　　可是，那并不影响整个画面的和谐，每个人都痴迷了。仿佛林逸凡做的任何一个细微的动作，哪怕是虚幻的，是演绎的，都显得那等真实。让人在心里不禁埋怨起出声打扰的导演来。
　　**************************
　　林逸凡踩着木屐，正准备朝酒店的房间走去。随着他移动的步伐，齐踝的和服下摆处，若隐若现那修长笔直的双腿。
　　“Lance……”闻声，他停下脚步，回头张望。
　　柳安跑到他身前，说：“Lance，先别急着回房间，去茶室里休息一会吧。”
　　“不了，哥。我有点累，想去睡一会。”林逸凡略显疲惫的脸上，并未流露丝毫热衷。工作便是工作，即便是处在优美如画的风景里，他也依然轻松不起来。
　　“茶室里有可以单独泡的温泉，正好能让你缓解疲劳。去泡一会吧，我房间都订好了。”柳安好心地劝道。
　　“那好吧。”
　　“前面左数第二间，你先过去，我去拿点东西。”柳安笑容满面地将他向前一推。
　　林逸凡讶异他莫名的热情，却也没说什么，抬步朝茶室走去。
　　外型古朴却不失豪华的古里酒店，馆内有不少桧木建造的露天风吕，构成一间间独立的风雅茶室。泡在露天风吕眺望对面的锦江湾，美丽的海景一望无垠。让人有种浸在温泉仿若沐浴在大海中的舒畅。
　　林逸凡推开左数第二间茶室的门，享受着没有人打扰的乐趣。他走到温泉池边，脱去浴衣，就着贴身的和服内衣步入池水中。
　　温热的水漫过脚踝，起初，他不适应地轻轻颤动。好暖……
　　然后，整个人慢慢地沉入水中，任汩汩热流将自己淹没。真舒服，似乎混身的血脉都通畅了，热气在体内直线上升。
　　林逸凡浮出水面，吐出闷在胸前的气息。轻松的感觉让他晕晕欲睡。在这温暖的泉水里，就像藏在妈妈的腹中一般安然。妈妈……那个在他记忆里从不曾出现过的人。
　　他闭起眼睛，努力搜寻着亲人的点滴。却只有林逸珉俊朗的容貌，在他脑中勾勒成形。果然，除了珉珉，他再无亲人。
　　和风雅室间间面海，林逸凡泡在温暖的泉水中闭目小憩，任思绪飘飞。
　　长长的睫毛如两所微翘的羽扇，在茫茫热气中，轻轻颤动。
　　好精致的人……
　　男人感叹着，像沐浴在池中的美男子伸出了手。

　　Chapter 20 从天而降

　　“谁――？”厚实的掌心触上林逸凡的脸，他警觉地睁开眼睛。“是你……？小……小仓先生……”
　　“呵呵，叫我志明吧。”小仓志明友好地朝他微笑，将一杯芳香的玉露递到林逸凡面前，轻声问：“要一杯玉露吗？”
　　小仓志明是酒店业的巨子，也是这次林逸凡代言的温泉酒店的投资商。年仅35岁的小仓却能攀爬到此等高位，自然离不开他富足的家世。只是，他的和蔼可亲，却是林逸凡没有料到的。
　　毕竟在前来的飞机上，柳安不断地向他灌输着，有关这位酒店巨子的种种怪癖，以及那难以侍候的脾气。反正不过是合作一次的商家，根本不会与自己有任何交集。林逸凡当时自然听得心不在焉，只清楚地记得，小仓老板对于他的迟到非常生气。因为，他是个作风严谨的商人，对待时间观念有着近乎变态的执着。
　　“不想尝一口？”小仓很有耐心地看着那张兀自发呆的脸，笑道：“这可是最上成的玉露，汇集了初春的第一枝嫩芽，和陈年的雪水。”
　　尴尬地瞅着那送到嘴边的白天目茶碗，林逸凡讪笑着接了过去。细细地浅呷一口，果然芬芳四溢。只是，他并不喜欢这种费尽心思的茶艺，反而更期盼一杯简简单单的绿茶。
　　“味道如何？”小仓问。
　　“很不错，不愧是做工精细的玉露。”林逸凡敷衍道。独处他并不感觉紧张，让他觉得有些难堪的，是小仓志明过于灼热的视线。
　　果然，不一会儿，那男人便站起来褪下外衣，眼看就要走进温泉池中。
　　林逸凡终于忍不住开口道：“小仓先生，您……？”为什么，自从遇上那蠢男人之后，他仿佛一下子拥有了更多的男人缘。
　　“叫我志明。”小仓志明微笑着纠正他，齐肩的头发梳得笔直，一看就知道是个要求完美的人。
　　他可对男人没兴趣。林逸凡在心中苦笑道。
　　他迅速从温泉中站起来，跨出水面，微微躬了躬身，抱歉地说：“对不起，志明先生，我还有事，先行告辞了。”
　　“等一等，小林君。”身后传来小仓成稳的声音，林逸凡只得停下脚步。
　　“我听说您是一位剑道高手，不知可否赐教一二？”小仓志明平坦的声音，不急不缓地传入林逸凡耳中。想不到这男人也是同样的道貌岸然。在温泉乡里谈剑道，他一定不会是此道的热衷者。
　　“志明先生一定是弄错了，我哪里懂什么剑术，那可是日本人的武士道。”林逸凡摆明了就是不想奉陪。其实小仓志明说的没错，他出道以前，的确在剑道部是拥有超高段数的。当然，那是在林逸珉的□下，获得的成绩。
　　曾经有一段时间，他忘记了很多事情。在那段灰暗的日子里，珉珉一直不断地带给他希望，教会他许多东西。让他渐渐地走出了遗忘的阴霾，在一次又一次飞跃的进步里找回了生活的信心。
　　“小林君，我是从来不会弄错的。不如，我们切磋一下吧。”小仓跨出温泉池，走到林逸凡身前站定。
　　林逸凡1米80的身高，与身材同样修长的小仓志明势均力敌。他无谓地斜睨着对面的商界巨子，眼中悄然泄露一丝挑畔的光。
　　那转瞬即逝的眸光，点燃了小仓心里升腾而上的欲望。风姿翩翩的林逸凡早在拍摄广告的时候，便已深深震摄了他。
　　撕下虚伪的面具，小仓志明终于忍不住地伸手攀上他肩头，整个人扑倒上去。
　　“不是说要比剑术吗？小仓先生推我干嘛？”林逸凡让他扑退了几步，最后沿着桧木墙壁滑坐而下。小仓志明贴面跪在他身前，如受到盅惑般，痴痴地看着林逸凡的眼睛，没有言语。
　　太性感了……
　　小仓吞咽着，望着热气中的人。林逸凡湿润的和服内衣，被小仓的鲁莽拉得滑下去大半截，露出右侧胸部细腻的肌肤。他懒懒地靠坐在墙边，双手撑地，似笑非笑地瞅着小仓志明。
　　被眼前妩媚的男子惑得身心俱裂，小仓整个人扑上去，一口咬在美人优美的脖颈。林逸凡轻蹙眉头，暗暗握紧拳头，侍机给这好色之徒一记重击。
　　就在这时，拉门被粗鲁地打开了。
　　一幕香艳的画面，毫无预警地全部落入方煜仟迥然的星目中。
　　男人眯着眼，满含怒意地大步跨到小仓背后，将趴在林逸凡身上的小日本一把拨开。
　　“你――！！”小仓志明没料到来人竟如此大胆，气得脸色发青，手直指面前的陌生男人，道：“你是什么人，居然如此无礼。”
　　“滚出去！！”这男人还会不会点新鲜的词儿。林逸凡迎着方煜仟几乎要将他一口吞噬的骇人目光，面上心里毫无惧色。
　　“什么――！！”小仓发飙了，整个人冲上去，抡起拳头朝方煜仟宽阔的后背砸去。
　　林逸凡悠哉地坐在地上，打算观赏一场龙争虎斗。
　　可惜，小仓志明劲道十足的拳头，在离方煜仟足足十公分的地方停下了。小小的雅室里，突然出现两名身材健硕的西朴男人。其中一个，只用了一根拇指和食指便轻轻捏住小仓的铁拳。
　　小仓志明恨得牙齿打颤，怒骂声张口欲出。
　　方煜仟冷冷地说：“赶紧给我滚，除非，你不怕启天堂的雅库扎找上家门。”
　　他一直没有回头，整句话一字一顿，掷地有声。阴狠的气势，自他的周身隐隐散出来，犹如黑暗中鄙夷一切的王者，带着令人惧怕的气息。
　　“你……”听到启天堂，雅库扎，这六个字。小仓志明只得灰头土脸地夺门而逃。
　　KEN和JOHN在小仓逃开的同一时刻，也退到了门外。

　　Chapter 21 视若珍宝

　　雅室里恢复了安静，只有涓涓水流的细声。
　　林逸凡站起身，整了整凌乱的衣襟。真没想到，这男人会像瘟神一样，甩都甩不掉。难道他有什么特殊的气味，吸引着这只浪虫千里迢迢之外，也依然能够找到？
　　“说――，你把我的东西藏到哪里去了？”方煜仟瞧他一付无所谓的样子，气不打一处来。
　　若自己再来晚一些，是不是就让那小日本给占了去便宜。平日在自己面前犟得像头牛似的，看不出在别人怀里居然妩媚至此。
　　贱货……他倒要看看那张口事心非的嘴里，能吐出什么冠冕堂皇的理由。
　　“什么东西？”林逸凡满脸疑惑。这男人还真不是一般的莫明其妙。
　　他竟然还敢装，好你个小偷儿。
　　“我的皮夹！！你藏到哪里了？”方煜仟恶狠狠地兴师问罪。
　　“啊……”林逸凡恍然大悟，“那个……放在房间里了。”原来这家伙是为了他的钱包追过来的呀。想想怎么可能会是偶遇呢。只是没想到，这男人还挺看重他的钱物。
　　那天他冷静下来之后，才意识到，酒醉的那晚，男人并没有强要他。而且也从Candy那里得知了，是一个男人送他去了医院。
　　虽然恶魔的罪行并没有加深一分，反倒是给了他些许帮助。可是林逸凡还是恨恨地不想感谢他。不想与这男人扯上丝毫的瓜葛。
　　等一会要将钱包和医药费全部还给他。这爱财的男人！！
　　林逸凡走到门边，欲将门打开。
　　“你想去哪儿？”男人在身后气势汹汹地质问。
　　“自然去取帮你拿钱包咯。”林逸凡偏头耸了耸肩。
　　方煜仟瞄了一眼林逸凡身上湿答答的衣物。洁白的棉质浴衣沾了水，紧贴在他欣长的身体上，蜜色的性感肌肤若隐若现。方煜仟觉得体内窜起一股强烈地冲动，直想将面前诱惑的源泉压在身下蹂躏折磨。
　　可是，现在还不行。他还有更重要的事情要处理。方煜仟倏地推开拉门，毫不客气地拽着他往酒店走。
　　门外，KEN和JOHN像两尊笔挺的门神般守候在侧。柳安吓得不知如何是好地缩在一旁。
　　听到小仓志明的抱怨，他不解地跑过来准备一探究竟，却不料撞上方煜仟的怒气汹汹。
　　完了，完了！！得罪了投资商也就罢了，如今连这文化部长都敬畏三分的人物也给招惹了。唉……柳安只想仰天长叹。
　　林逸凡混身湿透地在廊上行走，山间的风夹带着冷冽吹得他不禁一颤。
　　柳安犹豫着，从一旁取出干爽的浴巾想为他披上，却在看到方煜仟阴沉的目光时，忤在了原地。小祖宗，你就自求多福吧。要是又感冒了，我可不管你。
　　柳安很拾趣的掉头走开了。小仓老板不敢怠慢，眼前这位更是惹不起。
　　*******************************
　　“喏，你的东西。”将黑色皮夹扔在床上，林逸凡拿着衣服走进了浴室。他还没蠢到在这浪虫面前赤身露体。
　　当他换上干净的休闲T恤和仔裤出来时，正好看见那个男人在仔细清点里面的东西。
　　“喂，我可是没动过你里面的东西。”林逸凡不屑地啐了一口。那什么眼神嘛。不就是无意中拿了他的皮夹吗，至于谨慎成那付德行。好歹他也是从不缺钱的名人，怎么可能偷拿他的财物。
　　并没有得到意料中的驳斥，方煜仟只是非常小心地翻开LV钱包的夹层。
　　林逸凡鄙夷地看着男人的一举一动，正打算嘲笑上几句。
　　却突然，让男人眼中盛满的柔情震住了。
　　眼花了吧。林逸凡揉了揉眼睛，只看见，方煜仟骨节分明的手指在皮夹上来回摩挲，眼里是无尽的温柔。
　　他在看什么？竟然那样沉醉。
　　林逸凡第一次在那个冷酷的男人脸上，看到了可以称之为温暖的东西。一时间，他觉得会不会是看错了。
　　他掐了掐手臂，睁大眼睛再去瞧。没错，男人依然保持着那个姿势，凝视着皮夹里的东西。
　　是妻子的照片吗。
　　究竟是怎样的女子，才会令他露出那样的温柔。
　　林逸凡的视线，渐渐落在方煜仟左手明晃晃的钻戒上。
　　居然才发现，他已经结婚了。
　　本是打算奚落男人的林逸凡，自嘲似的笑了笑。
　　“喂――”讨厌这种静谧的气氛。和这个人在一起，怎么可以如此安静，安静得让林逸凡感觉很不自在。
　　方煜仟根本不理睬他，对他的声音置若罔闻。
　　居然赖在他的房间欣赏妻子的照片，他想做秀给谁看。
　　林逸凡不满地走过去，伸手一捞。居然十分轻松地从男人手里夺过了皮夹，还以为他会捏得多紧呢。
　　到底是何方神圣。他还真感觉挺好奇的。这样想着，林逸凡低下头，去瞧高档皮夹里深藏的秘密。
　　可是眨眼间，那玩艺再度跑回到男人的掌心。林逸凡只来得及瞥清，里面的确有一张照片。
　　“拿开你的脏手。”方煜仟微眯起眼，冷冰冰地话让林逸凡听来很刺耳，“就凭你也感碰他的照片。”
　　她……？林逸凡皱起眉，轻轻咬着下唇。在他面前表演忠贞的戏码吗。前不久，不知道是谁器张地宣布，要让他成为他的人。
　　这么快，就要来划清界线了。他可是求之不得呢。
　　“出去。带上你的宝贝滚出我的房间。”滚得越远越好。之前的一切只当是让疯狗咬了，他也打算从此既往不咎。只是再也别来招惹他，这该死的当了□还要立贞洁牌坊的家伙。
　　方煜仟将钱包小心地收进口袋里，一步一步逼近林逸凡。
　　“走……？没那么容易。害我不远千里跑过来寻你，难道你不打算表示一下歉意吗？”方煜仟准确地握住林逸凡扬起来的手。
　　“什么歉意？我还没找你算账，你还恶人先告状。”这男人的神经是不是搭错了线。林逸凡气得满脸通红，直想砸开他的脑子，看看里面是不是让浆糊粘满了。明明一切都非他所愿，一直都是这家伙在苦苦相逼，他反倒还有理了。倒打一耙，还说得这么头头是道。
　　抽出一叠厚厚的钱掷到林逸凡脸上，方煜仟轻蔑地说：“这下把帐结清了吧，你自己数数看，按照你的价码计算一下，这些钱足够我上你多少次？”
　　林逸凡错愕地看着散落一地的美钞，傻了眼。
　　“怎么，多到让你数不清了？那，是不是真的表示，我可以把你买下了？”
　　林逸凡愤怒地看着方煜仟，男人的嘴里吐出的恶言恶语，每一个字都像是跳动的火苗，点燃了他心中的熊熊烈火。
　　他不是妓，不是娼，他是一个歌手。就算是为了梦想，可以委曲求全，但那并不代表真的可以将他的尊严踩在脚下任意践踏。
　　任何人都没有这种资格。除非是他甘愿为了寻梦，而作出的那些牺牲。
　　他曾经多少次挣扎在厌恶的恶梦里，曾经多少回徘徊在雪藏的边缘，他所受过的那些苦，曾尝过的那些辛酸。岂是没有经历过的人可以体会的。
　　而眼前这男人，居然轻描淡写地就否决掉了他全部的努力。
　　林逸凡慢慢的弯下腰，一张一张捡起地上那些，绘着富兰克林头像的钞票。钞票上科学家的侧面仿佛演变成一张张嘲笑的脸，讥讽着他的堕落与妥协。
　　“滚――！！立刻给我滚蛋！！”抓起那把美金，林逸凡愤然地砸到方煜仟脸上。“你这种家伙，有什么资格瞧不起别人。如果不是靠家世，你能拥有现在优越的生活？你不过是生对了地方而已，有什么本钱去嘲笑别人的努力。像你这种寄生虫，才是最让人看不上的。只知道靠挥霍家产去寻求刺激，有什么理由好沾沾自喜。”他一口气将积压在心头的郁闷全部发泄了出来，完全没有看见男人眼里不断汇集的震惊。
　　多久了，究竟有多长时间，没有人敢如此高声的对他大呼小叫了。
　　记忆中，都是一张张谨小慎微的脸，阿谀奉承得令他作呕。
　　虽然林逸凡说的话他不尽认同，不过，那并不影响方煜仟钦佩他的勇气。他提到他的家世，显然他对自己的身家不可能全然无知。
　　而在他了解的情况下，竟还敢冲他大声吼叫。果然胆量不小。
　　他的成功，是靠自己的双手辛苦获得的。
　　所谓家世，不过是让他的显赫锦上添花罢了。

　　Chapter 22 诱惑温泉乡

　　瞅着方煜仟面上生动的表情，林逸凡蓄势待发，摆出打算干上一架的阵势。
　　然而，没有想像中的狂风暴雨，方煜仟并未怒责他。在他那样不留情面的谩骂了他之后。
　　方煜仟只是弯下身，将散落在地上的钱全部捡起来。
　　在林逸凡再度愕然的神情下，一张不落地悉数收入了裤兜里。
　　他意外地朝林逸凡露出一丝赞许的笑，朝他摆了摆手，走向门口。
　　这是什么状况？
　　本以为他会凶恶地教训他一番，却不想，男人只是淡然地转身离开。
　　林逸凡放松戒备，看着那道挺拔的背影。忽然间，他觉得男人的身影不再那般刺眼了。
　　方煜仟拉开门，站在门边回头去看林逸凡。
　　他停顿了片刻，才说：“这些钱我收回去，我想，你的价值也许会更高些。哈哈哈……”狂放地大笑着，他迈步跨了出去。
　　“蠢猪！！！！”厚重的门挡住了林逸凡的怒骂。还以为这男人兴许真有不凡的一面，原来，他果然是看走了眼。
　　鹿儿岛上没有使人压抑的高楼大厦，这里四处可见的，是一些错落有致的小楼，小巧而灵动，将岛上的田园风采装点得别样精致。
　　终于结束了广告的拍摄，一行人浩浩荡荡开进了鹿儿岛市豪华的国际温泉酒店。一路上，小仓志明都没有出现过，听说是公司有事，他连夜赶回去了。可以避免碰面的尴尬，林逸凡心里不觉轻松了许多。
　　毕竟是签约的投资商，关系若是闹僵了，对他和公司而言并没有好处。虽然，小仓以公事为由逃开了。不过，林逸凡心知一切绝不会如此简单。一定是那个男人私下捣的鬼。
　　那天，他提到了启天堂，还有雅库扎。
　　不十分了解，不过长年跑日本，他多少也明白这些词儿意味着什么。启天堂是日本黑道的领头羊，而雅库扎，是相当于意大利黑手党的日本黑帮成员的统称。
　　是一群在街头巷尾，可以恣意横行，为所欲为的黑帮混混。
　　为什么，那个男人可以只手遮天？
　　他的家世究竟显赫到何种程度？
　　那天慈善公演后，只听社长出言警告过一句：那个人叫做方煜仟，是你我都避之不及的大人物。
　　大人物，到底大到什么地步？
　　只是他这大人物干他屁事。他一个小小的明星，只要做好他份内的事情，一步一个脚印，一级一个台阶，最后登上那梦想的顶端，就满足了。
　　梦想的顶端，那里……又会是怎番光景？
　　“Lance，Lance，喂……”Candy连唤了林逸凡三次，总算将他拉回了现实。“想什么呢，这么出神。走了啦，大家都进去泡温泉了。”
　　竟然站在露天温泉池外的宾厅里发起了呆，林逸凡不好意思地摸了摸鼻子，笑笑说：“走吧，别让大家等久了。”
　　“喂，等等，Lance。”看他一个人跑在前面，Candy连忙叫住他，“你没领牌子呢，怎么进去。”
　　“牌子？什么牌子？”
　　Candy翻了个白眼，解释道：“当然是去泡天然砂浴要领的出入牌啊。”这家伙难道一直在神游天外吗，居然完全一问三不知。
　　“砂浴？算了，算了，我不去了。”一想到要整个人埋在细砂底下，只露出一个头，林逸凡就赶紧摇头。
　　“你不泡？那你一个人去干嘛？好不容易投资商给我们的辛苦慰劳，你可别浪费了。”
　　“我去泡温泉吧，我喜欢这里的露天温泉汤。”
　　“那好吧，你自己一个人小心一些。”
　　“好的，回头帮我跟柳哥说一声。”林逸凡朝Candy摆摆手，背着时尚的LV深啡色斜挎包朝服务台走去。
　　鹿儿岛的露天温泉汤是足以令人沉溺的。泡过许多地方的温泉，可是，林逸凡觉得都比上这里的。
　　他选择了一个僻静的汤池，虽然要走上一方较远的距离。不过，这个小小的汤池依山伴水，一道挺立的断壁恰如其分地挡住了远处的嘻闹。
　　林逸凡浸在温泉中，空气中带着湿润的海洋气息，樱花娇粉的花朵在池边盛放。刹那间，他以为自己落入时空的隧道，来到了一片世外桃源。
　　暖暖的热气包围着他，林逸凡舒服地轻哼出声。将头斜靠在池边，他闭上眼睛尽情享受着这份难得的宁静。
　　不知道过去了多久，也不知是不是他进入了梦乡。
　　林逸凡听到水波泛动的声音，很轻很柔，好像有温热的水珠溅到脸上。
　　他迷蒙地张开眼，一道俊朗的身影在他眼里愈渐清晰。
　　一个高大英俊的男人站在池边，正在解腰间的带子，眼看着他连和服内衣都一并脱下，就那样大咧咧地穿着内裤踏入池中。
　　男人轻扯嘴角，笑道：“看来，我们真的很有缘。”
　　林逸凡好像还沉浸在迷梦中，面露讶异地，完全没有反应。

　　Chapter 23 浪漫樱花树下

　　“为什么每次看到你，不是发呆就是发情？”男人戏谑道。方煜仟调皮地掀起一丝浪花，泉水飞溅到林逸凡脸上。
　　他终于清醒，这不是在做梦。
　　“因为近墨者黑。”林逸凡冷冷地回答。真是阴魂不散的男人。
　　“你上哪儿去？”方煜仟展开双臂靠在池沿，看着林逸凡走出汤池的背影。
　　“当然是找个清静的地方。”林逸凡没好气地说。
　　“你不会找得到的，呵呵。”方煜仟轻松地笑着，并不在意他的走远。
　　方煜仟拿起一碗绿茶，喝玩后将茶杯捏在手中把玩。他舒展四肢，面露一丝浅笑。嘴唇轻轻开启，似乎在默念着什么。
　　“一……二……三……”刚刚数完，有人便准点走回来了。
　　林逸凡泄恨似地重重跨进温泉里，溅得方煜仟满脸满头的水，甚是狼狈。
　　“哈哈哈……”报复成功后的快感，让林逸凡笑得前俯后仰。
　　方煜仟抹去脸上的水，将湿润的发抚到脑后，一瞬间化解了所有的狼狈。他登时性感得犹如米兰T台上的平面模特，俊美得棱角分明。
　　“我说过，你跑不掉的，小明星。”方煜仟吻上林逸凡微启的唇，封住他嘴里咿咿呀呀的抗议声音。
　　“呼，呼……”林逸凡推开他，喘着粗气。“你别以为有钱就能衬心如意。我告诉你方煜仟，我答应社长不得罪你，可没说过事事都要顺着你。”
　　“呵，你不顺着我，那就是得罪了我。”方煜仟与他玩起了文字游戏，乐此不疲地看着他冒起青烟的脸。这是小明星第一次叫他的名字，感觉还真不错。
　　方煜仟很高兴地伸手一揽，将面前的人融入怀中。
　　“你到底想要怎么样？”林逸凡意外地并没有推开他。这一次推开了，那么下一次呢。他讨厌周而复始的游戏，所以一定要弄清这男人的动机。然后，一击即中，早日鸣金收兵。
　　“很简单，我要你做我的情人，陪在我身边。”
　　“你不怕你妻子难过？”林逸凡犹豫着，却还是敌不过好奇心的驱使。
　　明知他误会了，方煜仟却并不打算去纠正。他只是轻轻地笑着，说：“这不是你需要担心的问题，你只要乖乖呆在我身边就可以了。”
　　为什么，这个世界竟然有人可以活得如此嚣张。
　　明明他那样深爱一个人，却还要找其他人来做伴儿。到底是为什么？
　　“我有选择的余地吗？”不想这样下去。从来都没有人能够将他束缚。曾经没有，现在没有，将来也不想有。
　　“有，除非，你想带着林逸珉一起流落街头。当然，我不敢保证街头的那些人会收容你们。”看到林逸凡脸上青红不定的脸色，方煜仟知道，他又赢了。
　　这只小野猫并没有竖起他锋利的爪子，而是在苦苦压抑。
　　“好吧，我答应你。”林逸凡茫然地垂下头，正好看见一双探入衣襟的手。
　　“那么，给我一份见面礼吧，小明星。”方煜仟咬上他肉嘟嘟的耳垂，温软的巧舌漫过耳际，轻轻描绘着那细小的轮廓。
　　林逸凡紧紧咬住嘴唇，不愿发出一丝声音。他将头偏向一侧，目光落在淡粉色的樱花花瓣上。
　　温泉的水并没有阻止男人的攻城掠地。方煜仟沿着林逸凡诱人的锁骨一路吻下去，他沉入清澈的泉水中，用嘴唇轻擦着他泡在温泉中的肌肤。
　　那是一种难以名状的奇妙感觉。水里好像有条滑腻腻的细蛇在轻触着露的皮肤，微微的□，并不炽烈，却勾动起人所有的心绪。仿佛体内的一切感觉，都随着那游走在身上的唇而渐起渐落。
　　“张开。”方煜仟伸指撬开林逸凡紧闭的唇，“我要听到你愉快的声音。”
　　厌恶地打掉他的手，林逸凡艰难地扭头一偏。
　　“怎么，这么快就不听话了？你是不是，真的不见棺材不掉泪啊。”低沉的声音吐出森冷的话语，在一番□的动作中尤显突兀。
　　“为什么……偏偏是我？”林逸凡幽幽地问。
　　“你不需要知道，你只要恪守本分呆在我的身边，做个暖床的伴儿就成了。其他的，你没必要弄得那么清楚。”方煜仟继续纵横驰骋，仿佛刚刚残忍的话根本不是出自他的口中。
　　原来……只是一个床伴吗。
　　“既然如此，为什么不去找你最爱的人，找她作伴不是更美妙吗。” 林逸凡默默承受着，他死命地咬住下唇。即使身不由已，也绝不在这个男人面前示弱。
　　用力地捏住林逸凡优雅的下颌，方煜仟说得咬牙切齿，“你以为，我会舍得这样对他吗？”
　　饶是再坚忍的人，也不免受到打击。无奈的心酸像是漫过胸膛的泉水，淹没了林逸凡的心。
　　“我……”可你凭什么，这么对我。嗫嚅了半晌，林逸凡终是没有说出口。
　　从不言爱的他，不知道爱情的苦涩。但是，他现在似乎有一点点明白了。为什么明知爱情的苦果难以下咽，却还有那么多人愿意飞蛾扑火地跳进去。
　　如果连方煜仟这样冷血残酷的人，都会爱得隐忍。爱到必须将本能的欲望发泄到他人的身上，来保护爱人。那么，爱……真的是想躲就躲得开的吗？
　　“再怎么做……我也不是她，有意义吗？”欢乐的时刻，林逸凡还是情不自禁想要忤逆他。眼睛在温泉的热气中，熏得通红。
　　“闭嘴。□的时候，你还有力气废话连篇。”讨厌那闪着悲伤的眼睛，方煜仟慌忙移开视线。
　　林逸凡侧头看着一株樱树，出神地盯着停留的淡粉色花瓣上的蝴蝶。
　　□……
　　没有爱，凭什么做？
　　林逸凡将唇退开，不去看男人的眼睛。他只是盯着那只越飞越远的蝴蝶，身体上的感觉逐渐地与神智脱离开来……
　　空中落樱缤纷，片片粉花吻上林逸凡雪白优美的背。他微微仰起脸，不去看男人享受的神情。
　　他轻嗅着空气中花粉的味道。是酸的……
　　原来，樱花的香味并不如想像中酣甜。

　　Chapter 24 奇妙的夜晚

　　周六晚上22：30分，方煜仟如愿以偿地看到了曼联以3：0客场完胜利物浦。这轮英超，他投注的上盘是曼彻斯特联队，这满意的比分令他的赌资以成倍的收益凯旋而归。
　　其实，这本应是一场没有悬念的比赛。只可惜接连数周来，曼联的状态一度很低迷。因此，在客场对阵强敌的比赛中，人人都不敢冒险。
　　可是，方煜仟知晓个中猫腻。所以，他选择铤而走险。迎难而上，才能博得头彩。更何况他是有足够的实力，可以力挽狂澜的人。
　　区区几通电话，便让他在全球财富榜的排位又上升了一个档次。这消息若是让老爷子知道了，会不会乐得嘴都合不拢。
　　不过，方煜仟一点也不打算向他的父亲报喜。他只喜欢跟方忠奎报忧。他很乐意看到那张处变不惊的脸上，突然冒起的青筋和博然的怒气。
　　是的，他恨他的父亲。那个阴险的，害得他一无所有的人。
　　如果一个人，穷到只剩下钱和权力，是否算悲哀？
　　只能说，个人的追求不一样。
　　数年前的方煜仟，只渴望权势与财富，在他的心里没有任何事情是不能用金钱去衡量的。
　　可惜，后来他遇上了克星。那个人教会他什么才是爱。让他知道，这世上竟然还留存如此宝贵的东西。
　　可是，快乐却偏偏消磨得很快，幸福总是辛苦地去经营也难以长留。他不过是想与他的爱人，渡过人生中最美好的第一个平安夜。
　　却在那一天，被永远地打入地狱深渊里。
　　若是从来也没有飞出去过，不知道世间的美好为何物。那么，一直呆在地狱里兴许也不错。
　　可是，在尝遍美好与快乐之后，再重重地跌回原形。他觉得那种悔恨，会成为压在心头一生也无法消散的伤。就像是一座万年不化的冰川轰然倾倒，将他的身体与灵魂绝望地压在冰层下。永世不得翻身。
　　将一杯加了冰的伏特加尽数灌下去，在烈酒的洗礼下，他总算找回一丝呼吸。
　　太闷了。偌大的御都办公室里，空荡荡的只他一人。
　　也许，这应该是一个庆祝胜利的好日子。
　　没有开灯，窗外零星的灯光揉合着惨淡的月色透进来，照在方煜仟略显感伤的脸上。
　　****************
　　同样的日子对于林逸凡而言，也是非常值得庆祝的。
　　因为，今天，他那个游学海外的弟弟终于回国了。
　　夜深了，时钟在墙上嘀答嘀答响个不停，指钟很快就要指向凌点。林逸凡在兴奋与烦燥的双重折磨下，显得有些心急如燎。
　　“Lance，这是你的主打歌，拜托你能不能再用心一点。”一旁的制作人苦大愁深地望着录音棚里的林逸凡，近乎哀求地说。
　　“K哥，能不能明天再录？我真的有急事。”林逸凡终于按捺不住，瞥了一眼墙上的挂钟。珉珉一定在楼下等很久了吧。
　　“走吧，走吧。强拧的瓜不甜。”KK无奈地朝他摆摆手。
　　“谢啦，K哥。今晚的消夜我请。”林逸凡取下耳机，快乐地冲出了录音棚。
　　林逸凡心情愉悦地出现在YS公司的一楼大厅里，看到门外依然不见少的FANS群，顿时陷入了绝境。
　　门外守着一群小FANS，她们有的蹲着，有的站在一起聊天，不时朝灯火通明的大厅里张望。
　　林逸凡赶紧闪身走入侧门。他拿出手机拨通柳安的电话。
　　“哥，我要出去一会，你能帮我挡一下吗？”
　　“什么事啊？你的主打歌这么快就录完啦？”柳安似乎在吃东西，声音含含糊糊的。
　　“额……那个，K哥说伴奏要再调整一下，明天再录。你快下来吧，帮我引开他们。”
　　“什么――？？现在还要调伴奏，KK他们干什么吃的？你等等，我得去找他问问是什么情况。”
　　“行啦，哥，你再不下来的话，我可直接冲出去啦。”林逸凡见情况不妙，赶紧使出杀手锏。
　　“好好好，我马上下来。”让大明星直接冲入“狼群”，那还得了。别看那群小姑娘看起来天真烂漫又可爱，猛起来那真叫一个骇人听闻。在偶像身上摸一把扯一下算是最太平的了。
　　柳安带着一个练习生走进安全通道里。他奇怪地盯着林逸凡打量，忽然问：“我说，你这么着急是要去哪儿？”
　　“去会情人，行了吧。”林逸凡看他满脸紧张的样子，笑道。
　　“喂，你……真的是去见方少爷？”柳安立刻八卦起来。
　　林逸凡脸色沉下去，他迅速脱下外套，扔给那个练习生。他一边穿上人家的衣服，边不屑道：“我去会个很重要的人，姓方的……他还排不上号呢。”
　　“你小子可别敬酒不吃，吃罚酒。我警告你，要是把社长的话当成耳边风，真得罪了那位贵人，我看你怎么收拾残局。”
　　“狗屁不如的贵人。”林逸凡骂了一句，拍拍手潇洒地走掉了。
　　柳安气得在后面吹胡子瞪眼，低声喊道：“Lance，我下次要还帮你掩护，我就不姓柳。”
　　好你个小妖精，攀上一棵大树，就如此目中无人了。

　　Chapter 25 弟弟

　　“珉珉，你在哪里？”从后门出来，四处也没瞧见林逸珉的身影。林逸凡着急地反复拨打他的电话。
　　“你回头看看，不就知道了。”林逸珉温润的声音从手机里传来。
　　闻言，他赶紧转过身。
　　果然，不远处的洋槐树下，一个高瘦挺拔的青年正款款向他走来。夜风拂过，洋槐树飘下几片树叶，落在那人宽阔的肩头。
　　“哥，你瘦了。”林逸珉拉着哥哥闪到路边的阴影里。跟大明星一起出现在街头，不提高警惕可不行。
　　看着弟弟如沐春风的笑容，林逸凡心里豁然开朗的欢畅。他拂去林逸珉肩头的一片落叶，朝他咧嘴轻笑。
　　“瘦了好，更上镜。”轻轻捶了弟弟一拳，他笑道：“你小子总算舍得回来了。”
　　“当然，有哥在的地方我怎么能不回来。”
　　林逸凡拉着他朝路边走，“走，陪哥去喝两杯。”
　　“喂，大明星，你方便吗？”林逸珉夸张地轻叫。他可不想成为闪光灯下的话题。基本上有他哥在的地方，就会有如织的人潮汹涌而来。
　　“没关系，前面有人帮我引开她们了。”
　　林逸珉微笑着点点头，他取过哥哥手里的提包，问：“去哪儿？不会，还是老地方吧。”
　　“难道你有什么新鲜的去处吗？就算有，只怕也是在国外吧。”林逸凡朗声调侃他。站在一八三公分的林逸珉身旁，他看上去倒像是弟弟。并不是因为两人身高的差距，而是因为，林逸珉内敛冷静的气质看上去更显成稳。
　　“呵呵，我也很久没回来了，去Bridge也不错。我的车在那边，我们过去吧。”林逸珉指了指街角处的一辆黑色宝马车。
　　“你小子真是挥霍，才回国几天呐，真是人未到车先到啊。”林逸凡故作感叹。
　　“代步工具总是要有的吧。而且，我这次会在国内呆上一方时间。”林逸珉笑着说。
　　“那正好，可以参加我的新歌发布会。你小子已经爽了我好几次约。”
　　“好好，这一次我全部补回来好不好，大歌星。”
　　街边有辆招摇的黑色R8慢悠悠朝他们驶来，林逸凡警惕地拉着弟弟快步向宝马车走。
　　“嘀，嘀――！！”R8滑到他们身边停下，嚣张的喇叭声后，车窗慢慢摇下来。
　　方煜仟――！！看到挡风玻璃后，渐渐显露的脸，林逸凡不禁脸色微变。
　　“HI，去哪里啊？”方煜仟笑着问，看了一眼满脸戒备的林逸凡，视线飘向一旁的林逸珉。
　　林逸凡踏步挡在弟弟身前，不客气地回道：“去PUB消遣。怎么，方少爷也会有兴趣到这种贫民窟来。”这里是S市繁荣的江南区，是鼎鼎有名的富人区。可是，林逸凡却有意地做出嘲讽。
　　在他眼里，这里的确与贫民窟相差无几。
　　一群只能拥有金钱的穷人，除了权力和欲望，他们的精神世界早就一贫如洗。
　　“呵呵。”方煜仟不冷不热地轻笑两声，“我只是顺道去看了个朋友。要不要我载你们一程？”
　　“不用了，我们有车。”不待方煜仟回答，林逸凡便拉着弟弟大步走开。
　　“喂――！！”方煜仟从高级跑车里探出头，“你过来一下，我有话跟你说。”
　　林逸珉感觉到哥哥拉着自己的手轻轻颤抖了一下，却也没说什么。直觉告诉他，R8车里那男人与哥哥之间一定关系匪浅。
　　“珉珉，你先去车里等我，我一会就来。”林逸凡将弟弟往前推搡一把。
　　“嗯。”林逸珉点了点头，掂了掂那个沉重的提包。果然，老哥的包包永远都是这么沉。真不知道，他藏了什么宝贝在里面。
　　“你想说什么？”林逸凡不耐烦地站在车边问。
　　“进来说吧。”
　　“你快说，没事我可走了。”
　　“你要是不想让人拍到，就继续站在外面好了。”方煜仟微笑着，望着前方探头张望的几个小脑袋。
　　该死，让那些小姑娘发现了吗。林逸凡警惕地矮身坐进了车里。
　　“你快点说。”他没好气地掉头看向窗外。
　　“可是，我有很多话要跟你讲，快不起来呢。”偏偏方煜仟硬是要挑战他的极限。
　　“那你长话短说，拣重点的。”
　　“每一句都很重要，怎么挑？”
　　“方煜仟，你到底想要干什么？”林逸凡大声问道，难抑心中扶摇直上的怒火。
　　“你弟弟回来了？”方煜仟也不着恼，只是微笑着问他。
　　“干你何事。”一提到林逸珉，他就混身竖刺，提高防备。
　　“我当然对他没兴趣。我是专程来找你的。”方煜仟说。
　　“改天吧，今天不行。我跟珉珉约好了，一起去PUB聊天。”林逸凡转头对他说。
　　“不如，我加入你们怎么样？”方煜仟提议道。
　　‘不行，你们又不熟，多尴尬啊。“林逸凡赶紧回绝。
　　“一回生，二回熟嘛。多接触几次，不就熟悉了。”方煜仟笑道。
　　“不用了，我想珉珉跟你处不来的。”
　　“没处过，你怎么知道？再说，能跟我一同饮酒，是他几世修来的福气。”方煜仟冷冷地瞥着身旁的人。林逸凡，你最好识相点，乖乖地听我的话。我可没有心情陪你在这里瞎耗下去。方煜仟心里烦躁至极，面上却依然纹丝不动。
　　林逸凡侧头看了一眼男人沉郁的面色。这男人难道是火药制成的吗。总是轻易就散发出硝烟迷漫的味道。真是话不投机半句多。
　　“那好吧，不过，我可不保证那地方你会有兴趣。”林逸凡语气软了下来。
　　“走吧，哪来那么多废话。”方煜仟正欲问他去哪里，林逸凡居然自顾自地打起手机。
　　“喂，珉珉，嗯，没关系，你先开车过去吧，我坐朋友的车。我们在Bridge会合，嗯，好的，你也小心。”林逸凡挂断电话，转头对方有天说：“走吧，去Bridge酒吧，在酒吧街的西头。”
　　“……”方煜仟沉默不语，眼神颇为怪异地盯着林逸凡看了半天。
　　“你……”林逸凡开口正要问询。出什么事了吗，这男人干嘛这样看着他，好像他是个怪物一样。
　　可是，方煜仟却突然转过头去，发动了车子。高级跑车箭一般冲了出去，林逸凡正在系安全带，前进的惯性让他猛地往后一倒。
　　这个可恶的男人，真是太没有教养了。嚣张至极的家伙。林逸凡恨恨地在心里骂道：果然是上了贼车。

　　Chapter 26 为什么你不在我身边

　　安静的车厢里，谁也没有出声。感到气氛有些尴尬，林逸凡随手扫开了CD唱机。很意外地，音质一流的CD机里播放的是他首张专辑中的一支歌。
　　林逸凡微愣了一下，赶紧关掉音乐。
　　他的脸倏地一红，有点不好意思地斜眼去瞧方煜仟。这男人的CD里竟会有自己的专辑，这个认知完全出乎意料。
　　方煜仟正在认真的开车，似乎并未在意刚才的小插曲。
　　林逸凡总算松了口气，将视线投向窗外的街景。
　　他是K国炙手可热的当红歌星，男人会收藏他的专辑其实也并不奇怪。只是，让林逸凡弄不清的，是自己的情绪。就在刚刚，他居然感到了一丝窃喜的冲动。
　　汽车经过一片繁华的商业街，渐渐往人迹稀少的郊区方向行驶。
　　林逸凡感到路线越来越奇怪，疑惑地提醒道：“喂，你走错了，这条路不是去酒吧街的。”
　　没有回答，方煜仟目不斜视地盯住前方的路。借着窗外一闪而过的街灯，林逸凡看到那张雕刻般俊美的脸上，悄然泄露的悲凉。只是，随着灯光的擦过，倾刻又消失不见了。
　　“方煜仟，你走错路了。这不是去Bridge的路。”林逸凡去碰他紧握方向盘的手，试图再次提醒。
　　却不料方煜仟猛地将他推开，突然怒吼道：“谁说我要去那种地方。”他说得咬牙切齿，好像能一口气把人生吞活剥了似的。
　　“你这个嚣张的疯子，不去，那你干嘛载我。”林逸凡完全被他惹怒了，恼恨这男人毫无征兆地狂暴脾性，他生气地将手搭上车门。
　　“你给我安分点，坐好！！”方煜仟吼道。
　　“停车！！”林逸凡也不依不挠。见男人根本没有要停下来的意思，他伸手打开车门，闭上眼睛，打算纵身跳下去。
　　“哧――！！”伴随一声刹车尖锐的声音，黑色跑车的轮脱擦出火花，突兀地撞到路边的栏杆后停下来。
　　“你他妈想自杀，也给我滚远点！”方煜仟怒不可遏的骂道。他一手捂住被撞得生疼的肋部，边低头狠狠地瞪视横倒在腿上的林逸凡。
　　心脏在胸腔里犹如一面擂动的军鼓，正怦怦地急速狂跳不止。只差一点点，若不是刚才反应及时，这个不知死活的家伙恐怕已经摔出去了。
　　回头看了一眼窗外箭一般飞驰而过的汽车，方煜仟惊出一身的冷汗。
　　“你……你没事吧？”林逸凡仍然躺在他腿上，他仰头看着方煜仟苍白的面色。心下滑过一丝担忧。
　　“拜你所赐。“方煜仟吡牙咧嘴地低咒一句。天知道，要不是安全气囊的保护，他现在是否还有命在。
　　“对……对不起。”一时冲动过后，林逸凡也不免有些心虚起来。
　　趴在方向盘上休息了片刻，方煜仟很快恢复了体力。
　　“滚回去坐好。”林逸凡一怔，赶紧从男人身上爬起来。对于男人底气略显不足的骂声，他反倒和顺起来。
　　方煜仟迟迟没有动作，他只是面无表情地瞪着身侧的林逸凡。
　　让他盯得有些不好意思，林逸凡轻咳一声，避开他的视线。
　　不料想，方煜仟突然逼近他。男人炽热的鼻息喷洒在脸上，有股淡淡的男性清香。林逸凡让他灼热的气息刺激得有些脸颊发烫，却一时间忘记了要推开他。
　　方煜仟的鼻尖轻擦着他的，却没有再继续贴近。
　　“啪”地一声轻响，林逸凡才意识到，方煜仟不过是帮他扣上了安全带。
　　“哼……”方煜仟嗤笑一声，嘴角露出一丝蔑然。
　　原来，他不过是俯身为他系上安全带。可是，他却完全想歪了。
　　甚至还……
　　面对男人的挑畔，林逸凡没有反唇相讥。只是恨恨地别过脸去。
　　就在刚刚，他居然……在心里默许了男人，哪怕他继续更大胆的行为。
　　却没想到，只是，颓然让人看了一场好戏。
　　方煜仟……
　　林逸凡五味杂陈地在心里咀嚼着这个名字。
　　行驶了二十多分钟的样子，汽车驶入一片芦苇环绕的河岸，最后靠着岸阶停下来。
　　方煜仟松开安全带，一句话也没说，便径直下了车。
　　眼见他拨开一层又一层的芦苇，挺拔的身影即将消失在夜色中，林逸凡才醒过神来，推门追上前去。
　　拨开芦苇的时候，他忍不住回头张望。废旧的码头上，只有一辆孤单的车影，白炽的车灯照亮了前朴的一小片天地。却照不到那抹枯坐在河岸边的身影。
　　Bridge酒吧，那里是他这辈子都不愿再靠近的地方。
　　那里，是他和宁烨最后相聚的地方。承载着永远挥之不去的梦靥。
　　方煜仟坐在一块大石上，望着眼前墨蓝色的江面。突然，很想一个人静一静。可是，太安静了，又会觉得很寂寥。
　　刻在心上的伤，一辈子也无法抚平了。哪怕，找到了一个绝佳的替代品，又能如何？
　　世上，没有一样东西可以代替爱情。
　　如果有，他愿意倾其所有去交换……
　　只因，他想要爱的人，早已不存在于这个世界。而他，却还活生生的存在。
　　这就注定了，他的痛苦。
　　抚上宁烨留给他的一双眼睛，方煜仟再度品尝到痛失吾爱的悲凄。
　　为什么，当我拥有一切的时候，却惟独失去了你。
　　为何要那么傻。小烨啊，你当真以为你救了我吗。
　　不……你错了。
　　是你，亲手杀死了过去的那个方煜仟。
　　没有你的世界里，我……也一并死去了。

　　Chapter 27 浓浓的思念

　　“想不到，你还知道这么一个好地方。” 林逸凡轻轻的在方煜仟身边坐下。
　　方煜仟的目光始终停留在前方那片黝黑深沉的江面上，好像一尊被风磨石化的雕像。
　　林逸凡收回窥瞧的视线，默契的不去打忧他。
　　夜风徐徐吹过，林逸凡也在不知不觉间陷入了过往的回忆里。
　　忽然，身边传来一抹低沉感伤的声音。只听那声音幽幽地说：“这里，是别人带我来的。”
　　“嗯……？”林逸凡思维脱节，不解的望向身侧的男人。
　　方煜仟皱眉看着他。那样的眼神里，掩藏着浓浓的思念。
　　不知道为什么，林逸凡觉得正在凝视自己的他，并没有在看着自己。
　　这种感觉很奇妙，也很怪异。可是，他却觉得，男人绵长的眼神比之曾经的犀利更能触动他的心。
　　良久，方煜仟才缓缓的别过头去，继续盯着前方的江水。夜风拂过，原本平静的水面上泛起微微波澜。
　　这里以前并不是苍凉一片的。只是随着市政厅的搬迁政策，随后又在各地兴建了许多景色怡人的风光带，这处曾经倍受欢迎的“情人码头”，也渐渐废置了。
　　三年的时间，真的可以改变很多事。它可以让原本秀丽的风光，长满丛生的杂草，也可以令一颗炽热的心从期待变得荒凉……
　　望着方煜仟脸上陌生的表情，林逸凡感到有些无所适从。尽管知道，是人，便会有七情六欲，喜怒哀乐。但是，第一次真真切切的，从这个强势的男人身上看到那样的情绪，他不免有些心惊。
　　他从地上捡起一粒小石子，随手掷向江面。石头划破水面，激荡起层层水花，然后打着旋飘出三个水晕后沉入水里。
　　方煜仟一怔，眼睛随着那粒小石子渐起渐落。
　　“仟，快看，我终于会打水飘了，耶――！”成功投掷出石子后，宁烨开心得手舞足蹈。
　　“嗯，嗯，真的很了不起。”方煜仟宠爱的揉抚他的头发，拥着他漫步在河岸边。月光照在他扬起的笑脸上，将那清俊的容颜渲染得分外澄澈。
　　那个人，那抹笑……是深藏在他心底永不褪色的记忆。
　　同样的月色下，一模一样的脸庞上。林逸凡迎上方煜仟朦胧痴迷的眼，咧嘴荡开笑意。
　　“你……”方煜仟嗫嚅不定。
　　“嗯……？”面对方煜仟的迟疑，林逸凡却很有耐心的等待着。他想说什么，他竟开始有些期待起来。
　　“没什么。”方煜仟在心底长吁一声。你……真的叫林逸凡吗？这样的问题未免太过愚蠢。
　　林逸凡脸上笃定的笑容悄悄冷凝。他掏出手机看了一眼，快十二点了。
　　珉珉说不定还在酒吧里等他呢。思量间，他拍拍裤子上的尘土，站起身来。
　　“喂，我得走了。你呢，还打算在这里呆多久？” 林逸凡作势想要离开。
　　方煜仟没有回头，也丝毫没有起身离去的意思。他只是朝林逸凡无所谓的摆摆手，说：“你走吧，我还想再坐一会。”
　　林逸凡愣住，旋即恢复过来。“那好吧，我先走了。”说完，他挥挥手，头也不回的朝着来时路，走远了。
　　*****************
　　夜色幽深，漆黑如墨的静夜里，只有微澜的江水犹在拍打着岸阶。
　　溪水渴望奔向大海的怀抱，浪涛却企盼再次回归大地。年复一年，日复一日，满怀希望向大地涌来，却又一次次退却回去。
　　是大地遗弃了它，抑或是……它想要回去的早已不再是当年的那片土地？
　　四周鸦雀无声，静谧得仿佛整个世界只剩下他一个人。
　　方煜仟枯坐在岸边。他恨不能整个世界都毁灭了，连他都不剩一丝灰烬。
　　没有你的世界里，这样的我，还能算是活着吗。
　　他想咆哮，想发泄，想将心里积郁的悲哀全部丢进面前那潭死沉的黑水里。
　　可是……却偏偏很不舍。
　　哪怕，宁烨留给自己的除了爱，还有无尽的痛。他都想一点一滴的全部保存着，一丝一毫都不舍得遗忘。
　　为什么，要这样来惩罚我。小烨啊，你明知我只想呆在有你的地方。为何却要狠心的将我遗弃。
　　沁凉的空气里，没有任何回答。
　　唯有涛涛江水的声音，渐强渐弱，仿佛在嘲笑着他的痴傻。
　　方煜仟缓缓站起身来，将燃尽的烟蒂甩手扔进江水里。然后，转身走向停靠在河阶上的跑车。

　　Chapter 28 吧台边的男人

　　林逸珉闲逸地倚靠在沙发上，无聊地把玩着手机。眼看就快到凌点了，哥哥怎么还没有过来。打他的电话提示关机。那个带他走的男人，应该不会对他不利吧。
　　从他们的眼神交流里，他隐隐觉得哥哥并不十分喜欢那个男人，好像还很怕他看见什么似的。以前，哥哥有什么事情都会第一个告诉他。开心的，难过的，无论大事小事，他都会毫无保留的急着与他分享。从什么时候开始，他的秘密不再向他倾诉了。
　　“先生，那边的客人请您喝杯酒。”侍应彬彬有礼地为他递上一杯朗姆酒。
　　林逸珉回神，微笑着示意侍应将酒放下。他朝侍应所指的方向望了一眼，吧台边一个妩媚的女孩正朝他举起手中的酒杯。
　　林逸珉微微颔首，算是表达了谢意。NIYA一阵欢欣，快乐得眼看地就要跳下转椅。忽尔，她浓妆修饰的面孔黯下去。林逸珉并没有接受她的邀约，他只是浅呷一口自己手中的红酒。
　　NIYA失望地坐回去，继续无聊地用吸管搅拌杯壁。林逸珉从一踏进这间酒吧的时候，就吸引了无数倾羡的目光。儒雅的举止，俊朗不凡的五官，他爽落的气息好像空气清新剂一样，在这混沌的空气里令人耳目一新的通畅。
　　有一种人，他的高贵是与生俱来的，不因环境而改变。林逸珉就是这样一种人。即便坐在最阴暗的角落里，他的光芒仍是堪与日月争辉。
　　如玉的面庞幽隐在暗淡的灯光下，林逸珉略感不耐地挪动了一下久坐未起的身子。轻轻的一个侧身，他的目光被吧台边一道熟悉的身影牵引了过去。
　　他虚张起清亮的星目，定定地注视着被妖娆的女子挡住的那抹高大身影。
　　没有错，真的是他。
　　失踪多年的人，怎么会在这种地方突然出现？
　　身边的转椅上有人落坐，NIYA不以为意地抬眼，片刻后，她迷离的眼中迸射出无限的渴望。
　　“HI。”林逸珉微微一笑。轻勾的嘴角划出一道迷人的弧度，优雅的金边眼镜下是一双熠熠生辉的朗目。
　　NIYA倒吸一口凉气，依然无法定下神来。饶是她这样见惯俊男靓女的情场高手，在看到这名男子时依然不得不惊叹，曾经的自己是多么地孤陋寡闻。
　　“H……HI。” NIYA支支吾吾应答。
　　“不介意我坐下吧。”林逸珉扫了一眼她身旁的座位。
　　“当……当然，请……你请坐。” NIYA继续结结巴巴。
　　林逸珉仿佛丝毫未将NIYA的狼狈看在眼里，很绅士地向她颔首致谢。然后，轻轻抽出椅子，潇洒地跨坐上去。
　　他点了一杯朗姆酒递给NIYA，自己则要了一杯“海蓝”鸡尾酒。
　　他有一搭没一搭的陪身边的NIYA聊着天。天南海北，异国他乡，不论是什么话题，他都显得很健谈。直到最后，NIYA词穷了，实在找不到谈资。只好将谈话转向了最近十分流行的歌谣界。
　　林逸珉云淡风清地同她闲侃，并未认真投入到此番谈论当中去。他的目的，不过是籍由这个女孩的掩护，暗中观察另一个人。
　　那个人似乎喝了很多酒，他面前的吧台上横七竖八地散倒着几个空瓶子，清一色全部都是烈酒。而他仿佛不知道酒醉为何物，仍然捧着手里的伏特加大口大口地喝着。
　　刀削般英俊的面容，在幽蓝的光线下显得极富立体感。尖削有型的下巴处蓄了一小撮青色的胡碴，愈发衬托他的俊朗。
　　若不是他手中一刻也不曾放下的酒杯，和周身散发出的浓烈酒味，他一定是今晚这个酒吧里最受欢迎的人物之一。
　　“为什么……为什么要这么做。”男人喃喃自语。
　　林逸珉假装在洗耳恭听女人说话，耳朵却是高高竖起，想要听清那个男人自语自语说了些什么。
　　“我都已经……放弃了一切，为什么……连你都要离开我。”男人好像想起了什么伤心的往事，又往嘴里猛灌了一口酒。
　　这个人，真的是赤蝎曾经叱咤风云的Death吗。
　　林逸珉摇头低叹。他知道，不应该来趟这趟浑水，赤蝎的事他管不着，也不想去管。可是，这个人却有些不一样。他是周朗的爱徒，也是周朗倾尽毕生精力培养的人才。为什么，这样一个当年在赤蝎集团里名噪一时的神话，会拼了命也要退出那个组织。
　　林逸凡知道赤蝎集团的可怕，也清楚留在那里的人们的身不由已。当他从落魄的叔叔那里得知了些许关于姐姐的消息后，他开始暗中注意起那个本与自己毫不相干的组织。
　　而且,他已经查到，他的姐姐真的没有死。当年,姐姐被前去暗杀她的一个集团的首领阴错阳差地救走了。
　　至于是哪个组织，哪位首领，林宪没有告诉他。林宪只是说，他也不清楚。
　　林逸珉抿了一口清淡的“海蓝”，视线随着男人颤动的侧影轻轻浮摆。
　　他一定要找到姐姐。无论天涯海角，都一定要把她找到。
　　十多年来，他从未放弃过寻找。对姐姐的记忆，只停留六七岁的童年岁月里。那个一头卷发，洋娃娃般可爱的姐姐。
　　“你听着，你休想就这样一走了之。我答应过小烨，要好好照顾你的。所以，无论天涯海角，我也要把你找到。”男人咬牙切齿顿道。
　　林逸珉一怔，吃惊地望了一眼失魂落魄的男人。
　　无论天涯海角，也要把你找到。他哂然失笑。
　　原来，他们都在寻找。沉沦在纸醉金迷的世界里，每一个人也许都在潜意识里找寻着心底的那份期许吧。

　　Chapter 29 无望的自责

　　郑黎将手中的玻璃酒杯捏得咯咯直响。每一次，只要一想起那个绝然离开的人，他便会很不甘心。
　　三年前的那个雨夜里，难道自己说得还不够清楚吗。为了那个家伙，他砸碎了宁烨亲手替自己带上的手表。为了那个家伙，他隐藏起心中所有的爱恋。
　　他知道，那家伙一直在默默爱着自己。所以，他也认为最好的照顾宁燃的方式，就是像个男人一样悉心地爱护他。可是，当自己放下所有的身段，出现在他生命里的时候，宁燃却对他说：我不需要你，郑黎。
　　他说他不需要我。为了他放弃所有的骄傲，为了他敛起所有的情绪，他竟只轻描淡写地对他说，他什么都不需要。
　　那天，也是在这个酒吧里，也是在这个位置上。他坐在吧台等宁燃下班。
　　宁燃远比他想像中的坚强许多。
　　看着那道清秀的身影忙碌地穿梭在人群里，他的背挺得笔直，招待调笑的客人时依然显得不卑不亢。郑黎第一次那么认真地仔细打量他。
　　黑亮柔顺的齐肩短发，白皙的皮肤在黑衣黑发的映衬下光滑无瑕。精致的五官秀美动人，比起那些浓妆艳抹的美女们，他似乎更加透出一份清冽灵秀的美。
　　然而，就是这样一个单薄秀颀的大男孩，却硬生生扛下生活带来的所有艰辛，咬牙谢绝他赐予的好意。
　　从赤蝎的基地里死里逃生后，他从此便成为宁燃生命的一部分。笃定宁燃对自己的依赖和信任，郑黎对宁燃的一切推辞，都是洗耳恭听，却坚决不纳。硬是一头挤进了宁燃的生活里。
　　他原本以为，宁燃会很高兴他的转变。可是，日复一日，他发现自己错了。
　　**********************
　　“哥，别走嘛。”果然，宁燃又被人缠上了。
　　郑黎好整以瑕地盯着他所在的方向，眼看他纠缠在两个举止大胆女子之间。宁燃苦苦推托，拉扯间，他白皙的脸颊渐渐红透。
　　“哥哥，长得真漂亮，留下来陪陪我们好不好。”女孩恬不知耻的整个人贴上宁燃。
　　宁燃僵硬地向后缩退一步，却被另一名女孩挡住。他只好连连摆手，“对不起，我还有工作，我……我很忙，我得走了。”说完，转身想走。
　　身后的女孩轻佻地贴靠上来，伸手攀上宁燃的肩。她凑上艳丽的红唇，步步相逼。
　　“小……小姐，请不要这样。”若对方是个男人，宁燃一定挥拳打散对方的脸了。可惜，是个女子的话，他还不至于没风度至此。而且，自从上次开罪了宋平勇，虽然对方并示刻意刁难他，宁燃还是谨慎行事，处处小心。所以，只要对方不是太过分，他都会咬牙忍下来。
　　“不要怎样？”女孩依然大胆得令人发指。
　　就在她想要更进一步逗弄眼前的美少年时，突然，舞台边爆发出一阵尖锐的欢呼声。两个女孩停下挑逗宁燃的举动，循声望去。
　　舞台上只剩下一束光亮，一个桀骜挺拔的男人分腿站在唯一的光线里。阴影笼住他的脸，人们只看得清那高大健硕的身姿。结实的肌理散发出诱人的性感色泽，男人单手支颌，鄙夷的神态尽显王者气度。他矫健得好似荒野里蜇伏的黑豹，即使静静立着依然强悍地让人心颤。
　　“啊……那是谁？”女孩们完全忘记了宁燃的存在，视线牢牢锁定在舞台中央的男人身上。
　　他太帅了。一个简单的回旋动作洒脱得不可思议，他轻轻地伸手弹弹肩头，微熏的眼扫过台下的众生。
　　“啊――！”仅仅只是一抹毫无留恋的眼神，却引来台下阵阵吸气的低呼。
　　当振奋的音乐响起的时候，人们简直要疯狂了。DJ十分老道，面对这位突然跳到台上的帅哥，他很给面子地换上一首非常衬他的舞曲。
　　低呤浅唱的舞曲很舒缓，片刻低沉后，劲辣的旋律将舞曲推至了□。潇洒的男人俨然成了舞台上的王者，他随意的一个跨步，轻慢的一个摇摆，伸手的一个轻勾，无不使人心旷神怡，只想这曲子永远也不要停歇。
　　宁燃远远地看着舞台上光芒四射的郑黎。心底的赞叹油然而生。
　　即便告诫过自己无数次，不可以再爱上这个男人。他不属于自己，他们不可能在一起。
　　可是，只要他出现在眼前，轻描淡写地舒展开他的魅力。他就会像误入热带雨林的傻瓜一样，不知不觉地陷在里面，再也找不到回程的路。
　　他是一个谜一样的男人，拥有深不可测的魔力。也许被这样的人所吸引，是一个必然。可是，宁燃还是很唾弃自己。
　　有些东西，一旦变了质，就再也找不到最初的甘甜。爱情，发了酵，变了味，还能回到最初吗。
　　心里隐隐漫过一丝苦涩的味道。宁燃在周遭欢愉的气氛里悄悄退出了人潮。
　　那个人，他爱的人始终只有一个，那便小烨。
　　宁燃明白，自己不应该去计较，也没有资格去质疑什么。当那个男人告诉他，他想要留在自己身边，永远也不离开的时候，宁燃是欣悦的。听到这番话的时候，他甚至高兴得几乎难以自抑。曾经多少次，他都在盼望这一天的来临。然而，当渴盼的情感终于到来的时候，他才茫然地发现，一切都变了。
　　小烨……
　　每当想起自己的弟弟，深深的自责就像是玻璃的碎片，每一片每一分都扎进宁燃的心脏里。让他的心，疼得几近窒息。如果不是自己的草率决定，烨他便还会活着。
　　是他……害死了弟弟。
　　罪恶如他，有什么资格获得幸福。
　　又有何颜面，去面对男人胸腔里，那颗怦然跳动着的……小烨的心呢。

　　Chapter 30 隐痛的心

　　无力地撑开过道的门，他只想尽快逃脱喧嚣的地带。
　　他害怕呆在热闹的地方。因为，他早已心如止水。哪怕拼尽了全力，他也丝毫感受不到一分的闹腾。人们脸上灿烂的笑容，嘴里博发的尖叫，看在他的眼里，就好像是一幕无声的电影。他听不到他们喜悦的声音，只能看见那洋溢的笑脸上定格的表情。
　　在那一刻，他感到前所未有的害怕。明明是鲜活灵动的人，为什么，他却好像失去了太多太多的感觉。
　　越想越觉得恐惧，宁燃手扶着墙壁总算撑住摇摇欲坠的身形。
　　“你没事吧。”身后，一双有力的手伸过来，稳稳地扶住他。
　　像是被开水烫到一般，宁燃飞快地侧身闪开。他迅速地退出男人的臂弯，触及男人喷火的目光，他又害怕地垂下头去。
　　“你怕我。”郑黎眯眼看着他，问出的话语里是无限的笃定。他从未想过，有一天，宁燃会怕他怕到这种地步。
　　为什么？就算从前那样冷漠地对待他，颐指气使地忽略他，都不曾看过他有一丝丝的害怕。为什么当他拿出满满的关心，想要好好照顾他的时候，他竟然该死的，连靠近他都成了问题。
　　宁燃依旧低着头，不肯应声。
　　“回答我！你怕我是吗？”郑黎恼怒地瞪着他。
　　茫然地摇头，宁燃虚张着嘴，只感到无言以对。
　　的确，他是害怕他。不光只是他，他害怕所有的人。又或者他真正害怕的，其实，是自己。他是一个连弟弟都可以杀死的人，连累心爱的男人不得不与生死挚交决裂的不祥之人。
　　为什么，为什么上苍要选择将他留下。上主啊，为何您带走的人是小烨，而不是我？
　　眼泪漫出眼眶，掉落在地上，宁燃却混然未觉。他只是透过迷蒙的视线，专注地看着自己的双手。干干净净的双手，在他的眼底，却像是沾满了邪恶的血污。
　　忽尔，一片温暖的胸膛贴附上来，将宁燃颤抖的身子裹进坚实的怀抱里。
　　郑黎紧紧地圈住宁燃，掌心抚上他黑亮的发丝。他深深吸了一口气，终于明白他真正害怕的是什么。
　　“对不起，宁燃……”郑黎微微低头，吻上宁燃柔顺的发，“别难过，小烨不会怪你，我们都不怪你。”他喃喃地，一遍又一遍，不厌其烦重复着。
　　宁燃迷茫地抬起头，望进男人深遂的眼眸里。“真的吗，小烨……他不怪我？”
　　郑黎郑重其事地点头，说：“如果小烨知道，你是为了救我，用这样的方式让我们两个人都活了下来，他一定会非常高兴的。”男人的脸上绽开一丝迷人的笑容，眼泪却流进了他的心底深处。
　　“真的吗，小烨他……会这样想吗。”宁燃安心地长舒一口气，脸上泪痕犹在，笑容已隐隐浮现。
　　这么久以来，他第一次露出这种安然的笑颜。郑黎觉得，宁燃还是笑起来比较好看。他沉静起来的时候，会有种透明的虚无感，缥缈得好似立刻就要消失一样。
　　“嗯，你应该相信我的话。”郑黎轻轻牵起宁燃的手，将他的手按在自己胸前。“宁燃，我知道你在介意什么。你在介意这里，是不是？”
　　宁燃睁亮眼睛看着他，不知道这个男人意欲何为。他除了摇头，什么也不懂得做了。
　　郑黎定定地望着他，手紧紧地握住宁燃葱白的手指。他好像在向宁燃借着一股勇气，力度愈来愈大，直到握得宁燃不适地皱起眉头。
　　“不论这颗心脏是谁的，不论我以前做过些什么，宁燃，现在的我，只想让你知道一件事。”他拉着宁燃的手，再一次往心脏的位置按了按，“这里面，只有你。”
　　宁燃惊愕，难以置信地摇了摇头，“你……这是在同情我吗？”
　　郑黎艰涩地闭起眼睛。须臾，他张开眼，低头看着宁燃，说：“不……！需要同情的人，是我。”
　　宁燃慌张地想要抽回手，无奈却被男人牢牢握住，动弹不得。
　　“宁燃，我需要你。所以，别推开我，好吗？”郑黎神情切切。
　　宁燃很想相信他的话。高于说的每一个字都涌进他心里，他想要高兴地回应他。可是事实的真相却令他不得不去否认。“不……不是的，你需要的人，不是我。”
　　“你又不是我，你怎么知道。”郑黎低沉的声音透出一抹疲惫。
　　“你……你以前……郑黎，你并不欠我什么，你不必如此的。”宁燃心乱如麻，他不知道如何才能安慰眼前的男人。小烨的事情，他一点错也没有。是自己的一时草率才将郑黎硬生生牵扯进来的。尔后，这个原本无辜的男人却承担起一切的过错，甚至还一心一意向他忏悔。事情怎么会演变成现在这个样子。
　　“人总是会变的。以前的我是什么样子的，我忘了。我只知道，现在的我，很需要很需要一个人，便是你。”郑黎的眼里积满柔情，宁燃觉得自己好似要融化了。
　　“那……”宁燃嗫嚅道。小烨呢，小烨怎么办。如果答应了郑黎，他要如何去面对小烨的心。是自己间接害死了小烨啊，要他如果能够坦然地呆在郑黎的身边。郑黎的心跳声会像魔音一般，时刻敲打他脆弱的神经啊。
　　“让我陪在你身边好吗。我想，小烨一定会祝福我们的。”郑黎阖上眼睑，抱住宁燃。烨啊，我一定会好好照顾宁燃的。他不是有意要舍弃你，他也一直陷在痛苦里，所以，如果你愿意原谅他，就保佑他获得幸福吧。
　　宁燃窝在男人温暖的胸前，终是舒心地笑了。
　　***************
　　郑黎以为看见了宁燃满足的笑颜，得到了他的答案，他便会安心地呆在身边，接受自己的关怀。
　　可是一切却还是偏离了原点。
　　不久之后的某一天，在他们渡过了一方开心的日子之后，宁燃留下一封莫名其妙的信，然后消失了。他就像是人间蒸发了一样，消失在郑黎的生命里。郑黎四处寻找，苦苦找了他将近三年的时间，仍然一无所获。
　　郑黎发泄似地饮着酒，一杯接着一杯。他醉了，却依然清醒。
　　这就是身为一个杀手的悲哀。长年接受高强度训练的神经，早已如铜墙铁壁般坚不可摧。哪怕他的生理机能已经全部被酒精侵蚀，可他的神智依然清醒无比。
　　想醉，却醉不了。
　　想哭，早已没有了眼泪。
　　伤怀的情绪无从渲泄。唯有将手中的烈酒当开水一般倒进嘴里，流进胃里，灼烧着五脏六腑。纠心的痛楚，才能得到一丝丝的舒缓。

　　Chapter 31 寂静深夜里

　　盘山公路上鲜少有车辆驶过，通往市区的高速公路上，只有黑色跑车一路孤单前行。
　　那家伙应该已经回到市区了吧。方煜仟拿起手机，可是转念一想，又放下了。
　　他并不急着回程。高档跑车缓慢地行进着.。一路上就这样慢吞吞的在高速公路上驶了十多里。
　　方煜仟的眼神似有似无地飘向窗外。忽然，朦胧的夜色里，一道挺削的身影夺去了他的视线。
　　那人听到声响，连忙转过身来。招手作势要拦车。
　　车灯照在他清秀的脸上，竟然是林逸凡。
　　方煜仟在他身边停下，按下车窗冲他喊道：“上车。”
　　林逸凡讶异地看着他，又望望身后一片无边无垠的黑暗，只好缩身坐进车里。
　　“拦不到车，为什么不折回来？或是与我联系？”方煜仟话中透着隐隐的怒气。他未曾料到，这人居然如此倔强。情愿在荒无人烟的路上独自走上十几里路，也不愿回头向他求援。
　　“我以为会拦到顺风车啊。” 林逸凡搓搓被冷风冻凉的手，云淡风轻地说。
　　“不可能一路上都没有回城的车吧。”方煜仟忍不住奚落他。
　　“有是有，只可惜我穿的不是女装。”环山高速公路，本就崎岖险峻。在这样鲜少有车辆行驶的地方，要想搭便车是很困难的。这一带本就不安宁，人们又怎会为了一个陌生的路人而冒险。
　　“哈哈哈……”方煜仟意外地被他冷冷的笑话逗乐了。车厢里，他恣意的笑声让林逸凡感觉非常刺耳。
　　“也不知道这都是谁害的。” 林逸凡脸色微愠。若不是这男人莫明其妙的带他来这荒疏之地，他又怎会狼狈至此。偏巧手机也没电了，联系不上珉珉。
　　“好啦，好啦。为了表示歉意，我带你去泡澡，如何？”
　　林逸凡轻怔，旋即婉拒道：“不用了，我得回去。出来这么久，珉珉一定着急了。”
　　方煜仟盯着他红通通的鼻尖，玩味道：“得了吧，你又不是三岁小孩子，难道事事都要向弟弟报告。还真看不出你居然有恋弟情结。”
　　狗嘴里吐不出象牙。林逸凡没好气地瞪他一眼，索性懒得搭理。
　　见他沉默不语，方煜仟竟也不再刁难。他发动了车子，R8跑车轻巧的驶向正道。如一道划破夜空的黑色闪电。
　　车子终于驶入了市区。几近凌晨，路灯装点的街道上依然灯火通明。
　　行乐的人们连绵的笑声不绝于耳。城里城外，两番光景。不禁令匆匆回程的人们恍生错觉，有种从寂然荒野回归热闹的不适感。
　　“麻烦你靠边停车，我在这里下。” 林逸凡淡淡地说。
　　“除非你打算从车里跳出去。”方煜仟又恢复了昔日的冷酷。仿佛一回到这个充满暄嚣的都市，他混身的刺便无一例外的竖立起来。
　　林逸凡皱眉不语。摸不透这男人的心，令他感觉很懊丧。然而，更令他生气的，是自己竟然会在意他的想法。
　　不想与他独处，也不能……与他再纠缠下去。思忖间，林逸凡的手再度搭上门柄。
　　“你敢！林逸凡，你最好不要挑战我的底线。”方煜仟冷冷的厉声喝叱。
　　“我只是想离开，仅此而已。” 林逸凡直视男人，乌黑的眼眸里平静无澜。
　　他眼里闪动的骄傲勾起方煜仟心里嗜血的因子。男人危险地眯起星目，眸中的阴鸷明暗不定。
　　剑拔弩张的气氛里，方煜仟竟然率先温软下来。
　　“走吧，我是真的只想表示一下歉意。”他握住林逸凡冰冷的手，将那葱白的指尖从车柄上扳下。
　　微笑的邀请往往令人难以拒绝，更何况是方煜仟这样出神入化的人。
　　“好吧，手机借我一下。” 林逸凡也不想闹得太僵。
　　方煜仟将手机递给他，林逸凡接过后拨通了弟弟的电话。果不其然，林逸珉还在酒吧里等他。接到电话，听明原由，林逸珉善解人意的什么都没有问，只说了声早些回家，便互道了晚安。
　　方煜仟位于江南区的小楼盘里。主卧室的浴室中热气氤氲，蒸腾着融融的暖意。
　　林逸凡舒服地躺在按摩浴缸中，享受热气盈身的美妙。虽然没有料到，男人所指的泡澡，竟是在他家里。不过，这家伙的浴缸还真是舒适，而且大得简直可以称作浴池。那些高档洗浴中心的顶极设施，只怕加起来都比不上他家的这套吧。
　　他惬意地闭着眼睛，身体很自然地完全放松下来。哗哗的水声消磨了他的意志，昏沉之间，他没有注意到那极轻的门锁转动声。
　　方煜仟跨进宽大的浴池里，贴面靠近林逸凡。
　　当厚实的手掌触上肌肤的瞬间，林逸凡倏然清醒。他怒睁着双目，警告男人不要痴心妄想。
　　方煜仟看着他雾茫茫的眼睛，忽然有些意乱情迷。狭长的双眼，蒙不见底，白皙的颊上熏染得绯红一片。那粉嫩的面容逐渐在方煜仟眼中放大。
　　“烨……”他低喃着轻贴过去。

　　Chapter 32 我并没有想像中坚强

　　林逸凡脸色一沉，霍然从浴池里站起来。温热的水花溅到方煜仟脸上。
　　“你这是干什么。”男人怒吼一声。眼疾手快地抓住林逸凡的手腕。
　　“放开。”林逸凡固执地抬腿跨出浴池。
　　手腕被人狠狠攫住，林逸凡死命地想要挣离。终于，在那样的对峙中，林逸凡力疏，败下阵来。
　　咚地一声，他整个人几乎是砸倒在男人结实的胸膛里。
　　“怎么又不走了？”方煜仟居高临下瞅着他，邪邪的低低的笑着。
　　林逸凡头抵在男人胸前，不得不仰面与他对视。他恨极了这个男人带给他的种种屈辱感觉。所以，他决定不再忍耐。
　　“你要做、爱，是吗？好，我满足你。” 林逸凡边说边剧烈挣动，可是无论他如何努力，都逃不出方煜仟铁钳般的掌控。
　　“满足我，你凭什么？”方煜仟玩味的俯视他。眼里迸发出挑衅的光，他似乎很满意此番高高在上的快意。
　　“你想怎么做都随你，不管什么体位，做多少次，都随便你。但是……” 林逸凡愤怒得犹如一头被关在笼中的雄狮。混身勃发出强劲的愤意，却偏偏被锁住了全部的自由。
　　“但是什么？”方煜仟兴趣渐浓。
　　“过了今夜，你，不，许，再来烦我。”狭长的眼睛涨得通红，林逸凡气喘吁吁地一字一顿。
　　直直的盯着他的眼睛看了好一会，方煜仟突然轻轻地笑起来。
　　他竟伸手将林逸凡拉入怀里，让他就势靠倒在胸前，柔声说：“我逗你玩呢。我怎么舍得那样对你。”他展臂圈住他，将下巴支在他□的肩膀上。
　　轻浅的胡碴扎得他又痒又痛，林逸凡不死心的继续抗拒。“你不舍得的那个人，怕不是我吧。”他忍不住冷嘲男人难得的温柔。
　　果然，一击便命中方煜仟的死穴。男人咆哮着将他的双手反剪着扳过身来，方煜仟俊朗的面容上盈满怒气。他一手揪住林逸凡的头发，鼻尖顶着鼻尖，喷火的热气全数砸在林逸凡脸上。
　　“小东西，你找死！”方煜仟恶狠狠地说。
　　林逸凡竟咧嘴笑开了，他轻扯嘴角，说：“我情愿这样，也不要做别人的影子。”
　　啪――，一记响亮的耳光甩在林逸凡粉扑扑的脸上。细细的血丝慢慢滑落，弯弯曲曲，像一条坎坷的山路。
　　林逸凡也不去擦拭，只是执拗地狂张着眼睛，一脸的桀骜凛然。
　　“听话，我并不想这样对你。”最终仍是方煜仟先服软。他低叹一声，抬手去擦他嘴角的鲜血。
　　林逸凡却猛地将头一偏，血丝顺着男人的手指被抹到耳根处。方煜仟阴沉的皱起眉头。
　　“少来这套。你听清楚，方煜仟。我是林逸凡，就算化成了灰，我也只是林逸凡，不是你的什么人。你少把我想像成别人，要做你找他去，少在这里惺惺作态，看了让人恶心。”他一口气狠心的说完，却又在看见男人眼底悄然漏露的伤感时，莫名地后悔了。
　　原以为方煜仟会震怒到难以想像。可是，男人只是伸手反复摩挲着他的脸，轻声说：“你以为，我想找人代替吗。”
　　林逸凡不可置信地看着他温柔感伤的容颜，安慰的话差一点就溢出齿间。这时，轻抚在脸上的手，却突然凶狠的捏住他的下颌。
　　“呜，呜……”他哽咽着摇头，迎上男人凌厉的视线。
　　“不知死活的家伙，抬举你，是你的福气。你以为就凭你这种脏东西，我哪点看得上。”方煜仟尽情地羞辱他，手在他脸上无情的拍打，“你最好给我识相一点，不要自找苦吃。等我玩腻了，到时候就算你想留下来，我都会把你扔出去的。”
　　男人森冷决绝的话语，仿佛冰原上空掠过的彻骨寒风。林逸凡些微一颤，冰凉的身体与里内的心一样，瞬间冻结成了冰。
　　“玩物，是吗。” 林逸凡怪异地笑起来，说：“那么，你回去陪你家的那位玩吧。你以为，你是神吗，天底下的一切都要甘愿臣服在你的脚下？”他快意的看到方煜仟苍白莫名的脸色，继续道：“少拿公司威胁我，大不了我赔上违约金走人。”
　　“没想到，你竟是这样愚蠢的一个人。”方煜仟松开手，冷酷的将林逸凡丢进水里。
　　林逸凡挣扎着从水里支起身，这时，方煜仟已经跨出浴池走到了门边。终于要放弃他了吗。
　　“擦干净了，乖乖爬到床上去。” 男人威仪的掷下话语，林逸凡脸色一僵。
　　方煜仟回过头来冷冷一瞥，看出他心中的不解，便好心的把话说个透：“在我没玩腻之前，你最好不要作其他的妄想。真惹怒了我，后果嘛……我当然不舍得发泄在你的身上。”说完，他冷哼一声，直接步入了卧室。
　　不会发泄在他的身上……却要对他的至亲和朋友下手是吗。
　　他知道他的软肋，所以，才会如此笃定的要挟。
　　缓缓走出浴池，林逸凡无奈地看着镜中的自己。清秀的脸上略显苍白，前先的红润早已荡然无存。
　　为什么会惹上这个恶魔？回想起第一次在海边小镇遇见他的情景。当时的男人，几近贪婪地盯住自己的脸，着迷的模样令人心悸。
　　是因为这张脸吗，抑或……真的只是他随手拈来的玩物？
　　他抬手抚上那张迷倒万千少女的面容。纯净超然的气质……天使般可爱的容颜……雕刻美男……他不禁嘲笑起那些小姑娘们的种种溢美之辞。
　　林逸凡顺手扯过浴巾，匆匆擦拭干净。该面对的，又怎么逃得过。
　　他移步走入室内。方煜仟全身□的躺靠在床头，正悠闲地抽着烟。
　　见到林逸凡出来了，他恣意而狂放的紧盯着他。方煜仟□的身体上仍然布满水珠。道道水丝顺着他结实的胸膛，划落至性感的腹肌，像一头穿梭在林中的矫健雪豹，带着赏心悦目的凛厉。
　　林逸凡情不自禁被男人的风姿吸引住，一时间竟不知如何是好。
　　“愣着干什么，还不过来。”方煜仟低沉的命令道。他不像是在招呼情人，倒更象是在指挥手下。
　　林逸凡的心没来由的一缩，又瞬息被自己唾弃着强压下去。
　　他不情不愿的走到床边，还来不及站定，便被方煜仟一把按倒在床上。
　　“你……”他不服输的扭动身躯。
　　“别浪费力气了，我不会每次都有那么好的脾气。”方煜仟冷言警告道。他缓缓伏下身，埋首在他颈间，沉沉地说：“身为男人你也知道，欲望得不到发泄，会有多么可怕。”
　　林逸凡缄默不语，他忽尔放松了绷紧的身体，乖巧的任由男人为所欲为。
　　“这样才乖嘛。”方煜仟灵巧的舌，挑逗似的轻划过林逸凡水气洋溢的蓓蕾，笑道：“我开心了，你才能跟着舒服啊。”

　　Chapter 33 寻找真相

　　林逸珉与哥哥通完电话后并未急着离开酒吧。与他闲侃的女人早已醉得一塌糊涂，趴睡在吧台上。而他仍然气定神闲地端坐在高椅上，轻松地品着鸡尾酒。
　　离他两个身位的男人终于放下了酒瓶，摇摇晃晃地跨下高椅。
　　林逸珉不着痕迹地跟在他身后。男人踉跄着拨开稀疏的人群走向门口。
　　林逸珉小心翼翼地随他一道步出酒吧，风清云淡地倚在墙头。眼角的余光轻瞥蹲在角落里狂吐不止的男人。
　　已经醉了吗。林逸珉想。
　　不过，他可不会蠢到去近身招惹赤蝎有名的Death。远远地站着，都能感受到那个男人周身散发的强烈压迫感。那是一个魔物，即使卸下所有的武装，显出柔软无害的样子，依然让人不敢轻易靠近。
　　“嗯……呜……”男人撑着墙面缓缓站起身。高浓度的烈酒混杂在一起，开始在他身体里发酵。
　　郑黎感觉头昏目眩，天旋地转。眼前模糊一片，没有一道影像是清晰的。
　　胃液翻腾，他觉得好像又要吐了。
　　“你还好吧。”林逸珉犹豫着递给他一瓶纯净水。
　　郑黎完全听不清来人对他说了些什么，他只感到眼前的画面不停的摇晃。晃动中，他好像看到了那张久违的脸。
　　“宁燃……”他呢喃出声，整个人向前倾倒。
　　林逸珉不得不接住他。酒气熏天的男人霸道地靠在他肩上，嘴里仍在叫唤着谁的名字。
　　林逸珉皱了皱眉，思忖着是否要推开他。身为医学博士的他，素来都有洁癖。莫说是生人轻易碰触，连他用过的东西，他都不允许旁人接触的。
　　“喂，麻烦你起来好吗。”林逸珉用原本要递给男人的手帕掩住鼻子，抱怨了一声，“你身上的酒味很臭耶。”
　　男人却仿佛听不到他的话，一个人尽情演起了独角戏。他非但没有听话的松开手，反而攀缠得更紧。“不要离开我，好吗？”
　　这到底是什么跟什么啊？
　　林逸珉用力推开他。难道把他当成女人了吗。林逸珉剑眉紧蹙，潇洒地转身打算离去。
　　“你还想离开吗？”郑黎不晓得从哪里找回了力量，突然冲上去攫住林逸珉的手。
　　林逸珉也不是吃素的。近身博击，他谈不上专家，可也绝对是一等一的高手。就连他那个空手道黑带二方的哥哥，都是他手把手教出来的。虽说对付Death是很吃力，可是，对付一个酒鬼Death倒是不费吹灰之力的。
　　他迅捷地反手擒拿，挣脱男人的钳制。“你认错人了，酒鬼先生。”
　　“我没有……”郑黎不依不挠，好不容易找到了宁燃，他怎么可以放手。“别走，宁燃……”最后的一丝神智也随着酒精一道蒸发了。郑黎低喃一声，跌倒在林逸珉回身的怀里。
　　“喂，喂……起来啦，酒鬼。”林逸珉有种想要撞墙的冲动。早知道，就不应该假扮好好先生的。
　　如今黏上个大累赘，甩也不是留也不是。
　　无奈之下，他只好架住男人往停车场走。
　　好不容易将人弄上了车，他真为自己的爱车忧伤一把。车厢里淡雅的香水味道荡然无存，充斥着呛人的酒味。
　　希望这个满身酒臭的男人最好不要吐在他的车上，否则，他真的会将他拖进实验室里当白老鼠泄愤。
　　思量间，林逸珉就近找了家酒店，将人领了上去。
　　吩咐服务生将人扶进房间里。林逸珉并没有甩手走人。
　　他缓步踱到床边，伸手掀开男人的衣襟。
　　锁骨的下方是光滑结实的皮肤，没有任何纹身的痕迹。他身上没有赤蝎首领的印记。
　　那么，这个男人就不是当年救走姐姐的人。
　　到底是谁？那个阴错阳差带走姐姐的男人，究竟是谁。
　　从当年的线索里，他隐约判断那个人是S组织里有名的人物UKNOW。然而，今天终于有机会一探就理。他却失望了。
　　那个首领不是周朗，也不是眼前的UKNOW，那会是谁？
　　SCORPIO的首领……这其中会不会暗藏了什么玄机。
　　周朗对组织里的密事一直缄口不提。
　　那么，知情人除了经历过的沈崇宪，还会有其他人吗。
　　一定要去认真地查一查才行。
　　既然已经知道，UKNOW不是自己所要的答案，便无须在此久留。
　　林逸珉取过一方薄被扔在男人身上，潇洒地离开了房间。
　　*********************************
　　清晨，天才刚刚亮。林逸凡便早早的起床，一件一件的拾起衣服，穿戴整齐。
　　“这么早就走？”方煜仟缩在丝被里，懒懒地问。
　　林逸凡没有支声，系好皮带转身便走。
　　“站住，你哑巴了吗？”方煜仟从丝被里探出头来，慵懒地眯起眼睛。
　　“今天有个CF要拍，我要赶去片场。” 林逸凡闷声回答他。
　　“哦……还真是个日理万机的小明星啊。”方煜仟夸张的轻笑两声，接着说：“你回家收拾一下，搬过来住吧。”
　　“不必了，我自己有房子。”不打算接受他的提议，林逸凡抬步朝门边走。
　　“今天就搬过来，或者，你希望我搬去你那里？”方煜仟满意地看着他轻颤的背影，无所谓的笑道：“你自己决定吧，反正我都能适应。”
　　林逸凡愠怒的转身，“你能适应，我不能。”
　　方煜仟却直接扔给他一串钥匙，冷绑绑地说：“车库里停了一辆BMW，一会你开它去公司吧。家门的锁是指纹识别的，回头我派人把你的指纹导进去。”
　　“我并没有答应你。” 林逸凡用力握着车钥。
　　“晚上八点见不到你的人，我会自动去你家的。”说完，方煜仟继续蒙头酣睡。
　　林逸凡将冰冷的钥匙紧捏在手心，什么也没有说，便推门离去了。
　　*************************
　　坐在回程的车上，林逸凡一度陷入了郁闷的深渊。
　　要怎么办才好，逃避根本无法解决问题。但是目前最重要的，还是只能采取权宜之计。反正他行踪紧密，家对来说不过是偶尔住一下的地方。权当那个男人的家是他的行李寄存处好了。
　　林逸凡烦躁地想着，仍是不得不压缩行程，赶在八点以前回家收拾简单的行李。为了避免那个可恶的男人真的出现在他家里。
　　他轻手轻脚推门而入，公寓里很安静。幸好珉珉真的不在家。要不然，他还不知道要如何向他解释。
　　林逸凡匆匆回到房间，打开衣柜，随手扯过几件衣服就往行李箱里扔。
　　“哥，你收拾东西是打算去哪儿？”林逸珉倚靠在门边悠闲地看着手忙脚乱的哥哥，手里还捧着一本厚厚的书。
　　将最后一件衣服丢进箱子里，林逸凡拍了拍手，踱到弟弟跟前。
　　“去拍个外景MV，得出去几天。珉珉，有什么吃的东西没，我饿死了。”他越过林逸珉直往厨房奔。
　　林逸珉耸耸肩，作了个很遗憾的表情，“没有，我还眼巴巴等着你回来弄给我吃呢。”说完，甜腻腻的挽住哥哥的胳膊，露出一脸撒娇的模样。
　　林逸凡看着一向丰神俊逸的弟弟突然没形象的撒起娇来，顿觉无力招架。他抬手撑开他的脸，笑道：“那……我们老规矩伺候吧。”
　　闻言，林逸珉很失望的哀号。“够了，哥，一个星期只有7天，我都吃了5天泡面了，再吃我就要吐了。”
　　“那你想吃什么？” 林逸凡停下解速食面袋的手。
　　“我们出去吃吧，我知道一家不错的餐厅，刚开业，有很多精致的菜色。”林逸珉谈到美食，顿时眼放精光。
　　林逸凡为难的看了看腕表，只得摇头叹息，“对不起，珉珉，下次好吗，我今天还有事，一会就得走了。”
　　林逸珉气馁地摆摆手，“去吧，去吧，大忙人。大不了，我找玲兰姐请我，哈哈哈。”
　　“林逸珉，你敢。”说着，他就作势欲勒弟弟的脖子。
　　“你又不陪我，那我找谁去，你总不能让我孤家寡人去用餐吧。”
　　“那你也不至于非得找徐玲兰啊。” 林逸凡狠狠瞪他一眼。
　　“怎么，哥，你吃醋啊。”林逸珉不怀好意地蹭一下哥哥的肩。
　　“懒得理你。”说罢，他顺手扯过弟弟捧着的书，好奇地问：“什么新书，看你宝贝得跟什么似的。”
　　“你别岔开话题。”林逸珉欺上前去，靠在他旁边，打趣地说：“哥，玲兰姐那么照顾你，明眼人一瞧就知道对你有意了，你也别太伤人家女孩子的心嘛。”
　　林逸凡边翻看画册，边答道：“徐玲兰是YS集团董事长徐洪的女儿，是咱们高攀不起的人。”
　　“得了吧，是你不让人家攀吧。”林逸珉别有深意的瞅他一眼。

　　Chapter 34 命令式同居生活

　　林逸凡秀眉一挑，：“你知道我不喜欢与人交心。”
　　“在一起也不一定就要付出真心啊，你再这样游戏人间，我怕到时候家里会江河泛滥。”
　　“什么意思？”
　　林逸珉指指电话，哭丧着脸说：“你那破玩意整天响个不停，全是给你的电话留言。除了几个粉丝的之外，清一色都是被你抛弃的小情人。一个个哭得声情并茂，不让他们吓死，早晚被他们吵死。”
　　“有吗？”林逸凡将信将疑地走过去，按下留言钮，果然，里面不断传来各种各样乱七八糟的留言。有尖叫的，有哭述的，还有□裸邀约的。林逸凡赶紧按下停止键，阻断那些听了让人心烦的声音。
　　“现在，你知道我每天过得有多么痛苦了吧。所以，你怎么可以丢下我一个人离开。”
　　“难为你了，珉珉 。不过，现在不会有人吵你了。”迎上林逸珉不解的目光，林逸凡利落地拔掉了电话线，他将电话线举在手中把玩，笑道：“亏你还是牛津的高材生，这点雕虫小技都不会啊。”
　　林逸珉无语地看着他孩子气的笑容，“我是担心你会错过情人的电话，所以才没有狠心拔掉的。”
　　“好了，现在没有人会打扰你了。珉珉，这本书很不错，送给我吧。” 林逸凡扬了扬手里的书。
　　林逸珉作势伸手去捞，却被哥哥灵巧地闪过了。
　　“哥，你不可以每次都霸占我的东西，要知道这本画册可是全球限量发行的，全世界都不到5000册。”
　　“我看完就还你，干嘛这么小气。”
　　“还我？得了吧，哥，哪次从你那回来的东西是完整回归的。”林逸珉摆明了就是不想割爱。
　　“珉珉，这是什么地方？”
　　“什么？”林逸珉一头雾水。
　　将画册举到弟弟面前，林逸凡的目光仍然停留在那幅并不十分突出的画面上。
　　林逸珉轻轻一笑，指着画册上的地名，说：“顾名思义啊。”
　　“End Of The World……世界尽头。”画面上没有绮丽的风光，有的只是一家看上去很温馨的店铺，就是这么一个小小的地方，为什么被称为“世界尽头”呢。林逸凡疑惑了，他很喜欢这个名字，也感叹那画中的意境。
　　“因为，那里藏着一个秘密啊。”林逸珉靠倒在沙发上，轻松地笑看着哥哥。
　　“秘密？什么秘密？” 林逸凡感觉所有的好奇心都被勾起来了。
　　“自己去发掘，不是比听别人说出来更加有趣吗，哈哈哈……”林逸珉利索地从哥哥手里捞过画册，得意洋洋的笑着站起身。
　　本以为林逸凡会继续缠着他要书，结果他却并没有死缠烂打。他的这个哥哥最大的优点，就是不达目的绝不罢休。当然在某些情况下，这样的优点必将成为令人痛恨之处。比如，他若是相中了你的心爱之物。
　　林逸珉以为他是真的生气了，连忙回过身。
　　“书还你，其他地方我也看不上，这个就送我给吧。” 林逸凡炫耀似的晃动着手里的明信片。
　　“喂，那个……那个不行。”林逸珉飞身想去抢回来。
　　“小气鬼，不就是一张明信片吗，送给哥哥也不行。”
　　“你以为那是一张普通的纸片吗，那上面有摄影大师亲笔签名。还给我……”
　　“大不了我撕下那一角给你啊。”
　　“不……不要……算了，你拿去吧。”林逸珉只得投降认输。
　　“那我就不客气咯，亲爱的珉珉，乖乖在家等我回来。”说着，他人已经飘到了门口。
　　“你还是少回来的好。”林逸珉一付很心疼的样子，他扫一了眼桌上的泡面，叫道：“哥，你的面还没吃呢。”
　　林逸凡冲他摆摆手，“不吃了，赶时间。”
　　****************************
　　林逸凡看着窗外飞逝而过的街景，忽尔没有了睡意。晚上七点时分，时间还很早。可是对于这位忙碌了一整天的当红明星而言，时间于他已经没有太多意义，只是几个数字罢了。
　　他的生活早已分不清白天黑夜，每一天都过得匆促而繁忙。休息的时间少得可怜，可是工作却总是堆积如山，有时候真的压得他喘不气来。做任何事情都需要付出代价，他现在所面临的一切，便是功成名就的代价吧。
　　作为当红歌手，他的个人专辑发行得相当频繁，基本上一年发两至三张专辑，一个月一首新单曲。奖杯，荣耀，对如今的他而言，不过是锦上添花。他再也不是当年初出茅庐的青涩小子，为了一次出道公演激动得痛哭流涕。为了一个千辛万苦获得的奖项，哽咽得难以自抑。
　　他成功了，只用了区区三年的时光。他水涨船高的人气常常令其他的艺人望尘莫及。一次小型见面会的FANS数目足可媲美别人的小型演唱会。
　　然而，光鲜的背后，随之而来的，是无穷无尽的行程和繁重到令人啧舌的工作量。
　　时下正是他第六张专辑的宣传期，密密麻麻的行程表他早已懒得过目。只是机械化的从一个场地赶赴另一个现场。尽管在后台时总是一付懒散无力的模样，可是镁光灯一亮，他的世界便到来了。
　　站在舞台的中央，他总能迸发出永远不会消停的青春活力。吸引住一道道坚定不移的目光。
　　“Lance，抓紧时间补眠吧。等一会就要到了。”柳安好心地提醒他。
　　“不用了，哥。反正也睡不着。”
　　柳安欲言又止，终是没说什么转回头去。
　　林逸凡也不知道为何突然间没了睡意。一小时前临时接到通知，说要去参加启星集团的小型酒会。这本是再平常不过的事情，却在听到那个人也会去的刹那，林逸凡心里闪过一丝久违的慌乱。
　　拒绝不行，装病也没用，柳安和社长铁了心非得让他前去。与启星有广告合约的又不止他一人，为什么这种小小的酒会还必须要他去应酬。
　　因为这场酒会虽小，却相当隆重。汇集了社会各界有头有脸的大人物。
　　所以，社长和柳安是绝对绝对不会让旗下红得发紫的摇钱树，错过这个攀高枝的好机会的。
　　只是，让林逸凡心烦意乱的却不是这些。他只是纯粹的，不想再看见那个男人。自从搬去了他家后，他便开始玩失踪，一天24小时都完全不回那个行李寄存处。
　　不过，令他感到诧异的是那个男人的反应。本以为他或许会雷霆大震的出现在他面前，然后像往常一样不顾任何尊严的将他揪回去。
　　可是，他错了。那个男人纵容了他的失踪。一直没有与他再联系。
　　这样最好，这正是他所期待的。从此不再与那个家伙有任何瓜葛，两人就此形同陌路。
　　酒会上云集了社会各界的名流，富商和政要。他们或手挽美丽的女伴，或携同娇丽的妻子，或带着温婉的名媛，在奢华的酒会上出双入对。一派令人称羡的景象。
　　林逸凡形单影只，觅了安静的角落，独自喝着香槟。
　　他的目光若有似无在宾客间游走，并没有发现方煜仟的身影。这不禁让他感到一丝窃喜。倘若真的偶遇了，场面会很尴尬吧。
　　也许，他会板着一付脸，然后冷冰冰地质问他连日来的行踪。又或许，会不顾众目睽睽，强硬地拖着他嚣张的离开。
　　为什么要这样对他。为什么偏偏要选中他？
　　那个在他心里占据着绝对地位的爱人，会是一个什么样子的人呢？
　　林逸凡小小地惊吓了一下心里滋生的好奇感。他本不是一个喜欢涉足他人秘密领域的人，可是，那个方煜仟却每每让他感觉既困惑，又憎恨。
　　而这一切的源头，不就是那个让方煜仟爱得死去活来，却又偏偏不敢碰不敢摸，只能找别人来代替的人吗。
　　方煜仟的空虚，方煜仟的寂寞，方煜仟为情所困的烦恼。他可以选择全部发泄在自己身上。
　　那么他呢，他又要找谁去排解这些狂躁的因子。
　　这场原本是属于他们俩的游戏里，自己应该连看客都算不上的。却偏生被无端地牵扯进来。方煜仟，你觉得上苍对你不太不公平。那么，难道你这样对我，就公平？
　　忽然，酒会的入口处传来出现了小小的骚动。
　　林逸凡好奇地抬眼张望。炫目的灯光落在一身洁白燕礼服的男人身上，他顿时成为了全场瞩目的焦点。
　　方煜仟如一位鄙夷众生的天神，俊美得连水晶灯的曜华都瞬间黯淡。他优雅的侧首，迎上一道道倾羡的目光，涵养极好地微笑着与人寒暄。酒会不是为他而设，他却俨然成了整场游戏的主宰。
　　而他身边依偎的那位绝色佳人，无疑也成为了众人目光的宠儿。
　　难怪一直不在意他的凭空消失，原来……是另结新欢了。
　　林逸凡看着男人手挽娇俏美人一步步走向启星集团的董事长，他眼里的闪耀着灼人的光亮，却一丝一毫都没有落在自己的身上。
　　或许，他根本就没有发现静立在角落里的人。

　　Chapter 35 也许应该对他好一些

　　少顷，水晶灯黯淡下去，会场里响起浪漫的音乐。人们纷纷挽着女伴滑入舞池。
　　方煜仟温柔地托着美女的手，搂着她的纤纤细腰在人群中翩翩舞动。
　　将手中的香槟一饮而尽，林逸凡感觉胸口憋闷得慌。于是，他转身步出旋门，在草坪里散走，呼吸室外新鲜的空气。
　　果然，只有自由的天地才能令人的心情变得松驰。没有尔虞我诈，没有虚情假意，站在漆黑的天幕下，谁都不过是一颗渺小的尘埃。
　　林逸凡闭起眼睛，享受着四周静谧的空气。忽然，一只手悄然抚上了背脊。
　　他猛地一缩身，本能的退开。
　　“您……您是？”看着眼前陌生的名媛，林逸凡只想赶紧离开。
　　“这么快就忘记我了吗？”名媛却有意拦住他的去路。
　　林逸凡停下脚步细想了片刻，实在记不得在哪里见过她，只好抱歉地笑笑，说：“您说笑了，像您这样出色的佳人，我若是见过怎么敢忘记。”
　　“贫嘴。”名媛瞧他一脸疏离的笑容，却装作视而不见，反正越靠越近。“你不记得我倒也正常，因为每次，你都只看得见姜菲。”
　　林逸凡心神一凛。他和姜菲的关系虽然在圈内也不算什么秘密，可是人前他们一直掩藏得很好。
　　“不要总吊在一颗树上嘛，她有的东西，我也拥有，就你看，想不想要。”女人带着诱惑的目光盯住林逸凡清俊的脸。
　　原来都是一路货色。林逸凡望定女人那热情得似要喷出火花的眼，慵懒的往身后的树上轻轻一靠。
　　他秀眉一挑，邪邪地，酷酷地看着女人，笑道：“我什么都不想要。”女人满怀的期待萎顿下去，可又在瞬间之后重燃了热情，只因林逸凡轻飘飘地说：“不过，美人的要求我向来都不忍心拒绝的。”
　　“Lance……”女人娇嗔着扑进他怀里。高级香水的味道充斥着林逸凡的鼻腔，他微微皱眉。眼角的余光无意间落在旋门后，那个人谈笑风生的脸上。
　　“贱人。”一声冷冷的喝叱响起，女人吓得脸色苍白，赶紧从林逸凡怀里退出来。
　　身材矮胖的中年男人狠狠甩了一巴掌在女人脸上，女人捂着红肿起来的脸，开口求饶。
　　“老公，你别生气，我……”她慌张地拉住老公的手，却被中年男人用力推开。女人眼见情况不可收拾，便打算将一切过错推到林逸凡身上。她抬手指着林逸凡面无表情的脸，激动地说：“是他……老公，都是他勾引我的。他借着酒醉，拉住我不放，我挣脱不开，想要呼救，他却威胁我，他说……他说……”
　　中年男人越听越生气，他一把将女人拉到身后，朝身后的保镖作了个手势。两个保镖冲过去一左一右架住林逸凡，然后往草坪外的停车场走。
　　走到停车场的一处隐蔽角落，一辆车急驰过来，稳稳停在他们面前。两个保镖死死摁住林逸凡的头，想将他按进车里去。
　　林逸凡哪里肯就范。原本以为最多只是打几拳领教一番痛斥，结果对方并非善不肯就此罢休。挨几下拳头倒是无所谓，只是绑架嘛，他就没有心情陪他们继续玩下去了。
　　电光火石间，林逸凡突然发起攻击。他抬腿一记侧扫，身旁的保镖防备不及，被他撂倒在地。另一个见同伴受拙，慌忙出拳迎击。林逸凡哪里会给他反击的空档，右肘一撞，狠狠击在对方脸上，保镖口鼻间顿时鲜血直流。
　　趁着车里的人分神的片刻，林逸凡拔腿就往内院跑。只要跑到人多的地方，他们再怎么只手遮天也拿他没辄了。
　　受伤的保镖踉跄着从地上爬起来，立刻往前追。这时，矮胖的中年男人却拦住了他们。
　　他朝手下使了个眼色，伏在他们耳边低声嘱咐几句。几个人心领神会地点点头，然后飞快冲过去，想要擒住林逸凡。
　　林逸凡跑出了很长一方距离，眼看就快要达到通往内院的小径了。里面隐约传来宾客们愉快的笑声，林逸凡心里暗暗松了一口气。
　　只差一步之遥，他的手几乎已经搭上后门的门把了。突然斜刺里冲出来一个打手，林逸凡措施不及，被截断去路。
　　林逸凡抬腿，一记漂亮地后旋踢，直击对方面门。对方没料到他竟有如此身手，闪躲不及，被扫得跌出好几米远。林逸凡看着飞出去的身影，松懈下来。忽然，黑暗里，一种不知名的雾剂直面喷来。
　　林逸凡赶忙捂住口鼻，可是白色灰末还是或多或少吸入鼻腔。他一边还击对手，头开始便得昏沉沉。眼前越来越模糊，他的攻击也变得绵软无力。朦胧间，他看见对方脸上计谋得逞的轻狂笑容。
　　他不甘心地挥出一拳，脆弱的力道被对手尽数化解。黑衣保镖牢牢握住他的拳，猛地一拉，将林逸凡整个人扯过去，将他的双手反剪到身后。这时，另外的几个保镖业已赶到，几个人半扶半挟着，走向汽车停靠的地方。
　　突然身后卷来一阵疾风，只见一道白色身影犹如闪电般从天而降。来人出手狠辣，招招不留情。他出手奇快无比，身手十分矫健，待几个人回神过来，林逸凡已经被白衣男子抢了过去。
　　“你……”有个保镖不死心，想要冲过去把人夺回来。
　　这时，黑衣保镖急急拦下冒失的那人，他脸上陪笑，鞠身对方煜仟说：“方少爷，原来是您大驾光临。”
　　方煜仟低头看着怀里昏迷不醒的林逸凡，脸上阴晴不定。
　　“总算还有个识相的，告诉你们老板，这件事情到此为止。以后，若敢对我的人再动什么邪念，我会让他吃不了兜着走。滚！！”方煜仟始终没有抬头看他们一眼，冷冷的气势吓得几个保镖惊出一身虚汗。原来……他就是鼎鼎大名的方煜仟，方少。那个杀人不眨眼的冷血恶魔。
　　“是，是。”保镖们赶紧撤离危险地带，仿佛生怕方煜仟反悔似地，瞬间消失得无影无踪。
　　方煜仟拧眉看着昏倒在怀里的人。那双倔强摄人的眸子此刻紧紧地闭着，鼻间发出轻浅的呼吸声，像是睡着了一般。看不出什么异样，只除了那略显苍白的面色。
　　“把车开过来。”方煜仟沉声道：“JOHN，你去接肖恩医生。”
　　KEN和JOHN各自领命散去，方煜仟弯腰把人打横抱起。走出没有两步，KEN已将房车稳稳停在他身前。他抱着林逸凡小心地坐进车子里。
　　一场闹剧被他及时化解了。方煜仟审视着怀里熟睡的人，若是再来晚一步，会发生什么？他没有去想，也不必去想。他来了，并且救下了他，这便足够。
　　只是，酒会的另一头，事情就没有这样顺利了。
　　柳安心急如焚地四处找寻，仍然没有发现林逸凡的踪迹。为什么这个小子又是一声不吭的跑掉了。
　　难道，又让哪个贵妇或金主在暗里拉走了吗。林逸凡，你这个重色轻友的混蛋。
　　柳安恨声骂着，不得不放弃无果的寻找。一个人闷着头走向了保姆车。
　　*********************
　　林逸凡做了一个很久都没有再做过的梦。梦里，他一个人呆在一间狭窄而潮湿的房间，室内一片漆黑，他什么都看不见。只听到水滴掉落地面的嘀嗒声，他不禁有些害怕，微微蜷缩起身子，想要驱散迎面袭来的寒冷。
　　这时，一条温暖的棉被突然盖在他的身上，他感到不再那样恐惧了。暖意渐渐将他包容，他舒服地咿了一声。
　　方煜仟看着窝在怀里的像猫咪一样可爱的人，嘴角弯弯，盈满笑意。可能连他自己都不知道，现在，他脸上的柔情足以将冰川融化。
　　是啊，林逸凡是特别的。因为，他拥有一张跟烨一模一样的脸。如果，他长得不是与烨那般相像，他……还会不会看上他。
　　答案是肯定的。他决定不会多看他一眼。尽管如此，他还是将缩在臂弯里的人搂得更紧了。
　　看到林逸凡脸上因为温暖而浮起的红润，那张平时总是倔强地抿成一条缝的嘴，此刻可爱的微噘着，方煜仟仿佛被他唇间散发的淡香盅惑了。头不禁越来越低，直到终于触上那粉嫩温湿的唇瓣。
　　才刚刚碰上他的唇，方煜仟就匆匆退去。他蹙眉看着酣睡中的容颜，烨啊，如果真的是你回来了，该有多好。
　　他轻轻闭上双眼，将怀里人的脑袋放回枕上。掀开床子起床，方煜仟离开前忍不住又看了他一眼。
　　也许……应该对他好一些。
　　他并没有错。长得太像烨，并不是他的错。
　　脸上露出自嘲的笑容，方煜仟缓步走出了卧室。

　　Chapter 36 偷心攻略

　　那天，林逸凡醒来后，惊奇地发现，自己居然睡在方煜仟的家里。
　　他疑惑地冲下床，果然，男人静立在书房的窗户边。
　　“喂，这是怎么回事，我为什么会在这里？”他冲着男人的背影喊叫。
　　“难道你更希望，醒来的时候是被绑在那个变态的床上？”方煜仟转身，冷冷地看着他的激动。
　　“我……”林逸凡一时语塞。“我只是更加讨厌呆在你的笼子里。”他瞬间就恢复了昔日的锋芒。
　　“不知好歹的家伙。”经过他身边的时候，方煜仟撇下警告：“以后每天都必须按时回来，别以为你的那些小伎俩会一直管用。YS集团……哼。”临走前，男人嘲讽地冷笑两声。
　　林逸凡生气地瞪视他嚣张的身影。直到男人终于消失在门口。
　　YS娱乐公司，隶属K国最大的财阀，YS集团名下。而这家全国最有名的财团，便是当年方煜仟一手创办的YS金融投资公司转变而来的。说到底，这个小明星还算是他公司的艺人呢。
　　看着他那张几乎被气炸的小脸，方煜仟并不在这个当口再火上浇油。
　　*************************
　　虽然对男人恨之入骨，可是，林逸凡完成工作后每天都会准时回家。有时候，方煜仟甚至会体贴地安排女佣为他炖制补品。
　　深夜，林逸凡累得混身快要散架了。踏上石阶，他抬头看向四楼的书房。那里仍然亮着一盏鹅黄色的小灯。看着那道微弱的灯光，林逸凡觉得它似乎具有穿透人心的魔力。那些光线轻柔地游进眼里，游到心里，奇迹般地驱散了压在他心头的寂寞和压力。
　　林逸凡推开家门，女佣听到声响立刻迎了出来。她帮林逸凡接过外套，正打算转身去厨房端汤羹。
　　“苏珊，不用忙了。”女佣不解地望向他。
　　林逸凡笑笑，说：“我每天都回得很晚，你以后不用等我了。”
　　“那怎么行，少爷吩咐过，一定要看着你把汤喝完的。况且，少爷也一直没有睡呢。”苏珊抄着并不流利的韩语困难地向他解释。
　　林逸凡无奈，他知道再拒绝下去只是在给这位菲律宾阿姨添麻烦。索性点点头，示意她赶紧把东西端过来。
　　苏珊利索的取了汤，侍伺林逸凡喝下。
　　“他还没睡？”喝完汤，将碗递给苏珊，林逸凡这才忍不住问苏珊。
　　“嗯。少爷每天都很晚才睡，早的时候两三点就睡下了，有时候弄到快天亮了都没睡呢。”
　　“是吗，看来，他也是个大忙人啊。”
　　“这个……林少爷。”
　　“什么事？”
　　“少爷他，晚上并没有工作的。”
　　“你怎么知道？”走到楼道处，因为苏珊的话，林逸凡停下脚步，好奇地看向女佣。
　　“少爷不睡，我也不好意思休息。所以，每隔一个钟头，我都会去为少爷倒杯水。他，并没有工作。”
　　“那他这么晚不睡是干什么？”居然有人放着大好的休息不睡觉，这样平白浪费掉。
　　“他在等你。”
　　“什么？”林逸凡明显不相信，瞪眼睛盯着苏珊。
　　“因为有好几次，我都听到他与柳先生联系，问你在哪里，还需要多久才回家。”
　　“……”可是，每次他回到家的时候，那个人分明早已睡下了。听到他均匀的鼾睡声，林逸凡有好几次都恨不得弄醒他。当然，那只是一个想法。他才不会蠢到拔老虎身上的毛。
　　“知道了，你去睡吧。谢谢你，苏珊。”
　　苏珊不解地望他。林逸凡连忙补上一句：“谢谢你的汤。”
　　方煜仟烦躁地把手机扔回桌上。该死的，柳安的手机居然关机了。每天必要的行程汇报，柳安今天竟敢偷懒。
　　十二点，那家伙应该还没有这么早回来吧。方煜仟揉揉额角，倒在椅背上闭目养神。他也不知道是为什么。那天酒会上的小插曲过后，他开始变得有些关心林逸凡的一举一动了。总担心在自己看不见的地方，他是否会安全。
　　所以，才会婆婆妈妈地要求柳安向他即时汇报当日的行程。所以，才会安排两名心腹随时待命，护他周全。
　　自己这是怎么了。那颗曾经脆弱不堪的心，不是早就已经拼凑起来，用重重的防护掩藏好了吗。失去烨后的方煜仟，已经成为众人眼里冷酷无情的存在。他没有心，因为它已被烨带走了。
　　那么现在的感觉又是什么？只是不想再费尽心思去寻找替代品吧。对，只是这样而已。
　　“喝杯水吧。”温热的水杯触上方煜仟冰凉的手指，他惊得猛然睁开眼睛。
　　“是你！！”他定定地看向林逸凡。
　　林逸凡不客气地将水杯扔到桌上，故意换上硬梆梆的口气说：“有觉都不睡的家伙，真的很欠扁耶。”
　　“是吗？”方煜仟挑眉看他，“我就是喜欢众人皆睡，我独醒。”
　　“变态，简直就是个疯子。我睡觉去了，懒得理你。”
　　方煜仟突然站起身，拉住他的手腕，笑道：“小明星，你，不会是来邀约我的吧。”
　　林逸凡气得七窍生烟，恨声道：“一只整天只会发情的种马，看到你就让倒胃口。谁会稀罕，更别说邀请。”
　　“嘴硬！”方煜仟放肆地搂住他的腰，将他圈进怀里，“你知道，每天有多少人争破了头都想爬上我的床吗。”
　　“嘁――”林逸凡轻蔑地嗤笑一声，“既然如此，那你又何苦强迫别人来做你的床伴。”
　　“因为我愿意。”男人一口咬上他的耳朵。
　　林逸凡微微皱起眉头，想要推开他。可是，方煜仟却更加变本加厉，在那肉嘟嘟的耳垂上似咬非咬地轻轻舔舐。
　　“种马，你滚开。” 林逸凡忍无可忍地吼叫。原本一番好意为他送上一杯水，没想到却无端让自己陷入这种境地。他是疯了，才会在听了苏珊的话后，对这个男人动了恻隐之心。
　　“要是我滚了，你怎么办？”方煜仟轻佻地笑着，大手居然伸进他的裤子里，一把握住林逸凡渐渐被勾起的欲望。
　　林逸凡登时羞得脸颊赤红，像个被戳穿了谎言的孩子一般。他低着头，忘记要如何为自己辩解。
　　“去床上吧。”男人在他耳边吹着气，“我可不想在书房做这种事。”他的大手娴熟地挑逗着林逸凡欲望的所在，直到看见他再也承受不住地迷离了双眼。
　　方煜仟邪邪地笑着，将人打横抱起。
　　失去重心的瞬间，林逸凡终于从无边的□里逃脱出来。他狠命推搡男人结实的胸膛，然而，就算他是黑带二方的高手，在脱离地面没有着力点的情况下，面对男人铁钳般的双臂，他只能望拳心叹。
　　“你越挣得厉害，就越发激起我想要狠狠贯穿你的念头。动啊，动得再激烈些，我保证，等会儿我会让你□的。”男人俯在他耳边，说着□肮脏的情话。
　　“滚！！”用冰冷的眼神瞪着男人，林逸凡如他所料地放弃了所有的挣扎，安安静静的任由他抱着走进了卧室。
　　方煜仟了然地笑着。然后，将人平稳地放到床上。
　　他开始褪下自己的衣物。眼见身边几乎脱到□的人，林逸凡愤恨地躺下去背对着他。
　　床的一边凹陷下去，林逸凡像一只混身竖满尖刺的刺猬，决定小心应对男人可怕的攻势。
　　可是，那个男人却并没有像他所想的那样，做出令他不耻的事。
　　方煜仟只是掀开被子爬了进来 ，然后，贴着他的背，紧紧的从后面抱住了他。
　　“睡吧，很晚了。”男人呢喃般的声音从耳后传来。像呓语，更像是安慰。可是，却令林逸凡瞬间没有了睡意。
　　他以为……在那样的挑逗了自己之后，那个男人会再一次对他为所欲为。而他以前的每一次，也都是这样的。
　　哪一次不是整得他几乎下不了床，哪一次不是恶言恶语，极尽所能地摧毁他的尊严。
　　他越是那样邪恶，他就越有理由恨他，永远也不要原谅他。
　　但是，面对他突然温柔起来的模样。林逸凡迷惘了。
　　你可以冷血无情，甚至杀死用枪指着你的敌人。
　　却要如何拒绝，手持橄榄枝，微笑着向你靠近的人？

　　Chapter 37 懵懂的错觉

　　“OK，收工。”随着导演的一声令下，整个摄影棚里爆棚出震耳的欢呼。
　　终于结束了持续拍摄48小时的MV，林逸凡疲惫地软倒在小型沙发里，喝着助理递过来的水。
　　“Lance，今天我请客，算是慰劳大家连日来的辛苦，怎么样，一起去吧。”导演走到林逸凡身边，盛情邀请他。
　　林逸凡看了看时间，快十二点了。
　　“实在很抱歉，江导演，我还有事就不去了。你们玩得开心些。”
　　“那好吧，你早些回家休息也好。”看着林逸凡青白的脸色，江导演没有再坚持。
　　天空开始下起绵绵细雨。雨线如丝，斜斜地飘散在空中，下雨的夜晚显得犹为清冷。
　　林逸凡将外衣的领子竖起来，双手遮住头往石阶上跑。三两步跑上台阶，他正准备打开家门。这时，一声细微的呜咽声引起了他的注意。
　　他循着声音来到花坛边，看到一只瑟缩在花坛底部的小狗狗。雨水打湿了它雪白的毛发，小狗冷得直哆嗦。林逸凡赶紧弯下腰，将小狗抱进怀里，转身便往家里跑。
　　雨越下越大，几米远的距离，林逸凡已经淋了个透湿。湿漉漉的手触上指纹开关，大门应声而开。
　　“啊――”林逸凡没想到玄关处站了一个人，刚一进门便被吓了一大跳。
　　他抱着狗狗，看着眼前面色冷凝的方煜仟。头发不断地往下滴水，落在小狗的鼻尖上，小家伙害怕似地往他怀里又缩了缩。
　　方煜仟皱眉看他，忽然大手一扬。林逸凡下意识地闪躲，他以为方煜仟是要出手打他。
　　一条柔软的浴巾落在他的头上，挡住了林逸凡的视线。他只听见方煜仟冷冰冰的声音，“狗不准上楼。”
　　透过浴巾的缝隙，他看见方煜仟转身的背影。
　　真是个没有爱心的家伙。林逸凡扯下盖在头上的浴巾，低头看着怀里的小狗。
　　不准上楼，要把你放在哪里呢。他点了点它可爱的小鼻头，小狗却紧紧含住他的指头吮吸起来。林逸凡被它弄得很痒，咯咯地笑起来，“别……别闹了。好痒啊……”
　　方煜仟望着那抹天真的笑容。那个人卸下所有的伪装，放下惯有的骄傲，开怀嬉笑的样子，不知不觉令方煜仟停下了迈动的脚步。
　　他感觉脑海深处有什么东西正在鼓鼓地往外冒。那是一幅画，一幅影像有些斑驳的油画。
　　曾几何时，烨抱着HALANG的时候，也是这般模样。
　　“喂，别……别咬了，我的手可不是吃的哦。” 林逸凡将手指从小狗嘴里解救出来。
　　方煜仟轻咳一声，林逸凡这才意识到男人竟然还在。
　　“叫苏珊起来照顾它。很晚了，你赶紧把自己收拾一下。”方煜仟站在楼梯口发号施令。
　　林逸凡心间一暖，嘴角弯弯浮出笑意，“谢……”
　　“我可不想让感冒的病菌污染我的家。”说完，方煜仟面无表情地转身上楼去了。
　　冲着他的背影扔去一记白眼，他傲慢的态度让林逸凡极度不爽。连日里积累起来的好印象，也随之消散一空。他抱紧怀里的狗，大步流星走进厨房。
　　厨房里，林逸凡忙得手足无措。牛奶在平底锅里沸腾得快要冒烟了，他赶紧放下呜呜抱怨的小家伙去端沸锅。
　　可是锅柄很烫，而他没有经验，直接拿手去端。结果，让烧红的锅柄烫个正着。
　　“啊……”他惊呼一声，立刻缩回手。可惜，圆圆的指尖已经烫起了水泡。
　　他勉强动一动手指，“嘶，”顿时疼得吡牙咧嘴。可是罪魁祸首却还在炉灶上叫嚣。
　　林逸凡急得干瞪眼，只好闷头搜索抹布的所在。忽然，一只修长的手伸过来，卷着纸巾将沸锅稳稳取下，然后将里面滚烫的牛奶倒进瓷碗里。
　　林逸凡傻眼地看着男人井然有序的动作，第一次对他刮目相看。
　　方煜仟将矿泉水倒入热牛奶中，顺手搅拌了两下，最后将碗递给林逸凡。
　　“傻站着干嘛，端去给它吃啊。咳，咳……”男人止不住轻咳起来。
　　“谢谢你。”轻轻地接过碗，林逸凡犹豫着转身。“你没事吧。”
　　方煜仟摆摆手，倒了杯水喝下。经过小狗和林逸凡身边时，他停下来看了他们一眼。
　　感受到方煜仟的目光，林逸凡装作视而不见，蹲在小狗的身边看它喝牛奶。
　　方煜仟笑着摇了摇头，咳嗽着上了楼梯。
　　小小的红通通的舌头不断地伸出来舔舐牛奶，然后又很幸福地卷回去。狗狗嘴角挂着雪白的奶汁，衬着它白色的茸毛，非常可爱。
　　“哎呀，哪里来的狗。”苏珊的突然出现，差点吓得林逸凡跌坐在地上。
　　“苏珊，你想吓死我啊。” 林逸凡好笑地看着苏珊夸张的举动。
　　苏珊吃惊地跑到他身边，赶忙抱起小狗。“林少爷，不能让小狗呆在屋子里。要是让少爷知道，我可就惨了。”
　　“为什么，外面在下雨，狗狗还这么小，把它扔出去会冻死的。”
　　“唉，少爷不能接近狗的，他对狗毛过敏。要是引发了哮喘，那可就不得了了。”苏珊说着就把狗往门外抱。
　　哮喘？狗毛过敏？可是，刚才他不是一直都好好的吗。林逸凡陷入了片刻的恍惚。
　　直到苏珊打开大门，他才惊觉过来。
　　林逸凡赶紧冲过去，从苏珊手里抱回狗狗。他忽然想起男人刚才抑制不住的咳嗽声，犹豫着将小狗再度塞给苏珊。
　　“只要不上楼，应该没有太大的关系。今晚就麻烦你先照顾一下它，等明天我找到愿意领养的人，再送走好吗？”直接扔出门外，林逸凡实在是于心不忍。
　　“那好吧，可是，您一定要跟少爷解释清楚。”
　　苏珊抱着小狗回房去了，林逸凡这才想起什么似的，赶紧朝楼上跑去。
　　卧室里，方煜仟已经睡下了。他背对着门，从他隐约起伏不定的身形，林逸凡感觉他并没有睡着。
　　“你……没事吧。”终于还是关心地问了一句。
　　“没事。”男人的声音明显有些压抑，好像在尽量克制什么东西。
　　“对……不起，我不知道你对狗毛过敏。”虽然一向很讨厌他的骄傲自恃，林逸凡还是坚持为自己的冒失行为道歉。
　　方煜仟终于翻过身来，他淡淡地看着林逸凡，“我说过我没事。不是过敏，可能是感冒了。”
　　“那，你要不要吃感冒药，或是……抗过敏药物？”
　　方煜仟瞪他一眼，“你要是不睡的话就出去，吵死了。”说完，他倒下去继续睡觉。
　　林逸凡突然觉得他刚刚矫情的样子很可爱。随即褪去外衣，掀被钻了进去。
　　躺在暖哄哄的棉被里，林逸凡还是刻意与男人保持着安全距离。最初，他有些排斥与男人同床共枕，而宁愿选择沙发。刚开始的时候，方煜仟还会威逼利诱。可是，林逸凡也是一根筋通到底，不管男人使出什么手方，他就是不理不睬，照旧睡在沙发上。
　　后来，方煜仟一气之下 ，索性把沙发搬走了。还恶狠狠地警告他，[我要的是床伴。如果你那么想要睡在地上的话，我很乐意让你们露宿街头。]
　　这个男人，其实并不像他表面上看上去的那样坏吧。林逸凡用眼角的余光去偷瞄男人的背影。脑中不停地闪现，刚才厨房里的那一幕。
　　为什么要让他看见那样的温柔，在他只想全身而退的时候。
　　********************
　　“Lance，听说最近正在进行新专辑的宣传，而且听说这次的专辑里汇集了很多不同风格的歌曲，那么，其中有你最为偏爱的吗？”主持人笑靥如花，温柔地看着对面明显走神已久的林逸凡。
　　果然，声音一出，半晌没人应答。林逸凡正在思考一个困扰了他几乎一天的问题。要把小狗送给谁照顾比较合适。他想得太过入神，以至于完全忘记了此刻他正身处在节目录制现场。有4台摄像机正对着他，台下有几百名观众在翘首企盼。
　　久久无人应答，现场气氛有些微妙。年轻的女主持人连忙出声解围，“Lance啊，不要保密嘛，小小的透露一点啊。”她不着痕迹的轻轻碰了一下林逸凡。
　　林逸凡终于回神，良好的职业素养和丰富的舞台经验，令他很轻松便化解了刚才的尴尬。
　　他眼睛虚起来看着前方，露出一脸认真思考的模样，然后微侧着头，嘴角慢慢爬上一抹浅淡的迷人微笑。他将那抹炫烂的笑容毫无保留地送给台下的数百名观众，用那特有的沙哑纤细的嗓音，低低地说：“我最爱的，就是你们心里最爱的那首歌。因为整张专辑，每一首歌都是精挑细选，认真演绎的，所以没有最爱，只有更爱。无论你们最爱哪一首，都会与我喜欢的相同。”
　　煽情的话语，配上他优雅迷人的笑脸，让台上台下无数双眼睛疯狂到几近痴迷。原本快要被气炸的导播也不禁怔住，不愧是林逸凡啊，轻轻松松便扭转了乾坤。直播节目中，面对特写镜头时，艺人走神的举动是极业余的，可是林逸凡却硬是将那原本可笑的画面定格成了美好。

　　Chapter 38 一年之约

　　虽然节目组的人对林逸凡的失误缄口不提，可是，后台里，柳安还是忍不住指责连连。
　　“你今天到底是怎么回事，想砸自己招牌吗？”彩排时就状况频出，本以为录制时会好一点，哪想正式开录后，他却变本加厉。直接面对镜头发起呆来。、
　　“好了啦，哥，你就别再唠叨了。偶尔也会因为太累，思想无法集中啊。” 林逸凡整个人趴在椅子上，还在为找不到合适的领养人而苦恼。
　　柳安睨他一眼，火气总算消退下去。“那等会的消夜你还去不去？”
　　林逸凡懒懒地摆摆手，有气无力地说：“不去了，我要回家睡觉。”
　　“以前求你快点完工早点回家，你不干，非拉着大家陪你累死累活。现在倒好，整天只想往家跑。Lance……”柳安眯着眼睛，煞有介事地凑近他，问：“老实告诉哥，你……是不是恋爱了？”
　　“是啊，我恋爱了，我爱上了一个女孩子，我好爱好爱她啊，所以，我必须早些回去照顾她，要是她太寂寞跟别人跑了，那我怎么办。”林逸凡好笑的盯着柳安逐渐铁青的脸，在他暴怒的声音还没有发作之前，他赶紧见好就收：“骗你的啦。恋爱……？那种玩意送给我，我都不会要。”说完，他从椅子上站起来，对着镜子理了理头发。
　　“那就好。”柳安拍着胸口顺顺气，刚才差点没让这小子给吓死。
　　“那等会让刘助理送你回家，我陪节目组的人去消夜。”柳安说。
　　“对了，哥，你有朋友想养狗吗？”他忍不住问即将离去的柳安。
　　“什么？养狗？”柳安疑惑地问。
　　“昨天捡到一只，我自己不方便养，所以想送人。”
　　柳安想了一下，摇摇头，说：“这个，我回头去问一下。到时找到了再告诉你。”
　　“好的，那就拜托你咯。”
　　“尽给我惹麻烦的臭小子。”
　　“好了啦，哥，我是给你惹过不少麻烦，可是也为你带来过不少好运不是吗。”
　　望着林逸凡嬉笑的脸，柳安突然觉得以前那个总是冷冰冰，对任何事都漠不关心的林逸凡变了。他变得爱笑，会轻松地调侃别人了。莫不是真的在谈恋爱吧。柳安再次提高警惕地看了他两眼。
　　那小子像往常一样，正坐在椅子上面无表情地翻看着手里的杂志，身后，是在他身边忙得热火朝天的刘助理。
　　看来是自己多心了，他还是那个林逸凡，跟以前一样，对与已无关的事情从不关心的人。
　　**********************
　　回到家的时候，林逸凡看到眼前的景象，傻眼了。
　　他怔仲地站在玄关处，看着正在给小狗喂食的方煜仟。
　　小狗吃得很快乐，吃完狗粮后，居然还欢喜地伸出舌头去舔方煜仟的手。男人宠爱的摸了摸小狗的头，一付主人和宠物良好相处的画面。
　　他……他不是对狗毛过敏吗？
　　林逸凡想也不想冲过去，抱起小狗。小狗离开粮食和男人，不满地呜呜乱叫，小爪子在空中胡乱地挥舞。
　　“你干什么啊？”方煜仟诧异于他的鲁莽，眼神里隐隐含着责备。他伸出手，想将狗从他手里捞出来。
　　林逸凡却侧身闪开了，他提高音调叫道：“干什么？，怕你过敏至死。”好心当成驴肝肺。
　　方煜仟被他逗乐了，“呵呵，我并不是对狗毛过敏，我以前还养过狗呢。”
　　“啊……？”趁着林逸凡失神，方煜仟顺利地将小狗从他手里抱出来，轻轻地放回地上。
　　“那，那苏珊说……”
　　“别听她大惊小怪。我只是喉咙受过伤，偶尔会出现过敏症状，适应了就好。”
　　“你的喉咙受过伤？”情不自禁看向男人咽喉的部位，那里除了上下起伏的喉结，没有一丝伤痕。
　　方煜仟扫一眼面前眼露怜悯的林逸凡，眸中闪烁的光芒转瞬即逝。他压低声音，说：“你很好奇是吗，收起你那可笑的怜悯心吧。”他抬手捏住林逸凡的下颌，昂着头，冷酷地睨视他，“小明星，想要表达你的爱心，有很多种方式啊。收起我最讨厌的那一种，用你的身体来满足我不是更好。”
　　“无耻……”林逸凡愤然打掉他的手。“同情你这种魔鬼，我是疯了才会那么干。”
　　“那你刚才，为什么摆一付好像要哭出来的样子。”是啊，刚刚他的眼里有比他还要沉痛的伤。这个小明星不是最讨厌他的吗，为什么会为了他而显出那样难过的表情。
　　“你眼花了吧。”林逸凡粗鲁地挥掉他的手，径直走向楼梯口。
　　“等一等。”方煜仟出声唤住他。
　　“干嘛？”林逸凡明显提高了警惕。
　　方煜仟失笑地看着他的小动作，难道自己有这么可怕吗。他举起手中的小狗，笑道：“把你的东西带走。”
　　“它好像更喜欢你一些，不如，你帮我养吧。” 林逸凡朝他摆了摆手。
　　什么，让他这个跨国集团的总裁帮他养狗？到底是他听错，还是那小子脑子出了错。
　　“喂――，”方煜仟抱着狗狗踱到他身边，“自己捡的东西，自己收拾。”说完，他将狗儿塞进林逸凡怀里，潇洒地迈上了楼梯。
　　“看来，真的要把你送走了。” 林逸凡在小狗的鼻子上轻轻一点。狗儿听话地窝在他怀里，暖茸茸的小身体带来异样的感觉，林逸凡突然很不舍得将可爱的小家伙送走了。
　　“找到合适的领养人了吗？”方煜仟居然又折了回来。
　　林逸凡摇了摇头，说：“已经拜托柳哥帮我去打听了，等找到合适的人选，我立刻把它送走。”
　　男人误会了他执意要将小狗送走的原因，捞过他手里的小家伙，叹息一声，说：“算了，我看它也挺习惯赖在我家里，我是不会吝啬这么点狗粮的，就让它留下来吧。”他一板一眼冲林逸凡说着，狡黠的眼神，让林逸凡觉得男人的这番话怎么听怎么像在调侃自己似的。
　　“不行。”林逸凡坚决反对。对狗毛过敏的人怎么可以养狗，过敏这种事怎么能用适应了就好来解决。
　　方煜仟安抚着手中些许不安的小家伙，挑眉看一眼林逸凡，“说留是你，说不留也是你，你当这里是你家吗。”他这番话本无恶意，只是顺口逗逗林逸凡。却未曾料到，这番无心快语，却深深刺伤了林逸凡骄傲的神经。
　　“没错，这里不是我家。我只是个寄宿客，你以为是我喜欢所以才留下的吗。我恨透了跟你这个自以为是的家伙生活在同一个屋檐下，如果可以的话，我真想立刻离开这里回到我自己的家。”他激动的一口气把话说完。
　　“是吗。”方煜仟危险地眯起眼睛，一步一步向他逼近。“原来，你那小小的脑袋里，藏着这样的想法啊。”小狗仿佛也感知到他散发的怒气，从他怀里跳了出去。方煜仟也不予理睬，一昧朝林逸凡靠近。
　　林逸凡本能地往后缩退，像一只混身竖起尖刺的刺猬一样，小心地提防着男人。
　　“想回家是吗？”方煜仟沉声问。
　　“你会放我走吗。”不知道为什么，林逸凡突然很想知道这个男人的底线在哪里。如果他要的是一个玩偶，那么像他这样不听话的对象绝对是令他极度不满意的。可是，他却总是在暴怒之后，努力地平息着怒火，然后，对他的过失和忤逆不再追究。到底是为什么，明明他不应该迁就他才是啊。
　　“不会。”果然，答案不出所料。
　　“那你又何必问我的意见。” 林逸凡顿感无力。
　　“我们做个约定吧。”男人突然提议。
　　“什么约定？”他想要跟自己约定什么。林逸凡困惑地望着男人，希望他别再兜圈子。
　　“给我一年的时间，一年之后，若还是一无所获，我就放你走。”方煜仟深沉地看着他。墨潭般深遂的眼睛里影射着令人迷惑的情愫。
　　“一年？”林逸凡情不自禁地皱起眉头。
　　“你嫌久？”男人危险地欺近他身旁。
　　林逸凡慌忙后撤一步，退开迫人的气势圈。良久，他才点了点头，说；“好吧，一年为约。一年之后，你必须让我走。”
　　方煜仟讪笑道：“这么笃定会走？一年之后的事谁能说得清。小家伙，也许到那个时候，你已经离不开我了呢。”
　　“笑话，我会离不开你这种家伙，那还不如让我去……”那个死字还来不及说出口，林逸凡倔强的小嘴巴已被男人厚实的大掌整个覆盖住。
　　方煜仟阴沉着脸色，顿道；“话不可以乱说，小心会应验。”
　　“嘁……”不以为然地打掉男人的说，林逸凡嘲弄地笑道：“没想到，你还这么迷信。”
　　方煜仟懒得理他，双手抄兜，举步上楼。
　　他不是迷信。
　　只是在经历过许多事情之后，他开始深深地害怕那个忌讳的字眼。
　　哪怕……只是随口说说，也不行。
　　林逸凡目送他欣长的背影消失在转角处。
　　那一刻，他在那个男人挺得笔直的身影中，看到了落寞。
　　是什么样的人在折磨着他？他懵懂的想。

　　Chapter 39 特别的电话

　　练习室里的音乐振聋发聩，强劲的舞曲伴随着舞者不知疲倦的脚步，不停不歇地持续了几乎一个上午的时间。为了配合专辑的发行，这方时间以来，林逸凡每天都要马不停蹄地参加各类演出。
　　他是一个完美主义者，为了保证良好的演出质量。他坚持每天必须练舞至少8小时。
　　当最后一个音符尘埃落定，林逸凡才渐渐松驰下来。拖着汗水淋漓的身体走到墙角，他靠墙滑坐而下。伴舞们全都混身散架了，东一个西一个的躺倒在地上。
　　安静的练功房里只剩下疲惫的喘息声。这时，有人的手机突兀地响了起来。人们的目光纷纷投向声源所在。
　　林逸凡懒懒地扭头去看，是他的手机在响。他慢吞吞地挪过去，拿起电话。
　　“喂……”看也不看，他闭着眼睛接听。
　　对方没有应声，甚至连呼吸的声音都听不见。
　　“喂，你哪位？” 林逸凡不耐烦地追问一句。
　　依然是一阵沉默，林逸凡很不高兴地打算痛斥对方一顿，然后狠狠甩上电话。到底知不知道他现在累得快要死掉了。居然还会接到这种恶作剧的电话。
　　“架子不小嘛，几天不见，火气见涨了呀。”良久，那边才传来一抹酸溜溜的声音。
　　居然是方煜仟。他怎么会突然打电话过来。林逸凡好奇地瞄了一眼手机，显示的号码果然是方煜仟的。这个男人有多心胸狭隘，他是早有领教。听他不高兴的语气，八成之前已经打过好几通了。
　　想到这儿，林逸凡硬着头皮问：“你找我有事吗？”
　　“没事就不能找你吗。”方煜仟还是那么不冷不热。
　　这让林逸凡更加摸不着头脑。他虽然并不害怕惹怒他，但是能够避免麻烦的话，最好还是少惹他为妙。“也不是，最近是宣传期，我很忙。”
　　“我知道你是个大忙人，你的预约电话似乎比总统阁下的更难打通一些。”方煜仟似笑非笑的调侃道。
　　“好啦，你有什么事就快说吧。一会我还要练歌呢。”不想与他拦继续拌嘴，林逸凡干脆直奔主题。
　　“想请你共进晚餐，没意见吧。”方煜仟大方地说。
　　林逸凡想了一想，将目光望向柳安。他捂住听筒，朝柳安叫道：“哥，今天晚上没活动吧，我要出去一趟。”
　　柳安神秘兮兮地冲他笑了半天，一付心领神会的样子。他点头笑道：“没有没有，你可以尽情地出去HAPPY。”上头早就打过招呼了，今天晚上和明天不准给林逸凡安排任何活动和节目。瞧社长那付如临大敌的严肃样，发这通命令的人十有八九是那个方大贵人。
　　林逸凡得到了准许，转头继续与方煜仟的通话。“喂，没事，晚上在哪儿？等会忙完了，我直接过去。”
　　方煜仟明显愣了一下，随后笑道：“呵呵……你什么时候忙完？”
　　“这个我哪知道啊。” 林逸凡很不情愿地嘀咕。
　　“等你忙完了，我过来接你。小心你的歌迷哦，我可不想吃顿饭还要被人跟踪。”方煜仟掩嘴轻笑。他觉得林逸凡比以前可爱多了。虽然时常还是会跟他闹点小别扭，却再不是从前那种剑拔弩张的势头了。
　　长久的相处下来，他渐渐发现，林逸凡的性格看上去坚强独立，但事实上，他却很单纯。只知道竖起尖刺保护自己，乍一看，会令生人感觉难以靠近。相处久了，便会发现，他其实并非外表看上去那样冷淡。
　　他很善良。看到冷夜里，冻得双手发红还在守望的歌迷，他会将自己的手套悄悄放在花坛上，故意让歌迷看见是他遗落的。有时他也很可爱，三言两语便能将他逗得小脸红扑扑的，害羞得不得了。
　　大多数时候，他都是很好相处的。他不随便生气，性格也不是那种人来熟的热络型，但待人一向和善。可一旦生起气来，便犟得像头小蛮牛，任何开解的话他都听不进去，软硬不吃。方煜仟有时总不免回想，为什么在与林逸凡相处的时候，他总是生气多过快乐呢。
　　反观他与其他人在一起时那种开心随意的样子，方煜仟有时也情不自禁去反省。也许，错的人，真的是自己。
　　“喂……你还在听吗？”那边突然没了声音，林逸凡以为方煜仟已经挂了电话。
　　方煜仟拉回思绪，笑道：“在听，一直在听。”
　　“那我刚才说了什么？” 林逸凡佯装生气。
　　聪明如方煜仟，也不免思维打结。刚才，他根本一个字也没听进去，哪里能说得出来。
　　“刚才……”他想了想，随即自信地笑道：“刚才，你说，你很想我。”他英俊的脸上绽开一抹笑颜，逗弄这个小家伙是他觉得最开心的时刻。
　　“嘁。”果不其然，传来一声不屑的轻哼。林逸凡不悦地叫道：“我说让你在地下车库等我，那儿没歌迷。”
　　“遵命。”方煜仟乐呵呵地笑着。
　　闻言，林逸凡没来由的甜甜一笑。
　　身旁的伴舞们正在侧耳偷听这通甜得腻死人的电话，一看到林逸凡挂了电话坐下来，立刻很三八地围了上来。大家你一言我一语，开始严刑逼攻。
　　“Lance，最近走桃花运啊。看来，是遇上正主儿啦？”打头阵的，是胆子最大领舞的JAY。
　　其他人等紧随其后，轮番轰炸，一付不达目的势不罢休的架势。
　　林逸凡头疼地望着他们噼哩啪啦的嘴巴，不知道要如何应答。一向在情场上游走自如的他，对待这类问题，素来表现冷静，处理手法极其高明，三言两语便将一众人等打发得干净。可是这一次，他竟露出心慌之态，这更加勾起了众人的好奇心。
　　就在他不知如何斟酌言语的时候，柳安终于出面替他解围了。
　　“我说你们这帮家伙，成天就知道缠着人家问八卦，是不是也要柳哥我来爆一爆你们的家底啊。”他这一声低吼声音虽不大，却分量十足。在场的诸位，听到他这番论调赶忙作鸟兽散。倾刻间，闹哄哄的练功房里安静下来。
　　柳安拍了拍林逸凡的肩，安慰道：“休息就上楼来练歌吧，我先过去准备了。”
　　“谢啦，哥。” 林逸凡感激地冲他笑笑。
　　柳安微笑着摇摇头，拉开门走了出去。
　　终于安静了。林逸凡将头靠在墙面，闭上双眼。
　　凝神休憩的片刻，脑子里仍在不停地回放刚才的那通电话。刚才，他们谈话的内容，说话的语气，都像是一对甜蜜相处情侣。
　　可事实上，真的是这样吗。
　　为什么自己要在意这样的问题。那个男人的态度，自己不是向来都不关心的吗。
　　可为什么，他嚣张的时候，他会非常非常生气。他温柔起来的时候，自己又会感到前所未有的舒心呢。
　　这是一场游戏，自己只是这个迷局中的过客，绝对不可以掉进这团迷雾里，不可以。
　　林逸凡垂下头，双手绞住发丝。他拼命地否定着某种悄然滋生的东西。
　　不停地，郑重地，在潜意识里暗示着自己。
　　我讨厌方煜仟，我是最讨厌方煜仟的人。
　　初遇时的不愉快，曾经的那些误会，都像是烙印在他心上的伤。好了伤疤，忘了疼……他达不到那样洒脱的境界。
　　那个男人是一团迷雾。他有着无数张脸，随时随地都会改变。
　　更何况，方煜仟心里住了一个很重要的人。从一开始，他便高傲地向他宣布，他……林逸凡，只不过是一个替代品。
　　替代品，对，自己只是一个替代。随时都有可能被踢出局的。

　　Chapter 40 神秘的约会

　　林逸凡乘坐电梯来到地下车库，方煜仟的车已经等候在那里了。
　　看到林逸凡过来，他微笑着踱到车边，潇洒地拉开车门，作势请林逸凡上车。
　　瞧他一付绅士派头，林逸凡不禁颔首浅笑。却又忍不住抬起头来，调侃他，“喂，朴总裁，你当自己在迎接女宾吗。”他双手抱臂，好整以瑕地看着他。
　　方煜仟笑着将他拉到身边，“我是在讨好长官啊。”
　　躲开他的又一波偷袭，林逸凡灵巧地闪进车里。他抬眸，看一眼车外犹自呆楞的方煜仟，笑道：“既然如此，你首先就得学会尊重你的长官。”
　　方煜仟怔怔望着那张灿若春光的笑脸，帅气地挥挥手，说：“YES， SIR。”
　　“方煜仟，我们去哪儿？”系好安全带，林逸凡转头问他。
　　方煜仟高深莫测地笑着，侧头道：“我不介意你用更加亲腻的称呼叫我。”他暧昧地瞟一眼副驾座上的人。
　　林逸凡毫不犹豫地抛去一记白眼，“我和你不需要亲密。”想得倒美。
　　“也是哦。”方煜仟了然地笑着。他还没开口，林逸凡就知道那张巧舌如簧的嘴巴里肯定又要吐出什么歪理了。
　　果然，方煜仟不急不徐地说：“我们早就已经亲密到不需要任何形式上的表现了。”说完，他从上至上扫视一遍林逸凡，方才笑道：“你说是吗，宝贝儿。”
　　林逸凡作势欲呕吐，不屑道：“如果不想我吐在你的车上，你就继续说下去。”
　　“呵呵。”方煜仟但笑不语。果然像个孩子一样，争吵斗嘴的时候，总要占到上风才甘心。
　　“你笑什么，是不是又在打什么鬼主意。” 林逸凡提高了警惕。
　　“我在想，今晚的安排你是否会喜欢。”方煜仟突然正色起来。
　　林逸凡不觉来了兴致，他略微凑过去，问：“你准备了什么？”看到方煜仟的表情，他立马补充一句，“不许让我猜。”
　　方煜仟莞尔一笑，忍不住伸出手揉了揉他的发，轻轻地笑道：“也没什么特别的。其实，每年的这个时候我都会去那里。只不过，今年……多了一个你。”
　　“去哪儿？”林逸凡更觉好奇起来。是什么神秘的去处？难道……是去见那个他爱到骨髓里的人。这样的念头哪怕只是在脑子里匆匆的一闪而过，都令林逸凡感到一丝瑟缩的慌张。不要……千万不要让他猜中。
　　倒不是他怕什么。而是，他讨厌去面对不该面对的人。这场游戏，本就不是他想要介入的。他就像是是一个被迫穿越到别人故事里的人，时时刻刻提心吊胆。而从头到尾，他都是最最心不甘情不愿的那一个……被动的角色。
　　“到了你就知道了。”方煜仟淡淡地说。他似乎并不想继续这个话题，三言两语便结束了谈话。
　　他开始专注地开车，不再与林逸凡交流。
　　林逸凡也默契的不去吵他。他知道，这个男人又想起了往事。虽然他不清楚他曾有过怎样的过往，但是，从男人深遂阴霾的眼中，他明了那里内裹挟的痛楚。那样的往事，是绝对不会令人开心的吧。
　　渐渐地，男人精致的侧脸在他眼里越飘越远。林逸凡感到眼皮重得连撑开都很困难了。不知不觉间，他在汽车轻柔的摇摆中昏昏地睡去。
　　他安详地靠睡在椅背上。混然不觉车窗外陡峭崎岖的山路。
　　方煜仟放慢车速，夜里行走在盘山公路上，他本就格外凝神。此刻，林逸凡又睡着了。他索性将车开得更慢。
　　反正这只小懒猪一时半会也不会醒，倒不如让他多睡一会。
　　******************
　　林逸凡睡得很香甜。他伸了个舒服的懒腰才慢慢地醒过来。
　　睁开睡眼惺松的眼睛，他第一反应就是，这是哪里？
　　这是一间小小的房间。他躺在一张整洁而朴素的木板床。房间里的布置简单得有些寒碜。这是什么地方。他明明是坐在方煜仟的车上，为什么现在却只他一人处在这个陌生的地方。
　　心中一凛，他慌忙冲下床，拉开门奔了出去。
　　门外，一名修女正端着一盘子食物准备进来，被急匆匆跑出来的林逸凡撞了个正着。
　　一盘子的食物被打翻在地，修女重重地跌倒在一旁。林逸凡呆若木鸡地看着眼前的一切。
　　他瞅瞅地上的一片狼籍，又望一眼艰难地正要爬起来的修女。
　　“Miss sui，真是不好意思，我朋友他不是故意的。”尴尬的气氛里，方煜仟终于出现了。
　　方煜仟赶紧上前扶起年愈四十的嬷嬷，满脸的歉意。他责备地看一眼忤在当场的林逸凡，低叹他怎会如此地鲁莽。
　　“对……对不起，嬷嬷……我……我一时没弄清楚状况，所以……” 林逸凡吞吞吞吐吐地解释起来。
　　“没关系，没关系的。”修女和蔼地笑着，“你一定饿了吧，一会我让人再准备一份送来。”
　　修女蹲下身去收拾地上的碎物，方煜仟连忙躬身帮忙。
　　“Miss sui，有没有摔疼哪里？”他关心地问。
　　修女冲他笑笑，摇摇头，说：“没事，小仟，你好好陪你朋友吧，我去叫他们再准备一份晚餐。”修女布满皱纹的手在方煜仟保养良好的手上轻轻拍了拍，慈祥得像是一位母亲。
　　林逸凡不禁开始猜测起方煜仟与这位嬷嬷之间的关系。难道，UPARK里风光无限的总裁，从小便是在这里长大的吗？他的心思逐渐便各种各样千奇百怪的念头缠绕。
　　待到修女走远了，方煜仟才走近林逸凡。语气里仍然带着一丝怪责之意。
　　“瞧你平时也挺谨慎，怎么突然变成了惊弓之鸟。你以为你把你卖啦？”方煜仟半开玩笑地说。
　　知道自己犯错在先，可是在男人面前林逸凡却丝毫不愿意低头认错。他散漫地倚上门栏，瞟一眼方煜仟，“你难道不是这么想的吗。你恐怕已经觉得我很碍事了吧。”
　　“扫兴的小家伙。”方煜仟冷下脸来，语气却很轻柔。他知道林逸凡在气什么，在气他的隐瞒。带他来到此地，却又偏偏不告诉他来此的原由。
　　林逸凡将目光投向夜空。一轮朗月孤单地挂在墨黑的天幕上，那银白的光线模糊了他的眼，令他的心顿生出几丝伤感的情怀。
　　“是啊，我总是猜不透别人的想法。”忽尔，他定定地望向方煜仟，低声说：“所以，才会这么惹人讨厌吧。”
　　“你到底在说什么？”方煜仟走过去，拉起他的手，“走吧，我带你去吃东西。”
　　餐厅里，林逸凡再次遇到了那位嬷嬷。方煜仟将林逸凡安顿妥当后，便消失得无影无踪。慈祥的嬷嬷一直陪伴在他的身边，细心地为他布菜，体贴地询问他喜好的口味。温和的笑容，和善的言语一瞬间拉近了彼此的距离。
　　看着嬷嬷展露的笑脸，林逸凡恍生错觉。他感到一股油然滋生的亲切感。就好像，他们不是初次见面的陌生人，更像是相识已久的故人。
　　晚餐后，依然不见方煜仟的人影。林逸凡不禁有些困惑。细心的嬷嬷看出了端倪。她嘴角含笑，示意林逸凡随她走。
　　林逸凡跟在嬷嬷身后，穿过一条又一条幽暗的回廊。在长廊的尽头，散出星星点点的光芒，从那里的一个房间里飘洒出阵阵悠扬的乐声。
　　林逸凡侧耳倾听，曼妙的钢琴声中夹杂着孩子们稚嫩的歌声。
　　他露出兴奋的笑容，朝那个方向跑去。
　　隔着透明的玻璃窗，他看到的，是一幅美好而温馨的画面。昏黄的灯光在室内铺洒开来，落在男人完美的俊脸上。他修长的手指跳跃在黑白琴键上，奏出一曲婉转快意的“星星”。孩子们围着他席地而坐，他们跟着节奏拍手演唱。童声伴着方煜仟低沉的嗓音，吟唱出一曲响彻夜空的歌。
　　林逸凡痴痴地望着眼前的景象。他又一次看到那个男人脸上露出的，足以将人融化的温柔。
　　一个能与孩子们愉快相处的人。他的心始终是善良的。再坏，也不可能坏到哪里去。
　　如果说，曾经的方煜仟在他的心里，一度游走在坏人和怪人之间。那么，这一刻，他在他心中的形象，开始大大的改观了。
　　“每年，小仟都会到这里来，与孩子们度过一整天。只不过，今年，他似乎来得早了一些。而且，还带来了一个伴儿。” Miss sui 站在他身边，微笑着解开林逸凡心中的谜题。
　　“请问……这里是？” 林逸凡问。
　　“这里是川南的圣星孤儿院。”嬷嬷说。
　　“圣星……孤儿院。” 林逸凡茫然地蹙眉。
　　“是的。”
　　“这里是川南，我们……到川南来了？”
　　“呵呵，是啊。怎么，小仟事先没有告诉你吗？”嬷嬷没料到林逸凡的震惊。
　　林逸凡摇了摇头，说：“没有。他从来都不告诉我任何事情的。”心里却渐渐地升起一股失落。
　　嬷嬷慈爱地牵起林逸凡的手，笑着说，“孩子，是你多心了。小仟是个不爱坦露心扉的人。这里，他从未带任何人来过。但是，今天，他带来了你。这就表示，在他的心里，你是最特别的。”
　　“最特别的……？”是真的吗。这个地方，他是第一个随他同行的人吗。林逸凡也不知道自己是怎么了。在听到嬷嬷的这番话时，心里竟然感到无比的欣喜。
　　“进去吧。我们也加入他们。”嬷嬷建议道。
　　林逸凡踯R着，不知该不该进去。
　　“走吧。”嬷嬷主动拉他一起走入，“你是著名的大歌星，孩子们看见你，肯定高兴得不得了。”
　　“啊……”他显然没想到自己的名气也能波及到这里。一时间，竟有些不好意思。
　　“孩子们，你们快看看，是谁来啦。” Miss sui拉着林逸凡出现在众人面前。
　　看到电视里星光熠熠的大明星突然降临，孩子们雀跃地跳起来，蜂拥地跑到林逸凡身边将他团团围住。
　　“Lance哥哥好漂亮啊，比电视上还好看。”
　　“哥哥唱首歌给我们听吧，我们最爱看你的LIVE了。”孩子们七嘴八舌地议论开来。林逸凡开心地笑着，享受着被孩童包围的美妙。
　　“Lance哥哥的腿好长哦，安儿都看不到哥哥的脸了。”这时，一个小女孩嗲声嗲气的抱怨道。
　　林逸凡倏尔一笑，慢慢地蹲下身去。他捏了捏女孩粉嘟嘟的小脸，将自己的脸凑到小姑娘面前，开心地说：“这回看清楚了吗。”
　　小姑娘反映十分迅速。她飞快地点点头，然后踮起脚尖一口咬上林逸凡的脸。当然，她没像平时啃大苹果那样狠狠地咬。而是很轻很满足地，在那张帅得令人摒息的清俊面庞上亲了一下下。
　　“喂，安儿，你每次都这样。”孩子群里炸开不满的声音。“以前就知道偷袭有天哥哥，这回你居然偷亲Lance哥哥，你怎么可以这样。”
　　小安儿气定神闲地看着另一位面红耳赤的女孩子。她冲那位作了个鬼脸，乐呵呵地指着林逸凡说：“我亲的是Lance哥哥，又不是你，你凭什么生气啊。我们问问Lance哥哥，看他有没有生安儿的气。”
　　她面朝林逸凡，一本正经地问道：“Lance哥哥你说，你有没有生气？”
　　林逸凡哭笑不得地望着他俩，赶忙摇头，“没有，没有。安儿这么可爱，我怎么会生气呢。”他不得不感叹这小萝卜头年纪虽小，却真是伶牙俐齿啊。
　　“喏，你们也听到了，哥哥不生安儿的气啊。”小安儿犹自得意。这时，孩子们已经按捺不住，开始向前推搡。
　　“Lance哥哥，我们也很可爱啊，让我们也BOBO好不好嘛。”大家奋勇向前，林逸凡目瞪口呆地望着这帮早熟的小屁孩。
　　就在他不知道要如何是好的时候，方煜仟一个箭步冲过来，揽着他奔向大门。
　　“一群小鬼，还敢跟我抢人。”他带着得意的笑声卷出了门外。
　　“你，你，你……” 林逸凡窝在他怀里，明显还没反应过来。
　　方煜仟低头笑道：“别理他们，都是一帮古灵精怪的小鬼。他们整人的功夫可深厚着呢。”
　　“可是……”林逸凡指了指奋力追上来的孩子们。
　　“放心吧，他们叠罗汉都没咱们高，如何能追得上。走咯。”说着，他搂着林逸凡飓风似地刮了出去。

　　Chapter 41 简单爱

　　*****************************
　　海边的风，在吹着头发飘动
　　牵着你的手，一阵莫名感动
　　我想带你，回我的……家
　　一起看着日落，一直到我们都睡着
　　我想就这样牵着你的手不放开
　　爱能不能够永远单纯没有悲哀
　　*****************************
　　很久没有这样畅快的狂奔了。跑起来的时候，他感觉自己好像在飞。方煜仟拉着他的手，他们两个人迎着风一路急驰。
　　猎猎的风声在耳边轻啸。掌心里传来男人厚实的温度。感受着那不同寻常的热量，林逸凡不觉加重握紧方煜仟的手。
　　“怎么，累了吗？”有天以为他跑不动了，奔跑中，回过头来问林逸凡。夜风撩起他的发丝，男人俊美的容颜在白茫茫的月光下透着一股冷疏的美。然而，他脸上的笑容却又是那般暖人心扉。
　　林逸凡扬起脸，摇了摇头。不着痕迹地移开视线。
　　跑到一处小山坡上，他们总算放慢奔跑的速度。方煜仟牵着他，一步步朝山丘上爬。
　　到底要去哪里。天色都已经这么晚了。林逸凡满心的疑惑，却还是安心地跟在男人身
　　后。
　　“就快到了，把眼睛闭起来。”眼看就要爬上坡顶，方煜仟却突然停下了脚步。
　　“干什么？”林逸凡狐疑地问。
　　“赶快闭上啊。”方煜仟笑道。
　　林逸凡缓缓地闭上眼睛，方煜仟握着他的手，带领他朝前走。
　　“我没叫你，就不要睁开眼睛，知道吗。”方煜仟凑过去，仔细检查他有没有听话。
　　感受到喷在鼻间的灼热气息，林逸凡不耐烦地叫道：“好了啦，我不会睁开的。还要多久啊。”
　　“很快了。”
　　果然，没过一会，方煜仟便将他轻轻地往前一拉。林逸凡听话地闭着眼睛。
　　沁凉的疾风扑面吹来，抚起他细碎的发丝。柔软的头发鞭打在脸颊上，呼呼地泛起痛感。
　　“方煜仟……”久久没有声响，林逸凡开始有些忐忑。“你怎么不说话？”看不见的黑暗，难免让人惶然。“你再不回答，我就睁开眼咯。”
　　言罢，林逸凡决定把眼睛张开。忽然，从后面伸过来一双手。轻轻地覆在他的眼睑上。
　　“等一等，要有耐心啊。”方煜仟边说边贴近他。
　　暖烘烘的温度从背后传递而来。袭面的风不再似先前冰冷了。
　　方煜仟带着他慢慢地走上一块矗立在崖边的巨石。站定后，他附在林逸凡耳边，轻声说：“可以睁开了。”
　　林逸凡缓缓地张开眼。
　　入眼的，是一片浪澜壮阔的海面。狂风卷起浪花向海岸汹涌袭来，凛冽地冲上陡峭的崖壁。哗啦啦地巨响，冲击着人的鼓膜。
　　疾风扑来，林逸凡洁白的衬衣被冷风灌满，鼓鼓作响。他感叹着前方一望无垠的海面，享受地展开双臂。
　　迎着风，他再次阖上双眼。好像在飞……
　　这感觉太奇妙了。此时此刻，他觉得自己并不是站在巨石上。而是随着风一道，飘荡在如墨的夜空中。他仿佛能够感受到，那自由自在地……在天际翱翔的畅快。
　　“喜欢吗？”方煜仟紧贴在他身后，手掌触着林逸凡张开的双臂一同舒展开来。
　　“嗯，简直太美妙了。” 林逸凡由衷地感叹。
　　静静地感受了一番飞翔的美好，方煜仟缓缓将手放下来。
　　手轻轻地搭在林逸凡的腰间。他将下巴支在林逸凡的肩上，望着脚下波涛翻涌的海面。
　　“谢谢你，方煜仟。” 林逸凡诚挚地说。长久以来，他第一次真正感受到这种非同寻常的自由。在这片广阔的天地里，一切都变得渺小。自由是唯一的声音，呼吸着这方清透的海洋气息，他觉得心胸也变得敞阔起来。
　　“你不必跟我客气。”方煜仟松开环在他腰间的手，独自一人走向巨石的边缘。他极目远眺，深遂的目光落在很远很远的地方。“这片海……你看到了吗。”他轻轻回过头，怔怔地望着对面的林逸凡。
　　黑白分明的眸子里荡漾着水气，蒙得让人看不清切。
　　林逸凡犹疑着，点点头。“看到了。这是我所见过的，最美丽的海。”
　　“是吗。”方煜仟转过身去，目光洒向平静下来的海面。可是，为什么……每年都要看上许久的这片海，在我的眼中，却一点也不美丽。
　　眼瞳渐呈模糊。海风掀起的浪花好似冲进了他的眼里。他透过迷茫的视线，看着这片，被林逸凡赞绝的海洋。
　　低叹……原以为，带来了你，也许会看见不一样的风光。可是为什么，入目的依然……还是这一片苍凉。
　　背负在身后的手，毫无征兆地被裹进一片小小的掌心。
　　方煜仟微愣，慢慢转过身去。林逸凡紧紧地握住他的手，与他并肩而立。
　　他始终没有去看男人异样的眼神，目光坚定地望向前方莫测的海洋，沉声说：“美丽的东西……藏在人的心底。” 林逸凡回眸，撞进男人惊诧的眼底。
　　因为心中的美好被破坏殆尽，所以……自己才会看不见吗？
　　品味着林逸凡的话，方煜仟终于有所顿惑。
　　“回去吧。”言罢，方煜仟抽回手。
　　手却被林逸凡拉得更紧。他不解地迎向林逸凡，“你……”
　　林逸凡飞扬的笑脸微微一黯，旋即迸射出更加粲然的光芒。“这么美丽的海，这么难得的自由，你不想多拥有一会？”
　　他柔亮的发在海风中轻飘，自信的笑颜令空中的繁星顿时失色。方煜仟痴痴地望着眼前的人儿，丝丝感动，从炙热的掌心缓缓踱进了心里。
　　也许……他已经洞悉出他的忧伤。
　　从来都害怕被人看透的他，第一次觉得……有人懂自己的心，是一件如此温暖的事。
　　这样想着，他展开双臂，将林逸凡融进怀里。
　　他闻着他颈侧清冽的香气，满足地深呼吸一口，“林逸凡……”他呢喃着。
　　“嗯……”林逸凡静静地呆在他怀里，轻声应承。
　　“谢谢你。”方煜仟喃喃低语。
　　笑容微凝，林逸凡浅浅道：“彼此……彼此。回去吧，很晚了。”
　　方煜仟重重地点了点头，手却一点没有要松开的意思。
　　他的脸深埋在林逸凡颈间，不知道是在想着什么。林逸凡安静地不去催促他，悉心地聆听风中的声音。
　　呜，呜，呜……冷风的呼啸，悲凉得像是哭泣的声音。
　　方煜仟，想哭的话，就哭吧。别让海风……代替你哭泣。
　　他在心中默默地诉说着。手，轻轻地抚上男人微颤的发。渐渐平息了，一颗……狂风中浮摆不定的心。

　　Chapter 42 小插曲

　　走下小丘，穿过低矮的树丛，他们慢慢地朝孤儿院的方向走。
　　忽然，前方的草丛里发出不寻常的响动，OO@@地，在清冷的夜晚，听上去十分可怖。
　　“谁！什么人在那里。”方煜仟提高警惕，不着痕迹地将林逸凡护在身后。
　　草丛里动得更加剧烈，方煜仟谨慎地走过去。林逸凡跟在他身后，一付随时准备出击的架势。
　　方煜仟作好迎击的准备，伸手探向草丛。忽然，草丛里蹿出一个黑乎乎的东西。饶是方煜仟这样镇定的人，都不觉被吓了一跳。
　　林逸凡被眼前突然冒出的不明物体吓得低呼一声，方煜仟警觉地挡在他身前，伸手拎起那团黑乎乎的东西。
　　“啊――，啊！”黑球球发出小女孩的尖叫声。
　　方煜仟赶紧放轻手脚，将黑球球拎到眼前打量。
　　黑球球手舞足蹈，四肢在空中胡乱比划。“是我啦，是我啊……”
　　“这个声音，像是安儿。” 林逸凡率先听出声源的主人是谁。
　　“呃……？”方煜仟满脸诧异。
　　林逸凡探出手，将遮住黑球球的小脸的帽子拉了起来，露出一张小女孩粉扑扑的脸。
　　“呜，呜呜……哥哥欺负人。”安儿哭得梨花带雨。衣领被方煜仟拎着，人还悬在半空中。与其说，是她吓坏了方煜仟二人，倒不如说，是方煜仟二人吓坏了她。
　　“方煜仟，快把人放下来啊。” 林逸凡赶紧说。
　　“哦。”方煜仟这才回魂。他小心地将安儿放在地上，细细打量她，“安儿，有没有受伤？你跑到这里来做什么？”
　　安儿一屁股坐在地上，号啕大哭，根本不愿回答一个问题。
　　林逸凡瞧她一身蝙蝠侠的打扮，似乎猜出了七八分。他附在方煜仟耳边低语几语，方煜仟了然地轻笑着，蹲下身去，凑到安儿，笑道：“你想做夜行侠，跟踪我们？”
　　听到他咄咄逼人的语气，林逸凡满脸黑线。这哪是哄小孩的方法啊。
　　果不其然，安儿安静一秒后，眼瞅着方煜仟的帅脸，哇得一声，哭得更加惊天动地。
　　“好了，好了，不是就不是嘛。”方煜仟赶紧捂上耳朵。
　　林逸凡走过去，一把抱起安儿，柔声哄道：“安儿乖，告诉哥哥，你有没有受伤？”
　　安儿的大眼睛里闪动着晶莹的泪花，拼命地点头，“受伤了，安儿受了好重好重的伤。”
　　瞧她夸张的小样，方煜仟冲上去，打算将人拎下来。
　　“是煜仟哥哥，他把安儿弄伤了。”安儿先发制人，小手指着方煜仟。方煜仟愣住，蹙眉地望向面前伶牙俐齿的女孩。
　　林逸凡暗地里偷笑，没想到平日里魔鬼似的人，竟会凭空让个小姑娘制得服贴贴的。瞧他一付打也不是，骂也不是的无奈样，林逸凡决定好心帮他一把。
　　“安儿，煜仟哥哥可没有出手伤你哦。” 林逸凡故意沉下脸说。
　　“哇……”小姑娘再度发挥号哭神功。
　　方煜仟无奈地掩住耳朵，作投降状。“好好好，是我的错，成了吧。小安儿，你没事跑这来干嘛。”
　　安儿边哭边小嘴一噘，摆明了就是不合作。
　　“安儿乖，告诉哥哥好不好？回头，安儿喜欢什么，哥哥给你买啊。” 林逸凡轻声哄劝。
　　“我……我是想看看，你们……躲起来要干嘛。”她贼兮兮地瞄一眼方煜仟二人。
　　方煜仟怔怔地望着她，旋即爆出一阵爽朗的笑声。“哈哈哈……鬼精灵。就你个小屁孩，还想跟踪我们啊。”
　　“谁让你们跑那么快嘛，害我……”什么也没看到。瞅见林逸凡责备的眼光，安儿的声音渐渐没了底气。
　　“你知不知道一个人跑出来有多危险。”他沉声责问小姑娘。
　　安儿很佩合地点点头，“知道。”
　　“那以后，再不许这样咯。” 林逸凡刮刮她的小鼻子，算是原谅了她。
　　小女孩破涕为笑，小嘴巴又想凑到林逸凡脸上。却不料，被方煜仟伸出来的手给挡个正着。一张小嘴“唧啾”一声，吻上了方煜仟的手背。
　　“生人勿近。”方煜仟露出得意的笑。
　　安儿蹙起眉头，嘴巴噘得老高。
　　看着他们其乐融融的样子，林逸凡深深觉得，这样的方煜仟真的很吸引人。混身上下，被一种叫作温暖的东西包围着。也许，他竖立在外人面前的，只是一件冰冷的外衣。只在特定的环境里，特定的人面前，他才会显露出鲜为人知的这一面吧。
　　“安儿，我们回去吧。” 林逸凡抱着小姑娘往前走，成功地拉开一大一小两个吵得热火朝天的二人。
　　“喂，方安儿，你给我下来。”方煜仟三两步追上他们。
　　“她姓方？” 林逸凡不觉顿住脚。
　　“是啊，这丫头是我三年前在孤儿院门口捡到的。所以，我好心地让她随我姓咯。”方煜仟眉飞色舞起来。
　　随随便便就让人家小孩跟自己姓，他竟还觉得如此理所当然。林逸凡难以置信地看着方煜仟，再一次对这个冷酷的男人刮目相看。
　　“我……走不动，脚脚痛。”安儿趴在林逸凡怀里，死活不让方煜仟将她拉离林逸凡的怀抱。
　　“哪儿受伤啦，让我捏捏。”方煜仟大手一挥，揪住了安儿的腿。
　　“啊――啊――啊――”横空爆发的尖叫声，让两个大男人无福消受。
　　“好了，人家毕竟是个孩子。” 林逸凡理智地劝说。
　　“她是孩子，我看她头脑一点也不像个孩子。方安儿，你下不不来，再装，我可要揍人咯。”方煜仟挥拳吓唬她。
　　豆大的泪珠在安儿眼里打转，眼看又要哭了。
　　“安儿别怕，有哥哥在。” 林逸凡拍拍小姑娘的背，安抚她。“方煜仟，人家毕竟是三岁的孩子，你……”你可比他大了不知道多少呢。怎么也跟个孩子似的。这番话，他自然没有说出口。可是，看到方煜仟与小孩子玩闹的样子，他的心间蓦然涌起一股异样的情愫来。
　　“好吧，安儿，让我来背你吧。你太重了，逸凡哥哥抱不动。”方煜仟提议。
　　“不要，我不要煜仟哥哥背。”安儿轻叫。
　　“喂，小丫头，你合不合作，不合作的话。”方煜仟嘿嘿地笑道：“就把你留在这里，让你一个人走回去。”
　　林逸凡蹙眉看着方煜仟恐吓小女孩时一本正经的脸。突然觉得，也许这个小姑娘精怪的个性，真的是跟方煜仟学来的也说不定。
　　“那好吧。”安儿颤巍巍伸出手，“那……煜仟哥哥背安儿吧。不过，你不许欺负安儿哦。”
　　方煜仟利索地接过安儿，让她老实地呆在背上，笑道：“怎么可能呢，你不是有个大靠山吗，我哪敢欺负你啊。”
　　“煜仟哥哥会听逸凡哥哥的话吗？”安儿歪着脑袋，天真地问。
　　闹腾的气氛瞬间冷凝，方煜仟怔忡地忘记了回答。
　　“煜仟哥哥跟你开玩笑的呢，他当然不会欺负安儿啦，安儿这么乖巧。” 林逸凡轻抚着小姑娘微卷的长发，柔声安慰。迫不及待地岔开话题，是因为害怕听到男人否定的回答吧。
　　林逸凡轻叹，思绪渐渐迷失在紊乱的心情里。

　　Chapter 43 错落的时光

　　圣星孤儿院是一座建在山上的福利院。建筑楼群经过岁月的洗礼，显得十分老旧。不过，周遭的风景却相当怡人。随处可见绿油油的草坪，和郁葱葱的树木。
　　林逸凡起了个大早。他漫步在林荫小道上，呼吸着清新的空气。他顺着斜坡拾级而下，瞅见不远处一片粉色的浪漫樱树。
　　3月的初春，樱花才刚刚盛开却已开始飘落了。他信步走到樱树下，仰面嗅一口落樱的芬芳。花儿开得很绚烂，只是凋谢的样子却凄婉得让人心疼。
　　不知为什么，站在樱树下，他好像变得跟樱花一样脆弱起来。
　　原来，再坚强的心，也还是会有破绽。
　　“煜仟哥哥，看球！”远处传来孩童嬉戏的声音。骤然听见男人的名字，林逸凡像是从迷梦里被人突然地唤醒般。
　　他睁开眼，朝声源的方向望去。
　　离樱树一丘之隔的小坡下，方煜仟正在同孩子们开心地踢着足球。孩子气的笑容洋溢在他的脸上。他身上和脸上都脏兮兮的，看在林逸凡眼里，却比正装时要好看许多许多。
　　“Lance哥哥，我们一起过去吧。”这时，从树后面冒出一个小女孩的脑袋。
　　安儿咧嘴冲林逸凡笑着，手指着草坪的方向。眼见方煜仟潇洒地带球冲入禁区射进一球，她兴高采烈地拍手欢呼。“哦耶，煜仟哥哥又得分了，煜仟哥哥最棒了。”
　　“快走吧，Lance哥哥。”说完，她不由分说，拉住林逸凡就往那边跑。
　　林逸凡边跑边瞅一眼活蹦乱跳的女娃娃。浅笑着没有戳穿她的谎言。昨晚还叫苦不迭，说脚痛不肯走路的孩子，眨眼之间就变得生龙活虎了。果然，如方煜仟所说，这孩子是个机灵鬼。整人的功夫不容小觑啊。
　　他们很快地来到草坪里，这时，一个孩子不小心将球踢到了场边。球滚出一方距离后，停在了林逸凡的脚边。
　　“踢过来啊，Lance哥哥。”孩子们招手呼唤。
　　方煜仟也微笑着示意他，加入他们的行列。
　　林逸凡为难地看着脚边的皮球，踌躇着不知怎样才好。他不会踢球。若是在孩子们面前出了洋相，那似乎不太好看。
　　“你怎么了，把球踢过来啊。”方煜仟忍不住催促。
　　林逸凡咬着唇犹豫了一会，酝酿了一下角度。提脚，抽射……他学着电视里偶尔看来的姿势，凌空一脚踢向皮球。
　　皮球在众目睽睽之下，擦着地面歪歪斜斜地滑出去。拙劣的技术令孩子们都感到汗颜。
　　球非但没被射进场中，反倒被林逸凡踢到了沟渠里。他尴尬地跑过去，将球捡回来。
　　林逸凡抱着球跑到他们中间。脸上是刻意绽开的笑颜。也许……他们不会笑话自己吧。
　　来到方煜仟身边，男人接过他手里的皮球，咧嘴笑道：“你是怎么了，这么近的距离都踢偏了，你以前……”
　　抬起的腿又放了下去。方煜仟意识到自己说了什么。慌忙回头去看林逸凡。却发现，他已经转身走远了。
　　“喂……对不起。”方煜仟追上他。
　　林逸凡奇怪的打量着他，这个男人居然会对人说抱歉。太阳是不是从西边升了起来。他夸张地盯着天空中的太阳。
　　方煜仟以为他在生闷气，他也不知道自己凭什么要追上来向他解释这些。只是，当时第一反应就是……没有反应。看到他转身的背影，他想也没想，就这么追着跑了过来。
　　“那个……我以为你会踢球的。”方煜仟心虚地说。有很多时候，他真的把他看作了烨。直到他露出截然不同的表情，说出完全不一样的话，他才惊醒。原来，站在眼前的，是另外一个人。
　　“没什么，你以为的……又何止是这些。” 林逸凡哂然失笑。说完，他掉头便走。
　　“你什么意思。”方煜仟不依不挠地拦住他的去路。
　　“方少爷，你不需要在乎我的想法。”在方煜仟愈渐阴沉的脸色下，林逸凡毅然决心把话说透。“从始至终你都只是把我当作另一个人的替代，不是吗。对于一个玩物，你又何必歉疚呢。”
　　强忍的怒气终于在这一刻爆发。方煜仟没有想到自己的刻意隐忍居然换来了这样的回答。他猛地攫住林逸凡纤细的手腕，将他毫不留情地拉至面前。
　　脸贴着脸，鼻尖对着鼻尖。他们此刻的状态，说不出，是对峙，还是暧昧……
　　男人冷骘的目光好似要将他洞穿。林逸凡却一脸无畏地回瞪他。
　　他就是这样强硬的一个人。情愿鱼死网破，也容不得一丝丝的妥协。
　　方煜仟皱眉看着这样的他，极力压抑着心中翻滚的怒火，沉声问：“你在吃醋，对吗。”
　　笃定的话语更加激起林逸凡的不满，他奋力甩开男人的手，吼道：“吃醋？吃谁的？”
　　方煜仟一怔，呆呆地思寻他的话。
　　待到醒神的时候，林逸凡已经消失在了山坡的尽头。
　　*************************
　　凋零的樱花落在他洁白的衣袂上。在一片清澈的白皙间留下粉色的过痕。这么美丽的花儿，为何偏要这般早谢呢。林逸凡突然感到有一丝心痛的滋味。
　　他很讨厌这种脆弱的感觉。想要改变，却又无力实现……这样无奈的心情以前从来都没有过。为什么，这个男人的出现，会打乱他原本的生活。使他那颗静若止水的心泛起剧烈的波澜。
　　刚刚……男人的一句无心之语，竟然像一把无形的利脸。居然，能刺痛他的心。
　　怎么会是这样的感觉。
　　不就是被再一次错认吗？以前那么多次，他都觉得无所谓。为什么……这一次，会感到难过。难过得……呼吸都困难了起来。
　　不应该是这样的。这场游戏，他终将退出。方煜仟有心爱的人，总有一天，他会迎来渴盼的爱情，然后一脚将自己踹开。
　　赝品就是赝品，怎么样都不可能取代真品。
　　结局早已注定，为何，自己还要犯下这等痴傻的错误。
　　喜欢上了……方煜仟。这可能吗。
　　若非喜欢，那心中升起的感觉又作何解释。
　　不可以的。林逸凡纠结地眉心紧拧，捏紧的拳头恼恨地重重砸在身侧的樱树下。击下如雨的落樱。疼痛的碎片似樱花花瓣纷纷扬扬地飘洒下来。
　　“你没事吧。”方煜仟轻轻地靠近他，将他的拳头从树干上移下来，裹进自己的掌心。
　　林逸凡迅速抽回手，“我没事。”他挺直了背脊，迈步向前。
　　“站住。”方煜仟沉声命令，“闹别扭也得有个限度。我本是带你来散心的，你却扭扭怩怩地，尽扫大家的兴，让所有人都变得和你一样不愉快，你才开心，是不是？”
　　林逸凡震怒地看着他。闹别扭？发脾气？原来……自己积郁的心情，看在他的眼里，居然是这么可笑的表现。
　　他散漫地倚上树干，眼神飘忽不定地望着方煜仟，说：“那你就不要纵容我啊。”
　　方煜仟盯着他像在看床伴一般的放荡眼神，心尖的火势愈烧愈烈。
　　“别逼我在孩子们面前做那种事。”他欺近林逸凡，咬牙切齿地顿道。
　　林逸凡云淡风轻地看着他，轻飘飘地说：“悉听尊便……”
　　“你是怎么了，从昨天开始，你就一直怪怪的。”方煜仟低头审视他，“是不是哪里不舒服？”
　　林逸凡抬眼倪视他，良久，才缓缓地说：“是啊，我很不舒服。”他掉开视线，不愿将心情坦露在男人如鹰的目光下。“我不喜欢这儿。或许，你很想呆在这里，可我不想。我，一秒钟都不愿意呆在这里。”
　　“果然是个没有善心的家伙。”方煜仟脸色温和下来，他伸手将林逸凡的脸扳回来，使他直视自己的眼睛。“吃过午饭，我们就走吧。”方煜仟也不知道自己为什么，竟会应允了他的无理取闹。
　　“你……”林逸凡不解地望着他。他原是想要激怒他的。却不料，男人非但没有生气，还答应了他的话。
　　“走吧。”方煜仟露出开心的笑容，刚刚的阴霾一扫而空。他变脸的速度仍是那么令人叹为观止。他将林逸凡拉离樱树，带着他往草坪走去。“趁现在多陪孩子们玩玩。”
　　“煜仟哥哥，你总算回来了。我们的比分就快被超过了。”一个清秀粉嫩的孩子瞧见他们，欢快地跑过来迎接。
　　方煜仟宠溺地抚着孩子的头，笑道：“我们不踢球了，去拿画板来，我们画画。”
　　“啊……煜仟哥哥，我们眼看就要赢了。”孩子耷拉下脑袋。
　　方煜仟在蹲下身去，笑眯眯地看着小男孩说，“那……焕儿觉得是踢球重要，还是画这个傻瓜重要。”说完，他伸手指了指僵站在身后的人。
　　林逸凡这时才知道自己中了男人的圈套。立刻跳出来为自己正名。“喂，方煜仟，你说谁是傻瓜呢。”
　　方煜仟歪着头，看一眼身后的林逸凡，笑道：“因为踢偏了球就转身跑掉的家伙，不是笨蛋是什么？”他夸张的笑容里尽是挑逗意味。
　　“对对，Lance哥哥真笨，球技连仁焕都不如。”焕儿非常得瑟地说。终于找到个球技不如自己的人，焕儿小朋友比吃了糖果还要开心。
　　“你说什么呢，焕儿。”安儿突然出现，在焕儿的脑袋上狠狠敲了一记。“会踢球有什么了不起，跑得混身臭汗。”
　　焕儿扁扁嘴，表示心中的不满。可是，论斗嘴，他是怎么也吵不过眼前的鬼精灵的。所以，也只好认栽了。
　　安儿屁颠屁颠跑到方煜仟身边，指了指前方摆好的画板和颜料，兴奋地说：“煜仟哥哥，小姐姐已经准备好了画板，我们可以画画了。”
　　“安儿乖，最聪明就是安儿了。”方煜仟牵起小女孩的手，见身后的林逸凡还忤在原地，便顺手把他也捞了过去。
　　他一手牵着林逸凡，一手拉着安儿，三个人开开心心走向草坪的中央。焕儿则跟在他们身后，匆匆地追赶。

　　Chapter 44 生死相依

　　原本计划午餐过后便离开的二人，拗不过Miss sui和孩子们的盛情挽留，决定还是用过晚餐后再离开。
　　回程的路上，林逸凡的心情不再似来时的平静。那暗自涌动的情绪，他深深地了解代表着什么。却又比谁都明白，那是没有意义的情感。
　　忍不住偷瞄一眼身侧的男人。方煜仟专心地驾着车，嘴里偶尔哼唱两句。他显得非常开心，像是一个远行的人终于回到家中一般满足。
　　圣星孤儿院……在他的心中，究竟重要到何种程度。
　　当听Miss sui说，方煜仟并不是在那里长大的之后。他便不敢在继续探听下去了。既然方煜仟与那里毫无关系，为何现在的他对那个地方会有着如此深厚的情谊。
　　知道的太多未必是件好事。
　　林逸凡将目光投向黑漆漆的山林。视线忽尔被前方的一辆汽车吸引了去。
　　无边的黑夜里，车灯是唯一的光亮。前方百米的地方，路边停了一辆车，车旁有个女子正在招手疾呼。
　　“方煜仟，停车，那边有人的车抛锚了。” 林逸凡赶紧试意男人。
　　方煜仟不经意地瞥了一眼，淡淡地说，“少管闲事。这条山路一向不太平。”
　　“你怎么可以这样，人家是女孩子。” 想起自己曾经无助地行走在黑暗里，走了十几里都拦不到顺风车，林逸凡的心情变得复杂起来。
　　“你还真是怜香惜玉诶。”方煜仟不屑道：“正常的女人会跑到这种地方来吗。”
　　“方煜仟，你简直不可理喻。你这样轻易地判断一个人，不觉得太武断了吗。你停不停车。” 林逸凡生气地说。
　　“不停怎么样，难不成，你还想跳出去。”方煜仟也火大起来。真不晓得这小子的脑子到底灌了什么，总是一根筋通到底，倔得让人生气。
　　“你不停试试。” 林逸凡冷语相挟。
　　方煜仟怒气汹汹地停下车。由于惯性，即使系着安全带，林逸凡还是狠狠地往前一冲。
　　他生气地瞪一眼方煜仟，不待汽车停稳，他便打开车门跑了出去。方煜仟唤他的声音都不及出口，他已经冲入了夜色里。
　　林逸凡气喘吁吁地跑到女子的面前，关心地问：“小姐，你遇到什么困难了吗。”
　　身材高挑的女子妖媚地冲他一笑，指了指自己的车子，苦着脸说：“半路抛锚了，一路上没人经过，幸好，遇上了你们。”
　　“不如，你坐我们的车回去吧，等到了城里，再找人来修车。”果然，是个跟自己一样尝透人情淡泊苦的搭车客。
　　女子笑着摇了摇头，“把车子留在这里，我不放心。能不能麻烦你帮我看一看，兴许能修好，我车上有工具。”
　　林逸凡看了一眼面前深红色的高级跑车。的确，女子的担忧是正确的。将如此高级的进口跑车扔在这荒山野岭太不安全了。
　　他点了点头，答应道：“好吧，我试着修一下。”
　　女子笑靥如花，高兴道：“那太好了，工具箱有点沉，能麻烦你随我一道去取吗？”
　　“嗯，没问题。” 林逸凡毫不犹豫地答应了他。
　　“慢着。”就在他矮身准备坐进车里取工具箱的时候，方煜仟突然出现在他的身后。
　　“你怎么来了？” 林逸凡莫明其妙地看着他。这个男人不是打算袖手旁观的吗。
　　方煜仟扬了扬手中的老虎钳，潇洒地笑道：“我给你们送工具来了。”
　　“不用了，她……” 林逸凡的话还没有说完，脖子上一凉，一柄明晃晃的尖刀已经抵在了喉间处。
　　方煜仟脸上的笑容倏地凝滞，冷冷地啐道：“放开他，我兴许会留你一命。”
　　“放开他？”妩媚的女子放浪地大笑起来，“那我才是死定了。”
　　“有我在，谁敢让你死啊。”车厢里缓缓踱出一个高大的男人。他从车里跨步出来，稳稳地站在女人身侧，眯起的眼睛里闪动着嗜血的光芒。
　　方煜仟仔细打量着面前的二人。视线不安地落定在那柄泛着寒光的尖刀上。
　　他扔过去一沓钱，板寸头的男人利落地接住。
　　“够了吗。”方煜仟警惕地注视着他们的一举一动。
　　蓄着板寸头的男人撇撇嘴，左耳上的耳钉在月色下闪烁。他吹了个响亮的口哨，在寂静的山林里犹为刺耳。
　　“一个人的命 ，够了。不过，你们是两个人哪。”他恶作剧地笑着，挑畔地望向方煜仟。
　　“我身上只有这么多现金。不如，你们放了他，我跟你们上车怎么样。”
　　“方煜仟，你疯啦。” 林逸凡激动地叫起来。纤细的脖子在冷酷的刀锋下显得异常脆弱。
　　方煜仟看得心惊肉跳，“你TM别乱动。”
　　“嗬，看不出来，还是一对痴情种嘛。”妩媚女子的手轻佻地在林逸凡脸上拍了拍，“嘶，我怎么看着你，好眼熟啊。”
　　林逸凡艰难地侧过脸去，不想被人认出来。
　　“嗯。”板寸男哼一声，开始发话，“我们道上混的最重情义了。既然你如此痴情，我们就勉为其难答应你。扔掉你手里的家伙，把自己绑好咯，走过来。”男子扔过去一条绳索。
　　方煜仟弯下腰，捡起地上的绳子，将手中的老虎钳轻轻放在地上。
　　“方煜仟，不要……！！”眼见他用牙咬着绳子将双手缚了起来，林逸凡痛苦地喊出声音。
　　板寸男锐利的眼中精光一闪，却又转瞬即逝。他吊而啷当地催促道：“你TM倒是快点，磨磨蹭蹭的，是想他身上开个窟窿吗。”
　　“好了。”方煜仟缚好双手，缓步向他们走去。
　　“方煜仟，别……” 林逸凡苦苦哀求。他只觉得，男人英俊的脸庞在自己的眼里早已模糊得不成样子。
　　看着这样的他，方煜仟的心紧紧地一缩。想伸手替他抚过泪花，抬起手，却发现被束缚住了。他只能勉强微笑，“傻瓜，哭什么，我还没死呢。”
　　“笨蛋，你胡说什么啊。” 林逸凡恐惧的咆哮。他后悔极了，要不是自己不听劝告，一意孤行。方煜仟他，又怎么会深陷这样的险境里。
　　明明是自己惹了祸，他只要袖手旁观，拂袖走人就好了啊。有什么必要，为了他，而使自己陷入险境呢。
　　“好啦，好啦，你们下辈子再做鸳鸯吧。”板寸男挥挥手，示意女子将人带走。“木木，把他绑到车上去。”
　　时间容不得他细想，在他极不情愿的情况下，女子推着他不断地朝前走。
　　与方煜仟擦身而过的时候，他恨不能冲过去，紧紧地抱住他。告诉他，一定要平安。否则……
　　“乖，去车里等我。”眼看就要擦肩而过，望着林逸凡流溢水光的眼，方煜仟柔声安慰道。
　　“啧啧啧，这下好了，手无缚鸡之力了。”板寸男得意地走到方煜仟身边。混身上下打量着眼前挺拔帅气的男子。
　　方煜仟收回目送林逸凡的视线，不屑地瞅着这个装束花俏的不良分子。脸上竟然露出了笑容，“你真以为，这玩意能束住我？”他举起被绳子绑住的双手，在板寸男瞠目结舌的呆楞里，“嗵”地一声，粗粗的绳索被他硬生生挣断了。
　　这男人……是怪物吧。板寸男震惊地想。
　　思维还来不及回魂，面门直挺挺承受了方煜仟力道惊人的一记重拳。板寸男“嘭嗵”一声倒向地面。
　　电光火石间，方煜仟全速回撤。
　　跑动中，他迅捷地拾起地上的钳子。以闪电般的速度奔袭到自己的车边。
　　方煜仟利落地斜刺，钳子直直砸上女人的手腕。娇弱的女人反应出奇地快，灵巧地闪身，错开了方煜仟致使的一击。
　　她麻利地扬起尖刀，狠狠刺向方煜仟。
　　“煜仟，小心！”眼见刀锋袭向男人的咽喉，林逸凡惊恐地叫起来。
　　不料，女人的冲刺只是虚晃之招，她真正的目的竟是身后的林逸凡。
　　察觉出危险的意图，方煜仟吓得脸色泛白。
　　“不要……”记忆中，可怕的画面涌现上来。他仿佛看见了。宁烨瘦削的身子，犹如一片风中的落叶，飘飘摇摇地倒向地面。
　　梦中的自己，无数次回想那个画面，都是模糊的，朦胧的。然而这一刻，他仿佛真真切切地看见了。
　　血丝充斥着眼瞳，他又看到那漫天飞溅的血花。整个世界……好像都被赤红掩盖。
　　“不要……不要……！！”烨，小烨……别离开我，别离开。方煜仟惊恐得难以自制。
　　“煜仟，方煜仟，你没事吗。” 林逸凡慌张地护住左手臂划出一道长长血口的男人，那柄寒刺刺的尖刀无情地插在他结实的臂弯上。林逸凡不敢轻易去碰触。望着那伤口处汩汩流出的鲜血，他害怕极了。
　　身手利落的女人被林逸凡凌空的一脚踹飞了老远。从来不与女子过招的他，第一次对女人使上了杀招。
　　看着怀里无助的男人，方煜仟的眼瞳焦距都有些涣散了。他到底是怎么了，怎么会突然之间变得这么虚弱不堪。那柄寒刀仿佛不是刺在他的手上，而是……扎在了他的心上。
　　怎么会这样？他究竟经历过什么？
　　没有时间耽搁。林逸凡将男人安顿好，发动汽车疯狂地朝城市的方向冲去。
　　汽车消失在山林的尽头，漆黑里，扬起一路的烟尘。
　　喧闹的林间，终于恢复了沉寂。
　　女子缓缓从地上站起来，朝车边走。
　　“还想装死到什么时候。”妩媚的女子抱臂踱到板寸男身前。
　　板寸男懒洋洋地坐起来，索性赖在地上不起来。他将手支在腿上，看着汽车消失的方向，笑道：“没想到，那两个家伙身手还挺利索的。”他不怀好意地瞥一眼女子的嘴角，奚落之意溢于言表，“那小子还真狠心呢，连木木这样的花容月貌也下得去手。”
　　叫作木木的女人用手背擦了擦嘴角，不屑道：“起来做事吧。”
　　“还有什么事情做，不都完成了吗。”板寸男慢吞吞地站起来，拍了拍裤子上的灰，他欺到木木身边，笑得几分邪恶，“还是……木木有特别的事想与我做啊。”
　　“你最好注意你的言辞，没大没小的臭小子。”木木冷冷地瞪他一眼，掏出了手机。电话接通了，她的表情变得谨慎起来，“喂，是的，您交待的事情已经处理完毕。是的，没有打草惊蛇，是，我们马上回来。”她帅气地收线，一扬手，“走吧，头儿叫我们回去。”
　　“这么快就没戏啦，真没劲。”板寸男伸了个懒腰，说：“唉，好久没有活动筋骨了，好不容易出手吧，居然是出来挨打的。”他歪了歪腮帮子。嘁……这个叫方煜仟的男人拳法还真不是盖的。
　　棋逢对手。他好久没有这么爽快地过了。
　　“哈哈哈……”板寸男张扬地狂笑着，坐进了红色跑车里。

　　Chapter 45 原来这里没有你

　　*******************************************
　　原来这里没有你，才明了我已没法舍得你
　　从前相依那旖旎，无奈已变作映过的戏
　　未忘掉旧日简单的需要，未明白从前很反复的心跳
　　未曾问为何你每夜寂寥，从头渡过共聚每一秒
　　*******************************************
　　御下了一身的疲惫，林逸凡安心地靠坐在椅子里，默默地看着躺在床上的男人。他俊朗的容颜安静的沉睡着。长长的睫不安的轻颤。又在做恶梦吗……
　　纤长的手指抚上男人的脸，微栗地在那完美的五官上轻触。
　　为什么，要对我这么好。
　　我情愿你像从前一般，对我恶语相向，不理不睬。趾高气昂地挥霍你的嚣张。
　　如此柔善的你，拼尽全力……保护着我的你。要我如何冷起一颗心……来面对。
　　方煜仟……
　　如果可以的话，能否让我悄悄地窥探一次，你的秘密。
　　游移的手指停在男人干涸的唇边。望着那刺眼的干裂唇瓣，林逸凡忍不住想要将它濡湿。
　　微微俯下身，男人的嘴唇悄然轻颤，呢喃出阵阵呓语。
　　昏睡中，他感觉自己被无边无际的黑暗包围着。四周漆黑一片，他找不着光亮，寻不到念想的人儿。
　　在哪里？小烨究竟在哪里……
　　他只知道，他隐约看见他顺着墙壁滑下。伸手去摸，他却怎么也找不到他。
　　方煜仟开始恐惧起来。他不要这样，他不要每一次梦中醒来，都失去宁烨。
　　“小烨……”他嘶吼着叫喊出声，只求力竭的呼唤能够留住最心爱的人。
　　林逸凡紧张地将唇凑近，欣悦的心情却被突来的叫喊震得七零八落。他慌忙直起身，退开身去。
　　方煜仟眼睫隐动，慢慢睁开眼睛。
　　模糊的视线渐渐变得清明。他先是看到床边坐着一个人，那个人的脸上似乎在笑，又似乎……更像是哭。
　　“小烨……”他看清了，终于看清了那人的脸。真的是烨，是他的烨回来了。方煜仟忘记了伤痛，不管不顾地飞快坐起身来，一把握住那人的的手。不让你再离开了。再也不许了。
　　林逸凡凄迷地看着男人的一举一动。他的脸上始终露出一丝很轻很淡的笑容。可是，只有他自己知道，那样的笑容一丝一毫也渗不进心里。
　　“方煜仟，你没事吧。”男人用了很大的力气攫着他的手腕，恳切的眼神，仿佛害怕被遗弃的小孩。林逸凡反握住男人的手，心里突然有些怨恨起那个被方煜仟如此深爱着的人。他怎么忍心，这般对待……一个深爱自己的人。
　　轻轻的一句话，听在朴有在耳中却是振聋发聩得令人心颤。
　　他，不是宁烨。
　　方煜仟松开紧握的手，他轻轻垂下头去，说：“对不起，刚刚做了个梦。”
　　“没事，你醒了就好。你一定饿了吧，我去取粥。” 林逸凡慌乱地起身，只想赶紧逃离这个让他无所遁形的地方。
　　“嗯，有劳你。” 方煜仟淡淡地说。他没有心情去理会自己是不是伤到了林逸凡。此刻，他全部的心情都跌入了那个梦靥里。
　　烨啊，我以为是你回来了。
　　原来……这里也没有你。
　　你到底在哪里？
　　方煜仟无意识地抚上胸口。在这里，你一直都藏在了这里。坏家伙，你藏得那么深，那么远……让我想要见你一面，都是这么地难。小烨啊，你真是个坏家伙呢。
　　林逸凡悄悄地关上门退出去。沉沉的门，掩上了一双泛红的眼。
　　******************************
　　柳安端着清粥一路走来，远远便瞧见无力地倚靠在墙边的林逸凡。他左右张望，快步走到林逸凡身边。
　　“小祖宗，你站在外面干什么呀。”通告一完就马不停蹄地赶到医院来。三天以来，为了照顾方煜仟，林逸凡基本上没合过眼。这会儿，好容易医生说人快醒了，他怎么又跑到外面来了。“你们，吵架啦。”柳安小心翼翼地问。
　　“没有，柳哥，麻烦你把粥端进去给他喝吧，我出去透透气。”
　　“累了吧，累了的话，哥给你安排休息室啊。你不能出去，万一让人看见会造成轰动的。”柳安急道。
　　“放心吧，我去顶楼，那儿没人。” 林逸凡缓缓地转身，走入了安全通道。
　　“唉……”望着他疲倦的身影，柳安不禁暗暗叹了口气。
　　“方少爷，您醒啦。”柳安小心地推门而入。看见坐在床上发呆的方煜仟。
　　方煜仟转过头，诧异地望着柳安。
　　“那个……Lance让我把粥端来给您喝，熬了一上午的，您赶快尝尝吧，也好恢复体力。”柳安谄媚地极尽讨好之能。
　　接过碗，方煜仟随便尝了一口，问：“他人呢？”
　　“哦，他说想透透气，到顶楼去了。”
　　方煜仟望一眼窗外恶劣的天气，虽没有下雨，但早春的寒冷还是有些让人难以抵挡的。
　　他掀被而起，柳安赶忙上前搀扶。
　　“您……您这是要去哪啊。”他麻着胆子问。
　　方煜仟并未搭理他，只是疏离地将他轻轻推开。柳安只好硬着头皮跟上。
　　走到门边，门从外面被人推开了。
　　李皓吃惊地看着方煜仟，半晌才反应过来。“少爷，您怎么下床了。”他上前两步，扶住方煜仟。
　　方煜仟伸手阻开，摇摇头说：“不妨事，你怎么来了？”
　　“哦，这些天，都是属下在这儿照顾您。”
　　方煜仟皱眉问：“你……有没有看到什么人来过？”
　　李皓一愣，随即会意，“属下什么也没看见。”
　　“很好，你先出去吧。”方煜仟侧头，示意柳安离开。
　　柳安毕恭毕敬地退了出去。哎呀妈呀，这位方大少爷敢情真是位身娇肉贵的主儿啊。连那位姓李的大人物都在他面前自称属下。啧啧，看来，Lance这次是真的傍上大靠山了。他眉飞色舞地盘算起自己的锦绣前程来。
　　“你看见他了。”方煜仟临窗而立，沉声问李善皓。
　　李皓如实回答，“是，看见了。”
　　“别让他知道。”方煜仟转过身来。
　　李皓困惑地看着方煜仟，有些不能领会话中的深意。
　　方煜仟低叹一声，说：“他不知道，自己像宁烨。”
　　“是，属下自然不敢乱说。”李皓赶紧应承。如今的有天，早已不再是当年的有天。即便是曾经被唤作哥哥的自己，在如今的有天面前，也必须尽到一个手下应有的所有本分。他变了，变得比从前冷酷的时候更加可怕。
　　“也别让柳澈知道。那家伙没大没小的，我怕他惹麻烦。”方煜仟嘱咐道。
　　“知道了，属下不会让柳澈靠近他的。另外……”
　　“说吧。”
　　“这次的事件是保镖们的疏忽，我已经责罚过他们了，今天，您醒了，属下特来向您请罪。”
　　方煜仟眯起眼睛，看着窗外一片灰蒙蒙的天空，淡淡地说：“算了吧，这次本是私人出行，我刻意瞒了你们的。Andy，你也无须自责。有件事情，你立刻吩咐下去。”
　　“是。”
　　“找几个心眼细的人，暗中保护他的安全。我不想再节外生枝，明白吗。”
　　“是，属下这就去办。”
　　“等等。”
　　“去查两个人。一个留板寸头的年轻人，左耳带菱形的银色耳钉。一个妩媚的女人，右手执薄如蝉翼的尖刀。”方煜仟转身，看着李皓，说：“也许，这些都是伪装，所以，你要彻查。”那两个人不像是一般的劫匪。那个男的并没有露出实力。倒是那个女人，中了他的招露了几手真功夫。那样的身手，绝对不可能沦落到抢劫偷盗。
　　“是，属下一定会尽快查明。”
　　“好了，你去吧，我想休息一会。”方煜仟挥挥手。
　　李皓恭敬地退至门边，将门小心地掩上。
　　***************************
　　方煜仟披着外套推开天台的门。迎面刮来的冷风，冻得他不适应地一抖。
　　他四下张望，在西面的边缘看见了坐在护栏上的人。
　　他眉峰蹙紧，盯着那抹瘦削的英挺背影。十几层的高度，他居然就那么大大咧咧地坐在了毫无遮挡的护栏上。
　　方煜仟小心地走过去，不敢惊动他。
　　“你给我下来。”方煜仟站在他的背后，没有受伤的手揽住了林逸凡的腰。
　　林逸凡一吓，险些没有坐稳。看着他摇摇晃晃的样子，方煜仟更觉生气。
　　“你不声不响的，想要吓死人啊。” 林逸凡不客气地说，并没有打算下来的意思。
　　“你给我下来！”方煜仟脸色难看起来。
　　瞥一眼他绑着绷带的手，林逸凡不情不愿地一跃而下。
　　“有什么吩咐吗，方少爷。” 他不冷不热地说。
　　方煜仟将身上的外衣扔给他，冷着脸责备，“这么冷的地方，就穿这么一点点。你知不知道这里是顶楼，你坐在那上面，万一……你到底懂不懂得保护自己。”
　　林逸凡将外衣披到方煜仟身上，并未与他争吵。“进去吧，这儿风大。”
　　方煜仟却并不领情，他隔开林逸凡的手，怒道：“回答我。”
　　“好啦好啦，以后，我多加注意好不好。”看着男人苍白的脸色，林逸凡怎么也硬不起心肠。
　　“嗯，下去吧。”见他答应了，方煜仟也不多说，在林逸凡的挽扶下步入了楼道。
　　**************************
　　“咦，粥怎么没喝？”看到桌上的清粥几乎原封未动，林逸凡转身责问男人。
　　方煜仟关上门，嬉皮笑脸地凑过来，笑道：“没人喂，我喝不下去。”
　　林逸凡佯装鄙夷地看着他，啐道：“犯贱，你就挨饿好了。”
　　方煜仟舒心地坐进沙发里，瞅着林逸凡，挑眉笑道：“只要你舍得。”
　　这个男人，真的是拥有一种魔力。他轻轻松松便能扭转乾坤。在他的运筹帷幄下，一切的尴尬和不快都在分秒间消散一空。
　　面对病号，再大的火气也只能吞进肚子里。林逸凡无奈地走过去，端起碗，舀了一口粥凑到男人唇边。
　　“吃吧，大少爷。”
　　方煜仟摇摇头，“换个称呼。”
　　“方煜仟……”
　　男人继续抿唇轻笑，就是不张嘴。
　　林逸凡满脸黑线，咬牙隐忍。斟酌了片刻，才犹豫地叫道：“煜……仟……”
　　方煜仟瞅着他羞赦的模样，心里的不悦随着室内的暖气蒸发了。他握住林逸凡的手，将汤匙举到可嘴边，一口喝尽匙中的粥。
　　汤匙里空空如也，他却执着地抓着林逸凡的手，久久不肯松开。
　　林逸凡费力地抽手，却被男人死死地钳制。
　　“你干什么？”念他有伤在身，林逸凡不敢用力挣动。
　　方煜仟暧昧一笑，低头舔上他的手。林逸凡不由得一颤，手中的汤勺“啪”一声掉在了地上。
　　方煜仟嘴角微弯，邪肆地看着他。舌尖从指尖一路蔓延手腕，林逸凡感到有一股电流直窜脑际。
　　他困惑地看着男人，贪恋地享受起男人制造的酥麻麻的感觉。
　　方煜仟满意地注视着他的反应，邪笑着欲进一步攻城掠城。
　　这时，病房外传来阵阵叩门声。
　　方煜仟停下动作，狠狠地回头瞪了大门一眼。这一刻，他真的杀人的冲动。
　　“什么人。”方煜仟气冲冲地跨到门边，一把将门扯开。
　　李皓素来严谨的脸上滑过一丝慌乱。看着方煜仟铁青的脸色，他咬牙硬着头皮说，“少爷，车子备好了，请问你什么时候出发？”
　　见来人是李皓，方煜仟瞬息恢复了冷静。他“嗯”了一声，“知道了。”缓缓将门关上。
　　林逸凡闲逸地坐在沙发上，眼神飘向窗外。从他的眼角的余光里，方煜仟断定，这小子在偷笑。
　　“喂，被人打断了快乐的时光，怎么你还挺高兴的。”方煜仟窝进沙发里，展臂搂住他。
　　林逸凡莫测地一笑，“是你的快乐，却并不一定是我的啊。”
　　“口是心非的小家伙。”方煜仟轻轻咬住他软嫩的耳垂。
　　心脏狂烈地跳动。林逸凡不适应地侧头，想要躲开那几乎要将整颗心烧溶的炽热。
　　男人口舌间的温度，好像一把火，从头至尾将他点燃了。
　　怎么办，快要停不下来了。林逸凡拼命压抑着体内逐渐升腾的感觉，却渐渐感到无力了。

　　Chapter 46 不羁的风

　　******************************
　　“宝贝儿，别害羞。”方煜仟厚实的手探进他衣襟，暧昧地笑道：“我知道，你也想我了。”说着，他掀起林逸凡的衣摆，俯下头，一口咬住他胸前的粉嫩。
　　“啊……呜……” 林逸凡引项仰倒在沙发的椅背上。他轻轻低喘，享受着男人给他带来的快乐。
　　没有人，比这个男人更懂得他的身体。即使……这一切对他而言早已麻木到只剩下宣泄的地步。但是每一次，与这个男人在一起时，哪怕只是一个最最简单的亲吻，他都感到自己快乐得好似要融化了。
　　难道，真的依赖上这种感觉了吗。不行，不可以对他有所眷恋。林逸凡反复地提醒着自己，不断地在潜意识里告诫着自己。只是，欢愉当前，他也无力地感到理智有时候真的是不堪一击啊。
　　“嗯……呜，呜……别……”男人的舌像一条滑腻腻的蛇，燃起一簇又一簇的烈焰。那样的灼烧融汇在一起，灭顶的痛快险些将他吞噬。
　　**************我是悲哀地分割线*****************
　　回程的路上，坐在加长的房车里，林逸凡的脑中仍在不停地回放刚才病房里的一幕。
　　男人埋首在他的腿间，嘴中盈满莹白的热液，他眉头都不皱一下，便将那湿热的液体悉数吐咽了。
　　愿意帮人口*，甚至吐下对方的*液。要做到这样的程度是很不容易的。若非风月场里游走自如的MB，便只有真心相待的人才肯这么做。
　　以方煜仟的身份，他不可能是前者。那么……他有可能会是后者吗。
　　林逸凡困惑了。却又舍不得否定心中冒出的那一丝丝期待。
　　就在他想得入神的时候，一只大手伸过来，将他捞进怀里。
　　他一时不慎，整个人砸在方煜仟胸前。“咚”地一声，没有惊醒闭目养神的方煜仟，反倒是令林逸凡吓了一跳。
　　“对……对不起，你没事吧。”那一声闷响显然不轻，林逸凡担心有没有碰痛他。
　　方煜仟睁开眼，咧嘴笑道：“关心我啊？”
　　瞧他一脸不正经的样子，林逸凡立刻摆出没好气的神情，小嘴一偏懒得理他。
　　“哎哟，好痛。”方煜仟皱眉叫道。
　　林逸凡狐疑地瞅着他，又觉得那样子不像装出来的，连忙问道：“哪里痛，是不是撞到你的手了？”
　　方煜仟很努力地憋着笑，抬眉瞄他一眼，乐道：“心痛。”
　　“去你的，方煜仟。” 林逸凡一拳轻轻地砸在他胸前。
　　方煜仟抬手，覆上袭上胸膛的小手，浅笑道：“答应我，留在我身边好吗？”
　　这句话，他已经说过很多次了。像是生怕他会反悔，又像是在极其害怕会失去什么。方煜仟总会不厌其烦地重复这个问题。
　　林逸凡不知道他这句话究竟是想要问自己，抑或，是想问他念想中的人。他只知道，他无力给他答案。
　　不想看见方煜仟失望的脸。林逸凡轻轻地别过脸去，声音细若蚊呐，“将来的事谁也说不清，承诺……我给不起你。”
　　好残忍的人。方煜仟哑然失笑。
　　他收回手，懒懒地靠回真皮椅背上。
　　车厢寂静地仿佛没有生灵，空气中流淌着冷凝的气息。冻住人所有的感觉。
　　刚刚还是身处激情中的两个人，顷刻间，形同陌路。
　　究竟是什么，横呈在他们之间。林逸凡感到有股无形的力量在操控着这一切，让他陷在这片迷雾，看不清哪里才是归路。
　　爱情就像一场战争，投入越多的人，失去的也越多……
　　所以，长久以来，他不喜欢爱。也不接触爱情。
　　但是，有些东西，不是你想要就可以得到，你不想要便会离开的。
　　它不受任何人的意志而改变。它就像是空中飘起的那道不羁的风。
　　让人惟有艳羡的余地，没有触及的权力。
　　****************************
　　车子平稳地驶入江南区，停靠在精美的别墅前。
　　“少爷，我们到了。”李皓恭敬地为他们拉开车门。
　　林逸凡和方煜仟一前一后下了车，这时，苏珊早已带了小狗守候在门口。
　　眼见许多天未见的主人回来了，狗狗高兴得活蹦乱跳。
　　它摇着尾巴跑到主人们的身边，一头扑进林逸凡的怀里。
　　看到久违的小狗，林逸凡的脸上露出粲亮的笑颜。“呵呵……好了啦，小家伙，好痒。”小狗伸出舌头在他脸上舔来舔去。
　　“进去吧。”方煜仟也随他一道笑起来。他摸了摸狗狗的头，惹得狗狗又是一阵兴奋。然后，他若无其事地拥着林逸凡步入了家门。仿佛车上那断小小的插曲从未到来过。
　　坐在客厅里，苏珊为他们端上新鲜的水果。方煜仟搂着林逸凡在沙发上坐下。
　　“还在生气？”苏珊走后，方煜仟轻声问。
　　林逸凡侧眼睨他，“哪敢啊。”
　　方煜仟卟噗一笑，伸手点了点小狗的鼻子，乐道：“小家伙，你的主人比你还小气哦。”
　　“喂，方煜仟，你很损诶。” 林逸凡不乐意他拿自己跟宠物相提并论。
　　“来，吃个水果。”方煜仟见好就收，摘了颗葡萄送进他嘴里。“好了，你吃完了，是不是也轮到你喂我吃一个了。”他笑眯眯地看着林逸凡。
　　林逸凡将小狗放到地上，身子前倾去够茶几上的东西。方煜仟美滋滋地坐在沙发上跷腿期待。
　　良久也不见有任何美食送入嘴中。只看见林逸凡取过摇控器打开了电视。
　　这个小东西……居然存心捉弄自己。
　　“别以为我一只手就治不住你，嘿嘿”灰狼状扑向林逸凡。
　　林逸凡被他挠得很痒，咯咯地轻声笑个不停，只是不肯开口求饶。
　　“说，以后还敢不敢捉弄我。”方煜仟暂时停下攻势。
　　林逸凡笑意未消，断断续续地说：“呵……呵……是……你自己送上来的，我可没要你喂。”
　　“你还嘴硬。”方煜仟跨坐在他身上，手再度袭上腋下。
　　“哈哈哈……好了啦，方煜仟，住……住手。”
　　“拿出点诚意来啊。”方煜仟得意地笑道。
　　林逸凡曲膝顶在男人的胯间，方煜仟呼痛地赶紧撤退。“你想得倒美。”
　　“好家伙，你居然敢谋杀亲夫，嗯……？”方煜仟提高语调。
　　林逸凡一怔，秀气的眉微微蹙起。
　　方煜仟未察觉有异，依然兴高采烈地与他玩闹。这时，电视里传来一阵熟悉的歌声。
　　他忍不住停下动作，转头看向电视。
　　电视里，播放的是林逸凡参加的一档综艺节目。在主持人的强烈煽动下，林逸凡深情地演唱了一首动人的情歌“我爱你”。
　　“你这个人真得很坏……没有我的许可为什么就偷走了我的心?
　　为了你我活得如此痛苦你却一点都不知道
　　我知道你等的人不是我不值得你给我一个眼神
　　只是偶尔能不能给在这里的我也一个那样的微笑
　　虽然不是充满着爱某一天你会回头看看吧一直在背后无限等待的我
　　今天也没能说出口的一句话 ，(那时候)我爱你…… ”
　　林逸凡的演唱非常饱满，情感的诠释精准得能把人听哭。他翻唱的这首“我爱你”得到了现场如雷的掌声，连在场的原唱歌手都不好意思地说，简直不知道要呆在哪里才好了。
　　方煜仟认真地观看着电视中的画面，林逸凡有些心绪不宁地斜眼瞟他。他很想换台，可又觉得那么做似乎是欲盖弥章。
　　[主持人出来调侃，笑着问林逸凡：把情歌演绎得这么动人，是想送给现场的哪位女嘉宾啊。]
　　[林逸凡腼腆地笑着回答说：如果是那一位的话，一定可以听出来的。]
　　他的这席话，在外人听来是很巧妙的回避手法。其实，这番话却是他心底真实的感想。他是多么的希望，这首“我爱你”某一个人能够听见啊。
　　那天，在录制的时候，他还曾在心底暗叹过，不在现场的那个人。
　　然而今天，却以另外的一种方式，让那个人听见了自己的心声。他会明白吗？
　　林逸凡偷偷用眼角的余光去瞧他。方煜仟看着他们配对的过程笑得前俯后仰，完全没有将他鼓起勇气说出的那些话放在心上。
　　是啊，那些擅自撰改台本说出来的话，原来……真的是毫无意义的。看来，PD的臭骂真是值得的。
　　[你到底是怎么了，Lance，临时换歌搞得大家手忙脚乱也就算了，怎么突然连台词也改了，你让配对的女星怎么搭戏啊。你到底是神游到哪里去了。请你看清楚，你是在SBS的演播厅里，请不要客串到别的地方去。]
　　客串……多么适合他的字眼哪。
　　“看不出来，你还挺会讨女人欢心的嘛。”方煜仟丝毫未在意他情绪的波动，手肘撞了一下他，说得更加起劲。“什么……是那个人就会听见的。这样的词亏你想得出来，难怪，你骗到了不少女人哦。”方煜仟见他在节目里极受欢迎，便想调侃几句，却未料，一席话竟是触了林逸凡的雷。
　　“那种话怎么可能是我说的，那是台本，编剧写好的。” 林逸凡冷淡地说。
　　方煜仟侧头看他，沉吟道：“原来如此。”
　　音响里爆出阵阵笑声，林逸凡直觉刺耳，“啪”地关上了电视。
　　“你干嘛，我还在看呢。”
　　“有什么好看的，全是假的。” 林逸凡甩下一句话，径直走向楼梯。
　　“假的，才好看哪。不然，怎么叫做戏呢。”方煜仟的声音冷嗖嗖地自身后传来，林逸凡顿住了脚步。
　　“我知道，这里边有你以前相好的。不过，在契约期满前，你还是收收心，千万别一步踏错了，到时候害了别人。”
　　林逸凡愤然转身，冲到方煜仟身边。内心里冒出的无名火简直要冲破头顶。
　　可是，冲到男人的身边，看见他云淡风轻的脸。他忽然有种泄气的疲惫。
　　他根本就不明白他。或许……他根本就没想过要读懂自己。
　　对于这样的人，你怎么跟他生气。
　　林逸凡讪笑着转身，终是未掷一词。
　　“等等。”方煜仟唤住他，“我听说，你们公司打算力棒你。”
　　“公司的计划我不知道。”
　　方煜仟走近他，看到他紧绷的身体，终是软语下来。“你别紧张，我也没有别的意思，只是想要祝贺你。”
　　“谢了。”林逸凡淡漠地说。
　　“不必了。若要跟我说谢谢，你今生今世怕也说不完。”
　　林逸凡忿忿地抬头瞪他，“那我收回好了。”他吼出这句话，便飞快地跑上楼去。
　　“呵呵……”方煜仟笑着摇摇头。真是个喜欢怄气的小家伙。下次一定要告诉他，生气很伤身的。
　　方煜仟跌回沙发里，打开电视。综艺节目已接近尾声，欢快的画面定格在林逸凡灿亮的笑容里。
　　他回味着，那首响彻脑际的“我爱你”。
　　如果是那个人的话，一定可以听出来的。
　　白痴……
　　有些东西，我是不可能给你的。
　　飘忽的视线落在林逸凡消失的方向，方煜仟深遂的眼里积蓄了淡淡的哀愁。

　　Chapter 47 月夜茫茫

　　林逸凡的行程日益紧密起来，公司对他的器重似乎又更上了一层楼。在YS娱乐这个众星云集的地方，林逸凡如今一首当先，已然成为了YS旗下重中之重的一线巨星。新专辑的歌曲皆由音乐界响当当的教父人物操刀制作，MV更是请来大导演编剧执导。公司的重视历历在目，然而这样的风光却并未让林逸凡欣喜若狂。
　　这些同行艺人艳羡得要命的优厚待遇，落在林逸凡眼里，不过是压抑心情的调剂品。他什么都不愿去想，只一昧扎进密密麻麻的行程里。他没有心情去管顾其他，就像一个永不言休的机器人一样。台前，他机械似地演绎着欢乐的笑容，诉说着煽情的话语。台后，便木讷得犹如一尊不会说话的雕像。
　　这一天是林逸凡的新曲获得大赏的日子。得奖于他而言已是再平常不过，不过转型之作能够得到业界的肯定还是令林逸凡大为开心。开心之余，令他始料未及的是，方煜仟竟会在工作时方来电邀他。
　　当男人的号码在屏幕上跳跃的时候，他以为是自己眼花了。直到听见那久违的声音，紧绷的唇畔才悄然松驰下来。
　　那个男人，尽管看上去散漫不羁又霸道十足，但他对待工作的态度是十分认真的。不许任何人在上班时间打忧，而他也自然不会在工作时间去办私事。
　　所以，这通电话，这个邀约，让林逸凡原本兴奋的心情锦上添花。他欣然答应了男人的邀请。
　　傍晚时分，当林逸凡刚一踏进方煜仟的高级房车时，却接到了林逸珉的电话。
　　他开心地接听，“喂，珉珉，有什么事吗？”
　　“也没什么特别重要的事情，就是许久没见了，想请哥哥大人共进晚餐，怎么样，你不会拒绝吧。”林逸珉笑道。
　　林逸凡为难地蹙眉，顿了一会，才说：“那个……珉珉，我们改天好不好？”
　　“大歌星，这个月你爽了我多少次约，你还数得清吗？”林逸珉的语气明显很不满。
　　“可是，我真的有事啊。今天，行程已经满了。不如，明天吧，明晚我请你吃饭。” 林逸凡几近讨好地想要说服弟弟。
　　“得了吧，哥，你连我也要瞒着吗？”林逸珉不以为然。
　　“瞒？我瞒你什么？” 林逸凡忽然开始心虚起来。
　　“哥，你今晚不是行程满档，而是去会佳人吧。”林逸珉笃定地笑道。
　　林逸凡一惊，赶忙否认，“不是不是，我是真的临时有事。”
　　林逸珉低叹了一口气，他这个哥哥就是不会说谎。“哥，带我一起去吧。就算你老弟我长得确实太帅了点，可是也不至于会拐跑自家嫂子啊。”林逸珉一脸坏笑，决心逗逗他。
　　“珉珉，你就饶了我吧。真的不是约了女人啊。”
　　果然，随口一探，他立马就泄了底。“难道你是约了男人？”林逸珉夸张地叫道。
　　林逸凡脸上腾地一红，嚅嗫道：“怎……怎么可能，林逸珉，你小子欠揍是不是。”
　　“好啦好啦，哥，改天我可要双倍吃回来哦。”林逸珉侃道。
　　“嗯嗯，改天我请客，吃到你塞不下为此。” 林逸凡舒心地笑道。
　　“那，我们下次见咯，BYEBYE。”林逸珉微笑着挂断了电话。望着桌面上丰盛的晚餐，他轻笑着摇头。
　　早知道，就不该为他准备这份惊喜的。
　　今天得到消息，林逸凡的新歌获了奖。他本想约他吃饭，一同庆祝的，却不料让人抢了先机。他的哥哥，莫不是真的在谈恋爱吧。他都快一个月没有回家住了。上次说是要拍外景MV才拎着行李出去的，可是一走便是一月有余。
　　他通过内部消息得知，林逸凡今天没有其他活动，也推托了公司的工作为员想为他庆功的好意。而向来不喜参加应酬活动的哥哥，爽了他的约，居然是因为另外约了人。到底是何方神圣，能够让他的哥哥大人连他的约都推掉啊。
　　林逸珉突然很有兴致想要揭晓谜底了。
　　他拿起酒杯，浅尝了一口85年份的多尔多，满意地笑开来。他微微侧头，身后静候的侍应生连忙躬身。
　　“林先生，请问有什么吩咐？”
　　林逸珉慵懒地靠上椅背，“叫你们的音乐师上来演奏一曲吧，一个人坐在华沙美丽的餐厅里，实在是有些无聊。”
　　他不经意的一番话却使得侍应生心头一震。天，世上居然有人敢爽这位林少爷的约。啧啧啧，天下之大，真是无奇不有啊。
　　**********************
　　当车子驶入U-PARK总部的时候，美丽的秘书小姐已经在门口恭敬多时了。
　　司机非常礼貌地为林逸凡拉开车门。这位见惯世面的大歌星，潇洒地出现在气势恢弘的大楼前。望着眼前看不到顶的摩天大厦，他不禁暗叹这家跨国公司强大的实力。
　　现代化的办公大楼高耸入云，屹立在S市最为繁华的中心商业区里，高端的姿态俨然成为周边群楼的领头羊，彰显出不凡的霸气和威仪。
　　这里的主人……便是那个男人吗。
　　林逸凡昂然的脚步微顿，再次抬头望了一眼耸入云霄的大厦。
　　“您好，请问是林先生吗？” 举止端庄的秘书小姐微笑在迎上前来。
　　“啊……嗯。”许久未被唤起的本名，一时间令林逸凡感到些微不适应。
　　“总裁已经等候多时了，请您随我往这边走。”秘书小蔚笑吟吟地望着来人。她努力平复心头激荡的情绪。眼前的这一位可是她梦寐以求的偶像啊。
　　在梦里幻想过无数次与他贴近的画面，却惟独不曾料想，这一天真的会来临。此时此刻，他是如此真切地站在身旁。她极力让自己的举止不失惯常的优雅，领着偶像迈进总裁的专用电梯里。
　　专用电梯里，只有他们两个人。上升的数字一格一格轻跳，蔚紧张地瞥了一眼。12楼，还有时间。
　　她深呼吸一口，终于卯足了勇气。她面朝林逸凡，双手奉上一支签字笔，“您好，请问，可以帮我签个名吗？”
　　林逸凡正双手插兜悠闲地观望电梯外的风光。女孩子突然郑重其事的请求，震回了他的思绪。
　　他抬眼打量了一下小秘书，缓缓接过她手中的笔。“那个……是要签到哪里？”没想到在这里也会遇上歌迷。他不知道是该开心还是应该尴尬。
　　“这……”小蔚迟疑了半晌，窘迫地望向林逸凡。她居然忘记带签名用的本子了，真该死。
　　林逸凡温柔地笑着，走近小秘书。“如果不介意的话，就签在你的手上吧。”他微微侧头，如沐春风般的笑颜像晨光里拂面而过的清风。
　　小蔚面泛潮红，颤巍巍地伸出手。
　　笔尖在掌心里轻滑，感觉又痒又奇妙。她心跳加速地瞅着林逸凡低垂的俊脸，又是一阵心花怒放。
　　只是，可惜了这么珍贵的签名。就算她能一直忍住不洗手，这些漂亮的字还是会慢慢消失吧。
　　“叮――！”顶层到了，小蔚已然换上职业化的笑容，引领着她的贵客一步一步走向目的地。
　　总裁办公室的门口端站着一位高挑的女秘书。小蔚看见她，连忙加快脚步踱上前。美丽的女秘书看见他们，脸上绽开和悦的笑容，快步迎向林逸凡。
　　“您好，林先生，我是方总裁的秘书筱凌，请多多关照。”方煜仟的首席秘书筱凌优雅地招呼林逸凡。
　　在娱乐圈里散漫惯了，面对她们的这番正式的礼节，林逸凡狭促得有些无所适从。
　　客套地与对方回礼后，聪明的女秘书看出了端倪，微笑道：“总裁临时有个会议，他让我先陪您解解闷。”筱凌示意小蔚离开，然后径直领着林逸凡进了总裁办公室。
　　一踏进宽大的办公室里，林逸凡惊叹得暗暗啧舌。这个大得出奇的地方该不会占用了整个楼层。一件件奢华又不失庄重的摆设，将整个房间装点得更像是一间总统的办公室。
　　“不知道您喜欢什么口味的东西，我们每样都准备了一份，您现在要先尝一些吗。”筱凌站在巨大的吧台前。她身后的桌面上，琳琅满目的摆放了各式各样的蛋糕和热饮。
　　这简直……比餐厅的甜点还丰富。这个男人究竟想要干嘛。
　　林逸凡摇头婉拒，“谢谢，我不饿。不如您先去忙自己的事吧。”
　　听出逐客之意，桃桃修养极好地躬身退去。
　　林逸凡无聊地坐在超长沙发上。虽然这里华丽得像是一处宫殿，却一丝一毫也激不起他观赏的兴致。
　　结束了一天的行程，他只想倒在床上美美的睡一觉。
　　****************************
　　窗外天色渐沉，灿烂的阳光不依不舍地掩进云层里，蔚蓝的天空灰蒙蒙的。林逸凡收回视线，瞥一眼吧台上的食物。闻到那些甜腻的奶香味，他还真有些饿了。
　　走到吧台边，他惊喜地发现果真有自己最喜爱的提拉米苏。填饱了饥肠辘辘的肚子之后，他窝在沙发上百无聊赖地翻看报纸。
　　看了一会，他觉得有些困了。心想，方煜仟的会议应该不会这么早结束，于是，便缩在沙发上休憩片刻。
　　梦里，他闻到一股很清淡的香气。像是烟草的气息被海风吹散开来，丝丝扣扣，萦绕在鼻间。然后，被湿润的海风轻柔地吹进内腑里。
　　真好闻。他忍不住深嗅一口。
　　可是，那抹清香却倏然消失了。他很不甘心地伸手，想抓住飘散的香气。
　　“呜……”林逸凡在梦中翻身，险些从沙发上掉下来。他捂住受到惊吓的小心脏，幸好这款沙发够长够气派。要不然，他真的会与地毯亲密接触。
　　他揉着眼睛坐起身，才惊觉天色已经这么晚了。窗外漆黑一片，华灯装点着城市。星星点点的光亮，远远看去，像是空中翻飞的萤火虫。
　　“你醒啦。”男人低沉的声音飘进耳朵，林逸凡居然又是一吓。 “啊……你……” 林逸凡仿佛还在云里雾里搞不清楚状况。
　　方煜仟放下手中的酒杯，眼睛盯着那块原封未动的蓝莓蛋糕，若有所思。
　　“喂……你叫我到这里来做什么？” 林逸凡揉搓着睡麻的双腿。
　　闻言，方煜仟移步朝他走过去。他低头审视林逸凡憔悴的脸，眼里掩着不悦。“如果太累的话就少做一些，你是艺人，又不是傀儡。”他最讨厌他面对自己时总是一付斗志昂扬的样子，在处理其他事情时却又一昧的逆来顺受。
　　“你以为，人人都能像你一样生在大富之家吗。” 林逸凡没好气地啐他。不知道生活艰辛的人，有什么资格来评论他。“谁不想昂首挺胸，活得自由自在。你以为，我愿意在忙碌了一整天之后，还要被你呼来喝去啊。明明自己就是那个发号施令的人，你凭什么指责我。”
　　方煜仟并没反驳他，也丝毫未被触怒。他只是轻轻地弯下腰，将手缓缓覆在林逸凡酸胀的腿上。
　　“是这里疼吗？”温暖的掌心包裹住膝头，他力道均匀的替他按摩着。“舒服吗。”方煜仟抬眼问他。
　　“呃……嗯……好些了。” 林逸凡不知所措地低下头去。他不害怕男人的勃然大怒，却实在无法适应来自于他的温柔。
　　方煜仟温柔起来的时候，像是一汪使人沉溺的温泉水。带着舒心的热度将人包围。
　　“可以自己起来吗？”男人难得一见的柔善待他。
　　林逸凡无言以对，只好点点头。
　　“你想吃什么？”方煜仟轻声问。
　　抬头望一眼落地钟，时针指向九点。“对不起，睡着了。”心想男人也许因为等他而错过了晚餐，林逸凡感到不好意思起来。“你……你应该叫醒我的。”
　　“没关系，该说抱歉的人应该是我，临时让会议缠住了，害你一个人在这里等我。”
　　他在说什么？他真的是在对我说话吗？
　　林逸凡不可置信地看向这个男人。他一脸笑意地回望自己，眼里倒映的，分明是自己迷惑的脸。
　　“没……没什么啦。” 林逸凡咬住嘴唇，垂下头去。不敢再看男人如水的双眸。
　　方煜仟低首敛目，笑得有些意兴阑珊，“走吧，我带你去个地方。”
　　“哪里？”林逸凡猛然抬头。
　　方煜仟径直转身，走向大门。他潇洒地留给他一抹秀欣的背影，自然也没有看见林逸凡脚下顿生的踯躅。

　　Chapter 48 一夜温存

　　林逸凡默默地跟在他的身后。他刻意与男人保持着一定的距离。
　　即使与这个人走得再近，又如何？
　　他的心门始终不曾敞开过。他的笑，他的温柔，他的牵就……全部都不是想要给他的。
　　这个被动的游戏，还要持续多久？
　　难道真如他所说，要历时一年才会结束吗？
　　林逸凡觉得自己已经迫不及待地想要离开了。这个不属于他的世界，这个不属于他的人……徒留在此，对自己没有一丝一毫的意义。
　　林逸凡一度沉浸在自己的思绪里，全然没有注意到前面的男人早已停住了脚步。他一个不留神，转眼撞上男人宽阔的背脊。
　　“啊……”他像是撞上了一堵墙，硬生生被撞得后退两步，险些没有稳住身形。
　　方煜仟迅疾地回身，捞了他一把，“你在想什么，这么入神。”男人沉声问道。
　　“没有啊，我起床气比较重。” 林逸凡随便找个理由搪塞过去。
　　“是吗。”方煜仟铙有兴致地望着他，“看来，为了避免你的起床气耽误我们的行程，我是该采取一点措施了。”说着，他步步紧逼。
　　“你……你又要发什么疯。” 林逸凡瞅了瞅空无一人的过道，心下开始紧张。
　　“放心，顶层没人敢随便上来。”成功的把人逼到墙角，方煜仟得意洋洋地笑道。他双手撑住墙面，将林逸凡圈在臂膀里。
　　身后是冷硬的墙体，身前是男人喷洒出来的热气。林逸凡整个人绷得笔直，声音却不若身体般强硬，竟开始微微发颤。“你……你想怎么样？”
　　方煜仟嘴角轻勾，邪肆地一笑，缓缓俯下头去，一口啄上林逸凡微启的唇。
　　“呜……”不满的呜咽被男人悉数并吞。林逸凡挥动的手臂也被他牢牢固定在墙壁上。
　　绵长的吻不知道持续了多久，在林逸凡险些要缺氧而死之前，方煜仟终于离开了他的唇际。
　　“呼，呼，呼……” 林逸凡大把大把地呼吸着新鲜的空气。还来不及稳定身形向男人还以颜色，那个□大发的男人又贴附了上来。
　　方煜仟暖昧地舔上他的耳廓，喃喃地说：“小家伙，我们……很久没有温存了呢。”
　　“你……你说什么？” 林逸凡挥出一掌，却被方煜仟握住了捏紧的拳头。
　　“我说，我饿了。”方煜仟贴伏在他身上，手肆无忌惮地伸进林逸凡的衣服里。
　　“饿了，你就该去餐厅，蠢猪。” 林逸凡愤恨地骂道。
　　方煜仟的手指摩挲上他的嘴唇，林逸凡情不自禁地一颤。
　　男人暧昧的笑脸骤然放大。林逸凡像被下了定身符咒一样，傻傻地看着那抹魅惑的笑容，一动不动。
　　方煜仟凑到他唇边，嘴唇似有似无地轻擦过他的，低语道：“你就是我的美食，我还需要去别的地方吗。”
　　混帐！！
　　倏然醒神，林逸凡的拳头捏得咯咯直响。
　　方煜仟握住他的拳头举到唇边，舌头□地在他泛白的指骨上来回地打转。
　　“宝贝儿，你这么早就浪费了体力，呆会要是爬不起来，我可不抱你哦。”
　　“混蛋，你TM不会是想在这里做那种事吧。” 林逸凡愤忿地偏过头去。尽量忽略身体深处逐渐被他勾起的□。
　　“BINGO。”方煜仟笑得春光灿烂，“我想做的时候，不分时间地点。”
　　又是这种该死的腔调。他真的恨死了他这种嚣张的样子。
　　每一次，他感觉自己有一些看清了他，开始对这个男人另眼相待的时候。男人却突然像魔术师一样，又变回了原形。
　　到底他变换的，是他的表情，还是他的心。
　　林逸凡烦躁地闭上眼睛。这个人就像是一团迷雾，让人根本无从看清。
　　“放心地交给我，我会让你舒服得再也不想离开的。”舌尖轻扫过他的耳廓，方煜仟厚实的大掌在林逸凡的肌肤上姿意游走。
　　灵巧的软舌一寸一寸地漫过肌肤，将里内深埋的兴奋因子纷纷唤醒。当舌尖伸入腹脐中时，林逸凡止不住轻轻战栗。整个人再也忍耐不住，从墙壁上滑下去。
　　方煜仟双手扶抱着他的腰，让他缓缓倾倒在怀里。轻轻地将林逸凡的身子扳过去。林逸凡发烫的脸颊贴上冰冷的墙面，体内升腾的热度仍是得不到舒解,反而愈渐高胀。
　　忽尔，修长的手指滑进仔裤里。熟练地逗弄下，他经不起激荡的纠缠，喃喃地哼出声音。
　　舒然的浅吟声在耳畔萦绕，方煜仟深深感受着那天籁之声的盅惑。沉沉的，略有些沙哑，纤细得能够穿透人的神经。
　　方煜仟张嘴一把含住粉润的唇，将那绵绵细声吞吃入腹，大手迅速地解下林逸凡的仔裤。
　　“啊――”林逸凡低叫一声。快感伴随着疼痛，让他实在难以抗拒。在男人猛烈的进攻里，他慵懒地仰面靠在男人肩头。放任所有思绪溜走，只随着他的律动一道，痛并快乐着。
　　“舒服吗？”看着他享受的容颜，方煜仟咬在他耳边，轻声问。
　　林逸凡闭起眼睛，茸茸的头发耷拉在男人的颈侧。他轻轻的点点头，淡淡地绽出一抹笑。
　　方煜仟痴迷地看着他诱人的模样，忘记了身下的动作。他蹭了蹭那软茸茸的发，欣赏他闭上双眸的美好神态。
　　“嗯……”良久不见动静，林逸凡忍不住睁开眼睛。他不解地望着低头不语的方煜仟，茫然地问：“你……”
　　“嘘。”方煜仟边说边俯下唇，轻柔的吻落在林逸凡微启的唇间。林逸凡面上蹿红，不觉垂下头去。
　　“我们换个地方。”方煜仟笑道。言罢，展臂轻松地抱起林逸凡，步入了内间。
　　***********************我是悲哀的分割线*******************************
　　方煜仟穿戴整齐后站起身来，他居高临下俯视着慢吞吞扣衣服的林逸凡。并没有催促他。他只是安静地站在一旁，看着林逸凡。
　　不是不想对他好一些。可是，每次只要一想到烨，他就情不自禁地硬下心肠，总难免会想要对他冷嘲热讽。
　　凭什么，他能够快快乐乐地活着。而小烨却……
　　“穿完快点出来，我在外面等你。”面无表情地说完这句话，方煜仟头也不回的推门走了出去。
　　林逸凡一直默默地摆弄着钮扣，不敢抬头去看男人。他害怕会看见那双水漾的眸子里透出冷漠的疏离。
　　“嘭”――，沉重的桧木大门被关上。林逸凡懒懒地躺倒在沙发上，任衣襟恣意的敞开着。
　　无力地抬手覆上双眼，他沉沉地长舒一口气。他气馁的并不是男人的漠然。而是心底深处滋生那股的在意。
　　刚才，在男人的注视下，他竟心慌得一粒钮扣都未能扣好。直到他走出门去，他才终于被无情地打回原形。
　　为什么……要感到在意。
　　明明从一开始就被告知，这不过是一场游戏啊。
　　他微微偏头，看一眼窗外茫茫的月色。沁凉的夜风悄然灌进屋里，掀起他敞开的衣襟。凉风瑟瑟，林逸凡冷得一颤。

　　Chapter 49 温柔太短暂

　　方煜仟站在电梯旁，他摸出一支烟燃上。呛人的苦涩挤进肺里，心里显得不那么苦了。
　　身后传来响动，他回头去望。林逸凡迈步朝他走来，昂然的步伐略有些蹒跚。
　　“走吧，我们去吃东西。”方煜仟假装什么也没看见，转身步入电梯里。
　　下降的电梯中，谁也没有开腔。沉寂在空气里飘荡。
　　林逸凡依然将目光投注在电梯外的夜景里。星星点点的光亮，从下沉的电梯里看去，摇摇晃晃，真的就像茫茫原野上的萤火之光。
　　没有问男人将要去哪里。他也没兴趣知晓。
　　他只是觉得自己站在这处高地有些滑稽可笑。不是他命定想要去爱的人，却硬生生站在了他的身边。
　　他带给他的那些短暂的快乐，那种身体全然松驰的畅爽……是否，都是他一点一滴从别人那里偷来的？
　　“想什么呢，那么出神？”寂静的电梯里，男人突然出声询问。
　　林逸凡微愣，视线还停摆在灯火阑珊的城市上空。“没……没什么。”
　　方煜仟轻蹙秀眉，踱到他身边。他低头审视林逸凡，忽尔露出一丝关切，轻声问：“还疼吗？”
　　林逸凡茫然看他，轻轻摇了摇头。“没事。”
　　方煜仟哂然轻笑，展臂揽他入怀，“死要面子活受罪。”低沉的声音极富磁性，诱惑着人只想洗耳恭听。“偶尔撒下娇，那样才可爱嘛。”他暧昧地低头蹭了蹭林逸凡的额头，一派甜蜜情人的架势。
　　林逸凡怅然若失地偏过头，不想与他扮演亲腻情侣的角色。
　　“我是真的没事，而且，我不需要向你撒娇。” 林逸凡突然正色起来，玩味地盯着男人渐呈愠怒的脸色，好笑道：“况且，向来只有别人向我撒娇的份，还从来没人值得让我那么去做的。”
　　轻揽肩头的手逐渐收拢。林逸凡皱起眉，却也没说什么。
　　方煜仟捏紧的手指发出骨骼的响动，他仿佛觉得手指紧掐的不是人的身体，而只是一块毫无生命的木头。
　　他冷冷地逼视着林逸凡，黑洞般幽深的双眸里浮起冻人的寒霜。“你不必每次都提醒我，你有多么□。放心，我不会把你看作别人，因为你根本就不配。”
　　明明是自己故意要激怒他，可当男人真的吐出恶言恶语时，林逸凡还是被气得脸色发青。
　　他愤愤地别过头去，不愿与他作口舌之争。
　　看着他倔强的侧脸，方煜仟硬生生忍下了脱口而出的羞辱。
　　漫长的电梯之路终于到了头。“当”地一声轻响，救赎了两个深陷在沉默里的人。
　　方煜仟扭头径直走向黑色跑车，林逸凡不情不愿地跟在他的身后。
　　***********************
　　华沙高级餐厅里，林逸珉悠闲地品着法式左岸咖啡，香醇润滑的口感如细滑的珍珠般落入心田。他浅笑着，轻轻放下白瓷骨杯。
　　华沙的布置看上去漫不经心，散淡得有些随意。法国人浓郁的艺术气息充溢着整个空间，柔和的灯光，仿佛午后最温暖的一道阳光，缓慢不羁地洒下来。林逸珉倚靠在桧木皮椅上，目光透过巨大的玻璃窗，停驻在浪漫的露天喷泉上。
　　看着窗外渐起渐落的喷泉，他好似回到了往昔，坐在香榭里拉大道旁的咖啡馆里消磨光阴的日子。
　　若不是因为哥哥，他还当真不愿意回到这个压抑又没有情调的国家。即便，这里是他的故乡。却也是带给他太多悲伤记忆的地方。
　　室内飘起一阵悠扬的旋律，纯净的琴声像是山涧里淌过的泉水，洗涤净一切纷繁的愁情。林逸珉苑尔一笑，舒心地撤回视线。
　　素白的钢琴前，端坐着一名精致到令人目炫的男子。他一袭纯白的装束，与白色的琴身相得益彰。他优雅地姿态，漂亮的五官，让林逸珉误以为自己跌进了童话的国度里。
　　一首伤感的“雏菊”在他的演绎下，出人意料地舒缓，一路撒下空灵优美的曲调，让他的心情不自禁地放松。
　　真是一位天才啊。林逸珉感叹道。
　　一曲终了，空荡荡的餐厅里响起一阵掌声。
　　宁燃停下抚琴的手，抬眼望去。餐厅里惟一的客人隆重地起立为他鼓掌。宁燃礼貌地站起身，朝那名俊美的客人深深地躬身。
　　“你叫什么？”林逸珉优雅地踱到他身边，微笑着问。
　　宁燃抬起头来，看到男子雕像般完美的俊颜，不卑不亢地回答：“宁燃。”
　　“呵呵，你好，我叫林逸珉。”他优雅地伸出右手。
　　宁燃愣愣地看着青年修长好看的手，半晌没有反应。在华沙弹琴已有一年的时间，这家高级餐厅是一家极富情调的法国餐厅。来这里吃饭的人都是上流社会里有头有脸的人，这里随便一杯咖啡的钱，就让抵得上他半月的工资。越是高级的地方，越是冷疏。
　　在这个人情淡薄的地方，他还是头一次遭遇如此热情的客人。
　　他是今天包下整间餐厅的人。拥有此等实力，一定非富即贵。
　　宁燃细细打量着面前一脸浅笑的青年，从他诚挚的眼眸里，宁燃没有嗅到一丝玩味的讯息。
　　“您好。”宁燃礼貌地与他轻轻交握。
　　“很高兴认识你。”林逸珉轻松地笑道：“没想到华沙里还有这么一位特别的琴师。”
　　“呃……？”宁燃不明所以地看着他。
　　林逸珉笑而不语。他移到钢琴前，伸指在黑白琴键上流畅地一路划过，方才笑道：“你的琴声就像一汪最清澈的水，有种让人安下心来的魔力。”他很久……没有感受过这种安然的味道了。
　　“谢谢。”恭维的溢美之辞，并未让宁燃受宠若惊。他只是淡淡地向客人表达了谢意。
　　林逸珉唇边泛起一抹欣赏的笑，微笑着颔首，缓缓踱回了座位。
　　侍应生适时地为他拉开椅子，林逸珉潇洒地落坐。
　　宁燃选好曲目，开始接着演奏下一曲。当清灵的曲声响起的时候，林逸珉挥了挥手，侍应心领神会，悄悄地退下去。
　　记忆里，他的父亲也弹得一手好琴。小时候，他最喜欢的事情，便是和姐姐一起，趴在沙发上，聆听父亲的琴声。
　　他们就像两只午后昏昏欲睡的猫咪，在父亲空灵悠扬的琴声中飘飘然地飞入美梦里。
　　林逸珉如玉的俊脸上浮起淡淡的伤感。每次回想儿时的快乐，心里的疼痛总会加深几分。
　　他们全原本是人见人羡的家庭。完美的父亲，完美的母亲，一双可爱的子女。却未能拥有完美的人生。
　　幸福的时光，短暂得让他来不太记清。一夜之间，他便从倍受宠爱的孩子，沦落成痛失双亲的孤儿。此后不久，他更是连姐姐也失去了。
　　幸好，他找到了林逸凡。这些年来，若是没有这位亲爱的哥哥陪伴在身边，他真的不知道自己会不会也变成魔鬼。
　　毕竟，夺去亲人的仇恨，是没有人可以隐忍的。
　　不过，上帝还是很眷顾他的。将那样天使般的哥哥送到了他的身旁。让他在失落之余倍感欢欣。
　　哥，你可千万别有了情人忘了亲人啊。
　　否则，我可真的要变成孤家寡人了。
　　林逸珉自嘲地笑了笑，端起面前的左岸，浅浅地抿了一口。

　　Chapter 50 夜宴

　　墨蓝的海水拍打着岸阶，浪淘卷着风声呼啸而过，在寂静的夜空里，听上去像是有人在哭泣的声音。
　　他说带去吃东西，原来只是到此来闻海水味道的吗。
　　方煜仟临海眺望，久久无语。他负手而立，挺拔的身姿剪影般秀颀。
　　林逸凡感觉有些饿了。因为他午餐只是匆匆吃了一点点东西。纵然如此，他也不打算主动开腔说话。
　　忍忍就过去了，反正早已经习惯挨饿。
　　良久，海风吹来男人低沉的声音。
　　“你为什么不问问带你来这儿干什么？”方煜仟侧首问。
　　林逸凡无所谓的耸耸肩，“随便。你是主，我是客，何必知道。”
　　方煜仟冷哼一声，“呵，你还知道谁才是主人啊。走吧，去吃东西。”
　　他提步走下岸阶，林逸凡将信将疑地跟上他。
　　海滩边有什么吃的东西吗？
　　难不成是去大海里捞了生食？他想想就反胃。他最不爱吃生鱼片之类的食物。日本美食于他而言，根本就是折磨。
　　方煜仟高深莫明的一笑，示意他赶紧跟上。“惊喜嘛，总是要留到最后的。”
　　惊喜……？
　　是他听错了吗。海风太大，他又离他有一定的距离。林逸凡一支半解地品味着刚刚传入耳中的话。
　　走了大概两百米，依稀看见前方不远处有一堆明亮的篝火。闪耀着温暖的亮泽。
　　林逸凡凝视着不远处跳动的火光，心里一点点变暖。濡湿的海风打在脸上，也渐渐不再寒凉。
　　待到走近了，他才看清，在那篝火的旁边摆放了一张长长的方桌，桌子上布满各色的精致菜肴，其中以海鲜居多。桌子的两旁恭候着一群佣人打扮的人。
　　**************************
　　看到方煜仟，他们纷纷躬身招呼。
　　一个管家模样的人走上前来，恭敬道：“少爷，晚餐全部备齐了，请您和林少爷慢慢享用。”
　　“知道了，下去吧。”佣人拉开椅子伺候方煜仟落座。他瞅了一眼兀自站在身后没有动静的林逸凡，说：“坐啊，难道你想站着吃吗。”
　　臭男人，说句好听的会死啊。
　　林逸凡满心不平地坐上佣人为他拉开的椅子上，忿然道：“总比你饭来张口的强。”他临落坐还宣泄似地狠狠蹭一下椅脚。
　　看着他孩子气的举动，方煜仟不怒反笑。他亲自站起身来，拿碗去盛汤。
　　两旁的佣人见状，神色慌张地伸手去接他手里的碗。方煜仟笑呵呵地摆手挥退他们，说：“去吧去吧，这里不用你们。”
　　方煜仟盛了一碗清汤，递到林逸凡面前，说：“先喝点汤，暖暖胃。”
　　林逸凡看着面前的汤碗，咬唇不语。“谢……谢谢。”半晌，他才踯躇着说谢谢，然后捧起汤猛喝起来。
　　“慢点喝，别呛了。”方煜仟双手交叉撑放在桌面上，含笑看他。
　　他话时刚落，某人就应验了他的话。“咳，咳，咳……”因为喝得太急，林逸凡剧烈地咳嗽起来。
　　“又没人跟你抢，急什么。”方煜仟无奈地站起身，隔着桌面轻轻拍打他剧烈起伏的背。
　　当温暖的掌心触上背部的刹那，林逸凡微颤着抬眸。
　　他直直地望进方煜仟柔情似水的瞳底，牵扯出的笑意忽尔泛起酸涩。“不……不好意思。”他挪动一下，躲开男人关怀的抚慰。“让你见笑了。”
　　方煜仟噗哧一笑，“怎么突然客气起来。这还真是稀奇啊。”
　　简直莫明其妙。林逸凡扔给他一记白眼，埋头对付面前的食物。
　　少顷，他听见倒酒的声音。抬起头来，果然看见男人正在往高脚杯里注入酒液。
　　“来，喝一杯吧。”方煜仟递过去一杯高地的威士忌。
　　林逸凡擦拭满是油污的手，迟疑着接过酒杯。
　　杯壁相撞，发向清脆的声响。方煜仟微笑地朝他举杯。
　　“祝贺你新曲获奖，干杯！”男人神秘地一笑，仰头将酒饮尽。
　　林逸凡怔愣地看着他，婪婪地注视他洒脱的风姿。心海从原本的平静一瞬间变得暗涌四起。
　　原来……他指惊喜是这个吗。
　　抿唇将金色酒液尽数灌下去。醇厚的酒香落入腹间，他仿佛能品尝到欣喜的甘甜。
　　林逸凡菀尔一笑，低低地说：“谢谢……”
　　方煜仟舒展地往后一靠，幽深的瞳底盈满笑意。“不客气。”
　　淡淡的一句话里好似挟藏着某种不明的意味。不言不语的气氛里，林逸凡尴尬地挪了挪身子。
　　“那个……谢谢你今晚的款待。”实在是没话找话。
　　方煜仟浅笑着点点头，旋即站起身，朝他走来。
　　他站定在林逸凡身侧，俯头看他，问：“仅此而已？”骨感分明的手暧昧地抚上林逸凡被海风吹凉的面颊。
　　通晓男人话里的深意，林逸凡眉峰轻蹙，却没有再偏头躲开。
　　“我……”他踯躇着想要说出心底的话，却又不知该如何启口。
　　“你怎么了？”方煜仟始终温柔看着他。
　　我真的看不懂你。林逸凡蹙眉看着男人，深沉的叹息终是藏在了心里。他灿然一笑，说道：“没什么，我们用餐吧，我实在是饿坏了。”
　　“你都吃了这么多，还没填饱吗。”手坏意的在林逸凡的面颊上轻轻一捏，方煜仟笑侃道：“要是变成一只小猪，可就不能上镜咯。”
　　“嘁。”表面上露出不屑，林逸凡的心里却隐隐浮起异样的甜蜜。他抬手，轻轻拨开男人的色爪。
　　“小猪，你吃饱了，是不是该轮到我了。”方煜仟笑道。
　　林逸凡微怔地抬头，望见男人一脸邪魅的笑。他登时涨红了脸，怒道：“你是禽兽吗。你到底一天要做多少次。”
　　没料到他会突然雷霆大震，方煜仟先是一愣，旋即哈哈大笑。“哈哈哈……小猪，你真是太了解我了。”
　　他展臂将林逸凡圈在怀里，尖削的下颌支在林逸凡的肩头，暧昧地朝他耳边呼着气，“面对诱惑的美人，我通常是很难只做一次的。更何况，你最近忙得夜不归宿，好容易逮着你，我自然要双倍讨回来咯。”
　　“色魔，你可以多找几个床伴啊。” 林逸凡忿然的挥开他的手，不满地起身，朝身后的沙滩走去。
　　方煜仟两三步追上他，攫住他手腕，猛地往怀里一拉，笑道：“你当真舍得？”他邪邪地俯首轻笑。
　　林逸凡仰面望他，良久，才硬气地啐道：“我有什么舍不得，你又不是专属于我。”
　　“吃醋了？”方煜仟闪到他身前，截住他的路。
　　“让开。”林逸凡吼道。
　　“宝贝儿，那前面可是大海。”方煜仟侧头笑道。
　　“我就是想去游泳，干你何事。” 林逸凡生气地伸手拨开他。
　　方煜仟居然很合作的侧身让道。他好整以瑕地站在沙滩上，看着林逸凡亦步亦趋走入海水里。
　　浪花一波卷着一波冲上海滩，留下一轮到来过的痕迹，又瞬息跌退回去。
　　方煜仟抱臂看着不远处的林逸凡，他正拖掉鞋子，缓缓走下海滩。他深一脚浅一脚地踩在冷凉的海水里，眼看就要消失在苍茫的海面。
　　方煜仟蹙眉看他远去的背影，心间萦绕起一丝淡淡的怅惘。
　　****************************
　　海水扑面涌来，湿漉漉的衣服黏附在身上，他感觉身体好像被濡湿的衣物紧紧束缚，四肢伸展得不似从前般畅然。
　　忽然，他感到一双温暖的有力的手缠绕上来。烘烘的暖意让他的呼吸刹那间松驰，可旋即又惊恐那紧贴的触感。
　　“你……”林逸凡仓惶回头。
　　方煜仟含着他粉嫩的耳垂，语音含糊不清，“你喜欢夜泳？”
　　听到他的声音，林逸凡的心平静下来，脱口的话却依然不依不挠。“你跟过来做甚么，真是甩不掉的膏药。”
　　“口是心非。”方煜仟一口咬上他不听话的小嘴巴，尝一口那唇上咸涩的海水。“你若再不乖，胆敢说出羞辱我的话，我就扒光你的衣服，在海里要了你。”
　　闻言，林逸凡拼命的挣扎，方煜仟却箍得更紧。
　　“滚开，你这浪虫。” 林逸凡恨声骂道。
　　“放心吧，为了安全起见，我还不想尝试在海里□的滋味。”说着，方煜仟揽住他往前面划。
　　“喂，别再游了。”感觉离海滩越来越远，林逸凡轻声阻止男人危险的行径。
　　“你害怕？”方煜仟抿唇笑道。对林逸凡的劝阻充耳不闻。向更深的海域游去。
　　“我怕什么，反正有个陪葬的。” 林逸凡不屑道。
　　“呵呵，的确，得我陪葬，是你的荣幸。”方煜仟高兴地抱紧他。
　　“狂妄自大的家伙。”瞅一眼四周雾蒙蒙的海面，林逸凡感觉体内虚浮缥缈的情绪顷刻间愈演愈烈。“原来，深夜的大海是这种味道的。”他喃喃地，像是在自言自语。
　　“什么味道？”方煜仟回眸笑道。
　　“孤独的味道。”寂寞得令人害怕。茫茫海面只余他们两个人，漂浮着不知何去何从。
　　透过迷蒙的雾气，方煜仟很想将他眼底的情愫看清。却终究只来得及撞见那一闪而逝的寂廖。
　　“至少我们是两个人，再怎么样也还有个伴儿。”方煜仟笑道。
　　两个人，便是伴？事实真是如此吗。
　　在爱情的世界里，真的是任何人都可以拿来充数吗。
　　林逸凡疑惑地看着身侧的方煜仟，希望能从男人睿智的眼眸里觅到答案。
　　“怎么了，为什么这样看着我？”方煜仟问。
　　“如果世界上真的只剩下我们两人，你是不是会别无选择的……和我在一起？” 林逸凡惶惶不安地问出心中的谜题，揣度着男人的心思。

　　Chapter 51 深海无言

　　方煜仟定睛审视他，良久，才说：“如果是不存在的，生活根本没有假设。”狠心的故意不给他想要的答案。方煜仟烦躁地松开他，一个人朝前游去。
　　看着他毅然划出去的背影，林逸凡感到一股深沉的无力感自脚底蹿升而上。
　　眼瞅着方煜仟头也不回的越游越远，他才慢慢滑动手臂跟随上去。
　　游到一半的距离，离男人还很远，林逸凡不想跟丢，加速向前划动的动作。却在这时，小腿一阵抽搐。
　　不好，腿抽筋了。他来不及向方煜仟呼救，人已被无情的海水吞没。
　　“呜……”咸得发涩的海水不断地冲进口鼻里，林逸凡连忙闭息仍是不济于事。
　　怎么办，会死吗？
　　死亡的恐怖笼罩着他，他还不想死。自己若是死了，珉珉会难过的。那些自始自终视他如亲人般的歌迷们也会难过，还有柳哥，社长，也许张妍他们也会……
　　那么，方煜仟呢，他会因此而伤心吗。
　　真是可笑。明明就要死掉了，还有心情空想这么许多。
　　闭息得太久，肺里像是要胀得炸开了一般。林逸凡觉得自己再也听不见任何声音，感觉不到周遭的一切变化。他只觉得脑袋昏昏沉沉的。胸腔里因为得不到新鲜的空气，而大肆向他抗议叫嚣。
　　我也无能为力啊。如果可以的话，谁会想要死去呢。他伸手拼命往上划，只想浮出水面。可是身体却一昧地往海底沉，根本不听使唤。
　　朦胧中，他好像看见有人在向他游来。是美人鱼吗，那么矫健的速度。在海里都可以游得那么快。
　　也许会去到另一个童话世界里吧。
　　林逸凡轻轻地阖上眼睑，唇畔竟还盈着一抹笑。
　　方煜仟发了疯似地冲他下沉的方向游动。眼见他像一颗飘浮的海草一样，无助地向深海沉去。他急得惶然失措。
　　“林……逸凡……”情急之下，他张嘴想将他唤醒。
　　腥咸的海水灌进嘴里，生生截住他声嘶力竭的呼唤。
　　该死的，你给我振作一点。方煜仟在心中谩骂。
　　他狂张着被海水模糊的眼睛，飞快地朝林逸凡游去。为什么，每一个人都是这样。在他好不容易就要看见曙光的时候，却让他面临再次失去的劫难。
　　不要！不要夺走这个最像烨的人。
　　方煜仟纷繁的心里早已乱成一片，惟一清醒的念头，便是一定要救起那个人。
　　若他死了呢？
　　方煜仟想都不敢去想。
　　若他死了。便随他一道沉下去吧。
　　得到这个认知的时候，他些微一怔。电光火石的念头只闪现了一秒，他继续投身到拯救行动之中。
　　林逸凡如一个漂荡在海水里的美丽玩偶。毫无生气地仰面浮沉。轻柔的海水抚起他细软的发丝，撩起他薄薄的衣衫。他闭着眼睛，居然笑得很坦然。
　　他还活着吗？方煜仟一阵心悸。
　　转念间，他摒弃掉心头不应该有的猜测。划动得更加迅速。
　　他努力地伸长手臂，死命地去抓林逸凡随波漂浮的衣袂。
　　终于，在数次失败之后，他成功地抓住了他。
　　什么都不敢想。他将失去知觉的人赶紧拉入怀里。渡一口并不新鲜的气息给他。然后，拥紧他飞快地朝海面上浮。
　　“呼……呼……”总算浮出了水面，方煜仟紧张地看着怀里苍白失血的面孔。
　　他颤巍巍地伸手，探向林逸凡的鼻间。
　　谢天谢地。还有一轻浅的呼吸。
　　方煜仟立刻深呼吸一口，毫不犹豫地将珍贵的氧气输送给昏迷的人儿。
　　一次，两次，三次……他不知道自己已经尝试了多少次。
　　可是，林逸凡却丝毫未见醒转的迹象。
　　怎么办？方煜仟心慌地盯着一望无垠的海面，深深懊恼起自己的一时冲动。
　　*******************************
　　就在他快要绝望的时候，忽然听到一阵由远及近的马达声。
　　久溺之人终于看见了救命的浮木。方煜仟欣喜地朝船只的方向使劲挥舞手臂。
　　一艘豪华的游轮停在他们身畔几米的位置。看到船头迎风而立的人，方煜仟脸上的喜
　　悦转瞬即逝。
　　崔源面露笑意望着狼狈不堪的方煜仟，正打算讥讽两句。
　　“什么也别说，拜托你救他。”方煜仟冷冷地看着居高临下的崔源。
　　“方少，你这是在求我吗。”崔源不怀好意地笑道。
　　方煜仟怒发冲冠，额上青筋爆突而起，却极力压抑着汹涌的怒火。他咬牙切齿地顿
　　道：“快救人吧，崔源。他若是死了，我让你全家陪葬。”
　　“哦……哈哈。”面对男人的勃然大怒，崔源非但不害怕，反而笑得更欢。“我真的好害怕呀，你让我全家陪葬？”崔源向前微微倾身，笑道：“那正好是帮了我一把，哈哈哈……”
　　“够了，崔源，救人吧，他是林逸凡。”方煜仟艰难地望了一眼怀中人。
　　“什么？”崔源惊道。他赶紧命人放下救生艇。然后，他不慌不忙地看向方煜仟，说：“Lance我是一定会救的，只不过，你嘛。”
　　“放心，你的破船我还不想上。”方煜仟怒道。就算崔源不主动提出来，他也决计不会上他的贼船。若非万不得已，他又怎会放心将林逸凡交给那种家伙照顾。
　　“哦，那就好。方少果然是明事理的人。我这船是太寒碜了，怎么容得下您这样的大人物呢。”崔源得意洋洋地笑道。
　　“废话少说，马上让人救醒他，帮我好生照看他，明天我上门取人。”小心翼翼地将林逸凡交到崔源的保镖手里。方煜仟浮在海面上，看着救生艇载着昏迷不醒的人缓缓驶回去。
　　“英雄救美，我很乐意。”崔源瞅一眼被人小心抬上游轮的林逸凡，示意手下赶紧命医生救治。随后，他凌厉的眼神射向方煜仟，“只不过，辛苦救回的美人，我怎么可能拱手相让呢。”
　　“崔源，你敢！！”方煜仟冷厉地瞪视船头的人。
　　崔源放声大笑开来，爽朗的笑声挟着海风在空中飘荡。“别人都怕你，可总有人不怕你的。”他话峰一转，甩出令方煜仟如坠冰窑的话，“愿不愿意跟你走，得Lance说了算。强迫美人的事，我可干不出来。后会有期咯，方少。”崔源做了个拜拜的手势。
　　豪华游轮起锚，溅起涓涓浪花，嚣张地离去。
　　方煜仟独自漂浮在墨蓝色的海面上，终于感受到一丝精疲力竭的虚脱。

　　Chapter 52 心深伤透

　　他躺在素白的床上，面容安详的想是一位睡着的天使。照顾的护士细心地为他掖好被角，拉上飘飞的窗帘。她用棉球沾了一滴水，轻轻地为昏睡中的人濡湿嘴唇。
　　干涸的唇很快吸收了润润的水珠。林逸凡轻颤，嘴唇舒适地蠕动两下。
　　梦里不再是恐惧的海水，也没有无穷无尽的黑暗。他感觉自己好像躺在和软的云絮里，身体内外十分舒畅。
　　隐约间，他看到一扇黑洞洞的门。铁锈斑斑的门紧闭着，让他无从窥探里面的情景。直觉告诉他，在那扇的后面一定深藏了某种秘密。因为那张门，他感到十分熟悉。
　　也许……
　　他犹疑着伸出手。也许推开门，便能解开心中所有的迷团。那片空白的记忆或许真的躲在那扇门的后头。
　　纤长的手指触上斑驳的铁锈，他稍稍一使力，看似厚重的门竟轻易地被推开了一条缝。
　　缝隙里是更加深沉的黑暗和水滴的声音，空空荡荡的回音，很是惊悚。
　　他用力推开门，提步想要跨进去一探究竟。
　　“逸凡……林逸凡！！”隔空炸开的呼唤声，阻挠他的前进。听到那个声音，林逸凡收回脚步，直想快些清醒。
　　方煜仟的声音？
　　是他在叫我吗？林逸凡努力地直想撑开眼皮，却无奈眼睑重得好像黏合在一起了。饶是他拼尽全力，也依然撑不开一条缝隙。
　　“方少爷，这就是您的不对了。”崔源风尘仆仆地赶来。看到眼前手足无措的方煜仟，他悠闲地抱臂靠在门边，并不急着跨进门去。
　　闻声，方煜仟侧头瞄了他一眼，再度将眸光倾注在林逸凡熟睡的面容上。“你有什么意见吗？”他霸道地说。
　　“您大驾光临寒舍，怎么也要事先通传一下，我也好着人招待嘛。”崔源讥讽地笑道。
　　“你招呼的排场已经够壮观了。”方煜仟坏笑着反唇相讥。
　　“啧啧，可惜还是太小了。不然，您怎么能轻松的来到此地呢。”
　　方煜仟缓缓站起身来，冷冷地注视着门边的崔源，沉声道：“崔源，你最好少玩点花招。我是卖承时哥的面子，你别给你哥惹太多麻烦。”
　　“难得方少这么有心啊，我真妒嫉我哥，有你这样的知己。”崔源假惺惺地笑道。
　　“有你这样的弟弟，我替他感到悲哀。”方煜仟冷漠地说。他转身，抬手抚上林逸凡虚弱的脸。突然，有一丝于心不忍的疼痛从心底扩散开来。
　　原本只是想要逗逗他的，却没料到，害他遭遇如此险境。
　　幸好恢复了。若不然，他真不确定自己会干出什么疯狂的事情来。
　　瞅着面前上演的感人戏码，崔源面露不屑的缓步走到床边。
　　KEN和JOHN警惕地护在方煜仟身侧。
　　“方少，敢情你大驾光临，就是要演戏给我看吗？”崔源笑道。
　　方煜仟阴沉着脸，挥退两名保镖。“我有必要在虚伪的人面前惺惺作态吗。”
　　“难道你真爱上了他？”崔源脱口惊呼。
　　“笑话，一个玩物而已，值得爱上吗。”方煜仟不带一丝感情地吐出残酷的话。心里却像是织起了一片白茫茫的幔帐，他也理不清自己真实的心绪了。
　　林逸凡竭尽全力地撑开了眼睑，却在清晰地听见男人无情的宣告时，丧气地闭上了眼睛。没有人知道他早已清醒，也没人看见那隐隐微颤的眼睫。
　　崔源收回眼角的余光，他唇角盈笑，感叹道：“话可别说得这么死。方少，有时候真心是最难看清楚的。也许已经爱上了，只是自己不知道罢了。”
　　“废话，自己的心只有自己知道，旁人有什么评论的资格。我不与你多说了，今天，人我是一定要带走的。”方煜仟负手而立，傲慢得像是君临天下的王者。
　　崔源微笑着摆摆手，散漫地说：“我无所谓啊，反正你又不是要带我走。”
　　方煜仟紧蹙眉峰，示意他有话就快说。
　　崔源耸耸肩，朝床上呶了呶嘴，说：“我是绝对的民主派。我说了，要不要跟你走，得Lance自己说了算。
　　“他昏迷了，怎么决定。”方煜仟讪笑道。
　　“那可不见得哦。”
　　闻言，方煜仟心下一凛，赶紧回身。
　　果然，林逸凡已经醒来了。眼睫不自然地轻轻颤动。脆弱的长睫里似乎还沾着一滴晶莹的水珠。在暖阳的辐射下，若隐若现。
　　糟糕。方煜仟心中暗叫不妙。难道……他听见了刚才的话？
　　林逸凡不着痕迹的微微偏头。冰凉的泪珠悄无声息地滑落在素白的枕头上。
　　方煜仟踌躇地看着不肯睁开眼睛的林逸凡。是否要唤醒他。
　　也许他根本没有听到，是自己太过杞人忧天。方煜仟侥幸地想。
　　“逸凡……”方煜仟轻声地叫。
　　“Lance你醒了吗。”崔源却故意截断他的话。
　　方煜仟恶狠狠地瞪视他，正想要发作，偏巧这时林逸凡恰好张开了眼睛。
　　“你醒啦。”方煜仟兴奋地叫道。
　　林逸凡淡淡地点点头，他移开视线，冲崔源笑道：“谢谢你，救了我。”
　　“呃……”崔源也不禁怔住，随即了然于心。他狡黠地看了方煜仟一眼，顺着林逸凡的话接下去。“能够救到Lance是我的荣幸，何必跟客气。”
　　方煜仟冷着脸，看他们你一言我一语的礼貌寒暄。胸间的怒火熊熊燃起。
　　“醒了，就跟我回去。”他故意冷言冷语对林逸凡说。
　　闻言，林逸凡笑容一僵，半晌没有反应。
　　看见他脸上受伤的表情，方煜仟心里一阵猛缩。他启唇，想要软语安抚几句。
　　这时，程咬金又一次半路杀出。
　　“Lance又没跟你住在一起，为什么要同你回去呢。”瞅着方煜仟愈渐铁青的脸色，崔源继续火上浇油，“Lance，等你好了，我送你回家吧。”
　　“嗯，麻烦崔公子了。” 林逸凡敛眉涩笑。
　　“不要跟我见外。”崔源走近床榻，大胆地伸出手，扶住林逸凡羸弱的肩。“以后叫我崔源吧。”
　　林逸凡浅笑着点了点头。
　　“你……”方煜仟愤怒地指着林逸凡。
　　崔源故作不解，惊道：“方少爷，你怎么啦？”
　　方煜仟却看也不看他。他定定地注视着偏过头去的林逸凡，迥然的星目危险地眯成一线。
　　“跟我走。”方煜仟粗鲁地攫住林逸凡的手腕，将他从床上毫不留情地拉起来。
　　林逸凡虚弱地甩开他，吼道：“你滚。这里是别人的家，你有什么资格在这里发号施令？”
　　“别人的家？”方煜仟语透冰冷，阴沉地逼近他。“只宵一眼，你就认出这是哪里了吗。”
　　紧蹙的秀眉不安的颤动。林逸凡极力想为自己辩解。可惜，他寻思了半天，也未能找到一丝牵强的理由。
　　的确。这间房子他并不陌生。这里是崔源的家。这间房子是崔源为他特别留置的。可是，这样的话。又如何能对眼前怒狮般的男人表明。
　　“我和Lance认识的时间可比你久多了。”崔源恰到好处地出来解围。眼见林逸凡陷入窘境，他着实有几分看不下去。“若论先来后到，方少，你可要排到很后头了。”
　　“不要脸的下贱东西，谁会去为他浪费时间。”方煜仟掷下话，绝然地拂袖离去。
　　看着那抹冷漠的背影消失在门的尽头，林逸凡苦痛地跌躺回去。
　　“你没事吧。”崔源关切地问。
　　林逸凡用手遮住眼睛，浅浅地笑道：“呵呵……没事，能让我单独呆会吗。”
　　崔源皱眉审视他轻颤的身子。不知道他是在笑，抑或是在哭。
　　“嗯，有事叫我，我就在外面。”
　　“多谢了。”林逸凡虚软地说。他感觉混身的力气都流走了。有一丝深沉的痛从体内蔓延出来，刺得他连呼吸都泛疼起来。

　　Chapter 53 眼泪知道

　　***********************************
　　云在走雨在飘，好多悲伤在风中笑
　　心在烧泪在掉，我的爱没有人知道
　　说爱我好不好，哪怕说出口只需要一秒
　　************************************
　　高级房车很平稳地向前驰动。方煜仟却觉得一颗心惶惶然地，忐忑不安。
　　“JOHN，把车开稳点。”他气极地向驾驶室咆哮。
　　无辜的手下汗颜地领命，赶紧放慢车速。天知道，这改良款的加长凯迪拉克，即使走在不平的道路上都根本不可能会颠簸的。少爷啊，不稳的怕是你的心吧。
　　方煜仟疲倦地靠倒在椅背上。思绪变得很奇妙，他好像隐约听见恸哭的声音。很细很轻，却悲伤得让人揪心。
　　他闭上眼睛，想要挥走脑海中那张伤感的脸。却被空中飘散的哭声缠住了神经。
　　“把音乐打开。”他愠忿地命令。
　　“是。”JOHN赶紧打开CD。
　　偏巧，唱机里播放的是林逸凡的新歌。听到那熟悉的声音突然传来，方煜仟有一瞬间的闪神。随后而来的，是勃然而发的怒气。
　　“关掉，你这放的什么东西。”他诅咒着手下的愚蠢，拳头发泄似地砸上车窗。
　　“嘭”地一声闷响，音乐声亦嘎然而止。
　　总算安静了。方煜仟长舒一口浊气，跌靠回去。
　　他怎么样了？那样狠心的离开，是不是又伤到了他。
　　本是想将他接回家中好生照料的。本是想对他说上千遍万遍地对不起的。本是想从此温柔以待的……
　　可是，每一次都事与愿违。
　　自己究竟是怎么了。不是这么没有定力的人哪。为什么一触及他的事情就每每失控至此。
　　方煜仟沮丧地将手指插入发间。丝丝碎发绕上手指。像那缠绕在心头剪不断，理还乱的烦绪。
　　************************
　　房间里只剩下他一个人。风儿调皮地吹开薄纱窗帘，雪白的纺纱在风中摇曳。飘摇不定，像那荡在空中难过的哭泣声音。
　　“呜，呜，呜……” 林逸凡努力地隐忍，却还是有悲伤的声音溢出唇畔。
　　也许就算是死了。男人也不会有一丝丝的难过吧。
　　他以为，拼死活下来。便会看到希望。
　　却未曾料到，睁开眼的刹那。他看见的，只有绝望。
　　既然不是属于自己的爱情，又为何要让他遇上呢。
　　遇见错误的人，萌生错误的爱……他承认，在醒来的那一瞬间，他听到方煜仟期盼的呼唤时，他是真的爱上了他。
　　可也在那一瞬间，他注定要深深地痛恨他。
　　他是他的魔，是他的障，终究让他坠入这场劫难。
　　方煜仟……
　　当明天来临的时候，让你我……重回最初的陌路吧。
　　“啊……”方煜仟低呼一声，骤然惊醒。
　　他好像听到了。听到他最不愿意听见的话。
　　梦里，他似乎听见有人在说：从此，你我形成陌路。
　　凄迷的雨夜里，烨绝然地扬起脸，宣判着他的死刑：就让雨水带走我们之间所有的干系，从此，你我形同陌路。
　　烨……
　　为什么？就在刚刚，他真真切切地仿似又听到了这句话。
　　是错觉吗。
　　一定是的。是因为他太想念小烨了。
　　“少爷，到家了。”房车缓慢地停驻在小楼前，KEN谨小慎微地为方煜仟拉开车门。
　　跨出车子，方煜仟呆呆地望了一眼面前的房子。苏珊系着围裙，恭敬地候在门口。奢华的大门敞开着，从里面跑出来一条雪白的狗狗。
　　看到体态可爱的小狗，方煜仟深沉的目光稍稍柔和。
　　小狗看到主人，开心地摇着尾巴跑至方煜仟脚边，在他裤管上亲腻地蹭个不停。
　　良久，方煜仟才弯下身，将狗狗捞进怀里。
　　“小东西，你的主人不要你了。”方煜仟抚摸着小狗雪白的毛发，幽幽地说。
　　苏珊疑惑地忤在门边，不敢轻举妄动。KEN和JOHN更是石雕般守护在方煜仟身侧。
　　压抑的气氛里，方煜仟抱着小狗重新坐回车厢里。
　　“回别墅。”他淡淡地吩咐一句。两名保镖赶紧上车准备起程。
　　苏珊落寞地站在门口，目送房车绝尘而去。
　　唉……又回到一个人的生活了。她失望地走进屋子，小心地关上大门。
　　“汪，汪，汪……”小狗好似通得灵性。它仿佛感知到方煜仟的不快乐。努力地鸣叫着，想搏得主人一笑。
　　方煜仟心不在焉地安抚着它，说：“小家伙，我们好像都忘记了一件事呢。一直以来，我们都没有给你取名字。”
　　“汪，汪。”小狗热切地回应。
　　方煜仟终于扯出一丝牵强的笑，“叫什么好呢。”他出神地看着狗狗，忽然就想起那天夜里，林逸凡抱着小狗出现在门边的样子。
　　方煜仟会心地笑道：“就叫你Kiki吧。”
　　“呜，呜……”小狗快乐地呜咽着，似乎很满意这个美妙的名字。
　　“Kiki，Kiki……”方煜仟将脸深埋在小狗茸茸的毛发里。觉得莫名的温暖。只是，这种温暖是局部的，到达不了心里。
　　烨，我到底要怎么办才好。
　　我怎么能，对那个家伙另眼相看，我……我的心里只要有你就可以了呀。
　　不能再有第二个人，哪怕是那么像你的他，也不行。
　　答应过只给你的心，里面再也不能够容下别人了。
　　“Lance，我可以进来了吗？”崔源小心翼翼地叩响房门。
　　“Lance，你不回答我就自己进来咯。”崔源接过女佣手里的汤碗，亲自端着推门走入。
　　房间里没有开灯，黑漆漆的一片。窗户洞开着，洁白的窗纱随风轻摆。
　　偶尔掠过床头，显出下面空无一人的大床。
　　人不见了。崔源骇然地打开灯，光亮骤降，明灿灿的房间里除了他，再没有别人。
　　崔源赶紧奔到窗边。从二楼的窗子探头望去，只看到下面一个破碎的花盆。估计是那小子跳下去时，不小心砸倒的。
　　真是个鲁莽的家伙啊。难道他要走，他崔源会不放人吗。
　　居然选择这么危险的方式离开。始源自嘲地笑了笑。
　　他瞥一眼玻璃窗上反射的面容，抬手，抚上自己英俊非凡的脸。我的脸看上去有那么可怕吗。为什么Lance每次都想方设法要从自己眼皮底下溜走呢。
　　果然，真是个不够可爱的家伙啊。
　　崔源将碗里的清汤全部倒在楼下的草坪里，然后，扫兴地走出门去。
　　****************************
　　林逸凡倚靠在小巷的墙壁上剧烈地喘息，黑暗的尽头是一片深沉的安静，没有人追来。他收回视线，缓缓滑坐到地上。
　　脚踝扭到了，很疼很疼。若不是才刚刚苏醒，二楼的高度根本难不倒他的。
　　只是现在要怎么办。脚受伤了，没有任何通讯设备，而且还身无分文。
　　“呼――”他抬头，仰望着夜空中高悬的冷月。难道真要在这里枯坐一宿吗。
　　为什么这么急着逃走，连他自己也弄不清楚。
　　崔源虽非善类，但他们结识其实真的有蛮久了。尽管那个房间他只去过一次，但崔源却一度固执地为他保留着。
　　白天的时候，没有向男人说明这一切，并不是缺乏勇气。而是，觉得失去了解释的必要。
　　他根本就不信任他，根本就看不起他。在那个男人的眼里，自己不过是个一文不值的货色。
　　他竭力将所有的尊严，全部的骄傲，在那个男人面前展露。最终，却只得他嗤之以鼻的嘲笑。
　　眼睛里酸酸的，是因为心里的酸涩太深重了。所以，才疯狂地叫嚣着，想从身体里渲泄出来。
　　林逸凡压抑着低笑，颤动的肩头在清辉的掩映下，单薄而瘦削。
　　怎么可能会哭泣。怎么可以，为了那种不值得的人哭泣。
　　其实，如果眼泪掉下来的话，他会好受许多。至少能将身体里废弃的情绪排出体外。
　　但是男子汉的尊严，却不容许他落泪。
　　他更加不会承认自己对那个男人心生好感的事实。
　　对那个男人的感情，除了恨就只剩下漠然。绝不可以有其他的情感。
　　绝不可以。

　　Chapter 54 不想让你知道

　　林逸凡倚靠在小巷的墙壁上剧烈地喘息，黑暗的尽头是一片深沉的安静，没有人追来。他收回视线，缓缓滑坐到地上。
　　脚踝扭到了，很疼很疼。若不是才刚刚苏醒，二楼的高度根本难不倒他的。
　　只是现在要怎么办。脚受伤了，没有任何通讯设备，而且还身无分文。
　　“呼――”他抬头，仰望着夜空中高悬的冷月。难道真要在这里枯坐一宿吗。
　　为什么这么急着逃走，连他自己也弄不清楚。
　　崔源虽非善类，但他们结识其实真的有蛮久了。尽管那个房间他只去过一次，但崔源却一度固执地为他保留着。
　　白天的时候，没有向男人说明这一切，并不是缺乏勇气。而是，觉得失去了解释的必要。
　　他根本就不信任他，根本就看不起他。在那个男人的眼里，自己不过是个一文不值的货色。
　　他竭力将所有的尊严，全部的骄傲，在那个男人面前展露。最终，却只得他嗤之以鼻的嘲笑。
　　眼睛里酸酸的，是因为心里的酸涩太深重了。所以，才疯狂地叫嚣着，想从身体里渲泄出来。
　　林逸凡压抑着低笑，颤动的肩头在清辉的掩映下，单薄而瘦削。
　　怎么可能会哭泣。怎么可以，为了那种不值得的人哭泣。
　　其实，如果眼泪掉下来的话，他会好受许多。至少能将身体里废弃的情绪排出体外。
　　但是男子汉的尊严，却不容许他落泪。
　　他更加不会承认自己对那个男人心生好感的事实。
　　对那个男人的感情，除了恨就只剩下漠然。绝不可以有其他的情感。
　　绝不可以。
　　*******************
　　书房里，方煜仟一度坐立不安。脑子里不断回放的，是白天时那张伤感绝望的脸。
　　林逸凡他，一定是听见了自己与崔源的对话，所以才会露出那样的表情吧。
　　那是什么表情，他有些迷茫。虽然林逸凡在笑，很用心地笑，可他却揪心得不敢直视。原来，笑容也可以那么苦涩。
　　他为什么会露出有那样的表情？方煜仟百思不得其解。
　　像是一只被遗弃的小犬，他的笑得无助而牵强。
　　冷静下来之后，方煜仟开始渐渐理清头绪。他知道，自己犯了一个可笑的错误。
　　他不应该因为一句话便迁怒于他。凭他对林逸凡的调查，和对崔源的了解。他知道，他们之间根本就没什么。一直以来，也不过是崔源一厢情愿罢了。
　　可是为什么，那时候，听到他说的话，自己会气得暴跳如雷。甚至……嫉妒得发狂。
　　嫉妒……？凭什么。
　　林逸凡爱上了谁，与他何干。
　　他要的从来都只是他的身体，而非他的心。
　　方煜仟蹙眉，望着窗外的莹莹月色。
　　“铃，铃，铃……”手机铃突兀地响起。方煜仟不急不缓地接听。
　　“喂，有事吗？”方煜仟冷冷地问。
　　“其实也没什么，只是想问问方少，Lance没受伤吧。”崔源云淡风轻地说。
　　方煜仟神色一凛，顿道：“你说什么？”
　　“他风风火火地从我家的二楼跳窗逃跑，难道不是投入你的怀抱？”崔源也觉出事有蹊跷。
　　“你说什么，崔源。你刚才说谁跳窗，说！”方煜仟又急又气，声音渐渐不受控制。
　　“咦，这就奇怪了，我以为林逸凡这么急着离开，是去找你。”
　　“你是说，他从你家跳窗走了？”方煜仟森然地问。
　　“嗯，是这样的。”
　　“你派人去追了吗？”声音又冷了几分。
　　“我以为你们里应外合，何必去追来自讨没趣。”崔源这回倒真是实话实说。若不是真的有些不放心林逸凡，他才懒得打这通电话呢。
　　方煜仟英挺的秀眉拧成一团，他恨不能将掌中的手机捏得粉碎，方能泄愤。“崔源，他若是有什么好歹，看我怎么收拾你。”说完，他飞快地挂断电话，匆匆地奔出了书房。
　　一直安静地趴在他脚边的Kiki，眼见方煜仟跑了出去，它赶忙跟上。
　　方煜仟无奈，只好允许忠诚的小狗跳上座椅。
　　“在哪里，他究竟去哪里？”方煜仟开着车，像无头苍蝇一样在大街道上漫无目的地寻找。
　　他焦急，他惶恐，他不知所措。他更加恼怒自己为什么不强行将他带回家来。
　　冷清的夜晚，才刚刚苏醒的他，便从高高的窗台跳下来。他到底有没有受伤。
　　方煜仟恨不能撒下天罗地网，将那个不知躲在何处的人赶紧找到。
　　在走过一条又一条街道之后，在寻遍林逸凡有可能会去的地方之后，他开始绝望了。随之而来的，是更深的恐惧。
　　状态不佳的他，会不会遇到什么危险。
　　眼皮轻跳，方煜仟踩重油门，全速向前冲去。哪怕走遍每一条大街小巷，都有一定不可以放弃。
　　他摇下车窗，偶尔探头向外张望。黑洞洞的夜色里，惨淡的路灯执着地为人照亮一方小小的天地。
　　“逸凡……林逸凡。”他不计形象地大声喊叫。只希望能第一时间听到他的回答。
　　夜风飒飒，吹打在身上，沁凉冰冷。方煜仟的心里却好似烧着了一般，急得如火如燎。
　　“汪，汪，汪……”蹲在副驾驶座的Kiki突然不安分起来。它拼命地跳动着，想要直起身子。
　　察觉出小狗的异样，方煜仟顺着Kiki张牙舞爪的方向探望。
　　忽然，他眼前一亮。在那幽深的小巷边发现了苦苦寻找的人。
　　方煜仟赶紧将车停靠在路边，迅疾地奔过去。
　　林逸凡就那样靠在墙头睡着了。柔软的发丝顺顺地贴服在额前，他茸茸的脑袋无力地耷拉着。似乎睡得很不安稳。
　　秀气的眉紧锁着。他睡得很熟。也许就算现在从哪里冒出个不法之徒，他也会毫无觉察吧。
　　方煜仟突然觉得有一点心疼。他小心翼翼地放缓脚步，生怕吵醒了他。
　　借着月色，他混身上下打量林逸凡。察看他身上是否有明显的伤痕。
　　最后，他将目光停留在林逸凡高高肿起的脚踝处。
　　真的受伤了。所以，他才会无法前行，倒在这里不知不觉地睡去吗。
　　心头的恻隐之情愈渐加深。他走上前，伏低身子。将睡着的林逸凡稳稳地抱起来。

　　Chapter 55 对不起

　　************************************************
　　戒指在哭泣静静躺在抽屉，它所拥有的只剩下回忆
　　相爱还有别离像无法被安排的雨，随时准备来袭
　　如果我遇见你是一场悲剧，我想我这辈子注定一个人演戏
　　或许在最后能听到你一句，轻轻的叹息后悔着对不起
　　**************************************************
　　深夜里突然下起了雨。淅沥沥的小雨越洒越狂，最后演变成倾盆大雨。
　　方煜仟起身将窗户关上。豆大的雨点被阻隔在外，噼里啪啦地砸在玻璃上，表达着被拒绝的不满。
　　林逸凡安静地躺在床上，他好像真的是累坏了，睡得很香甜。连医生帮他处理脚伤都没有反应。
　　方煜仟坐在床沿，低头看着那张熟睡中的脸。
　　明亮的额头，软软的碎发轻柔地吻在额间。他圆圆的鼻头一张一翕，十分可爱。
　　方煜仟忍不住伸手抚开他额间的碎发。手指刚触上那细腻的肌肤，他像是被什么缠住了。骨节分明的手指不依不舍地，顺着林逸凡精致的轮廓一路描绘而下。
　　饱满的额，紧闭的眼，英挺的鼻……再下来，是粉润的嘴唇。方煜仟的手指不知不觉停在那粉色的唇上。他痴痴地望着那百看不厌的容颜，指腹在红唇上轻轻摩挲。
　　方煜仟努力平息着泛痛的呼吸，缓缓伏下身子。
　　清爽的男性淡香自鼻间扩散开来，方煜仟轻嗅一口。将两瓣温热的唇献给睡梦中的人。
　　感受到嘴唇上轻微压力，林逸凡眼睫轻动，渐渐醒来。
　　蒙胧的视线里，充斥着男人英俊怡人的脸。一刹那，他感到思绪好似断了线。他来不及拼接那四散五裂的心情。傻傻地任由男人舔遍齿间的每一处地方。
　　口腔里涌进淡淡的烟草味道，林逸凡被那熟悉的气息呛道。他猛地皱眉，伸手撑开男人。
　　方煜仟毫无防备，被他推得跌坐在床上。
　　他先是一怒，转而变得异常惊喜。
　　“你……你醒啦。”方煜仟高兴地叫道。
　　林逸凡淡然地瞥他一眼，什么也没说，掀被便要下床。
　　方煜仟连忙阻止他，“医生说你的脚在三天内都不要剧烈运动。”瞧见林逸凡眸底别样的眼神，方煜仟尴尬松开搭在他腕上的手。
　　“知道了。”林逸凡语气平淡地答道。他固执地走下床，一跛一踮朝房门口挪动。
　　方煜仟很奇怪地没有生气的感觉。他只感到有些无力。这么多年来，这还是头一遭。
　　眼见林逸凡已走到门边，他赶忙奔了过去。
　　手轻柔地覆上他握住门柄的手。林逸凡将被蛇咬到般，迅速地缩回手。
　　注意到他眼中的闪躲，方煜仟低低地叹息，“对不起……”他犹疑着，道出心中的歉意。
　　林逸凡垂首敛目，深沉的失望再度浮上心头。他摇了摇头，轻轻地说：“你不需要对我说抱歉。请你让开，我要出去。”他平静的语气，像是在对待一个从不相识的陌生人。
　　方煜仟表情一僵，生生愣住。良久，他才定下神来。
　　他霸道地往门边一靠，沉声道：“一年之约，你这么快就望了吗？”
　　林逸凡蹙眉，脚下有种虚脱的感觉。他强自打起精神，只是不想让男人看见他的软弱。“怎么敢忘。我只是要出去工作。我没有你好命，可以呆在上位牙颐指气使。”
　　“我送你去吧。”方煜仟温软下来。
　　“不用了，一会我联系柳哥来接我就行了。” 林逸凡有些不耐地偏过头去，始终不与男人四目相交。
　　方煜仟缓慢地移开，边拉开门边对他说：“……逸凡，对不起。”
　　林逸凡倏地转过头，定定地望着他，说：“你没有对不起我，我也从来没有对不起你。我们本来就是没有纠葛的人，虽然很了解彼此的身体，可我们从来也不了解对方的心。我们……不过是最熟悉的陌生人。”他面露嘲讽，说到最后，居然轻轻地笑起来，“真难得，方少爷会心甘情愿受我奚落。”
　　最熟悉的……陌生人。
　　方煜仟秀眉紧拧，心痛的滋味一波一波地袭来。他垂头站在原地，一动也不动。
　　林逸凡似乎不愿意再奉陪，他毫无留念的提步跨出门。
　　这时，方煜仟突然伸手拉住他。
　　“还有什么赐教吗，方少爷？” 林逸凡淡淡地看着他。
　　“别这样，逸凡。”面对林逸凡冷硬的态度，方煜仟第一次和颜悦色。“我真的不是有意的。”
　　林逸凡不屑地抽回手，冷冷地说：“你是指夜泳那次，还是曾经的每一次？”
　　“……我……”方煜仟语塞，一时竟无言以对。“我真的很抱歉让你陷入那样的险境。”
　　林逸凡嗤笑一声，提步离开。谈什么原不原谅的。他根本都不知道自己错在何处啊。
　　深深的叹息藏在了心底。林逸凡将绚烂的笑容释放出来。越是痛苦，就越是微笑。
　　多年来，他便是这样，一次又一次地趟过了无数的难关。
　　这一次，也不例外。
　　长长的楼道对此刻的他而言，无疑是一种折磨。林逸凡的脚踝比昨晚肿得更高，疼痛也加剧了数倍。
　　他咬紧牙关，好不容易才走到楼道边。这才发现原来更大的阻碍还才出现。
　　蜿延的白玉石楼梯彰显出奢华的贵气，林逸凡望着脚下盘旋的梯级，真有种望洋兴叹的挫败感。
　　他双手紧紧绞在扶手上，慢慢移动受伤的脚。就在他关注于下楼梯的时候，身后飞快地蹿出一道人影。
　　林逸凡还来不及看清来人，整个人已经被方煜仟稳实地抱在了怀里。
　　男人抱着他，小心地拾级而下。
　　林逸凡看着他沉默的侧脸，仍是不打算接受他的好意。“放我下去。”
　　“不行。”方煜仟态度十分坚决。
　　“何苦浪费力气呢，方少爷。我说过，我可以自己走的。” 林逸凡好像是变了一个人。从以前的和风暖煦，一下子变得寒冷彻骨。
　　方煜仟拧眉，对他的话置若罔闻。
　　“放我下来，方煜仟。” 林逸凡终于被他惹怒了。他才不要接受这个男人的善心，哪怕只是一点点。
　　面对他突然的震怒，方煜仟反而笑了。“呵呵，别吵了。这楼梯弯弯曲曲很难走，我怕你会掉下去。”
　　恨极他这种暧昧的关心，林逸凡停止了叫嚣。他深深地知道，什么才能戳中这男人的痛处。
　　虽然他很不想这么做。但是，这样的报复，算不算是公平呢。
　　**************************
　　终于走完了奢华蜿延的梯级，方煜仟将林逸凡小心地放在地上。
　　他本以为林逸凡不会安分地配合自己。却不料，一路下来，林逸凡不吵也不闹，十分合作。
　　“别叫柳安来了，我送你去公司。”方煜仟软语说。
　　林逸凡没有回答，他只是牵起方煜仟的左手，然后放在手心里托起来。
　　方煜仟疑惑地看着他，眼里满是不解。
　　林逸凡的目光停在那枚雕工精致的钻戒上，喃喃地说：“方少爷，别对我太好了。否则，终有一天，你会对不起这戒指的主人。”
　　他平静的话，像是一粒落入水中的石子，掉进方煜仟心里，溅起无数的水晕。
　　寻宝的画面还历历在目，那人的微笑仿佛就在眼前。
　　只是，那样的笑容里，却再没有当年甜蜜的欢欣。只剩下面前一张充满嘲讽的笑脸。
　　方煜仟努力克制着心头翻滚的情绪。
　　再好的脾气，再多的歉疚，在这一刻，也消失殆尽了。
　　他冷漠地抽回手，风轻云淡地说：“我怎么可能……会忘记我的宝贝呢。”瞥见林逸凡黯淡无光的脸，他忽然有种报复得逞后的畅快。谁让他胆敢轻视烨的。
　　林逸凡无所谓的笑道：“您还真是长情。”
　　方煜仟别有深意地侧目睨他，良久，他才俯下身，凑在林逸凡耳边，缓缓低语：“你不会明白，他有多好。”春风再美也美不过你的笑，没见过你的人怎会明了……
　　林逸凡呆住，胸中慌堵的厉害。到底是什么样的人，他突然很想见见那个神秘的人物了。
　　“没事的话，我先走了。” 林逸凡想要装作若无其事。受伤的眼神，却不经意地泄露了他的秘密。
　　方煜仟没有吭声，任由他擦身而过，一瘸一拐地步出了大宅。
　　看着那道坚毅的背影，方煜仟的心绪起伏不宁。本是想要气他的，却感觉生气的人似乎是自己。报复的痛快在触及到那抹脆弱的眼神后消散一空，留下的是更深更沉的烦躁。
　　方煜仟朝身后摆摆手。一名黑衣男子闪至他的身侧。
　　“少爷，有什么吩咐。”KEN躬身静候。
　　“跟着他，小心别让他发现。”方煜仟幽幽地说。
　　“是。”KEN得了令迅速离去。

　　Chapter 56 我想更懂你

　　******************************
　　每次我想更懂你，我们却更有距离
　　是不是都用错言语，也用错了表情
　　其实我想更懂你，不是为了抓紧你
　　我只是怕你会忘记，有人在爱着你
　　*******************************
　　方煜仟颓废地倒进沙发里，闭目休憩。片刻后，他飞快地坐起身，拨通了柳安的电话。
　　“喂，方总……”电话很快被接起。
　　“好了，柳经理。”方煜仟果断地阻断对方的话，“我问你，你只需要说是或不是。”
　　“是，是，您请问。”柳安点头哈腰地应声。
　　“林逸凡，他有联系过你吗？”方煜仟问。
　　“是。”柳安赶紧回答。他谨慎地不敢多说一个字。
　　“他让你接他了？”
　　“……不是。”柳安老老实实地说。
　　方煜仟愣住，以他目前的状况，不让柳安来接，他怎么可能自己行走。“你如实告诉我，他联系你做什么？”
　　“这……”柳安犹豫了，这要怎么用是或不是来回答。
　　就在他万分纠结的时候，方煜仟如雷的吼声骂了过来，“快点说！！”
　　“嗯嗯……他跟我说今天不太舒服，拜托我帮他取消通告。”
　　“那他有没有说过去哪里？”方煜仟赶忙追问。
　　“这个……他没有透露。”柳安抹了把冷汗，颤巍巍地问：“您……需要我帮您联系他吗？”
　　“不必了。”方煜仟愠忿地摔掉电话。他到底去了哪里。一个连走路都成问题的人，居然还敢满世界地乱跑。他忽然又似想起什么，终是没有追出去。算了，有KEN跟着他，总不至于出什么事。
　　方煜仟躺靠在沙发上，理顺着连日来纷乱如麻的思绪。绝望的心，早已如死水般沉寂，本以为再也不会吹起半点漪沦。结果……
　　他差一点就在这场游戏里越了界。若不是刚刚林逸凡点醒了他，说不定，他真的会……有一点点心动。
　　怎么可以，我怎么可以做出这样的事呢，小烨……
　　是我害死了你，我理应承受世间最痛苦的惩罚。罚我，永远地失去你。
　　永远地忍受这……无边的寂寞。
　　******************************
　　柳安抹着额上的汗珠，长吁一口气，他瞄了一眼坐在后座的人，央求道：“小祖宗，你干嘛让我撒这个弥天大谎啊。”
　　林逸凡闭目凝神，冷冷地说：“如果让他知道我在你这儿，今天的行程就真的泡汤了，懂吗。”只有用工作才能堵住柳安的嘴。他现在很烦，不想去面对任何人，他需要用忙碌的工作来麻痹自己。
　　“唉，就算是这样吧。”柳安瞟一下他受伤的脚，沉沉地叹息一声，“可你现在这个样子，怎么上节目嘛。”
　　“谁说不可以，我只要不参加彩排就行了。跳舞不过是几分钟的事。” 林逸凡不屑道。与心里难受的感觉比起来，这点小伤小痛算得了什么。
　　“哎呀，你当真以为就只是上台晃一晃哪。今天这节目是现场直播的，你又不是评委，你是参演嘉宾，要站几个小时的。我看，咱们还是推了吧。”柳安权衡利弊，还是绝心保林逸凡轻节目。
　　“不用了，我又不是两只脚受伤。就这么定了。”说完，林逸凡索性倒在后座蒙头大睡。
　　柳安直听得心惊肉跳。林逸凡如今的身份那可是今非昔比。他现在是方煜仟宝贝得紧的人儿，连社长李克对他都要礼让三分，更何况是他这个小小的经纪人。倘若真让这小子伤筋动骨，只怕自己也难免遭受责骂。这可如何是好。
　　柳安紧握方向盘，左右为难起来。
　　***********************
　　电视台的演播现场设在远离城市的郊外。为了配合这档全新的节目，特别搭建了气势磅礴的舞台。绚烂的灯光铺散开来，映衬着远处此起彼伏的青山绿树，在幽暗的夜里，更添一层朦胧惬意的美。大自然的风光是远胜过一切俗世的喧嚣。
　　离直播还有一个小时，现场早已聚集了如山如海的人潮。
　　这一次的演出是一档娱乐性的情侣配对节目。评委是娇美如花的女明星们，而男艺人则要使出混身解术，以博得女士们的青睬。此次，导演组为了获得最高收视，特意安排了体能比拼环节，设置了一道障碍冲关。以最短的时间到达终点的男艺人有优先选择女宾的权利。
　　精彩的演出加上刺激的比赛，吸引了无数人的眼球。因此，即便直播现场设在离市区较远的郊外，也依然引得数万人纷至沓来。而这其中，又以奔着林逸凡而来的fans居多。
　　后台，节目组特别为林逸凡安排了一间单独的休息室。其他艺人基本上都是几个人共用一处，就连娇滴滴的女艺人也不能幸免。
　　“Lance……”柳安小心地唤他。
　　闭目凝神的林逸凡缓缓睁开眼，问：“有事吗？”
　　“我说，你看到舞台搭建了吗？”
　　“没有啊，我没出去，怎么了？” 林逸凡再度闭上眼睛。
　　柳安愁眉苦脸望着他，事以至此，还能有什么转圜余地呢。人都已经来到这里，想再推掉演出只怕是无望了。但是……那么长距离的冲关路程，而且还障碍物林立。林逸凡怎么可能受得了。
　　“今天的节目，有障碍大冲关，刚才导演组找我过去谈了一些细节。”柳安决定无论如何也不能让林逸凡去冒这个险。作为一个要引领舞台的歌手，他的脚是最重要的。
　　林逸凡睁开眼，愣了愣，随即笑道：“又不是第一次作这样的游戏，没关系，你把需要注意的细节告诉我就行了。”
　　“不行，这次我绝不能由着你任性。”柳安厉声喝道：“你看看你的脚，都肿成什么样啦。你在这里都坐一个下午了，挪都没挪过一下，你是根本走不动吧。你自己心里清楚你的伤势有多严重。”
　　林逸凡皱眉看他，缓缓站起身来。他稳稳地走向化妆台，顺手扯过衣架上的演出服，随性地套在身上。他望着柳安，轻松地旋身，摆出一个帅气的姿势，笑道：“哥，养精蓄锐可不是白来的。你看，我现在的状态不是很好吗。”
　　柳安担忧地看着他，这小子爱逞强，他不是不知道。可他更加知道，林逸凡决定的事情，是不可能改变的。
　　“好吧，那你自己小心一点。实在难受的话，一定要告诉我。我会跟导演沟通，让他少安排你的镜头和表演。”
　　林逸凡连连摆手，笑道：“不用了，不用了。听刘助理说，今天观众来了一万多人，我怎么忍心让他们白跑一趟呢。”
　　“喂，你是不是疯啦。是让他们看一眼重要，还是你自己的身体要紧啊。”柳安生气地叫道。
　　林逸凡狡黠一笑，潇洒地转身，走至门边。他拉开门，冲身后的柳安眨眨眼睛，调皮地笑道：“当然二者并重咯。我过去熟悉一下场地。”说完，摆摆手，跨了出去。
　　每走一步，都好像是踩在刀尖上。林逸凡紧紧捏住拳头，冷汗顺着背脊在衣襟里悄无声息的滑落。
　　他并不是想要自虐。只是单纯地，想籍由某种情绪来驱散心中慌堵的感觉罢了。

　　Chapter 57 意外迭起

　　站在舞台边缘，柳安焦虑不安地盯着前方的林逸凡。他的脸色很不好看，额角不断地渗出细密的汗珠。
　　尽管他始终保持着适度的微笑，开怀地与MC和女嘉宾们调侃笑闹，但是，柳安还是看出他表情的不自然，以及那隐隐微颤的身形。
　　“Lance，听说新曲的编舞是欧美的迈克大师指导的，能不能给我们展示一下呀。”主持人一席话，惹得台上台下一片尖叫。主持人眉开眼笑地望着林逸凡，继续发表煽动观众情绪。
　　振奋人心的音乐数度被狂热的呼喊声压倒，林逸凡随乐起舞，散漫不羁地滑出优美的舞步，不似曾经的激昂劲爆，却意外地勾人心魄，落在一道道热切的目光里，化作一片旖旎的线影。不可思议的性感。
　　喧闹的场中，柳安若有所思地望一眼前方的冲关赛道。百余米的距离，设置了许多关卡，充分地考验选手的跳跃，臂力，奔跑的各项体能。那样的跳跃距离对平时的林逸凡而言，不值一提。可是，今天的他却是个连站立都成问题的伤员哪。
　　而且，那个小子是绝对不能容忍在比赛中放水的。要怎么办才好呢。柳安咬咬牙，作出了一个大胆的决定。
　　*********************
　　“嘀，嘀，嘀……”柳安摒息聆听那边的声音，却久久不见有人接听。
　　难道真的别无他法了吗。柳安失望至及地挂断电话。连续播打十一次，一直都是无人应答。
　　就在他忧心仲仲的时候，焦急的神智被台下爆起的一阵呼喝声震得更加不安起来。
　　“Lance，准备好了吗。”主持人笑得开怀，“今天你可是全员里呼声最高的一位哦，我们美丽的姑娘们迫不及待地想第一个看你冲关呢。”
　　柳安沉着脸，走向导演。明明在后台时就拜托过他了，让林逸凡中途的时候上，配个搭档一块跑随便糊弄过去的。眼前这幕又是怎么一回事。
　　他怒气冲冲走到导演身旁，正待发飙。这时，台上传来一道清悦的声音，“没问题，为了美丽的公主们，我一定不会令大家失望的。” 林逸凡挥挥手，人已经站到了冲关的起点位置。
　　台下观众在声嘶力竭地呐喊助威，台上美女明星们使出混身解数为他加油。
　　林逸凡没有像惯常那样做热身运动，只是随意地拉伸胳膊。少顷，他身子微弯，屏息注视着前方充满“艰难险阻”的赛道。
　　“这是怎么回事，李导演，不是说好Lance不能首发吗。”柳安冷着脸质问。
　　李导演赶忙赔笑，“柳经理，您就包涵一下吧。林逸凡若是不首发，那还有什么看头啊。再说，首发好啊，障碍物上干干净净没沾水，这样才不滑嘛，要是排在后头，沾了水就容易滑倒了。”
　　看来他摆明了希望林逸凡能克敬职守地跑完比赛，笑到最后。
　　柳安正是盘算着中途跑有人打掩护，可以放水输掉，这样对林逸凡来说也没什么压力。事已至此，也只能硬着头皮上了。箭在弦上，不得不发啊。
　　随着主持人一声令下，林逸凡如离弦之箭，矫健地飞冲出去。三两步迈过浮在水面上的浮桥，迅速地跑过窄仄的独木，接下来是考验臂力的彩虹桥。
　　他咬牙强忍着脚踝处钻心般的疼痛，打起十二万分的精神凝神专注于眼前的路。终于通过了彩虹桥，林逸凡迟疑片刻，将心一横，果断地跳了下去。
　　虽是落在柔软的垫子上，但渐沉的脚伤还是让他猛地踉跄一步，差点栽倒在软垫上。
　　台下一片吸气的嘘声，纷纷为眼前汗水淋漓的人儿捏了把冷汗。他们忽然不想看见他执意狂奔的身影了。
　　汗水粘腻地滑下，将额前飘逸的碎发紧紧附住。远远地，他们看见那被汗水浸透的衣衫，心间没来由的猛缩。
　　“加……油……Lance……”小歌迷红着眼眶为偶像打气。颤抖地声音里是浓浓地不舍。伴随着那道哽咽的声音，台下响起一片齐整的加油声。
　　林逸凡秀眉深锁，勉强稳住身形，他喘着粗气，努力撑开渐呈模糊的眼。一转首，青春的脸上扬起最绚烂的笑容。他帅气地挥手送出一吻，然后，昂头继续往前冲。
　　忘记……忘记脚下的痛。只要不去惦记，那样磨人的疼痛便无法侵扰神智了。
　　他固执地做着心理暗示，无奈脚上的步履却越来越蹒跚虚浮。
　　方煜仟急步踱进办公室里，身后跟着一帮脸色难看的属下。
　　厚重的门“嘭”地关上，一群平日里嚣张跋扈惯了的人纷纷噤若寒蝉。室内安静得仿佛没有人。
　　“这到底是怎么一回事？”方煜仟怒不可迭，当着众人的面就那么劈头盖脸地骂下来。
　　柳澈不敢抬头看他一眼，只一昧垂头等待更加严厉的责难。
　　“说啊，刚才不是还牛气冲天吗，这会成哑巴啦。”方煜仟指着他的鼻子，恨不能一巴掌扇过去。“我嘱咐过你多少次，万事忍字当先。你如今是御都明里的当家人，整个御都的脸面都贴在你身上，你怎么可以处事如此草率。”手指狠狠地在柳澈单薄的胸前一戳一戳，方煜仟如雷的火气丝毫不减，“究竟是一个小小的发牌员重要，还是御都的前程重要，你不会让我重新来教你吧。”
　　柳澈依然默不作声。
　　“柳澈！！”方煜仟暴喝一声，难道他就如此笃定自己不会对这个忠心耿耿的手下动手？
　　因为从小一起长大的缘故，方煜仟再冷再硬也依旧放任着柳澈，以至于几年的成长下来，柳澈从当初忠心不二的朴府管家，一跃成为今天震惊整个K国黑白两道的响当当的人物。
　　他可以纵容属下的骄傲与张扬，因为朴家的人够得起这个资本。但是，凡事都有个界线。
　　数年的打拼，柳澈早已练就一身精明实干的本领，把御都操持得风声水起。然而，今天他却像个刚入道的毛头小子一样，将一位金卡的政界官员打成重伤，若非他及时赶到化险为夷，只怕就要闹出人命来。
　　在法制社会，殴打一个平民百姓都要制罪，更何况是官场里的要人，那可就不是制罪那么简单了。
　　他到底懂不懂，这些年来辛苦所得的东西是多么的来之不易。
　　看着柳澈固执地低头沉默，方煜仟心里的火焰燃至顶点。
　　“啪――！”他想也不想，当着众人的面一掌掴上柳澈的脸。柳澈安静地承受着主人的责罚，漂亮的脸庞被重重的巴掌扇得偏过去，鲜血顺着嘴角轻轻滑下。
　　“少爷――”李皓赶忙上前劝阻。
　　“滚开，都给我滚出去。今天，我非得好好教训他不可。”方煜仟俊脸狰狞。
　　李皓只得皱眉退下，他示意手下全部离开，人群里却唯有一人兀自伫立不动。只睁着眼睛，满是惊讶地看着柳澈。
　　“柳澈，你不说话是吧，我今天就打到你说为止。”语毕，方煜仟再次扬起手。
　　“啪”地一声脆响，无情地巴掌落下去，却并没有降临在柳澈红肿起来的脸上。
　　柳澈诧异莫明地抬起头，望着挡在身前的男子。
　　杨禹抬手擦去嘴角的血丝。迎上方煜仟暴怒的视线，“老板，一切都是因我而起，不关柳先生的事。”他不卑不亢地陈述。
　　方煜仟沉下脸来，阴沉的眸子瞪射着眼前俊逸出挑的男人，冷冷地道：“你？”
　　柳澈回过神来，惊恐地看向方煜仟，张嘴正欲说话。方煜仟利辣的眼神一瞪，阻住他脱口欲出的声音。
　　“有本事啊，躲仇家躲到御都来啦。”方煜仟冷厉的眼神瞪向着杨禹，不急不徐地话语令在场的人面面相觑。他淡淡地扫了杨禹身后的柳澈一眼，从容不迫地宣告着赎罪的代价，“你与那位要人的私怨不该闹到我这里来。事已至此，我们也只有极力补救了。人，是你出手打伤的，仇，也是你结下的，怎么解决，用不着我教你吧。”他直直地注视着杨禹，阴骘的眸光冷寒得仿若恶魔的使者。
　　“是，一切任凭老板处置。”杨禹缓缓低下头。
　　“少爷，不是的――”柳澈慌忙解释。
　　方煜仟冷眼一瞪，骂道：“住口！犯了错的人，没资格在我面前理论。为了你的这次过错，我将要赔上多大的损失，你好好给我算清楚。”说完，他走到窗边，负手而立，良久，才沉声道：“御都暂时交给Andy打理，你回家好好反思。都出去吧。”
　　所有人都尽数退了出去。待到室内恢复了惯有的沉寂，方煜仟才缓缓转过身来。
　　他靠坐在转椅上，闭目沉思。得罪人，方煜仟并不担心。就算那个人真的位高权重，他也有的是办法平息风波。令他忧心的，是柳澈的反映。
　　除了他方煜仟，柳澈还是头一次对一个外人表现出关切之情。
　　毒瘤一定要尽早拔出，等到产生影响力的时候，就悔之晚矣了。柳澈和李皓是他最信任最亲近的属下和……伙伴。不能让一丝丝的错误毁了他悉心栽培的人。
　　对视的眼神里，他觉察出那个男人绝非池中之物。甘愿充当小小的发牌员，只怕另有文章。他肯主动站出来当替罪羊，这样更好。也省得自己才花心思将他除去。
　　“呼……”长吁一口气，方煜仟揉揉发胀的额角，拿起放在桌上的手机。离开得匆忙，他竟连手机都忘记拿。
　　打开屏幕，显示他有十一通未接电话，全部都是柳安打来的。
　　方煜仟眉心一跳，赶紧回拨过去。出什么事了吗？

　　Chapter 58 理智与情感

　　“出什么事了吗？”电话接通后，方煜仟急声问道。
　　“方……方少爷……”柳安吞吞吐吐，不知如何是好。若早前方煜仟接了电话，阻止了眼前的一切，他也算是有功之人。可如今……他眼瞅着场地上越来越虚弱的林逸凡，一阵头皮发麻，只好颤声道：“Lance，他……不听我劝，非要来参加这个闯关的节目，现在，他情况不太好，您看……”
　　闯关？方煜仟蹙眉，沉声问：“闯什么关？你为什么不阻止他。”
　　柳安只觉得两腿直哆嗦，声音更加不稳，“就是百米的赛道，还在冲过好几道关卡。我劝了，可是，他横竖不听啊。”这下可惨了。
　　方煜仟的心陡地一滞，脑海里浮现起那人举步维艰的背影。
　　“你们在哪里？”他失声咆哮。为什么有人就是如此不懂照顾自己呢。
　　柳安惶恐地报上地名，方煜仟怒极地挂断电话，飞冲出去。
　　从专用电梯里下来，方煜仟直奔跑车。
　　“少爷，您要去哪儿？”JOHN贴身跟上来。
　　方煜仟一把拨开他，“滚开！”独自跳上车，呼啸着离去。
　　那个家伙……想起刚刚电话里柳安的话，方煜仟紧握方向盘，恨声骂道：“为什么……每次都要跟自己过不去。”
　　转角的路口，恰好遇上了红灯，前面的车很有规矩地停在斑马线内。方煜仟狠砸一下方向盘，踩重油门，转到逆行的道上火箭似地驰了出去。
　　闯红灯，逆向行驶，惊心动魄的飞速超车，他全都不管不顾了。此时此刻，他恨不能插上翅膀，飞到他身边，然后揪起那个固执的家伙，好好地痛斥一翻。
　　若是那种乡下地方有停机坪的话，他真的会架着御都顶层的直升机前往。
　　***************************
　　“Lance，我的小祖宗，你就停下来吧，随便往那水里一掉，赶紧收场啊。”柳安喋喋不休在场外嘀咕，他唯求上帝保佑林逸凡一切安好，不然，等方大少爷一到，他焉有命在。
　　林逸凡混身湿答答的，分不清身上滴下的是汗还是水。
　　他甩甩头，极力想要看清前方的路。那是一条窄窄的过道，需要选手踩在弹跳器上蹦过去。
　　如果说跑动的时候，他还能借用巧劲尽量避免受伤的脚使力。然而，现在，他不得不两只脚一并用力配合着过关了。
　　他艰难地拿起弹跳器，慢慢踩上去。脚好像是踩在刀锋上。早已麻木的痛处，在他用力踏上去的一刻，疼痛仿佛复苏了。椎心似的剧痛无止境地汹涌袭来，刺得他眼前一黑。整个人如一只断了线的风筝，绵软软地倒下去。
　　“啊……”离他最近的工作人员发出一声低呼，其他人全都围了过去。
　　离赛道较远的观众看不太清楚，都不解地踮起脚举目张望。
　　“扑通”一声落水的声音传来，围拢的工作人员眼看已经乱作一团。
　　这时，一道俊朗的身影如闪电般横空而来。他利落地冲进人群，拨开面前密密麻麻的人，依强力挤了进去。
　　在所有人还来不及反应的时候，那个人已经跳进了水里。
　　池水很浅，方煜仟还是慌了心神。
　　他煞白着脸，抱起昏迷过去的林逸凡。苍白的脸色与怀中的人儿一般虚弱。
　　柳安赶紧组织工作人员把他俩围起来，带着方煜仟避进后台。李导演这下机灵了，连忙挡住路，联合工作人员一同阻止记者和观众的靠近。
　　来到休息室里，方煜仟将人轻轻地放置在长椅上。他接过柳安递上来的毛巾，一点一滴为他擦去脸上的水珠。
　　为什么……每次都要让我看见如此狼狈的你。
　　而又是为什么……看到这样的你，我并不生气。而是难过……
　　缓缓解开他湿透的衣裳，干燥的毛巾拭过那片白皙清凉的肌肤。方煜仟心疼地注视着双目紧闭的人。恨不能低下头去，将他吻醒。
　　“嗯……”林逸凡低声咿唔，渐渐醒转。“我怎么会在这儿？”他看向一旁的柳安。
　　柳安紧张地不知所措，见他终于醒来，立刻喜上眉稍。
　　“醒了就好，醒了就好，谢天谢地。”他望了一眼门口，低声道：“是方少爷送你进来的。”
　　林逸凡一惊，弹坐而起，“你说什么？”
　　“我说……”柳安支吾着。
　　“是我。”门口传来方煜仟低沉笃定的声音，柳安如获大赦般赶紧知情识趣地退出去。
　　林逸凡蹙眉看着站在门边的男人，咬牙偏过头。
　　方煜仟走到他身边，缓缓蹲下身，将一条暖烘烘的热毛巾敷在他的伤处。
　　高高肿起的脚踝突地一热，尖锐的疼痛被浓浓的暖意驱散了不少。林逸凡讶然地看着男人温柔的一举一动。下意识地想把脚缩起来。
　　“别动。”方煜仟低沉的声音响起。他抬头，望进林逸凡闪躲的眼里，“你知不知，恣意任性，有可能会失去这条腿。”那天，他在街边寻到他，急急地将他抱回家里，并连夜叫来了私人医生悉心看护。
　　肖恩告诉他，林逸凡的脚是因为自高处跳下时撞上了硬物，伤了经络，需要好生调养休息。若伤处的淤血散不了，阻碍了经络的通畅，怕会留下后遗症。
　　林逸凡自暴自弃地别过脸。失去就失去吧，反正……他从未觉得什么东西重要到不能失去。哪怕……是他的舞台。
　　暖实的大手力度均匀地按摩着他的伤处。虽然很疼，却为痛处带来另一股爽畅的感觉。林逸凡皱眉看着男人细心的模样，心里更加不是滋味。
　　“你干什么？”他狠心地推开男人。才不要你来猫哭耗子假慈悲。
　　方煜仟险些被推搡在地，素来易怒的男人破天荒的，依旧和颜悦色。
　　他重新蹲回林逸凡身边，继续为他按摩伤处，只淡淡地说：“替你照顾自己。”
　　林逸凡鼻间一酸，眼泪就那么不争气地掉下来。在赛道上痛得几乎失去知觉的时候，他都能咬牙坚强，不落一滴眼泪。
　　为什么，在这个男人施舍的一点点关怀下，他竟脆弱地泣不成声。
　　坚强一点，勇敢一点，别让这个男人再次看轻了。
　　林逸凡紧握双拳，极力压抑着情绪。
　　方煜仟听到那一声声隐忍的啜泣声，没有抬头去看。他知道，那个固执的家伙一定不想自己看见他软弱的泪水。
　　悉心地照顾了他的伤处良久，方煜仟取出一块药膏为他敷上。
　　他缓缓站起来，低头望着林逸凡干净得不见一丝泪痕的脸，轻轻地笑了，说：“我送你回去吧，你现在最需要的是休息。”
　　林逸凡的心情已经平复，冷冷地说：“不必了。我可不想做个临阵退缩的逃兵。”
　　“你还想到那个舞台上去？”这回，方煜仟是真的来了脾气。
　　林逸凡利落地站起身，他昂起头，骄傲地与男人对视，“那是自然，歌手就应该站在属于自己的舞台上。”
　　“我看你是想成名想疯了。”方煜仟口不择言地骂道，“难道那种出卖体力，哗众取宠的比赛也能算是舞台？”
　　真是话不投机半句多。林逸凡不打算跟他废话，转身就往门边走。
　　他从来都不曾理解过他。
　　他的梦想，他的坚持，他的骄傲，他的自尊……他所有的一切，都不是那个男人想要关心的。对于这样一个，几乎形同陌路的人，又什么好理论的呢。
　　脚下突然一轻，他的身子已被男人打横抱在了怀里。
　　林逸凡惊恐地叫起来，“喂，你疯了吗，放开……！”眼看就要走到门边，这种场面若是让外人见了，会被乱写成什么样。他简直不敢想像。
　　“放心吧，我已经清过场了。”方煜仟低头看他。惊慌的模样，引得他的心顿生恻隐，他柔声道：“我只答应让你上台唱一首歌，唱完就给我下来。”瞥见他不满的小脸，方煜仟语峰一转， “要不然，我就冲上去将你扒下来。”
　　林逸凡不屑地轻哼一声，扭头不去看，“多管闲事。”
　　“你的闲事，我管定了。”方煜仟爽落地笑起来。

　　Chapter 59 爱与痛的边缘

　　********************************
　　情像雨点似断难断，愈是去想更是凌乱
　　我已经不想跟你痴缠，我有我的尊严不想再受损
　　无奈我心要辨难辨，道别再等也未如愿
　　永远在爱与痛的边缘，应该怎麽决定挑选
　　********************************
　　方煜仟安静地站在台下，默默地注视着他。
　　刚刚的一幕仿佛没有到来过，现场很快恢复了和谐。观众们根本不曾知道发生过什么事，而知道的人自然也不会说。
　　MC隆重地请出了林逸凡，台上台下响彻一片沸腾的掌声。
　　舒缓的音乐轻轻地响起来，灿亮夺目的灯光幽隐下去，只余一束莹莹的蓝光照耀在舞台中央。
　　是他出道的歌曲――“想念”。
　　林逸凡犹豫了数秒，低眉敛目，缓缓走至荧蓝的光束下。俊美的侧颜上盈着一抹淡淡的笑，低首的角度，轻柔的灯光，将他渲染得格外恬静美好。
　　他引项，婉转地唱起一首缠绵悱恻的歌。不一样的唱腔，浓烈的情感，听得人恨不能放声哭泣。
　　方煜仟静静地凝望着那道挺削的身影。渐渐地，他感到，有些明白他了。
　　缘何……那么执着地勇往直前。
　　他是一个很坚强的人，有着常人难以想像的骄傲秉性。可是这样一个看似纤尘不染的剔透人儿，私下里，却总是谣言绯闻从未间断过。
　　方煜仟知道，那些坊间佳话并非误传。林逸凡为了能站在这个舞台上，出卖过很多东西。可唯有一样，他从不奉献。那便是……爱。他潇洒地游走在行行□的人之间，处处留痕，却绝不留情。
　　缠绵的音乐，伴着他沙哑诱人的声线，一曲情歌凄美得犹如别离的挽歌。
　　“爱到的时候，就想要自由
　　爱越过了线，又怎能视而不见
　　一直想要给你依赖，却为何给成了伤害
　　我也不愿去回想，却怎么也逃不开这想念。
　　我多想对你说声抱歉，是否说了感情会回到最初……”
　　我多想对你说声抱歉，是否说了感情会回到最初……
　　也许，在爱情里面，最不愿意听到的话，便是抱歉吧。
　　方煜仟顿觉豁然开朗。思及每一次对林逸凡说“对不起”三个字时，看到的都是他失落受伤的脸。
　　难道……他真的……爱上了自己。
　　不可能的。事先他们就约定好了，这只是游戏，一年为期，感情是他们之间最最不需要的东西。那只会变成羁绊。
　　他不想被人绊住。早已没有了心，怎么束缚得住？
　　方煜仟凝眸，定定地望着台上的人。不知……是去，是留。
　　*********************
　　方煜仟的到来，使一切变得非常顺利。导演组大开绿灯，一曲终了，MC便巧妙地将林逸凡送下了台。
　　一转入后台，柳安赶忙迎了上来。他和刘助理一左一右搀扶着他，走向保姆车。
　　一路上，方煜仟都没有再出现。
　　他走了吗？林逸凡悄悄地想。却又怎么也拉不下脸去问柳安。
　　就这样，慢吞吞地终于走到保姆车边。直到上了车，汽车发动，缓缓驶出了乡村，也依然不见男人的身影。
　　看来，他是真的走了。
　　心里升起一股淡淡的怅惘。林逸凡狠心地不去在意。
　　刚刚在休息室的时候，他差一点，就重蹈覆辙。
　　自己真的很笨呢。都说，没有人会在同一个坑里摔倒两次。缘何，他却一次又一次地栽倒在同一个深坑里。
　　“那个……”柳安犹豫着，还是决定告诉他，“方少爷临时有要事，只好先回去。他还是很关心你的，丢下烂摊子就跑过来了，为了不让消息外传，他还亲自拜托文化部长给电视台和媒体方面施了压，他……”
　　“够了，与我何干。” 林逸凡烦躁地闭起眼睛。他只想好好地说服自己将那个男人忘得一干二净。记住他的坏，记住他的嚣张，他的无情……却绝对不要贪恋他的温柔和体贴。
　　真是狗咬吕洞宾，不识好人心。柳安恨声扭过头，索性也懒得理他。人家方少爷那么了不得的人物，风风火火地匆匆赶来，低眉顺目地侍候受伤的他。结果呢，这小子没一付好脸色给人家瞧。
　　窗外飘起霏霏细雨，落在车窗上，蜿蜿蜒蜒地像一条小河，曲折跌宕。
　　林逸凡出神地看着那一道道蜿蜒的痕迹，思绪百转千回。
　　从第一次遇见他起，他的生活就开始改变。
　　最初的憎恨，一步步转化为今天的绵软无助。难道……真是前世欠了他么？
　　注定没有结果，所以才不想继续痴缠下去。骄傲的尊严怎容得他一次又一次的践踏伤害。
　　可是，心里却为何这样无奈。只要一想到，从此不再与他见面。自己竟会感到那么不舍得。
　　从来都不言爱的人，素来对爱情避之不及的人，头一次想要付出真情，却没想到，别人根本就不要他的爱。
　　他的心里一直都住着一个人，他想爱的，也只是那个人。
　　林逸凡不是一个轻言放弃的人。只是，在坠海那夜，他经历了太多太多。
　　没有希望便不会失望。方煜仟……终是令他失望了。
　　也罢，幸好陷得不深。
　　爱情……还只来得及萌芽，根本来不及滋生。便被辗碎了。
　　世事难料，其实，他自己也不懂。假如，在下台以后，迎上的是男人关切的笑颜，他是否还会做出这样的决定。
　　就像他说过的，世上不存在假设。所以……假如，是没有任何意义的。
　　林逸凡举起手机，进入到电话簿里，一个一个地往下翻，他找到了男人的名字。没有半分犹豫，他按下删除键，将那个号码彻底地删掉。从此，他的1号键将永远空缺。
　　“哥，让我看看你的1号是谁嘛？”有一次，林逸珉调皮地翻看他的手机。
　　林逸凡飞快地将手机夺回来，怎么可以让他看见自己的秘密呢。
　　“哥，你真不仗义。”林逸珉不乐意地说。“你的1号键肯定不是我，不然怎么会不敢让我看。”
　　“好啦好啦，珉珉是我最重要的弟弟，就算不是1号，也是2号啊。” 林逸凡连骗带哄。
　　“什么啊，让我看看，就看一眼。我倒要看看，什么人如此有幸，能在我哥心中占据重要地位。”
　　“是空缺，空缺啦，没有号码。”
　　“怎么可能，那要是没人占据，就让我来填补空缺吧。”林逸珉笑嘻嘻地与他抢手机。
　　与弟弟的嬉笑顽闹犹在耳边，只是，却不幸被他言中。那个重要的位置，空缺了。

　　Chapter 60 琴缘

　　华沙高级餐厅里，林逸珉坐在靠窗的位置静静聆听宁燃的琴声。
　　自从那夜之后，他便对这个人的琴声上了瘾，仿佛一日不听心便空落落的。索性在华沙包下一个位置，打算长驻此地听他弹奏。
　　宁燃弹完自己的部分，便收拾东西离开。接下来，他还要再跑几个场子，以此来赚取音乐学院昂贵的学费。尽管他总是以优异的成绩和出色的表现赢得了每一年的奖学金，但是那对于高昂的学费而言，根本就是杯水车薪。
　　所以，他不得不在课后假日，辗转各地打零工。
　　推开门，露天喷泉洒出晶莹的水柱，清凉得仿若山涧淌下的溪水，却一丝一毫也留不住他的视线。宁燃急急地赶路，周遭怡人的风景他从不曾驻足欣赏。他的心里只有一个想法，便是实现儿时与弟弟憧憬的梦想。
　　宁燃步下台阶，昂头往公交车站走。
　　这时，一辆炫酷的黑色宝马车缓缓停在了他的身前。
　　车窗慢慢摇下来，露出林逸珉如玉的俊脸。
　　林逸珉浅笑，涵养极好地推门走下来。他一手撑着车门，淡然地看着眼前的宁燃。俊逸帅气的模样像极了优雅的法国贵族。
　　“去哪儿，我载你一程。”他微笑着对宁燃说。
　　宁燃礼貌地笑了笑，摇头婉拒，“不必麻烦了，我打工的地方很近，两站路就到了。”
　　疏离的笑容并未浇灭林逸珉良好的心情，他淡笑着说：“没关系，正好我还没有听过瘾，不如去下一站继续聆听你的琴声。”说完，他绅士地拉开车门。
　　宁燃轻愣，旋即蹙眉坐进了车里。
　　安静的车厢里，林逸珉调开CD机。音质上成的唱机里流泻出一道纤细沙哑的声音，醇厚的力度紧紧吸咬着倾听者的鼓膜。宁燃一颗心突然悬吊起来，素冷的脸孔上浮显难得的粲亮。
　　林逸珉看得心间一跳，冰雪融化的时刻，原来可以这么美。看惯他冷若冰霜的脸，此刻，看着宁燃脸上淡若清泉的笑容，林逸珉遗憾地想，若是有相机将这画面永恒定格该有多好。
　　转念，他茫然起来。为何会有这种想法？
　　不过是一个男子的笑容，何曾值得他这样留恋。
　　他匆匆转过头去，视线投向前方拥堵的车流。
　　“那个……”宁燃有些焦急，却局促地不知怎样启口。
　　“嗯？”林逸珉专注于前方的路，并未看见宁燃惊喜莫明的表情。
　　“这张CD是……？”
　　“哦，这是我哥的专辑，歌名叫什么……”林逸珉一时记不住名字，索性指了指一旁的零物箱，“你拿出CD盒看看，那上面有，好像是第三首。”
　　“嗯。”宁燃依言，打开零物箱。箱盖开启的刹那，目光就那样停滞住。
　　“这……他……”宁燃捧起CD，不可置信地看着封面上恬淡帅性的男子。小烨……蔚蓝的海岸边，他闲散地靠坐在一根枯木上，虽然闭着眼，但那轮廓，那五官，明明就是……他的弟弟，宁烨啊。
　　“这是我哥，林逸凡。很吃惊吧，没想到我哥是当红歌星。”林逸珉没有注意到他的惊喜交加，兀自开心地向宁燃大肆赞赏他出色的哥哥。
　　“不……不可能。”宁燃茫然失措，一反往日的淡定和冷漠。他急急地抓住林逸珉的手，“他不是林逸凡，他是小烨。”
　　林逸珉莫明其妙地看着他，有些不明所以。“你说什么？什么小烨啊？”
　　“他是我的弟弟烨啊，你看，他们长得多像。”宁燃伸手从衣兜里小心地掏出一张照片，放在CD旁比对。
　　林逸珉将车慢慢停靠在路边。他接过照片，打开车内灯。
　　看着两张照片上的人，他不免暗暗吃了一惊。世上……真有长得这么相像的人。
　　“真像啊。”他情不自禁地感叹。
　　宁燃激动地紧握林逸珉的手，声音愈渐急切，“你告诉我，告诉我，那个林逸凡，他到底是不是小烨？”
　　林逸珉为难地看着面前激动的人，良久，才摇了摇头，说：“他是我哥哥。”……同母异父的哥哥。家丑不愿传扬。林逸珉避重就轻地将哥哥的事情简单地说与宁燃听。
　　满怀期待的心逐渐冷凉。宁燃尴尬地松开林逸珉的手，笑得比哭还要难看。“呵……对不起……是我失态了。”亲眼见证的事实，怎么可能会改变。多少次，他都希望那亲眼所见的，只是一场梦。虚梦醒后，他依然能看到弟弟灿然的笑脸。
　　可是，发生过的事，便是发生过。不可能抹消。
　　“你……没事吧。”林逸珉担忧地问。
　　宁燃慌忙收拾起心情，笑着摇头，“没事，我有点不舒服，不想去弹琴了。我就在这里下吧，再见。”说完，他推开了车门。
　　“等一等。”林逸珉唤住他。
　　宁燃回头，眼见林逸珉递过来一张CD唱片。
　　“送你做个纪念。”林逸珉淡淡地笑道。并未执意要送他，只是默许了他想要独自静一静的想法。刚刚他的反应过于强烈，口口声声的烨，于他而言，一定是相当重要的人吧。
　　失去亲人的痛，他比任何人都更能体会。
　　美好的亲情被破坏，偌大的世界只剩自己孤单一人。
　　那不是寂廖和悲伤可以形容的……痛。
　　****************************************
　　YS娱乐公司里，李克正忧心仲仲地询问柳安那天晚上整个事情的始末。尽管在业内消息被压了下去，但林逸凡这次着实伤筋动骨了，为长远着想，他不得不以休假为名放林逸凡的长假。要知道，为了这次的突发事件，公司又要凭空损失掉多少肥得流油的出场费啊。
　　这些气他不能撒在人气和实力扶摇直上的林逸凡，只好统统砸向另一个无辜受害者――经纪人柳安。
　　柳安再三辩解，却怎么也无法打动李克半分。林逸凡是YS娱乐里行情最好，身价最好的明星，给他放假无异于给公司股东口袋里的银子放假。这叫李克如何生气。
　　内线响起，李克也顾不得去听。半晌后，门外传来叩门声，李克脾气不好地吼一句：“进来！”
　　办公室的门被礼貌的打开，来人是李克的秘书，她十分客气地引着另一个人往里走。
　　李克定睛一看，慌忙赔上笑脸迎过去。
　　柳安转身，躬身看着李克一脸谨小慎微的姿态引着一位高挑入时的美丽女子入座。
　　“徐小姐，是什么风把您吹来了。”这位可是YS集团董事长徐洪的千金，娱乐集团未来的掌门人，李克将来的顶头上司。
　　徐玲兰轻笑着颔首，美丽的面庞上挂着职业化的笑容。“李社长不必客气，我今天来，是探望一个人的。Lance呢，他怎么不在公司？”
　　果然不出所料。长久以来，徐玲兰都十分关注这位冉冉升起的新星。林逸凡刚入行时，青涩得不谙世事，常常得罪业内权贵，一度被迫冷藏。在那方令他颓废的时光里，一次意外的偶遇，徐玲兰结识了他，并开始了令旁人侧目的另眼相待。若非她的点化，林逸凡想要拼出今天的成就，只怕还需等上几年呢。

　　Chapter 61 挚交

　　李克小心地察看徐玲兰的脸色，他最猜不透的，便是眼前这位温柔和善的小姐。在公司里不挂任何职务，坚持从底层做起，她的处事风格一度小心翼翼，毫不张扬。惟独在林逸凡的事情上，她不依不挠，甚至不惜动用所有可以动用的关系和人脉。但私下里，她与林逸凡却似乎并不熟络。
　　这也无形中打破了公司里的那些流言蜚语。只是，今天她为何又突然明目张胆地来找林逸凡了呢。
　　心里的想法兜转不断，李克脸色依然保持着恭顺的笑容，连声答道：“Lance正在休长假，前些天他的脚意外受伤了，昨天参加一档节目伤情加重，所以，我们不得不让他卧床休养几天。”
　　听了李克的如实汇报，徐玲兰点点头，“既然如此，我择日再去探望。”她抬眼望了望忤在桌边的柳安，客气地笑道：“这位一定是柳经理吧。”柳安贵为YS娱乐公司的部门经理，但为了全力打造YS公司最耀眼的明星，股东会决定让这位曾经的金牌经纪人来带林逸凡。这个决定，多多少少令时值高位的柳安心里很不平衡，却又敢怒不敢言。
　　“是，小姐好。”柳安恭敬地应承。
　　“这个消息告诉二位也无妨。”徐玲兰卖了个关子，看着他们面面相觑的脸，笑道：“集团内部决定，全力培养YS娱乐的艺人――Lance。年后，将全力拓展海外市场。”她抬眸，看向李克，“李社长，这个消息你应该不觉得陌生吧。”
　　李克对这个消息早有听闻，看来这次林逸凡真的是遇上一贵人。以他现今的实力拓展海外市场并非难事，只是海外市场却远非想像中那样简单。那毕竟是别人的地盘。
　　“是，这件事董事长向我暗示过。”
　　“已经定下来了，过些天就会召开董事会正式宣布。”徐玲兰以当家人的身份和口吻向他们透露公司内部最新的决定。
　　难道……她真的即将接手集团公司了吗。
　　徐玲兰站起身来，踱到门边。李克和柳安连忙跟上，柳安为她拉开门，徐玲兰停下来，侧头问李克，“对了，Lance是在哪里休养？”
　　“在宁泽温泉。”
　　“嗯，这个消息你们暂时不要透露出去。”徐玲兰娴静地浅笑，“我想，给他一个惊喜。”说完，踩着细高脚翩然离去。
　　U-PARK气势非凡的总裁办公室里，方煜仟心神不定地审阅着面前堆积如山的文件。秘书筱凌抿唇站在他身侧，她心焦地看着状太不佳的大老板，犹豫着是否应该提醒他，笔握反了。
　　方煜仟修长的手指习惯性地轻敲着桌面，反握的笔捏在他的手里，并未显出丝毫滑稽可笑的感觉。帅气的人就是有这等得天独厚的优势，无论做什么都帅得惊人。筱凌无限感叹着眼前这位令她倾心已久的大老板。
　　“BOSS，那个……” 筱凌硬着头皮唤一声。有份合同大主雇等着要呢，不催不地啊。
　　方煜仟恍若未闻，筱凌实在没有胆量再唤他。
　　她疑惑地看着素来冷静自恃的老板。他此刻焦躁不安的情绪究竟缘何而生。是什么重要的事情在困扰着他，让喜怒哀乐从不形于色的人这样失态。
　　“咚，咚，咚……”叩门声轻轻敲起，筱凌循声望去，眼见一位娴静的美丽女子正站在门口。
　　方煜仟醒神，望向门边的徐玲兰。她怎么来了？
　　“你先出去吧。”他挥退身边的秘书，看向徐玲兰。“请进。”
　　徐玲兰款款地在他对面落坐，脉脉地看着面前暗恋了十余年的俊美男子。
　　方煜仟扬唇一笑：“好久不见了，玲兰。”
　　迷人的笑容，近在咫尺地绽放着，徐玲兰只觉得呼吸都要凝滞住。良久，她深呼吸一口，声音微颤，“煜仟哥，咱们……真的许久没见了。”
　　方煜仟浅笑着站起身，踱到酒柜前，转身问：“想喝什么？”
　　徐玲兰就着转椅将身一转，笑盈盈地望着方煜仟，突然很想向他撒娇呢。于是，她歪着头，娇嗔道：“我想喝哥亲自煮的咖啡。”
　　方煜仟倒酒的手一抖，腥红的酒液沿着杯壁滑下。哗啦啦的声响里扬起男人低沉的声音，“我叫筱凌冲一杯过来，我这里……没有咖啡机。”徐玲兰的一番话，情不自禁令他想起了当年的火岛之行。那天，他们在小木屋里，四个人围坐在一起，品着方煜仟亲手煮的咖啡。
　　他还记得宁烨手忙脚乱的可爱模样，还有那场可怕的灾难里，他们宣告的誓言……
　　煮咖啡……如今的他，哪里还有那份闲情逸致。
　　徐玲兰知趣地收住话题，缓缓走到方煜仟身边。
　　“哥，我想带你去见一个人。”她取过有天手里的酒瓶，兀自倒了一杯。
　　“什么人？”方煜仟问。
　　徐玲兰与他酒杯相撞，开心道：“见了便知，那可是我准备了许久的一份惊喜哦。”她调皮地冲他眨眨眼睛。
　　方煜仟挑眉，“好，我倒要看看，玲兰给我准备了什么样的惊喜。”言罢，他爽落地将杯中的红酒一饮而尽。
　　*******************************
　　宁泽温泉地处市郊，建在青山绿水的林间，低矮的房子远远望去，像是一个小小的村落。完全看不出来，这是一家设施一应俱全的高档酒店。
　　林逸凡穿着浴衣，坐在池边。□的小腿浸在温泉里，引来一群可爱的袖珍小鱼。小鱼儿的嘴在他腿上亲亲，闹得他□难耐，咯咯地大笑开来。
　　“哈哈哈……”他朗声笑着，双腿在池水里晃荡，闲适地好似世外之人。脱离了五光十色的舞台，回避了都市忙碌的喧嚣，藏身在这处村野般的酒店里，他只觉得时光就此永驻也好。
　　方煜仟怔怔地看着池水边的人，视线停留在那抹粲亮的笑容上。为什么……在他身边的时候，从未见他露出过这样坦然的笑。舒心地不谙世事，开怀地没有阴霾。
　　他忽然不想走上前，生怕破坏了眼前的美好与和谐。
　　徐玲兰凝视着身边的男人，淡淡的忧伤滑过她的眼底。她轻轻推一下方煜仟，提醒道：“哥，你没事吧。”三年前，第一次看见林逸凡的时候，她也像他这样惊讶。
　　“玲兰，这就是你的惊喜？”平静的话语里听不出情绪。

　　Chapter 62 所谓惊喜

　　徐玲兰点点头，她望着池边与小鱼儿嬉戏的清俊男子，幽幽地说：“嗯，是啊。哥，我知道，你需要一剂疗伤圣药。”她转过头，与方煜仟相视，“三年前，当我发现他的时候，我就一直在想，若是你看到他，会怎么样？”
　　方煜仟蹙眉，久久没有回答。遇上了他……会怎么样？
　　结果，什么也没有改变。空落落的心还是孤寂的没有落点。
　　爱与不爱，其实很简单。可是，放在他这里，却矛盾得可怕。
　　爱……他是再也给不起任何人了。
　　每每触及那人清亮的眸光，他又觉得粉碎那里面清澈的光芒是一种过错。渐渐地，他开始不晓得要如何面对这个人，这个长得跟宁烨一模一样的人。
　　远离……是唯一的途径。却偏偏还是左右为难。
　　徐玲兰误会了他的沉默，她鼓励着男人勇往直前，“哥，逝去的人不会再回来，你应该往前看。你是如此强势，如此优秀的人，为什么非要用回忆裹住自己，让悲伤无止境地折磨你呢。”她言辞切切，只愿方煜仟终有一日能走出情殇。她情愿自己的一颗心在胸膛里滴血，总好过眼睁睁看着深爱的男人悲伤。
　　爱……从来都是自私的。然而，当拥有它的人怀揣一颗敞亮的心灵时，它将变得无比伟大和骄傲。
　　方煜仟感激地看着徐玲兰，“谢谢你，玲兰。”他笑了，笑得苦涩牵强。
　　徐玲兰望着面前满脸感伤的男人，再也抑制不住地，展开双臂，将他紧紧拥抱。“哥……”我好爱你啊……她哽咽着，吞下脱口而出的告白。迟了十多年的告白，再也没有说出口的意义。若他能幸福，她也会同样开心的。
　　林逸凡听到声响，转过头来。恰好撞见一幅优美柔和的画面。
　　他呆呆地望着那一幕，美丽的女人痴情地拥着面前的男人。男人的脸上露出的，是满足和释怀的笑。
　　方煜仟……和……他的爱人吗？
　　他颤抖着掩唇，激动地乱了神智。他顾得不脚伤，急急地站起身，落慌而逃。
　　他逃得那样的迅速，一路上不知撞倒了多少摆放茶水的木架。只留下一路叮叮当当的脆响，和茫然失措的背影。
　　再也跑不动了。林逸凡不知道自己跑了多久，只知道原本恢复的伤又疼起来，剧烈地痛好似要将他撕碎。
　　他伸手捂住伤处，却发现，原来痛到极致的是……心。
　　徐玲兰……那个娴静又美丽的女人，是他的最爱……？
　　原来……如此。
　　多么美好的神仙眷侣啊。
　　为什么，明明逃开了，却还要让他看见。看见那根本不属于自己的幸福。
　　***************************
　　方煜仟皱眉看着跌坐在地上的人，他狼狈的小脸与之前叛若两人。头发凌乱的搭在额前，浴衣散乱地敞开着。瑟瑟春风里，他瘦削的背影在清风中冷颤。
　　方煜仟走过去，心间漫过一丝隐痛。
　　“怎么搞的，有没有摔伤？”低沉的声音犹如一道平地惊雷，炸得林逸凡猛地缩身弹开。
　　伸出的手尴尬地停在半空，方煜仟诧异于林逸凡的反感。
　　“你没受伤吧。”想起地上的一片狼藉，他温柔的目光在林逸凡身上游走。方煜仟再次伸出手去，想将他拉起来，“过来让我瞧瞧。”他极力让自己的声音听起来平稳，不与面前受伤的人计较。
　　“啪――”满心的关怀被林逸凡无情地挥开。“走开，我很好，还不需要向你摇尾乞怜。”
　　“你――！！”方煜仟本就心高气傲，何曾这般低声下气过。眼见一片好心被人践踏 ，再深的愧疚也阻不住心中高涨的怒焰。“简直是不可理喻。”
　　林逸凡撑着山壁站起来，颤声道：“真是不好意思，扫了方少爷的雅兴。”他扶着墙，身形摇摇晃晃。
　　方煜仟狠心地不去搀扶。他蹙眉看着面前倔强的人，不明白他话中的意思。
　　悠长的沉默里，林逸凡的心逐渐冷透。他会放下挚爱的女人追过来，还真是稀奇呢。
　　他攀着山壁，一步一步往前挪。
　　擦肩而过的时候，方煜仟攫住了林逸凡冰凉没有温度的手。
　　林逸凡奋力挣脱，无奈却被男人紧紧地钳住。
　　方煜仟秀眉深锁，黑洞般幽深的眼里是看不清切的情愫。“你到底想要怎么样？”
　　“方少爷追过来，不会就只是为了问这个吧。” 林逸凡嘲讽地看着他。任他紧紧地握住自己的手，不再去拉扯。
　　感受到他眼里的疏离，方煜仟心下竟漫过些许慌乱。为什么……当他鼓起勇气想要向前迈进的时候，那扇门却匆忙地又关上了。
　　“我们……别再闹别扭了，好吗？”缓缓低下头，方煜仟软语求和， “如果你是在为那天的事生气，我可以解释。节目那天，公司有很重要的事情，我必须回去处理，所以，才没能等到你唱完便走了。”
　　“够了！！”林逸凡厉声喝止，“方少爷，您也太高估自己的影响力了吧。那天，你来或不来，根本就没有意义。”真是可恶透顶的男人啊。若他现在提出契约中止，从此两人再无干系，他会敬他重他，甚至祝福他。
　　可这个虚伪的男人，竟然可憎至此。一手怀抱深爱的女人，一手却还贪婪地握着他不放。难道他当真以为这世上所有的一切，他想要便能如愿吗。
　　若不是亲眼所见，林逸凡怎么都不愿意相信……方煜仟是如此恶劣的人。
　　方煜仟强压怒火，瞪视眼前倔犟如牛的人。他到底是吃了什么熊心豹子胆，敢一而再再而三地忤逆他方煜仟。
　　可是……
　　“让我看看你的脚，好像又肿起来了。”良久，他终于捺下怒气。昏了头的人又何尝只他一个。就连自己都在不知不觉地发生改变。
　　曾几何时，他也放下过所有的骄傲与跋扈，掏出满腔的宠爱与赤诚。而今，他决定再搏一回。因为……只有抓住了希望，才能……不跌入绝望的深渊。
　　就像玲兰说的，他是方煜仟，无所不能的方煜仟。怎可以，轻易让悲伤缚住了脚步。
　　面对男人近乎低声下气的恳求，林逸凡只冷冰冰地说：“不劳费心。”。
　　方煜仟淡淡地看一眼偏侧过去的小脸，缓缓地蹲下身去。
　　受伤的脚踝果然又高高肿起，许是奔跑时撞上了什么硬物，青紫的淤痕泛滥一片，触目惊心。
　　“你干什么？”当熟悉的温度再次裹缠上来的时候，林逸凡又惊又慌，失声叫起来。
　　“又撞伤了，你现在不能乱动。”方煜仟低着头，闷闷地说。
　　林逸凡根本不听男人的劝阻，反而轻蔑地笑道：“那又怎样？收起你那套假惺惺的把戏吧，朴少爷。有时候戏演过了，只会让人倒尽味口。”
　　方煜仟抬头，撞见他脸上露出的俾倪表情。许久，男人才慢慢站起身来。
　　男人眼里难得一现的脆弱，惊得林逸凡倒吸了一口凉气。
　　他黯下眸光，思量着是否应该赶紧离开。可是，渐升的歉疚却仿佛一双无形的手，将他牢牢地定在了当场。
　　明明这个可恶的男人曾无数次地伤害过自己。可为什么，在看见他难过的样子的时候，自己还是会心软得无法继续报复下去呢。
　　方煜仟微笑，语调有点飘忽，“逸凡，我……”轻蹙的眉心，异样的眼神，他略微不稳的声音里隐隐透露着某种讯息。
　　看见那样子的他，林逸凡怔怔地后退，晃荡的身形被男人及时扶住。他挥手，猛地将方煜仟推开，吼道：“滚开！”然后，踉跄着冲了出去。
　　方煜仟被推得向后晃了数步，只能……眼睁睁地，看他跑远了。

　　Chapter 63 来不及叙说

　　方煜仟慢慢地走回来，徐玲兰一直呆在原地等他。刚刚，躲在假山后面，她看见了所有的经过。
　　她亲眼看见，她桀骜不驯的有天哥哥被人狠心推开的全过程。
　　“哥……”徐玲兰担忧地走过去。
　　方煜仟露出微笑，说：“玲兰，我们回去吧。一会有个重要的会议要参加。”
　　“哥，你别这样。我想，他一定是误会了你什么，你好好跟他解释一下呀。我了解林逸凡的为人，他从来都是对人敬而远之的，很少向人发脾气。你要不要再试试，与他沟通一下？”徐玲兰着急地说。
　　“不必了，人在气头上什么话都听不进去的。”方煜仟昂起头，向前走。忽尔，又停下来，望着徐玲兰，说：“更何况，他不值得我去花心思。”他又不是宁烨……有什么资格获得自己的另眼相待。
　　徐玲兰冲上去拦住方煜仟。她定定地看着他，说：“你错了，哥。”
　　方煜仟疑惑地看她，徐玲兰下定决心，定要解开有天心中的死结。“煜仟哥……他才是这个世上最最幸福的人哪。有谁能像他一样，得到你忠贞的爱情？我一直好嫉妒他，只宵一眼，便夺去了你所有的注意。”而我们……挖空了心，掏空了情，你的目光也一丝一毫无从旁落。
　　她哽咽着，继续道：“在我看见他的时候，我一直觉得，会不会是宁烨回来了。你看见他的时候，难道不是这样想的吗。煜仟哥，别再为难自己了。你对他好，并不代表就是背叛了宁烨啊。”
　　方煜仟怔住，他愣愣地望着徐玲兰，仿佛想要透过她，寻找到某种极力找寻的答案。
　　徐玲兰动容地瞧着面前英俊帅气的男人，缓缓握住他的手，低叹道：“哥，饶了自己吧。那不是你的错呀。”
　　那……不是他的错。方煜仟懵懂地想。
　　无数次深深地自责，无止境地痛彻心扉的悔恨……那次可怕的意外，真的……不是自己的错吗。
　　他的烨，真的……从来也不会怪他？
　　“玲兰……”紧紧地拥住面前的女子，方煜仟却是连一句感谢的话也说不出来了。
　　徐玲兰轻轻抚顺着男人的背脊，眼里积满泪花，只得颤声安慰：“一切都过去了，哥。”往昔早已随风而逝，未来的路横呈在你我面前，我们必须昂首挺胸，坚强地走下去呀。
　　林逸凡顺着墙壁缓缓地滑下，清风拂过，陡峭的春寒袭袭吹来，跟他的心一般冷。
　　他泄气地将头靠在墙上，眼角的余光里，残存着屋外一双男女深情相拥的画面。
　　幸好……阻止了那个男人的话。他是想对自己说抱歉吧。
　　他才不要听见呢。林逸凡自嘲地想。凭什么，做错了事，一句对不起便能尽释前嫌。
　　伤透了的心，岂是三个字可以挽回的。
　　方煜仟还真是痴情啊。为了这个女人，无所不用其极。
　　既然真正的主角登台了，那么，他这个跳梁小丑也该退场了吧。
　　居然，在游戏里动了情。爱上游戏当中的主角人物，是不是很悲哀。
　　他承认，他有爱上过那个男人。只可惜，爱……来也匆匆，去也匆匆。
　　***********************
　　“先生，您……没事吧？”服务生小心地上前探询。
　　林逸凡瞥一眼面前清秀可爱的男孩，咧嘴笑着，摇摇头。他伸出手，侧头问男孩：“能帮我一下吗？”他才不要做自怨自艾的可怜虫呢。生活是自己的，谁人有资格掌控？
　　清秀的服务生赶紧拉着他的手，将他从墙边扶起来。
　　林逸凡顺势靠在男孩子的身上，桀桀地笑道：“我住在“涧山”，能送我过去吗？”
　　男孩点了点头，用心地搀扶着他走向林间的一处小木屋。
　　“您的脚受伤了，我去请医生过来吧。”将人送入房内后，服务生看着他高高肿起的脚踝，脸上露出担忧的神色。
　　林逸凡勾唇一笑，摇着头，他指了指冰箱，说：“那里面有冰块，麻烦你帮我拿过来好吗？”
　　服务生愣了片刻，随即点头，跑过去把冰取了过来。他将冰递给林逸凡，林逸凡却凝眸看着他，只是不伸手去接。
　　“先生，您要的冰。”服务生尴尬地提醒。
　　林逸凡伸手取过冰块，手指若有似无地抚过男孩白皙的手背。服务生手一抖，冰块险些掉在地上。
　　细看之下，这孩子长得还挺漂亮的呢。干净的面庞，文秀卷气的五官，整个人透着清爽如朝露般的气息。长相气质真是个不错呢。
　　“你叫什么？” 林逸凡直勾勾地看着略显慌乱的男孩子。
　　服务生咬着唇，犹豫地回答道：“肖……肖锦。”
　　“嗯，小锦……很衬你。” 林逸凡别有深意地看他一眼，笑道：“知道我是谁吗？”他笑着问他。
　　肖锦点了点头，没有吭声。
　　真是个害羞的孩子啊。林逸凡低叹一声，弯下腰去，将冰敷上伤处。
　　“啊――！”他突然没来由的尖叫。
　　肖锦吓了一跳，连忙蹲下身，心急地问：“您……您没事吧？”
　　多么单纯啊。一如当年的……自己。林逸凡浅浅地微笑，看着近在咫尺的漂亮男孩，他忽然感到有些于心不忍了。
　　“能帮帮我吗？”林逸凡故意露出痛苦的表情。心善被人欺。他有余力怜惜别人，可又有谁会疼惜他？
　　肖锦垂着头，闷声答道：“嗯。”
　　林逸凡轻佻地将脚大放到肖锦的膝盖上，笑眯眯地说：“用冰帮我敷一下吧。”
　　肖锦仍然蹲跪在地上，他呆呆地望着眼前白皙修长的腿，和红肿一片伤处。良久，才讷讷地说：“先生……我……我是大堂服务生。”
　　“我知道啊。” 林逸凡扑噗一笑，肖锦不解地抬头看他。林逸凡双手轻松地向后撑住，眯眼笑道：“小锦，你是不是想要我教你怎么做啊。”说完，他故意将脚抵了抵肖锦的膝盖。
　　肖锦本就格外紧张，被林逸凡一逗弄，身子有些摇晃不定。
　　林逸凡一把握住他的肩，稳住他的身形，笑道：“把冰放在红肿的地方，然后轻轻地按一会就行了呀。”他云淡风轻地笑着，随口的几句话反倒弄得肖锦不好意思起来。
　　敢情，还是自己多心了不成。肖锦讪然笑了笑，说着便按他说的做。
　　肖锦的力道均匀而舒适，是个冰雪聪明的孩子。
　　林逸凡暗暗叹息一声，摒弃掉心中升腾起的某种念头。
　　脚上的伤缓缓地舒解了，可是……心里的呢。
　　心里的伤，何时才会消散。
　　他闭起眼睛，脑海中熏熏绕上来的，是温泉池边的那一幕。氤氲的热气里，满足地抱拥在一处的两个人。
　　方煜仟……就算要卿卿我我，为什么不换个地方呢。为何……偏巧要让他看见，看见最不愿意目睹的一切。

　　Chapter 64 误会

　　“煜仟哥，去找逸凡吧。”徐玲兰诚恳地说：“我相信，他就是那个能带你走出过去的人。”
　　方煜仟拍了拍徐玲兰的肩，话语里透着感伤。“玲兰，困境……只能靠自己走出去。”
　　眼见他转身欲走，徐玲兰不死心地叫道：“煜仟哥，不试一试怎么知道呢。”
　　“为什么？”为什么非得把那个人推给自己。
　　“因为你需要他。”徐玲兰肯定地说。
　　方煜仟摇了摇头，说：“你错了，我从不需要任何人。”除了宁烨。只可惜，他早已被上帝带回了天国。从此，天人永隔。
　　徐玲兰定定地看着他，笃信地说：“再强硬的人，也是需要一处港湾的。风雨来时，可以遮避。累了的时候，可以休憩。煜仟哥，就算不□人，你也可以拥有一位真心相待的知心人哪。”世上恐怕再没有哪个女子会像她这般，如此迫不及待地将心爱的人男人推入别人的怀抱。
　　纵然如此，徐玲兰依然觉得开心不已。她知他，懂他，这就够了。并不是所有的人，都拥有与方煜仟并肩而立的荣幸。不能成为与他并肩的人，能在背后默默地守护他，也好……
　　方煜仟蹙紧眉头，深思着玲兰的话。也许，这是个不错的办法。
　　他不可以爱上林逸凡。那样做，便是背叛了对烨许下的诺言。
　　但是，相处的方式并非只有单纯的一种啊。或许，成为不同寻常的亲密的朋友也不失为一个好法子。
　　思量间，一抹浅淡的笑渐渐爬上方煜仟俊美的脸庞。
　　“他住在花园旁边的涧山苑，快些过去吧。”徐玲兰了然地笑着。
　　方煜仟点点头，说：“谢谢你，玲兰。”然后，他冲她摆摆手，豁然开朗地迈出了脚步。
　　*************************
　　小木屋里，林逸凡闭目享受着按摩带来的舒畅。只是，他的轻松却是肖锦累得满头大汗辛苦换来的。
　　“先生……您……好些了吗？”他不得不开口询问。要知道他已经不知道给他按了多久了。等会领班查勤，没见他的人影，准会大发雷霆。
　　林逸凡笑着摇摇头，说：“脚上好多了，不过，肩上还很痛。来，小锦啊，起来帮我揉揉肩吧。”
　　“那个，我不是按摩技师，如果你需要的话，我去帮你叫位师傅过来，好吗？”肖锦开始有些不满。难道真当他是随便使唤的仆人啊。
　　林逸凡睁开眼，直直地盯着面前的男孩。触到那犀利的目光，肖锦慌忙低下头去。无形的压迫感沉沉地堵在心头。这个人……好有气势啊。
　　林逸凡缓缓站起身，睨视着青涩的在锦，帅帅地笑道：“我看你的技术就挺好的，比那些不知轻重的技师要高明。”他故意挑逗，将嘴凑近在锦细碎的发间，低低地说：“小锦啊，你知不知道……有些时候，是不可以撞见某些人的。”在错误的时间，遇上错误的人，只会害苦了自己。
　　他满意地看着男孩泛红的脸，继续逗他玩。
　　*********************
　　方煜仟走到涧山苑前古香古色的花园旁。这里的建筑风格典雅而优美，别有情趣的亭台边盛放着一树树娇丽的桃花。他踩上青绿的草地，心里不禁徜徉出一丝穿越时空的错觉。
　　看着木屋上古朴的“涧山”二字，方煜仟抿唇低笑，放轻了脚步。
　　那小子在做什么呢？
　　也许还在生闷气……又或许是在收拾伤处……
　　一想到这里，方煜仟的步伐不知不觉加快。他大步流星地跨上木地板，急促地伸手一把将推门拉开。
　　林逸凡暧昧的言辞还来不及出口，眼角的余光悉数被门边突然出现的人霸占得一干二净。
　　电光火石间，他改变了主意。
　　凑到肖锦耳边的唇掉转方向，张口咬上那孩子红润青涩的嘴唇。
　　肖锦登时吓得两手在空中乱舞，却傻傻地不知道推开眼前莫明其妙的人。
　　林逸凡所有的视线和注意力全部投注在了门口，他眯着眼，脸上的表情冷到极致。他暗暗伸出手，控制住肖锦乱挥的手臂。
　　方煜仟傻眼地看着眼前发生的一幕。
　　他以为……他正在独自受着伤病的折磨。所以，才会急不可耐地前来探视。
　　结果，却撞见他与人在偷欢。
　　扶在门框上的手，不自觉地收拢，紧捏成拳。他恨不能一拳挥过去，打散对面那两个不要脸的人。
　　但是……
　　看着那双曾经游走在自己脸上的素白的手，如今却温柔地轻抚在少年青涩的脸上，方煜仟没来由地感到一阵无力。
　　他已经失去了很多很多东西，所以，不在乎再失去一次。
　　轻轻将拉门关上，方煜仟转身步下台阶。
　　阳光拨开云层，折射出耀眼的光芒。方煜仟眯眼，瞧着那束金色的光线。感觉它离自己那么近，那么远……
　　伸出手，依然什么也没能抓住。
　　收起自嘲的笑，男人挺直背脊，迎向一片炫目的光华。
　　狠绝的笑意自林逸凡的脸上慢慢消退。顷刻间，他猛然推开肖锦。
　　“你……”肖锦拼命地擦着被侵犯过的唇，瞪视着对面无动于衷的始作俑者。
　　林逸凡虚弱地晃倒在床上，懒懒地说：“对不起，因为你太可爱了，所以……”
　　不等他说完，肖锦早已愤怒地冲到了门边。
　　“等等。”林逸凡出声唤住他。
　　肖锦坚持拉开门，走出去。
　　“喏，你应得的小费。”林逸凡慢慢走到他身边，递过去一叠厚厚的钱。
　　肖锦颤抖着转过身来，倏地扬手，将厚实的一沓钱尽数打落在地。
　　“谁要你的臭钱。”说完，转身跑远了。
　　单薄的钱币宛如飘落的雪花，落在房间的每一个角落。一如此刻，他破碎的心。

　　Chapter 65 幽隐地痛

　　一连数月过去，他们没有再联系过。彼此过着属于自己的生活。
　　林逸凡的脚伤痊愈后，便投入紧张的工作之中。江南区浪漫温馨的别墅依旧，于他，却是再无一丝干系。如他所料的，方煜仟也没有再找过他。
　　原本被硬生生拉扯到一起的两个人，断了那惟一的联系，即便身处在同一座城市里，依然遥远得难以触及。
　　人与人之间的关系，竟是，脆弱至此。
　　经过岁月的侵蚀，连最坚固的城池都可以消磨风化。更何况……是那些原本就没有痕迹的伤？
　　只是，难免……在寂静的夜晚，在闲瑕的空隙里，总有一丝隐隐地痛躲在暗处折磨着他。
　　“Lance，笑一笑。”摄影师小心地提示微微闪神的林逸凡。
　　他连忙对准镜头，露出一抹天使般的微笑。一切尽善尽美，只除了那看不见的阴霾。
　　偌大的摄影棚里，搭建出各色气势恢弘的场景，配上造型师精心打造的行头，林逸凡一身劲装置身于这一片磅礴的场面里，美形得让人的眼睛都不舍得眨一下。
　　“怎么样？我哥很帅吧。”林逸珉骄傲地看着对面美仑美奂的哥哥，言语间尽显赞叹。
　　宁燃直直地望定镁光灯下的人，闪烁的光，扑朔迷离地打照在他脸上。他精致清秀的脸被完美的烟熏妆装点得极其妩媚。
　　即便遮掩了原本的模样，他仍是那么赤诚坦荡。宁燃沉浸在熟悉的轮廓里，不能自以。
　　“喂……”林逸珉轻轻撞一下宁燃的肩，好整以瑕地说：“不至于惊艳成这样吧？”
　　宁燃混然忘我。他根本忘记了自己现在身处何地，他只以为眼前出现的那个人，便是他的弟弟――金烨。
　　这样的念头，哪怕只是闪现而过。都令他干涸的心如雨露洒过一般酣畅。
　　“宁燃，宁燃……？”林逸珉低声唤他。
　　宁燃依然没有反应。他全神贯注地盯着镜头前的人，好像生怕那人会在眨眼之间消失似的。
　　一直到，灯光黯淡下来，人们四散开去，那个人踩着昂扬的脚步慢慢地朝自己走来。宁燃才渐渐有些醒神。
　　“珉珉，你什么时候来的？” 林逸凡微笑地看着自己的弟弟，淡淡地扫了一眼旁边的宁燃。
　　林逸珉略晓个中缘由，所以看到宁燃的反映并不十分惊讶。他拉着宁燃赶忙介绍给林逸凡，“哥，给你介绍一下。这位是宁燃，我时常跟你提起的那位琴师。”
　　“哦，原来您就是林逸珉经常提起的那位琴师，很高兴认识你。”林逸凡礼貌地伸出手。
　　宁燃缓缓握住林逸凡的手，心中百感交集。眼前的这个人，若是小烨的话，那该有多好啊！
　　“宁先生，我听林逸珉提起过你的钢琴造谙。正巧，我下一张专辑里想融和一些清新的音乐，不知你有没有兴趣参加？” 尽管面前这人的表情和反映过于□，林逸凡还是很客气地谦和以待。毕竟，这个宁燃能够时常被珉珉挂在嘴边，想来也是很重要的朋友吧。
　　林逸珉尴尬地提醒宁燃，“我哥在问你意见呢？”说好今天要将他引见给哥哥的，怎么见到了人，宁燃的表现竟然糟糕至此。
　　“啊？”宁燃恍然大悟，不好意思地低下头去，轻声讪笑道：“对不起，我失礼了。能有幸与您这样的有音乐素养的人合作，是我莫大的荣幸。”宁燃慌忙进入状态。
　　林逸凡淡淡地点点头，说：“好，改天我让经纪人与你联系，我们约个时间好好探讨一下新曲的创作事宜。”应承下这桩仓促而定的合作，只是不想拂了林逸珉的意。打从第一眼见到这个被林逸珉吹得天花乱坠的琴师的起，林逸凡就很不喜欢他看自己的眼神。
　　明明是陌路之人，他却偏要露出那样动容的目光，紧紧咬着自己不放。
　　这样的眼神，他看得多了，也腻味了。
　　林逸珉也听出哥哥话中的逐客之意，他面上什么也没有表露，咧嘴冲林逸凡笑道：“哥，如今想见你这位大忙人，还得大老远跑到你工作的地方来。你上次欠我的那顿大餐可是还没有着落啊，你打算什么时候兑现啊。”
　　林逸凡宠溺地看着弟弟，好心情地说：“好啦好啦，不就是一顿饭吗。择日不如撞日，就今天吧，等会拍完这几组照片，我们就去吃饭，怎么样？”
　　“啊……？还得等拍完几组照片啊。”林逸珉抱怨起来，“你拍一组都要那么久，几组那得磨蹭到什么时候啊。”
　　宁燃眼睁睁看着他们兄弟之间浓厚的情谊，心里渐渐不是滋味。曾经，他和烨也有过这般温馨的时光。只可惜，宝贵的时光却短暂得令人心悸。
　　“工作为重，臭小子。” 林逸凡轻轻给了弟弟一拳，旋即将视线转向宁燃，“宁先生也一起去吧。”
　　“嗯？”宁燃感受到林逸凡对自己的排斥，没有料到他还会邀请自己一同前去。他点点头，欣然应允：“那……那就打扰了。”
　　“跟咱们客气什么呀。”林逸珉打趣道。
　　宁燃与他相视一笑，面向林逸凡说；“那个……请不要叫我宁先生，叫我宁燃吧。”
　　林逸凡微微轻愣，若有所思地盯着宁燃看了一会，才缓缓点头，说：“好。”
　　“珉珉，我先去工作了，一会联系。”说完，他转身走回人群里。
　　********************************
　　U-PARK总裁办公室里，明亮的灯光将偌大的房间照得亮堂堂的。华灯初上的夜晚，这里却还保留着白日的喧嚣。
　　筱凌将最后一叠文件抱进去，轻轻地放在巨大的办公桌上。看着仍旧埋首工作的总裁，她恨不能倾尽全力为他分忧。只可惜，心有余力不足啊。
　　“总裁。”她懦懦地唤一声。
　　“什么事。”方煜仟认真审阅着文件，专注的目光游走在每一个字里行间。
　　“很晚了，需要我帮您订份餐送上来吗？”筱凌很想劝他早些下班回家。他们勤劳的总裁为了眼下这桩CASE已经泡在办公室里三天三夜了。
　　说来这桩CASE并不大。至少对于闻名遐尔的U-PARK来说，它算不上大CASE。可是，她却甚少看见总裁对一件事如此上心。以前，无论多大的阵仗，不管对方客户的来头多么惊人，也很少见过总裁这样不眠不休。
　　唉……她低叹一声。果然，小人物就是无法参透大人物的想法啊。
　　方煜仟看完最后一个字，长舒一口气，将文件合上。他靠在椅背上，懒洋洋地说：“不必了。我约了人在“绯樱居”。你安排一下，我马上过去。”
　　“是，要不要我帮您冲杯咖啡？”
　　方煜仟摆摆手，“不用了，你去吧。”
　　他坐在皮椅里潇洒地一转，缓缓站起身来。
　　方煜仟踱到窗边。静夜的城市里灯火绚烂，他眺望天际一片深沉的黑暗，慢慢燃上一支烟。
　　这次的商谈，明里是一次冠冕堂皇的公司间合作，实则裹藏着不可告人的秘密。
　　费尔南多搞到的那批质量上成的货，将通过这一次看似平常的通商流到他的手里。在他的运筹帷幄下，最终，他以三七分成与巴西人定下了协议。许多年没再碰过毒品，所以，他才不得不更加谨慎。
　　本来，他是不打算接受巴西人的这番好意的。道上混的，是有情义，可是情谊却又是这个时代最不值钱的东西。巴西人舍得花尽心思讨好他，背后肯定暗藏了某种玄机。放在平时，方煜仟一定会权衡再三方作考虑。
　　可是，那天却很不巧，正好撞上林逸凡与人偷欢。一气之下冲回公司的方煜仟，在众人的瞠目啧舌下，独自拍板应下了这桩生意。事后，他与费尔南多取得了联系，从巴西人豪爽的笑声里，他总觉得这件事恐怕并不简单。
　　未雨绸缪，才能有备无患。
　　所以，在这桩生意上，他花了比更多的心思。

　　Chapter 66 绯樱居

　　绯樱居是一家著名的日本料理店。和食是用眼睛来品尝的料理，烹饪方法算不上复杂，各道工序却甚为考究。绯樱居的老板曾是为日本皇室掌勺的大厨，料理烹制手法是数百年的家传秘方。精妙的烹饪手艺，再佩上大师响当当的名头，绯樱居自然而然成了平常人眼里高攀不可的圣地。
　　来这里用餐，提前一个星期预订都显得太晚。林逸凡却一通电话便搞定了绯樱居，而且还是最清幽的雅室。
　　林逸珉边走，边眉飞色舞地揽住哥哥的肩，调侃道：“哥，今天你可是要破费了。”
　　“难得请你一次，今晚你就是把我的钱包吃得空空如也，也没问题。” 林逸凡笑着应承。
　　“好，你说的啊。一会儿，可别后悔。”林逸珉显得格外开心。
　　宁燃安静地看着他们二人，默默地跟在他们身后。林逸珉在面对哥哥的时候，显露出与平常完全不同的样子。
　　平日里，他沉稳内敛，完全一派成熟男子的气概。在哥哥的面前，他却毫无保留地露出孩子气的笑容。在亲人的身边，是最放松的时刻，再不需戴着累人的面具了。宁燃突然很有些羡慕林逸珉。
　　亲人……是一面最坚韧最结实的后盾，总能在背后绵绵不断地传递给自己强大的力量。
　　而自己，不可能再获得那种力量了。
　　雅室的门被侍女轻轻推开，宁燃随他们一道坐进这间清淡素朴的雅室。原以为绯樱居会是一家豪华奢侈的料理店，却不料风格清新古朴，十分典雅。在这样清幽的地方，只是这么盘膝坐着，也感到非常满足了。
　　“看看喜欢吃什么？”林逸珉将餐谱交到宁燃手里。
　　宁燃啧舌地看着餐谱上的菜色，那一个个天文数字差点没让他尖叫。他匆匆扫了一眼，说：“随便吧，我吃拉面就行了。”
　　林逸珉怪异地叫起来，“至于这么帮我哥省钱吗。”他睨了宁燃一眼，笑道：“别客气，不如，我来帮你点吧。”他取过餐谱合上，望向侍女，说：“吉列生蚝、鲑鱼生鱼片、豆沙白玉团、三文鱼寿司卷、海鳗鸡骨汤、香荽鱼松酿银萝、时蔬天妇罗，还有……”
　　“够了，逸珉，我们只有三个人啊，哪里吃得了这么多。”听他像报菜谱似的点餐，宁燃急忙阻止。
　　林逸珉摇头笑道：“宁燃，难得来绯樱居吃一次，怎么也得吃遍这里的特色嘛。”言罢，他含笑看一眼对面一昧饮茶的哥哥，说：“哥，你不会介意吧。”
　　林逸凡放下白天目茶碗，笑道：“你随意。”
　　“好。”林逸珉开心地望向侍女，继续点道：“每人一份红豆饭，味噌汤，当然，还有必不可少的清酒咯。去吧，就这些。”侍女恭敬地跪身退出去。
　　宁燃真为眼前奢华无度的大少爷感叹一把。他这一顿，平常人家只怕能吃上一年的家常小菜。
　　菜肴上齐后，三个人便开始投入这场五色五味俱全的佳宴中。
　　林逸珉吃得最香，大半的食物都被他收刮而去。宁燃吃得很斯文，完全无损他那张过份精致的漂亮脸蛋。三人里，唯一没怎么动过筷子的人，只有林逸凡。他除了偶尔喝几口清酒，其他东西很少碰。
　　宁燃将白玉团往林逸凡面前挪了挪，犹豫着说：“空腹喝酒伤胃，还是先吃些东西吧。”
　　林逸凡捏着酒杯，瞥一眼饭团子。他微笑着将杯一举，凑到宁燃眼前，“喝一杯？”
　　宁燃一愣，定定地望着他手里的酒杯。
　　“来来来，宁燃，跟我哥干一杯。”林逸珉非常热情地倒了杯酒递给宁燃。
　　宁燃犹豫地接过杯子，轻轻地与他碰杯。宁燃爽朗地将酒饮尽，看着林逸凡说：“你随意吧，别喝太多了。”
　　林逸凡勾唇一笑，隐含了几分轻蔑意味。随即，他仰头，一饮而尽。这么一点酒怎么可能醉倒他。自从那次胃出血事件后，他居然开始喜欢上喝酒了。
　　以前觉得喝酒会损伤嗓子，便总是不喝。但那次以后，他有些贪恋酒精的味道了。尤其是蒙胧的醉意袭上来的时候，整个人都轻飘飘的，连神经都仿佛被酒意侵腐，而变得不再清明。
　　眼见林逸凡又拿起了酒壶，宁燃再也忍不住地伸手拦阻他。
　　林逸珉却先一步握住了宁燃的手，将一碗味蹭汤塞进他手里，笑道：“没事的，我哥是千杯不醉。你喝汤吧，别吵他。”
　　千杯不醉？怎么可能。宁燃瞅着林逸凡微微泛红的脸，更加担心起来。
　　安静的室内传来手机振动的声音，林逸珉赶紧站起身来，扬了扬手机，说：“对不起，我出去接个电话。”说完，擦擦手，便拉开门跑了出去。
　　雅室里只剩下他们两个人。宁燃很想鼓起勇气与林逸凡交流，能遇见与亲弟弟长得如此相像的人，他真的很感动。尽管，一颦一笑，全然不似宁烨的单纯可爱。但是，面对着这张面孔，不言不语的气氛哪怕永远的持续下去，宁燃都觉得万分感恩了。
　　“你是怎么认识珉珉的？”静谧的气氛里，林逸凡竟然主动与他攀谈。
　　宁燃连忙回答，“我们在华沙认识的。”面对眼前这人时，他不再似从前那样冷若冰霜。
　　林逸凡放下酒杯，犀利的眼神直直地望向他，沉吟道：“你接近他，究竟，有什么目的？”
　　呃？思维短路了，宁燃不明所以地看着林逸凡。
　　“我看得出来，珉珉挺喜欢你的。” 林逸凡拿起筷子，拨弄着盘子里的白玉团，淡淡地说：“可是你，似乎另有目的呢。”
　　宁燃蹙起眉，白皙的脸上笼起一层感伤。“我……并没有要求逸珉为我引见的，请你不要误会。”
　　“你没有要求，可他，却这么做了。”林逸凡的语气咄咄逼人，“你很高明，宁先生。”
　　宁燃呆呆地望着他狭长迷离的眼，在那漆黑明亮的眸子里，他只看见冷绝的轻蔑。他从不允许被任何人看轻。即便是长得跟小烨一模一样的你，也不可以。
　　他坚定地站起身，骄傲地将胸一挺，“林先生，请你弄清楚一件事。我期盼与你合作，并没有什么不可告人的目的。纯粹是欣赏你对音乐的理解和执着，我们都是为梦想而战的人，只不过你的起点比我高而已。我有双手，足以养活自己，并非一定要寄于你的篱下。既然，您没有兴趣听我的音乐，那么，我先告辞了。”说完，便打算离开。
　　他毅然走到门边，侍女恭敬地将门拉开。
　　“等一等，宁燃。”
　　林逸凡低悦沙哑的声音隔空传来，宁燃顿下脚步。
　　林逸凡站起身，缓步走到他身边，说：“不听听你的音乐就放你走，我怕将来会失望。”
　　宁燃垂头不看他，没说答应也没说不答应。
　　林逸凡抬手，拍了拍宁燃的肩，说：“坐回去吧，珉珉那小子还没吃饱，一会就回来了。你帮我陪陪他，我出去一下。”言罢，他也不等宁燃的回答，信步走了出去。

　　Chapter 67 偷窥

　　喝了很多酒，林逸凡略感有些微醉。他上了趟洗手间，掬一把冰凉的水抹在脸上。酒精似乎真的在一瞬间挥发了不少。
　　靠在墙头，定了定神，他对着镜子再练习了一次开心的笑容。才放心的拉开门走出去。
　　林逸凡双手抄兜悠闲地往回走，经过一间雅室时，他意外地发现那间的门没有关紧，微敞开一条缝隙。
　　匆匆地走过，他讪笑着，只道侍候的服务生太粗心。
　　忽然，从雅室里传来一道熟悉的声音，他矫健的步履轻轻一滑。竟是停在了一墙之隔的雅室外。
　　“方总裁，这次的事多亏了您。今天略备薄礼，您可千万要笑纳啊。”
　　男人沉声一笑，爽朗地应承下来，“哈哈哈……你太客气了。东西你还是收回去吧，留下这位美人，就可以了。”
　　林逸凡身形凝滞，视线不由自主地探进风致雅室里。
　　娇丽柔美的和服女子盈盈地贴靠在方煜仟怀里，举起的酒杯被男人暧昧地含在嘴中。
　　看到那一幕，林逸凡心中警铃大作。
　　赶快离开！神经中枢发出强烈的警告。但是，林逸凡却感觉脚底好像生了根，身体无法挪动一分。
　　他微颤地紧捏拳，目光灼灼地窥视着里内的两个人。
　　轻微的声响引起了方煜仟的注意。他不着痕迹地瞄一眼声响传来的方向，余光触及到门边若隐若现的脸孔时，他的手不禁一抖。接下来，他却更紧地搂住怀中的日本美女。
　　“想不想尝尝别有风味的清酒？”方煜仟含笑，看着如痴如醉的女子。
　　女子像中了盅一般，贪恋地仰望着男人如神祗般俊俏的脸，傻傻地点头。
　　方煜仟微微侧目，抿一口清酒，缓缓渡进女子的红唇里。
　　“愿意留在我的身边吗？”男人沉吟道。
　　“愿……愿意，我愿意。”日本女人欣喜若狂。
　　心里像是被钉入了一枚钢针，活生生地撕痛。林逸凡摇晃着，不知何去何从。
　　那么多天以来，私下里，他都心存侥幸地想要偶遇他。
　　不料，当真遇上了。却是这番光景。
　　他又找到了新的猎物。所以，可以心无旁鹜地丢弃从前的人。
　　本以为足够坚强的心，还是在这一刻显出了原形。
　　林逸凡难过地缩回身，贴靠在墙上。他努力地调整着呼吸，只是不想让珉珉他们看出自己的异样。
　　方煜仟眼角的余光毫无旁落地注意着门外的动静。直到门边再不能看见那道挺削的人影，他才松手，冷酷地推开窝在怀里的女人。
　　久久没有动静，方煜仟再也按捺不住，匆匆站起来。
　　日本女子被无情地推开，还残存着一丝念想，伸手去拉他。方煜仟“咚”地打掉女人伸过来的手，疾步冲到门边。
　　女人还想痴缠，让身旁一直不敢言语的老板一瞪眼，退了回去。
　　方煜仟猛地推开拉门，看着外面空无一人的长廊。如铁的拳头愤恨地砸上墙壁，震得木制墙面不停地轻颤。
　　本是打算气气他，让他回头的。没想到，那个家伙居然就这么不声不响地跑掉了。
　　是真的不屑呆在自己的身边，还是……？
　　方煜仟迅速摒弃心里升腾的念头。怎么可能，那家伙是跟自己一样没有心的人。他的感情怎么可以当真呢。
　　那天，在宁泽温泉，他真的相信了玲兰的话。想要敞开心扉去接近他。
　　没想到，靠近了，才发现……他最为真实的一面。
　　那个的浪荡的小明星，爱情……也许就像他随口吟唱的歌曲，只为博人一笑罢了。
　　方煜仟回身踱进雅室，将拉门重重地关上。
　　“方总，您……？”老板见方煜仟进来了，赶忙打点精神上前周旋。
　　“都滚出去。”男人冷声顿道。
　　老板心领神会，忙领着日本女人退出去。
　　方煜仟抓起桌上的清酒猛灌下去。灼烧的滋味一路蔓延，最后落进心里。
　　抬腕看看时间，他不愿在这里多作停留，拿起外套便起身离开了。
　　****************************
　　长廊的尽头，另一间雅室里。林逸凡微笑着跨进去，才一进门便被林逸珉拉了过去。
　　“哥，你去哪儿了？还以为你一个人走了呢。”
　　林逸凡好笑地看着弟弟，“怎么，你怕我走了让你埋单啊。”
　　林逸珉两手一摊，潇洒地笑道：“那倒无所谓，让我请哥哥也很荣幸啊。我是怕你不声不响泡美眉去了，撇下我们俩个孤家寡人。”
　　林逸凡笑容微顿，“怎么会呢。”说着，便盘膝坐下来。
　　他兀自倒了两杯酒，递一杯给对面的宁燃，诚恳地笑道：“愿我们合作愉快。”
　　宁燃接过酒杯，颔首道：“谢谢。”前先的一丝不愉快早已消散一空。宁燃不会记恨林逸凡的轻慢，而林逸凡自然也乐意多一位帮手。更何况，林逸珉认可的人自然有他的高明之处。
　　林逸珉爽朗地笑着揽过宁燃的肩，“不错呀，我才出去一会，就跟我哥这么熟络了。”
　　“音乐是最好的沟通桥梁嘛。”宁燃浅笑着，轻轻拨开林逸珉的手。
　　林逸珉倒也不介意，拿起酒瓶给自己斟满。他豪迈地当空举杯，“只许你们结盟啊，我也要加入一个。”说罢，仰头将清酒饮尽。
　　“什么事你都要插一脚，你还是收收心，致力于你的医学研究吧，那才是造福人类的大业。”林逸凡打趣道。
　　林逸珉灿烂的笑容隐退下去，他又斟了一杯酒，喃喃地说：“救不回想救的人，算什么大业。”
　　一句话，像是一声雷，轰地在室内炸开。将原本喧闹的雅室震得寂静莫名。
　　“喂，珉珉，你少喝一点，都让你喝光了，我们还喝什么呀。” 林逸凡拦下林逸珉倒酒的
　　手。
　　“再她们再拿酒来啊，哥，今晚的酒钱，我请。”林逸珉仰头将酒饮尽。
　　林逸凡取过酒瓶，表示赞同：“好，好，那我们不醉不归。”
　　“也算我一个。”宁燃也欣然举杯。
　　三个人相视而笑，畅饮起来。雅室里不时传来阵阵嬉笑的声音，好不开心热闹。
　　方煜仟站在门外，侍女跪坐在地，抬手准备为他推开拉门。

　　Chapter 68 放纵

　　晕黄的灯光将暖室烘托得旖旎而暖昧，隐约可见里面KINGSIZE的软床上两具热烈纠缠在一起的身体。
　　男人引项沐浴在光线下，他一身肌肤光泽柔韧，浅浅地泛起一层薄汗，微微隆起的肌理充满了力量。
　　女人享受地躺在他身下，纤细的腰身扭怩如蛇，房间里一派撩人的景象。
　　一番*情过后,他推开女人留恋的手，信步走下床。
　　“方……别走！”女人不依不舍地恳求。男人始终不愿射在她体内，对于一向高傲自恃的她而言，已经很难堪了。偏偏这个男人不同寻常的冷硬，每每完事都径自离开，徒留她一个人在酒店里伤怀。
　　越是得不到的，就越是想要征服。她阅历过男人无数，还是头一遭碰上如此丰神俊美又冷彻心扉的美男子。与他□的感觉，简直太美妙了。这不光只源自他高超的技术，更得益于那性感的俊美模样和让人痴醉的优雅气度。
　　方煜仟置若罔闻，穿戴齐整便打算离开。
　　女人情急之下，赤身裸体奔下床，从背后紧紧地抱住他，再度央求：“求你了，留下来吧，哪怕一次也好。”她爱惨了他在床上时性感到让人窒息的神情，爱惨了他平日里深沉的冷傲丰姿。这样出众的男人，谁会舍得放手？
　　“放手，熙儿。”方煜仟不得不停下脚步。
　　熙儿坚定地摇头，“我不……今天若是放你走了，以后还不知道要等到什么时候。”她拥得更紧，声音里带着哭腔。
　　方煜仟侧头，瞥了一眼将脸埋在肩窝里的女人，淡淡地说：“如果你不愿意等我，我也没意见。熙儿，你很聪明，应该知道我最讨厌的是什么。放开吧，别让我说第二次。”冷冷的声音挟带冰刃，刺得女人身形一晃，慌张地松开手。
　　这就是她的男人。尽管他不会承认自己是他的女人。可是，他们上过床呀，而且还不止一次。
　　他怎么能忍心，绝决地对待与自己在一张床上翻云覆雨的……伴儿。
　　方煜仟毫不留恋地绝情离去。只是这一次，他意外地在茶几上留下了一张金卡。
　　熙儿颤抖着伸出手，却害怕再向前挪动一分。
　　她伤心地看着茶几上躺着的金卡。她知道，那里面存了很多很多的钱，也许多到让她一辈子都挥霍不尽了。
　　这是男人留给她的补偿。
　　也许……他从此再也不会来找自己了吧。这样想着，熙儿捧起那张冰冷的金卡，哭倒在沙发上。
　　************************************
　　夜晚的风，沁凉怡人。他打开车窗，让爽快的风儿吹进来。吸一口空气中的清凉，他忽然念起，那夜崖石边，他搂着林逸凡享受自由的经过。
　　那个家伙……太令人失望了。
　　人非草木，孰能无情？他原本不是一个冷血无情的人，只不过，他的热情太宝贵，给不了旁人。他此生此世，只认定了一个爱人。所有的宠爱，全部的恋情，整个人整个的人生都只愿意给那一个人。
　　越是珍惜，越是无力守护。他自问有足够的能力保护最重要的人。却没想到，自恃太高……才摔到如今体无完肤的局面。
　　好不容易，遇见一个最佳的替代品。到头来，他也闹不清了。究竟，爱情……能不能被替代。
　　经过江南区的时候，方煜仟的车速放慢了几分。遥望家的方向，他冷嘲地讥笑自己左右矛盾的脆弱想法。家……？没有烨的地方，怎么可能会是家。
　　江南区的别墅，是惟一一所他曾经夜夜留宿的地方。方煜仟看上去很冷酷，实则是个很重感情的男人。他向来恋家，不喜在其他地方过夜，哪怕那里也是他的房子。
　　林逸凡……是很特别的吧。是他惟一带回自家房子的情人，也是惟一一个让他有所牵挂的人。
　　跟他在一起的话。真的不会对不起小烨吗？
　　烦人的问题折磨着他，方煜仟心烦意乱地摸出一支烟燃上。
　　袅袅雾丝氤氲了他的眼，朦胧间，勾勒出烨纯真的容颜。方煜仟闪神，痴痴地望着烟雾迷蒙的所在。可爱的笑容渐渐发生了改变，烟雾间，呈现出林逸凡倔强的小脸。他蹙起的眉，他咬紧的唇，他放荡的笑声，他压抑的低喘……像是一道道魔障，在空中飘浮，缠住方煜仟越来越乱的神经。
　　男人慌乱地刹住车，头因为惯性狠狠地砸在方向盘上。他方才感到有一些清醒了。
　　原以为，放纵自己，回到从前游戏人生的生活状态，恼人的心情便会有所改变。
　　结果，到头来，除了满足生理上的需求外。心灵上，却一丝一毫的慰藉都没能得到。
　　回忆起那方与林逸凡相处过的时光，方煜仟突然觉得，它们是那样的耐人寻味。
　　每当深夜，独自躺在床上，他偶尔竟会想起他。
　　想起他粲亮的笑颜，想起他低悦的声音，想起他抱着KIKI时孩子气的模样……还有，冷夜里，他微颤的背影和刻在脸上的伤。
　　到底应该怎么办才好。方煜仟一支接着一支不停地抽着，思绪也随着飘散的烟丝更加凌乱。
　　*******************************
　　姜菲接到林逸凡的电话的时候，她正在参加一个重要的商务研讨会。手机的振动打扰了她的发言。她不耐烦地瞄了一眼手机，随即因为屏幕上跳跃的笑脸而兴奋得差点当众尖叫起来。
　　“喂？”她轻声接听，抱歉地示意与会人员。
　　“是我，姜姐。”电话里传来林逸凡慵懒的声音。
　　姜菲只觉得心跳莫名加速，强捺住激动，她低声问：“你……找我有事？”差一点就叫出了韩韩，她暗吁一口气，侧耳细听。
　　“很久没见了，想看看你，不知道您是否愿意赏脸。”吊儿郎当的语气完全不似从前。
　　姜菲听起来却无比受用，她颤抖着，感觉比在议会上与人争论辩白更加紧张。“当……当然愿意。散会后，我再与你联系，好吗？”她生怕他一个不情愿又改变主意。
　　“好，我等你电话。” 林逸凡浅浅地笑着，非常佩合。
　　头一回遭遇林逸凡的主动与热情，姜菲高兴得有些飘飘然。研讨会上，她一度保持着良好的心情，一场原本陷入白热化的口水战在她爽畅的心情里圆满地落幕了。
　　**********************
　　回到车里，姜菲迫不及待地掏出电话。
　　“喂，林林？”她开心地叫他的昵称。
　　“姜姐，会议散得真快啊。” 林逸凡打趣道。他闲散地将腿支在茶几上，斜眼瞄着网页里FANS们的留言。
　　“呵呵，是啊。好久没见你了，最近好吗？”身经百战的女议员在面对她的小情人时却总是感到黔驴技穷。
　　“好啊，好得很。” 林逸凡的态度依然不冷不热，只是在偶尔看见一两条可爱的留言时，嘴角勾起一抹好看的弧度。
　　“今晚你想去哪儿HAPPY？”姜菲一向很宠他。
　　林逸凡沉默了片刻，缓缓道：“姜姐，我想去你家，行吗？”
　　姜菲仿佛以为自己听错了，半晌都不敢应声。直到慢慢缓过神来，她才激动地连连称好，“好好好……你决定，都听你的。”
　　女人的语无伦次，让林逸凡感到十分好笑。看来，自己的魅力依然不减嘛。何必为了那么一个不值得的人，浪费了自己的大好心情呢。
　　林逸凡苑尔一笑，说：“嗯，晚上见。”
　　“不见不散。”姜菲开心地应承。
　　挂断电话，匆匆回复了几条留言，林逸凡关上手提，起身往练习室走。
　　宁泽温泉回来后，他仿佛变了一个人。
　　以前他最多只在面上与人嬉笑打闹，人与人之间相处的分寸拿捏得相当好。但是，渐渐地，人们发现他跟以前不一样了。他不仅仅只是与女孩子们打情骂俏，他面对邀约时甚至是来者不拒。
　　不论是名头响当的当红艺人，还是身处二三线的女明星，更有甚者，他连练习生的靠近都不再拒绝了。
　　这样的改变被细心的柳安看在眼里。虽然，他明白身处在娱乐圈的男人，很难做到洁身自好。但是，对于即将进军国际的林逸凡来说，绯闻绝对是致命的杀伤性武器。
　　柳安看在眼里，急在心里。私生活方面的事，他已经无法约束林逸凡了。尽管知道最近他的表现十分反常一定与朴少爷有关，但是这件事，他却是插不上手的。汇报给社长听，社长也只是干着急，同样一筹莫展。
　　“社长，这事不能再耽搁下去了。”柳安拉着社长，大倒苦水：“这小子最近常常夜不归宿，我安插刘助理跟着他，结果呢，他居然……唉。”
　　“他怎么啦？”李克好奇地问：“他又干出什么出格的事啦？”
　　柳安凑近社长耳边，小声说：“他居然拉着人家女明星当着刘助理的面，直接就做起来了。
　　唉……搞得人家刘助理天天跟我嚷嚷要换部门。人家现在臊得连Lance的面都不敢见了。”
　　“什么？”李克拍案而起，“他居然……如此大胆了。”
　　“最近公司在筹划让他跻身国际舞台的事，也放风出去了，现在，林逸凡可是媒体竞相追逐的对象。这行为举止稍有不慎，都会制造出惊天动地的绯闻，更何况，这小子还这般明目张胆的不检点。”柳安生怕自己梦寐多年的国际经纪人梦想破灭，只好添油加醋地指责林逸凡，以求引起社长的重视。
　　“真是无法无天了，他人呢，把他给我叫来。”李克气得面红耳赤。花重金打造的一棵摇钱树，他怎么能容忍他自毁前程。
　　柳安幸灾乐祸地跑出去，这下有救了。跑到转角的地方，他无意间撞上一个人。柳安抬头正欲发飙，却在看清来人后，立刻捧上笑脸。

　　Chapter 69 做戏

　　“徐……徐小姐，真是对不起，没撞疼您吧。”柳安奉承地赶紧道歉。
　　徐玲兰淡淡地摇头，微笑道：“柳经理，您好。您这么着急是打算去哪里？”
　　柳安险些脱口而出，瞥见徐玲兰的笑脸连忙改口说：“去练习室里找林逸凡。”
　　“他在练习？”徐玲兰喜上眉梢。
　　柳安点了点头，说：“是啊，这不要进军国际了吗，那小子哪敢怠慢啊。”
　　徐玲兰满足地笑起来，“好，这样就好。我还担心，事发突然，来不及与他商量，会不会让他产生逆反心理呢。如今，他肯用心配合，那就再好不过了。”
　　柳安差点没直接摔倒在地上。这进军国际的大好机会，放在谁身上，那不都是喜得屁颠屁颠的呀。林逸凡那小子又不是白痴来的，这么好的机会哪里会放过的。
　　心里百样心思过，柳安脸上依然堆满笑容，“小姐，您就不必担心这些。有社长在，保准事事让您满意。”
　　“好。”徐玲兰笑着点头，又问：“你要去练习室找林逸凡？”
　　“是啊。”
　　“不如，我跟你一块过去吧。”徐玲兰说。
　　柳安慌忙引路，“好好，您请这边走。”见风使舵他早已操得炉火纯青。有些话，可以对李克说，却不能对面前这位身娇肉贵不谙世事的千金大小姐说。
　　*******************************
　　练习室里的音乐振聋发聩，里面却不见一个练舞的人。只在靠墙的角落，依稀可见两道若隐若现的人影。
　　“Lance……别这样……人家……人家快要受不了了。”鑫鑫靠在墙头，声音喘息不止。
　　林逸凡埋首在她胸间，不怀好意地在雪白的酥胸上轻啄一口，笑道：“姐，又不是第一次了，害什么臊啊。”
　　鑫鑫难耐地按住他的头，纤长的手指卷进一片细碎的发间。“啊……呜……别……会有人……”
　　林逸凡握住她颤抖的手，抚慰道：“怕什么，有我在啊。”说完，他抬起头来，看着鑫鑫陶醉的模样，问：“姐，喜欢我吗？”
　　鑫鑫强自打起精神不跌进欲望的深渊，迷离的眼神却怎么也对不准焦距。她只得慌忙点头，“喜欢……喜欢到什么都可以不顾了。”
　　“那还有什么好怕的。” 林逸凡轻笑着避开女子执着的视线。他摘下腕上系的手帕，轻轻将它罩住女子的眼睛。
　　“别……你的伤。”鑫鑫抬手阻止。他的手腕因为舞蹈动作剧烈撞上了仪器被划伤了，鑫鑫用自己的手帕细心地为他包扎过了。不想，这时他竟取下手帕用来覆住自己的眼睛。
　　“没事，那点小伤算什么。”将手帕系好，林逸凡鼓励道：“这下就算有人看见，也认不出你来了。”
　　林逸凡将她裹在臂弯里，俯下头准备继续。这时，鑫鑫却不知哪里来了勇气。她感动地一把抱住林逸凡的脑袋，用情地献上一吻，印在他茫然开启的嘴唇上。
　　至情的一吻却并未得到预料中的热情。鑫鑫倍感失落，原以为林逸凡对自己是不一样的。可是，那冰冷的唇，茫然失措的停顿，让她突然明白了一些事情。
　　他不喜欢别人吻他的嘴。他会不会已经抬手擦去了那个吻？鑫鑫不敢取下手帕去看。反而将眼睛闭得更紧了。
　　没有丝毫声音，Lance他……在干什么？
　　林逸凡没料到女子大胆的献吻之举，更加没有料到，这个时候真的会有人过来打忧他们。
　　他若无其事望着门边满脸不可置信的徐玲兰，和气得脸色发青的柳安。须臾，他转过身，将鑫鑫挡在身后，朝门边的二人笑道：“真巧啊，两位超级大忙人会大驾光临小小的练习室。”
　　鑫鑫听到有人来，吓得赶紧缩身，像只小鸡一样躲在林逸凡的背后。感受到她的惊慌，林逸凡反手在她肩上轻轻拍了拍，算是安慰。
　　他露出慵懒的笑容看着徐玲兰，一点下属面对上司的谦卑感都没有。“徐小姐，对不起，扫了你视察工作的雅兴。”他不喜欢这个女人，因为某种特殊的理由。
　　他也更加不愿意承认，自己曾经无限委屈地折服在男人的身下，只是为了充当这个女人的替代品。这样的女人，却获得了方煜仟全部的关怀与爱。
　　他倒要试试看，这个叫做徐玲兰的，他从来也没有正眼瞧过的女人，究竟有着怎样的魅力。
　　“你走吧。” 林逸凡低声对身后的女人说。
　　鑫鑫闻言，赶紧往门边挪。无奈不敢摘下手帕，她辩不清方向，开始东摇西晃。
　　林逸凡低叹着走上前，握住她的手，将她带到门外。
　　柳安作势想要责备，却被林逸凡拦住。
　　“哥，不关她事，让她走吧。”说完，他替鑫鑫摘下手帕，往前推了她一把。鑫鑫不敢停留，迅速消失在拐角处。
　　“你简直是不知好歹，在公司里这种人来人往的地方，你也敢……真是不知羞耻。”柳安恨铁不成钢。
　　林逸凡云淡风轻地倚上门槛，笑道：“这算什么？平时演戏的时候，当着那么多人的面，该做的都做过。呵……这种小事，也值得哥你大费周章的吗。” 林逸凡很看不起他的谄媚之姿。在顶头上司面前，柳安完全就是一付奴才样。以前，他也不计较，随他去，反正脸面是自己的，人家不珍惜关他何事。再者，柳安待他一向也是不错的。
　　只是，历经了宁泽温泉事件和绯樱居的偶遇后，林逸凡渐渐开始看清世事。有些东西，不是你苦苦压抑，便真的能做到井水不河水的。既然自己的忍让与退缩只能换来更多的伤害与折磨，那倒不如来个全新蜕变，变得更加强大，锋芒毕露。
　　“你，你，你……”柳安气不打一处来，偏巧徐玲兰在场又发作不得。
　　林逸凡看也不看气头上的柳安，一双眼似有似无地扫向徐玲兰。
　　徐玲兰隐忍地看着他，极力压抑内心涌出的深深地失望。
　　“柳经理，您先去忙吧，有几句话，我想跟林逸凡谈谈。”徐玲兰转头对柳安说。
　　柳安讪然退去。林逸凡瞟了一眼尹秀贤，信步走入练习室里。
　　他走到CD机旁，更换了一首音乐，缓慢绵长的音乐舒展地倾泻而出，林逸凡闭眼
　　聆听片刻，转身抄起尹秀贤的手，带着她翩翩起舞。
　　徐玲兰全然未料到他会有此举，动作不自然得有些生硬。
　　“我……我有正事跟你谈。”徐玲兰的脚步凌乱，声音也逐渐不稳。她不喜欢跳舞，尤其是这类高强度旋转的舞曲。
　　林逸凡优雅地笑着：“边跳边聊啊。”女人的五官柔美而端庄，良好的修养配上娴雅的气质，典型的小家碧玉型千金。这样的女子有什么过人之处，竟能博得那个男人的青睐。他越来越好奇了。好奇心驱使他想要进一步窥探究竟。
　　“你，能停下来吗？我……头好晕啊。”徐玲兰不适地煞白了俏脸。
　　林逸凡淡淡地低头看她，微笑着送上坚实的胸膛，语带轻佻地说：“徐小姐不介意的话，我乐意做你的依靠啊。”
　　徐玲兰皱眉，想要推开他，脸上渐呈怒色，“放开我！”
　　女子的臂力怎么也敌不过男子，徐玲兰反而被林逸凡抓得更牢。林逸凡看着她红通通的脸，轻蔑地笑道：“故意支开柳哥，你难道不正是想要这样吗。明明是自己送上门来的，却偏要装出清高的样子，徐小姐，你真是连刚刚在我怀里偷笑的伴舞姐姐都不如呢。至少，人家懂得什么叫及时行乐。”
　　“啪――！”一记响亮的耳光落在林逸凡清俊的脸上。力道不大，声音却清脆得让人心颤。
　　徐玲兰呆呆地望着停在半空中的手，尴尬地不知要如何自处。、
　　“对……对不起。”她唯有颤声说抱歉。一时激动，自己竟出手打了他。
　　林逸凡仿佛没事儿人似地挺直了身，站定在徐玲兰面前，不正经的笑意从他脸上退去，浮现上来的是冷漠和疏离。
　　林逸凡冷笑一声，嘲讽地说：“呵……真是有意思呢,为什么每个人都喜欢对我说抱歉的话呢。”
　　“我……”徐玲兰不解地抬头。
　　“你走吧，徐小姐。你最好是离我远一点，否则，我可不敢保证每次都能忍住不出手。” 林逸凡走到唱机旁，将舒缓的音乐关掉。
　　“林逸凡，能不能听我一句话？”徐玲兰诚恳地说。
　　林逸凡仔细挑选着碟片，并没有转身，只淡淡地说：“什么？”
　　“不要辜负了别人的一片真心。”煜仟哥，不是一个脆弱的人，却也绝没有想像中坚强。他已经失去的太多，为何还要让他得到地如此之少呢。
　　薄薄的碟片被他攫得咯咯直响，林逸凡恨不能一巴掌扇开这个讨人厌的女人。他慢慢地转过身，像看怪物似地紧紧盯住尹秀贤，一步步朝她逼近。
　　“徐小姐，你能不能告诉我，到底……我辜负过谁的心了？”徐玲兰害怕地后退，她第一次感觉到这个看似无害的清秀男子，竟然蕴藏着这样强大的魄力。就好像一只蛰伏得太久的苍狼，惊醒了它，便唤醒了那勃然可怕的力量。
　　“我……我……只是……不想看到你这样。”徐玲兰语无伦次起来。她心慌地发现，也许长久以来，以为他能够替代宁烨的想法根本就是错的。或者，有天哥早已知道这一点，所以才会……迟迟地没有任何进展。
　　“呵呵……”林逸凡仍是冷笑，“你不想我这样，不想我那样，你以为你是我的谁？”方煜仟，你就是爱上了这种货色吗？这种一双眼睛还在看着别的男人的浪□人。
　　“……请你让开。”徐玲兰只想赶紧抽身。林逸凡……这个男人远比她想像中危险许多。
　　林逸凡用力攫住她的手臂，将她拉回至眼前。“徐小姐，何必白跑一趟呢，留下来不是更好。”他暖昧地冲她微笑，一扫先前的阴鸷冰冷。
　　“不，不是的。”徐玲兰不停地摇头，“我找你……是为了公事。你……不要误会。”
　　“公事也好，私事也好，徐小姐吓走了我的伴舞姐姐，难道不打算表示一下歉意吗？” 林逸凡轻佻地看着她，“对不起三个字我已经听腻了，还是用实际行动来补偿比较好。”说完，他低下头，抬起徐玲兰的手放在鼻间轻嗅。

　　Chapter 70 心里的鸿沟

　　“无耻的家伙，你在干什么？”身后传来一声暴喝，惊得室内的两人纷纷将目光投向门口。
　　方煜仟像一只发怒的雄狮般冲过来，猛地一把推开林逸凡。然后，他伸手将徐玲兰拉到身边。
　　他抬起手指着林逸凡厉声地质问：“你究竟在干什么？”一路上，他本就心火难消。刚才在社长室里，听了李克和柳安的一通抱怨，早已经气得直想揪住那个聒不知耻的家伙狠狠地训斥一番了。没想到来到练习室，又撞见他轻薄玲兰。
　　林逸凡踉跄着后退了几步，冷眼看着方煜仟护花使者的架势。还真是讽刺呢，居然每次都会让这个男人破坏自己的“好事”。
　　“说啊，你这个不知羞耻的东西，你到底在这里做什么？”看他一派不言不语的沉默样，方煜仟就感觉更加生气。
　　“哥，你别这样，我们先回去吧，改天再来。”徐玲兰赶忙劝架。
　　我们……回去……
　　林逸凡蹙眉，眼里忽然泛起酸涩地疼。他扭过头去，不想看见他们情侣间的你侬我侬。
　　“玲兰，你说，刚才是怎么一回事？”方煜仟固执地不肯离开。
　　“这……”徐玲兰为难地看着他，思寻着要怎么跟他解释。
　　这时，林逸凡恢复了精神，他昂首看向方煜仟，轻蔑地笑道：“方少爷眼睛这么不好使吗？不相信眼睛看见的，却非要为难人家去否定？”
　　方煜仟火山暴发似地跳到林逸凡身前，扬手就是一巴掌,沉沉地耳光打在他脸上.林逸凡被打得偏过头去，细细的血丝顺着嘴角滑下。
　　“啊……”徐玲兰低呼一声，捂嘴呆在当场。
　　看着那张红肿起来的小脸，方煜仟皱眉伸出手，“你……”
　　“走开！！”林逸凡猛地将他推开，恨声道：“你们俩个还真是一唱一喝啊，跑到我这里来演戏给谁看呢。”说完，他飞快地跑出门去。
　　“煜仟哥，你快去把人追回来呀。”徐玲兰着急地说。
　　方煜仟无力地垂下头，慢慢踱到窗边，叹息着说：“算了……算了。”
　　“哥……”
　　“玲兰，我想，也许一开始我就弄错了。”方煜仟飘忽的视线被楼下的一抹清瘦身影牢牢吸引住，他定定地看着，看着林逸凡裹得严严实实地一个人在FANS群里艰难前行。“感情，是不可能被替代的。”
　　林逸凡紧紧地护住围巾遮掩的脸，任由FANS的手在身上胡乱的抓摸。他垂着头，一昧往前走。他感觉自己不再是一个风光无限的大明星，而不过是一个落慌而逃的狼狈客。
　　“徐……徐小姐。”柳安惊慌失措的出现在门边，看到方煜仟也在，他显然吓了一跳，“方少爷，您也在。”
　　“有什么事吗，柳经理。”方煜仟没有理他，徐玲兰只好笑着询问柳安。
　　“那个……”柳安一手指着窗外，一付好像世界末日来临的傻样。“林逸凡他不听劝告，一个人跑出了公司。咱们几个保安都没能拦住他。”
　　“什么？”徐玲兰急得就要冲出去。
　　“不要理他。”方煜仟沉声阻止，“让他去吧。”
　　“哥……！！”徐玲兰急得直跺脚，柳安更是吓得一动也不敢动。
　　“有人要犯傻，谁能拦得住。”方煜仟冷冷地说。
　　“哥，他是大明星，这么明目张胆地跑出去，万一让人盯了梢，那可怎么办啊。”现在所有的媒体都齐刷刷地盯着他，就是希望出点什么事好曝独家。还真是越急越乱啊。
　　“他自己要自毁前程，怪得了谁。”方煜仟语气冷淡如初。他不是不担心，但更多地是伤心。碰上一个如此不解风情的冤家，不知是幸还是不幸。他经历了那么多的思想斗争，才终于有勇气迈出这一步。
　　激荡起来的心，却轻易地……被他一次次瓦解，击溃。
　　“哥，如果现在放弃，那你之前做过的努力就全部白费了呀。”徐玲兰走近他，恳求道：“你疏通了那么多的人脉和关系，为他打开一条更加通畅的国际之路，难道就因为这些小事而放弃了吗？”
　　不错。在听说他想要拓展海外市场的时候，方煜仟非常高兴，并且全力支持YS娱乐公司此番高远的想法。得到了总公司的赞誉和支持，李克行事的底气也足了不少。也因此，这些时日以来，尽管林逸凡桃色新闻不断，但真正见诸报纸的却寥寥无几。因为，那些消息还来不及见诸报章便已被暗地里抹消了。
　　方煜仟也深知从事这一行当的游戏规则，一个明星拥有一些花边新闻是再正常不过的事。他也一直没有放在心上。宁泽温泉的不愉快，绯樱居里的失落，他都可以忽略不计。只因为，这方时间以来，自己所遭受的漫长的相思苦。
　　他不得不承认，他是真的很想念林逸凡。想到，哪怕只在屏幕上看见他的音容笑貌都很满足的地步。
　　他放下身方，亲自介入YS娱乐公司为他运作海外发展计划。却没有想到，他听到的，看到的，竟是这样的真相。
　　他缘何不气，缘何不恼。
　　他恨不得揪住那个不知好歹的家伙，敲醒他的木鱼脑袋。
　　“放弃就放弃吧。这点小事，我方煜仟自认还看得开。”言罢，他转身朝门边走。
　　柳安只听得一愣一愣，却一直不敢支声。只得任由两位身娇肉贵的主儿一前一后走出去。
　　*********************************
　　“林林？你在哪儿？”姜菲没想到这么快又接到了林逸凡的电话，兴奋的心情更加高涨。“好好，你在那里等我，我马上过来接你。嗯，你要小心一点哦，我马上就到。”挂断电话，姜菲立刻命令司机将车开往横川路。
　　她虽然心里很纳闷，林逸凡为什么会大张旗鼓地坐在横川公园外面等她，可是只要一想到林逸凡在那里等自己，她便兴奋地忘乎所以了。哪里还去计较其它。
　　林逸凡裹着围巾，戴着炫酷的黑超墨镜，闲散地靠坐在公园外的长椅上。即使卸下了光环，他帅气的模样，时尚的装束仍是那么抓人眼球。从街道边走过的男男女女，纷纷侧目议论，谈论着这位容姿焕发的迷人帅哥。
　　他巧妙地避开了热情似火的歌迷。所以，他确信没有人跟踪他。于是，安下心来坐在长椅上耐心等待。
　　脸颊上火热热地疼。他抬手将套在头上的围巾裹紧了些。
　　为了那个女人，方煜仟竟然动手打他。这样的认知，深深地伤害了他的自尊。
　　挨了徐玲兰那一巴掌的时候，他还很无所谓。可是，在承受男人的一巴掌时，他却感觉那力道重得仿佛能将他压碎。
　　有一些人，说出的哪怕只是一句重话，造成的伤害都跟旁人不一样。因为，那个人在心里的份量跟别人是不一样的。
　　只不过是最普通的法式吻手礼，那家伙都能气成那样。要是当时，他心血来潮地吻了那个女人，方煜仟会不会气得拳脚相向？
　　林逸凡抬手抚上脸颊，愤恨地加重手上的力道。自己分明就是一个男子，凭什么让他当作一个女人的替身。
　　他越想越气，气得牙齿咯咯作响。
　　“嘀，嘀――！”汽车的喇叭声唤醒了走神的他。
　　林逸凡望一眼路边陌生的高级房车，心领神会地起身，坐进车里。

　　Chapter 71 阴影

　　“林林，”林逸凡刚一坐定，姜菲便热情地贴身靠上来。她一把拥住林逸凡，恨不能整个人挤进他怀里。“真是好久没见你了。”
　　林逸凡瞥一眼怀里一脸娇羞的女议员，嘴角微弯，扯开一抹迷人的笑容“姜姐，真是一日不见如隔三秋啊。”
　　头一回品尝到来自林逸凡的甜言蜜语，姜菲乐得飘飘然。“林林，跟我在一起吧，好吗？”
　　林逸凡冷言笑道：“姐，我们现在这样不好吗，何必非要说出承诺的话呢。”
　　“林林……！”姜菲无奈地望着他，小鸟依人的模样绝对令人汗颜。“你就是这么现实，偶尔说两句好听的话，让姐开心一下总可以吧。”
　　“话可以随便说，但承诺却不能乱给啊。姐，你也知道我不是一个轻易许诺的人。” 林逸凡淡淡地闭上眼。
　　姜菲享受地看着他清俊的迷人脸庞，手不自禁地抚上日思夜想的容颜。
　　修剪整齐的指甲触上伤处，林逸凡微微地皱眉。
　　“林林，你的脸怎么了？”姜菲终于发现了情况不对。
　　林逸凡握住她轻抚的手，浅笑道：“拍戏时太入戏了，对方演员不小心弄的。”
　　“真是的，怎么可以真打呢。”姜菲心疼地捧起他受伤的左脸，不停地往伤上上吹着气。此刻，她不像是他的情人，倒更像是护雏的妈妈一样。
　　林逸凡好笑地看着她体贴的样子，心间漫过一丝暖流。即便所以的人都戏弄他，却还是会有人真正地关心自己吧。
　　“没事了，姐。”
　　“你就是这样，身体是自己的，当然要好好珍惜。回头，我去跟李克说，这什么乱七八糟的戏啊，以后不要去演了。”话一说完，姜菲顿时感觉自己霸道的语气颇不合适，连忙笑道：“姐是心疼你，你总是大大咧咧不为自己着想，看着让人心里好难过。”
　　林逸凡会心一笑，轻声说：“谢谢你，姜姐！”
　　************************
　　“煜仟哥，你真打算就这么走了？”徐玲兰追上方煜仟。
　　方煜仟在车门前停下，他感激地回望女子一眼，叹道：“玲兰，你也别太执着，我们都很清楚，他是林逸凡。长得像又怎么样，这世上长得相似的人岂止他一个，不过是偏巧让我们遇上了。”
　　“煜仟哥，你以为我喜欢宁烨，是吗？”徐玲兰坦然地问。
　　方煜仟脚步微顿，讪然轻笑，“过去的事，提它做甚么。”
　　“不，有些话，我可以不说。但是，有一件事我必须要让你知道。”徐玲兰难得固执地说。
　　方煜仟抬手示意，“上车吧，总不见得要站在外面说吧。”
　　徐玲兰点点头，矮身坐进了车里。
　　她看一眼方煜仟俊美的侧脸，深呼吸着给自己打气。
　　“火岛那次……是一个误会。”徐玲兰咬了咬唇，继续说：“我的确很欣赏宁烨，但我对他绝对没有那种感情。他也一样，只是把我当作知心的朋友，所以……”
　　“玲兰。”方煜仟出声截断她的话。他转过头来，望着面前的女子，摇头说：“别说了。过去的事就让它过去吧，我从未怀疑过小烨一丝一毫。玲兰，我一直当你是最疼爱的妹妹，所以，什么都不要再说了。”他抬起手，抚上徐玲兰卷曲的发。
　　感受到女子的轻颤，方煜仟加重了手上的力度，想要给予她更多的慰藉。
　　他不是傻瓜，玲兰的感情又怎会看不透？只是，他不可能给她什么的。
　　感情其实很简单。爱上了便想要在一起，没有爱上的就不可能继续。
　　徐玲兰低下头去，轻轻地说：“我知道了，哥。”
　　“他的事，你也别再管了。不识好歹的家伙，何必在他身上费心。”方煜仟沉声抒发胸中的闷气。
　　明知他是在说气话，徐玲兰还是打算尽力劝解。
　　“哥，慢慢来吧。林逸凡他不像是会这样做的人，他出道至今，我是一路看过来的。若他人品不好，我又怎么会想要带你认识他呢。”
　　“有些人，不是外表可以看得透的。玲兰，你忙你的工作吧，别为了这事分神。好好帮父亲打理公司，将来，做哥的好帮手。”方煜仟刻意岔开话题。
　　“嗯。”徐玲兰诚然地点头。她很想问他还记不记得另一个人，却在瞧见他眼里的疲惫时将话吞了回去。
　　就像他所说的，过去的就让它过去吧。往事如烟，消散在风里，又怎能寻得回来。反复地回味，不过是徒增了伤悲。
　　*************************
　　司机将车慢慢驶进地下停车场，姜菲和林逸凡小心地从车里走下来。
　　姜菲身型纤瘦，依偎在秀欣挺削的林逸凡身边更显得娇小玲珑。她羞赦地走在他身侧，脸上挂着满足的笑容。
　　两个人步入直达电梯，司机兼保镖这才开着车放心离去。
　　当电梯终于开启后，姜菲便再也忍不住了。她倒进林逸凡怀里，拉着他冲入室内。
　　“林林，你可想死姐了。”她心急地去脱林逸凡的衣服。
　　入目的陈设混然陌生，站在偌大的豪宅里，林逸凡不适地蹙起眉。女人的手恣意在他身上游走。没有酥酥麻麻，舒服的触感，他只觉得从心底里排斥。
　　难道被那个男人抚摸得久了，他竟真的不能再适应别人的触摸了吗？
　　如遭雷击一般，林逸凡慌然抽身退开。姜菲不解地望着他，问：“你怎么了？”
　　“姐……我不太舒服。不如，我们改天吧。” 林逸凡匆匆往后退，直退到专用电梯里。他慌忙按上门，生怕姜菲会追出来似的。
　　电梯里，他抱头蹲在角落。今天，发生了太多的事情。他需要时间来理清头绪。原以为，找个人来排解烦闷的心情一切便会有所改善。但是，身处在陌生的环境，看到不能再适应的面孔，他所能做的，除了逃离再无其他。
　　怎么会变成这样。离开那个男人的数月以来，他无数次地尝试过找人宣泄。却总是无法做到最后。这方时间以来，他从不拒绝女人们的邀约，不过是想找回以前的自己。但他，却没有一次是成功的。
　　每每触及女人们忧伤和不解的目光，他感觉自己比她们还要难过。
　　他知道，这样的情况是心理滋生的障碍。却又碍于身份，不敢告诉他人，更不敢去咨询心理医生。
　　原想籍由跟老情人的相处找回感觉，却没料到，面对姜菲时，他跑得更快。
　　他不信，绝对不相信这样的事情会发生在自己的身上。
　　林逸凡振作精神，不停地安慰自己。
　　不就是曾经在那个男人身下承欢过吗。他怎么可能会落到如今这样的地步……？
　　究竟是怎么一回事，谁能够告诉他。
　　破例提出来姜菲家。他其实是想要不给自己退路。
　　退无可退，意外却还是发生了。
　　曾几何时，他竟会沦落到面对一个女人的时候只能落慌而逃。
　　“叮当――！”电梯落定，林逸凡已然恢复如常。他昂首阔步，洒脱地离开。寂静的夜空里，只残余一道俊朗的风姿。
　　――――――――――――――――――――――――――――――――――
　　黑暗里，两个幽隐在暗处的人正在窃窃私语。
　　“我说，刚进去就出来了，难道没干那事？”
　　“管它呢，反正咱们拍到了第一手资料，足够曝独家了。他们俩之间的事，就留给他们自己去回味吧。”说着，两个人眉飞色舞地带着家伙离开停车场。

　　Chapter 72 乡野生活

　　这一天绝对是YS娱乐公司最热闹的一天。当S市最大的晨光报社头版头条刊登了林逸凡密会女议员的巨幅照片的那一刻起，这个消息成了震惊整个K国乃至世界娱乐圈的暴炸性新闻。
　　民主党派办公室的电话已经被人打爆，YS娱乐公司更是只能用制造忙音的手法来躲避媒体的轮翻轰炸。
　　此时此刻，比李克更焦急的人，莫过于姜菲。因为她是下届副总理的热门人选，一丁点的丑闻都足以成为她的致命伤。
　　眼下，她不得不通过新闻发言人召开记者会澄清此事。所有的责任自然而然地尽数推卸到林逸凡一个人的身上。她使尽了混身的解数，才将这件事勉强压制下去。
　　媒体在政客身上讨不到便宜，又不想错失眼前大好的时机，所有的苗头在一夜之间全部指向了林逸凡和他所在的YS娱乐公司。
　　李克为此事发了无数次火，董事会为了这事在一周内召开了三次专题讨论会。但所有的应对措施都没有明显的效果，原因只有一个，他们自己也没能找到当事人。
　　事发后，林逸凡就像是人间蒸发了一样，在这个城市里消失得无影无踪。
　　于是，整个S市开始了一股全新的浪潮――寻找林逸凡，韩逸俊。对于一个整日暴露在公众眼里的一线明星，网络人肉搜索也派不上用场了。人们索性像私家侦探一样，疯狂地搜寻这位大明星的去处。
　　就这样，FANS的保卫战和公众的搜索战同时打响了。在这个没有硝烟的战场上，两拨人对抗得如火如茶。
　　让他们始料未及的是，这一切的主角却是躲进乡村野地过起了悠闲地平民生活。
　　***************************
　　林逸珉骑着自行车在惬意的乡间小路上行走，路边的金黄花朵灿亮得像是孩童的笑脸，一簇裹着一簇，分外绚烂。
　　他最喜欢这种闲适的乡村生活，没有繁忙的工作，没有喧嚣的噪声，一切缓慢得像是一个老式的唱片机，舒心地演奏出悠长的乐曲。生活本应如此。时间理所应当，舒适而缓慢地推进。
　　这样，才不会错失沿路优美的风景。
　　他骑着车在一家农舍前停下。跃下自行车，林逸珉取出里面新鲜的牛奶，往屋里走。
　　“林逸珉，这么快啊。”宁燃系着围裙出现在屋檐下。
　　林逸珉愉快在跨上台阶，将温热的牛奶交给宁燃，问：“我哥起床了吗？”
　　宁燃摇摇头，“睡得正香呢。”
　　林逸珉索性席地而坐，他望着探进墙头的黄花，嘴角含笑：“他难得放松一次，就让他多睡一会吧。”
　　“嗯。”宁燃应了一声，“我先去做早餐。”
　　“宁燃。”林逸珉唤住他。“近期我们都不能回S市了。”
　　宁燃赶忙停下来，问：“出什么事了吗？不是说过两天新曲创作出来了就马上回录音棚试录吗？”
　　林逸珉抬头望他一眼，低声说：“我哥现在成了娱乐新闻捕捉的重点目标，只要他一现身，就会惹大麻烦的。”
　　“那……他自己知不知道？”
　　林逸珉摇摇头，说：“不能让他知道。他这次闹绯闻的对象是政界的人，非同寻常。”
　　“好的，我知道了。”
　　***************************
　　林逸凡醒来的时候已是午后，强烈的光线刺得他一时间睁不开眼。他懒洋洋地坐起身，瞅着窗外万里无云的晴好天空。
　　外面传来阵阵爽朗的笑声，他一跃而起，好奇地奔出去。
　　院子里，林逸珉和宁燃正在给小树浇水。他们举着根长长的水管，飞溅的水花落在他们身上。宁燃开心地笑着，伸手去挡空中飘落的水珠。盈盈的水光吻在他飘逸的黑发上，齐耳的长度衬得他分外秀美，洁白的肌肤沾了水珠，在阳光下闪闪发亮。
　　好漂亮的人啊！林逸凡盘腿坐在台阶上，感叹地看着他与林逸珉嬉戏。
　　第一次看见宁燃的时候，他很不喜欢他。那时候，他以为宁燃另有目的，所以饱含了敌意。
　　慢慢地相处下来，他越发地喜欢宁燃了。他意外地发现，宁燃不但弹得一手好琴，能作出优美空灵的音乐。而且那双纤细的巧手还能做出各式各样精美的菜肴。宁燃是那样体贴温暖的一个人，在他颓散的时候，他简单的几句话，小小的一个提议便能成功地令他复活。
　　来到这个世外桃源，他才感到空气依然清新，人情仍旧美好。世界还是那个世界，从来没有改变过。变化的不过是他渺小的心情。
　　“哗啦啦――”水珠毫无征兆地泼到林逸凡，他惊得从地上猛地弹起来。
　　“喂，林逸珉，你干什么！” 林逸凡边挡边嚷嚷。
　　林逸珉举着水管，高兴地笑道：“哥，你也下来啊。一个人坐在岸上看多无趣呀。”
　　林逸凡擦着身上的水珠，抹一把湿辘辘的头发，故作生气地说；“你当这是夏天呀，泼一身的凉水也不怕生病。你们两个都给我上来。”他双手叉腰，开始颐指气使。
　　“反正都已经湿了，不在乎更多一点，哈哈……”林逸珉非但不听劝，反而变本加厉往他身上泼水。
　　“好小子，珉珉，敢情你这是在发泄对你哥的不满啊。”说着，林逸凡一个箭步跳下台阶，奔到宁燃身边，拿起他手里的水管就往林逸珉身上喷。
　　院子里暴出林逸珉怪叫的声音，“好凉――好凉啦！”
　　“你现在知道不爽了吧。” 林逸凡得意地笑，“宁燃，咱们俩一边包准打得他落花流水。”他回头冲宁燃咧嘴笑道。
　　宁燃看着他纯真的笑脸，神情恍惚，任由林逸凡握紧自己的手，举起水管朝林逸珉喷水。
　　“好家伙，这么快你们就统一战线了。”林逸珉咬牙切齿地抱怨，“宁燃，你的立场太不坚定了。”
　　“喂，臭小子，自己魅力不足，还要赖在别人头上，你也太不像话了吧。” 林逸凡心情愉悦地调侃弟弟。
　　林逸珉故意扁嘴，显得很委屈。“我哪是魅力不足啊，都怪你电力太强嘛。”
　　“哈哈哈……”一番话，同时逗笑了他们二人。
　　林逸珉见时机成熟，赶紧抄起“武器”发起进攻。水管喷射出强劲的水柱，直逼得宁燃和林逸凡难以招架。
　　他们狼狈地伸手去挡，却还是被冲过来的水花浇成了落汤鸡。
　　林逸凡没留意脚下，一个踩滑，直挺挺地向后倒去。
　　宁燃瞥眼瞧见地上那块坚硬的大石，心下一骇。“小心――！！”他只来得及伸手去拉他。
　　林逸凡重心不稳向后跌倒，被宁燃用力一拉，整个人向前倾，重重地砸到宁燃身上。两个失重的人由于惯性跌在地上。
　　林逸凡慌忙撑起身，生怕压坏了宁燃。
　　“你没事吧？”他伸手去拉宁燃。这时，林逸珉也跑了过来。
　　宁燃看着面前混身湿透的人，水珠顺着他的发丝滴落下来，细碎的流海熨贴在额际。他苍白的小脸上一派纯真无邪的浅笑。
　　小烨……！！
　　宁燃毫无意识地伸出手，抚上林逸凡冰冷的脸颊。指尖微微有些轻颤，真切地感受到肌肤上泛起的丝丝热度，他才开始放心地呼吸。
　　不是在做梦，眼前这人……是真实的存在。
　　林逸凡皱眉看着宁燃脸上的表情，并没有挥开轻抚在脸上的手。
　　林逸珉刻意放缓脚步，没再凑近他们。他不解地望着仍然躺在地上的宁燃，难道又想起哥哥了吗？

　　Chapter 73 回归现实

　　“哥，你没事吧。”良久，林逸珉才出声。天凉了，混身湿透的他们再继续这样下去，怕是会感冒。
　　宁燃恍然回魂，他尴尬地掉开视线，缩回来的手不停地在裤管上摩挲。虽然自己是错觉地想起了弟弟。但是刚刚明显轻佻的举动，难免不会让林逸凡想歪。
　　果然，手刚离开面颊，林逸凡便起身站了起来。他提步径直走回小屋，没再看宁燃一眼。
　　林逸珉赶紧将发愣的宁燃拉起来。“好了啦，你要不要跟他解释一下。你大可以告诉我哥，你弟弟的事啊。”
　　宁燃却摇摇头，说：“不用了。”我根本……根本没有资格提起小烨。更加不佩做小烨的哥哥啊。
　　“可是，我哥他一向不喜欢别人这样待他的。我看，你还是说清楚比较好。”林逸珉边走边说。
　　宁燃叹息一声，“唉，刚才真的以为是小烨回来了，一时没忍住。我会找机会向他解释的。”
　　林逸珉拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，我哥是嘴硬心软，他不会放在心上的。”
　　“嗯。”宁燃轻轻地点头。
　　**********************
　　房间里，林逸凡换上干净的衣服。他若有所思地系着扣子，脑子里却怎么也挥不开刚才的情形。
　　宁燃……他，为什么要那样看着自己？
　　像在看待久违的亲人一样，温暖的眼神。他隐约地瞧出宁燃眼眶里盈积的泪花。为什么……他会感动成那样。
　　迷蒙地望着镜子里中的自己，林逸凡抬上抚上脸颊。这张脸，暗藏了什么玄机吗。才会令得他们一次又一次地做出不可思议的举动。
　　“哥，你好了吗？”门外传来林逸珉的声音。
　　林逸凡连忙系好钮扣，答道：“好了，马上出来。”
　　门应声拉开，林逸珉大咧咧地跨进来。
　　“我不请自来。”林逸珉笑着坐下来，“宁燃去买东西了，咱们要不要出去走走？”
　　林逸凡点点头，说：“好啊。在屋子里闷了一天，到外面看看也好。”
　　林逸珉从衣架上取过林逸凡的外套，“那我们走吧。”拉过哥哥便往外走。
　　田间小路很窄很滑，四周长满了形形□的花草。林逸凡小心地留意脚下的路，跟在林逸珉身后。
　　他双手背负在身后，低着头，一步一步朝前走。林逸珉捏着一根野草，悠闲地欣赏沿途的风光。
　　青山连绵起伏，麦浪滚滚如潮。乡间的空气里充满着泥土的味道，清新得能洗净心间一切的污垢。愉悦的心情浮现上来，烦恼的情绪似乎全都落进了脚下的泥泞里。
　　“哥，如果一辈子生活在这样的地方，你愿意吗？”林逸珉停下脚步。
　　第一百零一……林逸凡默念着脚下的步子，没料到林逸珉会突然停下来。他一不留神，轻轻撞上林逸珉宽阔的背。
　　林逸珉回身，低头看着比自己略矮些的哥哥。
　　“有些事情，不是你愿意就能实现的。” 林逸凡依旧低着头。
　　“哥，不管你想要什么，我都会尽全力帮你实现。”林逸珉坚定地说。
　　林逸凡愣愣地抬起头，看着自己的弟弟。望着面前雕刻般俊美的脸，他才惊觉，他的弟弟早已成长为一个强悍的男人了。强大到可以庇护他这个哥哥。
　　“我只要你快乐就行了，珉珉。” 林逸凡淡淡地笑着。
　　“哥……”林逸珉不准他故意岔开话题，“我带你离开这里，好吗？我带你去法国，或者，你喜欢哪里，我便带你去，好不好？”
　　林逸凡轻轻地摇头，“珉珉，我哪里都不想去，呆在这里挺好。”
　　“哥，这样的生活你觉得开心吗？”
　　林逸凡蹙眉，茫然地不知道回答。
　　“你不开心，我看得出来。三年前，你说你想要实现音乐梦想。我答应了你，让你加入YS娱乐成为如今叱咤风云的明星，可是，你越红，笑容就越少。哥，梦想不应该成为禁锢自己的枷锁。如果它绊住了你，你就应该冲破桎梏跳出去呀。”林逸珉言辞恳切。他深深地觉得当初没带哥哥一道去法国，是个绝对错误的决定。
　　林逸凡将视线移向远处连绵的青山，叹道：“珉珉，人不可能改变世界，唯有改变自己。梦想从来都是遥远的，只能一步步向它靠近。”
　　林逸珉了然地握住哥哥的肩，说：“好！哥，你能这样想，我也就放心了。不过，你要答应我，不可以勉强自己。迎风而上，不一定是智举。有困难你不许一个人扛着，一定要告诉我，你必须答应我。”
　　林逸凡哂然失笑，“好好，一切都会跟你商量的，林博士。”有个如此强势的弟弟，也不知是幸还是不幸。
　　林逸珉点点头，眉峰却依旧不见舒展。
　　“哥，你为什么不愿意离开这里？”终究还是问出了口。
　　林逸凡一怔，随即转过身去，“好不容易在这里扎了根，我哪能说走就走啊。”说完，他回头抛去一抹灿烂的笑容。喜欢这样的生活吗，答应很明显。但为什么又不舍得离开呢？他自己也不清楚。
　　不清楚的事就别再去想了吧。最近已经够烦的了，何必再为了这样的小事伤神。
　　林逸珉蹙眉看着他，嘴唇蠕动半晌，还是将话咽了回去。
　　回到小镇上便热闹了许多，并不宽敞的街道上人来人往。小摊小铺生意更是红火非常。与都市里的现代化完全不同，这里的行商手方很原始很质朴，却充溢着浓烈的乡土人情。
　　人们尽情地讨价还价，嬉笑间增近了乡邻的感情。
　　林逸凡也忍不住想要加入进去。他走到一处小摊前，看着上面摆放的手工艺品。老板似乎并不十分热衷于生意，客人来了依旧关注他的小电视机，对他的顾客上帝根本不予理睬。
　　林逸凡好笑地看着这位大叔，眼神不由自主地飘向一旁的电视机，瞟到那画面上的内容，他的脸一瞬间变得煞白。
　　巨大的字幕，专题的报导，只为一件事――“当红明星与女议员的地下情”
　　。
　　“先生，你到底要不要啊。”大叔终于发现了眼前唯一的顾客，不耐烦地催促道。
　　林逸凡牢牢紧盯着电视上滚动播放的新闻，木然地失去了反应。
　　“你，你，你……不是……”大叔看出了苗头，眼睛在电视和真人两边转来转去，最后发出一声兴奋的尖叫：“啊――，我找到Lance啦，我找到Lance啦！”他高声惊呼，周围的群众全部朝这边看过来。
　　林逸珉在离林逸凡不远的另一个摊位边逗留，听到惊呼后，他一个箭步冲到林逸凡身边，一付如临大敌的样子。
　　周围的人们开始蠢蠢欲动，不断地向他们靠近。
　　林逸凡蹙眉沉思，脑中翻来覆去的都是新闻里添油加醋的说辞。眼下正值拓展海外市场的时候，闹出这种事，只怕……前途未卜了。
　　思量间，他疾步往家的方向跑。
　　林逸珉被蜂拥而上的人们阻住了脚步，见林逸凡一个人成功离开了，这才松了一口气。
　　好不容易甩开那些跟上来的人，林逸珉才刚跑到家门口，迎面看到从农舍里急驶而出的汽车。
　　“哥――！”林逸珉追在车后大叫。
　　可是林逸凡却根本没有注意到他，一昧往前急驰，很快地，黑色宝马消失在乡村小路的尽头。
　　林逸珉急得跺脚，“该死――！”他一个人回了S市，这才怎么办才好。
　　他赶紧拨打宁燃的电话让他立刻回来 。他们必须马上回去，一定不能让哥出事。那些疯狂的媒体和舆论是唯恐天下不乱，万一知道了林逸凡的行踪，肯定会将苍蝇似地满世界粘着他跑。
　　以他哥的脾气，只怕是要会乱子的。
　　林逸珉越想越气，居然以为躲到这个世外小镇便能安然无事，没想到，该来的还是躲不掉。

　　Chapter 74 车祸

　　林逸凡开着车在市内横冲直撞，一门心思往YS娱乐公司赶。这些天，他关了手机，断了联络，只是想给自己一次放松的机会。却不想在这方时间里发生了天翻地覆的变化。
　　他从来也不是一个逃避现实的人。困难面前也绝对不会缩头躲藏。所以他必须赶回来。无论公司将要如何责罚他，他也认了。祸源因他而起，后果理应由他承担。
　　现代社会，最灵通的便是信息。林逸凡刚一回城，消息便在整个城市散布开来。
　　黑色的宝马车成了嗅觉敏锐的狗仔们追逐的目标。宽敞的马路上，上演了一幕又一幕惊心动魄的追车战。为了甩掉身后紧追不舍的苍蝇，林逸凡不得不提高车速，在湍急的车流中危险的超车。
　　追赶的车从两台变成了三台、四台，他们数面挟击只为将林逸凡拦下来。路面不断传来紧急刹车的声音。好几辆行进中的车因为他们疯狂的行动而撞在了一处。
　　眼瞅着道路上混乱一片，林逸凡将心一横，拐上了前往近郊的小路。这里与去公司的方向相反，但是，他实在不愿因为自己的原故而造成无辜市民的受伤。
　　这帮狗仔队难道都是不要命的吗？他从后视镜里瞟了后方，数辆汽车正以惊人的车速疯狂飙车追赶他。
　　就在他略微闪神的片刻，岔路口突然冲出来一辆车。对方和林逸凡的速度都相当快，一时避让不急，两台车 “嘭――”地一声，剧烈相撞。
　　林逸凡的车撞到对立后向前飞冲了出去，最后在路边护拦的保护下以惊险的姿态迫停下来。
　　车祸发生得太过突然，等人们醒过神来的时候，只看见路边的那辆黑色宝马车身前部被撞得变了形。从引擎盖里面冒出滚滚浓烟。
　　路边的行人赶紧拨打急救中心的电话，路面警察也在第一时间赶到。没有人性的狗仔们不但不为此事感到歉疚，反而纷纷拿出相机第一时间抓拍林逸凡受伤的样子。他们无耻的举动惹怒了路人，人们拥上前去，愤怒地夺过他们的相机，气愤地砸到地上。
　　狗仔们眼见情势不妙，又怕警察追问责任，连忙拔腿就逃。
　　急救车紧急赶到，数名警察小心地将林逸凡从车里抱出来。
　　他显然撞到了头部，额上涌出了大量的鲜血，身上明显也有多处伤痕。医生们赶紧将他放置到担架里，抬进急救车，呼啸着往中心医院驶去。
　　*****************************
　　御都的专用包间里，方煜仟正在陪几位部长们玩桥牌。今天他手气相当不错，却赢得很少。每次都是跟得多，却不要牌，故意浪费掉几手漂亮的大牌。短短的一个小时，商务部的张部长面前已堆满了筹码。
　　头发油光可鉴的中年部长笑容可鞠，满意地亮出手里的牌。结果不出所料，这一轮，他又赢了。
　　方煜仟和崔承时等人对了个眼色，几人顿时会意。13轮眼看就要打完了，一味退败下去，只怕要让这个新上任的部长把人看扁了。
　　抓住最后的机会，方煜仟利用手中并不算上成的牌发起了攻击。技巧性的妙招才略微施展了不到三成，就把张部长手里的牌打得完全不成形。原本傲气十足的张部长在这几轮下来，对方煜仟精湛的技术佩服得五体投地。
　　方煜仟深知张部长最喜爱打桥牌，遂投其所好。
　　赌局结束后，方煜仟示意柳澈去兑换筹码，他则陪着几位到吧台边饮酒闲聊。
　　席间，张部长对有天的牌技赞不绝口。口口声声自己玩了几十年桥牌，还是头一回遇见这么漂亮的打法。
　　方煜仟很谦逊地笑着谢过，借过话碴，他提议今后一定要多聚一聚，以此切磋牌技。上任后，谢绝了一切礼尚往来的张部长，十分爽快地答应了有天的提议。眼看着新的道路已经开辟，方煜仟紧抿的嘴角微微上扬。
　　几个人笑语盎然地谈论着国事和政事，液晶电视里此时正在播放新闻，方煜仟不经意地扫一眼对面的电视，突地被担架上苍白的面孔吸住了视线。
　　“煜仟，你觉得意下如何？”崔承时笑着问坐在对面的学弟。
　　方煜仟根本没有注意他们在说什么，两只眼睛直直地望定在屏幕上。那……不是林逸凡吗，他为什么会躺在担架上？会不会是在拍戏。他再次确认了一下，电视里播放的是时事新闻，女播音员言辞激动地批判着无耻的狗仔队。
　　他……发生了车祸。方煜仟感到再也坐不住了，咚地放下酒杯。
　　“煜仟？”崔承时觉察出蹊跷，又唤了一声。
　　方煜仟哂然轻笑，对众人抱歉地说：“真是不好意思，我突然想起来有件很重要的事急着处理，我去去就来。承时哥，麻烦你先帮我陪陪张部长他们。”
　　崔承时心领神会，立刻点点头，说：“好，你先去忙吧。改天，张部长请我们去打球呢，到时再聚不迟，你快去吧。”
　　方煜仟礼貌地与张部长等人握手道别，歉意地说：“今天真是不好意思了，我们改日再聚。”
　　走出包间，他立刻拨打了李皓的电话。
　　“喂，你的人是怎么搞的？不是说了让你派人暗中跟着他，进行保护的吗？怎么会出车祸？”方煜仟语中挟带怒气。
　　“少爷，请您恕罪。”李皓为难地说：“前些天，他就失踪了，我们也是刚刚才获知他的行踪，赶过去的时候，车祸已经发生了。”
　　“失踪？这么大一个人你们都护不住。人不见了，为什么不向我报告？”他厉声责问。
　　“这……”李皓犹豫着，说：“您快一个月……没看过他的行踪报告了。”
　　方煜仟语塞，沉默半晌，才说：“打听他住在哪家医院，了解下伤情，立刻向我汇报。”
　　“是。”
　　“以后，不论行踪情况我看不看，你都必须时刻向我汇报，明白吗？”
　　“明白了。”
　　他坐进房车里，命令KEN立即赶往李皓报告的地点。
　　得知伤情并不十分严重，方煜仟总算放下心来。看到新闻的一刹那，他的心慌得差点就要蹦跳而出。看着林逸凡脸上满面的血丝，他只觉得心脏没来由地阵阵猛缩。
　　才几天不见，他又受伤了。
　　明明是个像蛮牛一样倔强的家伙，混身竖满了尖刺保护着自己的人，却总是轻而易举地就受伤。他根本就不曾真心地将自己所说的话放在心上。那日，天台上，他明明答应过，要好好照顾自己的。
　　方煜仟凝神靠躺在椅背上，想着这方时间以来发生的事。
　　他知道林逸凡在生气，可是自己又何尝不气呢。就算节目那天自己不辞而别，没有及时找他，跟他解释。可是，那个家伙有必要把自己看得这么矜贵吗。他方煜仟做事，何曾事事向人解释过。
　　他倒好，夜夜笙歌，不停地私会女星，甚至是来者不拒。自己之所以懒得去看那些情况报告，是不想被他气死。索性不闻不问，少生闷气。
　　即便如此，自己还不是睁一眼闭一眼，暗中帮扶着他，照顾着他。没有他方煜仟的暗中授意，YS哪里肯拿出重金倾力打造他一个人。
　　那家伙倒好，不但把秀贤的一番好心当作驴肝肺，居然还不怕死地招惹上了女政客。要知道，姜菲的地位早已今非昔比。她是民主党重点培养的对象。那些老顽固怎么可能容忍她的一丝丝行差踏错。
　　那个该死的东西，简直是把自己推上了风口浪尖。

　　Chapter 75 爱了就爱了

　　他捧着一束新鲜的百合站在门外，透过小小的玻璃窗看着躺在床上的人儿。
　　苍白的小脸安详地睡着，明亮的额上缠着绷带，显得更加虚弱。
　　“方少爷，要进去吗？”主任医生轻声问他。
　　方煜仟将手指放在唇上，“嘘――！”示意医生不必在意他。
　　主任医生会意，忙道：“那我等会再来。”
　　方煜仟点点头，又突然拦住医生，问：“他的情况怎么样？”
　　“没有大碍，安全气囊保护了他，只是撞伤了前额，头部受到了轻微撞击。”
　　“那就好，他什么时候会醒？”方煜仟问。
　　“因为药物有安眠作用，所以，他才一直没有醒来。相信很快就会醒了，您放心。”
　　“好的，谢谢你。你去忙吧。”方煜仟摆摆手说。
　　“是，有事的话您随时叫我。”
　　方煜仟点点头，然后，推开了病房的门。
　　*************************
　　头上隐隐传来撕扯似的痛，脑袋像灌了铅一般沉重。林逸凡蹙紧眉头，缓缓睁开眼。
　　在医院里吗？他看着眼前雪白素净的陈设，半晌都没能对准焦距。
　　床头放着一束娇嫩欲滴的百合，清新的芳香仿佛具有安神的效果，让他略感迷茫的心稍稍沉定下来。
　　“你醒了。”方煜仟轻声说。
　　吓――！居然有人。林逸凡错愕地看着站在床边的男人，忽然有种恍若隔世的久远。一时间，他竟呆呆地望着逆光里的脸，久久无法移开视线。
　　方煜仟浅笑着靠近他，“怎么，真的出现后遗症了。你不会，不记得我是谁了吧？”他调侃地说。
　　他怎么会在这里？
　　林逸凡的眉锁得更紧了。他机械似地摇摇头，然后，又点点头，只是一直没有发出一丝声音。
　　方煜仟扑噗一笑，掩嘴笑道：“那到底是记得，还是不记得？”
　　林逸凡偏过头去，低声说：“记得。”
　　方煜仟大咧咧地坐到病床上，手抚上他额角的伤处，关怀地问：“还疼吗？”
　　林逸凡将头侧开，淡淡地说：“不疼了。”
　　“撒谎！”方煜仟沉声否定，随即又笑道：“别乱动，躺下多休息一会。”
　　“你为什么在这儿？” 林逸凡闷声吼道。怎么睁眼醒来，第一个看到的人竟会是他。
　　方煜仟睨眼看他，并未着恼，反是笑道：“那你觉得该谁在这里才合适？”
　　谁都合适，唯独你不行。林逸凡恨声骂在心里。
　　心口不一，行为龌龊的男人。那天，为了徐玲兰轻易便出手打他。今天，却跑到这里来装成没事人似的。他究竟又有什么企图。
　　看到他戒备的神情，方煜仟放软语气，“你弟弟有来看过你。只是，为了安全起见，不能让外人知道你住在这儿。所以，他暂时不能经常来看你。”
　　“我在哪儿？这是什么医院？” 林逸凡忽然感到情况不妙。
　　方煜仟轻声笑着，说：“我们现在在日本。”
　　“你――！”林逸凡气极，可是一激动头上的伤处便剧烈地痛起来。他紧蹙眉头，再也说不出一句话。
　　方煜仟连忙上前扶他一把，“不要激动，你现在的情形不适合留在国内。”
　　林逸凡也深知个中缘由，便没有再争执。方煜仟扶着他躺下来，细心地帮他掖好被角。然后，他走到椅子边坐下，拿起一张报纸悠闲地翻看起来。
　　林逸凡瞥他一眼，没好气地问：“你，不用上班吗？”
　　方煜仟举起手里的报纸，笑道：“我可以遥控指挥啊，凡事哪用亲力亲为的。”
　　嚣张的家伙。林逸凡偏过头去，懒得看他。
　　真无聊，这家伙呆在这里，感觉就好像在监视自己一样。这么闷闷的气氛，难道他不会觉得无聊吗。
　　唉――！林逸凡长叹一声，想逼自己睡觉，但是才刚醒又怎么睡得着。
　　“想不想出去走走？”方煜仟突然欺近身旁，唬得他差点弹坐起来。
　　“喂，你想吓死人哪。” 林逸凡叫道。
　　“呵呵，我明明一直都在这里啊，谁让你小脑袋爱走神。”方煜仟宠溺地看着他，眼神若有似无地飘落在他剪短的头发上。因为手术的原因，原本细碎的半长发被剪短了，愈发衬得他英气清爽。
　　“出去走走吧，透透气。”方煜仟说。
　　“不去了，我不想出去。”他才不要跟这个男人走在一起呢。
　　方煜仟想了想，侧头笑道：“你是怕别人看见两位美男同时出现，太引人注意了？”
　　简直是臭美！林逸凡扁嘴，不屑道：“谁愿意和你走在一起啊，真是……！”
　　会发脾气，会闹别扭……其实并非坏事。方煜仟苑尔一笑，伸手将他从床上轻轻捞起来。
　　“喂，喂，你干嘛呢。有你这样对待病患的吗？” 林逸凡大声吼叫，只想赶快惊动医护人员，好将这个男人赶出去。
　　可是半晌过去了，眼看方煜仟已经将他安置在轮椅里，依然不见半个医护人员进来。这什么鬼医院嘛。他在心里泄愤似地骂一句。
　　方煜仟推着他往门边走，边走边为他盖上一条薄毯。
　　“不许再生气了，对你的伤口没好处。”方煜仟俯下身，在他耳边温柔地说。
　　林逸凡耳根“嗵”地一红，嘴硬地反驳道：“谁……谁要信你的歪理啊。”
　　瞧他已恢复了昔日的精神，方煜仟悬着的心也算是放下了。
　　危险……他自问有能力为他挡去。快乐……他也会竭尽全力帮他制造。原因只在于，看见他微笑的脸，自己的心情也会跟着变得舒畅起来。
　　此时此刻，他开始有些渴望将这个人融入自己的羽翼之下。为这个人倾注所有的保护，不想他再遭受一丝半点的伤害。
　　也许，就像玲兰说的。他有些……爱上了吧。
　　爱上这个长得很像很像宁烨的人。小烨……你不会责怪我吧。煜仟在心里轻轻地问。
　　***************************
　　他坐在轮椅里，静静地看着草地上两只可爱的蝴蝶飞来飞去。
　　温暖的阳光吻在他低垂的脸颊上。爽落的短发使他清秀的容貌愈发帅气出挑，暖阳下，轮椅里安静的男子柔和得如一幅精致的油画。
　　方煜仟捧着两杯温热的咖啡，站在不远处看他。目光落在林逸凡纠结在一起的手指上。
　　他有心事。而且，他一丝一毫都不愿意在自己的面前坦露。
　　是不信任吗？还是刻意在逃避。
　　方煜仟迈去脚步，轻轻地向他走去。
　　“在想什么？”他很早便叫他，是怕再度惊扰到他。将手中的咖啡塞进林逸凡手里，方煜仟径自坐到草地上。
　　林逸凡摇摇头，抿一口香醇浓郁的咖啡。真奇怪，这男人把他的口味拿捏得刚刚好。奶糖放得不多也不少，味道真是他最喜欢的那一种。
　　“好喝吗？”方煜仟侧头问。
　　“一般。”故意不让男人衬心如意。
　　方煜仟了然地笑了笑，呷着自己杯中的苦咖啡。
　　“方煜仟，我要回去。”迎着风，林逸凡坚定地看向前方的山丘。
　　方煜仟转过头来，微风拂起他飘逸的发丝，俊俏的脸庞在风儿的吹拂下柔美动人。他定定地望着林逸凡，林逸凡失神地看着他。
　　“你不能回去，现在还不到回家的时候。”良久，风中传来方煜仟低沉内敛的声音。
　　紧紧握住咖啡杯，林逸凡态度依旧强硬。“我必须回去，祸是我闯下的，没理由让公司为我背黑锅。我才不要做懦夫，自己犯的错，理应由我来承担后果。凭什么，找别人来顶替。”
　　原来……他已经知道了真相。
　　方煜仟低叹一声，走到他面前。他握住林逸凡颤抖不止的手，缓缓蹲下去。
　　抬头望着林逸凡低下去的脸，他柔声安慰着：“我知道你舍不得那里。那儿有你的家人，你的梦想，关心你的歌迷，还有许多爱着你的朋友。”突然，他话峰一转，“但是，你得罪了不该得罪的人。就算姜菲背后的势力不追究，也难保暗中有人要害你。”
　　“我不怕――！” 林逸凡激动地截断他的话。
　　“可我怕！！”方煜仟皱眉看着他，倏地站起身，背对着他。
　　一句话，让林逸凡怔愣住。他望着男人欣长的背影，寻味着刚刚那句话的意思。
　　不小心说漏了心里的话，方煜仟倍感懊恼。素有的骄傲不允许他回头去看他的脸。他会怎么想，他会不会再度嘲讽自己？煜仟心情烦乱至极。
　　宁泽温泉发生的事，就像一根藏在心里的隐刺。想拔，拔不出来。只能任它随时随地跑出来扎疼自己。
　　当你放下所有的骄傲与顾忌，想要向一个人敞开心扉的时候……那个人却狠心的将你推开了。你会作何感想？
　　平常人，会失望，会放弃，会憎恨，会痛惜……
　　但是方煜仟不会。他会狠心地抛弃那些徘徊、失望和恼恨，依然昂起头，挺着胸去面对。
　　有些人……是注定了要一辈子相惺相惜的。纵然，会历经种种的波折，又能怎样？没有办法绝决地放手，便放下骄傲，努力地去靠近吧。

　　Chapter 76 想和你一起去旅行（上）

　　眼睁睁看着他微风中隐忍的背影，林逸凡鬼使神差地伸出手去。
　　苍白的指尖眼看就要触到男人的手指，却犹疑不定地，停在了半空中。 林逸凡难过地低下头，他不知道自己有没有资格去抓住那个人的手。
　　也不晓得，抓住了有没有意义……
　　心中的芥蒂催促他赶紧撤退。他犹豫着，慢慢地缩回手。
　　这时，一只坚实有力的大手伸过来，一把握住他被风吹冷的手。
　　林逸凡惊惧地抬头，呆呆地望着对面的男人。难道……他背后长了眼睛不成？
　　方煜仟灿然一笑，“逸凡，我们……谈谈吧。”不想再看见他眼中的闪躲。这一次，他一定要得到准确的答案。
　　林逸凡蹙眉，视线停在空中交握的一大一小两只手上。“有什么好说的。”他幽幽地说。又想给他洗脑吗。或是再一次强迫他一个人付出？
　　方煜仟用力一拉，生生将他扯进了自己怀里。
　　感受到男人的脸紧贴在自己的脸侧，林逸凡一时间忘记了将他推开。当熟悉的烟草清香慢慢萦入鼻间，他忍不住贪婪地轻嗅。沉痛的回忆在这一刻，被呛醒了。
　　那些不愉快的经历，为这个男人所遭受的心理上的折磨，怎么能说忘就忘？
　　他用力挣动，直想退出男人的怀抱。
　　方煜仟却更加使劲地抱住他，低低地恳求，“别走，不要推开我。”
　　呼吸一滞，林逸凡硬生生呆住……！！他乱舞的手停摆在空中，惊讶的表情定格在苍白的俊脸上。
　　他何时推开过他？从始至终，将他们之间的鸿沟一寸寸拉距的人，都是这个男人，他自己啊。
　　“逸凡，我想……我是真的……需要你！”方煜仟踯躇着，慢慢吐出心里的话，“留在我身边，不要走了……好吗？”不想再一个人孤孤单单了。飘零的心，真想找个落脚点，好好休憩啊。
　　林逸凡的脸上爬过一丝苦涩的笑，“那……你的爱人怎么办？”答应……谈何容易！
　　方煜仟一怔，将脸埋进林逸凡细长的肩颈。“我的爱人……”他呢喃着，“留在我的心里。我不可能……不可能将他忘记……”
　　怎么会是这样的？明明他的爱就在眼前，为什么爱到这般辛苦，他却情愿折磨自己也不去争取呢。
　　林逸凡的心情不知是愤恨还是不平。
　　他提高间量，吼道：“你醒醒吧，方煜仟。你只要伸出手，就可以把她拥住。为什么……为什么……”要说出这种欺骗自己的话来。该死的，你的心里到底在想些什么？
　　方煜仟终于察觉出蹊跷，疑惑地问：“你……在说什么？你以为，我爱的人是谁？”
　　林逸凡气愤地甩开他的手，死命地挣离他的怀抱。他面色涨得通红，奋力叫道：“你TM别问我这种鬼问题。你爱的人是谁，你凭什么来问我。你爱猪爱狗爱个禽兽都与我无关。”他挥舞手臂，恨声咆哮起来。
　　“你……！”方煜仟气得脸色发青，却也只是伸出手，颤抖地指着他。良久，才强压下怒气，放下手，恼怒地转身不再看他。
　　烈焰停熄后，理智一点一点回到林逸凡脑中。他咬着唇，尴尬地忤在原地。刚才的话，实在是太伤人了。一时激动，竟然口不择言起来。
　　要不要跟他说抱歉呢？林逸凡一颗心，烦躁地慌乱着。
　　风中送来一声幽幽地叹息，接着是方煜仟充满质感的声音。
　　“你知不知道，你就像是一只刺猬。抱紧你，你身上的尖刺会扎进肉里，把人刺痛。不搂紧你，又怕一不小心就让你溜走了。”方煜仟慢慢回过身来，看着低眉敛目的人儿，低低地说：“到底要怎么做，才能靠近你，又不被刺伤呢。”说出心里的话，其实也并不是很难。终于一吐为快之后，方煜仟反而感到一阵前所未有的轻松。
　　林逸凡一直低着头，不敢去看他深遂的眼。既然，话已说到这个分上，他也没什么好躲闪的了。
　　他抬起头，将胸一挺，一付慷慨就义的英勇样，提声道：“你每次都会把错推到别人的身上，你有没有想过，这一切的根源，都是你造成的。”
　　“我？”方煜仟始料未及，他会是这种反应。
　　林逸凡认真地点头，“对，就是你。一开始，你霸道地宣布我只是你的玩具，你爱情的替代品。在这样的一场游戏里，我怎么可能不竖起保护伞来捍卫自己。”
　　“不错，一开始我确实是这么想的。”方煜仟深吸一口气，才说：“逸凡，每个人都有秘密，它并不适合与人分享。如果，你一定要听这一切的原因，我可以告诉你。你确定，你……要听吗？”方煜仟定定地看着他。
　　林逸凡扭过头去，“不必了。错也好，对也好。都与我无关。”
　　“怎么会与你无关。”方煜仟走过去，想拉住他，“你都让我入了戏，就想跑？”
　　挣动的手生生停住。林逸凡疑惑地抬眼看他，“你在说什么？”
　　方煜仟终于握住他的手，轻笑着说：“我……好像真的……离不开你了呢。”
　　蹙眉，呆愣，却惟独没有笑颜。听到这句话，林逸凡是喜还是忧。
　　“方煜仟……”他垂下头，低声唤他。
　　“嗯？”方煜仟应道。
　　“你……不介意跟男人在一起吗？”实在是很难以启齿啊。
　　方煜仟诧异。随后，忍不住笑道：“当然不介意，否则怎么会找上你呢 。”真是个喜欢胡思乱想的小傻瓜啊。
　　他突然很想伸手，抚平他被风吹乱的发丝。却在瞥见他倔强的小脸时，忍住了心思。
　　林逸凡迷惑地品味着男人的话，心绪千回百转。
　　自己不是一个庸俗的人，也不是没有面对过同性。但若真的确定要在一起，两个大男人……适合吗？
　　如果真答应了他。那自己好不容易找回的信心，努力想要回归原来生活的想法，难不成仅仅为了他一句话，全部作废？
　　“你讨厌同性恋？”方煜仟很认真地问。
　　“不……不是的。”慌乱的抬头，林逸凡连忙否定，“我……只是不习惯……”
　　方煜仟坏笑着低下头，贴在他耳边，说：“我们又不是第一次了，你很快就会习惯的。”
　　一席话，很成功地熏红了林逸凡的脸。
　　“有件事，我一直很想知道。” 林逸凡问。
　　“什么事？你说。”方煜仟很大方地说。
　　林逸凡咬住嘴唇，神情微微不安。“为什么要把我当成一个女人的替代品？”他会怎么回答？林逸凡忽然有一些后悔问出了这句话。
　　话不能收回，答案眼看就要揭晓。
　　如果……可以的话，能不能掩住耳朵。别让可怕的答案的传进来。
　　方煜仟愕然，不晓得他在说什么。“你……你怎么会这样想？”
　　“徐玲兰……你爱得要命的人，难道不是她吗？宁泽温泉的时候……”还痴情地抱着她，那么陶醉的样子。
　　他到底在说什么，方煜仟感觉如坠云里雾里，思维完全被打乱了。宁泽温泉？他看见了什么？
　　“你不会是以为……我爱上了玲兰吧。”
　　蠢男人！林逸凡气愤地瞪他一眼，忿忿地转身离开。

　　Chapter 77 想和你一起去旅行

　　方煜仟疾步上前，从背后抱住他，低声笑道：“傻瓜……！，你误会啦。”
　　“你才是傻瓜呢，蠢蛋，不要脸的臭男人。” 林逸凡胡挣乱动，就是不肯安分地呆在他的怀里。
　　方煜仟轻柔地加紧臂力，牢牢圈定他，柔声哄着：“好好，长官骂得是。”
　　“你少来这套伎俩，放手！” 林逸凡余恨难消。他一本正经地等他回答，没想到这个男人又想混淆视听。
　　“不放。”方煜仟耍起赖来。
　　“你不放是吧，好。”那我咬到你放。说着，林逸凡便低下头去，准备去咬男人坚实的手臂。
　　方煜仟惊愕的一笑，迅疾地低下头，飞快地截住那张意图不轨的小嘴巴。
　　“呜，呜……呜。”嘴唇被男人结结实实地堵住，林逸凡只能发出囫囵的抗议声。
　　许久后，方煜仟才松开他。瞅着林逸凡红扑扑的脸，也不知是缺痒造成的，还是又害羞了。
　　“你怎么会觉得我喜欢玲兰？”方煜仟打趣道。
　　林逸凡鼓起腮帮，气乎乎地说：“难道不是吗？”
　　看着他可爱的样子，方煜仟笑得更欢，“小家伙，你怎么谁的醋都要吃啊。”
　　“谁会吃你这种家伙的醋啊，脑子坏掉了吧。” 林逸凡恼怒地说。
　　“好啦，老实告诉我，你怎么会误会我和她的呢？”方煜仟拉住他的手，轻声问。
　　林逸凡扭头不去看他，闷声回答：“温泉边，你们那么热情地拥在一起，怎么可能是误会。”那么感动的神情，分明是深深地在爱着对方哪。
　　“哈哈哈……”方煜仟忍不住大笑起来，“小家伙，你看戏看一半，也不要乱猜啊。”
　　“谁看一半，难道你还想我看你们全套啊。” 林逸凡又开始不安分起来，在方煜仟怀里挣扎。
　　方煜仟只好软语哄他，“好啦好啦，我告诉你吧，玲兰是我朋友的表妹，我们从小一起长大的。我从来都把她当作妹妹一般，怎么可能会是你说的那样嘛。”
　　“哼――，谁信你的鬼话。为了她，你都着急成那样了。明明不过是一个普通的吻手礼，你居然……”想起那天的一巴掌，林逸凡就火冒三丈。直想一脚踹开身后这男人。
　　“对不起，对不起啊――！”方煜仟喜笑相迎，搂着他，轻声说：“谁让你绯闻满天飞，让我吃醋了。我不是为了玲兰，我是气你啊。”
　　林逸凡羞赦地红了脸。男人刚刚，居然说他在吃醋。难道……他……？
　　“你和徐玲兰真的没什么？”不放心地补问一句。
　　方煜仟点点头。林逸凡却故意装出一付很失望的样子，叹道：“那，我那一巴掌岂不是白挨了。”
　　方煜仟黯下眸光，抬手抚上他的左脸。“对不起……还疼吗？”想起那日他一个人冲出重围的情景，方煜仟竟恍生出一股心酸难耐的意味。更何况，是当日身临其境的他。
　　“马后炮！”林逸凡啐一声，挡开他的手。
　　方煜仟将脸凑到他跟前，嬉笑道：“那让你打回来，怎么样？”
　　你还真当我不敢吗。林逸凡贼贼地笑着，满脸自在必得的笑意。
　　他抬起手，桀桀地坏笑看得方煜仟一阵心惊。缩头想要躲开他袭上来的手，这小子还当真要打他呀。方煜仟心里暗暗叫苦。
　　林逸凡伸手一把擒住方煜仟退无可退的俊脸，手下力度不重不轻，刚好捏得脸颊疼痒难当。
　　方煜仟难受地怪叫起来。“喂，喂，你报复心还真重诶。”
　　林逸凡嘿嘿笑道：“机会难得，我当然要好好把握咯。”说着，还是松开了手。
　　嘴硬心软的小东西。看着林逸凡红扑扑的脸，方煜仟心里暖暖的。若能天天逗得他这般开心，也不错呢。
　　“林逸凡，过些天你出院了，我们去旅游好不好？”方煜仟微笑着提议。
　　“谁要跟你一起去啊。” 林逸凡依然没好气。
　　“口是心非。你真不去？”方煜仟斜勾轻笑，睨着眼瞧他。
　　林逸凡嗫嚅着，半晌才说：“不去。”甩手就朝前走。
　　“那……我绑都要把你绑过去。”说着，方煜仟飞扑上前，一把揪住林逸凡。
　　林逸凡重心不稳，踉跄几步眼看就要摔下草坡。方煜仟连忙搂紧他，抱着他一路滚下斜斜的草坡。
　　顺着柔软的斜坡一路滚下来，最后停在平坦的草地上。
　　方煜仟赶紧四处查看他的伤势，紧张地问：“你还好吧，有没有摔伤？”
　　看着男人被野草划伤的白皙脸颊，林逸凡的心渐渐和软下来。他浅笑着摇摇头，说：“没事，我很好。你真当我风一吹就倒啊。”
　　“要倒也只能倒在我怀里。”方煜仟温柔地笑着说。
　　林逸凡舒展双臂躺在草地上，眯眼望着蔚蓝一片的天空，满足地轻笑着。
　　贪婪地看着他享受的笑容，方煜仟忍不住爬到他身边，双手支颌，趴在他身前，问：“我们一起去旅行，好不好？”
　　这一次没有再拒绝，林逸凡歪着头，颇有兴致地问：“好啊。”他嘴角轻轻上扬，一脸的眉飞色舞。
　　定是想到了美妙的去处。方煜仟愉快地问：“你想去哪里？”
　　“我们去BoraBora岛吧，我听说，那是世界上最美丽的小岛。” 林逸凡径自开心地说着，并未注意到方煜仟悄然褪尽的笑颜。
　　“你说怎么样，方煜仟？”他得意地用肘撞了一下方煜仟的肩。
　　方煜仟缓缓躺倒在草地上，双手枕着头，淡淡地说；“那里也许很美吧，我不太清楚。”湛湛蓝天没有一丝云彩，孤单地蓝得令人心慌。他出神地望着天际，阴霾的心情忽尔明朗：“我们去塞班岛吧，塞班的气候很适合你修养。而且，那里有我的私人游轮，我可以带你出海去玩。”
　　“真的吗，好啊，那我们就去塞班吧。” 林逸凡开心地回应他。对海洋的向往冲淡了他对BoraBora岛的热情。
　　他望着天空，愉悦地遐想着充满风情的塞班岛将会是怎样的天堂。
　　方煜仟躺在他身边，黑洞般幽深的眸中蕴藏着浓浓的思念。只是，身旁的林逸凡来不及看见。
　　BoraBora岛……
　　不想去，不能去。他不知道，如果去到那里的话，沉溺在回忆里的自己是否还能再爬得出来。

　　Chapter 78 浪漫塞班岛

　　林逸凡坐在一根枯木上，眺望着前方湛蓝如宝石的海面。他的背后是美丽的热带植物覆盖的山脉，海风习习，他轻浅的发丝在风中飞舞。
　　他一袭白衣靠在枯木上，阳光在他身上踱上一层淡淡的金光，微阖的眼睑上，长睫轻颤。斜阳缓缓熏染出一道秀致清俊的轮廓，暖风里，他唯美得有些不真切。
　　方煜仟远远地向他走去。一步一步靠近那个仿若与世隔绝的人。
　　林逸凡似乎很喜欢这里，来到塞班后，他从来很少呆在屋子里。总是东奔西跑，恨不得脚步永远不要停歇，能在最短的时间里玩遍这里的每一处地方。
　　海风拂过，远处的他，洁白的衣袂在空中恣意翻飞。美丽得像是一只振翅欲飞的蝶。
　　“逸凡――！”隔着老远，方煜仟忍不住唤他。
　　闻声，林逸凡回过头来。看到来人，他开心地咧嘴轻笑，索性一骨碌站到枯木上，挥动手臂向男人呼喊：“煜仟――！！”
　　方煜仟苑尔一笑，朝他挥了挥手，“小心点，木头滑，别摔着了。”边说，边往朝他走。
　　林逸凡听话地坐回去，眼看方煜仟就要走近了，他提步准备从枯木上跃下。
　　“等等。”方煜仟疾声阻止他，责备的声音里暖意融融。“还是这么毛毛躁躁的，不许跳，万一伤到脚怎么办？”
　　“这么一点高度……” 林逸凡无所谓地说。
　　方煜仟趟水走到他身边，故作生气地说：“一丁点高度都不行。”那天，他居然胆大妄为的从崔源家的二楼跳下来，伤筋动骨调养了好久才总算恢复。如今，怎么能让他再冒一点点的险。
　　“那你要怎么样嘛。” 林逸凡不高兴地双手抱胸。这也不许，那也不行，真当他是瓷娃娃呀。
　　他可不是蜜罐里长大的少爷。什么大风大浪没见过，哪需要男人这般呵护倍至的照顾。
　　不过……
　　这个男人的温柔，还真的蛮受用的。原来，他体贴起来关心人的时候，真的热烈得能将人融化……
　　方煜仟轻轻转过身去，背朝着他，说：“上来吧，我背你过去。”
　　林逸凡错愕地看着男人微弯的腰，甜蜜就像是尘封的美酒，一经开启便再也不可收拾了。他甜甜地笑着，慢慢攀上方煜仟的背。
　　“要出发咯。”待到他整个趴到自己肩上，方煜仟愉悦地笑着，迈起脚步。
　　“喂，方煜仟，你慢点跑。”男人背着他，在海水里前行，速度居然也快得像疾风。林逸凡不得不劝他小心脚下的路，要知道海里四处暗藏的危机。万一不留神让海贝割了脚，这个男人就有得受了。
　　“小东西，你怎么还是直呼其名呢。”方煜仟放慢了脚步。
　　“那不然要叫你什么？”趴在他的身上，林逸凡懒洋洋地问。
　　“像刚才那样啊，你当然是叫我方煜仟咯。”刚才，他站在枯木上挥动手臂唤他的样子，像一幅最美丽的照片，深深地刻进方煜仟心里。
　　他笑起来的时候，最好看。真的很喜欢，也很想一直看见他太阳般温暖的笑容。
　　“好吧。”林逸凡淡淡地笑着，幸福像飘散在空中的氧气，被暖暖的和风一下子吹进了心里。
　　答应和他一起来旅游果真是对的。在这里，他看到一个与众不同的方煜仟。不再是面具加身，也不再高高在上。他温暖，亲切，平凡得像每一个浪漫的情人一样，给给身边的人带来无限的快乐。
　　那天，他们谈了很久。误会也冰释了。
　　方煜仟告诉他，他是有一个很爱很爱的人，但他们不可能在一起。
　　虽然，他没有再透露任何细节。但是，林逸凡知道，在那一刻起，当他第一次向自己敞开心扉的时候开始，他承认，自己已经陷进去了。跌进了一座名为“方煜仟”的深渊里。
　　谁没有过往，哪个不曾有初恋……既然，他明确地告诉他，他要的不是一个替身，而是林逸凡这个人。那么，自己又何尝不能欣喜地答应他呢。
　　以前种种的不愉快，都让它们随风逝去吧。他开始有些相信，爱情……也许……真的可以，守得云开见月明。
　　“在想什么呢？笑得口水都出来了。”方煜仟心情大好地逗弄他。
　　林逸凡“蹭”地从他身上跳下来，反驳道：“你的口水才流出来呢。”他扬起头，沿着海岸往前走，完全不等后面的方煜仟。
　　方煜仟笑着叹了口气，弯下身，捡起他落在沙滩上的鞋。
　　林逸凡的心情很好，一路哼着愉快的小调。他闲适地摆摆手，可爱的模样像是一个初到海边玩耍的孩童。
　　方煜仟提着鞋，默默跟在他身后。
　　夕阳的余晖自海平面无限的拉长，天的尽头，挂着一片落幕的光潮。云朵像深色的烟雾，在亮一片暗一片的天空中飘摇。
　　海滩上，留下两道深浅不一的脚印。
　　斜阳的另一头，方煜仟已经将调皮的人儿搂进了怀里。鞋子也回到了主人的脚上。他们肩并着肩，朝人潮汇集的街道上走远了。
　　*******************************
　　“喂，你什么时候带我出海啊。”都来了好几天了，这个人却一直没能兑现承诺。
　　拨出一个龙虾放进林逸凡的碗里，方煜仟宠溺地笑着，说：“明天就带你去。所以，今晚我们要早些回家，养精蓄锐。明天，我带你去潜水，怎么样？”
　　林逸凡兴奋地从饭桌跳起来，开心地叫道：“真的啊？太好了。”
　　方煜仟本是想，他曾经在海里遇溺过，担心他会惧水，所以才迟迟没有带他出海。没想到，这小子还真是贵人多忘事。老早把从前的不愉快忘到了九霄云外。
　　林逸凡笨手笨脚地费了好长时间才拨了个龙虾出来，他直接扔进方煜仟碗里，叫道：“喂，方煜仟，你怎么不吃啊。”这个臭男人，好心好意侍候东西给他吃，他居然半点面子不给，东张西望不晓得神游到哪里去了。
　　方煜仟瞅着碗里形状不雅的龙虾，咧嘴笑着吃了下去。手忙脚乱的样子，跟烨真像。
　　“好吃吗？”林逸凡眨着晶晶亮的眼睛，献宝似地看着他。
　　方煜仟呆呆地望着对面的笑脸，傻傻地点头，说：“很好吃。”
　　“还要不要？”林逸凡挑眉问。
　　又是傻傻地点头。
　　林逸凡直接将拨好的龙虾喂进了男人半张的嘴里，看到男人傻乎乎的模样，他咯咯地轻笑起来。
　　“方少爷，您该回魂了。”轻言笑语调侃着，他觉得方煜仟刚才傻愣愣的模样甚是可爱。
　　没有从前的聪明睿智，也不再是冷酷绝决，他刚才的样子，就像个情窦初开的愣头小子。
　　方煜仟醒过神来。低眸浅笑，抿了一口杯中的红酒。
　　“我们回去吧。”他轻飘飘地说。
　　“这么早。”林逸凡不乐意。
　　方煜仟走过去，揽住他，笑道：“春宵苦短，我觉得一点都不早。”
　　林逸凡登时红了脸，故意蹭开他，“□狂，脑子里就知道想这些。”
　　“哈哈哈……”方煜仟笑着跑过去追上他，一把圈进怀里，打趣道：“那你还急着往回跑做甚么？”
　　“我……我哪有啊。” 林逸凡赶紧为自己辩驳，“我这是想离你远一点。”
　　“好啦好啦，咱们快走吧。”方煜仟俯在他耳边，低语，“我可是饿坏了，宝贝。”性感的声音裹着热气吹进耳朵里，林逸凡白皙的小脸顿时熏得绯红一片。

　　Chapter 79 海底宝藏

　　风轻云净，海面上波光粼粼。豪奢的游轮乘风破浪，在无垠的海洋里遨游。
　　船头，两只可爱的海豚围在游轮旁，矫健地在海面上跳跃。势要与这个新奇的朋友一比高低。
　　“煜仟，快看！有海豚耶！” 林逸凡欣喜地伏在栏杆上，指着紧紧围绕的海豚快乐得忘乎所以。
　　方煜仟走过去，轻轻地揽住他。低头看着游轮下交错前行的海豚，不禁苑尔。
　　“多么恩爱的小家伙，就像我俩一样。”将身边的人往怀里掂了掂。煜仟最喜欢做的事情，无疑便是逗弄身旁的这个小家伙。
　　轻轻隔开他的手，林逸凡懒懒地倚在栏杆上，奚落道：“真是话不投机半句多。”
　　方煜仟微微一笑，走过去，“那我们说说有趣的事儿吧。”说完，他指向前方，“前面的海域里藏着宝藏，想不想随我一道去寻宝？”
　　林逸凡兴奋地双手撑上栏杆，立刻来了精神，开心地叫道：“真的吗？你怎么知道这里有宝藏？”
　　“信不信由你。随我一道去看看不就知道了。”说完，他笑着转身往船舱走。
　　“喂，等等我。” 林逸凡连忙跟上他。
　　两个人换好潜水服，将装备仔细地检查一遍，做好一切准备工作，便闭息背朝海洋跃了下去。
　　林逸凡十分灵活地跟在方煜仟身后，两个人很快便下潜到深海的区域。
　　阳光已经照不到这里，美丽的鱼群随处可见。它们似乎并不害怕突然造访的客人，十分欢欣地围绕在他们身边，像是在为他们指路似的。
　　方煜仟游到林逸凡的身边，冲他打了个手势。林逸凡心领神会地加倍小心起来，仔细地注意周围的动静，跟着男人游向更深的海域。
　　海中的美景跟陆上的截然不同。他不是第一次潜水，却是第一次感受到潜入深海的美妙。
　　游了一方距离，前面的方煜仟停了下来，林逸凡赶紧游到他的身边。
　　方煜仟用手势问他，感觉怎么样？受不受得了？
　　林逸凡告诉他，自己情况很好，叫他不用担心。
　　男人这才点点头，小心翼翼地领着他游向一艘破烂不堪的巨轮。
　　巨大的客轮从中断裂倾斜着沉入深深的海泥里。船头的桅杆上，残破的旗帜在水中孤独地飘扬，它已经陪伴这艘尘封的巨轮不知道多少个年头了。
　　慢慢地游进船舱里，从里面残余的痕迹，依稀可见当年的风光与奢华。绕过长长的回廊，他们来到疑是乘客卧室的房间。
　　方煜仟轻车熟路地往前游动，最后在一个很大的房间前停下来。
　　他用手势告诉林逸凡：我们要进去咯。
　　林逸凡冲他点点头。男人伸手，推开长满海草的门。
　　室内的陈设被海泥侵蚀得破败不堪，早已不复当年气派的模样。梳妆台上摆放着手饰盒和角梳，从那些生活用品上可以看出，这艘的年代并不久远。
　　林逸凡匆匆地扫过那些十多年前盛行一时的头饰和用品，心里的困惑越来越浓。这样一艘近代的沉船里，会有什么宝贝吗。
　　可是转念一想，他还是觉得这样的行为像是盗宝。
　　便忍不住上前拉了拉方煜仟。男人不解地问他怎么了？
　　他很想说，擅闯别人的私地会不会对死者不敬。可是又不懂得这番话怎么比给男人听。
　　思量间，方煜仟已经拉着他的手，游向了房间的更深处。
　　那是一扇斑驳的雕花门，门的另一边，曾经的华丽大床依旧霸气地伫立在里面。只是因为沉船的灾难，它坚实的床脚撞得断裂了，斜斜地靠在墙角里。
　　这里有什么特别吗？林逸凡好奇地四处打量。
　　只见，方煜仟独自游向挂着一幅残缺油画的墙板，他用力想要取下油画，但是凭一几之力显然有些吃力。
　　林逸凡赶紧游过去帮他。两个人费了好大的力气才将那幅画弄下来。
　　方煜仟游向上方，按住壁灯轻轻旋转。原本挂着油画的地方应声而开。
　　淤泥不断地从暗格里涌出来，待到差不多的时候，方煜仟游过去，从里面取出一个小小的保险箱。
　　他冲林逸凡作了个胜利的手势，告诉他，我们成功了，立即返航。
　　大约二十分钟之后，他们顺利地浮出水面。
　　褪下潜水服，换上清爽的衣物。两个人兴致勃勃地凑到战利品的面前，大眼瞪小眼。
　　“你怎么知道那里有宝藏的，而且还知道它藏在哪里。” 林逸凡好奇地看着正在摆弄老式保险箱的方煜仟。
　　方煜仟高深莫测地笑了笑，说：“既然能找到沉船的位置，自然知道重要的东西藏在哪里咯。”摆弄了半天，老旧的保险箱依旧坚硬如铁。他决心放弃完好无损地打开它的想法，直接用电锯比较好。
　　举起电锯，正准备锯上锈迹斑斑的箱子。林逸凡却突然抬手，阻住了他。
　　“怎么了？”方煜仟疑惑了。
　　林逸凡冲他摇摇头，说：“别打开了。”
　　“为什么，你不想看看里面的宝藏吗？”方煜仟很惊奇地说。
　　林逸凡抚过黯淡的箱身，轻轻地说：“也许里面藏了很珍贵的至宝，也许……里面什么也没有。”说着，他抬头，望进男人一片阗黑的眼眸深处，“可不论这里藏的是什么，都不是属于你我的东西。它是那个房间的主人留下的，何不让它永远陪在主人的身边。”
　　方煜仟放下电锯，问：“你……要把它还回去？”
　　林逸凡点头说：“对，东西是人家的，应该还给别人。”
　　“难道，你真的一点也不好奇吗？”煜仟肃然地看着他，“这可是我们辛辛苦，苦好不容易才找到的。”
　　林逸凡慢慢站起身，他走到甲板边，望着前方广阔无边的海面，淡淡地说；“当然会好奇，在找到它的时候，的确很想知道里面藏着什么。只是……这些都是过去的东西，不属于今天的你我。人人都认为藏得深的便是宝藏，也许那只是一种猜想，一种假定的希望。谁知道它里面藏的是宝物还是废物。”
　　听到他豁达的想法，方煜仟了然地笑了。真是个单纯的家伙呢。若人人都能像他这样想，世界倒也会安生许多。
　　他拿起箱子，走到林逸凡的身边，递给他说：“喏，随你处置。”
　　“你真的舍得？” 林逸凡眼中一亮，认真地看着男人。
　　方煜仟轻笑一声，说：“呵呵，我只当没有找到它就是了，宝藏……我根本不在乎。”这个世上没有任何宝贝足以与他心中的相媲美。
　　林逸凡接过保险箱，举在半空中。转头再度询问男人，“我要还回去咯。”
　　方煜仟点点头，示意他尽管放手去做。
　　“啪――！”地一声，老旧的保险箱掉进了海里，慢慢地沉入又深又暗的海底。经年不见光明的铁箱，还来不及让人们目睹里面深藏的秘密，便匆匆地又回归到主人长眠的海里。
　　方煜仟走过去，揽住林逸凡的肩。低头看着他，说：“明天，我们就要回去了。”
　　林逸凡轻笑着，应声说：“嗯，离开这么久，还真有些想家了。”他咧嘴看着风中飞旋的海鸥，思乡情怀绵延上来。
　　“若你愿意，我们可以一直留下来的。”方煜仟忽然说。
　　“嗯？”他转头，不解地望向男人。
　　“我们可以不回国，去别的地方。”说着，方煜仟掉转视线，出神地看着空中飞掠轻舞的海鸥， “我知道，你不害怕面对困难。但是有时候，太执着未必是好事。退一步，也许海阔天空。”他忽地拉住林逸凡的手，眼神诚挚而坦荡：“逸凡，我带你离开好吗，我们……去过一种新的生活，怎么样？”
　　心，怦然轻跳。随后，如擂鼓般，急促得好像要从胸腔里跳出来……呼应他。
　　林逸凡硬吞下脱口欲出的允诺。
　　新的生活……？
　　这是邀约？承诺？还是一时冲动的念头……
　　林逸凡犹豫着抽回手，踯躇不定，半晌，才嚅嚅地说：“我……我不知道。”心慌乱得好像不是自己的。
　　新的生活，不一样的人生，他也曾经渴望过。可是一旦那种强烈的渴望消退之后，他的心里只剩下茫然和畏缩。未知的新生活，扑朔迷离的关系……这一切的一切，都充满太多不确定因子。让他如何能坦然去面对……去接受。
　　“没关系，等你想清楚了，再决定吧。”方煜仟大方地朗声笑着，伸手攀上栏杆。他潇洒地迎风，展开双臂。豪迈地似要将桀骜的海风尽情抱拥。
　　太阳的光线很刺眼，他阖上眼睑品味着海风带来的腥湿。卷翘的眼睫轻轻地，掩住一双幽暗不明的眼。
　　被拒绝了……
　　方煜仟也闹不清，究竟是失落多一分，还是怒气多一分。只知道，原本美好的心境都被那个人刹那间的犹豫生生截断了。只剩下……满腔阴晴不定的情绪。
　　林逸凡站在甲板上，出神地看着身侧的方煜仟。男人坚毅帅气的身姿在海风中摇曳，白色的衣袂在疾风中飞扬，他看上去那么自由，那么令人向往。也许，抓住了他，便抓住了幸福的可能。
　　只是……
　　自己，真的能将他束住吗？
　　在那些迷团没有解开之前，在所有的心结不能明朗之前，他不要这么不明不白地接受男人施舍的感情。
　　纵使，好不容易拉近的距离又被再度推远。他也不后悔！！
　　“进去吧，海边风大。”方煜仟利落地从栏杆上跳下来，径直走向船舱。
　　林逸凡安静地跟在他身后，忍不住回头，望一眼男人刚刚站立的地方。
　　也许……
　　那一刻，他若纵身跃下去的话。自己一定会毫不犹豫地跟着跳下去。
　　他承认，自己已经对这个男人倾心了。
　　爱情……他要靠自己的努力去经营。他不要一辈子，在方煜仟眼里都带着别人的影子去生活。
　　所以，暂时的遥远……不过是为了将来毫无芥蒂地贴得更近！

　　Chapter 80 举棋不定

　　回程的飞机上，林逸凡的心情一直很复杂。他若有所思地瞥一眼身边的方煜仟。
　　男人从一上飞机开始便一直闭目养神。此刻，也不知是睡着了，还是依然清醒着。林逸凡不想吵扰他。
　　偏过手去继续摆弄方煜仟的手机。他的一号键位置会是谁？忽然，很想看看。
　　好奇心驱使他悄悄地翻看进来，又生怕一旁的方煜仟看见。一来二去，短短一分钟不到，林逸凡却是忙出了一手心的汗。
　　空缺……？
　　意料之外，却也是情理之中。只是，在林逸凡心里却或多或少的有些失落。
　　慌忙盖上手机，他看了一眼一直没有醒转迹象的方煜仟。
　　机舱的温度微微有些冷。他担心男人这样躺着会不会着凉。
　　不想打扰到其他客人，林逸凡索性脱下自己的外套，轻轻盖在他的身上。
　　丝丝暖意浸进来，方煜仟舒服地呼吸一口外套上熟悉的清香。他并没有睡着，只是不想睁开眼睛。
　　马上就要降落了。现实又将压到他们头上。
　　在塞班岛的时候，站在涛声滚滚的甲板上，他竟然鬼使神差地对林逸凡说了那些话。
　　事后，他也着实想不透，当时怎么就情不自禁对他说，想带他离开。到一个没有人认识他们的地方去，过上全新的生活。
　　为什么会突然之间变得这么多愁善感，患得患失呢。
　　“……煜仟。” 林逸凡轻轻碰了下身边的人，悄声说：“醒了吗，我们快到咯。”
　　方煜仟悠悠地醒来，迷蒙地睨了一眼身侧的人，低低应声：“嗯”。
　　渡假的这方时间，他们真的很放松。抛却了所有的烦扰，一心只沉浸在欢乐的国度里。短短的半个月里，他们亲密无间，欢声笑语，几乎无话不谈……
　　可是，这些……又能怎样？
　　最终，他们还是回来了。回到先前的生活当中。 这一回，他们是将开始全新的角色，还是继续上演曾经的剧情……谁也说不清。
　　飞机平稳落地，空乘人员候在通道两旁请乘客们下机。
　　“走吧。”方煜仟站起身来，迟疑片刻，将手里的外套给林逸凡披上。
　　林逸凡轻怔，随即闪躲着匆忙抢过衣服。这里是公众场合，若是让人瞧出他和别人如此暖昧，实在不太好。
　　眼下局事不明，他不想再生事端。况且，方煜仟是商界大名鼎鼎的人物，不比他这样成天泡在绯闻里的艺人。
　　方煜仟误解了他回避的意思，以为他是怕人看见。他冷冷地蔑笑一声，独自走向舱门。
　　他也不知道，此番嘲笑地是自己多余的关怀，抑或……是林逸凡刚刚的闪躲。
　　方煜仟大步流星朝通道走，冷不防突然被人紧紧地攫住了手。
　　“你……”机警地回身，正好看见林逸凡一身全副武装的行头。他瞅一眼那遮了大半边脸的墨镜和低低的鸭舌帽，忍俊不禁：“害怕让人瞧见，大可以不必这么大张旗鼓地高调嘛。”
　　“我是怕你没头没脑地往前冲，一会跟着人群走丢了。” 林逸凡冲他咧嘴轻笑，一付很得瑟的表情。
　　十指交缠的瞬间，方煜仟的心情莫名地一片晴朗。他低下头，忍不住又想逗身边的人儿，“再怎么样，我们也是男人。这样十指紧扣地走在一处，你真不怕人看见？”
　　“我怕什么呀。” 林逸凡指指被严实保护起来的脸，笑道：“倒是你这位跨国公司的总裁，就等着红遍大街小巷吧。”
　　方煜仟凑近他，故意用鼻尖抵了抵他的鼻头，惹来林逸凡低声怪叫。他则得意地笑道：“就算是全世界的人都知道我方煜仟爱上了男人，我也无所谓。感情本来就是自己的，与别人有什么相干。”
　　“你不怕别人对你指指点点，品头论足？” 林逸凡好奇地追问。
　　方煜仟轻轻地点了点他可爱的小鼻尖，柔声道：“是胆小鬼，才会怕。哈哈哈……”说完，爽朗地大笑开来。
　　林逸凡尴尬地想要伸手捂住他的嘴，希望他的张狂不要惹来众人的兴趣。
　　这时，不远处的一声呼唤，让他立时定在了当场。
　　******************
　　“哥……”林逸珉的声音隔着空气传来。
　　“珉珉……”林逸凡愣愣地站在原地，隔着稀稀寥寥的人群，呆呆地望着自己的弟弟。
　　他们走的是贵宾通道，本就人烟稀少。纵然有，也都是行色匆匆，根本无瑕顾及这对惹眼的小情侣。所以，林逸凡才并不避讳男人轻佻逗弄的举止。
　　但是……此刻……
　　方煜仟本想搂紧他，若无其事地走过去。却在看见林逸珉身旁站着的人时，吃惊地忘记了所有的动作。
　　他只记得，飞快地，迅速地，赶紧松开握住林逸凡的那只手。
　　剧烈的反应引起了林逸凡的注意。他来不及辨清弟弟眼里的疑惑，傻傻地，转头看向身边的男人。
　　顺着方煜仟的视线，他看见宁燃美伦美奂的绝丽面容。
　　他们……认识？
　　看他们两人的表情，认识是肯定的。而且……关系匪浅。
　　首先反应过来的是林逸珉。他快步走到哥哥身边，将林逸凡拉到较为隐蔽的廊柱后。
　　林逸凡本想伸手去拉方煜仟，结果，男人却是看也不看他一眼，径直走向了宁燃。
　　穿过林逸珉宽阔的肩，他看见，方煜仟紧紧地拽住宁燃的手腕，迅速消失在张望的视野里。男人走得那么干净利落，甚至都来不及瞧他一眼。
　　这到底……是怎么一回事？
　　“哥，你没事吧？”林逸珉担忧地问。他也颇为震惊刚刚的一幕，但是相比之下，他更关心林逸凡的感受。
　　那个叫做方煜仟的男人，他并不陌生。他与哥哥之间的纠葛，他也了解得很清楚。从不当面点破，不过是不想哥哥难过。
　　可是，那个该死的，嚣张的男人，居然当着哥哥的面，拉着另一个人就这样走掉了。
　　看着哥哥失神的脸，林逸珉直觉得，就算是把那个可恶的男人抓回来大卸八块都不解恨。
　　“哥，我们先回家吧。”担心会被人认出来，林逸珉赶紧搂着哥哥离开。
　　“珉珉，我没事啦。”短暂的失神后，林逸凡很快恢复如常。他露出灿烂的笑容，装出一付没事的样子，问：“家里……还好吧？公司……公司那边情况怎么样？”这一次的悠长假期公司也算是默许了他。烂摊子都扔给了公司的高层，这一次，自己是真的为社长他们惹下了大麻烦吧。
　　回来以后，要面对的事一萝筐。现实……不容许他分心。
　　心疼地看着哥哥刻意挤出来的笑颜，林逸珉感到完全不懂得如何安慰他了。只懊恼不该带宁燃一起来。
　　“这到底是怎么一回事？”另一个廊柱后，方煜仟满面震惊地质问宁燃。
　　宁燃茫然地摇头，“你……你们……？”
　　“你怎么会跟他认识的？该不会……他……？他……”方煜仟惊得语无伦次，脸上逐渐浮现喜色，他迫不及待地追问：“你告诉我，他……是小烨吗？”
　　宁燃惊慌失措地摇头，“我不知道。第一次看见他的时候，我也吃惊了。他长得真像小烨，真像啊……”
　　方煜仟握着宁燃的肩，死命地狂摇着，问：“那你是怎么见到他的？”
　　“林逸珉，是逸珉引见我认识他的。”宁燃迷茫地看着眼前经年不见的人，说不清心里是惊还是喜。“那，你……你们……之间……”
　　“我们什么也不是。”方煜仟断然否认。难道是自己误会了吗。普一看见宁燃的时候，他整颗心激动几乎都要跳了出来。他真的以为奇迹发生了。
　　他当真以为，他的小烨回来了。
　　难道……这一切，又只是一场空梦吗。
　　方煜仟虚脱地靠上廊柱，努力地平息心头激荡的情绪。突然，他才似想起了什么，赶紧扔下宁燃往回走。
　　等回到刚才的地方时，那里早已空空如也。
　　林逸凡和林逸珉都不见了。看来，一定是回去了。
　　要怎么跟他解释宁燃的事呢？
　　又要如何跟宁燃说清楚这一切。宁燃……可是小烨的哥哥呀。
　　他怎么能……怎么能让小烨的亲人……看见自己搂着别的人，快乐地相处在一起的画面呢。
　　他没有变心，从来都没有。
　　所以，绝不能让小烨的亲人产生一丝丝的误会。
　　“那个，你要不要去跟逸凡解释一下？”宁燃站在他身后，担忧地看着方煜仟起伏不定的背影。
　　方煜仟猛然转过身，顿道：“没什么可解释的。宁燃，你不要误会了，我跟他什么关系都没有，你别想得太多。”
　　“可是，你……”他们亲腻的举止，看上去那么默契而温馨。当他们出现在眼前的那一刹，宁燃真的傻了眼。他以为，真的是小烨和他的爱人出现在自己的眼前。
　　“你住在哪里，我送你回去吧。”说完，方煜仟转过身来。疲惫的笑容还来不及掩去，他慌然的神情已然落入林逸凡哀伤的眼底。
　　“你……你怎么……”没走？方煜仟万分懊恼自己的大意。
　　宁燃赶紧转过身，看到站在身后的林逸凡。他嗫嚅着想向林逸凡解释什么，蠕动半天的嘴一个字都吐不出来。
　　林逸凡淡淡地笑着，摇了摇头。他飞快地塞了个东西到宁燃的手里，匆匆忙忙地说：“他的手机。”然后，逃也似地跑得无影无踪。
　　方煜仟怔怔地望着那道跑远的身影，扶在廊柱上的手倏地捏紧。
　　以后……再去跟他解释吧。
　　最重要的，是不能让宁燃误会了他们之间的关系。
　　谈不上误会。他们的关系的确是亲密无间，若说真的无情，可能吗？
　　长久的相处下来，这句话，连方煜仟自己都不懂得真正的答案了。
　　但是，这样的事，却不能让宁燃看见。
　　小烨的哥哥，会怎么看待他？
　　他曾经……在小烨的墓前许下过誓言，此生此世，对小烨的感情绝不改变。可是，现在……
　　时间……真的有这么可怕吗。自己真的如此经不起孤独的侵袭。
　　方煜仟不得不承认，他真的很矛盾。
　　举棋不定的烦闷折磨着他。方煜仟闪躲地不去看宁燃的眼睛，更不想去回答他眼里的疑问。
　　为什么，偏偏被那个家伙听见了。那个心高气傲的人，不知道又要用什么法子才能令他回心转意。
　　方煜仟愠怒的，一拳砸上廊柱。
　　宁燃了然地看着眼前的一切，若有所思地回望一眼林逸凡跑远的方向。

　　Chapter 81 面对

　　“哥，你还好吧。”林逸珉轻轻地握紧哥哥颤抖的手。哥哥的手苍白而冰冷，就像他的脸色一样让人纠心。
　　林逸凡轻声笑着说：“没事。”
　　“放心吧，所有的难题都会解决的。”林逸珉将掌心的温度传给哥哥， “一切……还有我呢。哥，你不用担心。”答应那个男人带哥去日本疗养的提议真是个彻头彻尾的超级大错误。
　　眼看他回来的时候比去的时候更加令人担心，林逸珉后悔莫及。
　　“呵呵……说得好像天都要塌下来似的。” 林逸凡笑道，“说到底我才是哥哥呢，哪里就脆弱得需要弟弟的保护了。”
　　“谁说过哥哥就一定会比弟弟强大？”林逸珉故意问。
　　“我说的。” 林逸凡理所当然地回答。
　　林逸珉哈哈大笑道：“哈哈哈……歪理。”
　　“呵呵呵……”林逸凡也开心地跟着笑起来。
　　“哥，我先送你回家吧。”
　　“不，珉珉，我要先去公司一趟。” 林逸凡执意。
　　林逸珉不解地问：“才刚回来，怎么也不先休息一下？”
　　林逸凡叹息一声，说：“休息得够久了。问题总是要解决的，再不出现，我怕公司的高层真要把我一脚给踢开了。”他自嘲地笑了笑，语调有些飘忽。
　　“他们敢。”林逸珉正色起来，“敢在我哥头上动土，简直就是不要命了。”
　　林逸凡宠爱地敲了敲弟弟的脑袋，笑道：“说得跟个混混似的。真没想到，著名的医学博士也有黑道大哥的风范哪。”
　　“医道跟黑道都差不多，都拿刀。”林逸珉玩笑似地打趣。
　　“人小鬼大，你当人人都握得你住手里那柄刀啊。” 林逸凡转头望向窗外飞逝而过的街景，极力不去回想刚刚在廊柱后听到的那番话。
　　他们……什么关系都没有。不过……是在逗人玩玩，何必当真。
　　原来，真的不过是一场玩笑吗。
　　可是，自己差一点……就当真了。
　　“哥，哥……？”林逸珉轻轻地推了推他，问：“要不要我陪你一起上去？”他实在不太放心让林逸凡一个人去面对。
　　林逸凡坚决地摇头，“你帮我把行李送回家去就行了。别再婆婆妈妈了，怎么说也是我的东家呀，不会把我怎样的。”说完，他连连摆手催促林逸珉回去。
　　林逸珉只好点点头，又不放心地嘱咐了几句，才开车离开。
　　*******************************
　　YS娱乐的社长办公室里，几个人正襟危坐，神情肃然。
　　李克阴沉着脸瞟一眼站在桌边的林逸凡，几位高层坐在沙发上，一付想劝却欲言又止的犹豫。
　　“你真的不愿意接这部戏？”李克沉声再问一次。
　　林逸凡坚定地看向社长，眼里含着些许歉疚。“社长，不是我故意要忤逆公司的好意，只是，那部戏真的不适合我。”他本以为会面临最严酷的责骂，结果，他万万没有想到。社长和高层非但没说他半句不是，反是扔给他一部剧本，让他准备一下，下个月要进棚开拍了。
　　“适不适合，由不得你。”李克气愤地站起来，压抑得太久的怒气如火山爆发般喷涌而出。“你知不知道，为了给你收拾烂摊子，公司损失了多少财力物力。又不是让你去公关，又不是让你去露点博出位，不过是叫你演一部戏，你都不肯？”最后，他说得咬牙切齿，一付能将人生吞活剥了的模样。
　　李克的咆哮声回荡在室内，所有的矛头和过失直指林逸凡。这样的解决方式无疑是最妥当的，几个高层也纳闷，为什么林逸凡就是敬酒不吃吃罚酒，硬是让堂堂社长下不来台。
　　林逸凡又怎么会不知道这番好意是谁给他安排的。可越是这样，他越是不要。
　　那个薄情寡性的人，他的施舍是要求回报的。如今得了他的恩惠，将来必定要还。拿什么还？难道……还拿身体去还不成。
　　“对不起，社长，我真的不适合演戏。” 林逸凡埋着头，继续说：“因为我造成的损失，您可不可以考虑从薪酬里扣除。您可以给我安排更多的工作，综艺电台现场，我什么都可以上啊。”
　　李克气得十指发颤，终是忍不住脾气，一巴掌狠狠地甩了过去。
　　“啪”地一声脆响，林逸凡白皙的脸颊登时肿了一片，五指掌印清晰可见。高层们再也坐不住了，纷纷跑上来解围。
　　“好啦好啦，Lance，你也别再一意孤行了。惹上政客，在国内圈子里你还怎么混下去啊。社长是想籍此打开亚洲市场，再说，这次是国际大导演执导，对你只有好处的。”高层们苦口婆心，只求劝得他点头。
　　说不心动，是不可能的。身为艺人，林逸凡自然懂得这是一个千载难逢的好机会。那位导演的影片卖座叫好是出了名的。十余年间，获奖无数，而且他捧演艺新人的手段极其高明。主演过他影片的艺人，几乎没有不红的。
　　林逸凡张张嘴，仍有些踯躇不定。
　　“行也行，不行也得行。这次可是公司花了大心思帮你求来的机会，你别不知好歹。”李克见他犹豫不决的样子，又口不择言起来。“我明着告诉你，你瞪大眼睛看清楚局势，别成天没心没肺，仗着自己这张脸，耀武扬威地擅作主张。”
　　林逸凡吃惊地呆愣着，惨白的脸色几近透明。红肿的痕迹与苍白的脸色交织在一起，脆弱得令人心疼。
　　“我……我……” 林逸凡蹙眉看着李克，半晌都找不着言语。
　　大家见他这般表情，都于心不忍。李克也情知自己话说得太重了，思量着，要怎么委婉地回旋一下。
　　这时，林逸凡挺起胸，表情异常地坚毅。“我欠公司的，我一定会还。祸是我闯下的，一切听凭你们的安排。这戏……我演！”方煜仟，你想如意是不是？教唆着李克拿公司来压我，是不是？我偏不让你衬心。
　　你是总裁，高高在上，一呼百应。
　　可你别以为，站在高处，便能够得意了。
　　“好，好，好……”见他终于肯合作了，李克不觉喜上眉梢。他不好意思地看一眼林逸凡红肿的侧脸，歉意地说：“刚才，我一时情急不小心误伤了你，你不要放在心上。咱们都是为你好，辛辛苦苦拼到今天不容易，得好好珍惜啊。梦想就在眼前，哪能说放弃就放弃的，就算你肯，我们也不肯哪。”他走过去，亲腻地揽住林逸凡的肩，拉着他在沙发上坐下。
　　然后，转头对身边的高层说：“快去拿些冰块来，给Lance消消肿。哎哟哟，刚刚真是急糊涂了，下手没轻没重的。Lance，你可别往心里去啊。”
　　“社长严重了。” 林逸凡的态度不冷不热，让热络的李克更加不好意思起来。
　　他连声道歉，顺着新戏的剧本扯开了话题。
　　几个人一起聊了近一个小时，林逸凡才缓缓地起身告辞。
　　李克他们也没有挽留，只是不断地嘱咐他一定要好好休息。几个人簇拥着，一路将他送到了地下车库。直到亲自送了林逸凡跨上白色跑车，目送他起程离去。

　　Chapter 82 不如不见

　　**********************************
　　寻得到尘封小店，回不到相恋那天
　　越渴望见面然后发现，中间隔着那十年
　　我想见的笑脸只有怀念，似等了一百年忽已明白
　　即使再见面……不如不见
　　**********************************
　　送了宁燃回家后，方煜仟独自一人徘徊在枫林大道边。道路的两旁是高大挺拔的枫树，时值深秋，枫树的叶子金灿灿的，在阳光的照射下闪耀着温暖的光芒。
　　片片黄叶在清风的吹拂下飘落下来，掉在石板地上，积了厚厚的一层。风儿一吹，又打着旋飞到空中，盘旋着被吹到远方。
　　方煜仟漫步在落叶间，偶尔提起脚，拨弄着地面上的枯黄树叶。脑海中，闪烁不停地，是机场里，那个人踉跄着奔逃而去的背影。
　　他犹豫着，拿起手机，踌躇不定。
　　林逸凡开着车漫无目的地在道路上行驶，突然不想回家。索性方向盘往左一打，拐上了环城路，他决定去看看深秋的红枫。
　　金黄色的枫叶，如诗如画地绚烂着。清新的空气里，片片枫树林像是一幅干净剔透的画，一瞬间便缠住了他的视线。林逸凡放慢车速，闲逸地欣赏着沿途的风景。
　　他极力不去回想那些烦人的事，一片深遂的眼光尽数落在灿黄诗意的枫叶间。
　　忽然，他好像看到了一抹熟悉的身影。
　　怎么可能？
　　林逸凡忍不住定睛一看。果然，是他！
　　脚踩上油门，他只想飞快地离开。离开有他的地方。
　　但是，抬起的脚尖却怎么也没有落下去，他的车速非但没快，反而更加慢了些。
　　方煜仟……他斜倚在一棵高大的枫树上。黑色的薄昵风衣微敞着在轻风中恣意飞扬，他微微仰头靠上树干，墨绿色毛衣温柔地亲吻着白皙优雅的脖颈，深色西裤完美地塑出一双修长的腿型。他就那样随性不羁地暴露在空气里，忧郁的眉眼间熠熠生辉，不言不语地叙说着满腹的沉默寂寥，只一刹那，便夺去林逸凡全部的目光心神。
　　他定定地注视着那道身影，金色的光线透过树叶斑斑点点地落在男人精致的脸上。他承认，方煜仟真的很完美，很迷人。至少……如此这般的他，是真的摄去了自己所有的心魂。但是……又能怎样？
　　每当他鼓起勇气向前迈进的时候，方煜仟总是不偏不倚地说出令人丧气的话。
　　自己又怎么会几次三番这样犯贱，硬是无法逃离他布下的陷阱。
　　不可以，不可以被他伪装的模样所迷惑。这一切，都是幻象，那个男人的真面目难道还够不清楚吗。
　　忿忿地咬牙，林逸凡踩油门的脚，几度抬起，又踯躇着放下。
　　忽然，一直很安静的手机响起一阵悠扬的铃声。林逸凡吃惊地看向座位上不停响着音乐的手机，那是……属于方煜仟的专属铃声。
　　一时间，他没有回过神来，只傻愣愣地顺着视线，望向男人倚靠的地方。
　　回头的视线，毫无征兆地撞上方煜仟惊讶的眼。
　　*********************
　　方煜仟不敢置信地握着手机，隔着几米的距离看着敞蓬跑车里的人。
　　手机的铃声在安静的街道上响个不停，他和他，谁也没有率先醒过来。只一昧，呆呆地互望着。
　　他怎么会在这里？
　　他怎么会打电话？
　　疑问升起，两个人同时醒神。
　　林逸凡想也不想，一脚踏重油门。方煜仟手机都忘记关上，箭一般朝着跑车奔去。
　　一步之遥，眼看，他就能抓住他。人的速度，却终究敌不过车速。
　　白色跑车卷起落叶，呼啸着远离了他的视野。
　　“逸凡――！！”方煜仟站在原地，声嘶力竭朝他离去的方向呼喊。
　　可是，离开的人，却固执地没有回头。
　　他觉得舌尖似被世间浓度最高的胆汁沾到，苦不堪言。
　　***********************
　　林逸凡心烦意乱地冲到录音棚，一头扎进琴房，嘭地一声把门关上。拒绝所有人诧异的目光和骚扰。
　　“Lance今天怎么了？不是说不来录音了吗，怎么突然跑过来。”
　　“是啊，你没瞧见他的脸色，活像见了鬼似的。”
　　“你们别去烦他，最近出了那么多事，他需要冷静一下。”录音棚里，几个调音师七嘴八舌地表达起对林逸凡的关心。
　　“怎么了，都在围在这里做什么。”身后走来一人，大家纷纷回头。
　　“宁哥，你来啦。”众人热情地与宁燃打招呼。初来乍到的琴师在短短的时日里，便一跃成为工作室的总监，林逸凡的御用制作人，宁燃实力不同反响的同时背后也没少被遭人议论。
　　“嗯，有首曲子的琴谱忘了拿，过来取一下。”宁燃微笑着回答，走向琴房。
　　有个女调音师拉住宁燃的衣袖，轻声说：“宁哥，你最好别进去。”
　　“为什么？”宁燃疑惑地问。
　　女孩指了指琴房，说：“Lance在里面，他好像心情不太好。”
　　宁燃皱眉，顿了顿，才说：“我去看看。”他和有天之间的事情，他不太了解。但是，在机场的时候，林逸凡闪烁不定的神色里藏着哀怨的神伤，尽管只是一瞬，他便跑开了。可是，宁燃还是看见了。清清楚楚地看见。
　　走到琴房前，宁燃伸手将门轻轻地推开。里面飘来一阵优美的乐声。
　　像飘忽的风，轻轻刮过，掀起一股忧伤情肠，忽而又消失不见。似有暖阳渐渐刺透云层，和软地泼洒在聆听者的心上。多么婉约的乐曲，太动人了。
　　一曲终了，宁燃不知不觉地鼓掌为林逸凡喝彩，高兴地走了过去。
　　“恭喜你啊，这是新创作的曲子吗，太棒了，填上词，一定非常优美。”宁燃兴奋地看着林逸凡。
　　林逸凡安安静静地坐着，表情并不热络。他淡淡地抚开宁燃的手，说：“只不过是梦里听过的曲子罢了。”手指无聊地划过琴键，语气依旧不冷不热地：“我并不打算收进专辑里，闲着无聊，弹弹而已。”
　　“这么动听的曲子若不谱写成歌，实在太可惜了。”宁燃注视着他沉定的侧颜，室内的灯光幽蓝一片，打在林逸凡的脸上，平添了几分萧索的感伤。“曲由心生，Lance，你很迷惘，对不对？”
　　这首乐曲的曲调非常独道。欢快与忧伤只在一念之间，全凭演奏者的心思。初次听到，宁燃便有一种惊为天人的喜悦。清新独特的曲风，和风暖煦般的乐调，真是一首不可多得的佳作啊。
　　林逸凡惊讶于宁燃的直白，旋即，又恢复沉定。只淡淡地，蔑声轻笑道：“我有什么好迷茫的，不过是边弹边在记曲子。”宁燃，你到底想说什么？既然你有胆量挑白，那我也不妨好好听一听。
　　“你在想方煜仟的事，对吗？”
　　“我没有。”林逸凡断然否定，生气地转过身。
　　宁燃轻声说：“Lance，我不知道你们之间发生了什么，但是，我看得出来，你们有误会。”
　　“闭嘴！”厉声喝止宁燃的话，林逸凡激动莫名，“我和他之间，根本什么都没有发生。误会的人，是你。”
　　否定地太快，便等同于承认。
　　宁燃了然地摇了摇头，叹道：“你想不想知道，方煜仟的过去。”
　　林逸凡一怔，茫然地忘记了回答。
　　“即使你说不想，我也要告诉你。”宁燃深深地吸了一口气，走过去，面对着林逸凡，冷静地说：“方煜仟……曾经与我的弟弟十分相爱。”
　　简简单单地一句话，惊得林逸凡混身一抖。他轻颤着，声音有些无力，“……他……他们……”
　　“但是，小烨……死了，方煜仟失去了他。”宁燃努力强抑着心头的情绪，极力稳住自己的声音。
　　烨……
　　方煜仟夜夜辗转，默念的那个名字。
　　“他……他死了？” 林逸凡有种深深地挫败感，他觉得全身的力量都好像被什么东西抽走了。连直身站立都困难不已。
　　“是的。方煜仟，他一直很内疚，他觉得烨是为了救他才死去的，所以……一直不能原谅自己。”泪水在宁燃眼里悄悄蓄积。
　　“他受过伤……” 林逸凡无意识地重复。对，方煜仟也说过，他曾经受过伤。
　　宁燃没有注意到他的表情，一昧陷在过往的悲伤里，沉痛地继续道：“是的，那次意外让他的眼睛受到重创。”深沉地吸一把新鲜的空气，宁燃感到呼吸依旧无法通畅，哽咽的声音堵在喉间几乎就要发不出来。“他……现在……的眼睛……是小烨的……”
　　“什么――？”林逸凡掩嘴，失声惊呼。
　　方煜仟的眼睛……是死去的爱人的。
　　难怪，他的眼睛里总是带着浓得散不开的忧伤。即使藏得再深，也依然清晰可见。
　　原来他……遭遇过这样的不幸！
　　林逸凡的心情更加慌乱起来，他迷惘得真的不知要怎么办才好了。
　　这个真相，未免，太过震惊！
　　那个强势的，冷酷决然的男人，居然……拥有那样的过去。
　　宁燃抑制住内心的悲伤，走过去，扶住林逸凡的肩，形容恳切地说：“算我拜托你，好不好？陪在……方煜仟的身边。”
　　林逸凡急促地抬头，撞见宁燃泪流满面的脸。
　　“我……可他……并不需要我啊。”他苦笑着，又低下头去。心有千千结，一根一根解开后，他惶然地更加无措起来。
　　宁燃轻轻地摇头，声音凄苦。“他会需要你的，只有你……才可以啊。答应我，好吗？算我……代小烨求你了。”三年了，三年的时间，那个男人经受的折磨太久也太苦了。当初，是自己一时草率，害死了小烨，才累得大家一同受苦。
　　如果可以的话，他真的愿意倾其所有去换回时光倒流。
　　然而……面临着当初的局面，自己的抉择会不会有所改变？
　　宁燃也不知道。他只知道，悔恨早已根深蒂固，惟有……至死方休。
　　林逸凡呆呆地看着宁燃伤心绝望的脸，情不自禁地拥住了眼前脆弱不堪的人。
　　“好……我答应你。”他不知道如何才能安慰宁燃，只能一次又一次地轻抚宁燃颤抖的背脊。
　　温暖一点一滴渗进肌肤，冷绝的心仿佛也得到了救赎。宁燃恍然地感知，也许……小烨……真的不会责怪自己……
　　“小烨……”哭泣的声音，满溢在安静的室内。
　　林逸凡蹙眉，听着那一声悲过一声的低唤。
　　方煜仟，你是不是也曾……这般难过？

　　Chapter 83 不再让你孤单（上）

　　**********************************
　　让我轻轻吻着你的脸，擦干你伤心的眼泪
　　让你知道在孤单的时候，还有一个我
　　陪着你，让我轻轻的对着你歌唱
　　像是吹在草原上的风，只想静静听你呼吸
　　紧紧拥抱你到天明，路遥远，我们一起走
　　让你飞翔在你每个彩色的梦中，对你说我爱你
　　**********************************
　　销魂的美酒一杯接着一杯，却怎么也无法洗尽他心里积沉的惆怅。
　　酒吧里喧嚣沸腾，惟他的心依旧荒凉。挤不进一丝热闹的声音。
　　方煜仟瞥了一眼手机屏幕，抓起酒杯又猛灌一杯下肚。宁燃，你要是再不来，我可就不等你了。也不知道宁燃在搞什么，约了自己在这里见面，又迟迟不出现。害他一个人喝着闷酒，真无趣。
　　烈酒入肚，熏起了几分醉意。恍惚间，他又想起午后，枫林里的一幕。
　　枫树林里，没有追上林逸凡远去的身影。
　　眼睁睁地任他离去。只因，自己似乎已没有了将他找回来的勇气。
　　他已经不能确定，自己会不会令林逸凡再一次受伤。
　　倒酒的手已然有些不稳，半数的酒液都被倾倒在外。有天失神地看着泼洒在桌面上的淡金色酒液，愣愣地出神。
　　忽然，一只柔软的手握住他轻颤的手。
　　手背上传来熟悉的温度。有天猛然警醒。这不是幻象！
　　他吃惊地望着来人，半晌没有动静。
　　林逸凡笑吟吟地看着他，取过有天手里紧握的酒瓶，他举在酒瓶扬了扬，笑道：“不想请我喝一杯吗？”
　　他想要干嘛？有天望着那张戴着墨镜的脸，宽宽的帽沿下露出一脸粲然的笑容。
　　他粗鲁地夺过林逸凡手里的酒，径直倒入自己的杯中，低低地问：“你来做什么？”
　　微微一愣，林逸凡很快又露出笑颜。他拉开椅子在有天的对面坐下来，双手支腮，歪着脑袋笑道：“当然是来陪你喝酒咯。”
　　乔装打扮的模样也掩不住他可爱的神情，有天怔怔地有些呆了。
　　烈酒滚过舌尖，有天混身一凛，忽尔想起刚刚做下的决定。
　　他板起脸，面色不善地睨着对面笑意融融的人，冷冷地说：“你走吧，我还约了人。你留下，不方便。”
　　知道他约的是什么人，所以林逸凡并不生气，反是笑得更加灿亮。他刷地腾身站起来，迅疾地夺过男人举到嘴边的酒杯，仰头倒进自己的嘴里。
　　方煜仟愕然地看着这一系列动作，疑惑起林逸凡突如其来的转变。
　　烈酒火辣，林逸凡喝得太急，保养良好的喉咙立时就受不了了。他不停地猛扇嘴巴，希望能以此缓解口中的辛辣。喝过的酒也不少了，居然还是狼狈地被呛到。
　　方煜仟递过去一杯温水，态度依旧冷淡地说：“不会喝，就别瞎逞强。”
　　没好气地接过水喝一口，林逸凡定了定神，才回嘴道；“谁知道你的酒这么烈啊。”
　　方煜仟皱眉，看了他好一会，才说：“没事就赶紧走吧，又不是不知道自己的身份，到处乱跑，还嫌惹的麻烦不够多吗。”
　　当头一盆凉水浇下来，林逸凡被泼了个措手不及。
　　他难抑怒容，恨声瞪向方煜仟。男人却只顾低头喝酒，半点没有要理睬他的意思。
　　一气之下，林逸凡忿忿地摘下帽子，咚地扔到酒桌上，转身走开了。
　　方煜仟瞥一眼安静地躺在桌面上的帽子，目光渐呈胶着。
　　不是存心想要气他的。而是……似乎真的没有资格将他留下来。
　　动心……动情……都不适合他。自己是要绝情绝爱的人。既是注定会伤到人，那么，能让那个骄傲的家伙少受几分伤害也好。
　　徘徨，忧郁间，小小的舞台上传来一阵低吟浅唱的歌声。
　　沙哑低悦的声音，情深款款，委委唱出一曲悱恻荡人的情歌。
　　“让我轻轻吻着你的脸，擦干你伤心的眼泪
　　让你知道在孤单的时候，还有一个我
　　陪着你，让我轻轻的对着你歌唱
　　像是吹在草原上的风，只想静静听你呼吸
　　紧紧拥抱你到天明，路遥远，我们一起走
　　让你飞翔在你每个彩色的梦中，对你说我爱你
　　我不再让你孤单，我的风霜你的单纯
　　我不再让你孤单，一起走到地老天荒 ”
　　台下的人们如痴如醉，紧紧盯着台上那抹清俊的身影。幽幽光线落在他身上，绘出一
　　道欣长秀逸的剪影。纵然看不清他的脸，人们依然心念神往。
　　沸腾的酒吧里，陡然安静下来，静得仿佛掉下一根细针都能听见。唯一的声源，只有舞
　　台上深情演绎的歌声。
　　方煜仟震惊地看着这一切，气愤于他的擅作主张。原以为他知情识趣地离开了，没想到，
　　林逸凡竟然如此大胆，单枪匹马冲上了舞台。他到底知不知道自己的身份会引来多大的骚动。
　　方煜仟还来不及更多的忧心。台下已经开始议论纷纷，人们窃窃私语，谈论着台上那个无
　　论是外形抑或是声音都十分熟悉的人。
　　混乱在一瞬间爆发。有个大胆的女歌迷率先叫了一声：“Lance……”
　　林逸凡条件反射地微微一怔，流畅的歌声嘎然而止，无疑应证了女孩的猜测。人们开始蠢蠢欲动。大家一窝蜂地往台上涌，只想成为第一个与偶像亲密接触的幸运儿。
　　眼见局势混乱不堪，林逸凡尴尬地起身，往后撤。人潮汹涌，阻住了他后退的方向。
　　千钧一发之际，一双有力的手伸过来，直接掠过林逸凡的腋下，将他利落地抱下了舞台。
　　林逸凡惊得仓惶失措，回头，恰好看见了自己的帽子。

　　Chapter 84 不想让你孤单

　　他了然地轻笑着，赶紧将脸缩进男人的臂弯里。他偷笑着打量男人掩在帽沿下的脸，安心地任方煜仟搂着冲出重围。暖意一分一分蔓延至心尖。
　　无论如何，他都不会将自己丢下。不论是生死关头，抑或是危难时刻，他永远都是那个愿意为自己挺身而出的人。
　　“被人发现了，你还挺得意，是不是？”头顶上方传来方煜仟愠怒的声音。
　　林逸凡迅速地抬起头，眼瞅着小巷里四下无人，他大胆地摘下墨镜，直直望进男人阗黑的眼睛里。“有你在就行啦，你不会丢下我的，对不对？”一语双关，他直想知道男人的回答。
　　方煜仟讪然冷笑，似乎是在嘲弄他的自作多情。“笑话，你以为你是谁。我只是不想你闯下的祸，又连累无辜的人帮你去收拾。”
　　“从来都冷酷无情的方少爷，会突然这么好心去关心别人？” 林逸凡认真地看着他，不容许男人一丝一毫的闪躲。忽然，他语峰一转，柔和下来。“我知道，一直以来，帮我收拾烂摊子的那个人，就是你。”
　　方煜仟蹙眉看着他，断然否定；“你不要妄自猜想，我不过是偶尔出面打点一下罢了。”
　　“猜想也好，事实也罢，我只想问你，” 林逸凡走过去，轻轻地摘下方煜仟头上的帽子。他抬起手，捋了捋男人被弄乱的头发，目光几许温柔。“仟……”
　　听到这一声情真意切的呼唤，方煜仟愕然呆愣，混身绷得笔直。胸腔里，擂鼓般的一颗心，颤抖着发出欣悦的声音。
　　林逸凡看着他毫无掩示的反应，道不清心里是什么感觉。他咬住下唇，轻声地问：“你愿意……与我重新开始吗？”
　　方煜仟缓慢地移眸，疑惑地看着林逸凡的脸。清冷的月光照在他俊俏的脸上。月色下，他温柔的笑容真的可以融化世间最坚固的磐石。
　　重新开始……？他到底，知不知自己在说什么。
　　他握住林逸凡抚在自己鬓间的手，采亮的黑眼睛准确地捕捉到林逸凡眼里一闪而过的光芒。他低眉敛目，轻轻地，将林逸凡的手拉离自己的领域。然后，又轻轻地，放开他的手。
　　“我们没有开始过，更谈不上什么重新再来。”低沉的话语，残酷得像是法官绝情地宣判声。方煜仟不愿去看他伤心的眼，绝然地转过身，打算离开。
　　才跨出一步，他便被一抹温暖的怀抱绊住了脚。
　　林逸凡也不知从哪里涌出来的力量。他发疯似地从后面紧紧抱住了方煜仟，将脸深深地埋进男人宽敞的脊背，闷头闷脑地说：“不许走！”
　　方煜仟深吸一口气，暗暗咬牙，想用力将固执的小手扳开。手却终是犹疑着，停在了半空。
　　“放开吧，我不知道你为什么突然会这样。但是，我必须告诉你，我不可能会爱上你的。就算是这样，你还想继续吗？”
　　良久的沉默里，方煜仟摇摆慌乱的心狂跳到几乎麻木。直到空气里，传来林逸凡哑哑的，明朗的声音。
　　“是的！”林逸凡无比地肯定，“就算是这样，也没有关系。只要我爱你……就行了。”我不想……再让你一个人孤单。
　　方煜仟激动地转身，不可置信地瞪着他。林逸凡，居然……说爱他。
　　为什么要挑明这一切，为什么偏偏要越过界。活在朦胧里，不好吗。他到底知不知道，自己需要的不过是一个替代品，而不是……爱。
　　“你是傻瓜吗？我说的话，你听不懂吗？”方煜仟粗鲁地推开他，“我要的，不过是一个玩偶一个替身，其他的我什么都不要。收起你多余的感情吧，我要不起。”冷酷的话语字字锥心。刺透自己的同时，也扎伤了满心期待的林逸凡。
　　若不是有一种信念在支撑着，林逸凡不知道自己是否还能厚颜无耻地站在这里。他愣愣地，低头看着被方煜仟推开的双手，轻声地说：“我说过，不需要你付出什么。是我……想呆在你的身边，就是这样。你嘲笑我傻也好，笨也好，我还是会这么做。”
　　说着，他毅然抬起头来，直直地望进方煜仟迷惑不解的眼底。
　　林逸凡露出一抹太阳般温暖的笑容，跨上前，深深地吻住方煜仟因为震惊而怒张的嘴。
　　方煜仟，这就是我的答案。不要你的任何回应，我只是想，让你明白我的心。
　　不似曾经的每一个吻，这一次，林逸凡拼尽了全力，耗尽了心神。
　　不似曾经的每一个吻，这一次，有天仓惶无措，呆呆地没有给他丝毫回应。
　　小巷里吹过一阵凉凉的风，却刮不走逐渐升起的灼热的爱情。
　　寂静里，林逸凡浅笑着松开男人的手，头一回认真打量他触目惊心的痴呆面容。
　　风轻云淡的笑意里，掩藏着几许忧愁。方煜仟心疼他的执拗，却固执地不愿意去回应。
　　“逸凡，别傻了。我有我的过去，你不懂……”他低叹。
　　林逸凡用心地扳过男人的脸，坚毅地看着他，说：“我不在乎你的过去。我……只要你的将来。”
　　苦涩的滋味在蔓延，方煜仟闹不清是该点头答应还是要狠心推开他。
　　将来，他是否能给得起？
　　连自己都不知道的答案，要如何回答他？
　　他低叹着，想要摇头。林逸凡却抬手阻止了他，“不要急着拒绝我，好吗？”他望着男人，粲亮的笑容里悄悄浮起一层感伤。
　　明亮的眼眸中隐隐含了泪花，却一分一毫也无损他完美迷人的笑容。林逸凡始终保持着那抹和风暖煦般的笑，情深款款地望着方煜仟。直到，男人难过地别开脸去。
　　他不是冷血，更非无情。所以……
　　方煜仟展开怀抱，牢牢地拥住眼前瘦弱的身躯。他感受到，来自林逸凡的无比强大的力量。小小的身体里，迸发出惊人的活力。撼动了自己强硬如铁的心。

　　Chapter 85 曝光的爱

　　谁也没有再提起那天晚上的事，他们一直心照不宣地保持着缄默。只除了那段时间里轰动一时的新闻――“护花使者惊现某酒吧，神秘男子挺身救走林逸凡”。
　　这段茶余饭后的谈资在相当长的一段时间里，成了伴舞们津津乐道的话题。风波平息得很快，因为神秘男子便是手腕通天的那一位。只是好奇的人们难免要猜一猜，这个让林逸凡死心塌地的真命天子到底是何许人也。
　　林逸凡不会说，方煜仟更不可能承认。所以，谜题演变成困扰YS公司众人的歌德巴赫猜想，最终――无解。
　　但是，依然有眼尖心细之辈发现蛛丝蚂迹。比如，某一天，在地下停车场，看见一辆精良款的R8跑车专程来接林逸凡。又比如，某一日正在苦练新歌，林逸凡突然跑出去接电话，扔下一干人等一去就是几个钟头。诸如此类的事情，比比皆是，大家早已见惯不怪了。
　　人人都开始猜测林逸凡的真命天子长得什么模样。甚至有人悬赏，有谁能拍得第一手资料，定要重金购买，以睹尊容。
　　“喂，喂，喂，你们快看，这可是昨晚我千辛万苦，好不容易在停车场拍到的。”JAY献宝似地掏出手机，向众人展示他昨夜偶然所得的成果。
　　大伙一股脑地凑过来，一时间，练习室里无比闹腾。
　　“这哪里看得清啊，我说JAY，你不会把焦距拉近点呀。”有人抱怨图片太模糊。
　　“有这程度已经很不错了，至少，你们能看得清，这明显是个男人吧。”JAY委屈地替自己辩解。
　　“嘁――！”众人不屑，“傻子都知道是男人好不好，斗大的新闻，你当我们大字不识一个呀。”
　　“但是，从这张照片里，你们可以看出，对方是个很英俊的男人哪。”JAY据理力争。
　　众人更加不屑，摆摆手，拔高音调反驳：“不帅得惊天地泣鬼神，能配得上咱们Lance。”
　　“你们在说谁呢？” 林逸凡站在门边，好整以瑕地看着一群三八的朋友。
　　“在说你男人。”有个嘴快的立刻高嗓门地回答。
　　林逸凡满脸黑线地走过去，冷空气骤然降临。大伙儿纷纷知趣地往后撤退三步，随时准备开溜。
　　“站住！”林逸凡沉声说。
　　大家都停下脚步，人人自危，先前还宝贝似的手机瞬间变成烫手山芋，都恨不得赶紧扔到地上踩碎它了事。
　　林逸凡冷冷地伸手夺过在众人手里传来传去的手机，捏在掌中打量。照片拍得很模糊，根本看不清坐在车里的人的脸。角度却拍得暧昧非常，从照片看过去，倾身伏在窗边的自己，不知是在跟车里的男人耳语，还是亲吻。
　　“拍得不错吗，这照片要是传出去，你可赚疯啦。”林逸凡蔑然笑道。
　　“不是不是，我不是故意要偷拍你的。”JAY急得连连摆手，众人赶紧退后，第一时间与罪魁祸首划清界线。
　　林逸凡瞟了JAY一眼，把照片删除后，将手机扔给了多年来的朋友。他扫了众人一眼，低叹一声，说：“你们跟着我的时间也不短了，这个圈子的规则，你们比我还要清楚。这样的东西若是传出去，不光只是毁了我一个人，懂吗。”他语重心长地拍了拍JAY的肩膀，踱步走出了练习室。一番话说得波澜不惊，甚至没有任何一句怪责之辞。却是深深地告诫了众人，好奇心能杀死猫。
　　才刚走到门外，林逸凡便接到了方煜仟的电话。他面带笑容，开心地接听起来。
　　“喂，大忙人，看来你今天很有雅兴嘛。”他小心地闪进茶水室，靠在墙上与方煜仟闲侃。
　　“再忙也要陪你啊。”男人宠溺地笑道，“我听说你前些天去外地拍了MV，感觉怎么样？”
　　“还好啦，反正是工作。”想不到几天来的不闻不问，男人对自己的行踪居然了若指掌。林逸凡莞尔一笑，问：“你特意打电话过来，不会是想让我跟你汇报工作吧。”
　　“当然不是。我是想邀请你参加工作的。”方煜仟故弄玄虚地说。
　　“什么事啊？” 林逸凡不觉站直了身。
　　“徐氏珠宝今晚有个宴会，玲兰想请你过去捧捧场，怎么样，去不去？”方煜仟问。
　　林逸凡皱起眉，心情明显不悦，“老板的吩咐哪敢不从啊。宴会几点开始，我录完节目直接过去。”语气也不似之前的和软，摆出了几分职业式的冷淡。
　　有天轻声笑着，哄道：“你看你，我就知道你会是这种反应。”
　　知道……你还问。难不成是故意惹我？林逸凡生气地扭过头，瞪着饮水机，愣是不说话。
　　“小东西，我是想带你过去玩一玩。要实在太闷，我们提前走人就是了。”方煜仟笑道。
　　“宴会是几点？” 林逸凡问。
　　“晚上8点，我提前过来接你。”
　　林逸凡婉拒，“不用了，下午要去电视台录节目，你来接我不方便。”
　　“我说方便就方便，我还要带你去换装呢。”方煜仟坐在宽大的转椅里，一手支腮，遐想着那一件件精致的礼服穿在林逸凡身上会是什么模样。
　　“有必要弄得这么隆重吗。” 林逸凡不屑地打断他的想像。
　　“当然，这……算不算我们第一次约会？”方煜仟将嘴贴在手机上，轻声的呢喃恰似阵阵动情的耳语。
　　林逸凡听得耳根一红，心怦怦地跳起来。“哪……哪有啊。”久经情场的高手，此刻却青涩得似情窦初开的孩子一般。
　　“呵呵，所以，我要送你一份很有意义的纪念礼啊。晚上见咯。”
　　“嗯，晚上见。” 林逸凡开心地笑着，挂断了电话。
　　**********************
　　KB电视台的化妆间里。
　　“柳哥，我跟你商量件事。” 林逸凡将柳安拉到一旁，悄声说。
　　“什么事啊？”柳安正在指点造型师细节部分的处理，冷不丁被林逸凡突然拉过来，立刻催促道：“小祖宗，你有什么不能等节目完了再说呀。”
　　“节目完了我就得走。”林逸凡笑道。
　　柳安一惊，问：“你要去哪？晚上你还要去老师那里上表演课呢，眼看着下个月就要拍电影了，你这要学的东西可多着呢。你还想要去玩哪，这行程表我可是早前就给你了，你老老实实给我按行程办事。”柳安这次可不服软，这进军影坛的头等大事，容不得半点疏忽。
　　“好啦，好柳哥，你就帮我一次吧。只是参加一个宴会，用不了多久的。老师那儿你帮我顶一下，宴会散了我马上赶过去补课还不行吗。” 林逸凡苦苦央求。
　　柳安怪异地看着他，“这位老师可是高资历，他会等着你回来，再巴巴地给你补上？”人家的学生各各都是名躁一时的大明星，找他上课那还是公司动用了所有关系给求来的。让他等着学生回来给补课，简直是天方夜谭。
　　“那你把他上的课给录下来，还不行吗。” 林逸凡拉着柳安的手，继续央求。
　　“哎哟，小祖宗，这么没诚意的事，人家老师会生气的。”柳安也很无奈，“我说，你好歹也劝劝那一位，就跟他说，今晚有个重要的课要上嘛。”
　　“晚上几点上课？”林逸凡问。
　　柳安赶紧亮出行程表，指了指密密麻麻的格子中的一行，说：“晚上九点。”
　　宴会是8点开始，暖暖场应该用不了多久。
　　心念闪动，林逸凡点点头，冲柳安说：“好吧，柳哥，晚上九点我准时出现在老师家。”
　　“好吧好吧，我只要你别让人家业界泰斗等你就成了。其他的，我也管不了你，走吧走吧，换装去。”柳安揉揉跳动的眉心，只能烧香拜佛，祈求眼前这个小祖宗别再闯祸就万事大吉了。
　　**************************
　　晚上7点，方煜仟准时来到电视台的地下停车场里等候林逸凡。
　　林逸凡御了妆，一身清爽的打扮，躲过热情的歌迷和狗仔的记者，顺利来到方煜仟的车边。方煜仟特地换了辆以前从来没开过的新车，因为他那辆R8跑车似乎已成为了狗仔们热追的目标了。
　　坐上最新款的奥迪Cross，真有种飞越时空的畅然。林逸凡赞叹地打量着座下这款时尚经典的敞篷车，风一般的速度，大气凛然的视角角度，给人带来截然不同的越野享受。落日霞光般绚丽的车身，在幽幽暗夜里高傲尊贵地闪亮着。
　　“这车真棒啊。”林逸凡由衷感叹。华贵张扬的越野车，着实令人爱不释手。
　　方煜仟微笑地看着他赞赏的目光，大方地说：“喜欢的话，给你开啊。”
　　“我才不要呢。” 林逸凡飞快地扭头，拒绝得相当迅速。又不他包养的小情人，干嘛随便送人家这种东西。
　　方煜仟但笑不语，腾出一只手将他搂进怀里，笑道：“傻瓜，我的东西就是你的，还分什么彼此。喜欢的话，拿去开就是了。”
　　“可是，那些报纸又会怎么写，公司里的指指点点的还少吗。”想想今天下午发生的事，林逸凡还是觉得不可以再接受男人的好意。
　　“你是为自己而活，又不是为了别人。事事都要过得了别人那一关，岂不很累。”方煜仟说得坦荡荡。
　　“话虽这么说，可是，要真的做到不顾及旁人的目光，谈何容易。”林逸凡顾虑地看他一眼，没有继续往下说。他从小生在富贵之家，习惯了高高在上，无所顾忌。又怎么可能懂得身不由已的无奈和艰辛。
　　“好啦，不说这些。等会我们去挑衣服，你尽管选自己喜欢的。”
　　林逸凡退出男人的怀抱，奇怪地看着他，问：“你……不会真把我当情人吧？”
　　方煜仟噗哧一笑，“哈哈哈，小家伙，难道你不是我的情人吗。”
　　“嘁……”林逸凡淡淡地撇过头去。
　　“好啦，你别总是多心，好不好。”方煜仟将他重新搂回怀里，柔声哄着：“我从来都只给自己喜欢的人送东西，所以……”他轻轻在林逸凡的肩上拍了拍，说：“你不可以拒绝我的礼物，知不知道。”
　　林逸凡静静地看着他，点了点头。
　　夜风撩起他们的发丝，风驰电掣地越野车似在平坦的道路上快意的飞翔。冷风呼呼，鞭鞑在脸颊，他们紧紧地倚靠在一起，享受着彼此温暖的体温。

　　Chapter 86 你是我的天使

　　车子在一栋环境幽雅的别墅前停下，方煜仟利落地跃下车，林逸凡也跟走了下来。他停在色别墅前打量，疑惑地转身问：“这是哪儿？”
　　“走吧，进去选衣服。”方煜仟拉着他径直走向大门。
　　“在这里？选衣服？”林逸凡边走边问。
　　门口候着的女佣恭敬地为他们推开大门，方煜仟轻轻将林逸凡里面一推，笑道：“是的，赶快进去吧。”
　　一踏进这栋富丽堂皇的别墅，林逸凡就被眼前琳琅满目的华贵服装夺去了目光。
　　这哪里是一户人家，这更像是一个国际知名大品牌的专业卖场。里面分门别类地摆满了欧洲服装周上的经典时装和礼服，清一色全是男款。
　　“挑挑看，有没有喜欢的。”方煜仟抱臂看着他，笑道。
　　林逸凡傻眼了，眼前这些服饰样样精品，想从中选出一套来，无异于大海捞针。感觉每一件都喜欢，要挑出个一二还真是伤脑筋。
　　“反正都是你的，慢慢选吧，先挑一套今天穿的就行了。”方煜仟站在他身后，愉悦地看着他傻里傻气的呆愣样。
　　他想像了无数种表情，却惟独落下了眼前的这一种。方煜仟发现，自己越来越喜欢看见他傻傻地，呆呆地可爱模样了。不像曾经那样棱角分明，混身布满尖刺。
　　现在的他，柔和的像是一缕清风，轻易就能吹进人的心窝里。
　　林逸凡难以置信地指着那堆衣服，问：“这些……全是我的？”
　　方煜仟扑上去，从后面拥住他，笑道：“是的，这些全是今年服装周上的新款，上午才从米兰运过来的。”
　　林逸凡避嫌地想要推开他，却被方煜仟搂得更紧，只得小声劝他，“喂，你走开啦。这里全是人。”
　　“放心吧，这里没有外人，他们不会介意的。”方煜仟笑道。
　　林逸凡甩开他的手，走到衣架旁假装挑选衣服，没好气地说：“我会介意。”
　　“哈哈哈……”方煜仟轻轻一摆手，吩咐道：“你们都下去吧。”
　　两列人浩浩荡荡离开了主厅，林逸凡汗颜地看着面前的排场。难道，方煜仟自己每次选衣服换衣服也是这么多人一起侍候着？简直难以想像。
　　“有看得入眼的吗？”方煜仟凑过去。
　　废话！应该是没有看不上的才对。林逸凡瞟他一眼，继续挑选礼服。他想了好一会，还是决定选最钟爱的黑色礼服。
　　“这套吧，款式挺别致的。”他取出其中一件样式精致复古的黑色礼服。
　　方煜仟单手支腮，看了好一会，方才摇摇头，挑出了另外一套，照在林逸凡身上比了比，满意地笑道：“就这套吧，非常衬你。”
　　林逸凡将信将疑地看着面前洁白的礼服，问：“真的吗？”
　　“真的，快穿上给我看看。”方煜仟边说边将他推进试衣间。
　　林逸凡反手准备关上门，却发现方煜仟也跟着一起进来了，便问：“喂，你进来干嘛？”
　　“侍候你穿衣啊，礼服一个人很难搞定的。”男人笑嘻嘻地说。
　　“不必，我一个人就行了，你出去。”边说边把男人往外推。他才不要给这个□狂任何机会呢。让他帮自己换衣服，绝对是引火烧身。
　　几个回合下不，方煜仟终于被他强行推出门外，只好作罢。“那好吧，我在外面等你。”
　　林逸凡赶紧闪进试衣间，小心地将门反锁好。
　　他仔细打量着手里精致的白色礼服，无论样式还是颜色，都不是他喜欢的。他很少穿白色衣服，除了衬衣。雪白无暇的礼服，真的会适合自己吗？
　　从肮脏的圈子里爬出来的自己……
　　方煜仟无聊地倚在镜子边，眼神偶尔瞟一眼试衣间紧闭的门。
　　“小家伙，你好了没？”穿个衣服需要这么久吗，他忍不住催促一声，“你确定不需要我帮忙吗？”
　　门应声而开。一身洁白的人儿，缓缓从里面走出来。
　　方煜仟呆住了，张大的嘴巴都忘记了合上，就那么痴痴地看着他。
　　水晶灯灿亮的光华落在他脸上，身上，照耀出一张清烨致的面孔。他浅笑着，一步一步朝自己走来，顾盼之间迷人得好似跌落凡尘的天使。一身的洁白衬得他空灵优雅，好生漂亮。痴痴地望着那张巧笑生辉的脸，方煜仟感到，全部的呼吸都冻结住。
　　“仟……”他开口叫他，尴尬地低头上下打量自己，不好意思地问：“白色……真的适合吗？”刚刚穿上这身衣服的时候，他看着镜子里的样子，简直都不敢相信自己的眼睛了。他从来都不知道，原来，白色是这么适合自己。
　　方煜仟呆呆地只知道点头，由衷地说：“适合，适合……太适合了。”他紧紧地盯着眼前的林逸凡，眼里跳动起异样的光芒。
　　被盯得混身不自在，林逸凡低声说，“我看，我还是换一件吧。”说着，就要将身上的礼服脱下来。
　　“不要――！”方煜仟飞快地拦住他的手，“这么适合你，为什么要换呢。”
　　“适合吗？”他瞥一眼镜中的自己，说：“我不喜欢白色，穿着不习惯。”
　　方煜仟将他脱到一半的外衣重新整理着穿戴好，笑吟吟地说：“多穿几次就习惯了，白色真的很衬你，太迷人了。”他轻轻地揽住他，眼里满是柔情，“知道吗，我都不舍得带你出去了。你是我的，是我最美丽的天使，我一丝一毫都不想让别人看见。”他捧起林逸凡清秀迷人的脸，深深地在那粉嫩的红唇间烙上一个吻。
　　林逸凡垂下头，淡淡地笑道：“有这么好看吗，不过是一件衣服。我站在舞台上的时候，都没听人这么赞美过，天使……”自己真的当得起这个形容吗？林逸凡若有所思地望一望男人。
　　只见男人眉眼生辉，笑得分外灿烂。“对我而言，你就是上天派来的天使。”他定定地望着林逸凡，轻轻地落下一吻，说：“谢谢你，能够来到我的身边。”
　　“走吧，宴会要晚了。” 林逸凡匆匆拉过方煜仟的手，一同走向张扬华贵的越野车。

　　Chapter 87 刻在心上的礼物

　　宴会上宾客如云，华美的礼服，优雅的气度，尽显上流社会的奢华与高雅。
　　徐氏家族的珠宝盛宴吸引了无数名流富豪的眼球，宾客们带着赞赏的目光流连于每一件珍品之间，艳羡之情油然而生。这样的极品珠宝，谁不想收藏一二。饶是见多识广的他们，也不例外。
　　为了避嫌，方煜仟带着林逸凡从侧门进去的。七拐八绕，来到二楼的一个房间外。
　　方煜仟轻轻叩响了门，里面立刻有人迎出来。
　　徐玲兰一袭紫色露背礼服完美地秀出婀娜身姿。看到他们二人，她笑逐颜开地把他们请入房内。
　　“您好，徐小姐。” 林逸凡赶紧松开与有天交握的手，跟徐玲兰打招呼。
　　徐玲兰掩嘴一笑，轻轻瞥了方煜仟一眼，笑道：“我们也算是老朋友了，何必生分。”说着，热情地拉过林逸凡的手走向内间。
　　林逸凡狭促地任她拉着，他根本无心流连这间布置豪奢的房间，眼神若有似无地瞄向身后的男人。方煜仟优哉游哉地跟在他们身后，一脸的惬意。
　　“你看，它美吗？”徐玲兰指着雕花方桌上摆放的一枚蓝宝石钻戒。
　　蓝色宝石熠熠生辉，柔和的光线下，它幽然地好似一滴蓝色的眼泪。数排水钻包裹住它昂贵的身躯，挡不住的奢侈尊贵在柔光下流淌。
　　“这就是传说中的神像之眼，虽然只是其中切割出来的很小的一部分，却是我母亲家族的传世之宝。”徐玲兰带着丝质手套的手，小心翼翼地拿起价值不菲的钻戒举到林逸凡面前，说：“戴上试试看。”
　　林逸凡傻眼地看着近在咫尺的举世珍宝，神情促狭，“这……”虽然是来此为珠宝展示走秀，可是，一来便被授予如此昂贵的钻石，着实令他始料未及。
　　“戴上吧，你当得起它。”方煜仟走过去，取过秀贤手里的钻戒，慢慢地为林逸凡戴上。
　　“你们慢慢聊，我先下去招呼客人们。”徐玲兰含笑走了出去。
　　方煜仟轻握住林逸凡的手，在那修长的指骨处反复地摩挲。沉默里，他静静地看着林逸凡无名指上的钻戒，缓缓地说：“传说，它是印度神像的一只眼睛，受到了神明的洗礼与祝福。带上它的人，将获得一生的美满与幸福，实现所有想要实现的愿望。”忽尔，他抬起头，静静地看向对面的林逸凡，“虽然我无法把这枚珍宝送给你，但是，我希望你能戴上它，得到神的祝福……永远地开心，快乐。”再也不要……从我身边离开……
　　最后的一句话，方煜仟没有说出口。过往的事情，他也并不打算让林逸凡知道。
　　林逸凡满足地看着纠缠在一起的手，暖暖的温度透过指间传递过来，熏得他眼睛一红。真的很感动。方煜仟说出的那番肺腑之言，每一个字都渗进了心底深处，轻轻地抚开了缠绕心头的阴霾。
　　他用力地抱紧方煜仟，吸着鼻子，由衷地感动起来。“谢谢你……仟。”
　　“傻瓜。”方煜仟回抱住他，手指揉进他黑亮的发丝间，低低地说：“我这是借花献佛呢，你也不计较？”
　　林逸凡笑着，摇了解摇头。这一刻，他真的很感动。再不似从前的暗中较劲，相互伤害了。现在的他们，珍惜在一起的每一分每一秒。就好像时刻黏在一起的考拉熊一样，即使天天抱在一块都嫌时间不够。
　　“傻瓜，别对我太好了。”方煜仟将他揉进怀里，深得几乎溶进了骨血。
　　“这话应该我说才对。”在一起后，他知道了很多事情，方煜仟为他做的很多事情。
　　“好啦，再不下去，他们准以为咱们携带珍宝潜逃了。”方煜仟逗弄地说。
　　“嗯，我们下去吧。” 林逸凡点点头。
　　“等一等。”方煜仟拉住迈步就要离开的林逸凡，将他拉至身前，细心地为他整理弄皱的领结。
　　林逸凡低头看了看蓝宝石钻戒，不解地问：“徐小姐他们家怎么得到这枚稀世之宝的？”
　　方煜仟一边整理着林逸凡的领结，一边笑道：“玲兰的曾祖母是印度公主，所以拥有这样一枚钻戒。”他双手支腮，满意地欣赏着自己的成果，随即将人往镜子跟前一推。“来，瞧瞧看。”
　　镜中的人，一身洁白无瑕，唯指间一处泛着明蓝色的光芒。“神像之眼”戴在林逸凡纤长秀气的指间，璀璨曜煜。
　　********************
　　珠宝的走秀取得了空前的成功，林逸凡普一出场便吸引了全场所有的目光。光曜的水晶灯下，他周身散发着柔和的光华，款款地优雅，脉脉地眼神，每走一步都踩出一个赏心悦目。
　　方煜仟站在人群中看他一步步抬级而下，温情的眼神隔着空气撞出火花。人群里发出由衷的赞叹和窃窃私语，方煜仟微微侧目，感觉一秒钟都不想让林逸凡暴露在灯光下了。
　　一楼的内间，前来走秀的MODEL们像热情的小歌迷一样把林逸凡团团围住。索要签名的，想要握手的层出不穷。林逸凡苦于应付，又要时刻保护指间价值连城的钻戒，短短几十秒，他已然渗出了一层薄薄的细汗。
　　方煜仟靠墙站在门边，暗叹着眼前的场面。他很想出面去将这帮人一轰而散，可是，想想前阵子闹得沸沸扬扬的小道消息，他又不得不按捺住心情。
　　门外走过的模特经理眼瞅着站在门边的大贵人，左右思量着上前奉承几句。
　　“方少爷，您大驾光临啦。”经理毕恭毕敬地点头哈腰。
　　方煜仟无意间瞄到他胸前的名牌，心念电闪，他一把拉过经理，低头吩咐几句。
　　经理机灵地点头应承，哈着腰离开。他冲着里面乱作一团的模特们吆喝道：“都快点准备一下，要出场啦。”一声令下，众人皆作鸟兽散。
　　闹腾的内室终于安静下来，林逸凡也跟着他们一同往外走。
　　他一个人落在最后，刻意放慢脚步不与前面的人争抢。才走到门边，突然外面有人猛地将他一拉。
　　林逸凡警惕，险些就像朝来人挥动拳头。
　　“是我。”方煜仟侧身闪开，搂着他笑道。
　　林逸凡赶紧收回手，回首，却恰好擦过男人低下来的唇。顿时又一阵耳红心跳，林逸凡小心地望着前面散尽的人群，这才放下心来。
　　“你怎么会在这里？”他低着头问。就那样窝在男人怀里，没再动弹。
　　方煜仟就着手将那枚蓝宝石钻戒轻巧地取下来，俯首，在那空荡荡的指头上轻轻一吻，笑道：“来接你离开啊。”
　　“现在就走，SHOW还没完呢？” 林逸凡吃惊地说。
　　将钻戒小心地放进盒子里，方煜仟笑道：“太无趣了，我们走吧。大好的时光，何必浪费在这里。”他才不要让那些人有机会看到怀里的人儿呢。瞧那一双双□裸的眼光，他当真有杀人的冲动。
　　“但是，这戒指……”
　　“到时候让玲兰自己来拿就是了，放在我这里，最安全。”方煜仟笑道。
　　“我们去哪儿？”坐在车上，林逸凡望着窗外的街景，思量着方煜仟可能会去的地方。
　　方煜仟迷人地浅笑着，乐呵呵地说：“不记得这条路了吗？再仔细想想看。”
　　环城公路两旁的景象很熟悉，周遭的一切仍然历历在目，路线在林逸凡的心中渐渐清明。他倏尔一笑，低低地说：“深更半夜的，去那里有什么好看的。”
　　“当然好看。”方煜仟展臂，将他圈进怀里，呵护备至的心情油然滋生。“那天，我靠在树上，看着面前的片片枫叶，我当时就想，若是你在身边陪着我一同欣赏会是什么感受。”
　　淡淡地一席话，无限地勾起当日的情思。那天，因为方煜仟的一番绝然否定，他才赌气离开，绝计不理他。
　　车子缓缓停下，飘落的枫叶随风轻舞，偶尔有一两片被吹到车窗上。落日晚霞般绚丽的桔色车身与艳丽的红枫交映成辉，敞篷的车顶此刻被华丽的顶篷全数覆盖。窗外，冷风瑟瑟，窗内，暖意融融。
　　“下去吧，我们去赏枫叶。”打破静谧如水的气氛，林逸凡开心地握紧男人的手。
　　方煜仟却一把拉住他，“等一等。”
　　林逸凡旋身，问：“干什么？”忽然，一条软茸茸的围巾罩了上来，温暖的驼色好像沙漠里的阳光，带着太阳般的灼热。林逸凡心中一暖，婪婪地凝视着系上脖颈的围巾。
　　“外面冷，别冻着了。”方煜仟轻轻地摩挲在他颈间，抚在围巾上的手，似有若无地轻擦过林逸凡凉凉的面颊。“开着暖气，怎么脸还这么冰，是不是很冷？”眼里盛满柔情，语气中透着关切。
　　林逸凡觉得若时间能在这一刻静止，岂不美妙？
　　淡淡地笑着，摇了摇头，他握住男人灼热的手，轻声说：“我天生体寒，没事的。咱们下去吧。”
　　方煜仟蹙眉，猛地将他拥进怀里，紧紧地搂住，“有时候，我真的好想把你囚禁在一片小小的天地里，这样，我们就不会离得太远，只能挤在一处。逸凡，答应我，不许离开我，好吗？”
　　料不定他忽然而起的感伤，林逸凡心疼地轻抚方煜仟微微发颤的发，点点头，说：“我答应你，就算你推开我，我也要赖在你的身边，绝不离开。”
　　“真的吗？”方煜仟激动地握住他的肩，认真地确认：“不许反悔。”
　　“绝不反悔。”林逸凡再次点点头。
　　“走！我带你去看样东西。”说着，方煜仟欢腾地拉着林逸凡一同下车。

　　Chapter 88 刻在心上的礼物（下）

　　手握着手，跑过积满枫叶的道路。方煜仟拉着他在一棵枫树前停下。
　　清冷的月光，灼灼地照亮他们眼中的彼此。他握住林逸凡的手，抚上厚厚的树皮。
　　光线有些微弱，林逸凡看不清那上面的刻痕，凭着触感，他能感觉那刻痕很深很深。
　　“这是……？”
　　他凑近前，手机屏幕发出荧荧的光亮，树上的刻痕一瞬间清晰可见。
　　我爱你……
　　树干上，清晰明了地刻着这三个显眼的大字。每一笔每一划都深得像是剜进了树心里。
　　林逸凡缓缓地抚上弯曲深刻的字迹，眉心不自觉地揪紧。
　　“那天刻下来的，我追在后面叫你，想让你看一看，可惜，你走得太急，没有听见。”方煜仟的目光顺着林逸凡的指尖一寸一寸游移，“逸凡，我希望你能明白……”他深思着，缓缓靠上枫树，幽幽地叹息从言语间悄悄泄露，“我的心就像是这棵久经风霜的树，过去的事像年轮一样与我如影随形，我不可能忘得掉。但是，我是真的想跟你在一起，所以，才会很努力地在上面刻出这三个字……”他侧目，望一眼身边泪眼婆裟的人儿。
　　方煜仟微微站直身，温柔地为他拭去脸上的泪花，“这三个字，一笔一画都刻在了这里。”握住林逸凡的手，他郑重其事地将冰冷的小手覆在了自己胸前。“它是我送给你的……礼物。”
　　怦，怦，怦……掌心传来男人强劲地心跳声。仿佛在向他叙说里面深藏的心情。
　　他定定地望着男人起伏的胸膛，刻在树上的礼物，一点一滴烙进了他的心里。
　　莫名地，林逸凡想起那天宁燃说过的话。方煜仟……他远没有表面看去那样强悍，他其实心思敏感脆弱。这么多年来，他一次都没有提过曾经遭受的伤，是因为那些伤痕早就被刻在了心上，再也无法抹去了。
　　既然如此，便用全新的美好去覆盖那些苦痛的记忆吧。
　　林逸凡跨步上前，踮起脚，用力地吻住男人被风吹冷的双唇。
　　热气在彼此的唇间萦绕，吹暖了两颗尘封的心。
　　手机在兜中不厌其烦地响动，林逸凡一点也不想去接听，反而将手伸进兜中，将振动不休的手机狠心地关闭了。
　　今夜，他只想好好地陪着他，不受任何一丝地打扰。
　　“仟，我们去看电影吧？” 林逸凡提议。
　　“看电影？”方煜仟愣愣地，半晌没有反应过来。
　　“嗯，”林逸凡点点头，说：“有部电影我一直很想看，可总是没空，不如，我们一起去看？”
　　“好啊，是什么电影这么让你惦念？”方煜仟饶有兴趣地问。
　　林逸凡亲腻地挽住他的胳膊，笑道：“去了不就知道了，也不晓得今天有没有上映的场次呢。好老的影片了。”
　　“走吧，去看看。”方煜仟爽快地揽着他，走向越野车。
　　经过一家糕点坊的时候，方煜仟突然想起晚餐的时候，林逸凡说胃口不好，吃得很少。他将车停在路边，对身旁的人说：“你在车上等我一下，我去买点东西。”
　　“嗯？你干嘛去？” 林逸凡不解地问。
　　“去去就来，等我。”说着，方煜仟已经跳下了车。
　　林逸凡百无聊赖地在车上听着轻音乐，跟着节奏随口轻哼几句，不一会儿，方煜仟便回来了。
　　他打开车门，一阵冷风从门缝里挤进车厢，吹得林逸凡瑟缩一抖。
　　“外面这么冷了？”他望一眼雾气迷蒙的车窗。
　　方煜仟小心地去拆蛋糕盒，嗯了一声，说：“起雾了，可能会下雪，期待吗？”他眨巴着眼睛问林逸凡。
　　“期待什么？”
　　“期待与我一起看第一场雪啊。”大手一伸，将林逸凡捞进怀里。
　　林逸凡好笑地推开他，一把夺过他手里宝贝似的蛋糕盒，咯咯地笑起来，“呵呵……想得倒美。下雪又不是第一次看见，有什么稀罕的。”
　　方煜仟拉过他的一只手，放在掌心里捂着。他抬眼看着窗前白茫茫的一片，眉眼舒展地笑道：“当然稀罕啊，听说，一年当中的第一场雪有神奇的魔力，能洗净人间的一切烦恼。我们看见了它，从前所有的不开心不愉快都会一笔勾销，新的生活会随着融雪一起干净明亮起来的。”
　　“好像作诗一样，没想到，方少爷还挺诗情画意嘛。”林逸凡笑着调侃。
　　“是因为呆在你的身边，一切都变得美好了。”方煜仟毫不吝惜宠爱之意。
　　林逸凡害羞地将手抽回来，边拆开盒子，边啐道：“甜言蜜语，少拿这套来哄我。”
　　“你不喜欢？”方煜仟凑过去问。
　　“喜欢才怪。”林逸凡继续口是心非，冷不丁耳垂被男人轻轻咬住，他疼地尖叫，“喂――！你搞什么啊？”
　　“谁让你说谎，小小惩罚，哈哈哈……”看着他窘迫的小样，方煜仟开心地大笑起来。
　　懒得理他，林逸凡径自摆弄小蛋糕。终于拆开了，他闻见一阵蓝莓的酸甜香气。
　　“尝尝看，好不好吃？”方煜仟献宝似地挑上一小口送进林逸凡嘴里。
　　蓝莓的味道酸酸的，化在嘴中，转瞬升起一股淡淡的甘甜。
　　林逸凡点点头，笑着说：“好吃，味道真不错。”
　　“吃饱了，咱们要上路咯。”方煜仟轻啄一口林逸凡泛着奶香的唇，心满意足地发动汽车朝电影院驶去。
　　******************************
　　也许因为天气太冷的缘故，影院里冷冷清清的。林逸凡倒是格外开心，因为这样就不用刻意乔装打扮了。
　　与方煜仟肩并着肩走在影院的长廊里，稀稀寥寥的人群里，没有人注意到他们。林逸凡开心地享受着与有天约会的美好。心情轻松畅快起来。
　　原来，这份感情曝露在日光下时，感觉是这么美妙。虽然身边经过的都是陌生人，但是，在人前这样肩并着肩，悄悄地在衣兜里手拉着手，感觉好明朗好自在。
　　人群里偶尔飘来几抹鄙夷的眼光，方煜仟丝毫也不在意，反是在衣兜里更紧地握住了林逸凡的手。林逸凡满足地看着他，笑得很开怀。他一点也不怕会被人认出来。没有什么都正大光明的爱情更让人动容。因为，要承载这样一份特殊的爱，需要的并不只是勇气。
　　“对不起，先生，今天上映的影片都在这宣传单里，您想看的那部今天没有。”影院的工作人员礼貌地回答方煜仟。
　　“那什么时候会有？”男人明显很不耐烦了。本想要发飙，无奈被林逸凡拉了拉衣袖，硬生生忍住了火气。
　　工作人员不懂得察言观色，依旧坚持原则。“您要看的那部很早以前的了，恐怕今年都没有影院会放映了。”这会子来看“泰坦尼克号”，这人不是疯了就是傻了，这都十年前的老电影了。
　　方煜仟沉下脸，“去把你们经理叫来，今晚不放也得给我放。”语气里挟带锋芒，冷得就像屋外掀起的寒风。
　　威严的声音俨如高高在上的君主，他张扬的姿态震得工作人员一抖，眼瞅情况不对，立马有人屁颠屁颠跑去搬救兵。
　　林逸凡拉了拉有天，低声劝道：“算了，我们随便看一部吧。”他刻意回避到方煜仟的身后，不想让人认出自己。
　　方煜仟软语安慰道：“小事一桩，咱们特意过来，不尽兴怎么行。”
　　没过多久，经理便急匆匆赶来了。到底是管理层的，懂知山水，服务态度比下属高明许多。普一赶到就先给方煜仟二人赔礼道歉，一开口，就苦口婆心地劝他们看其他场次，这厢方煜仟却是依然软硬不吃。
　　方煜仟打断经理的话，笑道：“我知道给你们添麻烦了，不过，今天情况特殊，我必须看到这部电影。不如这样吧，你们加开一个场，放映那部影片，场费我全包了，经理，这样总可以了吧。”
　　“这……”经理面露难色。
　　“我出双倍的包场费，怎么，还不行？”方煜仟阴沉着脸。
　　经理赶紧打哈哈，“行，行，虽然有些难度，不过怎么也不能扫了你们的兴致。服务第一，服务第一嘛，二位请稍候，我们立刻布置放映厅。”
　　方煜仟满意地点点头，说：“很好，有想看的观众直接让他们进来，今天晚上，我请。”
　　两个人看电影虽然浪漫，但是，坐在空无一人的放映厅里实在太无趣，还不如回自己家去看。他家的放映厅专业程度足可媲美任何一家高档影院。

　　Chapter 89 午夜场

　　放映厅很快便布置妥当，经理和颜悦色地将方煜仟他们迎了进去。他挑了个中间的位置和林逸凡坐下来。
　　荧白色的幕布上泛起漆黑的波澜，月光苍白地打在海面上，耳边荡起悠扬的苏格兰风笛声。
　　一场惊心动魄的探险拉开了序幕，随之而来的，是一场缠绵悱恻的爱情故事。
　　林逸凡静静地靠在有天的肩头，轻声说：“仟，谢谢你……”
　　黑暗里，方煜仟缓缓拉过林逸凡的手，掌心的温度和手里的冰冷交错流动，像电影里冷暖不定的墨蓝色海洋。
　　“你说，为什么情侣间想要永远在一起，总是这么难。”方煜仟盯着眼前的画面，看着电影里的男女主角站在船头惬意地飞翔，然后，那飘荡在风中的丝巾渐渐变成了老妪眼里残破不堪的船桅。
　　“也许……是因为上苍喜欢考验人们对于爱情的忠贞吧。”林逸凡应情应景地说。殊不知，一句平静的话，却在方煜仟的心里激起了千重浪。
　　忠贞……？
　　放映厅里陆续有观众走进来，今夜有人请客，可以免费观赏这部经典之作，人们自是纷沓而来
　　。
　　身边传来走动的声音，不时有人悄声坐下。沉船的一幕开始上演，隐隐传来女孩子哭泣的声音。
　　“仟……”林逸凡所有的注意都倾注在身侧的男人身上。
　　方煜仟目光灼灼地紧盯着屏幕里的画面，眼睁睁看着女主角强忍悲伤将男主角送入大海的怀抱。
　　她怎么可以做得到？眼看着爱人就此离去，从此再也没有相见之日。究竟……是什么力量在支撑着她。
　　耳边响起了男主角临死前说过的话。那是……让女主角不顾一切也要活下去的理由。
　　[你会找到一个温柔体贴的丈夫，跟他一起生很多很多可爱的孩子，你会带着他们游遍世界的许多地方。等你白发苍苍的时候，你会坐在暖炉边，给小小的孩子们讲从前的故事……]男主角临死前的话，一字一句敲进了方煜仟的心里。
　　放弃自己的生命来拯救爱人……
　　他真的，可以如此豁达地将生命在爱人的身上延续。爱人的幸福与美满……便等同于他的。
　　那么……小烨呢。是不是，也与JACK一样，有着相同的想法？
　　林逸凡担忧地抚上有天的脸，问：“仟，你没事吧？”他这是怎么了。不言不语地，甚至连眼睛都一眨不眨，只一昧死盯着前方的屏幕。他是不是……想起了过往？
　　方煜仟回过神来，他挤出一丝笑容，摇摇头，说：“我没事，只是感动到了。”伸手，将林逸凡拉入怀里。体温相撞，擦出幸福的火花。
　　林逸凡安心地靠倒在方煜仟的怀中，看着白发苍苍的老奶奶蹒跚着爬上栏杆，然后，颤抖着从衣兜里掏出“海洋之心”，她用情地亲吻着那枚蓝色的宝石，缓缓将它掷入了海里。她就像看着爱人的脸一样，温柔地忧伤地看着宝石承载着他们的爱情沉入深深地海底……
　　“无论你如何远离我 ，我相信我心已相随
　　你再次敲开我的心扉 ，你融入我的心灵
　　我心与你同往与你相随 ，我心属于你，爱永无止境“
　　席琳.迪昂的歌声悠悠响起，像那海上吹起的风一般刮进方煜仟和林逸凡的心里。他们久久没有离去。直到放映厅里的众人都已散尽，他们依然静静地坐在椅子上，保持着相拥的姿势。
　　“仟，就像ROSE那样，她有深爱的JACK，也有爱她的丈夫。她从来不曾想过要忘记过去，却也怀揣着希望幸福地度过生命里的每一天。”影院里轻轻响起林逸凡低悦沙哑的声音，他朗朗的话语像是缕缕轻风，抚过男人的耳际，留下暖煦般的温柔。“我希望，你能同她一样，享受每一天。”不要让自己活在回忆里。
　　方煜仟用力地握紧林逸凡的手，沉沉的声音里满溢动容。“谢谢你，逸凡！”他死命地抱住林逸凡，用嘴堵住他即将出口的话。
　　什么都不用再说了，林逸凡。
　　我一定会好好的珍惜你，像珍惜我的生命一样好好地珍惜你！
　　****************************
　　看完电影后，方煜仟将林逸凡送回了公寓。在林逸凡的强烈要求下，他才没有送上楼。只是坐在车子里，默默地看林逸凡离开。
　　直到林逸凡挥挥手走入电梯里，他才发动汽车依依不舍地离去。
　　林逸凡心情愉悦地站在电梯里，回味着这次难得的私人约会。
　　手指轻轻抚过温暖的围巾，他仿佛能感受到有天遗留在上面温暖的气息。心里，再度想起男人在枫树林里的表白。简简单单地三个字，注定将成为铭刻在心上一生的誓言。
　　太满足了。他直觉得胸腔里满当当被无限的暖意与爱意填充。
　　揣着快乐的心情，他一路哼起小调走向家门。由于最近的工作量日益增多，为了节省时间，公司特意为他附近的小区租了公寓。所以，这方时间，林逸凡都是住在公司租用的公寓里。方煜仟几次三番让他回江南区的别墅，他都婉拒了。
　　打开家门，他三两下甩掉鞋子，直想赶紧冲个热水澡把自己扔进柔软的床褥里，美美地睡上一觉。
　　刚一打开客厅的灯，林逸凡险些眼前的突发状态吓得失声尖叫。沙发的中央端坐着一个人，冷冷的气势几乎能把人冻住。
　　林逸凡定神一看，原来是柳安。
　　赶忙轻笑着走过去，招呼道：“柳哥，你怎么在这儿啊？”
　　柳安冷嗖嗖地睨他一眼，阴沉的脸色比窗外的天气有过之而无不及。
　　林逸凡暗叫不妙，却又不知哪里惹着这位大哥了。只好连忙赔小心 ，笑嘻嘻地问：“哥，都这么晚了，你怎么不去睡啊？”柳安一直有他这里的钥匙，偶尔工作到太晚，他也会在这里歇脚。算是这儿的常客了，林逸凡自然也没觉得有什么不妥。
　　柳安慢慢地站起身，怪异地打量着面前心花怒放的人，低气压更加浓重几分。“你还知道晚哪。”语带嘲讽，听得林逸凡一时摸不着头绪。
　　“你这是怎么了？出什么事了吗？”仔细想想，没什么事情发生啊。林逸凡疑惑地望着柳安，等待他的回答。
　　柳安“啪”地往桌上掷了件东西，指着茶几上的碟片，狠声说：“你到底要我怎么说你才好啊……你是不是早就把晚上要上表演课的事忘到九霄云外啦，嗯？”他恨铁不成钢，责备之意犹甚。
　　啊……！林逸凡恍然大悟，这才想起当时执意关掉手机时，犯了多么严重的错误。他居然，完全忘记了晚上有课这回事。
　　“老师那儿怎么样？他是不是很生气啊？”林逸凡拉着柳安问。
　　柳安刷地甩开他的手，指着桌上的影碟，说：“老师只说了一句话。”
　　“什么？”林逸凡忙问。
　　“请，你，另，谋，高，就。”柳安一字一顿将在老师家遭受的怨气统统发泄出来，“他老特意为了你找来几年前的一部老影片的资料，眼巴巴地等着你。可你倒好，晾了人家一个晚上，你知道我们等了你多久吗？足足3个小时啊，凌晨12点，你居然都没有出现。你说，你到底是有什么重要的事情，值得你连前途都不要了，啊？你说啊，你给我说清楚。”
　　林逸凡傻眼地看着茶几上的影碟，他仿佛看到老师找到这盘资料时兴奋的心情，和苦苦等候之后失望的眼神。
　　怎么会这样……？他当时，真的是被突如其来的幸福烧糊了脑袋，忘记了其它所有的事情。一心一意只想守在有天的身边。
　　“柳哥，我这就去给老师认错，我可以解释的。”好好地跟老师解释，相信他老人家应该不会计较的。
　　柳安一屁股跌坐进沙发里，苦笑着说：“连我都这么生气了，何况是他？你当人家什么人都教啊，那得他乐意。唉，好不容易，他愿意教你，也挺看重你。这下子，全完了，我要怎么跟公司交待啊。”柳安一下子仿佛苍老了十岁。满心地焦急，彻夜地苦等，未来地渺茫……饶是他这个见惯阵仗的金牌经纪人也束手无策了。
　　林逸凡蹲下身，拍了拍柳安蜷缩的背脊，眼神坚定，“我一定会说服老师的，我相信，老师不会真的放弃我。”
　　柳安抬起头，看着他自信满满地眼，叹道：“唉，你好自为之吧。这次电影若不能成功，你的演艺生涯就很难突破了。国内现在的形势对你很不利，唯有系希望于国际市场。我完了不要紧，找到个好苗子，大不了东山再起。”说着，他站起来，低头看着仍然蹲在原地的林逸凡，说：“你要是完了，就没有出路了。”说完，他拿起沙发上的外套，举步走向玄关。
　　良久，林逸凡慢慢地坐回沙发上，他靠倒在椅背里，想着柳安那番话的深意。
　　刚刚的好心情，顷刻间，一轰而散。
　　他现在睡意全消，满脑子，都是老师的谆谆教诲和慈祥的面容。
　　他竟然，令老师失望了。或许……远不止是失望。
　　那个每晚都会为他备上一碗滋补汤羹，看着他喝完才开始授课的老师，自己居然让老人家苦苦等到凌晨都没有出现。

　　Chapter 90 风波

　　第二天，林逸凡神清气爽地出现在公司里。爱情的滋润是最佳的良剂，可以驱散所有的阴霾与不快。人逢喜事精神爽。再大的困难，他也有足够的信心去战胜和解决。
　　柳安也没再像昨晚那样急得六神无主。按照林逸凡的嘱咐找到了一些资料，上面记载的全是老牌著名演员李时俊的兴趣爱好。
　　林逸凡笑着谢过柳安，“哥，辛苦你了。”
　　柳安低叹着摇摇头，“我倒是没什么，你看看有什么办法能让李先生回心转意吧。这事公司高层还不知道，咱们得速战速决。表演功课你也别落下，有空自个着摸一下吧。”
　　“知道了，柳哥，谢谢你。”林逸凡笑着应承。他坐在椅子里，仔细地翻看资料。晨跑，资料中显示的一行讯息吸引了他的注意。烹饪之类的他不会，现学现卖必然牵强。倒是这个晨跑，的确是一个极好地接近老师的机会。
　　最近的工作重心转向了影视方面，平常的工作除了参加几档综艺节目和现场LIVE，最多也就是晚间的一些电台活动，不像从前那样抽不出一丝空余的时间。清晨早早起床，陪老师一同晨练，不但可以有机会接近李老师，而且又不会耽误工作。的确是两全其美的好方法。
　　林逸凡嘴角含笑，将资料放回桌上。一个人坐在沙发上，开始没头没脑地回味昨天晚上电影院里的经过。
　　“Lance，社长叫你去办公室一趟。”刘助理突然出现，扰断了他的思绪。
　　林逸凡站起身，问：“知道是什么事吗？”
　　刘助理摇头，说：“不清楚，不过看上去挺急的，你赶紧过去吧。”
　　“好的。”林逸凡快步朝社长室走去。
　　YS公司社长办公室里，柳安苦着脸埋头承受着李克暴跳如雷的声音。
　　就是这时，当事人恰好推门走入。林逸凡不解地看着社长的雷霆大震，礼貌地歉歉身，方才走到桌边。
　　“社长，您找我？” 林逸凡问。
　　李克强抑住怒火，闷声坐进转椅里。他点燃一支烟，猛地吸了一口，问：“Lance，老实告诉我，昨晚，你到底跟谁在一起？”
　　林逸凡一怔，不明白社长想要问什么，他想了想，才说：“我……徐小姐临时叫我去她家的走了一场珠宝秀。”只好避重就轻。
　　李克“咚”地将烟扔在桌上，目光直射向柳安，“自己带的艺人去了哪儿，你都不知道，你说，你这个经纪人到底是干什么的。柳安，你别以为YS里你资历最老，我就没办法治你。”
　　林逸凡皱眉，看着眼前指桑骂槐的社长，实在不忍心让柳安为自己背这个黑锅，便劝道：“社长，这不能怪柳哥，是我拜托他的。我……我知道，不该私自答应徐小姐……”
　　“够了，我不是问你这个。”李克果然地打断他的话，问：“你老老实实告诉我，宴会之后，你又去了哪里，跟谁在一起？”
　　他怎么会知道的？林逸凡不安地想，昨夜的行程很私密，理应不会让外人知道才对。
　　心间电光火石，面上他仍是端上笑脸。“宴会完了以后，跟几个朋友一起出去玩了一会。”心虚地撒着谎，只求社长没有知道爽约李时俊老师的事。
　　李克的脸色阴沉几分，他将桌上的手提电脑往林逸凡面前一推，指着打开的网页，吼道：“跟朋友出去，是什么朋友啊，值得你这么藏着护着。你看看，都传成什么样了，你居然还不肯说实话。”
　　闻言，林逸凡神情一凛，赶忙低下头去，凑近电脑。不看不打紧，一看他吓得心脏都险些停跳。
　　网页上铺天盖地的全是昨晚在影院里看电影时的图片，甚至……还有视频。万幸的是放映厅里光线阴暗，只能模糊辨得清林逸凡的侧脸。图片有好几张，大多是两个人的背影，其中有一张，林逸凡明显靠睡在男人的肩头。拍到脸的那一张，林逸凡正转身看着身边的男人，男人没有回头，一直盯着电影屏幕。
　　出了这么大的事，林逸凡看到图片的第一反映居然是……幸好没有拍到方煜仟的脸。
　　“啪！”地一声，社长狠狠地盖住电脑屏幕，怒言相向，“说――！，这个人到底是谁？你到底是怎么当艺人的，这么不小心。”
　　“对不起，社长……我……”林逸凡咬住嘴唇，心里慌得六神无主。该怎么向社长解释呢。正值多事之秋，偏巧又发生这样的事。暴露在放大镜下的人生，还真是几多无奈啊。
　　“发生什么事啦，李社长，大老远就听见你的声音了。”方煜仟不急不徐地出现在门边，一脸正色地看着暴怒中的李克。
　　轻飘飘的一席话，完全浇熄了李克的火气。李克赶紧换上笑脸迎过去。
　　“董事长，您来啦，有失远迎，还望总裁见谅啊。”眼瞅着方煜仟面色不善，李克只得赔小心。
　　方煜仟不着痕迹地扫了林逸凡一眼，确定他无恙，这才安下心来。李克迎着他在转椅上坐下，立刻使眼色，叫林逸凡和柳安退下去。
　　林逸凡临走前匆匆瞥了男人一眼，方煜仟细心地递去一记让他放心的眼神。林逸凡这才松了口气，跟柳安一道退出门外。
　　“董事长，您有什么吩咐吗？”李克谨慎地候在桌边。
　　“路过，顺道来看看，公司最近怎么样，还顺利吧。”方煜仟轻描淡写地问。
　　李克连忙整理头绪，将最近公司的发展以及一线艺人林逸凡绯闻缠身的窘境一一报告了一番。虽然不甚确定总裁的意图，但是明眼人都瞧得出这位大贵人对林逸凡的事似乎特别上心。
　　方煜仟很认真地听着李克的汇报，蹙起的眉峰几度纠结又转而舒展。李克边察言观色边小心汇报，说完后竟是磨出了一身虚汗。
　　李克说完以后，方煜仟一直没有吭声，修长的手指散漫地在桌上敲击着零碎的节奏，一付悠然自得的闲雅。
　　良久，他才缓缓站起身来，踱到窗边，看着高楼下忙忙碌碌的车流，抿唇笑道：“这次的事件，李社长打算如何处理？”
　　李克一惊，没料到他会有此一问，一时间毫无头绪，连忙慌张地答道：“这……这恐怕只能暂时雪藏一阵子了，爆出同性丑闻，可不是闹着玩的。”
　　方煜仟眉峰一拧，脸色阴冷下去。李克看着他挺得笔直的背影，揣度不清方董事长的心思。心里连连叫苦不迭。
　　“雪藏……？那不是欲盖弥章吗。”方煜仟双臂抱胸，沉吟一声：“不过是跟友人去看个电影，有什么稀奇的。”
　　李克瞠目结舌地望着方煜仟□桀骜的背影，恐怕……也只有这样的人，才有力挽狂澜的能力吧。“属下洗耳恭听。”他毕恭毕敬地答道。
　　方煜仟倏地转过身来，脸上已然布满笑意。“艺人嘛，闹闹绯闻很正常，而且，这次的事件正好可以转移民主党那帮老家伙的视线，也算是因祸得福。”
　　“是，是，董事长高见。只是……”李克犹豫着。
　　“说吧，把你的想法都说出来。”方煜仟摆手示意。
　　李克点点头，“现在网上的都传遍了，图片啊，视频啊，什么都有，这……”
　　*************************
　　正在说话间，屋外响起一阵叩门声。
　　“进来。”方煜仟沉声说。
　　门被轻轻地推开，李皓走了进来。他径直走到方煜仟的身边，低声禀告：“网络上的视频和图片已经全部删除了，流传出来的部分，FANS网站的管理层也以保护偶像的角度出发，严禁外传。”
　　“好。”方煜仟满意地浅笑，转头看向李克，说：“你担心的事情都已经解决了，李社长还有什么要说的吗？”
　　“没……没有，董事长真是高明啊，属下佩服。只不过，这幽幽众口怎么堵得住啊。”
　　方煜仟潇洒地侧头，高深莫测地看向李克，笑道：“不用堵，外界本来就艺人的私生活感兴趣。一千个人就会有一千种猜测，要真采取什么措施，只会越描越黑。”他边说边朝门口走，李克一路恭敬地候在身边。
　　走到门边的时候，方煜仟拦住了打算送出来的李克，说：“不用远送了，这阵子事多，多留些神。遇到什么困难，可以直接来找我。”
　　“是，您慢走！”阴天转晴，李克只觉得心情爽朗起来。看来，林逸凡这个宝还真是押对了。

　　Chapter 91 守护着你

　　经过一间小小的储藏室的时候，方煜仟的脚步突然凝滞。
　　李皓警惕地靠身过来，低语问：“怎么了，少爷？”
　　方煜仟笑着摆摆手，说：“没事，落了样东西，我去取一下，你去车上等我吧。”
　　李皓心领神会，点头应承着，快步离开了。
　　方煜仟四下看了看，确定四下无人之，便轻轻地推开了储藏室的门。
　　里面没有开灯，室内的光线显得很黯淡，隐约可见窗边站着一名男子。秀欣的身型挺得笔直，他似乎正在凝神冥想着什么，对身后的动静一无所知。
　　“在想什么？”方煜仟轻轻地走过去，从后面拥住他。
　　林逸凡吓得连忙转身。听到男人低沉的声音，这才安心地笑起来，没有再挣动。
　　“在想……你为什么会来。”他轻笑着说。
　　方煜仟将下颌轻轻地支在他的肩头，浅笑道：“心有灵犀啊，我知道你很着急，很需要我，所以，就过来咯。”
　　“贫嘴。”林逸凡舒适地倚靠着男人，眼神飘向窗外阴沉不定的天色。“你就不怕被外界知道？”
　　方煜仟站直了身，将他的脸扳向自己，定定地看着林逸凡飘忽不定的眼神，神情肃然地说：“我一点也不在乎，相反地，我迫不及待地想让世人知道我有多么地喜欢你。”温柔地将林逸凡抱进怀里，他像是自言自语般：“但是我不能这么做，因为，我不想你再受到一丝丝的伤害。我要好好地保护你。”用我全部的力量！！
　　林逸凡用力地回抱他，感动得难以自抑。“谢谢你……仟。”
　　方煜仟会心地一笑，亲吻着飘落在唇畔的发丝，笑道：“嗯，以后都只许叫我，仟……”
　　林逸凡调皮地挣出他的怀抱，逃到储物柜的后面，呵呵地轻笑道：“想得倒美，我才不要这么肉麻兮兮呢。”
　　“这可是你的专利哦，别人想叫还没有资格呢。”方煜仟轻松地逮住他，手指划过绯色一片的小脸。他有些忍不住地，缓缓低下头去。
　　林逸凡灵巧地躲开那张不安分的嘴，笑道：“这可是在公司里，你不要乱来。”
　　“怕什么，反正有东西挡着，没人看得见。”方煜仟桀桀地坏笑，手又伸了过去。
　　林逸凡脸色更红，低声骂道：“□狂，你还真是不分时间地点耶。”
　　方煜仟搂紧他，不让他随意乱动， “我只是吻一下这里而已，不用反应这么激烈吧。”修长的手指抚上林逸凡飞霞的脸颊，顽劣的唇微微一偏，恰好落在林逸凡毫无防备地唇上。
　　“呜……”林逸凡始料未及，让男人逮个正着。所有的声音，悉数被男人霸道地吞并。
　　良久，方煜仟才缓缓松开他。借着窗外透进来的光线，他仔细地瞧着面前这张百看不厌的脸。柔情在他眼中悄然盛放，林逸凡羞赦地侧开头去。
　　“这段时间我可能会比较忙，你要答应我，一定要好好地照顾自己。”手指在光滑的面颊上来回地摩挲，方煜仟恨不能将他牢牢地锁在身边，半步也不许离开左右。
　　“又不是三岁小孩子，哪需要你这么叮咛。”嘴上说着拒绝的话，林逸凡的心里却是乐开了花。
　　“好了，不许同我争。要不然，我把李皓留在你身边，这样我也放心些。”方煜仟固执地坚持己见。
　　推开他的手，林逸凡不乐意起来：“不用啦，你还嫌闲言碎语不够多吗。”
　　“好好好，都听你的，我尽量少过来，这总行了吧。”方煜仟笑着投降。
　　林逸凡点点头。看到他乖巧的样子，方煜仟真的好想将他揉进怀里，直接带回家去。可是那样做的话，小家伙一定又要生气了。
　　他只好讪然轻笑着，逗弄林逸凡的心情又浮了上来，“我马上就要走了，不送我一个临别之吻吗？”
　　“你还好意思说，那……刚才的是什么。” 林逸凡气呼呼地抗议。
　　方煜仟撒娇似地将脸凑到林逸凡面前，顽皮地笑道：“刚刚是我主动的啊，送的话……得你主动才算数。”
　　脸上的表情很别扭，但林逸凡还是很听话地将唇慢慢凑上前去。
　　当轻轻地一吻点水般落在唇上的时候，方煜仟的嘴角得意地荡开一抹笑。他的小东西最容易心软，虽然有时倔强得像头小蛮牛，却是最见不得人冲他撒娇。略施小计，便毫无招架之力。这一招，方煜仟也是屡试不爽。
　　依依不舍地与林逸凡道别，方煜仟登上高级房车扬尘而去。
　　林逸凡一直站在窗台边，静静地目送他离去。
　　*********************************
　　漫步在清静的林荫小径上，郑黎头一回享受着全然放松地惬意。曾经的愤懑不平，曾经的伤心绝望，曾经的悔恨自责……都在时光的年轮下，被辗成碎末。
　　如今，积沉在心头的，是对生活的渴望。
　　生命……是宁烨给的。
　　人生的方向……却是宁燃使他看清的。
　　从小到大，郑黎一直都在为别人而活。这一回，他要为自己活一次。
　　他在长椅上坐下来，看着不远处孩童们嬉戏的笑脸。
　　天气异常寒冷，眼看着冬天又来了。
　　冬天，是他最不喜欢的季节。因为，在那个大雪纷飞的夜晚，他亲手……错杀了最想要爱的人。
　　来不及表白的声音，随着那人倒下去的身子破碎在冷风里。郑黎怎么也不敢相信，真的是自己亲手杀死了他。
　　而最终，自己非但没有死去。反而，因为他的一颗心而侥幸活了下来。
　　世间的惩罚，有千万种。然他所遭受的……是最痛最苦的那一种。
　　如果有一天，宁燃知道了真相，会怎么样？
　　他还会原谅自己吗？还会像从前那样向自己敞开心扉吗？
　　郑黎苦涩地笑着，迷惘地不知何去何从。
　　他从来都是一个强势的人。就算是不可能的事情，他都自信有能力去实现。
　　可是偏巧，世上有一种特别的存在……克星。
　　宁烨和宁燃，注定是他这辈子逃也逃不开的克星。
　　“唉……”他深深地叹息一声，垂首坐在长椅上，憔悴像是冷风中萧缩的落叶。
　　“郑黎哥哥――！”女童明亮的声音唤醒了他。
　　郑黎循声望去，脸上，是难得的笑意。“安儿，怎么不去跟大家一起玩？”
　　“因为，我想找郑黎哥哥玩啊。”方安儿快乐地跑到郑黎的身边坐下，小脚丫天真地前后晃荡。
　　郑黎忍不住轻抚女童可爱的小脑袋，英俊冷酷的面容渐渐柔和下来，“安儿乖，自己去玩一会吧，哥哥想一个人静一静。”
　　安儿从椅子上跳下来，睁大眼睛，好奇地望着郑黎，问：“郑黎哥哥是不是要离开我们了？”
　　郑黎倏地抬头，看着女童天真的小脸，他于心不忍地摇摇头，说：“不是离开，只是出去走一走，等哥哥走累了，就回来了。”
　　安儿奔过去，一头钻进郑黎怀里，撒娇似地叫着：“我不要郑黎哥哥累坏了，哥哥不要离开，永远留在这里，好不好？”她抬起头来，认真地望着郑黎。“每一次，哥哥们总是说一定会回来看安儿，但是，除了煜仟哥哥，就再没有人回来过。安儿不要，不要郑黎哥哥也那样子。”
　　郑黎宠溺的笑脸在听见“煜仟”二字的时候生生冻结，“方……煜仟……安儿，你说的煜仟哥哥，是不是方煜仟？”
　　安儿重重地点头，泛着泪花的脸蛋上迸射出灿烂的笑容，“嗯嗯，就是煜仟哥哥，安儿的名字还是煜仟哥哥取的呢，所以，我叫做方安儿哦。”她分外自豪地说。
　　郑黎颤抖着松开她，喃喃地重复着那个名字，方煜仟。难道，他经常来这里？
　　想来也并不奇怪。圣星孤儿院是宁烨和宁燃小时候居住的地方，被领养之前，他们一直在这里长大。方煜仟会来，很正常。
　　许多年不曾听到过的名字，突然被提及，心里像是被滚烫的沸水煎熬着，结了痂的伤疤狰狞地又翻了开来。
　　一切的起因，都因为那个男人。说不恨，是假的。只是，自己又凭什么理由去恨人家。
　　郑黎的手止不住地轻颤，往事历历在目，那些刻意冰封起来的记忆像是崩裂的雪川，轰然坍塌下来。压得他无力动弹。
　　梦魇无数次纠缠，终有会醒来的一天。只有有勇气的人，才能够走出泥泞之地，而不是陷在里面窒息而死。
　　所以……
　　不可以躲在这里，不能够再继续逃避下去。罪孽是自己造成，所有的伤痛理应由自己一个人来承担。
　　郑黎“腾”地站起来，吓了安儿一大跳。她颤巍巍地去拉郑黎的手，小声地问：“郑黎哥哥，你怎么啦？”
　　郑黎低下头看她，“安儿乖，哥哥答应你，会很快回来看你的。”温柔地弯下身，手指抚过女童卷曲的长发。
　　在圣星孤儿院的这段日子里，他想了很多事情。过去的早已过去，继续泥足深陷也不会再有任何意义。人，应该昂起头来，朝前看，不论前方的道路会否崎岖。只有，拼着信心，勇往直前，才能有看到希望的那一天。
　　安儿吸着鼻子，恋恋不舍地说：“嗯，哥哥一定要快些回来哟，拉勾勾。”
　　伸出手指勾住女童稚嫩的小手，郑黎笑着说：“一言为定。”然后，他迈起昂扬的脚步，朝着莫测的未来之路走去。

　　Chapter 92 相见不如怀念

　　**********************************
　　细雨纷飞掩饰你的眼泪
　　在我转身之前让我擦干你的脸
　　别再挂念那一些谎言或者是诺言
　　勇敢走出视线当你越走越远
　　我会亲手为你画一个美丽的句点
　　**********************************
　　看电影事件虽然很快被压下了，但是散布网络整整24小时的图片和视频，在一夜之间被全部从网络里删除干净，还是引起了很大的反响。一时间，林逸凡的感情生活变得扑塑迷离。人人都在猜测那个神秘男子的身份。
　　就这样，在褒贬不一的声潮中，林逸凡的人气旺到爆棚。一度稳居搜索榜的第一位，广告代言和节目演出一点不见少，反而是增加了许多。李克和柳安直乐得合不拢嘴。
　　虽然电影事件被及时地封锁了，而且还成了林逸凡炒高人气的绝佳砝码，但是，当事人本身却并为因此而感到欣喜。
　　“Lance，你的新戏这下可是未播先红啦，没想到，咱们反而因祸得福了。当时，社长说得好严重，连雪藏都说出来了，这下好了，不但不会被冻，还更加投重金要全力打造你的演艺之路。”柳安自说自话，心情很兴奋。
　　可是坐在一旁的林逸凡却似乎提不起精神，他埋头坐在沙发里，正在为某些事情烦恼。突然听到柳安说“雪藏”的事，他这才惊觉地抬起头来。
　　“柳哥，你说什么？雪藏……？”
　　柳安知道说漏了嘴，连连摆手否认，“没有，没有的事，社长那是一时气糊涂了，随口说说的。”
　　当时的事情都严重到这样的地步了吗。如果，不是方煜仟及时出现解决了。那么，现在，他是否还能如此悠闲地坐在YS公司里怡然自得呢。
　　“对了，Lance，你这阵子每天都起那么早，去哪儿啦？”柳安谨言问。这些天来，每次去公寓接人，林逸凡都早早就起床穿戴整齐了，而且还有沐浴的迹象。柳安便多留了个心眼，可是，却也没发现屋里有其他人在。几天下来，终是耐不住疑团，想要开口问他。
　　“哦，早上出去晨跑锻炼一下。”林逸凡窝进沙发里，精神有些萎靡。
　　柳安走过去，一把将他拉起来。“你瞧你，怎么锻炼出来还是一付精神不济的样子。我看，你就别去做什么晨练了，本来睡眠时间就少得可怜，还非逼自己起那么早，何苦呢。”
　　林逸凡无奈地笑着，说：“没办法啊，李老师喜欢晨跑，本是想借这个机会向他解释的。”
　　“那怎么样，他老人家消气了吗？”柳安赶紧凑过去问。
　　林逸凡摇摇头，苦笑着说：“他根本不理我，不论我陪着他跑多远，怎么解释，老师就是不说话。”完完全全把他当成空气一般。林逸凡烦恼地抱住头，伏低身子。
　　茫然地看着脚上那双还来不及换下的运动鞋，上面沾落着点点泥土静静地叙说着主人的心情。
　　老师……应该是不会再原谅自己了。连续七天，他都风雨无阻地赶去老师家附近的公园，一路陪在老人的身边慢跑。可是，无论自己如何费心地解释，不管怎么道歉，老师都一脸漠然，权当他是空气一般，不理不睬。
　　“实在不行的话，就算了，回头我去跟社长解释一下。咱们换个老师，谁教不都是一样吗。”心知李时俊老师的硬脾气，柳安也知道林逸凡一定碰了不少壁。心里也多少心疼这个孩子的认真与执着来。
　　林逸凡笑着摇了摇头，一脸的坚定，“再给我几天时间吧，柳哥。我想再试试看，也许李老师不是最好的，可却是最懂我的老师。是我让他失望了。”通往梦想的路本来就不是平坦的，若是连这点困难都战胜不了，将来，又如何能让自己走得更远呢。
　　*****************************
　　“宁燃啊，到底什么时候才有饭吃嘛。”林逸珉突然出现在宁燃的房间里，整个人像个树袋熊一样趴在宁燃肩头。
　　听到他撒娇的声音，宁燃不知是该气还是该笑。气的是他突然出现将自己好不容易汇积的灵感吵得跑光光。笑的是林大少爷完全不计形象的吵闹撒娇。
　　“好啦好啦，我这就去给你做。”宁燃轻轻推开他的手。
　　林逸珉却并未给他逃脱的机会，一把搂住他，笑道：“算了，我们出去吃吧。”说着，兴致盎然地拉着宁燃往门口走。
　　宁燃任由他拖着，一脸地无奈纵容。他低叹，看来今天注定又无法完成任务了。
　　林逸凡新电影的配乐全部交由他打理，如此重任，令宁燃感激之余积在心头的更多的则是责任。所以，只许成功，不容失败。
　　这些天来，他也是一度将自己关在家里，闭门造曲。一时陷入忘我境地，过上了白昼不分，三餐不计的生活。
　　若不是今天林逸珉跑过来闹腾，恐怕又是三天三夜足不出户了。
　　被林逸珉强硬地塞进车里，看着那张俊美的脸上兴奋的神情，宁燃忍不住问：“逸珉，今天是什么大日子吧，心情这么好？”
　　林逸珉开心地回过头来，爽朗地笑道：“不是什么特别的日子啊，哥突然打电话过来，说想一起吃顿饭，所以就顺道过来接你咯。”
　　“逸凡最近好吗，很久没见到他了。”宁燃顺口问。
　　林逸珉疑惑地回过头来，“咦，你们平时不是有工作交流吗，都没机会见面哪。唉，我哥都快日理万机了，我想见他一面都得提前一周预约呢。”
　　“我跟他联系得很少，基本上都是与他的音乐制作人交流的。”
　　“这样啊，我哥这个人想法挺多，你跟他多谈谈这方面的想法，估计对你的创作会有帮助的。”林逸珉边开车边说。
　　“谢谢”。
　　林逸珉笑道：“客气什么，对了，你该不会……还没有跟我哥和好吧。”犹豫再三，还是问出了心中的疑问。
　　要告诉他吗，宁燃迟疑地想。那天，情不自禁就向逸凡说了方煜仟的过去，还执意地恳求他放下顾虑留在方煜仟身边。

　　Chapter 93 相见不如怀念（下）

　　“宁燃……？”林逸珉碰了碰兀自发呆的宁燃，问：“你怎么啦，想什么呢，这么入神。”
　　“没……没什么。”讪笑着赶紧转移话题，“逸珉啊，快到了吗，我都快要饿昏了。”宁燃难得地露出调皮可爱的笑容。
　　“宁燃啊，开心的时候就要多笑一笑，这样人也会轻松许多。”林逸珉轻轻移开视线，“你笑起来的样子比绷着脸的时候好看，哈哈哈……”朗声笑着轰走心里的担忧。宁燃，他该不会对哥真的有意思吧。
　　宁燃表情一滞，这才反应过来让林逸珉戏弄了。
　　“喂，林逸珉，再怎么说，好歹你也要叫我一声宁燃哥啊，你小子不肯用敬语就罢了，居然还耍我，嗯――！”说着，宁燃便抬手往林逸珉的头上敲去。
　　林逸珉笑着闪躲，“呵呵，宁燃啊，不至于这么小气吧。我跟哥那是有血缘关系的，跟你可没有啊。”他越是东躲西闪，宁燃越是不服输地非要击中他。两个人你躲我追，玩得不亦乐乎。
　　眼看宁燃一拳砸过来，林逸珉举着白旗叫嚣，“好好好，我投降，我在开车呢。”说着，他伸手去挡宁燃的手。
　　玩闹的二人谁也没有注意到街边的一幕。一个小孩正在路边玩皮球，球不慎滚到了马路中央，小孩连忙跑过去捡。
　　宝马车迎面驶来，孩子抱着球傻乎乎地看着急驰的汽车，蹲在原地不知避让。
　　“危险――！逸珉――！”待到二人都醒过神来的时候，汽车眼看就要撞上小孩了。
　　糟了――！心中警铃大作，林逸珉慌忙中将方向盘猛地往旁边打。
　　可是，距离太近，车速又过快，一时间避让不及，汽车眼看要无情地辗过孩童小小的身体。
　　千钧一发的时刻，斜刺里迅捷地冲出一道身影。黑色的身影闪电般冲向孩童，将暴露在险情下的孩子一把推出了危险地带。
　　“嘭”地一声闷响，汽车撞上了男人高大的身躯。敏捷的男人只来得及护住孩子，却根本不及回护自己。
　　林逸珉和宁燃惊得脸色煞白，急忙走出车厢。
　　所幸林逸珉反应迅速，急刹之下打偏了方向。车子虽撞倒了男人，但应该不至于太严重。
　　“你没事吧？”林逸珉赶忙奔过去将捂着胳膊的男人扶起来。
　　宁燃愣愣地望着那抹微颤的背影，久久无法移动。
　　“宁燃，快点把门打开，我们要送他去医院。”林逸珉冲傻站着的宁燃吼道。
　　男人好不容易挺直的身形猛地一颤。他飞快地转身，眼神射向对面的宁燃。
　　即使墨镜遮住了男人的大半张脸，可是，只宵一瞬，宁燃也能把他认出来。哪怕隔着百米的距离，哪怕只是一方背影，他都不可能会把这个人认错。
　　终于感觉到气氛有异，林逸珉走到宁燃身边，疑惑地看向对面身形微晃，表情隐忍的男人。这男人，怎么越看越觉得眼熟呢。
　　“你没事？”探询的目光在两人之间来回游移，林逸珉拉着宁燃问。
　　宁燃一边摇头一边往后退，他不可置信地看着男人一步一步蹒跚地向自己靠近。
　　“燃……”触手可及，男人颤抖着向宁燃伸出手。
　　宁燃苍白着脸，不住地摇头，仿佛想要甩掉一个可怕的梦魇般。他慌忙转身，飞快地逃离了男人的视野。
　　“不许走！”男人竭尽全力地嘶吼，踉跄着想要往宁燃逃走的方向追。
　　林逸珉跨步上前，借势一把扶稳他，歉意地微笑着，“撞伤你是我的不对，与我朋友无关，我看，还是先送你去医院治疗一下吧。”
　　男人粗鲁地推开林逸珉，毫不客气地低吼：“滚开，我还没虚弱到需要去那种地方。你是什么人，为什么会和他在一起？”强硬的语气咄咄逼人，鹰一般锐利的目光透过镜片直射向林逸珉。
　　林逸珉无畏无惧地回视他，优雅地摆摆手，轻笑道：“你似乎对我朋友很感兴趣呢，只可惜我跟他也不熟，无法告知你太多。既然你不愿去医院，那我就不奉陪咯。”说着，他转身朝车边走。
　　经过小朋友身边的时候，林逸珉微笑着蹲下身，低语柔声哄劝两句。可能因为小孩子先前被他吓得不轻，此刻便是丝毫不给他面子。看到他俊美的脸欺近眼前，孩童哭闹的声音变本加厉。
　　林逸珉无奈，只得缓缓抬起两只手，神秘的手法完美地吸引了孩童的视线。然后，在孩子懵懂的眼神中，他修长的指间奇妙地变出一条洁白的丝帕。
　　孩子满脸泪容的傻笑着，林逸珉温柔地为小孩擦去眼泪，又低下头在他耳边轻语几句。这才放心地上车离开。
　　直到宝马车渐渐消失在街角处，孩子才缓缓从地上爬起来，举着白手帕朝男人跑去。
　　“叔叔，给你。”小孩子双手捧着手帕递到男人面前。
　　高大的男人蹲下身，接过小孩手中的丝帕，“乖，回家去吧。”
　　孩子却踮起脚，附在男人耳边，悄悄地说：“刚才的哥哥让我告诉你，受伤一定要去医院才行哦。”说着，孩子在男人左颊“啾”地一BO，送上一份口水礼，甜滋滋地说：“哥哥是超人，谢谢哥哥！”
　　看着孩童跑远的身影，郑黎一扬手，将洁白的丝帕弃于风中。他拉紧风衣的领子，毅然转身，迈步向前。
　　笔挺的背影，俊傲的身姿，丝毫也看不出有过伤痕。
　　*************************
　　“郑黎……”站在不起眼的角落里，宁燃远远地凝视男人高大挺拔的身影。他悲哀地发现，时间竟也无法洗净他对这个男人感情。
　　在看见他的那一刹那，自己居然欣喜到难以自抑。恨不能……奔到他的身边，摘下碍眼的墨镜，好好地仔细地将他看清。
　　为什么……要重逢呢，郑黎啊！如果可以的话，我希望一辈子都不要再见到你。惟有这样，我……才能停止爱你。
　　铃，铃，铃。兜中手机响个不停，宁燃接起电话，眼睛依然飘往男人走远的方向。
　　“宁燃，你在哪儿？”是林逸珉打来的电话。
　　宁燃尴尬地讪笑两声，狼狈地找个理由搪塞过去。“逸珉，我突然想起一方曲子了，想先回家把它谱出来，要不，你和林逸凡去吃饭吧，我改天再请你们。”
　　“嗯，那好，改天见吧。”林逸珉理解地没有多加追问。方向一打，掉转车头，往定餐的地点驶去。

　　Chapter 94 不想被忽略

　　林逸珉再度低头，看了一眼腕表。一点了，哥怎么还没有来？手机也一直处于关机状态，如果临时有事不能来的话，至少也要电话告知一声啊。害自己傻兮兮地在这里苦等。
　　无聊地搅动着面前的咖啡，林逸珉略感烦躁地看着窗外急驰穿梭的车流。
　　“先生……”女服务生怯怯地走到桌边。
　　闻声，林逸珉转头，俊美的脸上挂着一抹迷人的微笑。
　　女服务生呆了一秒，赶忙捧上职业化的笑容，问：“请问，您需要点餐吗？”
　　林逸珉优雅地点点头，边翻开餐谱边说：“我慢慢选 ，一会选好了叫你。”
　　“好，那您慢慢挑。”服务生红着脸跑开了。
　　林逸珉放下食谱，根本无心点餐。他若有所思地望一眼安静的手机，端起面前的咖啡抿了一口。然后，耐下心来，继续等待。
　　*******************************
　　方煜仟正在御都陪几位部长玩牌，这时，李皓风风火火地从外面赶过来。
　　李皓伏在他耳边低语几句，方煜仟顿时惊得皱起眉头。他不动声色地放下手里的牌，歉意地向几位部长告了辞，这才领着李善皓一道步出门外。
　　“什么时候的事？”他急急地问。
　　“节目彩排的时候突然晕倒的，已经没事了，现在，正在医院里休养。”他皓说。
　　方煜仟眉峰紧蹙，边走边训道：“你是怎么搞的，连个人都看护不住。”
　　李皓语塞，心里忽地涌起一阵酸楚。他堂堂一个公司的执行董事去暗里照顾一个人，怎么说也不是件体面的工作。虽然方煜仟交待的事，他从无怨言也绝不推迟，可是这一次，似乎真的是有些过了。
　　方煜仟叹了口气，软语说：“我只能信任你了。把那个家伙交给别人照顾，我不放心，这段时间，辛苦你了。”语重心长地在李皓肩上拍了拍，几句话将积在李皓心头的犹豫和隐怨一扫而空。
　　李皓点点头，“少爷交待的事，属下定当竭尽全力。这次的事是我疏忽失察，还请少爷责罚。”
　　“这是说的哪里话，走，陪我去医院看看。我倒要看看，那个臭小子又怎么折腾自己了。”方煜仟一把握住李皓的手，领着他往外走。
　　看着他精致俊美的脸上洋溢的光彩，李皓觉得，从前的那个有血有肉，会说会笑的有天似乎又回来了。
　　好像有什么久违的东西，真正悄悄地降临。
　　他欣慰地任由方煜仟握持着，一路走向房车。
　　******************************
　　病房里很安静，只在方煜仟来到的时候引起了小小的骚动。
　　一个是娱乐界的当红明星，一个是金融界的巨子，这两个外界风传关系暖昧的人居然同时出现在这间病房里，着实令在场的小护士们傻眼兴奋了。
　　李皓和柳安一道将医护人员礼貌地请了出去，病房里只留下方煜仟、李克、还有昏迷中的林逸凡三个人。
　　迫不及待地踱到病床前，方煜仟脸上并未表露出丝毫过分的关心之意。他定定地看着那张熟睡中也不安稳的小脸，心里积压的怒气又深了几分。
　　“到底是怎么一回事？”他冷冷地问。
　　李克捏了把冷汗，直觉得头皮发麻。“这……这……属下也……不知情。”
　　“过度疲劳，体力不支导致昏倒，人都在节目现场直挺挺倒下去了，你这个做社长的居然跟我说毫不知情。”方煜仟怒气难消，指着李克的鼻子开始谩骂起来，“你是不是从来就只关心旗下艺人给你赚了多少钱哪，啊――！！”
　　“这……这……属下失职……”呆呆地看着暴怒中的方煜仟，李克吓得六神无主。
　　“出去，调查清楚了再来见我。否则，休怪我手下无情。”冷酷的声音表明他的忍耐已到达极限。
　　李克悻悻然退出去，留下一方安静的空间给里面的两人。
　　凝神看着那张毫无血色苍白的面孔，他抬手，抚上林逸凡冰冷的面颊，感受到指下愈发清瘦的脸庞。他的心深深地揪痛起来。
　　他慢慢地坐下来，取过水杯，细心地为林逸凡濡湿干涸的嘴唇。
　　耳畔忽然传来一阵极轻的敲门声，方煜仟放下水杯，轻轻地走到门边。
　　“有事吗，ANDY？”他拉开门问。
　　“刚才柳经理告诉了我一些事情，可能与这次昏倒事件有关。”他皓轻声说。
　　方煜仟点点头，望一眼仍在熟睡的人，转头对李皓说：“我们出去说。”言罢，缓缓地将门关上。
　　************************
　　露台上，烟雾袅袅散开，迷蒙地笼住方煜仟满腹心事的俊颜。
　　“你是说，他为了陪老师晨跑，每天的睡眠时间都不足三个小时？”方煜仟一字一顿地重复道。
　　“是的，据保镖说，那位老师总是让他吃闭门羹。有时候……”李皓为难地瞅一眼他的脸色，犹豫着没有继说下去。
　　“说下去。”方煜仟沉吟道。
　　李皓垂首，缓缓地说：“有时候天气不好，他也执意在外面等老师出来。就这样一直坚持了快一周，柳经理也说过，这位老师是教他表演课的，因为有一次上课他没来，所以一气之下就不肯再教他了。”
　　“什么时候的事？”方煜仟问。
　　李皓想了想，说：“大概是电影事件那晚的事，柳经理说，当晚他陪着老师一起等了三个小时，后来老师一气之下，把他也扫地出门了。”
　　燃烧的烟头被他紧紧攫在手中，滚烫的热度灼烧着肌理，发出嘶嘶地轻响。方煜仟很生气很生气，却选择了强抑下满心的怒火。
　　“啊――，少爷！”李皓吃惊地低呼，伸手想要扳开他的手。
　　方煜仟轻轻地摇了摇头，缓缓松开手，熄灭的烟头从摊开的掌心里滑落。
　　“那位老师叫什么名字？”良久，他沉声问。
　　“李……李明亮。”李皓担忧地望着他烫出水泡的手掌。
　　“进去吧，ANDY。”说罢，方煜仟转身朝病房走去。
　　方煜仟默默地坐在床边陪伴他，不厌其烦地为他一遍又一遍地润湿嘴唇。
　　时间静静地流淌，眨眼，三个小时过去了。林逸凡眼睫轻动，终于，悠悠醒转。
　　方煜仟赶忙凑上前，脸上尽是欣喜的笑容。“你醒啦，感觉好些了吗？”
　　朦胧的视线好半天才对上焦距，看着男人放大的俊颜，林逸凡安心地露出笑容。他点点头，说：“嗯，好多了，你怎么过来了？”
　　方煜仟拉下脸来，故作生气地说：“你还敢说，若再有下次，我铁定抓你回家，把你关在身边，再也不许乱跑，胡乱折腾自己了。”
　　林逸凡开心地展露笑颜，笑道：“瞧你小题大做的，最近胃口不太好，所以容易头昏。不碍事的，你别担心。”金色的阳光隔窗洒进来，照在他苍白的脸上，透明的肌肤反着光，显得有些虚弱而飘忽。
　　方煜仟轻轻把他揽进怀里，心疼他刻意隐瞒的心情。是怕自己会担心吗？
　　“想吃点什么，你都睡了一下午了，一定饿了吧。”他温柔地问。
　　林逸凡挣出怀抱，表情惊愕：“你说什么，我睡了一下午，糟糕――！，我的手机呢？”
　　方煜仟疑惑地望着他，将已经关机的手机递了过去，不解地问：“怎么了？你昏倒后，柳安就帮你关了电话，免得有人打扰你。”瞅着他着急的模样，又担心地补问一句：“出什么事了吗？”
　　林逸凡边拨电话边急急地说：“不是不是，我约了珉珉一起吃午饭的，我得跟他说一声。”
　　方煜仟大手一伸，一把将电话夺过来，英俊的脸上面色微愠，“你现在需要的是补充营养，好好休息。现在都已经下午三点了，你弟弟肯定早走了，等你养好了精神再跟他联系不迟。”说着，又打算把他的手机关掉。
　　“你还给我，快给我啊。”林逸凡顾不得体虚，坐起身去抢手机。
　　方煜仟迅速扬起手，把手机举得高高的，完全没有要归还的意思。“如果你关心自己有关心别人一半的程度，我也就万幸了。”言语间尽是不满之色。这个倔强的小家伙，到底知不知道这样子不知好歹的折腾自己，他会有多心疼。
　　“煜仟，快还给我啊，我就跟珉珉说一声，用不了多久的，给我吧。”硬的不行来软的。林逸凡讨好似地拉住方煜仟的手，软语恳求起来。
　　果然，方煜仟将信将疑地瞅着他，犹疑着把手机递过去。
　　林逸凡飞快地接过手机，连忙拨通林逸珉的电话。
　　“喂，珉珉――！”
　　“哥……”隔空传来林逸珉清悦的声音，听起来很平静并没有生气，林逸凡这才放下心来。
　　他堆上笑脸，耳朵紧贴着电话，小心地说：“对不起哦，珉珉，节目刚刚才录完，是现场直播的，实在腾不出时间给你打电话，你不会怪哥吧。”
　　“怎么会呢，工作要紧。”林逸珉风轻云淡地笑道。
　　“你吃过饭了吗？”
　　林逸珉怔怔地，望着面前丰盛的一桌佳肴，轻笑道：“嗯，吃过了。”
　　林逸凡舒了一口气，总算恢复了精神，笑道：“这次是哥不好，下次我一定加倍请回来，行吗？”
　　那边沉默了一会，林逸珉一直没有出声。林逸凡不禁担忧地问“珉珉？你还在听吗？”
　　良久，才传来一声闷闷的声音，林逸珉“嗯”了一声，说：“哥，工作忙你要多注意休息，我还有事，先挂了。”
　　林逸凡还来不及应答，电话里传来阵阵忙音，林逸珉已经挂断了电话。他愣愣地望着手机，林逸珉这是怎么了？
　　突然，林逸凡感到手中一轻，手机被人拿走了。
　　“你干什么？”林逸凡不悦地问。
　　方煜仟扶着他躺下，边笑道：“好好休息一下，我去端粥过来。”
　　林逸凡满足地窝在被子里，看着方煜仟手忙脚乱的忙进忙出。
　　此刻的他，一点没有商界里翻云覆雨的冷睿，也没有了高高在上的飞扬跋扈。他御下所有的光环，默默地陪在自己的身边。倾注的每一分温柔与关怀，全部都是为了自己。
　　甜蜜地想着，林逸凡咯咯地轻笑起来，缩进了被子里。
　　高级餐厅里，林逸珉结完帐后，头也不回地走出了餐厅。
　　身后是一脸迷惑的服务生小姐，她瞅着一桌子原封未动的菜肴，心下生疑。那位俊美的贵公子难道坐在这里一下午，都只是在欣赏菜色的吗。
　　黑色宝马卷起寒风，潇洒地消失在前坪。林逸珉心绪不定地手握方向盘，心里渐渐升起一股莫名的失落。
　　脑中浮现的，是过往与哥哥在一起时欢声笑语的画面。那个时候，他的哥哥从来都离不开他。无论走到哪里，都会记得珉珉。
　　他不仅仅只是他的弟弟。也是带着林逸凡一起冲破恶梦的朋友，是并肩战斗打败心魔的“战友”，是这个世界上惟一的亲人，更是……
　　林逸珉幽幽地长叹一声，怅然道：“哥，是不是……我再也不是你第一时间能想到的人了……？”

　　Chapter 95 栀子花的记忆

　　接到宁燃的电话，林逸凡微微诧异了一下。自从那天在录音室里，宁燃与他叙谈过去的事情之后，他便有意无意地开始回避宁燃。
　　诚然，他对宁燃并没有任何偏见，偶尔有过的过分关心之举，也并没有放在心上。只是，对宁燃的感觉始终怪怪的。也许……因为他是有天逝去的爱人的哥哥吧。自己或多或少并不想面对他。
　　“喂，宁燃啊，很久没见了，最近好吗？”林逸凡客套而生疏地问。
　　宁燃浅浅地笑道：“一切都好，我刚刚谱了一首很不错的曲子，一时兴奋，所以就打电话给你，想你过来听一听，有时间吗？”
　　“好啊。”林逸凡兴趣很浓，喜道：“我现在正好有空，我马上就过来，你现在在哪里？”
　　“在录音棚，好的，我在这里等你。”宁燃笑道。
　　“嗯，那一会见。”林逸凡开心地挂断电话。一度难产的主题配乐终于有了眉目，他比任何人都要开心。
　　刚走到门外，林逸凡正好撞上柳安迎面走来。
　　“正到处找你呢。”柳安笑着走到他身边。
　　“有事吗？我正要出去呢，都跟朋友约好了。”林逸凡边穿外套边说。
　　柳安一把拉住他，笑道：“走吧走吧，先去见个重要的人，打个电话通知你朋友改天嘛。”
　　林逸凡立刻反对起来，“那怎么行，我是去宁燃那里听他刚谱的曲子，很重要的。”
　　“改天改天啦，现在的事更重要。”柳安摆摆手，硬是拖着他走进了电梯里。
　　“到底是什么事嘛，神神秘秘的。”林逸凡抱怨道。
　　“去了不就知道了，快点，车都在外面等着了。”三步并作两步，柳安飞快地拉着林逸凡坐进高级轿车里。
　　汽车行驶的路线越来越熟悉。当车子绕上环城路，来到一遍风景清幽的高档别墅区时，林逸凡开心地惊叫起来，“去老师家里？”他赶忙拉住柳安，问：“柳哥，是不是……是不是老师终于原谅我了？”
　　柳安欣慰地点点头，“你啊，有什么事不会大伙商量着办哪，非要一个人天天跑到这儿来受欺负。”
　　“我只是希望通过自己的努力得到老师的肯定，我要证明给老师看，我不是抱着玩玩的态度去演戏的，我是认真的。就算不可能一步登天，做到很好，但是我依然会付出自己全部的努力，只求问心无愧。”林逸凡不无感概地说。
　　柳安看着他踌躇满志的脸，笑道：“你一定会成功的。”
　　“嗯！” 林逸凡转头，冲柳安笑道。
　　瞧着林逸凡面色红润的脸，瘦削的面颊也有些圆嘟嘟的了，比之从前的俊逸，现在的他，更添了几许粉润的清雅。
　　果然，在方少爷那里养了方时间，这小子越发出落得完美了。柳安在一旁偷笑。
　　“到了，柳哥。”车子刚刚停稳，林逸凡第一个冲下车去。
　　看到站在别墅门前的白发苍苍的老人，林逸凡却一时顿住了脚步。
　　十月仲冬，虽未落雪，气候却寒冽得能侵蚀掉人体中所有的温暖。
　　寒风中，老人的白发凌乱地在空中飞舞，慈祥的面容上挂着期许的微笑。
　　林逸凡感动地走过去，一把扶住老人。“老师，进去吧，外面天冷。”
　　老人微笑着摇摇头，“孩子，你怨不怨我？”
　　林逸凡连连摆手，“是我有错在先，老师惩罚也是应该的。”
　　握住他年轻修长的手，老人沉声问：“身体……好些了吗？”
　　“嗯，完全好了。其实，是我自己没有好好吃饭，所以才会体力不济的，老师您别听他们说的，他们都夸大其辞了。”林逸凡天真地在老人面前撒起娇来。
　　老人慈祥地抚摸着他柔顺的发丝，欣然笑道：“进去说吧，别又沾了寒气。”
　　两人其乐融融地步入室内，突来的温暖让林逸凡轻轻一颤，继而闻到一股香甜的味道。是他最爱喝的汤。
　　“坐下慢慢喝吧。”老人拉着他一道在沙发上坐上。
　　林逸凡在老师的注视下慢慢地将香甜的汤羹饮进，满足地回味着嘴中美滋滋的味道，笑着感谢道：“老师的手艺都要赶上国宴大师们的了。”
　　“喜欢喝，以后没事就常来玩吧，我随时都在这里等你。说来，我还要谢谢你呢。”老人笑道。
　　林逸凡一头雾水，疑惑地问：“谢我，您谢我什么？”
　　老人取过一张很古典的旧唱片，眼中的眷念一闪而过。“你帮我找这个，一定找了很久吧？”爬满皱纹的手抚过唱片略显老旧的封面，老人慈祥的笑容里隐着一丝淡淡的伤愁。
　　林逸凡更加疑惑了，望一眼对面的柳安。柳安使劲冲他使眼色，林逸凡会意，结结巴巴地应承道：“嗯……没……没什么啦，能尝了老师的夙愿是我的荣幸。”
　　“你有心了，我找它找了十几年，却总是无功而返。我知道，要找到30年前的限量版唱片是多么不容易，孩子，谢谢你……！”老人动容地说，“若不是你的朋友把他送过来的时候告诉我，我还一直不知道，你居然天天往我这里跑，只为求得我的谅解。”
　　“什么，老师，您说什么？朋友……我的吗？”林逸凡越来越理不清头绪了。
　　老人点点头，说：“是啊，一个非常英俊优雅的小伙子，他跟我谈了很久，是个相当不错的青年哪。唉，傻孩子，若不是他告诉我，我还不知道你天天到这里来，傻傻地在外面等呢。自从你陪我跑了两天步之后，我就搬到乡下的家里去了，那时候很生你的气，也不能理解你，害你……受苦了。”
　　林逸凡错愕，“老师，您……您一直没有住在这里？”难怪，无论他多么坚持，风雨无阻地苦苦在外等候，老师就是铁石心肠不肯露面。原来……是根本没有住在这里。
　　“若是在这里，怎会眼见你淋雨也不现身的。”老人宠爱地轻敲一下林逸凡的头，板着脸认真地教训起来，“以后可不许再这么执拗了。你是个很聪明的孩子，就是对自己太缺心眼了。只有爱惜自己的人，才有能力走得更远，明白吗？太倔强，容易折翼啊。”深深地感叹一句，老人似想起了前尘往事，表情微露感伤。
　　“我懂了，老师，多谢您的教诲。”
　　“走，去把前阵落下的功课给你补上来。”老人愉快地说。
　　林逸凡高兴地狂点头，“好，好啊。”然后，转头对柳安说，“柳哥，麻烦你帮我跟宁燃说一声，我改天再去他那儿。”
　　“好，你和老师慢慢聊，我先回公司去，上完课再聊系我。”
　　“嗯，好的。”说完，林逸凡赶紧跟在老师身后，朝楼上走去。

　　Chapter 96 栀子花的记忆（下）

　　********************************
　　宁燃心情愉悦地坐在钢琴前弹奏谱写的曲子。其实，也算是给林逸凡一个惊喜吧。他抿唇想。
　　门外响起一阵掌声，宁燃回头望去。林逸珉闲适地倚靠在门边，手里捧着一大束纯白色的栀子花。
　　花瓣的淡香清幽怡人，芬芳刹那充溢室内。
　　宁燃微笑地走过去，笑侃道：“捧着花儿来我这里，是不是另有目的啊？”
　　林逸珉无聊地拨弄花朵的枝叶，故意摆出倍受打击的表情，叹道：“是啊，栩栩不在，看来我这花只能扔掉了。”
　　宁燃一把夺过他手里的花，以免娇嫩的花朵再遭男子的蹂躏。“原来，是过来看栩栩啊。她今天休息，要不要我告诉她的闺房所在何处啊？”他笑着轻撞了一下林逸珉的肩。
　　林逸珉舒展双臂，大步踱进琴室里，边走边说：“恐怕，她的闺房是什么样子，你都不如我清楚。”言下之意，宁燃的好意是派不上用场了。
　　宁燃不敢置信地笑着，故作惊奇地问：“你这么神速啊，才跟她认识几天哪。”
　　“有些人，认识得再久也没用。有些人，只需要一点点时间，便够了。”林逸珉坐在琴椅上，手指零散地敲击出单调的音符。
　　“林逸珉，你不会真的……？栩栩是个单纯的女孩子，你可不要伤害人家呀。”
　　“哈哈，宁燃啊，瞧把你急的。我和栩栩也是很纯洁的友谊啊，去朋友家里坐坐，这很正常吧，是你自己想得太复杂了。”林逸珉笑道。
　　“我看你花都捧来了，以为没那么简单嘛。”宁燃将栀子花小心地□花瓶里，“明天栩栩过来，我会给她一个惊喜的。”
　　林逸珉出神地望着那束纯白的花，喃喃地说：“我并没有别的意思，只是见她似乎很喜欢栀子花。那天无意中看见，她将凋谢的花收起来藏进日记本里，所以……顺道过来，就带了一束给她。”
　　宁燃凑到他跟前，神秘地说：“是不是突然之间怦然心动，便带了花来掳获芳心？”
　　林逸珉哂然轻笑，摇了摇头，“只是感觉那个样子的她，很像一个人。”
　　“……你的爱人？”宁燃问
　　林逸珉推开他贴过来的脑袋，笑道：“不是，是姐姐。”
　　“哦，原来是偷偷喜欢的姐姐，年龄不是问题啦，要勇敢地追寻你的爱啊。”宁燃一本正经。
　　林逸珉很无语地看着他，脑海里，浮现起姐姐一头卷发，笑脸盈盈地跟在自己身后奔跑的样子。明明是姐姐，心性却单纯得像是一张白纸，没有一点姐姐的样子。无论被不耐烦地推开多少次，都一点不生气，反而没事人似地又粘过来。
　　摔倒了，会哭。爸妈出去旅游不带他们姐弟，会难过地把自己关在房间里不出来。没事的时候，总是粘在自己身边，也不管会不会打扰到他。
　　但是，偶尔，她也会在他练剑道汗如雨下的时候，悄悄为自己递上干净的手帕。会在他练搏击被教练训得遍体鳞伤的时候，一边流泪一边为自己涂伤药。会在他寂寞孤独的时候，轻轻坐在身边，不言不语地陪着自己沉默。
　　这就是他的姐姐，那个非常喜欢栀子花的女孩。小小年纪的她，总是会不顾危险一个人跑到后山的隐林里去摘花。凋落枯黄的也舍不得扔弃，而是小心地收藏起来，好好的珍存……
　　那天，他偶然路过这里，正好撞见那个女孩子把凋谢的栀子花一朵一朵放进日记本里。尘封的记忆，如泄闸的洪流，一瞬间将自己淹没。他鬼使神差地走过去，与女孩攀谈，知道了她的名字，知道了她的家，知道了许多有关于她的事……
　　“在想什么呢，这么入神？”宁燃好笑地打断他。林逸珉沉思的样子，那么严峻，甚至有些感伤。他不喜欢看见伤感的脸。因为人必须多一分快乐，多一点释怀，这样才不会被悲伤的过去所打败。
　　“什么也没想。”林逸珉转过身去，随性地弹奏着曲子。
　　宁燃靠在钢琴前，笑道：“是在想你心爱的姐姐吧，我说，喜欢的人就要努力地去抓住啊，犹犹豫豫地，这一点也不像你。”曲子优美动人，似曾相识却又全然陌生，很喜欢它独特的曲风，宁燃开始认真地聆听。
　　音乐嘎然而止。林逸珉转过身，在宁燃浅金的发丝上狠敲一记，沉声道：“是亲姐姐啦，白痴。”
　　宁燃抱头痛呼，大声叫道：“林逸珉，你还有没有一点长幼之分，怎么可以……怎么可以随随便便打哥哥的头呢。”
　　林逸珉站起来，居高临下睨着宁燃，邪酷地笑道：“你跟我哥一样，明明没有一点哥哥的样子，却想要装大人。”
　　宁燃气呼呼地瞪着他，明显很不满。他突然似想起了什么，赶忙问：“对了，刚刚的曲子，是你原创的吗？”
　　林逸珉一怔，随即笑道：“很小的时候，听我爸爸弹的。”
　　“真好听，这曲风……真的好配啊，太适合了……”他一个人兴奋地自言自语，林逸珉被他弄得一阵糊涂。
　　“你在说什么？”他疑惑地问宁燃。
　　宁燃却一把拉住他，将他推到琴椅上坐下，连连说：“快点，把它弹完吧，别只弹一半啊。”
　　林逸珉笑着摇摇头，说：“很抱歉，我只记得这么多。很小的时候听到的，爸爸每次也只弹这么多，说是……还没有写完。”
　　[爸爸，这曲子真好听，它叫什么？]
　　[它叫……“天使之城”。]
　　[“天使之城”，真美的名字，那您快些把它弹完啊。]
　　[傻孩子，这曲子还没有写完了。]
　　[那您就快快将它写完啊。]
　　[这是别人写的，我在等待它被写完的那一天。]
　　[那会要多久？]
　　[也许……很快就能写完了。也许，要等上一辈子吧。]
　　[……]
　　一直到现在，过去了十多年，他都无缘听到完整的“天使之城”。因为，他的父亲在那之后不久，便过世了。
　　谱写“天使之城”的人不是母亲，因为，他们的母亲根本不会弹琴。谱写这首曲子的，肯定是另有其人。迷糊的姐姐只懂得傻傻地追问，小小的自己却似看清了真相，暗暗地怨恨着自己的父亲。那个，在心里早已背叛了家人的男人……
　　“真可惜，它的曲风跟我刚完成的曲子风格很相近，本是想当作电影配乐的，太可惜了。”宁燃惋惜地说。
　　“灵感还会再有的，我相信你。”林逸珉拥住宁燃的肩，微笑着安慰地他。
　　宁燃点点头，说：“谢啦。”

　　Chapter 97 猎情

　　“宁老师，这位先生说要找您，我们……拦不住，他非要进来……他……”年轻的小助理还在一昧的解释，这时，一个高大的男人突然出现，将她一把拉开。
　　“宁燃――！”郑黎挺拔的身影毫无预警地出现在门边。脸上狂张的笑意在看见林逸珉的时候，刹那间，凝固。
　　空气陡然冷滞下来，表情定格在他们三人的脸上。
　　林逸珉率先回过神来，轻轻松开环住宁燃的手，说：“你们慢慢聊，我先走一步。”说着，转身朝门口走。
　　“等一下。”宁燃低吼一声，嗖地冲到林逸珉的身边，一把挽住他的胳膊，笑道：“珉，我们一起走吧。”
　　林逸珉微愣，不解地低头看着亲腻地贴靠上来的宁燃。
　　宁燃生怕他说出什么露馅的话，赶紧将他的脸扳回去，催促道：“走啦走啦，不是有急事吗。”拉着林逸珉飞快地往外走。
　　林逸珉没有再说什么，只是了然地用眼角的余光去打量身后一度沉默的男人。
　　“站住！”郑黎沉吟道。
　　没有停歇，宁燃反而走得更加迅速，恨不能立刻便消失在他的眼前。
　　“我说站住，宁燃――！！”郑黎一个箭步跨过去，猛地揪住宁燃的手腕。
　　宁燃一个踉跄，差一点撞进林逸珉怀里。
　　郑黎眼冒金星地看着他们无比亲密的动作，攫紧他腕部的手捏得咯咯作响。宁燃痛得秀眉深锁，却倔强地不吭一声。
　　林逸珉恰到好处地伸出手，力道巧妙地将宁燃的手从痛苦的边缘解救出来。他扬起头，冲盛怒中的郑黎优雅地笑了笑，云淡风轻地说；“有话好好说，何必伤人呢。”说罢，从兜里取出洁白的丝帕，裹住宁燃被掐得青紫一片的手腕。
　　怒气充斥了他整个神经。在瞥见那触目的五指红痕的时候，郑黎的心突地一缩，却又随即淹没在林逸珉如水的温柔里。
　　宁燃――！没有我的日子里，你竟是活得这般逍遥自在吗。
　　“珉，我们……走吧。”宁燃转过身去，不愿再看男人几欲喷火的眼。
　　“嗯，我们走。”林逸珉温柔地在他手上拍了拍，揽着他离开。
　　“这就是你的答案吗？”身后，响起男人低沉的声音。
　　宁燃身子一颤，险些没有稳住脚步。不能回头，绝对不可以回头。如果现在回头看他，那么……所有的努力便全部白费了。所以，昂起头，挺着胸，一步一步坚定地朝前走吧，宁燃。
　　宁燃一遍又一遍地在心中说服着自己。就快到了，很快就能离开这里了。眼看着，离大门只有一步之遥，宁燃如获大赦般，露出企盼的笑。
　　“如果……你不想再见到我，如果这是你所期盼的，我会让你如愿的。”男人在他身后喃喃自语。三年来的苦苦追寻，原来不过是一场可笑的追逐。那人早已将他遗弃，可笑自己却执拗地不愿意承认。平白跑了这么许多地方，最终，也不过是一场笑话罢了。
　　闻言，宁燃坚定的步伐忽地一晃，迈起的脚步顿生踯躇。
　　“要不，我去车上等你？”林逸珉低下头来，柔声问。
　　宁燃牵强地扯出笑意，慌张地摇头，“不用，不用了。”挽着林逸珉逃也似地走远了。
　　好你个宁燃。郑黎咬牙切齿地捏紧拳头。“嘭”地一声，狠狠地砸向墙壁上悬挂的油画。
　　暴虐的戾气吓得身后几米处的小助理瑟瑟发抖。她麻着胆子上前，敬业精神促使她不得不上前规劝几句，“那个……先生，这……这幅画是真品，很……贵的……啊――！！”话还来不及说完，紧接着又有一幅真品华丽地坠落在地。小助理不敢再造次了，抱着脑袋赶紧逃离现场。
　　郑黎盛气凌人地，从那些掉落在地上的油画上踩踏过去。脸上，心里，毫无一丝怜惜之情。
　　他是赤蝎的“死神”，即便不再杀人，也依然是冷彻心扉的无情杀手。多年来养成的冷硬心肠，怎么可能轻而易举被感化。
　　宁燃，如果……温柔是你不想要的东西。
　　那么，我不介意给你别的……等着我吧，你注定是我郑黎的猎物，此生不变。
　　**************************
　　林逸凡坐在车厢里，静静地回想着与老师叙谈时说的那些话。
　　[你有一个很真诚的朋友啊，如此了不起的友谊，真令人羡慕呢。]老人品着上好的碧螺春，感叹地望着对面的林逸凡。
　　林逸凡轻浅地抿了一口，有些疑惑。
　　老师笑了笑，说：[你那位朋友也吃过我不少闭门羹。]
　　什么――？那个心高气傲的男人，居然会……林逸凡惊得嘴得合不拢。
　　[呵呵，说起来，我都不相信，那么年轻的孩子，不但茶道工夫了得，而且还下得一手绝妙的围棋，真是难得啊。]
　　林逸凡迷惑了，难道老师所说的，与自己所想的不是同一个人吗。[老师，请问……您说的是……？]
　　老师望了他一眼，倍感神秘地凑近他，低声笑道：[你还有几位这样出众的朋友啊，如果我没有记错，他应该是U-PARK的少主人。]
　　林逸凡会心一笑，原来真的是他！
　　车厢里，林逸凡突然改变了主意，冲坐在前面的柳安叫道：“哥，麻烦你先送我去一趟U-PARK集团。”
　　“你去那儿干嘛，方少爷正在开会呢，所以才让我陪你过来的。”柳安回头说。
　　“什么？是他让你送我来老师这里的？” 林逸凡诧异地问。
　　柳安笑着点点头，“不然，我哪有这么神通广大啊。”
　　林逸凡开心地坐回去，说：“哥，你先送我过去吧，我在外面等他。”我也要给你一份惊喜！愉悦地想像着男人一会看见自己时的惊讶与表情，林逸凡就觉得一阵莫名地得意。
　　宁燃拉着林逸珉毫无头绪地在过道里乱蹿，心里越来越忐忑不安，因为男人那番绝然伤心的话语。
　　“宁燃，我的车在地下停车场。”林逸珉委婉地说，仿佛生怕惊动了慌作一团的人。
　　宁燃一愣，尴尬地停下脚步。他歉意地垂着头，目光停留在还来不及更换的一双拖鞋上。
　　“对不起，逸珉，刚才的事……你……别在意，我……”他咬着嘴唇，词穷得不知道要怎么跟朋友解释。
　　“刚才有发生什么吗？呵呵，我怎么一点也不记得了。”林逸珉爽朗地笑道：“走吧，我送你回家。”
　　宁燃却犹豫着，突然大声说：“逸珉，我……能去你家吗？”
　　林逸珉微怔，随即笑道：“好啊，荣幸之至。反正，我家也有钢琴，你正好可以在我那儿作曲。”
　　“谢谢你，林逸珉。”声音细若蚊呐，却由衷地发自宁燃的心。感激他轻描淡写的忽略，感激他不闻不问的理解，感激他……找了个台阶让自己下来。
　　不能回家，恐怕那里早就被郑黎找到了。如果他连工作室都能够找到，更何况是自己蜗居的地方。
　　*************************
　　U-PARK总裁办公室里，方煜仟的首席秘书将林逸凡奉若上宾。她取出国宾级人物都难得品上一口的极品婺源绿茶，斟了一杯给林逸凡，方才笑道：“尝尝看，味道怎么样？”
　　林逸凡捧着古香古色的青瓷茶杯，轻轻抿了一小口。清幽的茶香萦入鼻间，淡淡的苦涩里香甜袅袅升起，润泽着齿间的每一方角落。真是极品啊。饶是他这种不懂茶道的人，都深深为之着迷。
　　瞅着林逸凡享受的表情，筱凌抿唇笑道：“这婺绿是古代进贡给皇上的珍品，你手里的龙泉青瓷杯是总裁的心爱收藏，用天然翠玉雕琢而成的。这婺绿遇上龙泉，就像是俊郎遇见了佳人，妙不可言哪，呵呵……”桃桃一语双关地调侃起来。
　　处得熟了，林逸凡也渐渐摸清了这位首席秘书的个性。知道她只在极熟悉的人面前才会显露出活泼调皮的一面，便轻声笑道：“这么珍贵的罕物，你也随便拿出来待人，小心你们总裁见了责怪你。”
　　筱凌又给他续了一杯，嗔笑道：“你又不是外人，这东西就算总裁自己都不舍得尝，难道还不舍得给你尝吗，呵呵。”
　　林逸凡笑着瞪了她一眼，随口问一句：“他什么时候散会？”
　　“可能还要一会儿吧，为什么不让我告诉他你过来了？”筱凌问。
　　林逸凡饮茶不语，筱凌却已了然在胸，“哦――，你是想给他一个惊喜，对不对？”
　　“好啦，你快点去忙吧，我一个人就行了，不用在这儿陪我。”林逸凡干脆推着她往外走。
　　筱凌咯咯地笑着走到门边，临走还不望逗他，“放心吧，我很有自知之明的，不会留下当你们的电灯泡，呵呵呵……”说着，踩着细高跟曼妙而去。
　　他选了张风格柔和的纯音乐唱片，轻盈的音乐让他的神经很快地放松下来。林逸凡靠坐在转椅上，望着落地窗外一览群楼小的慨然风光。
　　处在高处的人，视野真的会不一样吧。他感叹地想。
　　突然，紧闭的大门被人推开。
　　“少爷，您看我带什么过来了。”林逸凡还来不及转过身，一道清亮的声音便率先传了进来。
　　走进来的，是一个漂亮至极的人，若不是他的声音，林逸凡真会以为他是一个绝色美女。
　　“你是谁？”柳澈毫不客气地向他走去。逆着光，他看不清那个人的脸，只隐约从他的身形和轮廓判断这人绝对不是方煜仟。
　　“你好――！我是……”林逸凡礼貌地站起身，打算自我介绍，却被漂亮男人脸上惊骇的表情震住了。自己长得有这么吓人吗。他下意识地摸了摸自己的脸。
　　“你……你是什么人？你……你是不是……”柳澈忽然变得激动莫名，一把擒住林逸凡的肩，语无伦次地盘问起来。

　　Chapter 98 幸福的声音

　　“柳澈――！”一声厉喝阻止了柳澈的追问。
　　方煜仟急急地走过去，泰山般屹立在他们二人之间，他威仪地看向柳澈，脸上难掩怒色。“你好放肆，还不放手！”
　　柳澈连忙松手，结结巴巴地指着林逸凡说：“少爷，他……他……”
　　“他也是你能随便质问的？出去――！”方煜仟顿道。
　　“可是，他……”柳澈还想争辩。
　　“出去――！”方煜仟气得咆哮起来，柳澈只好拎着东西悻悻然退出去。
　　“对不起，我的属下太顽劣，没吓着你吧？”柔声地问着林逸凡，转身的刹那，方煜仟早已换上了温柔的笑脸。
　　林逸凡懵懂地摇头，疑惑地问：“他……为什么，好像很怕我？这是怎么一回事？”
　　“柳澈喜欢恶作剧，你别在意，被他耍过的人多得像天上的星星一样，数都数不清。”方煜仟轻描淡写地笑着，忽尔，语峰微转，他犹豫着问：“柳澈他，有没有对你说什么？”
　　“没有啊，他一进来就问我是谁，然后你就进来了。”居然还有这么奇怪的人，差一点就上了他的当。林逸凡好笑地想。
　　方煜仟一把拥住他，将他拉到自己腿上坐下，咬着耳朵问：“怎么过来也不告诉我一声，情愿一个人在这儿傻等？”
　　林逸凡慌忙地想要站起来，边推拒道：“别这样啦，这里是办公室。”
　　笑着舔一口柔嫩的耳垂，声音也有些囫囵：“放心吧，筱凌不会让任何人进来打扰我们的。”
　　林逸凡面颊绯红，愣是从他怀里挣出来。他站在一旁，似笑非笑地睨着对面的方煜仟，“我是来跟你道谢的，可不是让你占便宜的。”
　　方煜仟拉过他的手，缓缓站起身。两个人的身子不断地贴紧，逐渐升温的热度在摩擦中激起细碎的火花。
　　林逸凡心跳加速，张嘴想要说什么。
　　“你我之间，还说什么谢字。”方煜仟轻轻俯首，堵住他想要继续争辩的小嘴。
　　林逸凡乖巧地点点头，一派纯真美好温柔乖顺的模样。
　　肌肤相撞激起的花火轰地被点燃，方煜仟感到一阵口干舌燥起来，他真的有些忍不住了。
　　********************我是被砍掉的H******************
　　“仟……”林逸凡轻抚着趴伏在身上的方煜仟。男人的身上遍布淋漓的汗水，两人的体温和汗珠交缠在一处，勾织起一幕魅惑撩人的画面。
　　良久，林逸凡腾出手，燃起一支烟。雾丝飘飘，烟味呛进方煜仟的鼻间。他直起身，不解地望向身下的人儿。
　　“仟，我们开始吧。”林逸凡轻声说，微笑着将烟塞进男人手里。
　　方煜仟错愕，握住他的手，简直难以置信，“不……我做不到。”倏地将烟扔掉，他拼命地摇头。
　　林逸凡弯下腰，捡起掉落在地的烟，再度递到男人的面前。“你一定要做到，就算……是我求你。”无论如何，为我留下一个见证吧。自私也好，嫉妒也罢，总而言之，我唯愿你在见到这个印记的时候，心里内外想到的那个人只是我……林逸凡。
　　方煜仟手指微颤，缓缓接过他手中明灭不定的烟。单手抽出纸巾，他细心地为林逸凡拭去渗出的汗珠和身下的浊液。任由香烟独自燃烧，就是迟迟不动手。
　　“会很痛哦，痛的话，就哭出来吧。”擦拭干净了，香烟也即将燃尽。方煜仟轻轻将林逸凡的身子扳过去，让他背对着自己。害怕……害怕看见他哭泣的脸。那……会让自己的心揪痛无比。
　　“嗯，没关系。”林逸凡冲他轻轻一笑，整个人趴伏在桌面上。
　　没有烟蒂烫上肌理的灼痛，只有一方软舌痴缠地在背脊上来回的舔舐。林逸凡身子一瑟，声音微微不稳，“仟……来吧……”
　　方煜仟眉峰深锁，眼睛直直地盯着唾沫濡湿的部位，轻颤着俯下身去。
　　他拒绝了林逸凡想要烙在胸前的提议，那太危险了。指骨弯弯，温柔地抚摸着左侧的肩胛骨。那个……最贴近心房的部位。
　　“嘶――！”滚烫的烟头灼上光洁的肌肤，林逸凡疼得一阵战栗，手指死命地抠住桌沿。
　　方煜仟用嘴含着烟蒂，一下一下在他身上烙下痕迹。灼热烫伤林逸凡的同时，也烧到了他的心。两个人，同时被一种痛苦折磨着，反是笑了。
　　指甲剜进桌木里，发出轻碎的脆响，血丝从指缝处流下来，总算缓解了背部传来的几近麻木的灼痛。
　　方煜仟蹙起眉，抬手，将他的十指轻轻收入掌心。然后，紧紧交握。
　　眼泪，噼嗒噼嗒，悄无声息地落在林逸凡的背上。从不哭泣的方煜仟，竟然哭了。
　　他泪眼朦胧地望着身下倔强骄傲的人儿，心痛的滋味无止境地从心里深处澎湃而来。
　　无数次地伤害过他，那些在他心里刻上的伤许是比此刻的都要痛上千百倍。然而……真真切切地感受到这样的切肤之痛，听到那地狱般的嘶嘶声，方煜仟觉得，自己要先他一步崩溃掉了。
　　“够了……我……我做不到……”飞快地吐掉嘴里的烟头，方煜仟温柔地将他抱起来，拥进怀里。
　　林逸凡脸色苍白，强忍剧痛耗费了他太多精力，他已经没有气力去安慰他的男人了。所以，只能微笑，微笑着轻声地说：“对不起……仟，我又让你难过了。”用发丝轻轻蹭了蹭男人的脸，只希望能抹去他脸上残留的泪。
　　“你这个坏家伙，坏家伙……”方煜仟哽咽着，把脸埋进林逸凡的发间，一遍一遍呢喃。歉疚的神情，毫无征兆地暴露了里内满满地心痛与自责。
　　“仟……”林逸凡仰起头，看着男人被浏海覆住的眼睛，轻声地叙出心中最真的誓言：“我只属于你！”在这个铭刻至心的烙痕落在身上的一刻起，我便只属于你。不……也许，从很早很早以前，我的心便已经被你偷走了。
　　“嗯……”方煜仟深深地吻住他，低喃着，“只属于我……永远都只属于我……我把自己都烙在了你的身上，所以，你只能是属于方煜仟的。”边说边吻着，绵绵情话竟是把怀里坚强的小人儿惹哭了。
　　“呜……呜……” 林逸凡难掩激动，情不自禁地呜咽起来。
　　方煜仟温柔地吻去那些流出来的泪水，竟破涕为笑，“不许哭，以后，你只准笑，对我一个人笑。”
　　“嗯……！”林逸凡郑重地点了点头。
　　窗外，夕阳西落，天边挂起一帘火红的云彩。仿佛昭示着明天将会是一片晴朗的美好天气。
　　方煜仟紧紧地搂着他，温暖的毛毯包裹着他们□相拥的身体。他们就那样坐在窗边，静静地看着天边的云霞，满足而享受地聆听着空气里传来的……幸福的声音。

　　Chapter 99 背负阳光

　　东成武道馆里，传来阵阵酣畅淋漓的拳击声。林逸珉劲道十足的拳头精准地落定在沉重的沙袋上，巨大的沙包被打得东摇西晃。
　　汗水不断地从他黑亮的发间滴落下来，细碎的头发贴服在饱满的额际，顺着脸颊悄无声息地滑至胸间。性感结实的肌理遍布汗水，散发出晶莹耀眼的色泽，诱惑着人的视线。
　　高挑健硕的身形霍地凌空一跃，甩出一记漂亮利落的回旋踢，沙袋终于承受不住磅礴的力度，“嗖”地一声应声断裂，直直地飞落出去。
　　林逸珉潇洒地扬手拨开额前的湿发，转身跃下高台，头也不回地走向休息室。
　　一双锃亮的黑色皮鞋缓缓踱进拳术场，停在沙袋边。
　　休息室里，传来淅沥的水声。整体浴室的玻璃上水气蒙，隐约可见，里面有人正在沐浴。
　　林逸珉完美的身材毫无遮拦地曝露在柔润的水柱下。花洒喷出温热适宜的水波，剔透的水珠轻吻着蜜色的肌理，他优雅地甩甩头，溅起一阵如涓的珠花。美好得犹如雕刻大师笔下最得意的作品。
　　关掉花洒，他穿戴完毕，边擦着头发边往外走。
　　灵敏地嗅觉预知了危险的靠近，走到门边时，他突然放慢脚步。身形虚晃，在门边一闪而过。手里的浴巾刷地向前狠狠一扫。
　　结实的力度在男人厚实的掌中被化解于无形。林逸珉片刻惊诧后，随即好笑地伸手抽回浴巾。
　　男人加重力道，紧紧攫住浴巾，似乎并不想就此放手。
　　“你想怎么样？”林逸珉慵懒地倚在门上，一付浴后提不起精神的模样。
　　男人一把甩掉握在手里的浴巾，大步跨到林逸珉面前，猛地拎住他的衣领，表情冷漠，“离开他，我不想说第二次。”一字一顿，每一言都透着森冷的寒冰。他嚣张的眼里，升腾起如魔物一般噬毒的光。
　　林逸珉轻巧地一扬手，隔挡开男人铁钳般的手。他云淡风轻地笑了笑，说：“如果我说……不呢？”
　　“那你就只能消失――！”语音未落，劲拳先至。
　　林逸珉迅捷地避开，发起攻击。凌厉的拳，在男人面前显得不若平常的脆弱。林逸珉微顿，果然还不是他的对手吗。
　　一记侧扫，突地袭向男人面门。修长笔直的腿飞踢出去，却未能收获意料中的战果。男人敏捷地伸手挡住，反手将林逸珉的腿握在掌中，动作流畅迅猛得根本来不及让人看清。
　　男人唇边漾开一抹残虐的笑，狠狠反手一推一转，林逸珉一瞬间被拉离地面，直直地摔出去。像先前被自己打落的沙袋一样，重重砸落在地上。
　　林逸珉的眼里升起不服气的火光，顾不得去擦唇边渗出的血丝，迅速从地上直起身。
　　“我说过要消失的人，还从来没有逃得过的。”男人猛地掐住林逸珉的脖颈，恶狠狠地说。
　　林逸珉轻蔑一笑，唇边的血丝顺着嘴角滑落。他脸上的笑意似一朵地狱盛开的幽昙之花，□却也危险十足。
　　男人皱眉看着他，加大了手上的力度，“还有力气笑，你以为，你还能笑得了多久。”
　　“哼……”林逸珉冷哼一声，不屑道：“你真觉得扫清了障碍，就能如愿吗？连真正的障碍都看不清的家伙，还真是可怜呢。”
　　“你说什么？”
　　“难道不是吗，不敢去找他，却只想着在背地里赶走他身边的人。简直愚昧可笑。”林逸珉冷冷地吼道。
　　“住口！”狠狠一巴掌戳到林逸珉脸上，男人怒声咆哮，“你懂什么，你知道什么――！什么也不明白的家伙，有什么资格在这里妄言。”
　　脸上五指红印骤现，林逸珉面露不屑地讥笑，“他的过去我的确不知道，也不想知道。可是，我有信心许他一个美好的未来。你能吗。扪心自问，你能吗？”
　　男人愕然，仿佛面临一个没有答案的谜题，可他又极力地想要将它解开，就这样，即使将心整个翻搅撕扯开来，仍是……破解不了。
　　未来，自己有能力给他吗。困惑写满他棱角分明的英俊脸庞，犹豫与顿惑的神情让林逸珉倍感失望。
　　“你不能！！所以，你没有资格赶走能够给他带来幸福与快乐的人。”林逸珉喃喃地说。
　　男人愠怒地抬起头，逼视着林逸珉无所畏惧的眼。脑海里，全着他偎在林逸珉身边时灿烂的笑脸。那样的轻松快乐，是在自己身边时从未曾有过的……
　　“我……”男人犹疑着，努力平复心情，让自己的话听起来令人信服。“可是……我必须照顾他。”
　　林逸珉仿似听到一个天大的笑话，笑得前俯后仰，突然脸色一变，顿道：“你大可以放心，我会像保护自己的生命一样去照顾他的。”
　　“不可能，你根本……就不爱他。”犀利的目光好像要将林逸珉洞穿一般。
　　林逸珉单手撑地，缓缓站起来，与男人平视，“那是我的事，与你何干。”
　　男人怒不可遏，吼道：“你敢伤害他一次，试试！”
　　“得了吧，他在我身边至少是快乐的。说到伤害他，谁能比得过你，你说是吗，郑黎！” 字字铿锵，落进郑黎心里，化作利刃切割着他伤痕累累的心。
　　郑黎笔挺的身形微微摇晃，“我……不会再让他受伤……”
　　“等你做得到的时候，再说吧。”轻拭去嘴角的鲜血，林逸珉转身朝大门走去。
　　“站住！”男人沉声说。
　　林逸珉停下脚步，却没有回身，闷声问：“还有什么赐教？”
　　郑黎背对着他，仰面望向透过气窗照进来的阳光，沉沉地说：“好好照顾他，总有一天，我会把他抢回来的。在那之前，你一定要好好地照顾他。”
　　林逸珉慢慢地转过身去，看着男人背负阳光的笔挺身姿，笑道：“我期待着与你决斗的那一天。”言罢，踩着细碎的光点潇洒离去。
　　伸手掬一把温暖的阳光，痴痴地看着掌心里跳跃闪烁的光点，郑黎唇边泛起一抹温柔地笑。
　　宁燃……
　　***************************
　　方煜仟婪婪地注视着他背上微微有些红肿的印记，心痛的滋味再度袭了上来。
　　“嗯呜……”林逸凡咿唔一声，因为男人柔情似水的亲吻。“早啊，仟。”身子微动，他想要转过身去。
　　柔韧纤腰却男人小心地扶住，一声幽幽叹息轻轻响起。“别动，让我好好看看你。”
　　清俊的面上倏地一红，林逸凡浅笑着将脸埋进雪枕里，闷声说：“这有什么好看的。”
　　方煜仟俯下身，避开烙印处，细密温柔地吻轻柔地落在线条优美的背部。
　　“好看极了，就算看一辈子都不厌。”男人柔声说。
　　“肉麻死了。”林逸凡轻声抱怨着，转过身来。
　　转身的刹那，恰好碰上男人落下来的吻，两个人就这样无声无息地胶着着。
　　“早安，BABY！”方煜仟笑着说，轻轻地将他圈进怀里。不让柔软的床碰到背部的伤处。
　　林逸凡红着脸，偏过头去，“没想到你肉麻起来的时候，这么恶心。”
　　“确实是我的真心话啊。”男人邪恶地笑着，凑近他早已红透的脸颊。在床上赤裎相对地拥抱在一处，这还是头一回。暧昧的气氛里泛起袅然清香，两人微温的体温陷在雪白的柔絮里，异样地暖人心扉。
　　“一大清早的，你有完没完？”林逸凡笑着嘟囔。
　　“呆在有你的地方，真好――！”方煜仟抱紧他，享受地说。轻轻地蹭上他肩头，撒娇似地耍起赖来，“真的，我都不想去公司了。不如，我们一起罢工吧。”
　　“你是老板，自由自在，当然说什么是什么。我可不行，我是员工，没你这么好命。” 林逸凡故意逗弄他。
　　“我就是你的老板啊，无论生活上还是工作上，所以，你的事我说了算。”方煜仟笑吟吟地说。
　　“去你的。”林逸凡转过头，与他脸贴着脸，享受着彼此轻浅的呼吸。“有件事一直忘了说，我只说一次，以后都不说了。”
　　“什么？”被他神秘兮兮的样子逗乐了，方煜仟好心情地搂着他，抵着他明亮的前额。
　　“谢谢你！”林逸凡微笑相视，“老师全都告诉我了。”
　　“嘁――！”方煜仟哑然失笑，“我说你怎么会突然跑过来，原来，是老头子干的好事啊。”
　　“你怎么可以这样说老师。”
　　“他在你面前一本正经，可是跟我下棋的时候，就像一个老顽童，不停地悔棋，没有一点身为师尊的样子。下次，真要带你去看一看，我是怎么把他杀得落花流水的。”那个老家伙害得他的小宝贝昏倒，真是怎么开涮都不解气。
　　“无聊……”林逸凡轻声啐道。
　　“不过，我还是要感谢他的。要不然，我的小绵羊怎么会自动送上门来呢。”方煜仟笑道。
　　“谁稀罕，不安好心地恶狼。以后你这狼穴，我是不敢随便来了。”林逸凡驳道。
　　方煜仟状似委屈，“就算是狼，我也是爱上羊的狼啊，哪里凶恶了。”
　　“还说不是，成天就想着怎么计算我。”伸指在男人额间温柔地一戳。
　　纤纤细指被裹进掌心，他凝神看着林逸凡含羞的脸，痴缠情意绵绵浮涌上来。“谢谢你，愿意留在我的身边，My Angel！！”紧紧地抱着他，用揉进骨血的力度。
　　下颌支在男人的肩窝里，林逸凡笑得很幸福。
　　望着窗外晴空万里的天色，他惬意地微笑着，未来的路……会明亮美好下去吧！！

　　Chapter 100 理解的痛

　　从武道馆出来后，林逸珉直接开车去了宁燃的音乐工作室。这些天来，他的首要任务，便是假扮宁燃的情侣。以此避开郑黎的视线。
　　宁燃的过去，他只字未问。想说，自然会告诉他。若说不出口，又何必去揭人创伤呢。
　　他从来都对别人的秘密不敢兴趣，只除了……他的哥哥。可是，最近与哥的联系是越来越少了，恐怕就算想听他倾诉秘密，都变成了不可能的事。
　　凝思间，手机响了起来。按下接听键，他从容地笑道：“才多久见，就开始想我了？”
　　对方明显一怔，半晌没有反应，许久才甩出一声。“好你个林逸珉，也学会调侃我了，是不是。”
　　“呵呵，本来嘛，情侣间就该有情侣的样子啊。宁燃，你再这么不懂温柔，小心我被拐走哦。”林逸珉笑着逗他。
　　宁燃连声啐道：“好啊，我顺手再去把一个，那还不是成堆成堆的捞啊。”
　　“行啊，正好我也可以脱离苦海了，哈哈哈……”林逸珉放声大笑。
　　那边，宁燃似是急了，低吼道：“林逸珉，你敢！”
　　“不敢不敢，你弄完了吗，我就快到了。”林逸珉说。
　　“差不多完成了，要不你上来等我一会吧。”这些天为了防止再遇上郑黎，宁燃只好麻烦林逸珉送进送出。虽然心里很过意不去，不过幸好林逸珉什么也没说，一付理所当然的谅解。
　　“那个……”门边响起一道女声，宁燃这才想起手里忘记挂断的电话。
　　他匆匆收线，冲门口的年轻女孩笑道：“栩栩，有什么事吗？”
　　“宁老师，这是您的琴谱，我已经整理完了，请您过目一下。”女孩将手里的钢琴谱递给宁燃。
　　宁燃尴尬地伸手接过，想说解释的话，可话到唇边却怎么也说不出口。紧要关头，他需要林逸珉的帮助。如果让郑黎看出破绽，戏就演砸了，一切都将前功尽弃。
　　“谢谢你。”等事情完结以后，再跟她解释吧。希望她不会因此误会逸珉才好。
　　女孩淡淡地笑着，说：“这是我应该做的，若是没什么事的话，我先出去了。”
　　“嗯，好的。”
　　透过百叶窗帘，他看到女孩慢慢走回到自己的办公桌前坐下。双手支腮，望着桌面上几近枯萎的栀子花发起呆来。
　　***********************
　　“再看就要变成花仙女了。”俊美的青年倚靠在桌边，微笑着打趣陷入沉思的女孩子。
　　“啊――！”栩栩一声低呼，险些从椅子上摔下去。
　　林逸珉温柔地笑着，轻轻地凑近她，雕刻般英俊的脸庞上笑意朦胧。“花儿都谢了，还留着？”
　　卷发女子圆圆的脸上隐隐浮现两抹红云，低着头，始终不敢抬眼看他。她羞赦地咬着唇，“……”完全找不到自己的声音了。
　　修长的手指伸过来，女孩心惊地一颤，眼睁睁看那骨节分明的手指越过自己，落在纯白的花瓣上。
　　栩栩暗松一口气，却难抑心间涌起的阵阵失落。眼睛哀怨情长地注视着林逸珉的一举一动。
　　林逸珉恋恋不舍地摘下一朵泛黄的花，递到栩栩面前，“就算再不舍得，它们迟早也会凋谢的。”
　　不知哪里跑出来的勇气，栩栩倏地抬起头，直直地望进林逸珉黑白分明的眼里。微颤着伸出手，她接过他手里的栀子花。
　　花儿被女孩小心地捧在手中，沉迷的神情仿若正在注视世间最珍贵的至宝。
　　林逸珉微笑地看着她虔诚的模样，心间微微动容。
　　他走过去，挨在她身边站着，缓缓俯下身，问：“要不要我教你永久保存它的方法？”
　　栩栩眼睛一亮，惊喜之情溢于脸上。“真的吗？”她激动地问。虽然知道如何才能更好地收存它。可是，她希望能获得更多与他相处的机会。心，怦怦直跳。因为那份莫名地悸动，和暗藏的小小心思。
　　林逸珉轻车熟路地将泛黄的小花摆弄来摆弄去，一朵漂亮的干花很快制作完毕。他满意地欣赏着手中的作品，得意地举到栩栩面前。
　　“喏，收起来吧，永不凋零的花。”洒脱的笑容几许不羁几许优雅，面前的女孩不自禁被圈进那片蒙不见底的瞳眸深处。久久没有动作。
　　林逸珉敛住笑意，将风干的栀子花轻轻放在桌上。迈步踱到桌边，他还是忍不住回头，说：“这是你我之间的小秘密，不许让宁燃知道哦。”
　　清悦的声音刹那间拉回女孩的神智，直到那高挑俊逸的身影转身走进宁燃的琴室，她都不舍得收回目光。
　　********************
　　“我是不是令你困扰了。”宁燃犹豫着转过身去，问林逸珉。
　　林逸珉放下手中的咖啡，不明所以地望向宁燃，“呃……？”
　　宁燃瞥一眼百叶窗外的女孩，低低地说：“那个……我是不是要去跟栩栩解释一下，我们……”
　　“你到底在说什么啊？”林逸珉走过去，揽住他的肩头。
　　“你和栩栩……”
　　林逸珉卟哧一笑，险些将吞下去的咖啡又吐出来。“哈哈哈，宁燃，你不会……是在吃醋吧。”
　　宁燃没好气地推开他，认真地说：“我是说真的，我不想，因为自己的事情而造成你们之间的困扰，所以……我还是……”
　　林逸珉收住笑，“你不要误会了，我跟栩栩之间没什么的。怎么纯洁的友谊到了你那儿就都变了调，说实话，宁燃啊，该不会你对她……”他剑眉微挑，一付兴致被挑起的蠢蠢欲动样。
　　宁燃转过身去，索性不理他。“怎么可能，你明知道……我怎么可能会喜欢她。”
　　“好啦，好啦，不是就不是嘛，干嘛这么着急呢。”看着他几乎涨红的脸，林逸珉不知是好笑还是好气。想起武道馆里的那个男人，他深遂的眼眸微微一缩。那是个危险的男人，混身上下蛰伏可怕的毒刺，一不小心便足以令人致命。宁燃，怎么会惹上那样的人。
　　“逃避也不是办法啊。”宁燃幽幽叹着气，缓缓从琴椅上站起身。
　　林逸珉没有打断他，只是静静地望着他单薄瘦削的背影。
　　宁燃走到窗边，看着屋外愈发凛冽的天气，目光落在几片迎风飘摇的枯叶上。
　　郑黎，你……为什么要回来？又为什么，要寻找我……
　　难道你真的一点也不知道我的苦心吗。
　　为何一定要给自己锁上这道沉重的枷锁？离开我，忘了过去，你便可以开始自己崭新的人生了呀。
　　你这个讨厌的家伙，总是一意孤行，不顾旁人的想法。
　　你到底还想要我行我素多久。到底……还想要这样折磨我多久？
　　你可知……
　　需要有多大的勇气，才能放弃你……
　　“宁燃，你还好吧？”林逸珉担忧地走过去。
　　宁燃赶紧堆上笑意，“没事，刚想事情想得太入神，一时间……真是不好意思。”
　　“没关系，今天还去YS公司吗？”试探地问。见他似乎状态不佳，林逸珉其实是想要劝他休息一阵再忙工作的。
　　“你不说我竟然忘了，等我收拾一下，咱们赶快出发吧，逸凡还在公司等我呢。”宁燃边说边跑过去取琴谱。
　　“我哥？”林逸珉停在原地，嗫嚅着。有多久没见到哥哥了。太久了，连自己都快要记不清了。
　　“走啦。”宁燃一手抱着琴谱，一手挽过林逸珉，笑道：“你哥点名要我把你带去，呵呵。”
　　“如果他真的想我，为什么不回家来呢。”林逸珉轻轻地低声说。
　　声音很轻，低低地让不根本听不太清。宁燃疑惑地问；“你说什么？”
　　“呵呵，没什么，快走吧。”林逸珉展颜笑道。

　　Chapter 101 理解的痛（下）

　　YS娱乐公司的社长办公室里。
　　李克的社长办公室，现在正被两个如胶似漆的人霸占着。
　　“你真的会陪我一起去布拉格？”林逸凡窝在男人怀里，开心地问。
　　方煜仟将他的手握在掌中把玩，笑着点了点头，说：“嗯，等我处理完手头的事情就马上飞过去与你会合，高兴吗？”
　　林逸凡含笑抽回手，斜斜地睨他一眼，“谁稀罕呢，我是去拍戏，你跟过去做什么。”
　　“我当然是去陪你咯。”方煜仟俯身过去，贴面咬上他纤细的侧颈，“没有我的日子，我怕你会很难过啊。”囫囵的声音里缠绵着无尽的暖昧。
　　“去你的。” 林逸凡微笑着，想要将男人推开。
　　这时，办公室的门毫无征兆地从外面被推开来。快到林逸凡都来不及从男人怀里退出来。
　　“珉……珉……”呆呆地看着伫立在门边弟弟，林逸凡僵着脸半晌没有动静。
　　方煜仟蹙眉，看着林逸珉脸上阴郁不定的表情。唰啦一下站起身，想要挡住吃惊不已的爱人。
　　“对不起，打扰到你们了。”林逸珉低低地说着，慢慢退出去。
　　“珉珉――！” 林逸凡急了，慌忙站起来，冲弟弟的方向奔去。
　　林逸珉不由分说退出来，跟在身后的宁燃本能地吃了一惊。“怎么了？”他不解地问关门出来的林逸珉。
　　“我去车上等你。”林逸珉说着，提步往楼道走。
　　宁燃不解地望着他略显失落的背影，狐疑地伸手推门。
　　门突然从里面打开，林逸凡急急地冲到门边，宁燃差一点避让不及。
　　“珉珉呢？”林逸凡匆匆问。
　　宁燃指了指安全通道，说：“他……他去车上了。”
　　林逸凡飞快地朝宁燃所指的方向冲去，宁燃困惑地望着他箭一般迅速的身影，直到后面慢慢踱过来一个人都没有察觉。
　　“你们怎么会到这里来？”身后响起一道低沉的男声，宁燃闻声回过头。方煜仟――？
　　“我……是来送琴谱给逸凡看的。”到底发生什么事情了吗。逸珉难看的脸色，而逸凡又一付手足无措的样子……
　　方煜仟低下头，扫了一眼宁燃手里的琴谱，突然问：“能借我看一下吗。”
　　宁燃微笑着递过琴谱，“喏，你看吧。我说，你不过去看看？”
　　方煜仟接过琴谱，随手翻开来，淡淡地说：“他们兄弟也好久没相聚了，我还是不去打扰的好。”低垂的眉眼微微一皱，锁眉盯着琴谱上书写的曲子，方煜仟沉声问：“宁燃，这曲子……你是从哪儿得来的？”
　　宁燃立刻兴奋地转过头来，笑着问：“你懂五线谱？真是太好了，你帮我看看，这曲子怎么样？”
　　方煜仟凝神看他，蹙着眉，说：“很棒。宁燃，这是你做的曲子？”渐渐提高了音量。
　　宁燃笑着摆摆手，说：“不是，不是，这曲子其实是逸凡偶尔弹出来的，我觉得非常动听，所以就记录下来，重新编了曲，你觉得怎么样？”
　　深锁的眉忽尔舒展，既而又紧紧皱起，几次三番后，方煜仟怔怔呆在原地，一时竟不知如何是好。
　　他猛地抓住宁燃的手腕，急急地问：“你确定，这曲子真是他弹出来的？”
　　宁燃缓缓点头，疑惑地看着方煜仟又惊又喜的神情。他这是怎么啦？今天，为什么大家都变得这么奇怪起来。
　　“煜仟……”宁燃的声音还未能响起，方煜仟已然闪电般冲了出去。
　　他站在原地，哂然轻笑，难道今天都玩起了互相追逐的游戏吗。
　　突然似又想起了什么，宁燃也匆匆忙忙地追了过去。边跑边喊：“诶，我的琴谱啊――！！”
　　*********************
　　“珉珉――！” 林逸凡一路追到停车场。
　　林逸珉矮身坐进车子里，瞥一眼身后急追猛赶的人，他按下车窗，轻飘飘地甩出一句话。“哥，你回去吧。”回到属于你的人的身边去。
　　“珉珉，等等我――！”林逸凡疯狂地向前追赶，终于伸手攀上了车窗。
　　林逸珉想也没想，摁下按钮，准备全速前进。没有料到，林逸凡的手迅速地伸了进来，结果正好被关上的车窗用力地压住。
　　“啊――！”林逸珉惊呼的声音先他一步响起，急急地刹住车。
　　慌忙将车窗按下去，林逸珉一个箭步踱下车。
　　神色惊惶地一把握住林逸凡的手，他心疼地冲那处被压红的地方不停地吹着气。“哥，你没事吧？”他自责地问。
　　林逸凡欣慰地看着弟弟紧张的脸，低眉浅笑，他轻轻动了动被林逸珉紧紧握住的手，笑道：“没事了，珉珉，那种程度根本就不疼啊。”
　　可是，看在自己眼里，却比什么都痛啊。林逸珉痴痴地望着掌心里红通通的痕迹，喃喃低语：“对不起……哥。”他抬起头，轻轻地望进对面人的眼底，“以后不许这么冒失了，万一真受伤了，怎么办。”
　　林逸凡咧嘴笑道：“知道啦。”想起自己追出来的理由，他开始有些忐忑，缓缓低下头去，艰难地开口说：“珉珉，我和煜仟……我们……”
　　“什么也别说了，哥。”林逸珉似在幽幽叹息。
　　林逸凡仓惶抬起头，“你是不是……不喜欢煜仟？”茫然地生怕听到不愿听见的回答。
　　蹙眉看着他惶然的眼神，林逸珉深沉地吸着气，轻轻摇头，说：“我在乎的，只是你的感受。若是跟他在一起，你觉得开心快乐，那样便足够了。不必在意我。”
　　“不――，你是我最至亲的人，珉珉，我不但希望得到你的祝福，更加渴望获得你的肯定。给我们一次机会，好好地认真地看清我和他的机会，好吗？”林逸凡反手握住弟弟。
　　良久，林逸珉缓缓地点头，脸上蓄满笑意。

　　Chapter 102 又见太阳雨

　　“逸凡――！”方煜仟手持琴谱，站在离他们不远的地方。看着他们兄弟间难舍的情谊，终是启唇轻轻地唤了那人一声。
　　“你怎么来啦？”林逸凡显得很高兴，“来，我给你们介绍一下。”
　　方煜仟淡定地站在恋人的弟弟面前，他俊美如斯的脸上，除了温柔的笑意外隐隐还透着一股不容轻视的傲慢。
　　“你好，我是方煜仟！！”他优雅地微笑着，向对方伸出手。
　　林逸珉打量着眼前高贵不凡的男人，浅浅地回以微笑，“幸会，我是林逸珉。”生疏而礼貌的客套，显出两人之间无法跨越的鸿沟。
　　林逸凡微有顿觉，忙笑着打圆场：“仟，这是什么啊？”成功地寻找到转移视线的话题。
　　方煜仟一怔，定定地望着手里的那叠琴谱。忽尔，他抬起头，露出一抹冰川都能融化的甜腻笑容。温柔一丝不落地，全部奉献给对面痴眼相望的人，“我正是要问你这个呢，这首曲子……是你写的？”
　　林逸凡不明所以地瞧着他，取过被他紧紧攫在手心里的琴谱，凝神细看。
　　“煜仟――！我的……”宁燃跟在身后，一路跑来。
　　林逸珉走上前，一把扶住大口大口喘气的宁燃，笑语说：“他们正忙着呢，我们改日再来吧。”
　　“可是，那个曲子……”宁燃还想坚持。
　　“改天再来！！”一字一句顿道，林逸珉狠狠地拽着他的胳膊，半扶半提地拉着宁燃向车边走。
　　两个人对离开的二人置若罔闻，全心投入到眼前的几页琴谱上。
　　这曲子……的确是那日在梦里偶然听来的。林逸凡震惊地看着五线谱，宁燃他竟真的把它谱写出来了？
　　“它……是你写的？”方煜仟颤声问。心脏早已电闪雷鸣般不能消停，轰轰地在胸腔里制造起兴奋的因子。
　　林逸凡疑惑地，缓缓点了点头。下一秒，倏地跌进一片温暖的怀抱。
　　男人的下颌抵在发间，他能感觉到青色的胡碴扎上头皮的些微麻痛。
　　“仟……你怎么了……为什么，感觉他混身都在颤抖。他还好吧？林逸凡担心地赶紧抬起头。
　　嘴唇，却突然被人狠狠地吻住。属于方煜仟的气息霸道地侵入唇舌间，带着清凉的烟草味道。
　　“你，你……你……”仿佛过去了一个世纪那么久，方煜仟才不依不舍地放开他。凝神望着面前的人儿，方煜仟感动得几乎找不到言语了。
　　“我……了？”林逸凡不解地摸了摸自己的脸，有什么不对吗。
　　方煜仟一把握住他的手，连同他手心里的琴谱一并紧紧地握住。“知道……什么吗？”男人几近恳求地问。
　　“你指这首曲子？” 林逸凡更加不明所以了。难道，方煜仟的反常皆因这首曲子而来？他缓缓摇头，很肯定地说：“我也不记得它叫什么了，那天，在梦里偶尔听见，闲瑕时就弹了出来，没想到宁燃居然把它整理成了谱。”
　　“梦里？什么梦？”方煜仟急急追问。强劲的力度捏疼了林逸凡。
　　林逸凡皱眉，想了想，才愣声说：“好像，在塞班的时候，我做了一个梦，梦里有人在弹这首曲子，所以……可能觉得太好听了，潜意识就记住了。具体我也不太记得了，怎么了吗？”
　　方煜仟脸上的欣悦在一点一点消退。是啊，塞班岛的时候，自己确实是弹了这首曲子。而当时，林逸凡就睡在身后的沙发上。他是歌手，又懂得钢琴，偶尔听一次的曲子能完整的记住，或许真的只是偶然。是偶然……！
　　“仟……！”林逸凡试探性地碰一下陷入神思的男人。
　　半晌，方煜仟才回过神来。他望着被捏成一团的琴谱，露出一记虚无伤感的笑，似叹非叹地，说：“它的名字……阳雨。”
　　“呃――？”林逸凡瞅着被男人握成一团的曲谱，眼见方煜仟慢慢将它摊开，然后，撕裂。“不要――！！”他想也不想，伸手便去夺，“不可以这样的，仟――！！”
　　男人固执地后退数步，刻意让林逸凡扑了个空。眨眼间，琴谱化作纸屑，被冷风无情地卷走了。
　　林逸凡努力地伸手去捞，也只来得及抢回几片纸屑。“为什么，为什么要撕掉它。你知不知道，宁燃为了写这首曲子用了多长的时间？”愤恨涌上心头，气极的咆哮声直指表情漠然的男人。
　　方煜仟冷酷地转过身去，沉声顿道：“这不是他写的！他没有资格占为己有。”不输对方的气魄，在空旷的地下停车场里，竟是吼得林逸凡混身一瑟。
　　“你――，你凭什么胡乱责怪别人。”男人冷情的模样深深刺伤了他的心。
　　“我没有！”方煜仟气苦地旋身，充血的眼怒睁着，瞪视着对面不理解自己的人。我的心里有多苦有多痛，你们……你们怎么可能会了解！！“它……你们口口声声梦里听来的曲子……”
　　“怎么样？”林逸凡不客气地回应。
　　“在梦里，你是不是并没有听到完整版？”方煜仟终于冷静下来，他极力控制着情绪。
　　林逸凡一怔，点点头，说：“没错，梦里只听到一半。”
　　“好，你跟我来。”说着，方煜仟便跨步上前，一把拽住林逸凡的手。
　　林逸凡略慌 ，因为男人不同寻常的暴戾神情。“你干什么，你到底要干什么？”不停地挥手，想要从铁钳般的大手里挣脱出来。
　　任林逸凡在身后怒骂叫器，方煜仟就是铁了心地拖着他往楼上走。一路上惹来不少围观的艺人。纷纷都在瞥见方煜仟铁青的脸色时，避退回去。
　　生命安全可是比好奇心更让人们珍惜得多。
　　“你到底想干什么？”面对怒狮般不可理喻的男人，林逸凡气得面色通红。
　　“你们不是喜欢骠窃吗，今天，我就让你正大光明的听一听，什么才是真正的太阳雨。”一把将人扔进琴房里，方煜仟毫不客气地将门摔上。
　　林逸凡目瞪口呆地跌坐在地上，愣愣地看着男人走到钢琴前坐下。
　　他一直忘了站起来，就那样呆呆地坐在冰冷沁人的地板上。凝眸，看着男人缓缓揭开琴盖，闭目沉思半晌，方才抚上琴键。
　　琴声恰似流水，汩汩流进林逸凡耳中。他直想捂住耳朵，不让任何声音入侵。可是，琴声却像是魔音，让他根本无法动弹。他只能，一动不动地聆听每一道音符。直到最后一个音，尘埃落定。
　　“啪――！”琴盖被合上，发出几乎击碎琴身的巨响。方煜仟强忍怒气，猛地转过身来，一步步逼近枯坐在地的人。
　　指责……铺天盖地地涌过来，林逸凡却只听得见两个字，“窃取――！”你们有什么资格窃取别人的东西。别人……？
　　他迷惑地抬眼，望向男人。在他眼里，自己也只是别人吗？
　　“……”缓缓爬起来，他依旧垂着头，“对不起，我……道这曲子原来是你的。”如果我知道是这样，如果我知道宁燃用了它竟会引起你如此之大的反应，那么……打死我，都会阻止宁燃的。
　　“站住！你去哪儿？”眼见他转身欲走，方煜仟冷冷地唤住他。
　　林逸凡停下脚步，却没有回身。“去告诉宁燃，让他重新配曲。”
　　“你很喜欢太阳雨？”方煜仟注视着他微微一抖的背影，极力忍住上前搀扶的冲动。
　　林逸凡似乎在笑，背部起伏不定。倏尔，他坚定地转过身来，直视男人的眼睛，一字一句坚毅地说：“不！我对别人的东西，没有丝毫的兴趣。”直觉告诉他，“太阳雨”一定不简单。能在顷刻间让那个男人失控的，原因还能有它？
　　“别人的――？”方煜仟咬牙切齿，指骨捏得咯咯作响。
　　“你自己都说了，我是在骠窃别人的东西。所以……我把它还给你。”要走进一个人的心里，谈何容易？自己削尖了脑袋，撞破了一颗心，到头来，都不知道能否挤出一个角落。苦涩地笑着，林逸凡一步一步朝前走。
　　本是想要抬腿追上他的，可是，脚下却像是生了钉，他使出混身的气力，始终未能迈出一步。方煜仟，只能狂张着眼，看他渐渐走远了。

　　Chapter 103 藏在眼里的爱

　　“哥――！你怎么来了？”林逸珉惊诧地望着门外狼狈不堪的人。
　　听到声响，宁燃端着菜从厨房走出来，“逸珉，是不是逸凡啊，快让他们进来呀，干嘛都站在外面啊？”
　　林逸珉这才想起什么，一把将混身湿透的人拉进屋。一路淋着雨跑来，林逸凡混身上下没有一处干净的地方。衣服上的水不断地滴落下来，很快便在高级地板上汇积成泽。
　　脸上，心里冰冰凉凉的，他打了个冷颤。酸涩的眼睛再也忍受不住似地，几乎要掉下泪来。
　　怎么办？会让珉珉看见的。他心慌意乱地缩身，想要回避。
　　忽然，一方干燥温暖的毛巾拯救了他，雪白的毛巾覆盖在头上，恰好遮住脆弱难当的脸。
　　“到底是怎么一回事？”林逸珉明显不悦的声音隔着暖巾透进来。
　　林逸凡无语，一昧颤着手笨拙地为自己擦拭。
　　“你怎么会弄成这副样子！！”林逸珉大手一扬，扯过毛巾迅速为他擦干身体。厚实的手掌不断游移，拼命揉搓着被雨水冻僵的身子。他心疼地看着他湿辘辘的发，恨不能就此将人拥进怀里。
　　“我找宁燃有点事，跑去他家，结果没人在。打电话才知道，原来……他搬到家里来住了。”取过被弟弟僵握在手里的毛巾，林逸凡继续埋头擦拭。
　　“他要躲个人，所以只好借居在这里。”解释脱口而出，快到连林逸珉自己都诧异。
　　林逸凡轻怔，随即笑道：“是吗。”
　　林逸珉忽然拉过他的手，直把人往房里拽。“走，先进去把湿衣服换掉。”
　　经过餐桌边的时候，宁燃正在摆放碗筷，看到林逸凡的模样，失声尖叫：“这是怎么啦――！你没带伞，还是没乘车啊？”
　　林逸珉瞪了宁燃一眼，示意他噤声。傻子都看得出，林逸凡这副模样肯定是二者都没有了。
　　房门在宁燃聚精汇神地注目礼下，嘭地一声被关上。
　　宁燃低头看着桌上的四付碗筷。还以为方煜仟也跟着一起过来了呢。
　　方煜仟……你又让人家伤心了，是不是？
　　换上干净的衣物，林逸珉走到床边蹲下身。抬起头，望着一直低头不语的哥哥，轻声问：“现在可以告诉我出了什么事吗？”
　　林逸凡紧紧地绞着双手，心里有千言万语，涌到喉间，却一丝声音也发不出来。他到底要说什么？又能向珉珉倾诉什么？
　　以前，只要有不开心的事，无论事大事小，他都会第一时间向珉珉大倒苦水。因为，他知道，他的弟弟一定会想尽办法帮助自己。可是这一次，谁也无能为力。在爱情的面前，人人都渺小的可怕。
　　而且……真正的伤心事。他并不想让珉珉知道。
　　“哥，不要为难自己。”林逸珉握紧他的手，轻轻地扳开纠结在一处的纤细手指。“你知道吗，伤害自己，只会令关心你的人更加心痛。你也不想我们难过的，对不对？”温柔的眼神，体贴的话语，似和风暖煦一般吹进林逸凡几乎冻僵的心里。
　　他微微一笑，点了点头，“对不起……珉珉，哥，没让你难过吧？”轻轻地握着弟弟的手。珉珉，幸好有你在！
　　“傻瓜才会难过。”林逸珉抬手，假装不客气地抬手伸向他的脸，力道却在碰上眼睑时转了个弯。
　　他极轻极柔地抚去哥哥眼角滑落的泪水。手不着痕迹地收拢，生生地捏碎了那滴泪。然后站起身，大咧咧地跨坐到林逸凡身边，豪迈地笑道：“好歹你也是哥哥呀，以后不许再让我看见这玩艺咯。你可是答应过我，只能微笑的。”
　　转瞬间，成功地令人破涕为笑。林逸凡皱着一张脸，笑意不自禁地涌现而出。“嗯……知道啦。”
　　“不准想为什么来找宁燃，不准想不开心的事，不准想让人讨厌的家伙，还有……吃完这些药，不，准，感，冒，！”将小小的药丸举到哥哥嘴边，林逸珉医生敬职敬责地嘱咐着他的病人。
　　笑着接过药丸，在弟弟的监视下全部吃掉。林逸凡微笑着靠倒在林逸珉的肩侧。
　　林逸珉轻轻一颤，激荡的情绪电流一般划遍全身。心，兴奋难抑地急促跳动。疯狂律动的脉搏，让他不得不承认自己对他的感情竟早已泛滥到此等程度了。
　　“哥……”声音都开始些许不稳，他努力控制着情绪。“还……还没吃饭呢，别睡着了。”
　　“珉珉，还记得小时候，你答应过我什么吗？” 林逸凡开心地回味着那些曾经的过往，手不知不觉地像以前一样轻轻环住了弟弟的腰。
　　林逸珉努力压抑的念头在他轻巧一碰的刹那，瞬息决堤。难捺的欲望，长久以来克制的东西如奔涌的洪流，一泻千里。
　　狂炽的眼里似有溶岩奔腾，他急急地转身，脑子里拼命压制的情绪逐渐占了上风。
　　莫名地，就变成了贴近弟弟起伏汹涌的胸膛。林逸凡困惑地抬起头。
　　澄澈的眼，似一湾最纯净的清泉。一瞬便消息他心头不该有的无妄之火。
　　林逸珉抬起手，机械似地在哥哥背上轻拍几下，声音竟有些艰涩。“我……我说过，要插上翅膀，带你飞往心里最向往的梦幻岛。”
　　“是啊，彼得潘的梦幻岛……多美的地方啊！却偏偏是不存在的去处。”他伤感地紧紧拥住弟弟。全然不知一番无心之举，却在另一个人身体里点燃多么可怕的烈焰。
　　“每个人心里的梦幻岛都是不一样的，总有一天，我会带你去的，哥……！！”林逸珉颤声说。
　　窝在他胸前，用力地点点头，林逸凡觉得在药力的作用下真的再难维持清明的神绪了。声音跟着神智一道，开始短路。只听见，他懒洋洋地打个了呵欠，声音绵软无力地说：“嗯，一定要记得实现哦。珉珉，我……好像已经……到了梦幻岛了……嗯……”轻轻咿唔一声，他竟然就那样埋在林逸珉的怀里睡着了。
　　“真是个不听话的哥哥，说了没吃饭前不许睡的哟。”声音又轻又柔，林逸珉紧紧地将人搂在怀里。温软的唇，虔诚地落在那人黑亮的发丝间……
　　********************************
　　“他真的在你们那里？那……他现在好吗？”电话那头的人明显心急如焚。
　　早知道这样，当初又何必吵架。宁燃虽然板着脸，语气却还是愈渐柔和下来，“他很好，吃过药，已经睡着了。”
　　“吃药，他怎么了，病了吗？”那边又开始乱着急起来。
　　“是啊，生了好重的病，没得医了。”宁燃没好气地说。
　　什么――！良久的沉默后，隔空炸开的是一记河东狮般的怒吼，“什么――！！你说什么？”
　　宁燃委屈地揉着被震麻的耳朵，“用脚趾头想都知道不可能啊。他得的是心病，无药可医的。”
　　“我知道，是我错了。”那边闷头闷脑地说。
　　“马后炮有什么用啊，既然会心疼，就要管住自己啊，何必每次把人伤透了，再去哄。你这样，迟早有一天会彻底把人给吓跑的。”宁燃语重心长地教训起来。
　　“我……他真的没事吗？保镖说，他车也没开，淋着雨走到你那里去的。”声音渐呈蚊呐。也不知是因为心疼，还是因为悔过。
　　宁燃为之气结，“你――！你的保镖怎么也跟你一样执拗啊，看着人淋雨，也不上去递把伞。”
　　“递了，他们装作路人去递了，还好心让他上车。结果……他可能是怕别人认出来，跑得更快了。”不敢想像他淋雨一路前行的样子。只觉得，那样的画面哪怕是想一想，心都会揪疼得紧。
　　“煜仟呐，好好待他吧。别再为那些有的没有错怪他了，不就是一首曲子吗，干嘛那样伤人家心哪。”
　　“那是我和小烨一起创作的曲子，它不是普通的曲子，那是只属于我和小烨的。”方煜仟极力为自己辩解。
　　“如果是这样，你又何必去招惹他呢。难道，时至今日，你还是只当他是替身吗？”宁燃决心刨根问底。长久的相处下来，他越来越喜欢林逸凡。虽然不及弟弟的情份，可是，却是怎么也不舍得去伤害他的。可为什么，相处了那么久的方煜仟，居然还能狠得下心肠……去伤害？
　　“我……”方煜仟语塞。“我只是一时间无法接受，你们擅自抢走属于我和小烨的东西，所以才会……”
　　宁燃急得如热锅之蚁，只求那边能说些好听的话，别一言不对触怒了眼前的这人。
　　结果，如意料之中的，他看见林逸珉捏着手机，脸色铁青。
　　“喂――，喂，宁燃啊，你有在听吗？虽然我知道这次是我质问得太突然了，可是，他一声不吭地跑掉，连解释的机会都不给我，难道就没有错吗。”
　　“他遇见你，本身就是一个最大的错误！所以，你放心，我不会让他再继续错下去。”说完，林逸珉毫不客气地砸掉了电话。
　　宁燃满脸黑线地僵立当场，无限惋惜地看着地上四分五裂的自己的手机。
　　林逸珉捏紧的拳恨不能飞越长空，砸碎那个人的脸。
　　有资格站在他身边的家伙，居然还敢如此信誓旦旦地毫不珍惜他。那么，自己藏起来的爱情，又该置于何处呢。
　　方煜仟……你真是个可恶透顶的家伙！

　　Chapter 104 暗示

　　***********************************************
　　全世界只有你不懂我爱你，我给的不只是好朋友而已
　　每个欲言又止浅浅笑容里，难道你没发现我渴望讯息
　　我应该如何让你知道我爱你，连星星都知道我心中秘密
　　今夜在你窗前下的一场雨，是我暗示你我有多麽委屈
　　************************************************
　　林逸凡趴在沙发上，对着电视里滚动播放的肥皂剧，他搂着抱枕又叹了一口气。没想到千叮咛万嘱咐，自己还是感冒了。即便有沈大博士日夜侍候在侧，也依然无法避免病毒的侵袭。
　　自从那日之后，方煜仟竟真的没有再来找过自己。因为接下来的行程是去布拉格拍戏，所以公司停掉了国内所有的通告。趁着准备行装和布景的空瑕，公司决定让他休一个难得的假期。
　　身为明星，放假后唯一可去的地方，居然就成了家里。
　　本是想籍着假期出去四处转转的，结果林逸珉以身体微恙为由，严禁外出。
　　这年头，竟升格成了年幼的对年长的发号施令了。人，还真是越活越回去了。
　　寻思着，无论去哪里，都要苦于乔装打扮，还得跟作贼似地小心翼翼。林逸凡倒也没觉得出去玩有多少意思。
　　只是，整日闷在家里，太无聊了便难免会胡思乱想。
　　想起那天，与方煜仟因为一首曲子而闹得不欢而散后。那个男人居然一次也没有来找过自己，甚至连电话都没有一通。
　　真是个薄情寡义的家伙。主动一次会死啊。
　　这样的想法只是一闪而过，都令林逸凡万分懊丧。
　　竟然在企盼他能主动来找自己。不是想好了要离开他的身边了吗。为什么……还会盼着能够回去呢。
　　思量间 ，家里的电话铃铃地响个不停。林逸凡惊了一跳，赶忙跑过去接听。休假的这方时间，他关闭了一切通讯设备，唯一的联络方式便是家中的电话。
　　心想打电话过来的不是柳安便是珉珉，所以他想也没想的直接大声“喂”了过去。“喂――，又有什么事啊？”
　　电话那头停顿了数秒，随即爆出一阵爽朗的笑声。饱满的声音极富磁性，不是方煜仟又是谁。
　　“看来我的小绵羊在家的这段时间，心情很不好啊。”方煜仟笑着打趣。
　　林逸凡沉下脸去，顿道：“你是哪位！”语气刻意降至冰点。
　　“还在生气啊，原谅我一次，好不好？”方煜仟柔声说。低沉的声音质充满质感，掺和着温柔的暖意就像是最香甜的奶油蛋糕，散发出诱人香氛让人难以抗拒。
　　林逸凡的招架之力明显减弱，却依旧硬起心肠准备打一场持久仗。“你以为我是你招之即来，呼之则去的奴隶吗。方煜仟，你也太高估自己的魅力了吧。”
　　情知这一次他可能气得不轻，再加上为了赌气淋了一场冬雨。方煜仟早已是心痛难当了，哪里还舍得再跟他斗嘴。只好将心一横，“这次是我太过分了，你想怎么惩罚都成。但是，不许罚我见不到你。你不在身边的这方时间，我都快变成夜游侠了，成天在你家窗户底下晃悠，却每次都被你那强势的弟弟阻拦在外。”
　　他在说什么？林逸凡吃惊地想。原来，这方日子，他一直都有来找自己吗。只是每每都被林逸珉截住了。他说的可是真的？为何自己竟一点也不知晓呢。
　　“不信的话，你伸出头，往外看一看。”方煜仟笑道。
　　林逸凡半信半疑地推开窗户，低眸望去。果然，一辆炫目的桔色越野车安静地停靠在街边，身着黑色薄昵风衣的男人帅气地斜倚在车旁。看到探出脑袋的人儿，他潇洒地抬起手，微笑着扬手同他打招呼。
　　寒风习习，刮在脸上刀割似地疼。方煜仟迎风而立，桀骜的身姿标枪般挺立。他白皙俊美的脸被冷风吹得通红，可面上绽放的笑容仍是暖得冰雪都足以融化，只因眼底里倒映的那人的脸。
　　他微笑着站直身，迈步朝他的方向走去。忽然，那抹探出窗外的人影却消失不见了。
　　“逸凡……”方煜仟喃喃地唤着，提起的脚步微顿。眼看着那扇窗被紧紧地关上。还是……不行吗。
　　他讪笑着，双手插在兜中徐徐朝那个方向走。再紧的心门，只要有足够的勇气，都一定可以叩开地。他这样坚信着。
　　走出没几步，隐约间，楼道里跑出一道人影。寒风缠住男人昂扬的脚步O|凡H，他停滞在原地，面露微笑地看着那个越走越近的人。
　　眉眼舒展开来，倏尔又拧结在一起。待到近身，他才看清那人一袭单薄的衬衣，连鞋子都没有换，穿着拖鞋就这样大大咧咧地跑出来了。
　　浅色的衬衣，深色的长裤，脚上套着一双毛绒绒的拖鞋。他的男孩一身不修边幅的样子急匆匆地出现在自己面前。不伦不类的打扮并未激起方煜仟一丝一毫的笑意，他只觉得满当当的心疼。
　　寒冬冷月，他就这样迫不及待地来到自己身边。任凛冽刺骨的风袭遍瘦削的身躯。
　　方煜仟动容地一把将他圈进怀里。深色的风衣紧紧地裹住面前秀欣的人儿。
　　“傻瓜，怎么也不穿件外套就出来。”他心疼地责备着。伸手脱下风衣罩在他的身上，顺手将颈上的围巾取下来遮住他的脸。大街道上已经有人在对他们指指点点了，方煜仟暗叫不妙，赶紧搂着人飞快地朝楼道走。
　　刚刚还一脸期盼的人，才一步进楼道却变了脸色。
　　林逸凡一把推开方煜仟，“还给你――！”扯下风衣甩到男人的身上，径直便往电梯口走。
　　方煜仟捧着衣服跑过去，猛地握住他摁电梯的手，柔声说：“等等我啊。”
　　林逸凡像是被烫到，迅速地抽回手，大步跨进电梯里。方煜仟后脚紧跟着走了进去。
　　静悄悄的电梯里，他故意转过身，背对着男人。懊恼地生着闷气，却只是在气馁自己的不争。
　　明明应该很生气的。可是，在看见他站在冷风里的一刹，便什么都不管不顾了。只记得立刻冲下去，去到那个男人的身边。
　　什么时候起，自己竟已如此地离不开他了？
　　“对不起……！”男人似叹非叹地说，“我也只说一次，以后再也不说抱歉的话了。”轻轻地伸出手去，试探着从背后环过手将他紧紧地抱住。
　　“放开！”不说还好，一旦打开话匣便像是燃起了心里的导火索，林逸凡拼命地挣扎起来。“我是你的玩偶吗，你想要的时候就温柔哄几句，不想要了就绝情地随手丢弃。方煜仟，我受够了，受够了你的自以为是。”
　　男人固执地搂住他，任由他乱踢乱蹬发泄在自己身上。如果这样，他能好过一点的话。那么，再重的伤害，自己都会心甘情愿去承受！
　　方煜仟享受似地窝在他肩侧，嗅到那熟悉的淡香，他满足地笑了。“再也不会放手了，你休想……！”心脏的部分紧贴着他的后背，胸腔里每一次有力的跳动，都像是心底深处的一次欢呼雀跃。“你是我的Angel，烙上了专属于我的印记。”
　　林逸凡微微一颤，仿佛感受到那铭刻在身上的烙印，也在随之一起颤抖。
　　是因为这样吗？因为……爱情早已深入到骨髓里，再也难分难舍。
　　既然如此……又何必再矫情……
　　双手覆上男人温暖的大掌，他轻轻地将它们朝两旁扳开。
　　在方煜仟惊异莫名的眼神中，林逸凡飞快地转身，紧紧地环抱住他的男人。
　　他从来都是爱得起的人。认定的爱人，便不会允许轻易地放他溜走。
　　更何况，他的爱人是挖空了心掏尽了肺也要来到自己的身边……

　　Chapter 105 暗示（下）

　　入夜时分，天气忽然就阴沉下来。早上还隐隐透出的阳光，在夜幕降临的时分全部消散一空。乌云黑压压地积成一片，仿佛眨眼间就会泼下一场倾盘大雨。
　　林逸珉坐在单人沙发里，看着对面坐立不安的哥哥，脸上始终盈满浅浅的笑意。
　　“哥，有什么事吗？”他好笑地看着哥哥紧张的样子，“有这么难以启齿吗，放心吧，我保证不会取笑你的。好啦，快点说吧。”递过去一记鼓励的眼神。
　　林逸凡深呼吸一口，不敢直视弟弟坦荡荡的眼神，轻言轻语地说：“我……要搬到方煜仟那里去住……”
　　话还没有说完，便被林逸珉震怒地截断。“什么――！”林逸珉霍然站起身，眼里尽是强抑地隐忍，“你――，还嫌自己摔得不够惨，是不是？”早已不再是弟弟对待哥哥的语气。他也管不了这些了。他的傻哥哥，到底要被那个残酷的男人伤害到什么时候，才肯回头呢。
　　“你误会他了，珉珉，他……他并不像表面看上去那样的，他……对我很好的。” 林逸凡地向他解释，只想求得弟弟的谅解与祝福。
　　林逸珉抬起头，凌厉的眼神直射入他的眼底。他望着自己的哥哥，一步一步朝他紧逼，“有多好？像对待他死去的情人一样好？还是利用他的强权将你推上事业的巅峰，让你觉得好？”看着林逸凡渐渐苍白的脸色，林逸珉却并没有就此打住。
　　有些话，他不得不说。有些事，他必须要做。
　　所以……
　　他站定在哥哥的面前，低头俯视着林逸凡垂下去的脸，眼里的温柔在一点一点悄然地聚积。“哥，别傻了！他的所作所为，难道你还没有看清吗。他只是想要从你的身上找到一丝安慰。他……有没有告诉你，他死去的情人是什么样子的？”忍不住伸出手去，划过哥哥挺削的下颌，轻轻抬起那曾经骄傲无比的人的脸。
　　林逸凡低呼，完全没料到弟弟的轻佻之举。他蹙眉，不可置信地望着自己的弟弟，转瞬，又被他话中的深意勾走了神经。于是，颤着声，问：“你说什么？仟死去的情人……？他是什么样子的……”他慌乱地呢喃着，拼命地想像着，却根本找不到一丝一毫的线索。是啊，他从来都不知道，不知道方煜仟死去的爱人是什么模样的。
　　修长的手指逐渐上移，停驻在脆弱的眼角，低眸看着哥哥的脸，如受惊的兔子一般惊恐的表情深深刺痛了林逸珉的心。
　　“他没有告诉你，对不对？”或许，他根本就不愿让你知道真相。因为真相太可怕，可怕到一旦揭晓，便会面临失去的危险。所以，那个冷血的男人选择了隐瞒。
　　“你知道，是吗？珉珉，你是不是知道些什么？告诉我，快告诉我，珉珉！” 林逸凡紧紧地抓住弟弟的手，言辞急切。
　　林逸珉无力地摇了摇头 ，说：“不，我不知道。我……”似一声轻叹，又仿佛内心深处漫涌而出的幽情。林逸珉捏指，揉了揉哥哥泛出泪花的眼角，声音温柔如软絮，“只要……那个人……能真心待你，就够了。”吞下不该说的话，吐出能让他欢颜的话。他的选择始终都没有改变过。
　　林逸凡愕然，看着弟弟绽露的笑容，终是凄迷了双眼。
　　“珉珉，他……会不会欺骗了我？”仿佛梦呓般的声音。咚地，砸在林逸珉的心头。
　　“怎么会呢，你不要想得太多，是我不好。什么也没有查到，却在这里妄自猜想，可能是我真的误会了他。”除了安慰，还能怎么做。
　　林逸凡皱眉看着弟弟，心中的迷惑又加深了几分。那个从来也没有想过我问题，如今，□裸地摆在自己面前。让他不得不探出头去，找寻答案。
　　“过去的事，就让它们过去吧。”耳边响起林逸珉清悦悠扬的声音，“现在有资格站在他身边的人，是你。所以，你不必去在意曾经的人和事……”林逸珉边说边抹去他眼角涌出的泪，小心地收入掌中，才缓缓转身。
　　走到门边的时候，又似想起了什么。林逸珉回身过来，问：“他会过来接你，还是需要我送你过去？”
　　林逸凡一怔，这才像想起什么似的，脑袋一下子清明，忙急声叫道：“他在楼下等我――！”说完，又觉得不好意思起来。
　　林逸珉微愣，半晌，才咧嘴轻笑，说：“那就好。一路顺风，多保重哦！”随手将门关上，他转身离开了哥哥的房间。
　　窗外，下起了瓢泼大雨。豆大的雨点生冷生冷地砸在玻璃窗上，揪疼了玻璃窗里一颗颤抖不止的心。
　　林逸珉倚靠在门槛上，眼神飘向茫茫一片的雨雾。
　　那些不能说出口的话，再也没有了说出的意义了。
　　没有并肩而立的资格，便藏在暗处守护着吧！
　　****************************
　　房内。透过挂满雨线的玻璃窗，他依稀看见那辆停靠在街边的贵气十足的越野车。
　　耳朵炸开林逸珉质问的声音，一字一句都似敲在心上。
　　迷茫从来不曾消失过，只不过被自己刻意摒弃在外了。从接受这个男人的那一刻起，林逸凡便清楚地知道，什么该问什么不该提。
　　可是，秘密，真相，过去……
　　那些，他不曾陪他一起走过的日子。就像是一根扎在心里的刺，明明知道它的存在，却没有办法拔除。
　　要根除它，惟有剖开心，才能做到。
　　缺乏剖心的勇气，那么，就让它生长在里面吧。直到有一天，随着自己一起腐烂掉。
　　不是不想问，不是不明白。而是从一开始，他便选择了不闻不问。
　　知道越少，难过也会越少。
　　真相或许不伤人，却难免会伤心……
　　*******************************
　　他站在窗前发呆，忽然手机铃声突兀地响起来。
　　“这么近干嘛还打电话来？”明明对方看不见，他还是露出了笑容。
　　对方的声音一如既往的温柔，听着都令人心怡舒畅。“你怎么了，为什么一直站在窗户边？东西收拾好了吗，要不要我上来帮你拿？”他总是那么体贴，哪怕只是一个小小的细节都会为恋人想得周到万分。
　　林逸凡轻轻地摇摇头，忽然想起他可能看不清，忙贴紧话筒，说：“仟……”却突然又没了下文。
　　方煜仟聚神聆听，却良久也没有声音，遂担忧地问：“你没事吧，是不是，林逸珉他不同意？”一想起那个霸道的臭小子让自己吃了那么多次闭门羹，方煜仟就余恨难消。
　　“不，不是的，珉珉本是要送我下来的。”
　　方煜仟长舒一口气，总算放下心来，“那你怎么还不快来？难道真要让我等到头发泛白啊。”忍不住又想逗逗可爱的小家伙。
　　这次，林逸凡却没有被逗笑，只淡淡地应了一声，“嗯，这就来。”
　　“好，我等你！”挂断电话，方煜仟意犹未尽地瞟一眼楼上的窗。窗户紧闭，刚刚站在那里的人儿已经转身离开了。
　　陪他渡过这个难得的假期，然后再去布拉格的他。这是他们下午的时候约定好的。
　　本以为想要求得他回心转意必定很难，却不料，小家伙居然这么好哄。
　　真看不出来，以前倔得跟小蛮牛似的人，也会有如此善解人意的一面。
　　林逸凡并没有带走多少东西，只带了些随身物品。他提着行李袋经过林逸珉的房门时，停了下来。
　　叩门的手抬起来，又放下去。他也不知道自己在纠结什么。
　　曾经无话不谈，随意嬉笑打闹的兄弟俩何时变得这般生分起来了。是遇见以后开始的？还是……因为珉珉那些奇怪的举止……？
　　最终，他还是放下手，提走旅行袋慢慢走向玄关。恋恋不舍地望一眼紧闭的房门，林逸凡沉沉地低叹一声。
　　直到关门声响起，林逸珉才开门走出来。
　　其实，他一直就站在门的对面。听着门外传来的细微的响动，他仿似能透过厚重的门清晰地看见哥哥的脸。
　　看着他抬起手，又放下去。寻思了半晌，终是转身离自己而去。
　　家里，还残留着属于他的独特的清冽香气。林逸珉闭上眼，枯坐在空无一人的沙发上。任由袅袅淡香拂而过过。
　　*******************************
　　看到出现在楼道边的人，方煜仟忙撑伞迎了过去。
　　拎过他手里的行李袋，却发现腾不出手来搂他了，只好凑上笑脸，喜滋滋地说：“走吧，苏珊准备了很多好吃的等着我们回去呢。KIKI一定也等不及了，它可想你了，成天赖在床上，好像是在寻找你的味道哦。”
　　“KIKI――？是谁？”林逸凡莫名其妙地问。
　　方煜仟满脸黑线，讪笑两声，说：“我……居然一直忘了告诉你。KIKI就是你捡回来蹭吃蹭喝的小狗啊，我给它取的名字，很可爱吧。”
　　“KIKI？” 林逸凡狐疑地瞅着男人。
　　“怎么了，你不喜欢？”
　　林逸凡摇摇头，说：“无所谓啦，居心不良的家伙，你确定你唤的是狗，还是……”
　　方煜仟用拎包的手去搂他，朗声大笑道：“哈哈哈，我可是什么也没说哦。只怪你太冰雪聪明啦。”又是一记爆笑，眼见林逸凡濒临暴发边缘 ，某人眼疾手快地将伞往他手里一塞，噌地一声跑出去老远。
　　“喂，方煜仟――，你给我站住――！！”林逸凡举着伞在后面追赶。两个英俊无双的美好人儿，在雨雾里尽情地释放属于他们自己的快乐因子。欢乐的笑声似乎连清冷的雨儿都被触动到了。噼哩啪啦――，落得更加欢畅起来。
　　林逸珉站在窗边，默默地看着楼下欢笑追逐的两个人。黯淡的眸光渐呈坦然。

　　Chapter 106 情聚布拉格

　　坐在前往布拉格的飞机上，林逸凡低头，温柔地注视着男人塞到手里的礼物。
　　临别的机场，他躲过众人的视线将自己拉到不起眼的角落里。缠绵的亲吻过后，变戏法似地掏出一个黑色丝绒盒子，轻轻地塞进自己的掌心。
　　[送给你的！]方煜仟轻声说。柔情似水的凝望里，林逸凡忍不住羞红了脸。
　　抬起手，准备将礼物拆开。这时，男人却伸手阻止了自己的动作，摇摇头说：“到了布拉格再看吧。”
　　他收回手，冲他点头一笑，然后迅速地将盒子收入兜中。
　　会是什么呢？小小的四方盒子，黑色的丝绒布料在明亮的灯光下泛出清冷的光辉。林逸凡小心地捏紧它，沉定的目光好似想要将盒身洞穿一般。
　　他说工作没有处理完毕，所以不能陪自己一道前来。
　　工作要紧，而且自己到布拉格也是为了电影的拍摄工作，所以，他能够理解。心底里虽有小小的失落，但是，那些也只是因为长久不能相见的想念。
　　[虽然近期内没办法陪在你身边，就让它代替我长伴你的左右吧。]方煜仟温柔的目光慢慢游移到黑色绒盒上。两个人的手紧紧裹在一处，灼热的温度仿似要将里内的东西溶化掉。
　　广播里传来空乘小姐甜美的声音，提醒着乘客们飞机就要着陆了。
　　林逸凡小心翼翼地收好盒子，穿好外套，端坐着等待降落。
　　很快就到布拉格了，马上就能看到里面藏着什么。原本还是迷茫一片的未卜前程，他突然有些满心地期待起来。只因手心里攫紧的小小礼物！
　　****************************
　　走在四处飘逸古色古香的布拉格街头，林逸凡的心情不自禁地舒畅起来。风格各异的古老建筑，展现着这个历史名城悠久渊远的文明与传说。如画的风景，葱郁的树木装点着这个红瓦黄墙的城市，极目远眺那一幢幢高耸的尖塔，“千塔之城”的美誉果然所得非虚啊。
　　跨过青石铺就的街道，林逸凡享受着自由自在走在路上的惬意与美好。在这里，他不再是人前耀眼夺目的明星，走在陌生的异国的街道上，他只是一个普通的平凡人。
　　“Lance――！”身后传来柳安的声音，他慢慢转过身去。
　　“这么快就买好啦？”面露笑意地看着被柳安紧紧揣在怀里的精美工艺品。
　　柳安不好意思地笑了笑，摸着头说：“是啊，怎么好意思让你久等呢。走吧，我们回酒店。”
　　林逸凡点点头，若不是心急想看方煜仟送的礼物，其实他十分乐意再陪柳安多诳两条街。这里透着一股古朴清澈的芳香，澄澈的空气能包容人们心里一切的烦忧。置身在这个浪漫如诗的国度里，他竟不知不觉滋生出眷恋之感。若能生活在这样的地方，岂不美妙！
　　回到酒店，已是中午时分。匆匆用过午餐之后，林逸凡便一头扎进了自己的房间。
　　取出那个小小的绒盒，他聚精汇神地盯着缓缓开启的盒盖。巴掌大的盒子里装的，难道是……？
　　期待……刹那间凝结。黑色丝绒里静静地躺着一片干枯的枫叶，除此之外，什么也没有。
　　怎么会这样？林逸凡慌乱地低头寻找，莫不是刚才打开时不小心弄掉了。
　　结果，他执着地在房间里苦苦找寻了近一刻钟，除了一根掉落的发丝，什么也没能找到。
　　难道……他要送给自己的，便是这片枯黄的叶子吗。无尽的失落蔓延而来，险些将他击溃。
　　跌坐在柔软的床上，他将盒子举在手心里，翻来覆去地看。最终，在内侧的盒盖上发现了一行很细的字。
　　他拿着盒子迅速走到窗边，借着灿烂的阳光，细细地察看那行细小的字迹。
　　[开满枫花的河畔，我的礼物就藏在那里！――方煜仟]
　　开满枫花的河畔？那是什么地方？林逸凡来不及细想，整个人已然冲出了门外。
　　逆着风，他从城市北面的高地上，一路跑到查理士桥。空中掀起一阵清凉的风，走在桥上的情侣们依偎得更加紧密了，有些甚至倚在桥畔就热烈拥吻起来。
　　林逸凡匆匆从他们身边走过，沿途一路找寻。枫树……究竟在哪里？依照服务生的指点，他来到这处紧邻伏尔塔瓦河的地方。可是，放眼望去，除了不远处的康帕岛广场，哪里有……
　　倾注的目光突然胶着住，他定定地望着眼前一片美妙的景致。
　　冬日的阳光柔和寂寞地洒下来，河畔尽头，一簇簇火艳的红枫傲然伫立。鲜红的枝桠与天际尽头灰色的尖塔远近交迭，刹那间，令布拉格的街头失去了色彩。眼底里只映得见那一片火红如花的枫树。
　　宁静的氛围里，火红张扬……
　　他疯狂地跑动起来，直冲向那片灿烂的世界。
　　红色枫叶迎风轻扬，像一朵朵绚烂的艳丽花儿。他踩在翠绿的青草地上，缓步走过一树树狂傲的红枫。
　　茫茫枫林，从何找起？踌躇间，他忽然看见一条熟悉的围巾。
　　驼色的丝绒围巾系在枫树的枝桠上，同样的花色，同样的款式，林逸凡也拥有一条一模一样的。
　　围巾随风摇曳，像一只在风中轻轻挥舞的手。林逸凡眯着眼，一步一步靠近枫树。
　　深色的树皮间篆刻着几个大字，逆着光，他只好凑上前仔细去看。
　　刹那低头间，呼吸都要凝结住。他不敢置信地伸出手，探向那片深刻的痕迹。
　　“我爱你……”是他的笔迹！狂放张扬的字迹，苍劲凛然，霸气十足，一看便知是出自那个男人之手！
　　怎么会……？在万里之外的异国他乡，在这个平生第一次来到的城市，怎么会刻着他的字迹？
　　心中想法百转千回，一向清明的思绪纷乱纠结着。
　　字上的刻痕是崭新的，明显被刻上去不久。这到底是怎么一回事？
　　心念闪动间，兜里的手机不安分地振动起来。
　　林逸凡抓起来接听，“喂――！”莫名地期待渐涌上心头。
　　“在干什么？”男人温柔的笑声响彻耳畔，林逸凡舒心地展开眉睫。
　　手指抚过树干，眷恋地描绘着每一个字的形状。林逸凡笑得很满足，“在看你送的礼物。”
　　方煜仟轻笑着，问：“那你喜不喜欢这份礼物？”
　　“仟，我想你……”声音里隐隐透着隆重的鼻音，林逸凡强忍住激动的心情。
　　“有多想？”男人调皮地问。
　　“好想好想你……恨不能买张回程的机票立刻飞到你的身边。”紧紧地握住电话，他清秀的脸庞几乎都要粘上听筒了。
　　“真的？”
　　“真的……”眼泪开始奔流，他哭着点了点头。
　　“傻瓜，怎么哭了。”
　　“我没有……”
　　半晌，那边才低低地响起一句，“还说谎。”
　　明明是千里之外的声音，却清晰地传进林逸凡的耳中。那声音，仿似不是从手机里传出，而是……

　　Chapter 107 情聚布拉格（下）

　　他傻傻地捏紧电话，静候那边的动静。突然，有人从后面猛地抱住了他。
　　手机无声无息地从指间滑落，他贪婪地深嗅着泛动烟草清香的空气。男人修长优雅的手指悠悠伸过来，拈走挂在他脸颊的那滴眼泪。
　　“方煜仟……”再也忍不住了，林逸凡拼尽全身的力气，霍然转身。
　　男人桀桀地坏笑着，软舌一卷，舔去蘸在指尖的晶莹液体。“是甜的，你的眼泪……”
　　“方煜仟，你这个坏家伙！”泛泪光的脸上露出欣然的笑，林逸凡一边挥着拳，朝男人砸去。袭上胸膛时，力度转了个弯，轻柔地好似最暧昧缠绵的抚触。
　　男人的大掌裹住胸前的小手，将他融入自己的怀抱，低低地笑道：“我也跟你一样，因为太想念，所以就迫不及待地飞过来了。”垂下头，认真地审视着残留了泪痕的小脸，“我可是丢下了所有公事，跑过来陪你的，你不会只打算用拳头和眼泪来招呼我吧。”
　　一番话，逗得某人破涕为笑。
　　“谁稀罕。”明明心里乐开了花，却仍是嘴硬。
　　“真的不稀罕？”男人面露伤心，一脸地委屈，“那好吧，既然如此，我只好用这张回程机票回去咯。反正，我也只是想要看你一眼就走的。现在，我人也看到了，而且你在这边也过得很开心，陪着柳安东诳西诳，恐怕也不需要我在这里多事了。所以，我还是回去吧。”说着，他松开手，转身欲走。
　　林逸凡慌了，一把拉住他，情急地说：“别走！我――”
　　“如何？”方煜仟笑着圈住他。
　　“留下来吧。”低低的声音，裹挟着难捺的激动。
　　“理由呢？”男人却似存心逗他。
　　羞赦着垂下去，一向心思玲珑的人儿完全没有看出男人的坏意，傻傻地解释：“我……想你……留下来。”
　　“好吧，既然是宝贝的吩咐，我定当遵从咯。”咯咯地笑着，方煜仟加重圈紧他的力道。
　　“嗯……”满足地呢喃着，林逸凡将头靠在他的胸前。
　　方煜仟紧紧地拥住他，冷不丁林逸凡突然出手，夺去了手中捏着的机票。
　　林逸凡得意地晃了晃手里的机票，笑道：“你这个坏家伙，明明都已经来看我了，居然还订什么回程的机票。怎么，你连多呆一天都不想吗？”神色不悦地瞄了一眼手中的机票，不看还好，一看他立马气得七窍生烟。
　　“方煜仟――！！”随着一声巨吼，男人早已撤到数米之外的安全地带。
　　方煜仟摆着手，讨好地献上明媚地笑，连声哄劝道：“呵呵呵，宝贝儿，我是逗你玩的，别生气呀。”
　　“说，欺骗我的感情很好玩是不是？”刷地将登过机的
　　机票掷在男人身上，林逸凡双手环胸，明显很不满意没有诚意的解释。
　　“天地良心，我骗谁也不会骗你啊。”方煜仟笑着伸手揽他，却被结结实实地挥开了。某人显然气得不轻，他只好低低地笑着，使上杀手锏。“我只是想要给你一个特别的惊喜，你不谅解我的一片苦心也就罢了，难道连礼物也不赏脸看一下吗？”扬了扬手中的盒子，他笑容凝定地望着对面的人。
　　小小的黑色丝绒盒与自己兜中的那只别无二致。他暗捺心头的激荡，故意面露不屑，“嘁――，又想拿这玩艺人骗人。方煜仟，你别以为我会再上你的当。”
　　尽收他眼底升起的笑意，方煜仟开心地欺近到他身旁，将盒子塞进林逸凡的手里。“你打开看看不就知道，我说的是真是假了。”
　　“你确定不是第二片枫叶？”挑眉问男人。
　　方煜仟摇头，笑了笑，一付很有耐心的样子。眼见他双手不停地在盒身周围打转，就是不开启盒子，他也只是笑着，并不催促。
　　会是什么呢？激动，兴奋，期盼，种种复杂的情绪里却又掺杂着淡淡的隐忧。
　　明明……收到他的礼物应该很开心才对。缘何，还会如此地担忧。
　　究竟是害怕里面躺着的，与自己盼望的东西不一样？抑或是……怕那东西会沉重得让自己承受不起？
　　微风拂面而过，掀起一片火红的枫色浪潮。枯黄的枫叶轻轻地掉在黑色绒盒上，划过那双葱白纤细的手，翩然跌落到地上。
　　林逸凡摒息凝神，缓缓揭开盒盖。
　　刹那间，曜亮的银色光芒灼痛了他的眼。平静下来的眼眸，险些因为这一道光又汹涌起来。
　　他小心翼翼地捧出里面躺着的尾戒，仿佛躺在手心里的是一件易碎的瓷器。
　　戒指的款式简单而朴实，小小的戒身上用极细的钻石汇集出几个漂亮精致的字。他忍不住低下头，强抑地镇定，瞬间瓦解崩析。权因那尾戒上深刻的英文字――Lance。
　　方煜仟伸出手，温柔地将那枚尾戒戴在他左手的小指上。
　　“执子之手，与子偕老！我用它套住了你的心。”锁住你我最后的幸福。方煜仟俯下头，虔诚地在他指间印下一吻。
　　曾经，他也用戒指圈住过一个人，也想要借由这小小的物件锁住那个人一生的幸福。可惜，天不随人愿……
　　这一次，他希望上苍能够听见自己的祷告。
　　因为，他现在是一个虔诚的信教徒。不再像以前一样，是神明的违逆者！
　　“你……！” 林逸凡呆呆地注视着他的男人，目光轻柔地落定在男人左手小指的尾戒上。
　　方煜仟顺着他的目光看向自己的左手。缓缓地抬起手，他伸出戴着尾戒的小指举到林逸凡的面前，“它们……一模一样。”眼神柔和地看着那枚尾戒，他淡淡地笑着，说：“勾勾手，我将永远属于你！”示意地弯曲指尖，动作缓慢优雅地一如电影里唯美的长镜头。
　　林逸凡泪眼朦胧地望着他，悠悠地伸出手，银亮的戒指发出细脆的轻响，两根修长的手指紧紧地绕在一起。互相勾拢着，像两个缠绵悱恻的情人。
　　方煜仟展开怀，用力地抱紧他。交缠的手指始终不曾松开一分。
　　“答应我，永远……都不许离开！”发自肺腑的声音强烈而沉定。方煜仟紧紧地拥住他，直想就这样紧紧依偎一辈子。
　　手指抚过男人左手的尾戒，一不小心碰触到方煜仟无名指上带着的戒指。林逸凡微微蹙眉，转瞬绽开一朵如花的笑靥，激荡地响应着男人的话，“嗯，我保证，一辈子赖在你的身边，赶都赶不走。”
　　满足地捧起他的脸，方煜仟贪婪地注视着那清俊如玉的五官，温柔一泻千里。“怎么办，我好像都等不及回酒店了。”
　　感觉到抵在腿间膨胀的欲望，林逸凡轻勾一抹笑，揽住男人的脖颈，闪身靠在枫树上。清秀的脸庞上漾开媚致动人的笑，“那就不回去了。”细舌轻轻舔舐男人的唇，他一寸一寸将人，“仟，在这大自然的怀里，好好地爱我吧！”微哑的声音盅催着男人的神智。方煜仟一把圈紧他，就势滚到落满枫叶的草地上。
　　“不怕被人看见？”男人低头问。
　　林逸凡满足地笑着，摇摇头。双手环紧男人的脖子。他专注的眼神一刻都不曾离开方煜仟如水的眼眸。
　　男人炯然的星目光芒四溢，一双桃花眼里闪动着令人沉醉的迷情。
　　身心早已醉在这一片幽深的桃花水里，又何必再去在意旁人的目光。
　　林逸凡凝神浅笑着，直勾勾地仰望他的男人。眼里是无尽地坦荡。
　　方煜仟再也捺不住心潮澎湃的冲动，迅猛地俯下身，一举夺去身下人儿的呼吸。
　　手指探向衣襟，轻轻地解开身下人的衣服，沁骨的寒意刺得林逸凡忍不住一抖。方煜仟停下动作，不放心地审视他苍白冰凉的脸。
　　“去车上吧，我怕你着凉。” 方煜仟将自己的衣服盖在他身上，打算起身。
　　林逸凡倏地攫住他的手，凌乱微敞的领口处露出一片白皙紧实的胸膛，印在金黄的落叶间，婉约优美得冻住了他的视线。
　　方煜仟痴迷地俯下身去，用力地吸吮他，“你这个小妖精……”喃喃地呓语着，张开怀抱，用自己灼热的体温缠住恋人的身体，互相取暖。

　　Chapter 108 乱了感觉

　　**************************************
　　昨夜的爱早已冷却我的心
　　已经乱了感觉应该是进是退又有什么分别
　　爱早已经做好了准备再伤一回，不够伤心不能体会
　　我的伤你怎能体会，我的心已经乱了感觉
　　**************************************
　　PUB里很热闹，五彩的迷离炫灯下是一张张苍白空虚的脸，靡靡之音从四面八方袭来，似乎比强劲的乐声更具穿透力，瞬间捕获了人的灵魂。闹腾的气氛一下子被蒙上一层淡淡的感伤，就好像此刻，头顶上方倾泻直下的蓝色幽光。
　　暗蓝色的光线照在男子雕刻般神俊的脸上。他举着酒杯，斜斜地靠在椅背里，黑白分明的眸子随着酒液左右浮摆，凭添了几分落寞的伤。
　　“够了，逸珉，你喝醉了。”宁燃忍不住去夺男子手里的杯子。
　　林逸珉轻浅一笑，顺势一闪，抓起酒杯便往嘴里倒。
　　宁燃傻眼地看着他这种几乎不要命的喝法，“你到底是怎么啦？平时，你不贪杯的呀。”他担忧地望着林逸珉，终于暗自松了一口气。幸好，桌上的酒全部让他喝光了，只剩下空瓶子。
　　林逸珉甩了记响指，侍应生连忙走过来。宁燃气呼呼地站起来，打算逼退侍应生，却被林逸珉一把拉住了。
　　“到这儿来不喝酒，难道你想当摆设啊。”沉沉地坐下身，林逸珉慵懒的声音里显然透了三分醉意，他瞄一眼尴尬的侍应生，朗声道：“再来一瓶朗姆酒。”侍应生转身离去，林逸珉转头望向窝在沙发里一声不吭的宁燃，说：“这回你没意见了吧？陪我喝一杯吧，宁燃。这酒很温柔，不醉人的。”他咧开嘴轻轻一笑，透着醉意的眸子闪闪发亮，晶莹得好似藏了水光。
　　看着那样的眼睛，宁燃忽地心里一疼，叹道：“哪有酒不醉人的，林逸珉，那不过是自欺欺人的说法。”他静静地，看着他继续往杯子里续酒。
　　将盛满酒液的高脚杯推到宁燃的面前，林逸珉笑道：“好啦，别跟我玩文字游戏了。我只是想痛痛快快地喝一场，尝尝醉生梦死的快感罢了。你不用这么扫我的尽吧。”
　　宁燃端起酒杯，皱着眉将酒饮尽。白皙的脸上微染一朵红晕，他似乎寻到了一丝勇气，提着声音，问：“林逸珉，你有心事，对吗？我看，你不过是想借酒浇愁。可是你知不知道，那些酒液只会在沉淀在身体里发酵，腐烂……根本不可能帮你忘记烦恼啊。”
　　“难得糊涂，想那边多干嘛。想喝酒的时候，就喝酒，这样不是很好吗。”林逸珉仍是一杯接着一杯地继续喝着。可是，喝得多了，身体对酒精似乎真的免疫了。不管怎么喝，他就是丝毫不醉。
　　尽管头脑已经开始昏沉，胃液逐渐翻涌，可是神明却依然清晰得可怕。
　　是啊……若是做任何事都能随心所欲，该有多好。
　　想哭的时候，就哭。想笑的时候，便笑。想要忘记的时候，能够忘得干干净净。想要去爱的时候，可以勇敢地……去爱。
　　“逸珉――，别再喝了，我答应过林逸凡要照顾你的。等他回来，看到你这付德行，我怎么跟他交待。”宁燃终于忍不住爆发。
　　林逸珉猛地甩开他的手，心里积郁的烦忧统统渲泄了出来。“我不要他关心――！”皱眉看着宁燃错愕的表情，他才惊觉自己的失态，慌忙坐下，伸手掩住脸上来不及收起的情绪。
　　他低着头，闷头闷脑地解释起来：“我……我只是怕被我哥唠叨。你知道……有时候他很爱碎碎念的，看上去一付清静寡淡的样子，真正关心起人时，他是掏心掏肺的。只知道去关心别人，从来也不会惦念自己，就像一个傻瓜一样，总是，让人替他担心……”
　　“逸珉……”宁燃呆呆地望着他。对面，那张神俊的脸庞上盈积着哀愁，他情深言切的絮叨里，一字一句都似藏着一个秘密。当秘密终于被释放出来后，他黯然神伤的脸上竟微微浮现了笑意。
　　林逸珉偏过头去，看着舞池里疯狂的人群，淡淡地笑着，“宁燃啊……别相信一个醉汉的话。”倏尔，他转过头来，直逼宁燃茫然的眼，风轻云淡地说：“呵呵，怎么啦，傻兮兮的样子。”
　　酒后吐真言！宁燃摇摇头，嚅嗫道：“逸珉，你……”
　　林逸珉满面笑意望着他，忽然明亮的眼中眸光一闪。他抿唇笑着，站起身，缓步踱到宁燃身边，竟亲腻地揽着宁燃坐下。
　　“林逸珉，你――”宁燃条件反射地推开他。
　　林逸珉就势一把握住他的手，亲密地凑近他耳旁，低语说：“别动――！你不是要演戏给人看吗。那，咱们今天就借着酒意，好好地演上一场吧。”他幽幽地说着，似叹非叹。忽尔，嘴唇坏心眼地掉转了方向，猛地擒住宁燃的唇。
　　“呜……”突如其来的吻，令宁燃一时间方寸大乱。他拼命动作，唯一的想法就是挣脱林逸珉的钳制。
　　郑黎在这里――？成了困扰他心思的念头。
　　而这……远不是唯一的困扰。更令宁燃莫名失措地，是心中狂响的警铃：郑黎会看见――，怎么办？
　　明明是自己找上林逸珉演戏给他看的。明明是希望他在看见后，知难而退，再也不要来的自己了。
　　可是，当所有的条件都成熟之后。为何，反会乱了感觉……竟期待着，郑黎千千万万别看到这一幕。
　　郑黎“咚”地将酒杯掷到桌上，愤恨地转身走了出去。
　　该死的，他居然让那个家伙随随便便就吻了去，竟然也不推开。一点反抗都没有，绵软无力地缩身窝在那家伙的怀里。
　　一想到刚才的画面，郑黎就气得七窍生烟。
　　他闪身走进旁侧的小巷里，燃起一支烟。透过青白模糊的烟雾，锁眉盯着前方的那扇门。
　　也不知道在清冷的夜里迎风站立了多久，郑黎的脚下已堆积了不少的烟头。有些还在燃烧，明灭不定的红光里升起袅袅轻烟，转瞬消散在风里。

　　Chapter 109 乱了感觉（下）

　　忽然，紧闭的酒吧大门被推开。
　　郑黎抬眸瞥了一眼，旋即站直了身。他一把掐灭手中的烟，信步跟了上去。
　　眼见着宁燃小心地把林逸珉安顿到车里，然后自己走到驾驶座，发动汽车离开。
　　郑黎开着车，保持着一定的距离紧紧相随。
　　握着方向盘的手青筋突起，彰显着主人心里勃然升腾的怒意。
　　深更半夜，载着一个宿醉的男人，他究竟要去哪里？
　　郑黎恨不能冲上去，狠狠地质问他。
　　只见宁燃将车开进一个小区内，然后将林逸珉从车里扶出来。刚刚还神明清醒的男子，此刻早已醉成了一瘫烂泥，嘴上振振有词，双手紧紧地搂住宁燃，整个人几乎是挂在了宁燃的身上。
　　郑黎将车停在隐蔽处，神色愤然地瞪视着前方不远处那道忙忙碌碌的身影。
　　他熄了火，心情烦燥地靠倒在椅背上。眼角的余光瞟了一眼时间，凌晨两点。
　　“咻――！”他恨声低咒一句，却还是下定决定一定要在这里等到他出来为此。同住在一个屋檐下那么久，好不容易搬回了自己家，宁燃这个笨蛋居然又自动送上门去。
　　犹自生气间，忽然从楼道里走出来一个人。郑黎凝神细看，果然，是宁燃。
　　心里说不来地窃喜。看见宁燃徒步走出了小区的大门，郑黎赶紧发动车子悄悄跟了上去。
　　凌晨的夜晚，四周静谧无声。除了过耳的风声和嘀嘀嗒嗒的脚步声，便再也一丝其他声响。
　　他选择了较为僻静的小道，别说是行人，连汽车都不见一辆。他惬意地行走在青石小径上，享受着路灯下暖黄的光华。一步一步，他无聊地数着自己的脚步，任路灯折射的光芒将他秀欣的身影越拉越长。
　　“站住――！留下值钱的东西，大爷可以考虑放你一马。”斜刺里突然冲出几道人影，冰凉冷酷的刀锋抵在宁燃白皙俊美的脸上。“啧啧啧，居然还是个漂亮的人儿呢，喂，兄弟们，看看这货色，咱们是不是要涨涨价，多捞一点啊。”劫住宁燃的家伙朝身后的一干人吼了一声。
　　“如果你们要的是钱，那么都拿走吧，手机和钱包都在上衣的口袋里。”宁燃冷冷地说。
　　“哟嗬――，还是个冰山美人哪。”色眯眯地手抚过宁燃细腻的面颊，为头的那人吹了个响亮的呼哨，啧啧地赞叹起来：“老子那马子的皮肤都及不上你一半啊，今天咱们真要赚疯啦，兄弟们，今儿想不痛快都难了，哈哈哈……”
　　宁燃厌恶地侧身挡开那只恶心的爪子，面露俾倪，“要钱就拿去，其他的我没兴趣陪你们玩。”
　　“小子，有没有兴趣可由不得你。”为头的混混用刀子抵了抵宁燃的脸，冰冷的寒芒印着他漂亮精致的脸。茫茫月色下，更加盅惑着人的视线。
　　“大哥，您就快点吧，拿了钱，再上了他，也好轮到兄弟们……尝尝鲜哪。”其他混混瞧着眼前的美色，也开始垂涎起来。
　　“你们这帮混蛋，休想得逞！”宁燃厉声喝叱，激动的动作之下，脸碰上锋利的匕首，白皙的颊上流出一道细小的血丝。红与白的交汇，艳丽得似一朵盛放开来绝世的奇葩。
　　众人吞着口水，面上猥亵的表情更甚。他们将宁燃团团围住，像一群恶狼群起而攻围堵他们的小猎物。
　　月光下，色眯眯的手再度靠近面前的绝色容颜。黑暗里，幽冥的光线一闪而过，粗暴的手和锋利的刀同时应声断裂。
　　“啊――，啊――！”寂静里，爆出一声可怕的惨叫。紧接着，那个为头的混混抱着自己折断的手，倒在地上连连翻滚。
　　“大哥――，您……怎么啦？”一众混混顿时慌作一团。
　　“想要命的话，就赶紧滚。”黑暗里缓缓踱出一道人影，高大英挺的身形桀骜不驯，如鹰的眼眸里闪动着寒芒，锐利地刺透人们的视线。他短短的几句话，便足以令人们的神经全部冻结，“迟一秒，你们……就会跟他的手一样，碎成两方。”
　　“你……你……你……！”混混们纷纷哆嗦着后退，表情恐惧地瞅着面前气势可怖的男人。
　　宁燃震惊地看着从天而降的男人，他混身上下迸发出暴怒的戾气，强大的气场摄住人的心魄。面对如此可怕的气势，除了害怕与退却，人们再无其他反应。
　　男人魔物般威摄人心的身影，在鼓鼓的寒风中挺得笔直，鄙夷万方的眼神居高临下睨着一群混身打颤的混混。他潇洒冷俊的姿态轻松自若，没有握拳的架势，没有持械的嚣张，郑黎摸出一支烟，低头燃上，动作流畅帅气到不可思议。
　　落在敌人的眼里，却是恐怖得似见到地狱使者般惊悚。
　　男人一步步紧逼，众人一分分后撤，有人甚至双腿打颤只差没有屁滚尿流。
　　如此气氛下，却仍有不怕死之辈。人群里，忽然冲出一个瘦小的人影，他大叫着冲向郑黎，“为了大哥――！！”手持尖刀直直地刺向男人。
　　郑黎冰冷的眸子里居然泛起笑意，却是……如死神一般，沉寂可怕的微笑。
　　“阿四――！”四周响起一片混混们担忧的喊声。
　　郑黎掌心里的利器即将脱手，身前却突然奔出一个人。
　　那人毫不犹豫地冲过去，直挺挺地挡在小混混身前。竟是宁燃。
　　宁燃喘息不定地望着对面满脸震惊的男人。
　　“你……”郑黎不解地看着迎面而立的人，抬起的手复又放下去。
　　电光火石间，被救下的小混混不知感恩，反将刀锋一转，朝宁燃的面门刺去。
　　郑黎想不不想地伸手去挡。忘记了格斗技巧，忘记了回护的余地，一切仅仅凭着本能。他整个人向宁燃的方向扑去。
　　成功的护住了宁燃。他却不免挂了彩。强捍到根本无人能近身的Death，竟然轻而易举地被一个小瘪三刺中了。
　　扑哧――，利器割破肌理发出的声音，刺透了宁燃的鼓膜。他愣愣地缩在男人臂弯里，久久无法动弹。
　　血的气味在蔓延，身边惨死的嗷叫声此起彼伏。死神……又复苏了。
　　空中落下冰冷的雨滴，轰隆隆地雷声撕扯着他的思绪。闪电划破天际，惊得宁燃混身一栗，总算回过神来。
　　温热的液体溅到面颊上，宁燃颤抖着。生怕……那是滚烫的鲜血。
　　“不要――！郑黎――，别杀他们！”他恐惧地咆哮起来，双手死命地捂住耳朵。不想听到那些可怕的哀号声。他惟有更紧的掩住双耳。
　　可是，掩住了自己的耳，却无法堵住别人的嘴。那些恐怖的声音还是绵绵不断地透进耳膜，直传到神经中枢。令他失神地麻木着。
　　“没事了，没事了……”忽然，一双温暖的手覆过来。轻轻将他死命抓挠耳朵的手拨下来，握进一片温热的掌心里。
　　郑黎弯下身，柔声哄着他，“你看，他们都没事啊。”手指划过他冰冷的脸颊，将那面上流淌的泪水一一抹净。
　　宁燃木然地转过脸，果然看见那帮小混混相互扶持着连滚带爬的场面。他整个人松了一口气，脚下一软，险些滑进男人的怀里。
　　郑黎一使劲，双手穿过宁燃的腋下，堂而皇之将人圈进怀中。“我只是吓吓他们而已，你不用这么担心。”
　　宁燃皱眉看着他，冷冷地退出他的怀抱。突然又似想起了什么，眼神开始不安地在男人周身上下四处打量。
　　郑黎不着痕迹地将受伤的手臂藏起来，幸好是穿着深色的衣服，不容易被看出来。瞧见宁燃眼底的漠然，他并不灰心，反倒觉得高兴起来。
　　因为……他并没有逃走。而是留了下来。这样……便足矣。
　　郑黎咧嘴笑着，朝他靠近。没想到，宁燃却连退数步，拼命地摇头，跑进了雨雾里。
　　“燃……”男人呼喊着，提步追上去。右臂却突地一疼，滞住了他的脚步。
　　男人只好抱臂望着他越跑越远的身影，深锁的眉宇拧得更紧了。

　　Chapter 110 再次相遇

　　********************************
　　灰色的天空那天下起大雨，我把你紧紧拥入怀里
　　两颗心此时此刻连在一起，可现在没有你和我在一起
　　在一起躲避这场苦涩的大雨，冰冷的空气折磨着我身体
　　我好想现在可以紧紧抱着你，天使也在哭泣
　　这雨水就是泪滴，深深的全都落在我的心底
　　我希望这场雨快一点散去
　　让我又拥有一次相恋的幸福甜蜜
　　********************************
　　宁燃步履蹒跚地走在大雨里，磅礴的雨势没有停歇，下得更加猛烈了。
　　他不要！不要这样恶梦继续下去。虽然……没有见过他杀人。可是，在自己看不见的地方，他一定杀过许许多多的人。他是那么的可怕，可怕到令人望而却步。
　　为什么会惹上他？为什么……要遇见这样的人？
　　如果不是遇见了他，那么小烨是不是就不会死？
　　他永远也忘不了，周朗对自己说过的话。
　　[你苦苦的责备自己害死了弟弟，你可知道，真正对你弟弟举枪的人，是谁？]漆黑的雨夜里，那个一身黑衣的冷俊男人这样问过自己。
　　[是谁？那个千刀万剐的家伙是谁――！]
　　黑衣男人得意的微笑。他永生难忘，那个男人笑得有多张狂，吐出的话却冰冷得让人窒息。[是郑黎，是他开枪射杀了你的弟弟。当然，他的目标并不是你弟弟，而是你弟弟的情人。这又能怪谁呢，宁燃？怪就怪命运，让你遇见那样可怕又不祥的男人！]
　　如果没有问出口该有多好啊。如果……没有遇上那个不祥的男人……该有多好啊！
　　宁燃濒临崩溃地跌坐在积满雨水的青石地上，雨水也洗不尽他脸上浓重的悲伤。
　　“燃……”身后，一只手颤巍巍地伸过来。
　　在碰到宁燃肩头的时候，被无情地狠狠挥开。宁燃使出混身的力气将男人的手打掉，厌恶的神情，像是看待深恨的仇人一般。
　　“为什么跟着我――！，你到底想要跟到什么时候啊？”雨雾里，他歇斯底里地发泄着。不想说出口的。希望他能默默离开地，这样自己才可以全身而退。
　　为什么……非要苦苦相逼呢，郑黎。
　　郑黎扯出一抹虚无的笑，轻浅地说：“跟到你……不再淋雨为止。”
　　宁燃连忙从地上爬起来，“好，好！只是这样就可以了吗。我现在立刻就走，你不要跟过来，发誓不再跟来。”发狠似地迅速往后退，他直直地逼视对面的男人，仿佛生怕一转身男人便会悔约似的。
　　他的坚持深深地刺痛了郑黎的心。他眼里毫无掩示的愤怒和憎恨像是世间最无情的利器，咔嚓一声，将胸腔里鲜活跳动的心击得四散五裂。
　　“宁燃……”距离越拉越远，隔着雨帘，他只能模糊地看清宁燃怒狮般愤恨的容颜。“我不求你原谅。”他望一眼漆黑如墨的天际，冰冷的雨点砸进他的眼里，男人非但没有闪躲，反是将眼睛睁得更大了。
　　深深的叹息像是从他的心底深处翻涌出来，他幽幽地叹道：“我只是希望，有生之年……不再与你错过！”他转过脸，温柔地望着对面的宁燃，“难道……这样也错了吗？”
　　脚下仿似生出荆棘，阻断了他逃离的方向。宁燃愣愣地看着一脸感伤的男人，简直不敢相信自己的耳朵。
　　郑黎――，这个人真的是他所认识的郑黎吗？
　　“燃，我带你去躲雨，好吗？”郑黎慢慢地靠近他。终于得到了默许。
　　宁燃安静地任由他搂着，亦步亦趋随着男人的脚步一路前行。
　　罢了……罢了！错也好，对也好。想得太多，也只是自寻烦恼。
　　既然上苍让他们相遇，总会有它的理由吧。
　　小烨……已经失去了。不可能再回来。
　　那么……
　　宁燃抬眼，瞄一眼身侧的人。郑黎似乎察觉到他的目光，侧过头来展颜一笑。宁燃懊恼地别过头去，不再看他。
　　暖流却在心里一点一点悄然聚集。只因……头顶上方那双为他撑开一片天地的手心。
　　***************************
　　布拉格大剧院里挤满了人。并不是因为这里有什么盛大的歌剧演出，而是今天这里迎来了一个特别的剧组。好莱坞年度巨片――《惊情特洛伊》将在布拉格进行为期两个月的拍摄。
　　这是由亚洲知名导演权金执导的第一部好莱坞影片。这部鸿篇巨制由好莱坞最富盛名的电影公司投资拍摄，讲述一方二战时期凄绝优美的爱情故事。故事的情节新颖独道，以第三方的视角展现一方战争年代人们为了正义挺身牺牲的英勇壮义。此片如史诗般气势恢宏，剧中人物纷繁复杂，最为出彩的便是那位画龙点晴的第一配角。
　　说起这个第一男配角，他是剧中是极其关键的重要人物，戏分犹重。而这个角色，便是由林逸凡演绎的一位亚裔学生。表面看去，他是个平凡而普通的外国留学生，但实际上，他是盟国潜伏在捷克的间谍。
　　影片围绕行刺希特勒首席爱将莱因哈德・海德里希而展开。这位有着金发野兽之称的盖世太保头子，在占领捷克后残酷地镇压反叛组织，血洗布拉格。为了阻止他的进一步大屠杀，英国派了两名高级间谍前往行刺。两人抵达后，得到当地反抗组织和民众的鼎力支持，并计划在布拉格路特洛伊桥的一个隐秘拐角处刺杀莱因哈德海德里希。影片名为《惊情特洛伊》，林逸凡所饰演的这位学生是一位小提琴大师，有着高贵而神秘的身份，他自小天赋异禀，小提琴造诣极深，二战爆发前前往捷克游学，41年德军攻陷捷克后被滞留在布拉格。莱因哈德幼年时期勤习小提琴，拥有不凡的音乐天赋，一次偶然的机遇，他听到了林逸凡的小提琴曲目，甚为欣赏，便将其收在左右。影片围绕着两名英国间谍和一名受雇于赫拉德恰尼城堡的女佣，以及盟国间谍林逸凡之间展开。揉和了集中营大屠杀，爆破的大场面，跨国爱情，民族忠魂等许多流行元素。
　　今天，在布拉格大剧院拍摄的一场重头戏，便是莱因哈德与白川怜（林逸凡所饰演的日本留学生）第一次在歌剧院相遇的一幕戏。德军入侵后，布拉格的贵族们不知忧愁仍沉醉在过往的奢糜生活之中。莱因哈德慕名前来，他的军队将整个剧院包围得水泄不通，平时锦衣华服骄纵奢华的贵族们，在面对冰冷的枪械时，一个个脆弱苍白得将是站在地狱边缘的囚徒。
　　莱因哈德优雅地端坐在第一排位置的正中央，在他的四周正襟危坐着混身发颤的贵族们，他命令舞台上的乐队演奏“欢乐颂”，并全场大合唱。
　　“灿烂光芒照大地！ 我们心中充满热情
　　来到你的圣殿里！ 你的力量能使人们消除一切分歧
　　仁爱的上帝看顾我们，亿万人民虔诚礼拜
　　敬拜慈爱的上帝。 啊，越过星空寻找他，上帝就在那天空上。”
　　剧场里响起的欢乐颂透着发自内心的无望与悲哀，再不是那首气势磅礴的史诗篇章。他们的上主就在头顶的天花板上冷眼观望着，而他们的祈祷和歌颂再也无法得到救赎。上帝仍然满面慈容的高高在上，可他们却不得不在沉重的武器之下俯首跪拜。
　　突然，舞台上响起一阵悠扬空灵的小提琴声，全场顿时鸦雀无声，细耳聆听着似乎是从远方飘荡而来的寂静之声。柔美的乐曲散发着迷人的魅力，少年修长的手指似跳跃的精灵，娴熟地游走在金色的琴弦之间。
　　他低垂的眉眼被飘落下来的黑发轻轻覆盖，高挺的鼻梁嵌在精致的脸庞上，使他看上去柔美中透着一分英气，尖削的下颌高傲地微微抬起，潋滟的眸光如丝如扣，却一分都吝于赐给台下军装笔挺的众人。
　　“阁下――，我去把他拿下。”莱因哈德的副官朝身侧的两名兵士使了个眼色。
　　莱因哈德缓缓地抬手，示意他们退下去。他跷腿而坐，悠闲地倚靠在座位里，抿唇看着台上风姿翩翩的少年。
　　他闭着双眼，混然陶醉在清澈宁祥的音乐声中。
　　待到一曲终了，这位年轻英俊素来以铁石心肠著称的上将，居然面露笑意，十分欣赏地为台上表演完毕的少年鼓起掌来。周遭的人也在他的带领之下，纷纷鼓掌。原本死气沉沉的大剧院，似乎在一瞬间又活了过来。
　　捷克人民望着黑发少年的眼，不再是惊恐和徘徊。眼光的深处渗透而出的是，活下去的希望。
　　那少年仿佛是上帝派来的使者，让他们卸下了沉重的行囊,寻得一处心灵的避风港。
　　莱因哈德站起来，亲自提步走上舞台，最后站定在身形秀欣的少年面前。
　　“很优美的一曲《沉思》。”他微笑着赞美道，瞥见少年平静无波的脸，盖世太保头子的眼里第一次闪动着欣赏的光芒。“只不过，你琴弦下的这曲《沉思》似乎与马斯涅的很不一样呢。”
　　回应他的依旧是沉默，莱因哈德的副官沉下脸去，粗暴地推搡着少年，举枪直指少年的太阳穴。
　　少年脸上的表情丝毫未变，只除了灯光掩映下越来越苍白的脸。
　　他紧握小提琴的手，隐隐发颤，眼里流转不定的有倔强亦有怯然。
　　莱因哈德扬手挥退副官，取过少年手中的提琴，摘下那双泛着冷光的黑色皮革手套，他随意地拉出几个音符，然后，试着拉了一方简单的曲子。
　　“哼……货真价实的‘莱斯’呢。”莱因哈德的目光在看清琴身构造时显得犹为兴奋，“看来，你也跟他们一样，是个贵族咯。叫什么名字？”
　　少年冷冷地注视着莱因哈德拨弄琴弦的手，不卑不亢地说：“白川怜。”
　　“嗬，还是来自盟国的贵族？日本皇室与你有什么关系？”莱因哈德轻抚着琴身，掂量着拥有这把小提琴的主人的身价。
　　少年轻慢地偏过头去，完全不将莱因哈德放在眼里。傲慢的姿态似乎回答了莱因哈德的疑问。就算再害怕，他依然骄傲着。这样的风姿，这样的气度，这样的精致优雅……
　　或许……真的不是可以随意杀害的祭品呢。莱因哈德抿唇一笑，将那把“莱斯”递到副官手里，负手走下舞台。
　　“喂――，我的琴。”白川怜竟然不怕死地追上去。
　　莱因哈德停下脚，回头冲他一笑，说：“你和它……都将成为我城堡里的第一位客人。”
　　白川怜滞住呼吸，刚刚还坚定不移的步伐，此刻却是怎么都抬不动了。
　　“不要害怕，你我是盟友，不是敌人。”莱因哈德十分好心情地凑到他耳边解释道。
　　“阁下，此人身份不明……”副官警惕地望向白川怜。
　　莱因哈德笑着摇摇头， “不妨事。”说着，轻轻地牵起怜的左手，笑道：“从小拨琴弦的手和拿枪的手是不一样的，修泽尔，你只需要命人好好招待这位少爷便是了。”
　　“遵命，阁下。那么，请问这些人要怎么处置？”修泽尔副官扫了一圈台下的众多看客们。
　　人群里发出惊惶地唏嘘声，众人紧张万分地盯着莱因哈德慢慢开启的嘴唇。骇然的表情，仿佛正在等待死神宣判的无辜生灵。
　　“一个也不留！”冷冷地吐出森然的话语，莱因哈德微笑地踩着步子走下台阶。
　　白川怜低呼一声，仿佛不敢相信自己的耳朵。
　　“走吧，我的贵客。”莱因哈德轻笑着，朝他伸出了手。
　　怜气愤地看着他绅士般优雅的动作，忿恨地一把挥开恶魔的邀请。“我情愿与他们一起死在这里，也不要踏进你的地狱。”
　　“哦――？”莱因哈德饶有兴趣地看着他，忽然转身走了回去，捏住怜尖削的下颌，他冷冷地笑道：“呵呵呵……我的地狱……小贵族，我很喜欢你的这番评价呢。看来，我是遇上知己了，走吧，如果……你不想看见他们的血的话。”
　　“我不――，我不走――！”怜歇期底里地狂哮起来。
　　“带他走。”莱因哈德朝副官使个眼色，潇洒地挥开黑色的上将军礼服长长的衣摆，锃亮的黑色皮靴踏出沉沉的节奏，仿如地狱深处缓步走来的恶魔使臣。
　　瞬息间，夺去数千生灵的性命。
　　生命……弹指间湮灭。白川怜怒睁着双目，身后响彻一片机枪扫射的声音和惨绝人寰的哀号。他咬牙切齿地被塞进莱因哈德的专属座骑里，恨不能用目光射杀这个人间恶魔。

　　Chapter 111 再次相遇（下）

　　“咔――！”权金大吼一声，现场刹那间安静下来。
　　他亦步亦趋地走向林逸凡和布鲁斯南（饰演莱因哈德的著名影星）所在的汽车。现场的工作人员都面面相觑，看着导演一脸肃然的神情，谁都不敢乱动。站在暗处观赏的方煜仟也不禁挺直了身，翘首以盼。
　　看到导演过来，林逸凡和布鲁斯南赶紧走出汽车。权金欣慰地笑着，朝布鲁斯南点点头，以示赞扬。林逸凡紧张地看着他们之间的互动，手心里微微渗出汗珠。
　　今天是开拍的第一场，昨晚在酒店里跟方煜仟练习了几乎一个晚上。自己没有表演的经验，首次触电便是与世界知名导演和众多国际巨星合作，压力之大实在难以想像。他生怕因为自己的经验不足而拖了大家的后腿。所以，只有加倍地勤于练习。
　　此刻，导演神情严肃地站在面前，他竟感觉比第一次登台表演还要紧张数百倍。手不知要放在何处，眼睛也不晓得要看向哪里。无意间，眼角的余光轻轻一瞥，他看到了角落里冲自己竖起了两个大大的拇指的男人。
　　脸上没来由地会心一笑，他转过脸，迎上导演审定的目光，“权老师――”仍像初次见面时那样称呼权金。
　　客套的话还来不及脱口，倏地，他被权金结结实实地拥抱住了。
　　他呆愣地望着对面角落里的男人，完全搞不清楚眼前的状况。
　　“你太棒了！”权金诚挚地说，“我原以为，这场戏我们将在这里耗上一天的。你很优秀，林逸凡，你的老师还跟从前一样，慧眼识珠的本领实在是令人钦佩啊。”权金鼓励似地在他双肩上轻轻拍打。喜悦之情充溢在脸上，他转头看向布鲁斯南，熟稔地笑道：“怎么样，布鲁斯，你不再担忧了吧。”
　　布鲁斯南抱胸，满意地笑道：“是的，老师，这个搭档我很满意。”他看向林逸凡，亲切地笑着说：“很高兴能与你合作，林逸凡。知道吗，就算是经常合作的演员，都很少一次通过的，你很方煜仟份。”
　　“那好，你们多磨合一下，休息20分钟，然后进入下一场戏的拍摄。”权金说完转身走到工作群中，开始指挥各小组进行下一个环节的工作步骤。
　　布鲁斯南凑到林逸凡面前，神秘地笑道：“想不想知道，我第一次拍戏的时候N机多少次？”
　　林逸凡傻傻地点点头，说：“嗯……”
　　“那猜猜看。”布鲁斯南似乎是人来熟。他们在开拍前10分钟垢匆匆见上一面，完成了简单的自我介绍。第一次面对面地近距离看着自己的偶像，林逸凡的反应像个初见世面的小FANS一样青涩。
　　而此刻，面对突然熟络起来的布鲁斯南，他又惶然得不知道如何是好。偶像的问题实在太难回答，他想了想，寻思出一个比较保险的答案。“两次……？”既然是问N机几次，那肯定不是一次过关。从体面的角度出发，他觉得两次比较合适。
　　布鲁斯南微笑着耸耸肩，说：“你不用考虑我的面子问题。告诉你吧，我第一次拍戏时，N机了35次。”
　　林逸凡愕然，张大的嘴巴怎么也合不上。此时无声胜有声。这样的答案，自己还能说什么。
　　布鲁斯南摆摆手，深遂英俊的面庞上挂着一抹亲切的笑容。“不必感到惊讶，相较其他人，我的N机次数还算少的呢。我说……你的朋友似乎等得有些不耐烦了哦。”
　　“呃……？”一下子被拉回现实，林逸凡突然感觉有些找不着北。
　　布鲁斯南冲方煜仟所站的方向看了看，笑道：“快过去吧，我可不想戏里戏外都遭人骂啊。”
　　林逸凡面色一红，大大地朝偶像深深的一鞠躬，这才转身朝方煜仟的方向跑去。
　　眼见他兴冲冲地朝自己的方向奔过来，方煜仟再也按捺不住地迎了过去。
　　“呼，呼，呼……仟。”他喘着粗气在男人面前站定。
　　方煜仟微笑着，一把将人圈进怀里。
　　“喂――，这儿是片场！” 林逸凡轻呼一声，想从他怀里退出来。
　　方煜仟却更紧地搂住他，慵懒地将下巴支在他单薄的肩头，来回地摩娑着。
　　“好啦好啦。”他忸怩着，却没有再抗拒，只得低语恳求，“快放开我吧，这么多工作人员，万一看见了……”
　　“我后悔了。”男人幽幽地说，赖在他的肩头就是不肯挪动一分。
　　林逸凡错愕，不知他的反悔因何而起。
　　方煜仟松开手，婪婪地望着面前的恋人，“你知道……你有多迷人吗。刚才，在场所有人的都被你迷住了，宝贝，我突然舍不得了，不想再让任何人看见你。”他又紧紧地拥住他，像个撒娇耍赖的孩子一般，“我承认，我嫉妒了，嫉妒得快要疯掉了。”
　　“仟……”林逸凡喜忧参半地轻笑开来，喜的是男人的直言不讳，忧的是害怕会被人撞见。半晌，他抬手抚上男人的背脊，轻声说：“他们只看得见我的外表，看不到我的心。
　　可你不一样，对我而言，你是最特别的存在。我的身心，我的全部，只有你……只为你敞开着。”
　　方煜仟凝视他的脸，勾起的浅笑里深蕴着浓浓的满足。“怎么办，我想要吻你了……”低低地呢喃就那样亲密地传递进爱人的嘴里，掀起一股甜蜜的狂潮。
　　隐蔽的角落并不起眼，男人还是细心地拉过一旁斜摆的屏风，遮住外面想要窥探的一双双眼睛。

　　Chapter 112 惊情

　　酒店里很温暖，熏熏的暖意驱散了身上的寒凉。宁燃惬意地一瑟，长舒胸中积郁的寒气。
　　“擦擦吧。”郑黎递给他一方干净的毛巾。
　　宁燃缓缓接过他手里的毛巾，愣神望着男人身上湿答答的衣服。“你……先擦吧。”傻傻地不知该说些什么。
　　郑黎释然地一笑，蹲下身，取过他捏在手里的毛巾，细心地为他擦拭干净。
　　“冬雨最伤身，小心别感冒了。”郑黎边擦边说。
　　宁燃苦涩地笑起来，侧头闪过男人施舍的温柔。“郑黎，收起你的怜悯心吧，我说过的，我不需要。”
　　郑黎半蹲在他身前，抬头，恰好可以仰视那双水波盈溢的美目。他很想伸手摸摸他，摸摸这张久违了的面容。
　　良久，他只是紧紧地攫住毛巾，深吸一口气，沉沉地说：“要我说多少次，你才肯原谅我？我知道，我没有资格说对不起……可是，如果你想要听的话……说多少次，你才能原谅我，宁燃……”他将宁燃想要逃开的脸扳回来，定定地望着宁燃的双眼，“对不起……真的……真的对不起……！”
　　宁燃情难自抑地甩开他的手，激动地站起身来。“既然你也知道，你没资格说对不起，那就不要说，别再说了！郑黎，我告诉你，无论你说多少次，都没有用。”
　　郑黎失落地低下头去，忽然不敢再看那双迷离又美丽的眼睛。
　　“因为……你对不起的那个人……根本就不是我，不是我啊，郑黎，你明不明白。”宁燃心痛地吼叫着。
　　声嘶力竭的吼声震得男人混身一颤，整个心地动山摇般战栗起来。
　　想要赎罪……却是失去了忏悔的对象吗。
　　自己对宁燃的执着，难道真的只拘泥在对过往的歉疚里吗？
　　“不是这样的！”郑黎坚决地否定道，深沉的吼声像是要将心底里冒尖的答案尽数翻倒出来。“我承认，我犯下过不可饶恕的罪过。但是……那些……都与我对你的情意无关。”
　　宁燃瑟缩着向后退却，喃喃自语，“你……对我……的……情……意……？”
　　“是的，宁燃。”郑黎猛地握住宁燃的手，表情真挚地说：“我爱你……宁燃……我爱你啊。正因为这样，所以三年来，无论走遍世界的任何一个角落，都一定要把你找到。不是因为我想赎罪，更不是因为对烨的歉意。我深深的知道，那是我的心在向着你的方向狂奔。那天，在大街上再次与你重逢的时候，我就清清楚楚地知道了。”
　　“不要说――，别说……求求你……别再说了。”宁燃死命地抽出手，发狠似地掩住自己的耳朵。不可以，绝对不可以。
　　他是杀死弟弟的凶手啊。而且……为了救这个凶手，是自己残忍地割舍了烨的心脏。才会……害死了惟一的弟弟。
　　他们……不可能成为恋人的，因为，没有资格。
　　他们……是共犯。一起杀死烨的共犯哪。
　　所以，没有资格拥有幸福的。
　　“宁燃……这么迟才发现自己的心，是我不对，我对不起你。”郑黎心疼地看着眼前的宁燃，伸手将他揽进怀里。
　　“不――！”宁燃惊慌地推开他，不停地摇头，闪躲着不敢看男人真挚的眼。“不――，我……我已经有爱人了。所以，请你……别再来找我。”
　　“真的是这样吗？”郑黎缓步靠近他。“那个花花公子真的值得你为他守候？”
　　宁燃直直地盯着地板，鼓起全部的勇气，说：“是的，他值得，比任何人都值得。
　　”
　　“那么，看着我的眼睛吧。”郑黎眷恋地抬起他的下颌，逼他与自己直视。“看着我的眼睛，再一次告诉我，你的选择吧，宁燃啊。”
　　“我……”攫紧的拳头深深地刺进皮肉里，他感受到掌心里一片火辣辣的疼。许久，宁燃卷起一抹空灵轻浅的笑，如雪山之巅飘缈而过的清风。“我爱林逸珉，所以……放我走吧。”他毫不躲闪地望进男人眼底，直到看见那阗黑眼眸里升起的沉痛地失落。
　　郑黎颓丧地放开他，混身无力地向后虚晃两步，“你走吧……”苦涩的心情就像沙漠里干涸的绿洲，在残酷的炽晒下，不得不接受永远消失的命运。
　　“呼啦”一声，他发泄似地撕开湿透的衣衫。捏着衣摆的手忽地定住了，郑黎转过身，沉声喊道：“等一下――！”
　　宁燃搭在门把上的手慌忙将大门打开，警惕地回望着男人，“你……你要干什么？”
　　“换件干净衣服再走吧。”郑黎递过去一身干爽的衣服。看着宁燃戒备的眼神，他难过地将目光洒向别处。
　　接过衣服的瞬间，宁燃顺着结实的手臂看到了男人身上触目的伤痕。
　　“你受伤了？”心狂乱地跳起来，看着男人手臂上鲜血直流的伤，他懊恼地痛恨起自己的大意。
　　郑黎风轻云淡地笑了笑，一把将他推至门外，“你不需要关心了。”门缓缓被关上，宁燃手捧着衣服，呆呆地伫立在门外，久久不愿离去。
　　他受伤了。为了救自己而受伤了。
　　可是自己又做了什么。在他的心上又捅了一刀，在他鲜血直流的伤口处撒上无情的盐粒。生生地让他痛彻心扉。
　　脑海里，怎么也挥不去关门的刹那，郑黎眼里疲惫而脆弱的伤。
　　[过去的已经过去，明天是什么样子，我们都不知道。但是……我们却很幸运地可以拥有今天。宁燃，像珍惜至宝那样去珍惜今天的时光吧。]
　　林逸珉曾经对自己说过的话，在空气里炸开，从四面八方向自己涌来。
　　宁燃紧紧地抱住男人的衣服，握紧的拳头用力地砸上门板。
　　“郑黎――，开开门，请你开开门，让我进来。”他一遍又一遍，不倦不厌地在门外喊着。
　　郑黎挨着门板靠坐在地上，静寂里，他对着空气绽开一抹微笑，轻轻地说：“如果你是担心我手上的伤，那么大可不必了，宁燃……你这个笨蛋……天下第一的大笨蛋啊……！”
　　其实是我才对。天字第一号的大笨蛋，是我郑黎才对啊。
　　他疲惫地靠在门边，缓缓阖上眼睑。
　　真的好累啊。以前，在热带丛林里，没日没夜地与死亡和野兽搏斗的时候，他都从未感觉过累。可是现在，不过是几句话而已，竟然拥有如此强大的力量。将他生生击溃。
　　“郑黎……开开门哪。”宁燃无力地滑坐到地上。
　　客房部的服务生闻讯赶来，踌躇着问宁燃：“先生，请您赶紧离开吧。”
　　“啊，麻烦你们帮我打开这间的门好吗？”宁燃似看到了救命稻草，兴奋地抓住服务生的手腕，极力央求着。
　　“那个……”服务生为难地看着他，“里面的先生打电话到前台，说……让我们请您离开。”
　　什么――？郑黎要赶自己走。
　　宁燃不敢置信地望一眼沉重的门板，想像着男人脸上的表情。
　　“你们一定是弄错了。他……他生病了，需要人照顾。”宁燃越想越急，“拜托你们，开开门看一下他好吗，他病得很严重，一个人在里面，我实在是不放心哪。”想起那道又深又长的血口，宁燃惶然失措起来。
　　“啊――，是这样啊。”服务生也不免担忧，“那……我们请示一下领班，您稍等一下。”
　　宁燃赶紧点点头。乖乖地守在门外，一步也不肯走。

　　Chapter 113 惊情（下）

　　*****************************
　　顺利地完成了在布拉格剧院的几场戏后，摄制组转战到布让赞尼小镇。林逸凡的表演渐入佳境，与布鲁斯南的佩合日益默契。
　　将一位拥有皇室血统的高贵少年演绎得入目三分，再加上他高深的音乐造诣，钢琴，小提琴演奏如行流水，常常令在场的工作人员包括挑剔的导演在内，都舍不得喊卡。
　　几天的相处下来，权金对林逸凡的赞赏与日俱增，闲来聊戏的时候，偶尔还会提及恩师的趣事。两个人从最初的陌生，逐渐变成如今的莫逆之交。林逸凡强大的社交功底，连方煜仟都始料未及。
　　一开始是不放心他一个人呆在陌生的环境里，怕他会吃亏，放不下心来所以才扔下工作跑到这里来陪伴他。没想到，他非但不需要担心，反倒因为林逸凡的好交情而频频发生吃醋事件。
　　方煜仟无聊地踢着路边的小石子，轻松地走在绿盈盈的草地上。
　　那边，林逸凡正在和导演等人说拍摄的细节。今天要拍的是一场感情戏，日本少年白川怜和城堡里的女佣人之间微妙的情感关系。
　　女演员是欧洲声名鹊起的玉女派影星，相貌清纯甜美，一头灿亮的金发像是秋天里迎风飘摇的麦浪，柔美地锁住人们的视线。
　　方煜仟若有似无地朝他们所在的方向望了一眼，恰好瞥见那个金发玉女毫无形象地笑倒在林逸凡的身上。
　　清纯玉女……？方煜仟嗤笑一声。我看是披着清纯外衣的□才对。
　　恨声踢飞脚边的小石子，石子跌入喷泉池里，刹时激起一层层涟漪。他看池水里倒映的自己的脸，犹自发起呆来。
　　“在想什么呢？”方煜仟没料到林逸凡的靠近，险些没形象地掉进水里。他晃了两三下才稳住身形，瞅见林逸凡近在咫尺的脸，倏尔咧嘴笑道：“当然是……在想你咯。”
　　“呵呵呵……”林逸凡吟吟地笑开来，还在回味他刚才那滑稽的样子。“贫嘴！明明我站身边你都没有发觉，还敢说是想我。”
　　“我不想你，还能想谁呢。”说着，方煜仟便去拉他的手。
　　林逸凡不着痕迹地闪开，瞄了眼四周，低声说：“小心让人看见。”
　　“我从来都不怕被人看见。对你的心意，我不单要放进心里，我更要让所有人都知道。”方煜仟不管不顾地握住他的手，笑道：“你是我的，我要让全世界都知道。”明明是耳鬓私磨的话，他却朗朗道来，声音大得几米开外的人都听得见。
　　林逸凡红着脸，想阻止他却是已经来不及了。
　　“你干什么呀。”林逸凡生气地转过身，不想理他。
　　方煜仟贴过去哄他，“我知道你面子薄，可是，这有什么好害臊的呢。”
　　“你还说。我命令你，离我远一点。”某人不肯听话，林逸凡便只好自己退避三舍。
　　“嗬，演了几天贵族少爷，发号施令的架势还真是像模像样了啊。”方煜仟笑着打趣他，“你让我离你远一点，可是……却让那些个莺莺燕燕缠着自己，宝贝儿，你安的是什么心哪。”他半开玩笑半当真地说着。
　　“什么――？”林逸凡诧异。
　　方煜仟瞄了一眼人群里那簇灿亮的金发，冷冷地笑道：“那个blondes……哼，没想到权金还留了这么一手啊。”
　　“你在说什么啊？”林逸凡越来越困惑了。
　　方煜仟一把将他扯进怀里，桀桀地坏笑着，“宝贝，不想电影一完事就成为炒作对象的话，就离那金发妞远一点。”
　　“你是说导演他……？不可能啦，就算要炒作，也会让梵妮和布鲁斯那样的大腕级传绯闻啊，怎么可能选中我。”
　　方煜仟翻了个白眼，状似无辜地说：“要不要打个赌？我看那金发妞看你的眼神就有问题，色眯眯的。也许她看腻了欧洲帅哥，想换换口味，尝尝亚洲美少年呢。”
　　林逸凡笑着推开他，“说来说去，原来是你自己私心在作崇哪。”
　　方煜仟亲腻地握住他的手，欺近他耳边，暖昧地舔一口粉嫩的耳垂，逗得林逸凡混身一颤，这才满意地笑道：“我的人，我从来都看得很紧的。宝贝，你休想借此机会游龙戏凤哦，我可是在旁边守着你呢。”
　　林逸凡忽然敛住笑，郑重地看着他，说：“仟……”
　　“嗯？”
　　“你不回公司去，真的可以吗？”他小心地问。
　　方煜仟卟哧一笑，伸手刮一下他可爱的小鼻头。“你就是在担心这个吗？放心吧，我公司里全部都是精英，我摇控指挥就行了。”
　　“不――，”林逸凡敛眸看着他，显得有些为难。
　　“呵呵，你怎么了？”方煜仟抱臂审视他，没发觉什么异常，这才放下心来。“有什么话就直说吧，我们之间不需要拐弯抹角的。”
　　“我是说……我的意思是……”林逸凡踯躇着，反复斟酌话语。“大家都是除了经纪人和助理外，没有亲人陪着的。我是说……你会不会不习惯……被大家看来看去的。”无意间，他听到几个工作人员在背后对自己指指点点，言辞间不无对方煜仟的污蔑。
　　当时他真的很生气，不论别人怎么说自己都好，可是，他们竟那样子说方煜仟，说他是不要脸的同性恋。听到那种话的时候，他差一点就冲出去拧烂他们的嘴了。他们……怎么可以那样说他的方煜仟呢。那个把自己看得比什么都重要的男人。
　　方煜仟脸上的表情渐渐冷下去，沉吟一声，问“你想对我说的……就是这个？”
　　林逸凡回过神来，迅速地点点头。完全没有注意到方煜仟眼里一闪而逝的阴冷。
　　“我当是什么呢，原来，是我的小宝贝是怕我障了别人的眼哪。”他冷冷地调笑。
　　林逸凡慌忙摇头，“不……不是的，我……”
　　“我明天就回去。”男人果断地截住他的话，“其实，你不说我也会走的。家里来了电话，让我抽空回去看看老头子。”他略微弯下身，俯在林逸凡耳边轻声说：“如果你可以耐心地等个三两天的话，或许我会离开得更加高兴一些。”
　　“仟――，你听说我，我不是那个意思。”眼见男人转身欲走，林逸凡想也不想地拉住他。
　　“那你是什么意思？”方煜仟停下脚步，林逸凡安心地长舒一口气，决心将所有的顾虑向他叙说。
　　可就在这时，剧务跑过来，冲他大声喊道：“Lance，要开拍了，导演四处找你呢。”
　　方煜仟冷笑着朝那个方向看了一眼，讥笑道：“你恐怕来不及解释了，未来的国际巨星，BYEBYE――！”他潇洒地作了个挥手礼，转身朝停靠地路边的炫酷跑车走去。
　　“仟――，你……你等我电话。”林逸凡心慌意乱地看着他越走越远的背影。怎么会变成这样，自己明明只是担心他会听见那些不堪入耳的疯言疯语，只是担心他会因此而气得大发雷霆，所以才……才希望他能开开心心地回家去。不要留在这里陪自己受这些不相干的闲气。
　　男人似乎没有听见他的话，头也不回地钻进高档跑车里，嗖地一声蹿了出去。
　　炫酷的跑车掀起满天的沙尘，嚣张地消失在身后人儿凝望的视野里。

　　Chapter 114 情难入戏

　　整整一个下午，他都有些心不在焉。拍的本来就是一场细腻的情感交流戏，而他的心思全宁燃午时被那个男人卷了去。现在，他望着梵妮那张楚楚动人的面孔却是怎么也无法投入了。
　　N机次数越来越频繁，权金导演的面色也愈渐难看到极点。
　　他扬了扬手，示意摄像师停下来。“大家先停一停，休息一会，一刻钟后开拍。”说完，他径直走到林逸凡身边。梵妮很识趣地拉着化妆师到另一边的角落里去补妆，只留下林逸凡一个人仍呆在原地。
　　“你有心事？”权金并没有斥责他。
　　林逸凡歉意地摇摇头，咬着嘴唇，想要道歉却又觉得即使说了也没有用，便犹自沉默着。
　　权金看着面前光彩夺目的优雅男子，清幽的阳光细碎地落在他白皙的俊脸上，干净纯粹得好似山涧里涓涓淌过的溪水。是这份难得的气质，让自己在万千人海里一眼便挑中了他。
　　所以，当好朋友向自己力荐了这个毫无影视经验的当红歌星的时候，权金是力排众议，顶着巨大的压力启用他的。
　　因为，在看见这个孩子的第一眼，他就知道终于找到了心目中的白川怜。那个有着双重身份，高贵清冷不可侵犯的特殊的间谍少年。
　　“你不用太有压力，再优秀的演员，也不可能每次都能拿捏准情绪的。”权金慈祥的语气充满了理解，看到林逸凡眼中感激的光芒后，他顿了顿，语峰一转，正色起来：“但是，若是把心事带到工作中来，就是大大的过失。你N机一次，我就就要浪费掉一卷价值不菲的胶片，短短的一个小时，你N机18次。如果你不舒服或是真的没法演好这场戏，可以直接跟我谈，我们会考虑把它往后挪一挪，你知道，如果你的状态持续低糜下去，浪费的不仅仅是摄制组的人力和物力，更多的……是你的前程。”权金鼓励似地在他肩头拍了拍，转身走开了。
　　阳光透过古老的窗棂照进来，斜斜地洒落在他精致秀逸的侧脸上。林逸凡的目光迷离地飘向回廊里那幅泼满金色阳光的油画。
　　再怎么念想，也不能因为一己之私而拖累了大家呀。林逸凡颓败地趴伏在窗台上，努力地调整着自己的情绪。
　　“其实……你不必太在意的。”身后响起女子甜甜的声音。
　　林逸凡霍然转身，看见梵妮正倚在窗台边，歪着头欣赏对面墙上的油画。感觉到他的目光，她侧过头，冲林逸凡友善地笑笑，说：“虽然看上去你性格冷冷的，但其实却是个很温柔的人。让你这样可爱的男子去演绎白川，怪只怪权金太难为你了。”
　　“呵呵。”林逸凡没来由地被她逗笑，心情也随之变得轻松起来。生活中，他并不是一个在情感方面生涩难当的毛头小子，相反地，他阅人无数，而且游连花丛中也从来都是洒脱自如。只是，要将那些里内的深层的东西表达出来，他真的感觉有些力不从心。是因为缺乏那一份历练吗？
　　“梵妮――”他不确定地叫她。
　　“嗯？”
　　“导演说，他第一眼看见我的时候，就觉得我是白川怜。你觉得，我跟他像吗？”仍是犹疑着。
　　梵妮笑着摇摇头，说：“不像。因为，你就是白川怜。”
　　林逸凡稍稍眯起眼，看着女孩脸上跳跃着的明媚光线，怔愣地说：“我……是白川怜……？”忽尔，他扯出一丝牵强的笑，“不，梵妮，我想，你们……或许都弄错了。我只是一个心存侥幸的人，心想着有一个好的开幕，便能一直完美地演下去。可是，从第一场戏结束之后，我就……就再也难以入戏了。我……是不是选择了一个自己根本无法胜任的挑战呢。”
　　明明竭尽了全力，可是事实却总是朝着相反的方向走。心事重重，只是自己情难入戏的借口罢了。如果没有下午的小小意外，这时候的自己就真的能把白川怜演绎好了吗？他不禁迷茫起来。
　　就像是落日的余晖，光热散尽后不知将要沉向何处何地。他也不知道，是否还能再次抓住那突然间暴发出来的力量。偶尔的一次惊艳表演，还会再回来吗？
　　“你一定可以的。因为导演相信你就是白川怜。”梵妮笑着鼓励他，“休息一下吧，别给自己太大的压力，导演刚才跟我们说过了，明天再拍你的戏。你可以留下来看我们是怎么被权导臭骂的。”金发女郎幽默而风趣地凑到他耳朵，笑侃道：“或者，去把你那个爱吃飞醋的美男子抓回来。”
　　“梵妮，你……”林逸凡愣然地看着她。
　　梵妮摆摆手，“得了吧，别告诉我，他不是你的boyfriend。”她微微偏着头，笑着说：“我想你可以去把他抓回来，那样，你的感觉或许能更好的释放出来。”她神秘兮兮地看着他，悄声说：“你要相信你的幸运之神。”然后，微笑着转身离开了。
　　幸运之神？方煜仟……？
　　他会是自己的幸运之神吗。
　　坐在回程的车上，林逸凡心情愉悦地思考着这个问题。可是，掏出手机拨通那个男人的号码，对方竟然不在服务区内。
　　难道……那个家伙真的一气之下回去了？
　　他心急地赶紧命司机加快速度，火急火燎地冲进酒店的房间里。
　　酒店里一切都很干净整洁，只除了原本应该摆在柜子里的行李箱。
　　他居然真的离开了。连一点点等待自己的时间都不留下。
　　这个任性的臭男人。
　　自己不过是为了他好而已。居然都不等自己解释的电话，就独自走掉了。
　　林逸凡生气地把自己扔进雪白的大床里。忽然，又愤愤地弹坐起来。
　　抓起外套，一边低咒着边往门外冲去。
　　司机在送他回来后便赶回了片场，他只好步走到街上去拦的士。希望能赶上，他焦急地想。
　　可是，要赶去哪里呢？那个男人去了哪儿他根本不知道，要怎么才把他追回来。
　　现在是傍晚17时，方煜仟开车离开的时候是中午13时，过去4个小时了，他不可能还在机场大厅里滞留。那个男人向来说到做到，从不犹豫半分的。
　　该死的。他站在路边，恨声砸上身旁的行道树。
　　手没有接触到硬梆梆的树皮，却是触上了一片温热的手掌。林逸凡一惊，慌忙回过头。

　　Chapter 115 情难入戏（下）

　　“不爱护公共环境，小心被罚哦。”男人邪邪地酷酷地微笑着。
　　夜色微降，路灯一明一闪间缓缓亮起来。昏黄的灯光吻在男人俊美倜傥的脸上，将那迷人的笑容勾勒得更加邪魅诱人。
　　久久地凝望过后，林逸凡轻轻蹙起眉，“你……你怎么在这儿？”猛地抽回手，他不想看他。生气也好，埋怨也罢，他凭什么不闻不问就那样嚣张地走掉。
　　完全忘了刚才飞冲而出的慌恐，也没了寻不到他的那份担忧。此时此刻，当这个男人好端端地站在身边的时候，他满心的委屈一齐统统不争气地跑了出来。让他想看，却又不愿去看面前的那人。
　　“我饿了，出去吃了点东西。回来时，正好看见你站在这里。你是在等车吗，想去哪儿？我送你啊。”方煜仟似乎完全忘了中午时的不愉快，低着头，凑到他耳边，又是一付痞痞坏坏地调笑样。
　　“我哪都不去，出来透透气。”林逸凡挺直身，转身欲走。
　　男人成功地截断他的去路，抱臂笑道：“我特意留在这里等你，你没什么要跟我说的吗？”
　　林逸凡抬头看他，男人那双幽潭般深遂的黑眼睛正定定的望着自己。没有催促，只是静静地等待着他的回答。
　　说什么？难道下午的事，还需要自己向他道歉不成？
　　林逸凡越想越生气，扭头便要走。方煜仟一个箭步跨过去，紧紧地将他圈住。
　　“你干什么？你是表演欲过剩吗？”大声地吼叫引来过路行人的侧目，林逸凡红着脖子，闷气不做声了。
　　方煜仟没有要松开的意思，只是轻轻地将他搂在怀里，笑着说：“我知道……因为我……你受了不少委屈。”
　　短短的一句话，落进林逸凡心里却是带着千斤份量。他动容地偏过头去，不想男人看见自己的心软。
　　他们之间的爱情……他从来看得比什么都重要。可是，高高在上的方煜仟却每每总是露出游戏一般的心态。虽然，他有时也会真诚得让自己沉迷。但很多的时候，他依然是我行我素，很少会在意他的感受。
　　就像今天，他不但因为莫名的醋意误解了梵妮。更由于自己的一句无心之语，就大发雷霆，甚至一句解释的机会都不给，便绝然地拂袖离去。
　　爱情最起码的支点，就是相互敬重。如果，他连最起码的平等互敬都不能给予，那么……那些华丽的表像，虚浮的蜜语，又能维持得了多久？
　　“你不应该把所有的心事都藏在心里。”方煜仟边说边将他的小脸扳向自己，郑重地看着他倔强的容颜。“我是你的爱人，有权利分担你的忧愁。”
　　林逸凡再度扭过头去，“我不知道你在说什么。”
　　“你知道。”方煜仟固执让那颗不听话的小脑袋归位，“要不是我在廊道里无意间听到他们的议论，我都不知道你承受了多大的压力。”他深吸一口气，语中略带鼻音。
　　方煜仟的吻轻轻地印在他柔软的发丛里，用力地将怀里的人儿拥紧。“是我太大意了……所以，我是在这里等你回来，然后，我们搬去别的酒店住。我不想那些流言蜚语打扰到你。”
　　“你说什么――？”林逸凡愕然。
　　“那些家伙居然敢那样说你，我实在是很生气。”瞅见林逸凡越拧越紧的眉心，他赶紧补充道：“你放心，我没有为难他们。我订好酒店了，行李也拿过去了，就等着你回来。”
　　“方煜仟，你是不是太自以为是了。”林逸凡忿愤地推开他，“酒店是剧组订的，大家都住在这里，凭什么我一个人要搬出去住？再说啦，别人在背后议论什么，就由他们说去，我不在乎。”
　　“我在乎――！”方煜仟咬牙切齿地顿道：“我TM要知道你演的是那样的角色，我当初就不该找上权金。”
　　“你说什么――？”林逸凡皱眉瞪着他，问：“你刚才说什么？”
　　方煜仟心虚地瞟他一眼，咬着下唇，踯躇着不应声。
　　“你最好把话说清楚，你找权老师，做什么？”
　　方煜仟满脸堆笑，想要转移话题。“那个……酒店你要是不想搬也没关系，大不了我两边跑就是了。”
　　“我不是问你这个！”林逸凡厉声喝道。
　　“好吧好吧，其实也没什么。”方煜仟无奈地挠挠头，一扫惯常的从容优雅。面对林逸凡义正言辞的责问，他感到一丝难捺的心慌。
　　抓起林逸凡的手，只想赶紧解释清楚，以求原谅。“玲兰说国内的音乐市场基本饱和，所以，想让你力求突破。那天我跟她讨论了很久，她表明想让你进入演艺界，所以……”他又不安地瞄了林逸凡一眼。
　　“所以怎么样？”林逸凡凌厉地瞪回去。方煜仟，你知道我最讨厌什么的。你居然还……他烦躁地偏过头去，不想听到自己不愿听见的话。
　　“我听说权金要拍一部年度大戏，所以，就找上了李俊，让他教你表演，然后，再借他的名义把你推荐给权金。”方煜仟眨着眼睛去偷瞄他，天真的模样就像是一个做错了事的孩子般可爱。这样难得的表情出现在他的脸上，成功地化解了林逸凡心里逐渐升起的不悦。
　　该死的臭男人，就会抓住别人的弱点出击。
　　虽然心里早原谅了他，但是面上却不打算让方煜仟好过。林逸凡绷着脸，表情严肃地瞪着他，“你的意思是，打从一开始，你就已经给我铺好路了，是吗？李时俊老师，也是你的同谋？”
　　方煜仟连忙摇头，“那个老头子怎么可能跟我是一路人。我只是绕了点关系，让他教你表演。”
　　“咱们不如一次把话说个透吧。”
　　“好，好。”方煜仟赶忙点头。
　　“除了化妆师，不管多大牌，权老师都不准演员带一个助理进片场，连柳哥都不能进去，为什么他只对你睁一只眼闭一只眼？”林逸凡眯眼看着他。
　　“那个……”方煜仟眨巴着眼睛，闪烁其辞，“那是……可能……我不太打眼吧。”
　　“方煜仟――！！”
　　方煜仟耸耸肩，两手一摊，完全拿自家宝贝没辄。“其实，唉……”他犹豫着，实在不知要如何启口，最后干脆憋足力气豁出去了似地说出了口。“其实，这部电影是我投资的。”说完，他赶紧去瞅林逸凡的脸色。
　　果然如此！！难怪那些人会那样说自己了。林逸凡在心里冷笑一声。
　　“虽然是这样，可是权金是真正认可了你才答应由你出演剧中角色的。并不是因为我的关系，宝贝儿，不信的话，你可以去问权金啊。”方煜仟慌忙解释。
　　林逸凡似有若无地瞟他一眼，其实心里早有了答案。下午的时候，权老师已经把话向他挑明了。那位业界鬼才可不是用钱能压得住的。所以，他当然知道方煜仟的说的是事实。
　　只是，若不小小的惩罚一下这个骄傲自恃的男人，如何消得了心头之气。机会难得，他才不要放过呢。
　　“你太令我失望了。”林逸凡叹息似地摇摇头，轻轻地拂开他的手。
　　方煜仟急了，连忙冲过去拉他，“宝贝儿，我……我只是不想你受委屈啊。”他跟上林逸凡的脚步，边走边苦苦地央求。“要是别人投资这部戏，难保不会让你出去公关，说不定还会选些个不三不四的人来跟你搭戏，到时不是会毁了这部难得的佳作吗。要知道，我花了多少钱才请到布鲁斯那个贪财鬼，还有梵妮那个金发妞，还有……”方煜仟一面滔滔不绝地为自己开脱，一面心里咬牙顿恨。
　　一想起那个金发妹，他就满肚子窝火。竟敢明目张胆地公然挑畔他的威仪，当着面就整个人贴到林逸凡的身上，等这戏完了之后，看他怎么整死那个初出茅庐的小丫头。
　　“方总裁果然是身经百战哪。”林逸凡站在台阶上，居高临下睨着矮自己两个梯级的方煜仟，灿然笑道：“走了这么远的距离，你一句重复的话都没有，实在是令人钦佩。”
　　方煜仟怔愣，瞥见他眼眸深处暗藏的笑意，心下恍然。
　　“好家伙，你耍我！”他亲腻地贴上去，一把将站在台阶上的恋人拉进怀里。
　　张口咬住粉嫩的耳垂，他坏笑着盯着林逸凡脸颊飞晕的红云，“说……要怎么受罚。”低沉的声音在空中回旋。
　　林逸凡砸倒在他胸前，姿势有点不雅。匆忙间，被猛地拽下两级台阶，他脚下不稳，结结实实地栽进男人怀里。
　　仰面的刹那，毫无征兆地被男人夺去了呼吸。
　　这是在大街上――！心中警钤大作，林逸凡强挣着想要制止男人的胆大妄为。
　　方煜仟却哪里管顾这些，吻得更加狂热。灵舌蹿跳进来，在他口中长驱直入，高超的技巧显然让他酥到站立不稳。
　　真是个不分时间地点的家伙！林逸凡在心中恶狠狠地咒骂。

　　Chapter 116 情归何处

　　廊道里灯光有些幽暗，灰色的墙壁映衬着窗外灰蒙蒙的天，一切都是那样的令人提不起精神。
　　压抑的灰色像是一片迷蒙的烟雾，遮住人清明的视线。廊道的尽头站着一个人，一身几乎要与墙壁融为一体的深灰色薄昵长风衣，细致的金属钮扣散发出曜眼的光芒，贴身的裁剪勾勒出他修长秀欣的身材。他静静地站在那里，优雅而从容，狭长的眼里清冽空灵，让人看不清落点。
　　方煜仟站在暗角处，远远地注视着那个已经入戏的人。权金的导演手法很独特，完全放任自由地让人去演绎。他并不会过多的告诉你，他想要什么。只会很认真地跟演员说，站在那个地方，如果你是剧中人会怎么做。
　　怎么想便怎么去演，我不喊停就一直保持那种感觉演下去。
　　白川怜……一个注定被湮没在纷飞的战火里的少年。他的特殊身份一度令其在组织里的处境很尴尬。所谓的……谍中谍，大概就是指他这种吧。
　　身为日本皇室北白川宫亲王小野正雄的孩子，却成为了盟军的间谍。数次将日本与德军的军事机密信件以各种方式各类手方传递出去。在无形中，拯救了亿万生灵，却也掩埋了无数帝国军人的生命。
　　这样的存在……到底是对是错……？林逸凡凄迷地望着那片灰蒙蒙的天色，也不禁为之迷惘起来。
　　脚步声由远及近，当少女清亮的声音颤抖着响起时，他感到自己仿佛在刹那间穿越了时空。
　　一切……似乎只在眨眼间。在他苦苦思索，要如何才能将白川怜演绎得尽善尽美的时候，在他几乎就要被这个复杂的人物搅得晕头转向的时候，他突然明白了……权金导演眼里蕴藏的深意。
　　抬眸的一瞬，余光瞥见了众人眼底的惊艳。那一刻，他清晰地感受到……自己就是白川怜。那个俊美迷人，清冽高贵，遗世而独立，却又温柔如斯的皇族少年。
　　当最后一个镜头完美落幕时，权金忍不住站在摄像机前鼓起掌来。
　　一切尽在不言中。导演眼里的激赞，搭档眼中的欣慰，工作人员眼里的钦佩，都胜过世间任何赞美的语言。
　　他知道，自己被认可了。他所理解的白川怜，得到了大家的一致认同。
　　转过身，意外地，却不见了方煜仟的踪影。林逸凡谢过众人的道贺后，匆匆奔至场外，满场飞地寻起那个人来。
　　那么惹眼的一个人，居然怎么也找不到了。片场说大不大，可说小也不小。但是无论站在哪里都像发光源般耀眼的男人，从来都能在第一时间被人找到。更何况是与他早已亲密无间的自己。
　　然而，此刻，他却是找遍了每一处地方，都寻不到他。
　　究竟去了哪里？电话也总是处在忙音状态，是不是出了什么事？
　　就在他焦虑万分的时候，终于，在后坪的花园里，林逸凡看到了他要找的人。
　　方煜仟站在一棵高大的法国梧桐下，眺目望着远处一浪卷过一浪的金色麦穗。冷风卷起长长的衣摆，他迎风而立，挺得笔直，指间夹了一只烟，偶尔低头吸上一口，无以附加的帅气模样足以嫉妒死以英俊潇洒著称的布鲁斯南。
　　他有心事。只远远地一瞥，林逸凡便能感觉出来。
　　轻轻地走过去，从背后抱住他。林逸凡将脸贴上方煜仟暖烘烘的背，淡淡地笑着问：“怎么一声不响地跑到这里来了？”
　　方煜仟一愣，将烟头掐灭后扔到地上。他一旋身，反手将林逸凡裹进怀里。
　　“出来接个电话，怕在里面吵到你们拍戏。”方煜仟轻描淡写地说。
　　接电话需要跑这么远吗，根本就是欲盖弥章。林逸凡越来越肯定方煜仟心里有事，却又不敢开口问他，只得旁敲侧击。“很重要的电话，需要跑到这里接？”
　　他仰头看着方煜仟，狭长的凤眼里满是笑意，暖暖地熏得人安心。
　　方煜仟忍不住紧紧地抱住他，埋在柔顺地发间深嗅一口，才缓缓地说：“你演得太好了！差一点……让人信以为真。”他喃喃地感叹，一不小心泄露了心底的伤。
　　“你……”林逸凡怔仲地看着他，皱起眉，问：“没事吧，仟？”
　　方煜仟笑着摇摇头，努力不去回想他躺在汽车里时血肉模糊的脸。那震撼了，也太让人冲击。不是不知道只是在演戏。可是，看在自己的眼里，一切却真实得可怕。
　　轰隆隆的爆炸声，血肉模糊的脸，凄厉的惨叫与哀鸣，自己像一块木头般，忤在原地，眼睁睁看那些工作人员手慌脚乱地把他从报废的汽车里抬出来。他紧闭的眼，他苍白的脸，无一不在牵动着自己的呼吸。
　　即便是演戏，都几乎将他吓死……
　　“答应我，别再去做这么危险的事了。一次也不行。”方煜仟埋在他肩窝，孩子般任性。居然不用替身去演那么危险的戏，等到自己知道的时候，戏都要拍完了。那样的一幕，哪怕只是想一遍都让人胆战心惊，方煜仟努力地平复着心头的波动。
　　本是应该庆贺的时刻，实在是不想就此扫了他的兴。
　　“傻瓜……特技效果的安全措施都是很有保障的，你想得太多了。”林逸凡搂着他的腰，轻声安慰着。
　　“片场还有事吗？”方煜仟突然问。
　　林逸凡摇摇头，“不清楚，我刚拍完就跑出来了。”
　　“走，去跟权金请个假，我们回城里去。”方煜仟拉着他便往片场走。
　　“啊？现在就回去，我们才拍了一遍，导演都没确定是否通过呢。”林逸凡跟上他急促的脚步。
　　方煜仟回过头，宠溺的眼神里含满笑意，“他不通过也得通过，那么危险的戏休想再让你重拍。”
　　“好你个方煜仟，你是导演还是权老师是导演。你不准搞特殊化，一切以电影为重。”林逸凡不满地回绝他。
　　方煜仟叹了口气，神情颇显无奈，“好，遵命，我的少爷。”
　　林逸凡噗哧一笑，掩唇看着男人，“怎么，连你也跟他们一样取笑我啊。”同事们经常笑称他作少爷，很长一方时间里，他们都把他看成了白川怜。他似乎成了那个少年的化身，让沉寂了近64年的人物忽然间鲜活灵动起来。
　　“我是真的为你着迷。”男人目光灼灼地看着他。
　　林逸凡笑着揽过他的胳膊，说：“走吧，去跟导演商量一下。”

　　Chapter 117 情归何处（下）

　　走进片场的时候，权金和布鲁斯南正面露笑容地朝他们走来。
　　导演相当满意这场戏，基本上算是一次性通过了。临行前，又交待了几句，无非是关于其他几场的补拍事宜，然后，破例准许他提前离开。
　　布鲁斯南则是一脸笑意地看着他，一付欲言又止的派头。
　　“喂，布鲁斯，你想干嘛？”最后，还是方煜仟看不下去了，首先发起挑衅。
　　布鲁斯南好整以瑕看着他俩，笑道：“说真的，方，你的Boy很迷人。若非被你抢了先机，我还真忍不住想出手了呢。”
　　方煜仟警惕地瞪着英俊的英国男人，眯着眼警告：“喂，收起你那套假戏真做的把戏，去哄哄那个金发妞吧。”说着，一把将林逸凡搂进怀里，得意地笑道：“我的人，生人勿近！”
　　“哈哈哈……”布鲁斯南大笑着牵起林逸凡的手，从容地低头吻了上去。“我跟他可不是生人哦，为了演那几场戏，咱们可是酝酿了好久的感情呢，对不对，怜？”他暧昧的挑眉，看向对面的林逸凡。
　　林逸凡尴尬地看着玩心大起的英国男人，左右为难。情知他爱玩闹的抽风性格，因此不好发作。但是，瞥见方煜仟青筋暴起的脸，他还是感到头疼。
　　这个爱吃醋的男人哪。总是轻易就被人点燃火苗。
　　“布鲁斯，我不是怜，你也不是莱因哈德。所以……请不要再恶作剧了，我的朋友。”林逸凡微笑着抽回手，笑逐颜开地偎近男人身边。
　　方煜仟迅速将人捞进怀里，赏给布鲁斯南一抹优雅至极的微笑，低头对怀里的人说：“走吧，宝贝，我们回城。”
　　“Byebye咯，老伙计，下次你的宝贝要再演什么戏，记得还来找我，我可以友情出演的。”布鲁斯南冲他们的背影喊道。
　　方煜仟朝他竖了个大大的中指，不屑地回头笑道：“做梦――！！”
　　“哈哈哈……”布鲁斯南爽朗地大笑着，目送他俩走远了。
　　*************************************
　　“你似乎仍然意犹未尽了，布鲁。”
　　布鲁斯南依然望着那两道越走越远的身影，啧啧地感叹道：“真是个尤物啊，可惜让朴抢去了。”
　　“呵呵，怎么，一向游戏人生的花花公子也动心了？”女人不怀好意地笑道。
　　“梵妮，”布鲁斯南转头看向金发女子，“那样的人……能不让人动心吗。”
　　“呵呵呵，我看你是拍戏时间长了，禁欲得太久了吧。布鲁，说实话，你迷上的是怜，还是他本人？”梵妮笑着问。
　　布鲁斯南摇摇头，很坦诚地说：“我也不知道，只觉得跟他搭戏是件很异常愉快的事，快乐得不想让戏太快地停下来。”
　　“果然是个妖精哪。”梵妮感叹。
　　“呃？”布鲁斯南不解地望向她。
　　梵妮不无遗憾地拍了拍老朋友的肩，安慰道：“最好离他远一点，布鲁。看来，真的如那些八卦的家伙们说的那样，他勾引人的本事当真一流啊。”
　　“梵安娜――！”布鲁斯南难得地直呼其名。
　　梵妮摆摆手，为自己澄清，“别生气啊，布鲁，这可都是他们说的。”
　　“他们还说什么了？”布鲁斯南沉下脸去。
　　“说得可多啦，什么都有，僻如从权导身子底下爬上来的呀，为了让你带他不停地引诱你哪，还有……拼了命地□了那位大贵人。总而言之，都说他不是什么好货色。”
　　“无耻，真是一群饭桶，让嫉妒烧红了眼的杂种。”
　　“呵呵，老朋友，别生气别生气嘛，他们又不是在说你。”
　　布鲁斯南叹了一口气，无限感概地说：“人们为什么总是拒绝去相信真相呢。扭曲事实……就能令他们满足了？哼――”他冷笑一声，“无知之徒！”
　　“是啊，他们拒绝承认他的实力，故意轻视他的付出，不过是想籍此发泄心中的嫉恨。明知自己远远不如别人，却非要将过错怪到别人的身上，多么可悲的人哪。”梵妮收回视线，转头看向布鲁斯，“你不觉得，他和白川怜真的很像吗？”
　　“你是指样貌还是？”
　　“神似也形似！权导曾私下跟我说过，当他第一眼看见林逸凡的时候，就觉得他太纯净了，像天使一样美好，美好得就像天上掉下来的一缕水。”
　　“纯净？”布鲁斯南笑道：“哈哈，他怕是没见过这小子浪情的样子吧，我可是听说他以前很风流呢。”
　　梵妮摇摇头，“一个人的眼睛是不会说谎的。他只是用那些障眼法迷幻了人们视线，让人以为他是一汪混沌的水。”
　　“为什么？”布鲁斯面迷惑，“难道有人天生希望别人误解自己？”
　　梵妮沉默良久，才缓缓说：“不，那或许是因为……他太温柔。”
　　每个人都有瑕庇，都会有过错，他不想人们以为他是天使，然后满怀期待，全心渴望。却又在看见那折翼的心酸后，对他倍感失望。
　　从希望到失望的路，太波折，也太艰辛。
　　白川怜……那是一个同他一样温柔又执着的少年。
　　总是将笑容□在外，把悲伤藏进心里。
　　无论被伤害多少次，也在所不措！

　　Chapter 118 挽留

　　方煜仟靠在床头燃起了一只烟，他若有所思地望一眼缩在枕头里酣然入睡的人。瞅见那人蹙紧的眉心，他赶紧将手中燃烧的烟掐灭在烟灰缸里。
　　低下头，吻开那拧结在一处的眉峰，当看到林逸凡脸上轻松散开的模样时，他也跟着没来由地笑起来。
　　忽尔，荡开的笑意敛住，他沉吟地抚过熟睡中人儿的脸颊。
　　轻轻地摩裟间，勾动起心间的万般思绪。
　　真的必须回去吗？回到那个……再也不想踏足的地方。
　　方煜仟叹息一声，掀被下床。轻缓的动作还是吵醒了身后浅眠的人。
　　“你去哪？”林逸凡咿唔地问。整个人懒洋洋地窝在被子里，模样煞是可爱。
　　方煜仟回过身，在他额间温柔地落下一吻，轻声说：“去洗个澡，你再睡会。”
　　林逸凡拉住他的手，用着撒娇似的语气，“拉我起来，我们一起洗。”
　　“小家伙，你是不是还嫌昨天晚上的不够爽。”方煜仟俯下身，半扶半抱把人从床上拉起来。
　　林逸凡欢愉地勾住他的脖子，盈盈地笑道：“呵呵……是啊，我还没爽够，方少他是否还要再临幸一次呢。”
　　大手在那性感的翘屁屁上轻轻一拍，方煜仟笑着猛地将林逸凡打横抱起，边走边说：“滑头的小鬼……如果你还想成功地赶去片场，就老老实实地呆着，别再挑战我的忍耐力了。”
　　将林逸凡放在浴池边坐好，方少爷难得贤惠地亲自去放洗澡水。
　　林逸凡光裸着身子，悠闲地撑坐在浴池边。他们这间是酒店最豪华的总统套房，光这个浴室就有一百多平米，浴池旁是一面巨大的落地窗。不过不需担心会被外人偷瞧了去，因为窗外是一片蔚蓝的海洋，而且这里是顶层，只有他们看别人的份，旁人根本没法瞻仰到他们。
　　“仟……”林逸凡无聊地用脚尖挑弄着一旁的浴巾。修长的腿在池边晃来晃去，细腻的光泽连洁白的瓷砖都要暗哑无光。
　　“怎么啦？”方煜仟回头，宠溺地看着他。
　　林逸凡双手撑在池边，微微偏头，冲他笑道：“带我一起去美国吧。”
　　金色的斜阳扑打在他年轻清俊的脸上，白皙的皮肤反着光，洋溢的笑容是那般耀眼。直看得方煜仟呼吸都要滞住。
　　脑中一热，身下顿时有了反应。看着面前雕塑般完美的裸体美男，他感到要压住下腹里蹿动的火苗是生平最难的一件事。更何况，他还是自己如此热爱的恋人。
　　他要是能忍住，他就不是方煜仟。
　　方煜仟突地将人扯进怀里，呼吸一沉，瞬间掳获了那张巧笑倩兮的小嘴。
　　“再帮我一次，你说什么我都答应你。”他搂着人一跃，翻进了温热的池水里。
　　************************我是H分割线*************************
　　完事后，方煜仟搂着林逸凡躺在浴池边，溶在满布□的池水里，两人倒也没觉得不自在。
　　“睡着了吗，宝贝？”怀里的人没什么动静，方煜仟低低地问了一声。
　　依然没有吭声，方煜仟俯下头，蹭了蹭他的小鼻头，“真的睡着了？”
　　林逸凡气呼呼地闪开，顿道：“没有！”
　　“呵呵，怎么……还是不爽？”方煜仟勾唇，邪酷地笑道。
　　林逸凡睨一眼混沌的池水，提步跨出浴池。可惜抬脚的幅度过大，牵扯了下面的痛处，他吡牙咧嘴地冲男人吼道：“方煜仟，你这只浪虫！”
　　方煜仟跨上前，一把拥住他，力道恰到好处地让人无从反搏。“宝贝儿，这事可是你挑起的。”
　　不说还好，一说林逸凡心里更忿然。索性扭过头去，一付别吵我的架势。
　　方煜仟看他神情也猜到一二，只心照不宣地笑了笑，哄道：“安啦安啦，下不为例，这总行了吧。要知道，我一晚上做三次的情况都有哦。”
　　林逸凡狠狠地一瞪眼，蔑笑道：“别拿你以前的床伴跟我比。”
　　“OK，宝贝，咱们不说这个。饿了吧，我去叫东西吃。”方煜仟知罪，连忙赔笑脸。
　　林逸凡没再说话，随着他一道走回卧室。
　　方煜仟叫了丰盛的早餐，两个人安安静静地用着餐。这时，林逸凡的电话响起来。他腾出手去接听。
　　电话是柳安打来的，说是还有几场戏要补拍一下，问他什么时候能过去。
　　林逸凡瞥了对面的人一眼，回答得很爽快，让柳安二十分钟后来酒店接他。
　　他喝完热饮，擦拭完毕后，将餐巾扔到桌上。望着对面一直优雅地用着早餐的男人，静默不语。
　　感受到他的目光，方煜仟扬眉一笑，“路上小心，宝贝儿。”
　　林逸凡冷哼一声，转过身去。打开衣橱将衣服换上，然后，看也不看方煜仟一眼，径直走向大门。
　　“我在美国会想你的，宝贝儿。”方煜仟在他身后温柔地笑着。
　　林逸凡顿住脚，没等到其他的动静。他一咬牙，拉开大门跨了出去。整个动作一气呵成，潇洒迅捷得令人啧舌。
　　只除了那泄恨似地甩得震天响的门，些微有损画面和谐度。
　　方煜仟走到窗边，透过玻璃窗，望着楼上被柳安接走的人。
　　他抬头望着窗外明媚的天色，深深地叹了口气。
　　怎会看不出他的强意挽留……
　　可是，不能带他去美国。那里……太危险。他不敢再冒险一次了。
　　不敢了……

　　Chapter 119 暗战

　　“喂――，有事？”林逸凡握着电话，静待那边的回答。
　　方煜仟愣了数秒，没想到电话竟是会本人接听的。反应过来后，轻柔地笑笑，说：“怎么还没有开拍？”
　　“在补妆。有事就快说吧，一会到我了。”林逸凡示意化妆师等一下再补，走到一处僻静的地方。
　　听出他语中的不悦，方煜仟会意地笑笑，说：“还在生气呢。我知道你不想我有事瞒着你，真的是你多心了，宝贝儿。我是真的回家看我老爹，老头子想我了，让我回去瞧瞧。下次再带你去见未来公公，好不好？不许再生气哟。”
　　“嘁――”林逸凡讽笑道：“谁有功夫跟你磨嘴皮子，方煜仟你可别乱说话呀，什么未来公公――”
　　“安啦安啦，等我们正式结婚的那天，再见他好不好？”方煜仟开心地逗弄他。
　　林逸凡莫名地被他逗笑，电话里却依然不动声色，只淡淡地问：“你现在在哪？”
　　方煜仟望着窗外陆续起飞的飞机，笑道：“在机场。”
　　林逸凡轻怔，微微蹙起眉，“几点的飞机？”清明的眼底蒙上一层雾气。明明不过几天的行程，人还没走呢，怎么自己就这样念念不舍起来。
　　“十分钟后登机，你不要来送我了。”方煜仟轻声说。
　　“我就算想来，也飞不过来啊。”林逸凡苦笑。
　　方煜仟温柔地在手机上轻轻一吻，“我会尽早回来的，你要乖乖的，照顾好自己哦。KEN在那边，有什么事就找他处理，不许鲁莽。”
　　“知道啦。”林逸凡噘嘴笑道。
　　“要好好吃饭，晚上十二点以前必须睡觉。”
　　“嗯，嗯。”
　　“不许跟布鲁斯那狐狸出去玩，不准太接近梵妮。”
　　“还有吗？”林逸凡抱臂站着，悠闲地笑问。
　　“还有……我会想你的……”方煜仟低沉的声音透过话筒传过来，沉沉地在耳际回响。
　　“想我的时候就打电话过来吧，手机我会时刻放在身上的。”林逸凡低低地笑着。
　　“嗯，我走了，宝贝儿，BYE――！”
　　“路上小心！”
　　挂断电话后，方煜仟提步走向登机口。临上飞机前，他微微停了停，似乎很是不舍。片刻后，他迈动脚步，登上飞机。
　　轻轻地嘲笑起自己难得一见的优柔寡断。不过只在美国呆几天便回来了，缘何这一次，心情会变得如此依恋呢。
　　*********************************
　　《惊情特洛伊》的拍摄相当顺利，两个月的时间林逸凡便完成了自己所有的戏份拍摄，接下来便是其他演员的戏和导演的后期处理了。
　　影片预计在岁末上映，是一部响当当地年度贺岁大片。
　　眨眼间，又快迎来新的一年了。隆冬的天气越来越冷，路上行人也愈渐稀少。大家都躲进温暖的屋子里不愿意出来了。
　　林逸凡坐在窗边，望着屋外阴冷暗沉的天色。今天，会下雪吗？
　　煜仟说下雪的时候，他就会回来。可究竟什么时候才会下雪呢？
　　他捧着暖暖地茶杯，竟像个思春的少女般期待着自己的情人能早日归来。思及此，他不禁莞尔。
　　“Lance……”刘助理站在他身后，怯怯地开腔。
　　林逸凡转过头来，“什么事，刘助理？”
　　刘助理咬着嘴唇，很为难地看着他。“那个……你看新闻了吗？”
　　林逸凡摇摇头，说：“没有啊，怎么了？”
　　“新闻……”刘助理正准备开口说话，却突然被身后的人一把拨开。
　　“闪开――！”柳安脸色铁青地出现在他们面前，直勾勾地盯着对面的林逸凡。
　　“怎么了？”林逸凡不解地问。他放下茶杯，慢慢站起身来。
　　柳安叹了口气，仿佛一下子苍老了十岁。他走过去，拉着林逸凡便走，“走，去社长办公室。”
　　“到底出了什么事？”林逸凡很平静地问。
　　柳安停下脚步，偏过头去不看他，闷声说：“有人传了方视频给媒体。”
　　“是不是关于我的？”林逸凡依然很冷静。
　　柳安点点头，说：“是在布拉格的时候拍下的。虽然……有点模糊，可是能看清……是你在车子里跟人……□……”低低地，到最后便没了声音。
　　什么――？那天晚上……在汽车里……他和方煜仟……被人拍到了。
　　林逸凡直觉得脑子里“嗡”地一声巨响，然后，整个人摇晃着几乎就要站不住。
　　他好不容易才撑着墙站稳，艰涩地问：“能看清对方的脸吗？”
　　柳安彻底激动起来，揪着他的衣领，不顾形象地大吼：“你让我说你什么好啊？到现在这个时候，你还在担心那个家伙有没有让人看见？好――，我告诉你，视频只看到你的脸，因为你是面对挡风玻璃的。那个男人背对着镜头。林逸凡，你到底知不知道，当红明星出柜，这是多大的丑闻哪。”
　　林逸凡点点头，笑得很苦涩。“我知道……我知道……一切……由公司处理吧。要我付违约金也行，只是……别太多了，太多……我怕会付不起……”他喃喃自语着，完全乱了方寸。
　　“这些话，你还是留着跟社长说吧。唉……！”柳安沉沉地叹息着。好不容易盼到了电影上映，结果临近宣传期居然闹出这样的丑闻。这无异于一声晴天霹雳，雳碎了所有的念想。

　　Chapter 120 暗战（下）

　　**********************************
　　美国，纽约。
　　方家位于长岛的海边别墅这阵子相当地热闹。不单单因为少主人的归来，更为重要的，是在这里的地下囚室里关押的一个重要的罪人。
　　方煜仟坐在阴冷的囚室里，亲自审讯罪人。阗黑的眼里泛着阴鸷冷酷的光芒，狠狠地瞪视着对面奄奄一息的中年男人。
　　“我劝你，还是把话直说了吧，这样就能少受些苦。”鄙夷地望着对面血肉模糊的人，方煜仟深遂的星目里没有半分怜悯。
　　“求……求求你……杀了……我吧……”中年男人哑声哀求着。一向贪生怕死的宵小之徒再也捱不过酷刑的折磨，一昧求死起来。
　　方煜仟站起身，趟过血水，迈步向他走去。
　　他用一根布满尖钉的铁耙挑起中年男人肿得面目不清的脸，轻蔑地笑道：“林宪，我会让你后悔没有早点死去。”言罢，将铁耙扔给一旁的壮汉。
　　渗着盐水的铁耙无情地鞭打在林宪身上。垂死之人已是痛得发不出任何声音，只怒张着一双充满血丝的眼，狰狞得可怕。
　　“说――！三年前，是谁指使你杀我的。”低沉的声音冷彻心扉，方煜仟蔑视地看着眼前破布一般的中年男人。眼底升起仇恨地光。
　　这个人就算是千刀万刮都不足惜。他和他的家族一样的丑陋，连让人憎恨一分都嫌脏了自己的心。
　　“别打了，开阀，把‘黑云’放进来。”方煜仟缓步踱到林宪身边，冷笑道：“知道‘黑云’是什么吗？呵呵……它是我饲养的一只大白鲨。它已经三天没有进食了，正等着被放进来尝尝鲜呢，哈哈哈……”说完，踏着响亮地步伐朝门口走去。
　　濒死挣扎的林宪拼命地摇头，想要放声高喊，喉间却不断地涌出暗沉的鲜血，堵住了他张口欲出的声音。
　　漆黑的海水汹涌地漫进来，瞬间就蔓过了中年男人的腰。海水的冰凉和被大白鲨撕咬的恐惧折磨着他，林宪拼尽了全身的力气，终于喊出了声音。
　　方煜仟透过特殊玻璃冷冷地注视着那只可怜虫的一举一动，蔑然的表情却在林宪高喊出那个名字时，倏地冻结住。
　　林宪还来不及再喊第二遍，已然被冰冷的海水吞噬。
　　方煜仟呆呆地注视着海水里拼命挣扎的人，大脑就此停摆。
　　是那个人――！买凶杀自己，害死烨的人……居然是……他！
　　这……怎么可能？
　　这样的结果未免太过戏剧化。林宪没有说谎的必要。对于一个求死不能的人而言，说谎太过不智。
　　那么……真相……便是如此吗。
　　“少爷，要放黑云进来吗？”手下低声问他。
　　方煜仟摆摆手，神情疲惫。“算了。”他瞥一眼飘浮在水中的中年男人，沉声吩咐：“处理掉。”
　　“是――！”手下恭敬地目送方煜仟离开地下室。
　　书房里，方煜仟拨通了父亲的电话。电话很快被接起，似乎是等待了他许久一般。
　　“喂，我的乖儿子，有什么要对爸爸说的吗？”方忠奎心情愉悦地问。
　　方煜仟沉下脸色，老头子开心的时候准没有好事。他冷冷地笑道：“你上次说的那个交易，还算数吗？”
　　方忠奎顿了顿，仿佛没料到他会有此举。“你指哪一次？”
　　方煜仟咧嘴笑道：“拿下巴西的市场，你就把UPARK全部交给我。”
　　闻言，方忠奎爽朗地大笑开来。“哈哈哈，我的好儿子，你终于肯以事业为重啦。”
　　“当然！我从来都是以事业为重。”方煜仟语峰犀利地说。
　　“好，好！果然，你是需要小小的刺激一下的。你准备一下，什么时候处理完了巴西的事情，什么时候UPARK就归你。”
　　“一言为定。你准备好相关文件吧，没看到东西，我是不会出手的。”方煜仟内敛而沉稳的声音响起，精明干练得像在与惯常的对手打交道。
　　生在富贵之家，拥有比常人更多的奢华与骄傲。可是，相应的，也失去了一个平凡人理应获得的许多东西。例如……亲情。
　　“一切准备就绪，只等你来拿了。”方忠奎并不生气，反是笑得很开心。他似乎一点也不在意唯一的儿子深深地憎恨着自己。
　　“好，我择日来取。”说完，方煜仟果断地挂了电话。
　　片刻后，他转身对一旁的李皓吩咐道：“ANDY，你去洛杉矶把有焕接去韩国，我平安夜的时候回去，到时再与他会合。记住，千万不能让老家伙知道有焕的行踪。”
　　“知道了，少爷。”
　　“要你查的事，办得怎么样了？”方煜仟燃起一只烟，淡淡地问。
　　李皓为难地看着他的脸色，良久，才缓缓说：“的确如林宪所说的，那个人是林逸珉同父异母的哥哥。从小被林宪卖去了越南，生活一度很混乱。直到十五岁那年才被林逸珉找到并接回了国，一直生活到现在。听说……他在越南……失忆了。”他避重就轻，省略了许多也许方煜仟并没有兴趣听的悲惨遭遇。
　　殊不知，其实那些经过……那些刻意被抹去的过去。方煜仟全部都从林宪那里如愿地听到了。
　　原来……他真的是林逸珉的哥哥。同父异母，自幼被卖到越南，过着比雏妓还不如的苦难生活……
　　“好了，你出去吧。”方煜仟眯起眼，望向漆黑如墨的天幕，无声地燃起一只烟。
　　心情无端地变得复杂起来。失落，痛心，疲惫，夹杂着愤怒……交织在一起，成了他心里难以逾越的鸿沟。
　　原本以为不可能存在这么相像的人，他的心里本还留存着一丝希冀。
　　然而，希望却像总是泡影一样。盈盈一握间，便消失得无影无踪。
　　林宪说的如果是真的……那自己是不是应该……恨。
　　苦涩地咽下喉间呛人的味道，他沉吟片刻，终是拨通了那个人的电话。
　　电话响了很久依然无人接听，方煜仟也不着急，只是静静地一遍遍回拨。仿佛听着里面熟悉的铃音也很满足。
　　终于，在拨打第十二次的时候，那边有人应答了。
　　“喂……”声音哑哑的，好像刚睡醒一样。
　　方煜仟看了看窗外的天色，那边现在应该是艳阳高照的白天才对，怎么还在睡觉呢。
　　“还在赖床吗？”他笑着问。
　　林逸凡迷茫地望着外面黑压压一片的人群，和不断传入耳中的流言蜚语，无奈地笑道：“嗯……昨晚忙到很晚，刚睡下。”
　　方煜仟似叹非叹，嘱咐了半天，最后说：“我可能要到圣诞节前夕才能回来，你自己小心点。”
　　林逸凡心间一荡，莫名地感动起来，连连点头：“嗯……好……你慢慢忙，我等你回来。”他说圣诞节的时候会回来，是不是他已经知道了那个日子呢。
　　这样想着，林逸凡感到压在心头的苦闷也消散了许多。也不觉得一个人扛下所有的过错有多么难过了。
　　末了，他展颜一笑，握紧手机，说：“仟，我爱你……！”说完，对着听筒重重地落下一吻。
　　方煜仟怔住，随即轻轻地笑了，“知道了，傻瓜。我挂了，很晚了，我去睡一会。”
　　“嗯，你要注意休息，早些回来。”
　　“好，BYE。”
　　“再见！”直到挂断电话，林逸凡都甜蜜蜜地捏着电话半晌没有动作。
　　柳安看着他挺得笔直的背影，心里慌慌地总觉得有不好的预感。
　　他走过去，拍着林逸凡的肩，说：“等会就按社长教你的说，可千万别再出什么差错呀。”
　　林逸凡爽落地笑着，没有应声，定定地看着柳安，郑重地鞠了个躬，说：“谢谢你，柳哥！”然后，提步走入会场里。

　　Chapter 121 出柜

　　林逸凡一出现，原本闹哄哄的场面顿时雅雀无声。记者们全部摒息落坐，一付蓄势待发的派头。
　　某某电视台的知名记者第一个站出来发问，“Lance，请问那视频里的人真的是你吗，在车里密会的神秘男子是你的什么人？”
　　她一站出来，后面的同行们纷纷按捺不住，连珠炮似地发问：“请问这次的男子和上次节目现场带走你的是同一个人吗？”
　　“还有，你出现在酒吧里时遇到那名男子，与你之间有什么关系吗？”
　　“早方时间，陪你一起看电影的人又是什么人，您能回答吗？”
　　“请问你是不是同性恋，那名男子是你的男友吗？”
　　记者们的提问犀利如芒，不达目的势不罢休。以前的几次猛料全都被莫名其妙地镇压了下去。这一次难得浮出水面，这帮人不一雪前耻，怕是不会收手的。
　　林逸凡闭目深呼吸一会，安静地看着下面沸腾的记者们。他清了清嗓子，徐徐地说：“我很抱歉……因为我……又让歌迷们伤心了。正如你们所看见的，我是GAY……”
　　台下爆出一片响声，有人唏嘘，有人感叹，有人幸灾乐祸，也有人……哭泣。
　　林逸凡望着角落里那群红了眼眶的歌迷，眉心不自禁地微微蹙起，他吸着气，沉沉地说：“虽然我的感情是大众很难接受的，可是……我还是觉得……这没有错。我只是……爱上的不是女人，只是这样而已……所以，我希望大家不要把焦点都集中在我的性取向上，也请……不要因此而诋诽我的音乐。同样……是感情，同样是一份爱……这并没有什么不同。汽车里的那个人，是在夜店偶然遇见的，我也不认识他。所以，请大家不要牵扯到无辜的人。我要说的，就是这些，从来……都没想过要瞒着大家的。只不过，事实的真相似乎并不能令大家开心，我真的很抱歉，似乎……还是让大家失望了。”说完，他深深地弯下腰，九十度的大鞠躬，久久没有直起身。
　　旁边，李克满脸忿色地瞪着他，只差没跳起脚冲过去劈头大骂了。
　　他居然敢当着众人的面直接承认自己是同性恋。这无疑是雪上加霜，事情已经无可挽回了。
　　一个青春偶像派歌手……居然是个同性恋者。这根本没人能够接受。
　　冉冉升起的明星，就这样悄无声息地勋落了。
　　会议室里的那几巴掌都没能甩醒他。林逸凡……他居然铁了心地要跟着那个恶魔般的少爷，这样的死心踏地。看来，一帮老江湖这次也在一个毛头小子手里翻了船哪。
　　林逸凡，你这是敬酒不吃吃罚酒的。
　　李克看着那倔强的身影，眼底泛起阴险的冷光。
　　*********************************
　　林逸珉一听到消息便马不停蹄地赶往会场，远远地，他看见被人群围堵宁燃间的憔悴的人。
　　再不是那张意气风发的脸。清俊的脸庞苍白无助，人群里被推推搡搡地往前挪动。周边的保镖做做样子在拦记者，却任由那些坚硬的器械在林逸凡面前晃来晃去，偶尔有几次硬生生撞上他的前额。
　　林逸珉难掩怒容，掀开人群往里冲。这群疯狂之徒你不忍心推开，我来帮你挥退。
　　林逸珉费了不少力气才拨开人群，直奔到林逸凡面前，拽住他的走就往外走。
　　珉珉……？林逸凡茫然地看着弟弟高大挺拔的背影。
　　“请问这是哪位？是你的男朋友吗，林逸凡？”眼尖的女记者对准俊美的林逸珉一个劲猛拍。
　　“不……不是……”林逸凡慌忙解释。
　　林逸珉粗鲁地打掉横在面前的摄像机，愤怒得犹如一头被惹极的雄狮，“滚开――！”他第一次对女人大声吼叫。
　　回头的一瞬，瞥见身后那人青白的脸，闷着声甩出一句：“我是他弟弟，睁大你们的眼瞧清楚了。”说罢，拉着林逸凡大咧咧跨上车。
　　他迅速地发动车子，黑色宝车以闪电般的速度消失在人们的视野里。
　　只留下一堆尚未解开的谜团，正待人们去发掘。
　　************************************
　　“什么也别说，好好睡一觉。”林逸珉将热牛奶塞到哥哥手里，软语安慰着。
　　林逸凡捧着不断冒热气的玻璃杯，神情有些惘然。“珉珉……你……不会看不起哥吧……”
　　“说什么傻话呢。”林逸珉霍地站起来，懊恼地扒了扒头发，“刚才在发布会现场你不是说得很理直气壮吗。”
　　林逸凡抬眼看他，无辜的眼里积着怯怯地慌乱。
　　林逸珉心疼地蹲下身去，直直地望定那双迷惘的眼，柔声说：“你是对的……爱本就没有对错。爱上了谁，关别人什么事。”他犹豫着伸出手，抚上林逸凡黑亮地发丝。
　　指间绕着那人细顺的发，轻轻柔柔地，似缠住了心。林逸珉深吸一口气，叹道：“睡吧，哥。明天，我就带你离开这里。”离开这个事非之地。
　　林逸凡惶然，急急地摇头，“不……我不走。我哪儿都不去，就在这里等他……”
　　林逸珉强忍怒气，双手捏得咯咯直响。“你还在想着他？出了这种事，他跑到哪里去了？为什么放任你一个人来承担？啊――，错是一个人能造成的吗，挑起这件事的人，把你拉下水的人，分明就是他。现在到好，出了事他就跑得干干净净，让你一个人在这里硬扛着，他算什么男人。这种人，不要也罢。”转过身去，负气不看他。
　　“珉珉……”林逸凡低着头，眼泪噼嗒噼嗒掉进杯子里，声响不大，却在纯白的牛奶里溅起小小的涟漪。“是我自己不小心让人拍到了，这事不怨他。再说，他家里有事早就不在韩国，他还不知道出了这事。”
　　“他必须得知道，因为这是你的事！”林逸珉激动地转过身，动作迅速得林逸凡都来不及将眼泪擦去。
　　林逸凡赶紧撇开头，生怕林逸珉看见眼里蓄积的泪花。
　　林逸珉愣然，呆呆地望着哥哥红透的眼眶。他从来没见哥哥哭过，哪怕是曾经最为艰难的时候。
　　突然，真真切切地看见了，他觉得那滚烫的泪水好似落在了心上。在揪疼难当的心头灼穿了一个洞，所有的感觉都从那里流泻出来。
　　“哥……”林逸珉颤着声，一把将人拥进怀里。别哭了……别再哭了……再哭，珉珉的心都要碎了。
　　“我想等他回来，珉珉。”他伏在弟弟肩头，轻声却倔强地说。
　　林逸珉重重地点头，“好……等他回来。”我会陪着你的，哥，一直一直陪在你的身边。

　　Chapter 122 圈里圈外

　　西郊的一家医院里。
　　明亮的阳光在他英俊的面庞上铺晕开来，斑驳的光点欢快地在那完美的五官上恣意跳跃。好像连阳光都在兴奋，能见得如太阳神阿波罗一般迷人的美男子。
　　栩栩羞怯地收回视线，小心地掂脚看了看点滴瓶。哪怕是在照顾一位昏睡中的病人，她也依然感到紧张万分。
　　这个人……即便是闭着双眼躺在那里，都太富有存在感。他混身散发而出的魄力，仿似能将周遭的空气冻凝。
　　忽然，栩栩看到那人的手指微微动弹了一下，她赶忙凑上前去。
　　“啊――”转瞬间，那只有力的大手猛地伸出来，掐在她的颈间。
　　“你是什么人？”男人沉着脸问。
　　“呜……呜……”栩栩吓得三魂丢了七魄，文秀的小脸涨得通红，咿咿呀呀地用手比划着自己的脖子。
　　男人冷眼看了她一会，松开手，“你为什么会在这里？”他转头打量着四周的环境，英挺的剑眉紧锁。
　　“我……我……”栩栩害怕得不得了，赶紧躲到一旁不敢招惹他。
　　男人瞟她一眼，掀被跨下床，扎着点滴的手突地一痛，他眉头都不皱一下利索地扯掉输液管。
　　眼见他就要走出门了，栩栩鼓足勇气追上去。“那个……宁老师让你……多休息……几天。”瞥见男人冷厉的眼神，她匆匆低下头，不敢与男人对视。
　　“哪个宁老师？”男人回头问。
　　“宁……宁燃老师。”栩栩如实相告。
　　男人的背影倏地一僵，大步流星走到她身边，居高临下看着她，问：“宁燃？”
　　栩栩小鸡啄米似地飞快点点头。
　　“他在哪儿？”男人沉声问。
　　栩栩抬眼望他，又慌忙低下去，嚅嚅地说：“他……有点事，要下午才能过来。”
　　“好，那我在这里等他。”说完，男人大咧咧走到床边，径直躺回去。
　　栩栩傻眼地看着面前反复无常的男人，虽然这男人长得很好看，英俊得无与伦比，可是……脾气还真是古怪得可怕啊。
　　“小姑娘，我饿了，能帮我弄点吃的来吗？”男人难得地露出微笑，绚目得能晃花人的眼。
　　栩栩愣愣地点头，机械似地转身，跑到门边。
　　“我叫郑黎，你可以打电话告诉你的金老师，他若是要提前过来，我很欢迎。”走到门口时，男人忽然出声。
　　栩栩连忙点头应承，“我叫栩栩，请多多指教。”然后，一溜烟消失在了门口。
　　郑黎看着空荡荡的门，嘴角划过一丝意味深长的笑。
　　****************************
　　三十分钟后，宁燃提着一个袋子出现在病房里。
　　郑黎头也不回地看着窗台上两只嬉闹的小雀，似乎并未察觉宁燃的到来。
　　“你吓着人家小姑娘了。”宁燃将盛粥的碗拿出来。
　　郑黎这才回过头来，微笑着侧头，问：“你特意过来，就是要告诉我这个？”
　　将清粥端到男人面前，宁燃踯躇不前，眼神示意着对方，说：“饿了就快吃吧。”
　　郑黎云淡风轻地往枕头上一靠，懒懒地望着面前的宁燃，“我手痛，抬不起来，放那儿吧。”
　　宁燃蹙眉，将碗放回桌上，闷声说：“我找护士过来。”
　　“宁燃……”转身之际，男人忽然唤他。用那种又低沉又性感的嗓音，完全地蛊惑人心。
　　宁燃一怔，呼吸漏跳了半慢。然而，这还不算什么，接下来的，更令他无所适从。
　　郑黎不知何时已站到他身后，炽热的手掌擦着衣料，穿过腋下，紧紧地环住自己。
　　宁燃猛地一颤，感受到男人将脸贴上了背脊。
　　“不要走……！”他在身后轻声地呢喃。
　　像是给自己下了一道符咒。宁燃鬼使神差地抬手，握住男人坚实有力的大掌。
　　郑黎似被鼓舞了，激动地一把扳过宁燃的身子。火热的唇就那么铺天盖地地压下来。
　　“宁燃……我好想你……”伴随着阵阵呓语。
　　宁燃挣扎着，抬起手数度放下。脑子里天人交战起来，是接受还是不接受？
　　混乱间，心却早已给出了答案。
　　默许……便等于承认。
　　这便是最好的回答。
　　*********************************
　　“社长，是不是再考虑一下？”YS娱乐公司社长办公室里愁云密布，柳安抓着李克苦苦央求，“或许等电影上映之后，形势会有所逆转呢。”
　　李克冷笑着抽回手，“哼，逆转？怎么个逆境逢生法，你倒是说说看。”
　　“还有方少爷啊，只要有他在，一切都会迎刃而解的。”柳安急切地说。
　　“如果真的是这样，我也不至于要冷藏他，唉……”李克长叹一声。
　　“您说什么？难道……方少爷他……？”柳安不可置信地望着社长疲倦不堪的背影。
　　李克点点头，也仿佛不敢相信一般。“他现在连我的电话都不接了，出事那天……我话都没讲到一半，少爷就说别再拿这事烦他。柳安，算啦，改天你自己去挑个有前途的艺人吧，林逸凡那儿……怕是回天乏术了。”
　　“怎么会这样？方少爷……他不可能……”
　　“这帮贵公子有什么不可能的，你见得还少了。喜欢的时候就当成宝，不要了扔得比谁都快。也怪那孩子自己不争气，怎么倒霉事全让他给摊上了，唉……可惜了大好的前程哪。”李克拍了拍柳安的肩，“权金那儿倒是很开明，说是戏份不会删减，只是影片的宣传就暂不邀请林逸凡参加了。老狐狸精着呢，这次的偷拍事件正好给他的电影作了宣传猛料，他倒是赚了。”
　　“社长……就真的没有其他办法啦？”柳安依旧不死心。辛苦带了三年的孩子，一路看着他成长起来，能走到今天的地位，自己也是付出了全部的艰辛，怎么甘心说放弃就放弃的。
　　李克摇摇头，“他这是敬酒不吃，吃罚酒，怨不得人。那天，我千叮咛万嘱咐教他按我的方法去处理，可他倒好，一跑上去就直接全部承认了。混了这么多年，居然全活回去了。明星嘛，哪个没有绯闻的，那就算是丑闻，只要你死不承认，那就是个空穴来风。你承认了……也就完了，彻底玩完。”说罢，他摆摆手，示意柳安赶紧下去安排。
　　栽培了三年的人，忽然间，说没没了。饶是李克也有些难以承受。
　　要知道公司在他身上倾注的财力物力那可是天文数字啊。李克郁闷地在房内踱来踱去，恨不能将那个不争气的小混蛋撕得粉碎。
　　而另一边，林逸凡的专属休息室里，刘助理正在阻止一群莫明其妙的人冲进来收拾林逸凡的东西。
　　林逸凡则平静地坐在沙发里，默默地看着那些人把自己的东西扔进一个大纸箱里。
　　“你们干什么……那可是林逸凡出道时周年庆上穿过的演出服，上面镶了钻，可珍贵着呢。”刘助理抱着银白的衣裳嫩是不肯让人塞进堆满物品的纸箱。
　　“嘁――，横竖留着也没用了，还不如拿去改改，给后面的新人用呢。”来人语气不善。公司里嫉妒他的人多如牛毛，这会子墙倒了，那还不是落得个众人推的地步。
　　“不行……不行……”刘助理还在拼命坚持。
　　忽然，一只素白的手伸过来，修长的手指划过刘助理的手，轻轻扳开。
　　刘助理疑惑地望着身侧的人，林逸凡将衣服取过来，交到来人手里。转头，笑着对刘助理说：“他们说得对，将来还可以用在新人身上。让他们拿去吧，反正……我也用不着了。”
　　“Lance……”一向唯唯诺诺的刘助理突地红了眼眶。
　　林逸凡轻轻地搂住他，拍了拍他的背，附在他耳边悄声说：“你跟过我，以后可能不会有什么好日子过。你是个好人，时间久了，大家一定会接受你的，自己小心点。”
　　刘助理慌张地摇头，“你……你……真的不打算回来了？”
　　林逸凡点点头，笑道：“有些错误……是不能犯的。”就算想回来，也没有立场了。
　　“那你还……”刘助理握紧拳头，生平第一次有点恨起那个总是从天而降帮他们化险为夷的方少爷。
　　“我只是不想让圈外人为了我受苦。我知道这个圈子的可怕……所以，不想他也……”林逸凡顿了顿，露出一抹阳光般耀眼的笑容，鼓励似地看着刘助理，说：“你要好好加油哦，将来成了著名经纪人，我会替你高兴的。就这样吧，珉珉还在外面等我呢，我先走了，再见……！”
　　与刘助理道别后，林逸凡走到门外，看见倚在墙边吸烟的柳安。
　　他缓缓地走过去，良久，才说：“柳哥，保重……！”
　　擦肩而过的时候，柳安叫住了他。
　　“自己小心些。其实……不在这个圈子里也未必是件坏事，你有才华，在哪都能闪光的。”柳安拍着他的肩膀，说着心底的肺腑之言。
　　感激地与他击掌交握，林逸凡重重地点头，叹道：“谢了！”
　　*********************************
　　处理完所有的事情后，林逸凡反倒感到无比的轻松，原以为心情会受到冷藏的影响，却没料到整个人像是解脱了一般。自由自在地，兴许也没什么不好。
　　“哥，你没事吧？”看到他脸上的神情，林逸珉担心地问。这份开心，是刻意装出来给自己看吗？
　　人的情绪是需要发泄的。想哭就哭，想笑的时候放声地笑……压抑自己，掩藏心情是最糟糕的状态。
　　林逸凡笑着摇摇头，“我没事，珉珉，你别为我担心。真的……我挺好的，只不过是失去一份工作而已，这没什么。再说，我还有煜仟哪，只要有他在，就足够了。”他憧憬地望着前方，欣慰的神情，就好像是心爱的恋人就站在那里看着自己一般。
　　他居然……把高于一切的理想……简简单单地用“丢了份工作”来形容……
　　林逸珉心情复杂地看了身旁的人一眼，迎上那双灿亮的眼眸，他牵动嘴角微微一笑，“嗯……正好可以趁此机会好好休息一方时间。我们回家吧，哥。”
　　林逸凡微笑着点点头。
　　煜仟啊……如果可以的话……请快一点回来吧。
　　在我……还能继续坚强的时候……

　　Chapter 123 生日快乐……？

　　一年一度的圣诞节就要来临了。街道上装点一新，四处充溢节日的氛围。尽管天气很冷，可人们还是爱热闹地纷纷跑上街头。
　　在这个欢乐的日子里，谁都会不甘寂寞。
　　今天是圣诞平安夜。对林逸凡而言这是个特殊的日子，因为，这个欢腾的节日亦是他的生日。
　　他系着围裙守在烤箱旁，小心地关注着时间和里面的动静。学了好久，才学会这门烘烤蛋糕的手艺，正好赶上今天的日子。
　　煜仟昨晚来电话说，上午十点的飞机到S市。他说要回江南区的小宅取些东西，晚上再跟林逸凡联络。
　　林逸凡捧着电话，心情无比愉悦。不早不晚，煜仟恰好赶在平安夜这天回来，难道是真的知道了今天是自己的生日，要准备了什么惊喜吗？
　　越想越开心，他全部的注意力都投注在面前的蛋糕上，丝毫未曾察觉身后一直默默凝视着自己的林逸珉。
　　涂上奶油，写上华丽的生日快乐四个大字，林逸凡满意地欣赏了自己的作品好一会，才取过盒子包起来。
　　一转身，看见站在身后不远处的林逸珉。
　　林逸凡提着盒子，咧嘴笑道：“珉珉，我有事，先出去了。”
　　林逸珉看一眼他手里蛋糕，“晚上回家吃饭吧，我帮你庆生。”
　　林逸凡摆摆手，“不了不了，我要去煜仟那儿，他回来了。”
　　林逸珉眸光一黯，转瞬，笑道，“好，你开车去吧，路上小心些。”
　　“没关系，我还要去买点东西，正好散散步。”他不想林逸珉知道方煜仟是约了自己晚上见，这么一大清早就跑出去，其实也只是在街上瞎诳诳。
　　林逸珉将外套，围巾和帽子塞到他手里，出门前仍不忘叮嘱，“小心别让人认出来，造成轰动，我可不帮你收拾哦。”
　　“知道啦，知道啦，放心吧，我变装的本领一流。”说完，林逸凡眉飞色舞地捧着蛋糕跑出去了。
　　林逸珉回头看一眼身后一片狼籍的厨房，撇见安静地躺在餐桌上的手机。这个丢三落四的哥哥……他摇头低叹着，走过去拿起了手机。
　　***********************************
　　虽然拎着蛋糕盒有点不方便，不过难得能如此惬意地走在大街上，随着人潮往前移动。没有人对他指指点点，也不会有人疯狂地冲过来，更不必担心会被堵宁燃央动弹不得。
　　平凡的生活……原来……如此容易获得。
　　圣诞节到了，送份什么样的礼物给煜仟好呢？想到在一起这么久，自己居然还从未送过东西给他，林逸凡不禁有些汗颜起自己的粗心大意。
　　那样的人，会喜欢什么样的礼物？真是伤脑筋啊。
　　心念闪动间，他信步走进了一家百货商场。
　　挑了一份自己十分钟意的小礼物，他将那精致的小礼盒揣进兜里。这时，才忽然想起手机忘了带。
　　抬头望一眼天色，已是傍晚时分，夜幕悄然降临。这时候赶回家拿手机，来回的路程太浪费时间，林逸凡索性提着蛋糕直接赶去江南区的别墅。
　　街道两旁，路灯渐渐亮堂起来。照在人的身上，洒下一层荧荧的微光。林逸凡输入指纹后，繁复的雕花大门应声打开。
　　屋子里很安静，黑漆漆的，似乎没有人在家。
　　换好鞋子后，他提步走进去，摸索着将室灯打开。光明骤降，黑漆漆的房子顿时鲜活起来。
　　待开了灯，林逸凡才看见客厅的沙发里居然坐了一个人，冷不丁吓了一大跳。他抿唇，定神细看，忽尔松了口气。沙发上那人是方煜仟。
　　方煜仟好似没有听见玄关处的声响，一直垂头陷在沙发里。手里握着一只空酒杯，另一手还捧着一个类似相框的东西。
　　林逸凡将蛋糕放在茶几上，走到他身边，蹲下身去，轻轻叫了一声，“仟……？”是生气了吗，看他一脸不悦的脸色。
　　他低着头解释起来，“出门的时候走得太急，手机忘带了，你怎么一个人在家呢？苏珊呢？还有KIKI……”边说边探头去瞧，却不料，手突地被方煜仟紧紧抓住。
　　一双布满血丝的瞳直刷刷地映入眼帘，那里面翻涌着太多的情绪。林逸凡看得一阵心惊肉跳。
　　沉默半晌，方煜仟低下头去，拿过酒瓶又要倒酒。
　　林逸凡忙上前去夺，“你喝多了，仟。”
　　“走开――！”方煜仟粗鲁地推开他，力道大得惊人。
　　林逸凡被推翻在地，不可置信地坐在地上瞅了他好半天。良久，才撑着椅柄站起身，愣神看着面前酗酒的男人。
　　他这是怎么了？在美国的时候，是不是发生了什么？
　　“你来干什么？”方煜仟抬头瞥他一眼，闷声问。
　　林逸凡只当他是喝醉了，也没在意，忙解开蛋糕盒的带子，边说：“今天是个特殊的日子，我来……想与你一起庆祝啊。”
　　哐当――，相框掉落在地。方煜仟霍然起身，深锁眉峰，定定地望着面前的人，充血的眼里忿懑正在悄然蓄积。
　　他表情怪异地看着林逸凡，喃喃地问：“你找我庆祝？今天是什么日子……你知道？”
　　林逸凡没有注意到方煜仟脸上一闪而逝的阴冷，端着切好的蛋糕捧到他面前，开心地说：“当然知道啊，今天是……”
　　方煜仟毫不留情地打翻面前泛着奶香的蛋糕，表情森然，“知道……你知道……？知道今天是什么日子，你还这么开心？居然还拿着这种东西过来跟我庆祝？”
　　林逸凡惊愕，“你……”
　　“滚――，”方煜仟歇斯底里地咆哮起来，“今天是小烨的忌日，你居然……让我陪你庆祝？滚！！，带上你的……”他泄愤似地一脚踹上茶几，低头的一瞬，恰好瞥见蛋糕上写的“生日快乐”，他呆呆地看着那四个鲜艳漂亮的字，惊得说不出话来。
　　“你……”心慌地抬头，这时，林逸凡已经飞快地转身，跑出门去。
　　嘭地一声，大门被重重地关上。
　　方煜仟颓然跌坐在地，望着雪花般洒了一地的奶油，懊恼地闭上眼睛。
　　该死地――！他狠狠地将头砸倒在沙发上，却没有追出去。
　　为什么……会变成这样？
　　方煜仟偏过头，难过地望着镜中的照片。
　　烨……为什么……偏偏是他？

　　Chapter 124 被忽略的痛

　　夜里飘起如丝的细雨。好像天空也被他的难过感染似地，率先替他流下了眼泪。
　　平安夜里狂欢的人们，纷纷抱头奔去躲雨。唯有一名男子仍然固执地站在一棵大树下，低垂着头，像个做了错事的孩子。
　　雨线顺着他的发丝滴落下来，在那清俊的脸上汇流成河。
　　男子也不去擦拭，就那么傻傻地站着。眼睛直直地盯着地面，不知道他究竟在想些什么？
　　忽然，一柄雨伞撑在他的头顶，挡过了淅淅沥沥的雨水。
　　林逸凡看见一双锃亮的皮鞋，蹙起眉细细地打量。结果……仍然是失望。
　　就算站在离他家不远的路口处，等来的……依旧是失望啊……
　　林逸珉弯着腰，将雨伞全部撑在哥哥的头顶，自己高大健硕的身躯则完全暴露在雨雾里。
　　“哥……”他担忧地看着那张水流纵横的脸。是泪吗……？
　　林逸凡直挺挺地站着，双手紧握成拳，颤声说：“什么也别说……珉珉……肩膀能借我靠一下吗？”
　　林逸珉拍落身上的雨水，单手将脆弱不堪的人儿揽进怀里。小小的雨伞下，他用自己全部的温暖来呵护着面前的这个人。
　　“珉珉，我没事的。明天……我保证……到了明天，我就没事了。”林逸凡将头搁在弟弟宽阔的肩膀上，自言自语地呓语着。
　　林逸珉犹豫着抚上哥哥颤抖的背脊，皱着眉，点了点头。
　　*******************************
　　一夜宿醉的结果并不好受，后遗症是头痛欲裂到几乎窒息。方煜仟撑着沙发艰难地站起来，数次都因为踩着地上的奶油而险些滑倒。
　　他凝神看着地上的一片狼籍，捏着手机，踟蹰不定。
　　最终还是拨打了过去，可惜回应他的是一道冰冷的不带一丝感情的女声：对不起，您拨打的电话已关机，如需对方回电……
　　他啪地一声关掉了电话，一脚踹开面前碍事的酒瓶。咬咬牙，提步朝大门走去。
　　才走到一半的时候，门从外面被打开了。阳光透过门缝挤过来，落在门口的那人身上。
　　那人逆着光站着，方煜仟看不清他脸上的表情。只看到他手里提着个热气腾腾的塑料袋。
　　“你……？”方煜仟勉强开口，这才发现嗓子早已哑得不成声。
　　林逸凡疾步走过去，笑嘻嘻地扶着方煜仟在沙发上坐下，“饿了吧，我给你带了好吃的东西过来。”他非常熟悉地去厨房取了碗，将清汤盛到方煜仟的面前，歪着脑袋，眨巴着清亮的眼睛，示意他赶紧喝下去。
　　方煜仟窘迫地看着他可爱的模样，手指僵硬地端着汤碗，着实有点食不下咽。张嘴想要说点什么，林逸凡却倏地一转身，拿起扫帚开始打扫脏兮兮的地板。
　　方煜仟皱眉，看着他没事人似地左右张罗，心里越来越不是滋味。
　　“昨天……”他哑着嗓子说。
　　“好喝吗？要不要再来一碗。”林逸凡凑到他面前笑盈盈地问。
　　方煜仟尴尬地摇摇头，又赶紧点点头，埋头对付碗里的粮食。
　　收拾完地上的奶油蛋糕，林逸凡开始整理乱七八糟的茶几。手指几次触过被翻转过去放在茶几上的相框，他像是什么也没看见似的，碰都不碰它一下。完全没有拿过来看一眼的意思。
　　“等等――，那是你的……”眼见他端着蛋糕走向垃圾筒，方煜仟一个箭步冲过去，想要阻止。
　　啪嗒一声，残破的蛋糕被它的主人毫不犹豫地扔进了垃圾筒里。
　　“隔夜后会发酵，不能吃了。”林逸凡轻描淡写地说，一点婉惜之意都没有。
　　“可我还没尝一口呢。”方煜仟喃喃地说。
　　林逸凡微微一愣，笑道：“做得很糟糕，不尝也罢。”
　　方煜仟愕然，“……你做的？”
　　“快点喝汤吧，凉了就不好喝了。”林逸凡温柔地在他脸上吻了下，提着满满地垃圾袋出了门。
　　方煜仟怔忡地望着那道明媚的身影，嘴里香甜的汤汁微微泛起苦涩来。
　　昨晚的不愉快，昨晚错过的生日……全都被他刻意地忽略了。
　　昨天是他的生日，却也是烨的忌日，二者之间，如何取舍不是很明显吗。
　　可是……
　　看到那种样子的他，自己还是觉得好难受……到底要怎么办才好？如果疼痛真的可以被忽略……那该有多好！
　　难道真的是坏事做得太多，遭到报应了吗。方煜仟颓丧地想。
　　*******************************
　　那天以后，他们还是像从前一样的生活在一起。方煜仟每天准时朝九晚五的上下班，林逸凡也依旧过着他行程紧张的生活。
　　回来后，方煜仟勤于处理公司里堆积如山的事务，没有时间去了解林逸凡真正的境况。而公司上下知道内幕的人，也决计不敢在大老板面前嚼舌根。
　　所以，方煜仟是真的以为林逸凡还是从前的那个高高在上，一呼百应的大明星。殊不知，其实每天在方煜仟看不见的地方，林逸凡要么是在街上闲晃一整天，要么就是窝在一个不知名的酒吧里泡上一天。
　　他从来没有告诉方煜仟自己在干些什么，活得多么无趣又颓废。每天晚上，只要一踏进那扇门，他就会将心里好不容易积攒下来的好心情全部奉献给方煜仟。
　　在方煜仟的眼里，他还是以前快快乐乐，前呼后佣，春风得意的人。
　　只在方煜仟看不见的地方，他才能安安心心地毫不掩示内心里的恐慌与落寞。
　　最初的时候，林逸珉还会把他从酒吧里拎出来。可是时间久了，连珉珉都对自己失去了信心。
　　[珉珉，你就别再管我了。我说过，我很好……真的很好。]
　　[你这种样子也算是好吗？哥，你何必为了那种人自暴自弃呢。你还是曾经那个优秀的你啊，只要你愿意，你完全可以站起来的，甚至可以站到比以前更高的高度啊。]
　　[珉珉……站得高真的那么好吗。站到至高点，就真的能够随心所欲了吗？]
　　[……你想说什么？]
　　[我只是想过些平凡的日子，仅此而已。]
　　[你这也叫过日子吗？你这是做贱自己。]
　　[好啦，珉珉，你去忙你的吧，别为我浪费时间了。]
　　[哥――]
　　[知道啦，我会保护好自己的，又不是三岁小孩了，走吧。有事会跟你联络的，我保证。]
　　[那好吧，有时间记得回来吃饭，我给你做好吃的，瞧你瘦成什么样了。]
　　[嗯，嗯]
　　林逸凡坐在靠墙的角落里，自斟自饮。脑子里不断地回放着前阵子林逸珉训教自己的话。
　　人……不能太贪心哪，珉珉。想要得到更多，便会失去得越多。
　　我只是……真的不想失去他啊……！
　　************************************
　　“喂，你们瞧那男的怎么样？”酒吧的另一角，一个青年人对其他几个同伴使了个眼色。“我可是关注他好几天了，每天都是独自一个人来的，而且……长得真TM够味儿。”
　　坐在对面的同伴敲了一下青年的头，讥讽道：“你当满大街都是你情人哪，人家不一定是圈里人。”
　　“喂，方煜焕，你凭什么打人家头啊，男子头贵如金，是你随便能敲的吗。”青年心疼地抱住自己可怜兮兮的脑袋，固执己见，“我可是做了周密的调查的。你看他那小身板，那翘屁股，身材肯定好得不得了。再说啦，前两天，我看到他身上有吻痕，那是什么情况能留下的，兄弟们不会陌生吧。”说完，放着精光的眼直勾勾地盯住不远处的猎物。
　　“一个人喝闷酒多伤身啊。”痦痦的青年按捺不住终于出击了。
　　林逸凡头也不抬地继续喝酒，将面前的小青年视如空气。
　　小青年抓狂，最恨人瞧不起自己，立马伸手过去，夺过林逸凡手里的酒瓶子。心想，这下你总该看看老子了吧。
　　孰料，林逸凡只是不动声色地拿起桌上的另一瓶酒，又开始喝起来。
　　妈的――，还装清高。小青年愤慨，挽起袖子打算采取武力制服。
　　方煜焕突然自身后拦住他，笑着摇了摇头，示意同伴退下。
　　小青年只好坐回去，隔山观虎斗。虽然有点不爽，不过，这位可是平勇哥交待要好生侍伺的小少爷，他也不敢太造次。
　　“轩尼诗理查干邑……”方煜焕瞄一眼桌上的酒，勾唇笑道：“像你这种喝法，理查德老头会不会气得从墓穴里爬出来？”
　　林逸凡抬眸，淡淡地扫了来人一眼。狭长的凤目躲在镜片后，依旧掩不住那灼眼的光芒。
　　方煜焕看得心尖一跳，感叹自己竟遇上个极品。
　　“你醉了。”有焕沉吟一声，大方地拉过椅子坐下。
　　林逸凡仰头将杯中的酒饮尽，斜倚在椅子里，挑眉看着对面的英俊少年。慵懒的目光，闲逸的姿态，微醺的醉意让他更添了几许惑人的风情。
　　方煜焕感觉面前这人真是个不折不扣的妖精。落到那伙小痦子手里委实可惜了。不过，幸好今天自己在场。美人嘛，自然要成为他的囊中之物咯。
　　“我似乎没有邀请你坐下吧。”林逸凡低低地开腔。
　　沙哑的嗓音低沉悦耳，在安静的酒吧里，动听得像七月飞絮里的大提琴声。
　　方煜焕微笑着倾身，“可你也没有拒绝啊。”
　　林逸凡皱眉，扬手招呼侍应生过来。面前这个少年绝非善类，他还不想惹麻烦。
　　方煜焕拦下侍应，递过去一叠钞票，嚣张的姿态让人瞠目结舌。
　　侍应不明就理地看着他，不敢伸手去接。
　　“拿去吧，这酒吧我包下了，麻烦你们把其他不相干的客人都请出去。”方煜焕笑着说。
　　林逸凡潇洒地站起身，“祝你玩得愉快。”言罢，提步离去。
　　方煜焕猛地攫住他的手，林逸凡脚下一踉，险些栽进少年的怀里。
　　“你干什么？”抬头恨恨地瞪视胆大妄为的少年。
　　方煜焕邪邪地一笑，“我是说不相干的人，可没说你哦，大美人……”他轻佻地用手指滑过林逸凡白皙的脸颊，脸上笑意渐浓。
　　林逸凡呆呆地望着面前这人。他脸上那邪酷的笑容，危险而艳丽，似风中盛开的罂栗。明知险象环生却还是让人难以抗拒。
　　真像啊……！他在心中暗暗感叹。这世上……居然还有与那个人如此相像的人。
　　“美人，你似乎并不讨厌我呢。”感受到林逸凡的目光，方煜焕笑得更欢。

　　Chapter 125 不可思议的游戏

　　“闪开――！”林逸凡沉声顿道。虽然喝了些酒，可是要制服面前的这帮小混混还是轻而易举的。他目测着周遭的环境，思索着脱身的路线。
　　方煜焕不动声色地打量他，沉沉地笑道：“大美人，有心情看风景，不如多看看我啊。”难得遇上个味道十足的货色，气质好到没话说，看样子长相应该也不会差到哪里去。“喂……大冬天的带什么墨镜啊，好端端地，遮住了爷欣赏你的眼。”说着，便伸手去摘他脸上的茶色墨镜。
　　林逸凡蹙眉，在少年的手伸过来的一刹发动攻击。他迅捷地抓过方煜焕的胳膊，猛地一扯，使出一记漂亮的过肩摔。愣生生让这帮打架斗殴未尝败迹的混混们傻了眼。
　　“焕少――！”痦子青年率先反应过来，连忙奔向方煜焕身边。
　　方煜焕非常狼狈地跌在地上，心情郁闷到极点。一番轻敌让自己在一帮小喽罗跟前失了面子，这个深仇大恨，是怎么样都无法血洗的。
　　林逸凡不想恋战，击败了方煜焕后，便迅速朝预定的撤离路线狂奔。
　　身后，方煜焕擦着渗血的额角站起来，推开前来扶他的小喽罗。
　　“弟兄们，给我追――！”痞子大吼一声。
　　方煜焕却拦住手下，阴沉地笑道：“不必了，看他能跑多远。”嗜血的因子充溢在他澄澈的眼里，一瞬间让他化身为噬人的修罗。
　　痦子等人第一次瞅见此番情景，纷纷噤声退到了他身后。
　　不远处的门边，林逸凡勉力摇晃了几步，硬生生砸倒在地上。
　　“美人还是不要动粗比较好。”方煜焕蹲到林逸凡身边，邪邪地坏笑。嘴角扯开的弧度过大，突突地疼，泄愤似地甩了林逸凡一巴掌。
　　林逸凡倔强地抬眼睨他，身上软绵绵的没有力气，不像是酒精作用的结果。他轻蔑地瞪着面前的少年，不屑道：“你耍诈！说――，你给我下了什么药？”
　　方煜焕掐着他的下颌，冷冷地笑道：“兵不厌诈，对付美人儿我当然得多留个心眼咯。你想知道自己中了什么药，很简单啊，过一会，你自然就知道了。”说罢，朝身后的弟兄使了个眼色。
　　林逸凡恨恨地瞪着他，无奈神智却越来越模糊。坚持到最后，终于不甘不愿地昏了过去。
　　痞子等人心领神会，猥亵地笑着上前挟住林逸凡。一帮人浩浩荡荡开往酒吧的走廊深处
　　***************************
　　意识朦胧间，他感觉有好多双手在身上胡乱地摸着。真实的触感让他无端地恶心。
　　神经像是触电般惊醒。林逸凡怒张着眼，咬牙极力隐忍。任那些邪恶的手在敞开的衣襟里来回抚摸，硬是不吭一声。
　　幸好墨镜还在脸上，不至于被他们认出来。得赶紧想办法脱身，不然后果不堪设想。
　　他艰难地动动手，这才发现，双臂被人绑着高高地吊了起来。他跪坐在地上，感到双腿依然绵软无力。
　　可恶的家伙，真有够卑鄙！
　　“大美人，又在打什么坏主意呢。”方煜焕欺近他，“别白费心机了，我们纯粹劫个色，等兄弟们爽完了，我们自然会放你走。”说完，在他胸前的蓓蕾上狠狠拧了一下，满意地看着眼前的人儿秀眉深锁。
　　“滚开――！”再好的耐性也按捺不住了，林逸凡直想踹死这个不知天高地厚的臭小子。“想要钱的话，你们直管开口，其它的，恕我不奉陪。”落了难，气焰依旧不减。
　　如此骄傲的秉性，倒着实令方煜焕倾心赞叹。若不是他胆敢出手伤了自己，险些损了自己的威信，他倒还真想好好地陪这个妖精玩上一阵子。
　　只可惜……太逞强，只会让他折了双翼。
　　“钱嘛，我们多的是。”方煜焕拍着他白嫩嫩的面颊，咧唇笑道：“我们缺的就是像你这样的大美人。正好你醒了，让我们瞧瞧你的庐山真面目吧。”
　　“别――！”林逸凡颤声叫道，“我……”犹豫着偏过头去，说：“你们想怎么样，随便。但是，不许看我的样子。”
　　这么害怕被人看见吗？这倒真是稀奇了。
　　连被人□都不怕，却怕让人看到脸蛋。这人也未免太奇怪了。
　　人的好奇心总是很容易被勾起的。方煜焕不得不承认，他对面前的这个尤物是越来越感兴趣了。
　　哼……你越害怕，我就越要看。方煜焕冷哼一声，啐道：“好啊，我答应你！”他咬牙切齿顿道：“谁想先来，尽管上。”瞥见那脸上的顿惑，他眉峰一挑，笑道：“不过嘛……只准玩前戏，其它的都给老子好生留着。”
　　一声令下，引起一片哀号声。
　　痦子第一个抱怨，“焕少，好歹也让兄弟们多尝几口啊。您这不是存心让咱们活活心痒死吗。”
　　“废话少说，不想上就滚一边去。”方煜焕冷冷一瞥，“敢情你还想让我给你收拾破鞋？”
　　“不敢，不敢。”痞子连连点头哈腰，心里却不屑地骂道：这小子一看就是个浪货，也不晓得被多少人上过了，还不是一样是只破鞋子。装什么清高啊。
　　思忖间，满腹愁恨和憋屈全部化作欲望。痞子像只野兽一样，狂笑着扑到林逸凡身上。
　　林逸凡狠心闭上双眼，任其为所欲为。身上被啃咬，无所谓。衣裳尽解，裤子被褪到膝弯处也无所谓。就算那只邪恶的手继续下移，移到茂密丛林的私密地带，也随它去……
　　只是，那张恶心的嘴胆敢接近自己的话，他一定会毫不留情地咬断他的舌头。
　　“嗯……”他忍不住轻溢出声。身下一根手指正在玩味的探寻，他眉心紧蹙，厌恶得混身都在战栗。
　　啊――！他不停地在内心高声嘶吼。努力地将耻辱感摒弃在外。
　　忽略那些龌龊的人，忽略身上的各种感受，忽略所有……情绪。
　　他轻轻地在心里哼起一首小曲。
　　柔美的音乐像是风儿的手，抚过脑际，卷走了不应该留下的忧愁。
　　他似乎真的忘记了身在何处。轻灵的乐声居然就那样不经意地泄漏出口。
　　方煜焕跷腿坐在存放美酒的箱子上，愤懑地注视着角落里陷入不堪境地的美男子。明明被整的人是他，可是那家伙却露出一脸无所谓的样子，看样子，好像还在神游天外。
　　他气得扔掉手里的烟，大步流星踱过去，心想要亲自上阵，好好教训一番才行。
　　忽然，耳中飘进那人细细轻哼的乐声。
　　方煜焕煞白了脸，仿似活见了鬼一般骇人。
　　这太不可思议了……！
　　他刷地冲过去，一把摘下那人脸上的墨镜。
　　“啪”――，墨镜掉在地上。方煜焕满脸震惊地看着那人曝露在微光下的脸。他颤抖着，不言不语，只一昧盯着那张脸。
　　林逸凡没料到他会有此一举，一番惊讶过后，他蹙起眉，愤怒地瞪视着方煜焕。
　　“啊……”痞子低呼，“是那个大明星……”
　　“好耶，听说他是同性恋，晾他也不敢传出去自寻死路，兄弟们，快上去爽啊。”有个大胆的还兴奋不已地往前靠。
　　方煜焕警醒过来，猛地拨开前面碍事的小混混，慌忙凑到林逸凡跟前，一个劲地问：“你……你没事吧，有没有怎么样？我……我是瞎了眼才会这样对你，哥……别……怪我……也千万别告诉哥……”
　　他语无伦次地在林逸凡面前不停地忏悔，惹得一帮人面面相觑。这人是不是疯子？林逸凡暗忖。
　　他艰难地挪了挪身子，想趁此机会让方煜焕给自己松绑。
　　“喂……先帮我把绳子解开。”他低低地说。
　　方煜焕恍然醒悟，赶紧冲身后吼道：“还不赶快把人放下来……”
　　一帮人慌了神，连忙按方煜焕的命令行事。尽管一头雾水，可谁也闹不清这位小少爷唱的是哪一出，只好埋头干活。
　　突然，门外传来一声惊叫。
　　“不好啦，警察来啦！”
　　原本暄闹的空气顿时炸开了，大伙儿慌头慌脑地拉起方煜焕就往后门跑。
　　“焕少，咱们赶紧走吧，警察来了可不好收拾。”痞子连忙扶起方煜焕跑路。
　　方煜焕却仍是不依不舍，“不行……你们TM放开我……哥，小烨哥还在那儿呢！”边跑边大喊大叫，痞子和另外一个弟兄费了好大力气才拉着他跑到门边。然后，一溜烟消失得无影无踪。
　　林逸凡不停地在原地挣扎，只想赶紧解开绳子。
　　警察就要来了，若是看见自己这付样子，那丑闻就要无止境地升级了。若是新闻闹大了，恐怕就会被方煜仟知道的。
　　他越想越着急，头上都渗出细密的汗珠。而手腕上被缰绳勒出了血丝，他反倒混然不觉。
　　嘭地一声，门被打开。林逸凡懊丧地扭过脸去，生怕让外人看见了自己。
　　“你没事吧？”来人蹲到他身前，小心地问。
　　只有一个人？林逸凡慌乱地抬眼，却愣住了。
　　那人也是一怔，“怎么是你……？”
　　林逸凡牵强地笑了笑，自嘲道：“是啊，真巧。那个……能麻烦帮我把绳子解开吗？”
　　“哦。”来人不冷不热的应了一声，闷闷地替他解开绳索。
　　药效犹在，林逸凡身体虚软，仍是使不上力气。他摇摇晃晃地站起身，笑着谢过面前文秀卷气的少年，“谢谢你……”他尴尬地回想着少年的名字。
　　匆匆一眼，看见了他的狼狈。肖锦飞快地转过身去。
　　“没什么事的话，我先走了。”肖锦不愿在此久留，迅速地往门口走。经验告诉他，此人不是好家伙，有多远就躲多远。
　　可走了没两步，他又跑了回来，塞了几张创口贴和一个药瓶子在林逸凡手里。
　　在这间酒吧也干了蛮长时间，知道那群混混是吃人不吐骨头的混蛋。眼看着有客人落难，他盘算了许久，才想出这么个法子。仗义相救，却不料竟是冤家路窄。
　　要不是见他受了伤，自己才不会好心将药水给他呢。肖锦恨恨地想。
　　“谢谢你，肖锦。”林逸凡站在原地，笑道，“那天……是我不对，一直想找机会跟你说，真的很对不起！”
　　肖锦握住门柄的手一顿，“我早就忘记了。”说完，拉开门，头也不回地跑了出去。
　　林逸凡怔怔地看着手里的药物，咧嘴笑开来。
　　看来，这世上还是好人多一点啊。

　　Chapter 126 无所适从

　　拖着疲乏的身子回到家中，已是凌晨三点时分。
　　原以为应该是黑灯瞎火的别墅，却不想竟是灯火通明。远远看见那亮堂堂的家，林逸凡不禁心生踯躇。
　　小心地掩住腕上明显的瘀痕，他慢慢地印入指纹打开门。
　　门拉到一半的时候从里面猛然被拉开。灯光微暗的门檐下，是方煜仟惊惶莫明的脸。
　　“你去哪儿了？”方煜仟哑着嗓子问他。
　　林逸凡怔怔地望着男人疲惫的眼，心间漫过一丝暖流，淡淡地笑着，说：“有个朋友生日，过去多玩了一会。”
　　方煜仟皱眉看他，将人拉进屋内，顺手将门关上。
　　林逸凡进了门才发现，屋子里很热闹，很多人忤在客厅里站着，齐刷刷地目光都望向站在玄关处的他。
　　林逸凡依稀看见李善皓和柳澈都在，以为他们是在商量什么重要的事务。
　　他转头对身侧的方煜仟笑道：“你们继续忙，我上楼去歇会儿。”说完，换了鞋子便径直走向楼梯口。
　　方煜仟沉着脸跟在他身后，转头地对李善皓等人说：“这里没什么事了，你们先回去吧，辛苦了一晚上，早些回去休息。”
　　“是，少爷。”一干人恭恭敬敬地跟方煜仟道了别。
　　柳澈似乎还有什么未尽之言，气冲冲地准备发作。这时，李善皓上前拉住他，低声道：“还嫌不够乱？回去――！”
　　柳澈咬咬牙，狠狠瞪视着走到二楼的林逸凡的背影，很不服气地甩袖走向大门。
　　望着林逸凡头也不回的身影，和跟在他身后默不作声的少爷，李善皓素来处变不惊的脸上第一次露出了无奈。
　　“唉……”他低低地长叹一声，跟在柳澈身后走出了别墅。
　　******************************
　　明知道方煜仟一直跟在身后，林逸凡硬是逼自己不要回头。
　　不能让他看见！眼里的累，身上的伤……这些都不能让方煜仟看到。
　　一进入卧室，他马上把自己关进浴室里，很长时间都没有出来。
　　方煜仟若有所思地盯着那扇被沉沉关上，良久，才缓步踱到窗边。他凝神望着窗外墨黑的天际，扯出一只烟燃上。
　　心潮汹涌，起伏不定。他狂吐出一阵烟雾，熏花了眼前的景。
　　早早地回家发现那人没有回来，他难得好心情地去电问柳安。结果，却得到一个自己万万意想不到的结果。
　　为什么要隐瞒呢？出了这么大的事，他居然选择一个人默默承受，连一丝一毫都不告诉自己。
　　是不信任……？不愿倚靠……？抑或……是觉得没有必要？
　　到底是哪一种理由，方煜仟突然觉得，他无比想要知道那个答案了。
　　相处这么长时间，就算不能认定自己便是栖居一生的爱人。难道连彼此分担忧愁的可能都没有吗？
　　更何况……自己还是那个罪魁祸首。
　　方煜仟烦躁地将烟掐灭，回想着今晚糟糕透顶的经历。
　　从柳安那里把事情的前因后果全部细听了一遍，柳安最后的那句：方少爷，怎么您还不知道这些吗？更是令他气得肝脑俱裂。
　　不论柳安话中明嘲暗讽的意味，就凭恋人对自己的存心隐瞒便足以让他羞恼。
　　那人夜不归宿，不知过了哪里。他就派出所有的人马，苦苦找了他几乎一个晚上。结果……他却好端端地跑回来，说是跟朋友庆生，喝酒去了。
　　林逸凡，你究竟想要瞒到什么时候？
　　不论你做了什么，曾经做过什么……你是不是全部都不打算让我知晓？
　　对你而言，我到底算什么？
　　门锁轻动，林逸凡擦着头发从浴室里走出来。
　　瞥见站在窗前的方煜仟，微微一笑，说：“这么晚了，怎么还不睡？”
　　方煜仟淡淡地望着他，站在窗边，静默不语。
　　“怎么了？”林逸凡走到他身边。
　　方煜仟摇摇头，“没事，很晚了，睡吧。再不睡，明天要赶不上节目了。”说着，搂着他掀被躺下。
　　林逸凡偎在他身侧，侧头笑道：“是啊，再不睡，明天要是迟到了，准被柳哥给烦死，晚安。”轻轻地一吻，落在男人的脸颊上。
　　方煜仟宠溺地揉了揉他的发，唇际漾开笑意。“晚安，宝贝……！”
　　林逸凡安心地窝在他怀里，很快便沉沉睡去。他实在是太累了，药效一直都没有散去，他算是拼尽了全力才将自己收拾干净，然后，强打精神应付方煜仟。他只是想让方煜仟安心，不愿他为自己的事烦恼。只是这样而已……
　　方煜仟轻轻拥着他，手无意识地在林逸凡背上一下一下地拍着，温柔得像是在哄孩子睡觉一般。
　　待到怀里传来轻浅均匀的呼吸声，他才悄声下床。
　　打开壁灯，柔和的光线倾泻下来，斜洒在那人熟睡的容颜上。
　　林逸凡甜甜地睡去，长长的睫毛安静地卷曲着，像两把美丽的羽扇，在精致的睡颜上投下一层暧昧的阴影。
　　方煜仟掀开丝被，小心地解开他的睡衣，认真地审视着床上那人的每一寸肌肤。
　　目光触到腕部时，冷凝地胶着着。那是怎样才会留下的痕迹，他比谁都清楚。
　　究竟是出于自愿，还是被迫为之……？早已不得而解。
　　但是，真正让方煜仟感到介意的，……是恋人刻意地掩饰。
　　真心相爱，彼此坦诚，才是最重要的。
　　有苦难……可以携手两人一同承担。
　　有甜蜜……能够彼此抱拥一起分享。
　　可是为什么，到了他这里，一切就变得复杂起来。
　　他是不是从来也不愿意与自己……同甘共苦。
　　手指来回地在那淤青处摩挲，方煜仟恨不能将始作俑者撕得粉碎。然后，再来质问这个犟得要命的恋人，自己是不是真的如此不值得倚赖。
　　除了腕部的淤痕，其他地方没有发现伤处，方煜仟总算安下心来。
　　轻轻地关掉壁灯，他小心地将手穿过林逸凡颈下，将人紧紧地圈进臂膀里。
　　夜色深沉，他望着苍白的天花板，睡意全消。
　　闭上眼，静静聆听身侧那人的呼吸声。方煜仟满足地笑了，也罢……只要他还在身边。其他的，又有什么重要？
　　***************************
　　第二天早上，方煜仟早早便醒来了。因为苏珊还在主宅里没有过来，所以素来呵护备至的方少爷只好亲自下厨准备早餐了。
　　正干得热火朝天的时候，屋外门钤大作。朴少爷赶紧扯掉围裙，生怕一世英明毁于旦夕。
　　神清气爽地踱到门边，看着视频里的来人，他呆站在原地，怔住了。
　　“喂，老哥，快点开门啦，我知道你在里面――！！”门外来人震天吼，一付二世祖派头。
　　方煜仟缓缓拉开门，面色有点僵，“你来这儿干什么？”
　　方煜焕“嗖”地一下蹿进屋内，东瞧瞧西晃晃。然后，在餐桌边坐下，捏起一块刚烤好的吐司有滋有味地嚼了起来。
　　“味道真不错，哥，你厨艺进步了，烤的东西总算可以吃了。”方煜焕没心没肺地笑着调侃自家大哥。
　　方煜仟沉下脸，轻咳一声，打算下逐客令。“方煜焕，我还有事，马上要出门，你改日再来吧。有什么事也可以去公司找我。”绝对不能让弟弟看见逸凡，否则，自己辛苦经营的感情恐怕就要破灭了。
　　“哥，你家里有人？”方煜焕探头探脑地问：“你行啊，哥，找到新欢啦？”可是，转瞬，眸光又黯下去。
　　他瞥一眼对面的哥哥，涩涩地问：“有了新欢……是不是就不要小烨哥了……？”
　　低低的声音传入方煜仟耳中，振聋发聩得好似能将耳膜震破。
　　“你胡说什么――！”方煜仟吼道：“你懂什么……”他气极地看着弟弟，心苦有谁知？
　　“哥……”方煜焕感伤地望哥哥一眼，艰难地说：“如果我说……烨哥回来了，你怎么办？”
　　“胡闹――！”方煜仟指着弟弟，瑟瑟发抖。“你跑到我这儿来寻开心是吧，你拿谁当玩笑不好，偏偏……”这要是换作别人，这巴掌他是绝对扇过去了。
　　“我没有――，”方煜焕言辞急切，“我昨天……昨天看到小烨哥了……就在……一个酒吧里……”回想着那一幕，他觉得自己真是一个杀千刀的混蛋。居然，和大家一起那样对待小烨哥。
　　方煜焕咬住下唇，不敢去看哥哥的眼睛。不怕他勃然的怒气发泄在自己的身上，就怕他憋着苦闷不发作。
　　饶是自己看见烨哥的时候，都慌得几乎昏厥。更何况……是爱他如命的哥哥呢。
　　方煜仟撑住额头，苦笑着跌进椅子里，喃喃地问：“你在哪儿看见他的？”脑海里，涌现出那人腕上触目惊心的伤痕。
　　“说啊――，你TM在哪看见他的？”情不自禁朝一向疼爱的弟弟大吼出声。
　　方煜焕呆呆地看着他，一时间完全忘记了原本要说的话。
　　“仟，你在做早餐吗？好香啊……”楼上忽然传来林逸凡的声音。
　　方煜仟神色一凛，抓过方煜焕的肩就要把人往玄关处推。
　　“走，你改天再来。”边走边催促。
　　方煜焕不明就理，忍不住回头去瞧。
　　时间只在刹那间凝结。林逸凡蹙眉，看着前方数十米处站立的少年，方煜仟正拖着他往外走。看到林逸凡出现在楼道里，方煜仟脸色微变。
　　匆忙间，他没注意到林逸凡僵硬的神色，惟愿弟弟千万别在这里狂轰乱炸了。
　　“早餐做好放在桌上了，你慢慢吃。”方煜仟笑着对他说，然后指了指一旁的方煜焕，“这是我弟，他有事要出去一下，我送送他。”说完，揪着方煜焕飞快地跑出了门。
　　林逸凡虚脱似地跌进椅子里。那个少年――，是仟的弟弟？
　　他对着空气扯开一抹无力的笑，煽动的肩头颤得愈渐猛烈。笑到最后，竟生生笑出眼泪来。
　　“哈哈哈……是弟弟……是仟的弟弟……”真是荒诞哪！
　　自甘坠落……酗酒招惹上的少年，是谁人家的孩子不好，为何偏偏是那个人的弟弟啊。
　　他心痛地捧着脸，泪水顺着指缝清冷地滴在餐桌上。
　　这样的局面……教自己以后……如何面对方煜仟呢。
　　是怨，是恨，还是羞耻……？
　　上主啊，请不要再考验我了，好不好。
　　我认输，我再也不想做坚强的孩子了。我知道……再强也强不过命运。
　　所以，我求求您，铙了我吧。求您了……！

　　Chapter 127 被禁锢的秘密（上）

　　“什么也不要说！”走出门外，方煜仟只对弟弟说了这一句话，便将人塞进车里，严辞责令其离开。
　　方煜焕为难地看着哥哥疲累的脸色，心下恍然。他点点头，说：“对不起……来的……不是时候。”昨晚的一切还是悄悄掩藏的好。毕竟……那太不愉快。
　　“走吧，没联系你，就别来这边。”方煜仟歉疚地看着弟弟，“刚才太心急了，哥不是存心要吼你的。”
　　方煜焕心虚地笑了笑，“没事的，哥，那我先走了。”若是要说抱歉的话，我怕是被你杀一千回都不解恨。
　　目送着方煜焕开车离去后，方煜仟在屋外做了许久的深呼吸，才调整好心绪。缓缓推开大门入内。
　　一进门，便看见林逸凡坐在餐桌边美滋滋地吃着三明治。看到方煜仟进来了，他笑着侧头，说：“真好吃，看来我这个师傅没有白教。”
　　如果有一天，他知道了真相，会怎么样？方煜仟想都不敢想。
　　他走到林逸凡身边坐下，倒了杯牛奶递过去，笑道：“可惜被方煜焕那臭小子吃了不少，真是浪费了。”
　　林逸凡笑容一凝，低低地问：“方煜焕……？”焕少……真的是他。
　　“嗯，我弟弟叫方煜焕，是个调皮鬼，刚从洛杉矶回来的，不知天高地厚，将来他要敢得罪你，你直管抡起袖子教训他。”方煜仟侧头轻笑，揉了揉他的头，“就当是替我管束他。”
　　林逸凡哂然失笑，“我哪敢啊……”旋即，开心地笑起来，往方煜仟嘴里塞了一片吐司，笑着催促：“方总裁，您再不加快速度，就要错过今早的股东大会了。”
　　方煜仟拍拍脑袋，朗声笑道：“呵呵，幸好有你在。”说完，在林逸凡额间印上一吻，温柔地说：“你要乖乖地，知不知道？”
　　“嗯。”享受着男人的关心与体贴，林逸凡淡淡地笑着，点了点头。
　　送方煜仟出了门，他一个人坐在窗边，无聊地盯着窗外的鲜花打发时间。
　　今天要去哪里呢？这似乎已经成了每日必扰的问题。
　　正在思量间，手机响了起来。看了看屏幕上不断跳跃的号码，林逸凡浅笑着赶紧接听。
　　“喂，宁燃啊，好久不见了。”他没想到宁燃会打电话给自己，因为自从电影的宣传工作被推掉之后，主题配乐也被转给其他的音乐工作室做了。说来说去，自己对宁燃还是挺愧疚的。
　　“呵呵，前阵子去国外呆了些日子，一直没来得及与你联系，最近好吗？”宁燃在那头柔柔地笑着，心情似乎很好的样子。
　　“很好啊，多谢关心。”林逸凡礼貌地应承着，想找个话碴跟他说句对不起。
　　结果，那边宁燃率先问：“你的事，我都听说了……你没事吧？”
　　“你看我像有事的样子吗。” 林逸凡笑着反问，一付云淡风轻地语气，听着让人很轻松。“倒是我觉得对你挺不好意思的，害你白白忙了两个月的时间。不过，你放心，该出的费用，我一分也不会少的。”
　　“你这说的哪里话，我入行也不是一天两天了，这点承受能力还是有的。”宁燃犹豫了片刻，说：“曲子我全部完成了，虽然最后没有入选，但是我还是复了一张盘，改天拿过来给你留存吧。其实，这曲子应该说是你的创作才对。”
　　“嗯？”林逸凡略感困惑。
　　“上次你在工作室里弹的那首曲子，你还记得吗？”宁燃问。
　　林逸凡笑了，说：“哦……当然记得，没想到你还是选择了它。”那首……在梦里听见过的曲子啊，原来宁燃竟那样偏爱它。
　　“好曲难求啊，更何况是那么优秀的作品。”宁燃难掩兴奋。
　　“只可惜……我不能让它闪光了。”林逸凡似叹非叹地说。其实他自己也是非常钟意那首曲子，总觉得它是那般意义非凡。令他有一种很特别的感受。
　　“并不一定要公诸于众才是好。”宁燃想了想，说：“好的东西会永远留在我们心中。”
　　“谢谢你，宁燃。”林逸凡由衷地感谢道。
　　“那个……我今天打电话过来是想请你一起吃顿晚饭的，不知你是否愿意赏脸？”宁燃笑着问。
　　“荣幸之至，什么时候？”
　　“明天晚上，就在我家里，略备薄宴招待你们，到时候带方煜仟一起过来啊。”宁燃说。
　　“好的，明天准点过来蹭饭。”林逸凡笑道。
　　“嗯，那我先挂了，再见。”
　　“再见。”林逸凡坐在窗边，不禁苑尔。明夜看来是不会寂寞了。
　　尽管真正意义上的朋友没得几个，不过趁此机会去走动走动，联络一下生疏许久的感情，倒也不错。
　　**************************
　　周六晚上的聚会是宁燃发起的，一来因为大家很长时间没有碰面了，二来他其实也是想把郑黎介绍给林逸珉和林逸凡认识。
　　这方日子发生了不少事情。先是他莫明其妙地再一次栽倒在郑黎手里，然后便是被那个男人匆匆带出国玩了一阵子，接着回国后得知了那个震惊举国上下的消息――林逸凡出柜了。
　　他第一时间找林逸珉求证。结果发现对方心情明显DNOW到谷底，三言两语就挂了自己的电话。完全不像从前那个意气风发无所不能的天才博士。
　　打电话问当事人，结果十次有九次电话不在服务区，弄得宁燃无比心焦。
　　郑黎有些看不下去了，便提议，不如你请大家一起出来聚聚。这样不就全解决了吗，不但能看出近况，还能好好谈谈排解一下。
　　宁燃觉得这是个不错的法子，二话不说就给林逸凡和林逸珉挂了电话。
　　约好了人，剩下的便是安排晚宴了。虽说只是小型的家庭式聚会，不过，宁燃还是布置得很隆重。
　　家里一向很干净整洁，没什么需要收拾的。他去超市大采购，买了许多食材，回到家便开始全情投入，张罗着晚上的餐点。
　　郑黎站在门边，看他系着淡蓝色的围裙忙忙碌碌的样子，亮白的灯光照在他雪白无瑕的脸上，长而卷翘的睫毛低垂着，澄澈的大眼睛一瞬不瞬地盯着砧板上的食料。都说，人认真做事的样子最迷人，这话放在以前郑黎不会相信，可是现在，他信了。
　　“要我帮忙吗，燃？”他倚在门槛边，笑着望他。
　　宁燃回眸，“好好去沙发上呆着，就是帮到我了。”淡淡一笑百媚生，郑黎愣神地望着厨房里那人的笑脸，久久移不开视线。
　　冷不丁一片香酥可口的蔬菜卷塞进了嘴里，郑黎边嚼边回魂。“嗯……真好吃……”含糊而囫囵地赞美着。
　　宁燃也拿起一片放入口中，微微皱眉，“好像咸了点，我再把调料重新弄一下。”
　　“你是太追求完美了，我觉得味道棒极了。”郑黎走过去，从背后环住他的腰。
　　宁燃略微抬了下肩膀，蹭开男人压在他肩头的下巴，笑道：“你是味蕾麻木。”
　　“呵呵，我只要对你不麻木就OK了。”郑黎笑着，抵了抵他泛着果蔬清香的鼻头。“你说……他们会喜欢我吗？”
　　“嗯？”宁燃正忙乎手里的食材，一时没反应过来。
　　“就是……你的朋友们啊，他们会不会……接受我？”郑黎思索了片刻。虽然他并不介意别人对自己的看法，但是，却无端地有些在意宁燃的朋友们对他的看法。
　　宁燃扑哧一笑，“郑大公子这么出色的人物，也怕让人轻瞧了去呀。放心吧，你再丑那也是我媳妇，我不会嫌弃你的。我的朋友们也绝对不会，呵呵呵……”他很高兴，郑黎能这样想。
　　这就表示他正在一步一步接受现实的生活，而不是把自己隔绝在外。
　　人就应该是普普通通的人，过着简单平凡又富有生命力的生活，而不是像个麻木的机器一样，无意识地超负荷运转。
　　他的郑黎……终于开始改变了。
　　“好家伙，你取笑我。”郑黎咯咯地笑着，呵宁燃的痒。果然，宁燃半点招架之力都无，瞬息软倒在郑黎怀里，连连求饶。

　　Chapter 128 被禁锢的秘密（下）

　　两个人嬉笑玩闹了一会，宁燃下了禁令将郑黎赶去了客厅，又开始投入先前的筹备工作当中。
　　时间不知不觉间过去，眨眼就到了傍晚18时。
　　门铃响了，郑黎过去开的门。
　　屋外，林逸珉容光焕发地倚门而立，手里捧着一束纯白的栀子花。细嫩的花瓣上挂着晶莹的水珠，衬上翠绿的叶子，清新又自然。
　　面对非常美丽的花骨朵儿，郑黎却是阴沉下脸色。这家伙捧着鲜花来探视宁燃，恐怕是别有用心。
　　林逸珉倒表现地极其大方，好似没看见郑黎眼里的不愉快，大咧咧地跨进门去。然后，直奔主人所在的厨房。
　　他像到了自己家里一般的熟络，也不待宁燃招呼，径直取了水杯满上。完全当忤在客厅里的郑黎视同隐形人。
　　“郑黎啊，你帮我陪林逸珉坐一会啊。”里面宁燃闻不见厅里的火药味，让郑黎帮他陪客人坐坐。
　　宁燃以为，他已经跟郑黎解释清楚了林逸珉的事。郑黎便不会再误解了。
　　但事实上，郑黎却并不是这么想。他清楚流水对落花无意，可是却无法断定落花是否心属了流水……所以，他不得不妨。
　　再者，林逸珉一看就是个厉害角色。觉不能在这样的人面前失了策。
　　他取出一个空置的花瓶，递到林逸珉面前，十分落落大方地笑道：“要不要我帮忙？”眼见林逸珉十分细致地帮花儿浇着水，他直觉得一个大男人如此爱花当真好笑。
　　林逸珉摇摇头，并没有将花插入瓶中的意思。“不用了，这花也不是给宁燃的。”一针见血。
　　郑黎尴尬地轻咳了一声，觉得这小子真是过份敏锐。自己素来沉敛，喜怒哀乐绝难形于色，却几次三番被这个小子看清了。要说不郁闷，那是假的。
　　“呵呵……那你慢慢弄。”他讪笑两声，踱进了厨房。不是送人的，干嘛拿来他家，真是个怪人。心里还在不自觉地对林逸珉做着评价。
　　林逸珉倒是混然不在意，只一昧打理芳香四溢栀子花。这个时节，要弄到一束这样的花是很难得的。他费了一番功夫，才连夜空运来了面前的这一束。
　　不是想要捧到宁燃这里来献宝。真的只是……希望这小小的花朵能令那个人展开笑颜。因为……他也和姐姐一样，非常喜爱栀子花。
　　傍晚18：25分，第二波客人也到了。林逸凡优雅地站在门边，身后跟着俊美不凡的方煜仟。
　　方煜仟单干手抱着瓶年份不浅的红酒，一手撑在门槛上，笑吟吟地低头跟身侧的林逸凡耳语。
　　看到宁燃迎出来，他很自然地将红酒交到主人手里，绅士般儒雅的风度让人如沐春风。他总是这样，轻而易举便掳获人所有的感观。眼球情不自禁锁定在他温文尔雅的身上。
　　“你们来啦，里面请。”宁燃凑到林逸凡面前，轻声笑道：“珉珉等你很久了。”
　　林逸凡点点头，快步走进去。方煜仟单手抄兜跟在他身后，不时与宁燃攀谈两句，显得闲适而轻松。
　　“珉珉――！” 林逸凡的眼在看见面前纯白的栀子花时登地亮澄起来，“哇，好漂亮啊，珉珉，你太厉害了，这种季节还能弄到栀子花。”
　　只要是你喜欢的，我什么时候没有弄到过？林逸珉浅浅地笑着，惬意地看着他盯着栀子花爱不释手的样子。
　　“真香……！” 林逸凡深嗅一口花儿的味道，感激地看向弟弟，“谢谢你，珉珉。”
　　林逸珉哑然失笑，“跟我还客气什么。知道你今天来，我就顺道带过来了，也不是什么稀奇玩艺，至于兴奋成这样吗？”他好笑地看着哥哥明显感动的脸。
　　林逸凡重重地点头，“当然重要……因为……这是她最喜欢的东西。”轻轻的声音，绵长而悠远，似想起了伤怀的往事，他狭长的眼里朦胧一片。
　　林逸珉笑容一凝，走过去搭上他的肩，安慰地笑道：“好端端的，提那些做什么。”
　　“珉珉……”林逸凡认真地看着弟弟，“你一定要把她找到，一定要……”
　　林逸珉郑重其事地点点头，说：“你放心，我绝对会找到她的，然后……我们就可以团聚了。”
　　方煜仟坐在沙发里，远远地看着他们兄弟俩促膝叙谈。他没有起身过去打扰的意思，因为他知道林逸珉并不喜欢他。自讨没趣，是最愚蠢的。
　　“宁燃，你一个人住还习惯吗？”他也知道，自己纯粹是没话找话。
　　宁燃低头笑着，静静地说：“今天请你们来……其实也是想让你们见个人。”
　　“什么人这么重要啊，呃？”方煜仟笑着端起热饮抿了一口。
　　“是郑黎……就是，接受了烨心脏的那个人。”宁燃避重就轻地简单介绍一下。他以为方煜仟全然不知情。
　　玻璃杯“咚”地砸在茶几上，方煜仟表情冷漠地站起身。他面色冷凝地盯着宁燃，沉声说：“对不起，我有事，恕不奉陪了。”说罢，径直走到餐桌前，拉着林逸凡便要起身离去。
　　“你干什么――！”
　　“仟……？”
　　林逸珉和林逸凡的叫声同时响起，方煜仟充耳不闻，拽着林逸凡就往门口走。
　　“新鲜可口的水果沙拉，你们快来尝一尝。”一道低沉饱满的男声响起，四道目光齐刷刷地看向声音传来的方向。
　　郑黎端着一盘色泽诱人的大果盘出现在客厅里，一抬眼，便感受到此刻冷风嗖嗖的局面。
　　“怎么了，燃……？”他走过去，笑着问宁燃。眼睛却在看见林逸凡的那一刻被缠住了。
　　他震惊地望着眼前熟悉的容颜，错愕得一动也不动。“你……”犹豫着靠近那个人。
　　方煜仟阴骘的眸光冷到最低点，猛地拉住林逸凡跨出门，“走――！”
　　“等一下！”郑黎在身后高喊，他赶紧扔下果盘，情急地追了出去。
　　只留下……宁燃和林逸珉还犹自呆立在屋内。

　　Chapter 129 无法再隐瞒

　　“等一下，不要走――！”郑黎如离弦之箭般冲了出去。这时，方煜仟已经领着林逸凡跑进了电梯里。
　　眼看电梯门就要关上，男人使出强大的力量，硬生生将已然门上的电梯门朝两旁拉开。
　　他满意地看着面前熟悉的容颜，激动得红了眼眶。
　　“小……烨……”嗓子因为过分激动而变得暗哑起来。
　　林逸凡迷茫地看着他，不知所措。只能眼睁睁地，看着那个高大英俊的男人踏着沉重的脚步朝自己走来。
　　忽然，一道伟岸的身影挡在身前。阻住了那个陌生男人过分期许的眼。
　　“闪开――！”郑黎咬牙切齿。身后的电梯门咚地关闭，电梯开始直线下降。
　　“这话应该我说才对。”方煜仟毫不客气地还以颜色。他讨厌这个男人，从三年前，第一次见到他的时候起。
　　人类的嗅觉总是异常的灵敏，总能在第一时间辨别出危险的讯息。更何况，是素来与危险打交道的方煜仟。
　　打从当年在医院里见到这个男人时起，他就知道，这个人很不简单。
　　而他怎么会和宁燃搞在一起，他没有兴趣知道。
　　现在，他只想带着林逸凡赶快离开。一切便还能如他所想的那样完美进行。
　　“让开――！别挡着我跟烨说话。”郑黎气极了，忿恨地冲方煜仟咆哮。
　　“你认错人了。”方煜仟冷冷地瞥着他。
　　郑黎危险地眯起眼，凌厉的眸光如利剑般刺透人心，“让，开！”
　　方煜仟挑眉，蔑然地笑了笑，轻描淡写地说：“如果我没记错的话……我们是宁燃请来的客人。怎么，你还想动手不成？”他揶谕地抬眼瞄了下四周狭小的空间，体贴地将林逸凡护在身后。
　　郑黎像头怒极的雄狮，额上青筋暴起，看得出来正在极力地忍耐着。
　　“我……”林逸凡小心地探出脑袋。
　　在看见他的一刹那，郑黎完全松懈下来。满心激荡地冲过去，一把攫住他。动作快得让方煜仟只有眼花的余地。
　　该死的……这个训练有素的杀手。方煜仟咒骂着，打算过去把人抢回来。
　　“小烨，是我啊，郑黎啊，你不记得我了吗？”面对林逸凡时男人像邻家大哥一般温和，英俊逼人的脸上是令人信服的笑意，让人很难拒绝。
　　林逸凡困惑地看着他，心里十分在意他嘴里口口声声念叨的那个名字。
　　“你是哪位？”实在想不起来在哪里遇见过他，林逸凡皱眉看着郑黎，“你……为什么叫我……小烨？”
　　“因为他是个疯子！” 方煜仟厉声喝道，成功从郑黎手里将人夺了回来。
　　郑黎依然不死心，再次出击。“小烨，你别听他胡说。我是郑黎啊，你再好好想想看。”
　　迅猛地拳风擦过林逸凡的脸颊。高手间的过招，动作敏捷得让人来不及反应。饶是功夫不逊的林逸凡都自叹远远不如这二人。
　　两个人都拼尽了全力，方煜仟因为怀里护着个人，行动不便。渐渐落了下风。
　　郑黎拳风再凛冽，也一度小心控制着力度，生怕一击不慎伤到了林逸凡。
　　“方煜仟，你安的什么心，为什么小烨会失去记忆？”郑黎斥责对手。
　　方煜仟蔑笑两声，“哼，郑黎，你不要得寸进尺，别以为我不敢动你。你自己做过什么，你最清楚，居然还有脸在我面前提起他。”方煜仟不甘示弱地讥刺。他只想对面的男人能够应声消失。
　　“方煜仟，你也好不到哪里去。三年的时间你以为我是白白过来的吗，不要让我在烨面前提起你的那些肮脏事。”郑黎巧妙地侧身肘击，狠狠地撞上方煜仟的左肋，眼见优雅男子咬牙硬挺住，他飞快地朝林逸凡伸出手，“小烨，你过来，哥带你离开这里，哥会让你恢复记忆的。”温柔的神情与之前判若两人。
　　林逸凡迷惑的眼在他们二人间来回扫视，瞥见方煜仟眼里的隐痛时，连忙凑过去问：“有没有伤到哪里？”对于郑黎的话，却是完全地置若罔闻。
　　看着那双清澈干净的采亮眼眸，方煜仟直觉地心疼得几乎要停止跳动了。“没事儿，我们回家吧。”他浅浅地笑着，看怀里的人冲自己轻轻地点了点头。离开这里……一切便还会如最初般美好。
　　“你还不打算让路吗？”方煜仟瞪着固执地挡住电梯门的男人。
　　郑黎摇头，态度坚决，“我今天一定要带他走。”转头看向林逸凡，柔声道：“小烨，跟我走吧，这个男人……不适合你。”他太危险……惹下了太多的仇家，留在这样的人身边总难幸免。
　　他不允许，绝对不许好不容易找回来的烨，再度陷入危机里。所以，今天无论如何，都要带着烨一起离开。
　　“他不是宁烨，你要我说多少次！”方煜仟只差没有指着他的鼻子破口大骂。
　　“不可能，方煜仟――，你就不要再撒谎了。”郑黎定定地注视着对面的林逸凡，很肯定地说：“他明明……跟小烨长得一模一样”
　　林逸凡惊愕地望着陌生男人不断开阖的嘴，脑子里乱哄哄地，只响彻着一个讯息：他跟烨长得一模一样。
　　宁烨是什么人……？他是方煜仟爱到骨髓里的前恋人哪。那个为了救方煜仟而舍弃性命的人。
　　他从来没有想过要去跟那个人争。他甚至都可以谅解方煜仟在惦念着他的同时跟自己在一起，他甚至……不介意每每深夜里，方煜仟无意识地呓语着烨的名字……
　　可为什么。为什么……自己会和宁烨长得一样呢。
　　难道……？
　　他惊惶不安地望向方煜仟，发现方煜仟亦是愁云满面地回望着自己。
　　叮咚――！电梯门应声开启。露出门外两张焦虑的脸。
　　宁燃一把将郑黎拽出去，林逸珉赶忙跨进来，将呆呆地站在里面的二人拉出去。
　　“哥……”林逸珉轻声唤他。
　　林逸凡混然不觉，只一昧盯着方煜仟。
　　一石激起千重浪！他不敢相信，自己辛苦经营的爱情竟会落到如此可笑的境地。
　　以为放弃了一切只守在这个男人的身边，幸福便真的会圈定在自己手中。
　　以为刻上了印记，就会与众不同。
　　可笑自己太过真。竟没能理解宁燃当初的那句：只有你，才可以啊。
　　因为长得相似，所以就非他莫属吗？
　　又有谁知道，除了长得像，其实他们是多么地不同。
　　林逸凡看着方煜仟，面上平静如水，心里却狂风暴雨电闪雷鸣。
　　他走到方煜仟的身边，问：“你呢，你不会也把我当成是他吧？”
　　方煜仟一愣，慌忙否定：“不――，当然不是……”
　　“你是――！！”林逸凡吼叫。倏尔，他淡淡一笑，风轻云浅地说：“你知道吗，我不喜欢蓝莓蛋糕，不喜欢吃纳豆，我也更加不会踢足球……”他沉定地望着方煜仟，面露笑意，问：“我究意喜欢什么？方煜仟，你可曾知道过？”
　　方煜仟俊朗的眉目深深拧结，苦涩地看着林逸凡，却偏偏无力反驳他的每一句话。
　　只好伸出手，想将他挽回。
　　林逸凡却是转过身，与他擦肩走过。
　　修长的手臂扑了个空，方煜仟慌张地提步去追。
　　这时，林逸凡居然折返回来。方煜仟惊喜地看着他，冲过去想将他抱拥。
　　热烈地怀抱被林逸凡错身闪开。林逸凡将一枚小小的东西递到方煜仟手里，说：“忘了告诉你，我不是左撇子，吃饭的时候，你不用特意将筷子放在左边的。既然根本忘不了，又何必逼自己重新去爱呢。”说完，头也不回地走掉了。
　　方煜仟本想去追，却感觉手里的东西沉甸甸的，沉重的份量压迫在心头，让他根本任何反应。
　　他垂下头，看见一枚透亮的尾戒安静地躺在手心里。
　　冰冷的光芒刺痛了他的眼。

　　Chapter 130 满盘皆输

　　车子在道路上急速前驶，窗外一棵棵红火的枫树在眼里飞掠而逝。
　　林逸凡看着那些火艳如花的树叶，眼神飘忽不定。
　　心情沉郁着，感觉没有了方向。
　　原以为，旧爱再难忘，自己也有足够的信心能走进他的心里。
　　不料，千算万算，却还是错了。
　　原来从一开始就不是什么命运的相遇，如果不是因为一模一样的脸，那个人还会选择自己吗？
　　他无意识了摸了摸自己的脸。汽车反光镜里倒映出他清烨美的容颜。
　　答案显而易见。林逸凡哂笑着，偏侧开头。
　　太高估了自己的魅力。所以，才会摔得这么惨。
　　他发狠地一脚踩重油门，桔色越野车以220码的惊人速度冲上了高速路。
　　身后响起交警执勤的警铃声，他也照甩不误。桔色车身像火箭一般飞出了人们的视野。
　　**************************
　　方煜仟回到别墅，惊奇地发现被林逸凡开走的车大咧咧地停在家门前。
　　他欢悦地赶紧奔过去，快步冲进家门。
　　客厅没有，厨房没有，餐厅也没有，他找遍了一楼急速冲上四楼的卧室。
　　卧室里空空如也，什么人也没有。
　　没有在家吗？方煜仟边走边想。忽然发现，林逸凡的东西全部不见了。
　　他连忙打开衣橱，那里面林逸凡的衣服，围巾，小物件全都不在了。而自己送给他的那些，却是一件不少地好端端躺在里面。
　　真的走了吗？方煜仟拿起电话拨通了那个人的号码。仍在关机中。
　　他懊丧地将自己扔进沙发里，眼睛无神地盯着雪白的天花板。
　　一点解释的机会都不留吗？
　　自己真的是活该呢。明知欺骗的后果，却迟迟不敢在他面前揭开答案。
　　这根本是一个……注定惨败的局。
　　从一开始就注定了不可能得到原谅。只是那个时候的自己，还不懂得什么叫做在意。
　　****************************
　　“哥，能谈谈吗？”林逸珉站在房里，看着林逸凡心情轻松地整理行李。
　　林逸凡将最后一件外套塞进箱子里，笑着抬头问：“什么事，珉珉？”
　　林逸珉看着他没事人似的脸，不免更加担忧起来。“眼看就到新年了，别人都是和家团圆，你怎么这个时候还往外跑啊。”
　　林逸凡走到他身边，揽住林逸珉的肩，笑着说：“我知道这个时候哪都不应该去，应该好好地陪你一起过新年的。可是……”采亮的眼眸稍稍暗了暗，转瞬又恢复了迷人的笑容，“真的很想趁此机会出去转一转，你也知道，我想去的地方很多，不提前出发的话，怕一年都跑不完呢。所以，珉珉，你不必太想我哟。”
　　他得瑟地拍了拍弟弟的肩，轻描淡写的姿态仿佛真的已经完全忘记了先前的不愉快。
　　林逸珉皱眉看他，“那你就不能再等两天吗，等我做完病患的手术陪你一起去。”
　　“不用了，不用了。” 林逸凡摆摆手，“难得一个人出去闯荡，我才不要拖上个累赘呢。”
　　林逸珉哭笑不得，没想到他这个IQ达到150的天才还遭到了嫌弃。
　　可是，他现在却真的有些笑不出来。转念一想，出去散散心，也不妨是个好办法。
　　便扬起脸，冲对面笑吟吟看着自己的人点头笑道：“好吧，每到一个地方都要记得给我打电话，告诉我那里的风光有多美。”
　　“知道啦，林少爷。对了，忘记告诉你，你那本什么旅游画册，我借用一下，等回来的时候再还给你，嘻嘻。”
　　“什么――？”林逸珉惊叫。
　　“好啦好啦，回来一定还你，乖啊。已经放进箱子里了，你不至于再把它掏出来吧。” 林逸凡眉飞色舞看着他。
　　林逸珉笑着去挠他，两人嬉笑玩闹了一阵。听着他咯咯地笑声，林逸珉渐渐放下心来。
　　出去走走也好。欣赏外面的风光，或许，哪天他会一个电话打来，告诉自己他不打算回来了，遇上个合拍的某某人准备在国外定居。
　　能够离开那个男人，是再好不过的事。
　　******************************
　　林逸凡在家睡了一宿，第二天，天刚蒙蒙亮林逸珉便送他到了机场。
　　岁末隆冬，天空中飘起了晶莹的雪花。
　　平常总是热闹非凡人潮汹涌的机场大厅，此刻冷清得有些过分。
　　林逸凡站在候机室里，兴奋地望着窗外白茫茫的一片。
　　“你说为什么雪花总是白色的？”他扬着笑，转过头问身后的弟弟。
　　林逸珉走过去，揽住他，垂着笑道：“因为它们落下来的时候很纯洁。”
　　“可惜掉在地上就沾上了污浊……”林逸凡慨叹一声。
　　林逸珉苑尔一笑，低头看着他，说：“那也比孤孤单单呆在天上好啊，是不是？”
　　林逸凡重重地点头，“是啊，再怎么样也比孤单来得好。珉珉，等着我回来。”
　　林逸珉看着他脸上绽放的纯净柔美的笑，真的很想俯下身去吻他。
　　林逸凡望着那逐渐凑近的完美脸庞，愣神地不敢动弹。
　　直到额际覆上两瓣温湿的唇，他才回过神来，咧嘴笑道：“好家伙，你又敢无视尊长。”微笑着揍出一拳，落在弟弟帅气的黑色风衣上。
　　“我其实巴不得你不要回来，然后，我去国外看你。”林逸珉握住那只轻轻砸在身上的手。
　　他望着弟弟眼里暖昧不清的笑意，轻咳一声，抽回手。
　　“也好啊……我们或许可以去法国南部买一座葡萄园，我们躺在葡萄藤下，看着那些青涩的果子慢慢成熟，变成紫色，它们会像花儿一样漂亮，芳香可口。” 林逸凡渐渐兴奋起来，“那时候，我们就可以用它们酝出最香醇的葡萄酒。”
　　“好，好，都听你的。那你此行可是责任重大啊，选好了址再招呼我过去，我们买下一个大农庄，然后在那里自由自在的生活。”林逸珉也随他一道陷入了美好的瑕想。
　　广播里传来登机的提示，林逸珉依依不舍地与林逸凡拥抱话别。
　　他站在候机室里，看着林逸凡冲自己挥挥手。然后，走进了登机口。
　　林逸珉回到家的时候，看到有辆熟悉的黑色房车停在自家楼下。
　　他若无其事地从车身旁经过，踩着节奏地步伐昂然又优雅，没有片刻地停留。
　　看着他视而不见地擦身走过，方煜仟忍不住推门下车。
　　“逸凡在哪儿？”男人不客气地沉声问。
　　林逸珉熟视无睹，脚步依旧沉稳。他没有转身，也更加没有要回答的意思。
　　“林逸珉，你最好不要惹我发火。”方煜仟狠声顿道。
　　“哼，”林逸珉嗤笑一声，转身走向他，“方总裁，你好像弄错了撒野的地方吧。”他冷冷地瞪视对面的男人，深遂的眼里是不容旁人的张扬和傲慢。
　　看着那样的眼神，方煜仟居然笑出了声音。你若是只虎，谁也不会把你错认成是猫咪。林逸珉……终于忍不住要露出你的利爪了吗。
　　“他去哪里了，我必须知道。”方煜仟说得理所当然。
　　“既然你已经知道他不在家中，那么你也不需要枉费心机去找了。我要藏的人，还从来没给人找到过。”林逸珉存心跟他唱对台。
　　方煜仟强抑怒火，再问了一次：“告诉我，他去了哪里？”
　　“我不知道，也无可奉告。”林逸珉玩味地打量着对面的男人，笑道：“你不是连军方的飞机都能调动吗，干嘛不让人去帮你查查今天全国所有的航班和车次呢。方总裁不至于迟钝到需要我这个外人来提醒吧。”
　　“该死的――，要不是你耍了手段，我怎么可能会查不到。”方煜仟怒不可遏。
　　“啧啧啧，手下办事能力差，也不用赖在别人头上啊。”林逸珉笑道：“我时间宝贵，今天还得给一位要员做手术，恕不奉陪了。”说罢，十分绅士地朝方煜仟做了个挥别礼。
　　方煜仟气得脸色铁青。这一局，他输了。输得彻底，甚至连追回恋人的机会都丧失了。
　　重重地坐回车子里，靠倒在椅背上，思寻着林逸凡有可能会去的地方。
　　值到这一刻，他才懊恼的发现，若非情报准确，自己竟真的想不起他有可能会去哪里。
　　难道真如他所言的，他究竟喜欢什么，自己全然不曾去了解过？
　　不可能，明明是在爱着他的呀。
　　关心，温柔，体贴，生活，□……再到，他轻易不曾付出的爱情，自己统统毫无保留地给了他。
　　难道这些还不够吗？他还需要什么，真的想要超越烨，代替他在自己心中的位置不成。
　　该死的――！那个杀千刀的郑黎。
　　偏偏又不能动他。因为烨的心脏在那个可恶至极的男人的胸腔里。教自己如何下得去手。
　　“少爷，电话。”前座李皓毕恭毕敬地将电话交到方煜仟手里，“是老爷。”看到他满脸的戾气，善皓低声补充了一句。
　　方煜仟阴郁地接过电话，稳住声音，说：“喂，您有什么事吗？”心情再不好，也不想被老家伙知道。

　　Chapter 131 巴西之旅

　　方煜仟忿然地扔掉电话，郁积的心情更加沉闷。
　　“呼……”他重重地长叹一声。
　　“少爷？”李皓小心地察看他的脸色，忧心地看着他憔悴的脸。
　　方煜仟单手覆住眼睛，朝善皓摆摆手，“回主宅，通知柳澈他们过来。”
　　“是……”李皓迟疑着，终是把话吞了回去。不该问的时候，坚决不多说一个字。这些年，他深谙做属下的本份。
　　只是，在这样的情势下，却也不免担忧起素来敬重的少爷的心事。
　　他知道，他的少爷天不怕地不怕。可是再强悍的人依然是有弱点的。一旦软肋被捏在对方手里，便会捉襟见肘，寸步难行。
　　************************
　　回到主宅的时候，柳澈等人早已恭候在了门口。
　　方煜仟跨出车厢，JOHN赶紧将手中的大衣为他披上。他在众人的簇拥下步入主厅，少了往日的意气风发，多了几许深藏不露的忧郁。
　　一进门，他扬手挥退四下不相干的人，偌大的厅堂里，只留下寥寥数人。
　　“新年过后，我要去一趟巴西。国内的事务交给ANDY打理，柳澈陪我一道过去。美国那边詹森你多操点心，平勇你派弟兄继续帮我寻人，其他人各安其位，没有人的命令谁也不许擅离岗位，明白了吗？”方煜仟坐在沙发上沉声吩咐。
　　几个人恭恭敬敬地躬身应和，等候老板继续。
　　“没什么事了，你们回去吧，ANDY和柳澈留下。”
　　方煜仟燃起一只烟，深吸一口从沙发上站起身。他移步踱到窗前，望着花坛里覆盖的皑皑白雪。
　　“要你处理的人，处理掉了吗？”他一直盯着窗外，没有回头。
　　柳澈明显一僵，随即缓缓点头，“处理了。”声音里不小心漏出一丝担忧，一点不像曾经的他。
　　方煜仟转身，盯着柳澈漂亮妖媚的脸，“说实话。”声音很轻很柔，听不出怒气，却沉重得令人心慌意乱。
　　柳澈颤着声，“我……我废了他的功夫，而且，也把他囚禁起来了。他不会再给添乱的。”
　　“很好……”方煜仟淡淡地说，倏而，红火滚烫的烟头直指向柳澈苍白漂亮的脸，“越来越有长进了，我的话都不听了，是吗？”
　　“不，不是的……”柳澈连连摇头，在他的少爷面前，他还跟当年的小仆从一样。“我……下不了手……”他咬住嘴唇，似想起了什么，再也说不下去。
　　方煜仟咚地将烟头掷到他脚下，一脚狠狠地踏灭。“星原之火终会燎然。你好自为知吧，柳澈！”言罢，转身上了楼。
　　“没事吧？”李皓轻轻地拍了下他的肩。
　　柳澈停止了颤抖，勉力摇摇头。他撇开脸，不愿李皓看见眼里的东西。
　　“到了那边要好好照顾少爷，懂吗？”李皓终是没忍住，抚了抚他的头。还像当年对待那个骄傲倔强又漂亮的小毛孩一般。
　　他看着他长大的，看着他一路从个青涩无知的孩子一步步蜕变着走来。他疼他，就像是自己的弟弟一样。
　　尽管时隔多年，当年的孩子早已长成为与自己并肩而立的大人。李皓偶尔也还是会感慨。因为，柳澈跟年少时的自己真的很像，很像……
　　“皓哥……”柳澈轻声叫他。
　　“嗯？”
　　“少爷……他有没有交待什么特别任务给你？”
　　“没有啊。”李皓状似轻松地摇摇头。
　　柳澈游移不定地看着李皓，说：“皓哥，能拜托你件事吗？”
　　“如果是关于他的，那你还是不要拜托了。”李皓审定地望着他。
　　柳澈蹙眉，缓缓点了点头。“对不起……”他拖着步子朝门口走。
　　“柳澈――！”李皓叫住他。
　　柳澈停住脚步，回过身，看向李皓。
　　“保重！”良久，李皓沉沉地说。
　　柳澈咧嘴轻笑，“我会保护好少爷的，你放心。”
　　“我是说让你自己好好保重。”
　　“嗯。”柳澈说完，摆摆走离开了。
　　李皓目送他离去后，转身上了楼。叩敲书房的门，里面传来一道低沉悠扬的声音，“进来。”
　　“他为难你了？”方煜仟翻着手里刚送过来的航班资料，眉也不抬地问李皓。
　　闻言，李皓无奈地笑了笑，“没有。”
　　方煜仟将资料往前一推，整个人倚进椅子里。“如果柳澈执意要带人走，不要拦他。”
　　“少爷――！”李皓不明白，缘何一向睿智的人会作出这样草率的决定。
　　方煜仟扬手阻止他接下来的话，站起身，负手踱到窗边。抬头望了一眼当空高悬的明月，即使是在清冷的雪夜里，依旧明灿灿地挂在天空。
　　“人生难得搏一回，就让我们陪他赌一把吧。”方煜仟似叹非叹地说。
　　李皓眯眼望着前方修长笔挺的背影，突然之间，他感觉有什么东西似乎流回了少爷的身体里。
　　那是一种……久违了的情感。
　　******************************
　　十二月的里约热内卢，气候依旧湿热。空气中弥漫着热带草原的清香，温和的风迎面吹来，带来一阵沁凉的湿意。
　　林逸凡背着旅行背包，徒步爬上科科瓦多山。踏过222级阶梯终于来到山顶，抬头仰望科科瓦多山湛蓝澄澈的晴空，他微微露出一丝笑容。
　　山上的风清凉如水，因为是清晨，丝丝雾霭萦绕在山头不肯散去，笼住巍巍屹立的救世基督像。
　　神圣的基督张开双臂迎接四方而来的客人，宽阔的胸怀像那广袤的天空一样，似能容纳世间一切的悲哀。
　　林逸凡放下行囊，站在崖边，俯瞻着整个里约热内卢市。
　　阳光普照，雾丝缕缕飘散，美丽的城市渐渐呈现在眼前。
　　半个月的时间过去，他独自一人走过了4个国家。每到一处都没有过多的停留，游历的也都些风景雅致的小城小镇，像是流浪，又更像是一场放逐。
　　有时候他会寄居在热情的农户家里，跟一大家子金发碧眼的外国友人畅饮游乐。有时也会去小旅馆里凑合一夜，又或者直接睡在赶路的大巴士上。
　　他像个爱流浪的小青年一样，同大家一起喝着劣质的啤酒，听着□裸的流行音乐。偶尔走在荒无人烟的沙漠公路上，他也不着急是否能顺利搭上一辆顺风车。反倒是背着行囊一路上惬意游走。土黄色的沙尘，绿色的仙人掌，绵延至天际尽头的大路，填充着他整个视野。
　　每当那个时候，他便觉得……自己是一个抛弃俗世的浪子。抑或是……他的俗世抛弃了他？
　　这些都不重要了，重要的是他喜欢那份平静的生活。没有人认识他，他也不需要去顾忌其它。人与人之间，因为那份陌生而变得亲切。
　　曾记得有人说过，这个世界上没有谁是失去了什么人就活不下去的。
　　原来，真的是这样。
　　他闭着眼睛，回味着这些天来有滋有味的经历。巴西一度是他很向往的国度，所以他将这里选为此行的终点。
　　在里约市呆上三天后去离这里最近的圣保罗市，接着去萨瓦尔多……最后去巴西利亚。这些天来，他真的快把南美洲游遍了呢。
　　方煜仟坐在摩天大楼的顶层，悠闲地喝着下午茶。偶尔抬眼，俯瞰对面的瓜纳巴拉湾，心情很好的样子。
　　“方――！”巴西人热情似火的声音响起，餐厅里微凉的空气似乎也跟着热了起来。
　　方煜仟放下咖啡杯，浅笑着向老友展开双臂。“好久不见了，路易。”
　　“哦！我的老朋友，我终于把你给盼来了。”费尔南多给了他一个热情洋溢的拥抱，瞥一眼方煜仟身后的柳澈，豪迈地笑道：“你这次算是排场最小的一次啊。”
　　“我来看朋友，带那么多人干嘛。”方煜仟满含笑意地携费尔南多一同坐下。
　　“怎么样，要不要四处逛逛？”费尔南多瞄一眼斜对面高耸入云的科科瓦多山，咧嘴笑道：“只要别让我陪你去拜耶酥就成。”
　　方煜仟淡然地笑着，说“我怎么可能会去做那种无聊的事。路易，我这次来，只是顺道来取样东西的。”
　　闻言，费尔南多朝手下使个眼色，几名得力的属下训练有素地退了出去。
　　“说吧，这儿很安全。在我的地盘，你尽管放心。”费尔南多冲方煜仟笑道。
　　“存在你这儿的东西，我要拿回去了，路易。”方煜仟望着湛蓝色的海湾，喃喃地说。
　　“嗨，我就等这一天了，老伙计，你终于决定了，我真替你感到高兴。”费尔南多拿起手中的酒杯，开心地举到方煜仟面前。“为了我们的明天，干杯！”
　　方煜仟优雅地挑起一边眉毛，唇线微微勾起，神秘地笑道：“是我们的天下！”玻璃杯相撞发出清脆的响声，神采奕奕的笑容里隐隐藏了一丝忧愁。只是……浅得不露痕迹。
　　忤逆老头子会有怎样的后果，他比谁都清楚。
　　但是，他却绝对不是一个会向困境低头的人。被人牵制是最愚蠢的。因为你越是表现得在意，便会失去得越多。
　　心理战术，玩得就是那份心跳。要不骄不躁，按兵不动，顶极杀手总是蛰伏在隐秘处数天数夜一动不动，抓住最佳时机发起致命的一击。取得绝对胜利，才能算是胜利。
　　揉入一丁点瑕疵，都是输了。
　　他不怕输，可事关那个人，他却无论如何都输不起。
　　情愿被误解，情愿就此分隔天涯……也总好过让那个人陷入不必要的危险里。
　　“少爷，那边的兄弟都准备好了，只等着到指定地点取货。”车厢里，柳澈附在方煜仟耳边报告着情况。
　　方煜仟靠在椅背上，闭目休息，“不急，让他们守在原地，按兵不动。
　　”
　　柳澈微愣，一时嘴快地问：“可是费尔南多已经过去了，让他久等……合适吗？”
　　方煜仟直起身，深深地看一眼柳澈，风轻云淡地笑道：“引蛇出洞，没有饵怎么行。”
　　柳澈了然，“少爷明鉴。”
　　方煜仟淡淡地扫他一眼，又轻轻地阖上眼睑。
　　柳澈手心捏出汗来，不敢再发出一丝多余的声音。

　　Chapter 132 任性的弟弟

　　“方煜焕……”私人别墅里，方煜仟躺在露天游池边边晒太阳边揉耳朵，“我不准你过来，听到没有？”
　　“哥――！”那边的二世祖又是一声响天雷，“为什么不许我来啊，就你一个人可以去泡辣妹晒日光浴啊。把我一个人扔在这个破烂地方，你太不厚道了，存心虐待我。”
　　方煜仟抚着额角，头都被这小子吵疼了。他居然把那个衣食无忧的现代之都比作鸟不生蛋的破地方。这小子真是被自己给惯坏了。
　　“好啦，我过两天就回来，我来这里也不是玩的，你没事别瞎搅和。”心里虽然有点生气，可他的语气依旧温和。
　　“嘿嘿……”方煜焕没有大吼大叫，贼贼地笑道：“那你应该早告诉我啊，现在说什么都迟了。”
　　“你在哪儿？”方煜仟霍地从躺椅上跳起来。
　　“就在索菲特酒店啊。”方煜焕一边喝着美女喂到嘴边的冰饮，一边笑眯眯地说。
　　方煜仟危险的眯起眼睛，“你在里约热内卢。”
　　“是啊，我也是刚到的，不过还是比你晚了24小时呢。”
　　“谁准你来的。”方煜仟脸色沉郁，吼道：“谁漏露了我的行踪，说――！”
　　“我……我……”方煜焕支吾着，“我偷看了你书房里的行程表，所以……就悄悄跟来的。”心虚地编了个理由，以求能搪塞聪敏过人的哥哥。上帝保佑，能顺利过关哪。方煜焕双手合十对天祈祷。
　　“胡闹！你现在马上给我回去，我这就派人来接你。”威仪的语气不容质疑，根本没有回绝的余地。
　　“哥……大不了，我老老实实呆在你身边啊，我保证一切都听你的，哪儿都不去，可以吗？”方煜焕继续恳求。他此行另有目的，才不要就这么被遣送回国呢。
　　“我说过，我不是来玩的，你必须回去。”说罢，他冷冷地挂断了电话。
　　方煜焕早在感到情况不妙的时候，就已经从房间里溜了出来。他那哥哥的办事效率那简直比神速还快，应该算得上是光速。自己若不是跑得快，这会子一定就被那些个不知名的黑衣人给逮回去了。
　　他得瑟地看着那些灰头土脸又满脸焦急的保镖们从酒店里冲出来，吹了个炫酷的口哨，招手拦下一辆TAXI，潇洒地跳了上去。
　　热带灌木植物后，缓步走出一个留着板寸头，吊儿郎当的像混混模样的人，左耳上的银色耳钉泛着冷冷的光芒，在阳光下分外惹眼。
　　“木木，他走了，你那儿怎么样？”板寸男对着传讯器说。
　　“逃得比耗子还快。”刚才给方煜焕喂冰饮的美女讥讽地笑道：“你说，咱们要怎么把这只小耗子抓回来？”
　　“随他去呗，反正头儿来了，就没咱们什么事了。”板寸男懒洋洋地说。
　　艳丽的美女意兴阑珊地把握着手中薄如蝉翼的蝴蝶刀，无趣道：“连他都来了，看来这次是真不好玩了。”
　　“没事啊，木木，你在房间里等我，我这就上来陪你玩啊。你想怎么玩都行。”板寸男开心地笑道。
　　“滚――！”嘟地一声，那边径直关闭了传讯器。
　　板寸男有点无语地仰望着对面酒店的房间，可是接下来发生的更令他无语。
　　“注意你们的形象，我可不想手下之间乱搞。”传讯器里传来一道清亮的声音。冰冰凉凉地，像西伯利亚冰原上刮过的寒风。
　　“啊……”板寸男失声，不过幸好还是训练有素，连忙正色回答道：“头儿，你知道我们这是对暗号呢，你可千万睁一眼闭一眼哈。”
　　“不说了，猎物出现。”那边也咚地关闭了传讯器。
　　真无聊。板寸男耸耸肩想。
　　****************************
　　烈毒的艳阳下，一个带着深咖色棒球帽的年轻男子伸手推开了酒吧的门。他穿着一件紧身的黑色短袖T恤，同色系的仔裤，完美地衬托出高大健硕的身材。帽沿压得很低，看不清楚他的脸，只那周身散发出的冷冽气息太过有存在感，足以冻住方圆十米内的所有生物。
　　他推门的一瞬间便引起了方煜焕的注意。如果连那么惹眼的一个人都看不到，那他就与瞎子无异了。
　　这家小酒吧在日间的时候会提供口感绝佳的冰饮，放着轻柔的蓝调音乐，惬意得像一家咖啡厅。
　　正午时分，客人十分稀少。服务生非常热情地迎上刚进门的客人，领着他在靠窗的位置坐下。
　　方煜焕偶尔朝那个方向瞄上一两眼，总觉得这个人自己像是在什么地方见过。一时间却又想不起来。
　　男子端起面前的冰水浅浅地喝了一口，微微仰头间，鬓角一绺稍长的碎发从帽沿边滑下来，慵懒地搭在晒成小麦色的肌肤上。金色的光线下，他像一头午后刚刚苏醒的黑豹，缓慢地舒展开身体里蕴藏的能量，性感地难以言喻。
　　咕咚――，方煜焕咽下含在嘴里的威士忌。视线毫无遮拦地盯着窗边的那个人猛瞧。
　　空气中射来一道冷冽的视线，好像一下子将他整个冰封了。方煜焕捏着手中的酒杯，傻傻地来不及调转目光，直接对上那双清明冰冷的眸子。
　　那抹眼神……让人有说种不出的感觉，像利剑，却又深沉得不露锋芒。黝黑深遂，一望无底。
　　方煜焕蹙起眉，像只受惊的兔子一样，腾地从椅子上跳下来。
　　那人收回了目光，不再看他，端起冰水径直灌下一口。
　　方煜焕努力平复着紊乱地心跳。会是他吗，是他吗，他激动地想。可是，自己为什么会这样兴奋？。
　　他懊恼地在心里了唾弃自己一百遍。脚还是不听使唤，朝窗边的方向走过去。
　　来到桌边，看着他挺削的下颌和帽沿下深藏不露的脸，方煜焕鬼使神差地伸出了手。把那障眼的帽子整个掀开来。
　　真的――是他！
　　他不觉得自己冒昧唐突得像个小流氓，笑得更加灿烂得意。
　　男子皱着眉头看他，眼神淡淡地扫一眼被他捏在手里的帽子。
　　“你不记得我了吗？”方煜焕献宝似地赶紧拉开椅子在他对面坐下来。生怕错失良机被人赶跑似的。
　　男子又抿了一口冰水，神色不悦。
　　方煜焕悻悻然将帽子放在桌上，心里盘算着要怎么才能把话接下去。
　　突然，他灵光一闪，高兴地叫起来，“洛杉矶……你以前是不是去过洛杉矶？”
　　男子放下水杯，淡淡地说：“你认错人了，先生。”
　　方煜焕语塞，看着那张英俊帅气的脸半晌。的确，与那时候阳光帅性的模样大不一样，现在的他看上去沉静又内敛。不知道笑起来时，那两对可爱的小虎牙还在不在。
　　方煜焕忽然觉得自己好想要看见他的笑容了。可是，面对那张冷淡疏离的脸，又感到一阵没来由的心慌。
　　他开始着急地在兜里拼命地翻找东西，片刻后，他喜上眉稍。
　　“这个……你还记得这个吗？”将东西捧到他面前，方煜焕笑逐颜开。
　　男子饶有兴趣地挑眉，探究地看着对面的人，好笑地问：“你当我没见过美钞？”
　　方煜焕尴尬地看了看手里拿着的8张美元大钞，讪讪地摸了摸脑袋，不好意思地笑道：“这不是一般的美金。是上次……你留在我这儿的。”事实上，那人当时就回绝了自己的好意，他不过是想借这点小聪明快点让这个人回想起三年前发生的事。
　　男子冷冷地嗤笑一声，压了张钞票在杯子下面。然后，站起身，再也不看方煜焕一眼。
　　方煜焕赶紧追上去，喋喋不休地在男子身边狂轰乱炸。“喂，喂――，你再好好想想啊。三年前，在圣莫尼卡的“Nirvana”酒吧，你帮过我的，你还记得吗。当时我想用这个表示歉意，你……你没接受。”
　　男子忽然停下脚步，方煜焕笑嘻嘻地凑过去，“你想起来啦？”
　　“如果你觉得自己钱太多的话，可以给服务生。像你这样喝霸王酒，恐怕会连累到我。”男子挑挑眉，眼神示意方煜焕看看身后。
　　方煜焕转过头，看见身后站着的牛高马大的巴西服务生，他一把将手里的美金全塞进对方手里。
　　连忙转过身去，却惊奇地发现刚刚的那名男子已经不见了。
　　SHIT――！他咒骂一声，利索地又将从七张钞票从那名服务生手里扯回来。
　　然后，在服务生目瞪口呆地注视下，走到桌子边，拿起那个人的棒球帽。重重地推开大门，跨了出去。
　　追出去时，早已不见了人影。方煜焕泄气地靠在电话亭上，望着热浪滚滚的街道发呆。
　　回忆……像是这个城市里扑面而来的湿风，瞬息润泽了心田。
　　方煜焕一直都忘不了当年的那抹笑颜。暖黄色的路灯下，他回头冲自己浅浅地笑着，柔软的话语令人不得不信服。
　　虽然看起来长着一张青春飞扬的孩子气的脸，却总让人觉得那里面藏着淡漠一切的沧桑。
　　回来后，有很长一方时间，方煜焕像是着了魔。那个人的笑容，那个人阳光帅气的脸庞，那个人眸子里溢出的泠泠光芒，像是疯长的海草，黏腻地纠缠着自己。怎么也忘不了了。
　　好不容易再次遇见，却一不小心又把人弄丢了。
　　难道。是真的认错了？
　　方煜焕甩了甩头。不可能认错的。虽然气质跟当年完全不一样，但是那张脸，化成灰他都记得。
　　方煜焕失落地站在大街上东张西望，一无所获。
　　最后，只好懒洋洋地在街上漫无目的地走着。

　　Chapter 133 离奇之夜

　　“找到人了吗？”方煜仟急急地问。
　　那边沉默了一会，谨小慎微地说：“焕少爷走得太快，没有留下任何线索，我们正在地毯式搜索，请您放心。”
　　妈的――，去TMD地毯式搜寻。挂断电话后，方煜仟狠狠地低咒一句。
　　方煜焕那个鬼精灵要整起人来，是会让人够呛。哪天他若是把这些小聪明都发挥到正途上来，自己就要谢天谢地了。
　　明明长着一脸酷似妈妈的漂亮脸蛋，天资聪颖，记忆力极佳，可是方煜焕这个死小子就是喜欢成天不务正业，吊儿郎当，一派花花公子作风。
　　这样的人天生败家，也常常让家人操碎了心。
　　却又偏偏奈何不了，惟有仰天长叹。
　　就在方家的人忙得热火朝天之际，这一切的始作俑者方煜焕少爷则优哉游哉地坐在酒吧的暗角里喝着美酒。
　　夜晚永远是最能挑起人们欲望和冲动的时刻，它不像白日那样将一切照得光亮亮的，让人无所遁形。
　　黑夜有黑夜的妙处，它的幽深总能让人们以最好的方式藏住情绪，然后，释放出白日里不能释放的东西。
　　漆黑的夜里，街道上人迹罕至，酒吧里却熙熙攘攘，人们成群结队地往里面涌。
　　方煜焕浑浑噩噩走进了这间酒吧，所以，他压根就没有注意自己进的究意是个什么地方。只是看着人多挺热闹，环境又不错。就贵脚一抬，迈进来了。
　　酒吧里的灯光并不明亮，甚至可以说得上幽暗。在这样光线不清的情况下，一番意乱情迷后做点什么疯狂的事，根本不会被人瞧见。
　　事实上，这是一个比较特殊的酒吧。来这里的都是同一类人。他们只喜欢同性，从不会对异性产生好感或兴趣。通俗的说，这是一间同性恋酒吧。
　　当然，方二少爷虽然也算得上是此道中人了。可他真的是误打误撞进来的。
　　不过，这话也只能是旁观者清。这不，隐在暗处隔着几个人的距离盯着他的那个神秘男子可不这么想。
　　几杯烈酒下肚，方煜焕已然醉得云里雾里。坐在小椅子上摇摇晃晃，可爱的脑袋瓜左摇西摆吸引了不少注视的目光。就等着他一头栽倒，然后来个英雄救美了。
　　方煜焕不说话的时候，那漂亮的小脸蛋还是挺诱人的。白皙的皮肤，精致小巧的五官，一双流光溢彩的桃花眼。这样的美色放在任何人眼里，都是新鲜可口的极品哪。不管你是什么人种，谁都不能抵挡美人的诱惑。
　　终于，方煜焕众望所归地向旁边一偏，直挺挺地就要从椅子上摔下去。
　　倚在墙边翘首等待的男人们，全都蠢蠢欲动，只看谁能拔得头筹。
　　就在数也数不清的色爪即将靠近方二少爷白皙俊俏的脸蛋时，隔空伸来一只长臂，轻松就地一捞。
　　待众人回过神来时，方煜焕已经落入了那名东方男子的怀里。
　　东方男子带着一顶不起眼的棒球帽，看不清长相，身材修长健硕非常有型。
　　他周身散发着冷冷的气势，在这样闹腾的氛围里也不禁让人打个寒颤。
　　众人瞥一眼方煜焕手里捏得死死的帽子，和带着相同的棒球帽的男子，都识情识趣地散开了。
　　搞了半天，原来是个有伴儿了。众人只得扫兴地目送那名东方男子携着那个可爱的俊俏小子风一般地消失在酒吧里。
　　*********************************
　　“哥，你在哪里？”出租车里，林逸珉掩住长途飞行的疲惫，笑吟吟地问。
　　那边的人明显愣了一下，旋即用不敢相信的语调，轻声问：“珉珉？”
　　林逸珉忍俊不禁，笑道：“是我啦，傻哥哥，快告诉我，你现在的地址在哪里。我在里约热内卢，哈哈哈哈……”
　　“什么――？你真的过来了？” 林逸凡吃惊地叫道。
　　“呵呵……我说过处理完手头的工作就过来找你的啊。”林逸珉轻轻地笑着，“怎么没去法国呢，跑到南美来了？”
　　“随处走走，转眼就到了巴西。”他不想告诉珉珉，为什么自己会不知不觉间跑到这里来。虽然这个国家真的很美，但是却从来不在他的行程之内。这算不算第六感冲动呢。
　　“不错不错，这里热情似火，而且里约的姑娘都跟这儿风景一样美。来了这么些天，你不寂寞吧。”林逸珉笑道。
　　“去你的，我倒是没遇见几个，要不你带我出去见识见识。”轻松地将话碴扔了回去。
　　林逸珉笑语应承，“好啊，我这就过来，呆会见。”听林逸凡报了个地址，他示意司机迅速赶去那里。
　　挂上电话，林逸珉舒心地靠上椅背。转头望向窗外，看一眼这个城市喧嚣的夜景。
　　忽然，淡淡的视线被什么东西缠住了。
　　他以为是自己眼花，揉了揉干涩的眼。真的是那个家伙。
　　待到看清那张路灯下乍隐乍现的脸后，林逸珉只觉得这个世界真的很小。他赶紧命司机靠边停车，付了费，匆匆下车追了上去。
　　***********************************
　　在夜风的吹拂下，方煜焕觉得身体里沸腾的酒精得到了片刻的停息。
　　他缩在那个人怀里，轻轻地动了动。撑开一双迷离的眼，望着近在咫尺的容颜。
　　“唔……！”他迷糊地轻咿出声，举起手摸了摸男子的脸。这……不是在做梦吧？方煜焕眉飞色舞地咧嘴笑开来。爪子非常不安分地在那张帅气逼人的脸庞上捏一把。
　　男子俯首，狠狠地一瞪眼。冷冽的气势吓得方煜焕赶紧缩回手。
　　“这……不是……梦？”方煜焕绝对想像不出自己的表情有多傻。
　　男子沉下脸，挟着他继续往前走。他很冷淡，一句话都不愿意多说。
　　“喂，喂――，你慢点走啊。啊――”方煜焕醉熏熏地，完全跟不上他迅捷如风的脚步。一个不稳，险些栽倒在地上。
　　男子一使力，将他整个人拎起来。
　　又对上那张朝思暮想的脸，“嘿嘿……”方煜焕笑得眉飞色舞。
　　他挤眉弄眼凑过去，“谢谢。”暖黄的灯光斜洒在他白皙俊俏的面庞上，温软甜腻的笑容让看起来像是爱神座下可爱的丘比特。
　　男子微微一顿，“走吧。”犹豫着应了一声。然后，搀着方煜焕继续赶路。

　　Chapter 134 离奇之夜（下）

　　他究竟要带自己去哪里，这完全不在方二少爷的思考范围内。
　　总而言之，能够再度遇见这个人。这一次，他一定要牢牢地把这个家伙锁在自己身边，插翅也难飞了。
　　方煜焕极没形象地赖在那个人怀里，任由他像拎猫咪一样，半拖半拎着朝前走。
　　“等等……等，等和――”几分钟后，方煜焕断断续续地喊起来。
　　男子停住脚，低头以目光询问他，怎么了。
　　方煜焕慌忙挣开他，蹲到路边，翻江倒海般呕吐起来。
　　直到他吐了个底朝天，虚脱般坐在地上休息的时候，男子才不急不徐地走过去。
　　“没事吧。”他淡淡地问。
　　方煜焕抬起头，委屈地看着他，用力地点点头说：“有事。”
　　男子冷冷地看他，“我去买杯热饮。”说完，也不等方煜焕回答，兀自穿过马路向一家小超市走去。
　　方煜焕懒懒地坐在地上，偏着头，痴愣地望着那抹夜色掩映下的身影。
　　三年了……
　　原来，自己还是这么想念他呢。即使此刻，他就在自己的身边……
　　思量间，隐约有悦耳的琴声飘入耳中。方煜焕慢慢回头，看到身后不远处有间温馨的琴社。
　　他咧嘴笑着，摇摇晃晃地走过去。单手撑在门边，他眼神慵懒地瞅着里面正在弹琴的东方女孩。
　　女孩也看见了他，秀气的脸上悄悄染上一抹红晕。她停下动作，声音里显出一丝慌张，“请问……有什么可以帮您吗？”
　　方煜焕缓步走到她身边，慵懒的笑容配上那漂亮精致的五官，在柔和的琴室里分外亮眼。
　　“不介意我为你弹上一曲吧，美丽的小姐。”他总是有办法能在一瞬间掳获芳心。
　　女孩连忙为他拉开椅子，脸上挂着欣喜的笑容，却又微微有着不安。“可是……我们，要打烊了。”
　　方煜焕听出她语中的婉惜，很自然地笑道：“不要紧，只耽误你两分钟时间。不知道为什么，看到你，我突然就想到一首曲子。”说着，微笑着抚上琴键。
　　修长骨感的手指触上黑白键盘，流畅的音乐涓涓泻出。婉转动人的琴声，似初雪过后的第一缕煦阳……暖暖地烘照着雪山之巅上经年不化的积雪，和风般的悠扬乐声绵长幽远，轻而易举便荡入耳中，优美极了。
　　太好听了！女孩忍不住想要为他喝彩。
　　忽然，门外冲进来一道人影。那人满身怒意，急步奔到钢琴边，不由分说地一把盖上琴盖。
　　“啪――”地一声闷响，沉重的实木琴盖无情地砸在那双白皙修长的手上。方煜焕痛得皱起眉，怔愣地望着站在眼前的英俊男人。
　　女孩捂住嘴，来不及惊呼。
　　眼前的一幕，完全落进了端着热咖啡站在琴社门口的男子眼中。
　　他快步走到方煜焕面前，看见那双微微红肿起来的手。
　　“你是什么人？”男子侧头，冷冷地问眼前的不速之客。却在看清来人面目后，微微一顿。
　　“说――，为什么你会弹这首曲子。说啊――！”林逸珉对周遭的一切都置若罔闻，他猛地揪住方煜焕的衣领，将他提到自己面前。眼里是昭然若揭的愤怒。
　　方煜焕云淡风轻地讪笑一声，根本不看来人一眼。他懒懒地偏开头，冲着久违的男子轻轻笑道：“给我买的咖啡啊，好香哦。”
　　男子怔仲地看着那抹轻浅的笑容，眼神不由自主地飘向那双肿起来的手。他蹙着眉，闪电般地出手，顺利地将人从林逸珉手里夺了过去。
　　“你――！”林逸珉怒气冲冲地瞪视着男子，似乎在隐忍。他眯着眼睛，死死地盯住被男子护在身侧的方煜焕。眼里的情绪渐渐平息。
　　临走前，林逸珉别有深意地望了一直站在方煜焕身边的男子。轻蔑地嗤笑一声，然后，提步迈了出去。
　　一切似乎是一个闹剧，又像是小小的插曲。事件的当事人丝毫也不在意，反倒是吓坏了与此无关的陌生人。
　　歉意地跟女孩道过歉后，男子带着方煜焕出了琴社。
　　方煜焕笑嘻嘻地端过男子手上的咖啡，甜滋滋地抿了一口，挑眉笑道：“我叫方煜焕，能告诉我你的名字吗？”
　　男子淡淡地看着方煜焕，昏黄车灯在他澄亮的眸中一闪一跳，黑色的眼睛似夜里幽深的海面，粼粼泛着波光。
　　“你不需要知道。”轻轻地吞出疏离的话，他拒绝读懂方煜焕眼底升起的失落情怀。“走吧，我帮你找家酒店。”
　　方煜焕木然地跟在不知道姓名的男子身后，酒精好像完全挥发干净了。就算没有他的搀扶，自己也能走得稳稳当当。
　　只是，月色下，那道挺拔的身影却渐渐变得模糊起来。
　　夜风吹来，暖暖地惹人遐想。他觉得自己好像又回到了圣莫尼卡的海边，而不远处的大礁石上，坐在那道他仰望了许多的身影……

　　Chapter 135 危机四伏

　　将人安顿在酒店里之后，范凯迅速地消失在不属于自己的地方。
　　根据暗示，他来到酒店的天台，倚在栏杆边静静等候。
　　“你不应该这么做。”身后传来女子婉约的声音，却冷冷地不带一丝温度。
　　范凯没有回头，专注地看着城市里华美的夜色，轻声问：“不跟他相认，真的可以吗？”
　　凌雪淡然浅笑，抬头望向夜空。她看着一颗遥远的星星，轻轻地勾起嘴角，仿佛那是久违的人的脸庞。此刻，她的目光温柔得像这个城市的风一般暖人。
　　“他的姐姐已经死了，怎么相认。”良久，凌雪沉沉地道。
　　范凯不能理解，也不想去理解，只淡淡问：“那个人并不在任务之列，你为什么擅作主张把不相干的人牵扯进来？”
　　她回头，定定地望着身侧的男子，问：“你想护他？”
　　“我只是不想你滥杀无辜。而且，你不按指令，擅自修改任务，这件事若是让BOSS知道，你如何自圆其说。”范凯侧头看她。
　　凌雪冷哼一声，“无辜？你又凭什么断定一个人是有罪还是无辜？”说着，她继续仰望那颗遥远的星星，淡淡地说：“你不必担心会被我牵连，我只是个暗影，没资格修改任务的。”
　　“你是说――”范凯轻呼，旋即意识到自己的失态。“你的意思是，BOSS给你下的指令？”
　　“事关机密，恕我无可奉告。不过，有一件事我必须提醒你，他是猎物而不是诱饵，请你想清楚后果，然后再决定是否值得保他。”凌雪浅笑地看着范凯面无表情的脸。她知道，在那张过分沉稳的面庞下掩藏着怎么样地波涛汹涌。
　　范凯……远不像他表面看上去那样与世无争。她很清楚这个人的底细，从知道真相的那一天起。
　　“我知道了。”范凯缓缓地说。
　　“范……”凌雪忽然幽幽地开口。
　　范凯一怔，抬头看她。凌雪依旧执着地望着那颗遥不可及的星辰，沉悦的声音挟着夜风吹过来，“还记得自己杀过多少人吗？”
　　范凯深深地皱眉，撇开头，不看她。“不记得了。”
　　“151。”凌雪报出一个不明所以的数字。
　　范凯眸光一惊，诧然道：“你――”
　　“放心吧，我比你杀得还要多。”凌雪像姐姐般，微笑着拍了拍范凯轻颤的肩头。
　　“不错，我是杀人无数。可是，你不要忘了，他们每一个都该死。”范凯也不知道为什么自己忽然就激动起来。长久以来，他早就已经忘记了自己还有情绪。每天，每时，每刻，他都机械地做着枯燥而单调的事。早已磨平了心中的锐气和狂躁。
　　凌雪冷漠地注视着他，“也包括那个人？”
　　“我不明白你在说什么。”范凯别开头去。
　　“自己做过什么，你比我清楚。真相永远都只有一个，总有一天会被人知道的，你说是吗，范。”凌雪定定地看着他。
　　范凯蹙眉不语。
　　凌雪喃喃地继续：“我不管你当年是怎么想的，也许因为年少无知，也许真的是一时冲动，可是，你不该让别人为你去背负罪恶。”
　　“我没有……”范凯极力辩解。
　　凌雪冷冷地瞪视他，“你真的敢说你没有吗？放心，我是不会泄露你的秘密的。”
　　深沉的月色下，范凯垂下肩，仿佛自言自语般，说：“为……为什么帮我……”
　　“因为有人求过我，求我永远保守这个秘密，为了你……”凌雪顿了顿，似想起了什么往事，她脸上阴郁的气息悄然散去，柔和的微笑爬上脸颊。夜风拂起她长长的卷发，吹散开来，像黑色的波浪正迎风起伏。
　　“不可能……我……”范凯看着那样子的她，几度欲言又止。
　　凌雪浅浅地微笑，冲他摇摇头，“既然知道做错的事不可能获得原谅，那就不要让自己再犯错了。过去的事，谁都不会再提起。”也再没有……被提起的必要了。她忧然地叹息一声，拍拍他的肩膀，擦身走过。“这边的事我会全权接手，你带着仁和彬迅速返回。酒店里的那个人我会处理，你就当自己从来没有来过这里。”
　　“为什么？他不是这次行动的目标啊，他不过是诱饵。”
　　“这是BOSS的命令，也是他最后的让步。你以为你能护得了多久？再说，他有他哥保护，还不需要你来操心。”凌雪不耐烦地说。
　　明明都已经让赤蝎组织盯上了，还遑论什么保护。
　　范凯虽然知道她的话自相矛盾，却也不好反驳。毕竟她是直属BOSS管辖的头号暗影，在组织里的地位仅次于曾经的Death。
　　“我知道了。”范凯沉声说。
　　“希望你能说到做到。范，袒护一个不该袒护的人，那是最愚蠢的。我先走了，1小时后，我不希望还在里约市看到你们。”说完，她摆摆手，走远了。
　　**************************
　　林逸珉第一次感到无力。情绪竟激动到自己都无法控制的地步。这让他很郁闷，连刚刚跟哥哥解释都只是三言两语匆匆挂断了电话。
　　心情跌到谷底，不想让那个人为自己担心。所以他随便找了个理由，打算在外面过一夜然后再去找他。
　　不想去酒店，不想去任何地方，只想痛痛快快地一醉方休。
　　醉了，便真的什么烦恼都没有了吗。不过是自欺欺人罢了，买得片刻的安宁，又有什么用。
　　虽然很清楚自己不能在这样关键的时刻分心，可是，林逸珉还是一杯接着一杯往嘴里灌。像喝白开水一样，烈酒入喉，眉头都不见皱一下。
　　天使之城……
　　他没有想到，事隔数十年后，会在陌生的异国他乡再次听见那首曲子。
　　那张脸……长得跟那个女人几乎一模一样。不仅长得像，他甚至还会弹“天使之城”。这代表什么？即使那个蠢货不回答，他也能猜到答案了。
　　真的……
　　原来一切都是真的。花了这么多年的时间，耗了那么多的苦心，只不过是印证了当初一场孽情真真正正的存在过。那他们呢……他和姐姐……还有他们的母亲，在那个男人心里又算什么样的存在。
　　林逸珉猛地掀翻桌面上的酒瓶，噼噼啪啪的响声过后，地上一片狼狈。碎玻璃和酒液四散飞溅。
　　两个侍应生神色慌张地跑过来，却在半路上被一名身材高挑的女人拦住。
　　女人有着一头蓬松柔软的卷发，文秀清雅的脸庞上嵌着一双动人的明眸，算不上艳丽，却给人一种极为亲切可人的味道。

　　Chapter 136 危机四伏（下）

　　她歉意地冲两名侍应生笑了笑，递过去一沓钱当作赔偿。然后，缓缓地迈动脚步，朝卡座里的东方男子悄然走了过去。
　　林逸珉痛苦地趴在桌面上，疲惫地呓语着。一声声，如泣如诉，转瞬湮没在激昂的音乐声中。
　　女人轻轻地靠近他，伸出的手犹疑地停在半空中。想放下，却又在挣扎。
　　“我们算什么……我们算你的什么……？”林逸珉喃喃地呓语。
　　传入女人耳中，恍若隔世。她呆呆地低头凝视着林逸珉难过的脸，心也跟着不自禁地拧紧。
　　是啊。爸爸，我们算您的什么呢？
　　女人的脸上慢慢地爬满悲伤，灵巧的手指无声无息地落在林逸珉微微颤动着的身上。
　　珉珉……
　　我最亲爱的弟弟。好好休息一会吧。
　　你太累了，这些年来，独自一个人生活，独自一个人背负着痛苦。真的是难为你了。
　　她轻轻地拥住弟弟的肩，将他带离了暄闹的酒吧。
　　*************************
　　林逸珉醒来的时候，发现自己躲在一间干净素雅的房子里。淡蓝色布艺窗帘随风轻扬，明亮的艳蓝色晴空在飘纱窗帘下若隐若现。
　　这是在哪里？他撑坐起身，迷惑地打量着四周的陈设。
　　“珉珉，你醒啦？”门边传来林逸凡低悦的声音，林逸珉掉转头，惊讶地看着他。
　　林逸凡放下手中的醒酒汤，坐在床边，笑道：“你昨晚喝醉了，实在是太没有形象哦，我都不好意思说你了。”
　　“我怎么了？”林逸珉更加疑惑。为什么会在这里？昨晚明明在酒吧里喝酒的，难道是哥哥去接的自己吗。“哥，昨晚你去接我的？”
　　“珉珉，你真的什么也不记得了？”林逸凡凑过来，很神秘地问。扬起的笑容里尽是暧昧不清的意味。
　　林逸珉摇摇头。
　　林逸凡顿时惊慌，“珉珉，你没有失身吧。”说着，连忙掀开林逸珉身上的薄毯，混身上下仔细检察。
　　林逸珉抓住他在自己身上乱摸的手，轻咳一声，有点尴尬。“你干什么？”声音微微暗哑，似乎昨晚喝了不少酒呢，连喉咙都痛得要命。
　　“昨天晚上，是一个女人送你回来的。她打电话给我，说你喝醉了。我就告诉她地址，她连夜把你送过来的。”
　　“什么女人？”
　　林逸凡怪异地看着他，当真为那个清雅韵致的女人忧伤一把。“你当真不记得一夜情对象的长相了？不过也难怪，一夜情本来就是玩玩而已。只不过，那个女人也太奇怪了，干嘛要把你送回来呢。”他忽略林逸珉越来越难看的脸色，说得更加起劲。
　　“林逸凡――！”林逸珉忍无可忍。
　　“好啦，好啦，我说的可都是真的，不信，你自己看，人家还留了信物呢。” 林逸凡指了指床头柜上躺着的那朵纯白色的栀子花。
　　林逸珉不可思议地盯着雪白的栀子花瓣，瞪大的眼里充溢着难解的情绪。
　　“你在哪里看见她的，她在哪儿？”他一个箭步跳下床，抓着林逸凡的手臂一个劲地猛摇。
　　林逸凡被他晃得有点头晕，支吾着说：“她……她昨晚就走啦。”
　　“走了……”林逸珉失落地松开手，视线再度落回到栀子花瓣上。姐姐……？你真的还活着，真的活着。
　　“珉珉，你怎么了？”林逸凡惊慌地看着林逸珉眼里不断蓄积的泪水。
　　林逸珉抬手抚上眼睛，擦去渗出眼角的泪珠。“我没事。哥，我想多在这边呆几天，行吗？”
　　林逸凡赶紧点头，“好啊，你想呆多久都行，我先去弄些吃的东西上来。”
　　林逸珉点点头，“谢谢。”
　　林逸凡转身走了出去，林逸珉握着那朵栀子花走到窗边，看着那片艳蓝色的天空，怔怔地发愣起来。
　　[珉珉，你看，我今天摘了好多栀子花呢。]远处的小山丘上，可爱的女孩子兴奋地冲自己摇晃着手中的战利品。
　　[哼，花儿有什么好看的，摘下来就凋谢了。]年幼的自己很不以为然地奚落她。
　　女孩子惋惜地看着手中的花束，眨着大眼睛问自己的弟弟，[那……有没有方法能永久地保存它们呢。]
　　[没有。]男孩答得理所当然。笨蛋都知道花儿开了就会谢，哪能永久保存哪。
　　[真的没有吗？]女孩还是觉得很可惜。这么美丽的花儿，为什么要枯萎呢。是不是美丽的东西，总难长久？
　　[除非……]男孩神秘地笑着，故意绕圈子。
　　[除非什么？]
　　[除非你把它们吃下去，那样就能永远留在你身体里啦。]男孩为自己的谬论感到无比自豪。
　　女孩居然点点头，[说得有道理。]
　　男孩立刻满脸黑线，[喂，林依雪，你不会真的要吃了它们吧。]
　　女孩笑着摘下一朵雪白的花，塞进自己嘴里，可爱地笑道：[为什么不呢。]
　　[喂，喂――，你真是个蠢家伙，会中毒的。]男孩拼命去抢她手里的花。
　　女孩连忙摇头，[没有，妈妈也说过，栀子花是可以吃的。]说着，将一片花瓣递到男孩手里，[珉珉，你也尝尝吧。]
　　男孩半信半疑地接过来尝了一口，立刻皱起眉头，[呸呸，苦死了。]
　　[呵呵呵……]女孩站在他身前，笑得前俯后仰。银铃般的笑声荡入天际，动听得就像是清晨停在枝间的雀鸟在歌唱。
　　林逸珉站在窗边，摘下一朵栀子花放入口中。淡淡的香味，微苦的味道，他深嗅着空气中迷漫的芳香。
　　舌尖的苦涩逐渐蔓延至心底。姐姐，真的活着。却为什么不来相认？

　　Chapter 137 这个杀手不太冷

　　“都布置好了吗？”方煜仟坐在沙发里腾云吐雾，透过袅袅雾丝看着对面长身而立的柳澈。
　　“是的，全部按照您的吩咐布置完毕。”
　　“你说这次他们会上钩吗，澈？”方煜仟喷出一口烟雾，淡淡地问柳澈。
　　“少爷一向料事如神，属下不敢妄自猜想。”
　　方煜仟侧头，冷睿地眸光扫过柳澈低垂的眼睑，沉声笑道：“呵呵，我未必就能事事料准。那天，排兵布阵摆了那么大的场子，该来的还不是一个也没出现。”
　　柳澈皱眉，眉宇间隐隐绕着一丝不肯散去的忧愁。“少爷……”
　　“嗯？”
　　“属下一定会竭尽全力，确保此行万无一失。”柳澈郑重其事地说。
　　方煜仟面带一贯的儒雅微笑，淡淡地点了点头，“很好。”稍顿片刻后，他接着说：“明天就是决胜负的日子，他们若真的不出现，我们拿了货就立即返回。他们要是出现的话……”方煜仟危险地眯起眼睛，“一切按计划进行。”
　　“是。”柳澈朗声应承着。清明的眼里似乎已经冲开了先前的阴霾。
　　*******************************
　　林逸凡一身休闲打扮出现在街头，墨绿色的卡其布衬衣，套着裁剪时尚的黑色休闲仔裤，腰间扎一根时下最流行的嬉皮风格的皮带，脖子上银质项链狂野却不张扬，在阳光下亮闪闪的，夺人眼球。
　　他单手抄兜，闲逸地漫步在街道上。
　　信步来到一栋不起眼的大厦楼下，他侧身拐进路旁阴凉的小巷里。
　　烈日当空，太阳像个炽白的小点挂在遥远的天际尽头。他眯着眼睛，回避起让人不能适应的强烈光线。
　　“凡――！”
　　身后有人叫他，林逸凡回过头，看到一个背着贝斯的少年出现在转角处。
　　“鲁拉，这么早就来了？” 林逸凡冲他笑笑。
　　名叫鲁拉的少年咧咧嘴，笑道：“你比我更早啊，我们先上去吧，卡洛斯他们一会就来。”
　　“好。”林逸凡跟在少年身后，走进了大厦。
　　大厦里显得很老旧，四面的墙壁都有些斑驳，老式的电梯看上去像上个世纪的古董。运行起来的时候，还会发生阵阵吱嘎吱嘎的声音。
　　在鲁拉的带领下，他们很快就到了顶楼的天台。
　　推开通道的门，他忽然有种置身旷野的错觉。虽然这栋大厦比周围的高楼要矮了许多，但是它的天台却极为敞阔。四周的栏杆很低矮，一脚踏过去，下面就是十几层高的万丈深渊。站在边缘处，有种淄临世界尽头的感觉。
　　身后传来一声贝斯的弦乐，林逸凡睁开眼，回头看见鲁拉调好了弦，一付跃跃欲试的样子。
　　“反正还早，不想试试我的新伙计吗？”鲁拉笑着问他。
　　林逸凡微笑着点头，柔和的清风吹起他细碎的发丝，健康的麦色肌肤在阳光下闪耀着迷人的光泽。
　　他取过少年手里的贝斯，拨弄琴弦，高亢的乐声直冲云霄。突然间，他觉得站在高处释放对音乐的热情，真的是意想不到的美妙啊。
　　鲁拉静静地站在身后，靠在墙面上，聆听风中传来的乐声。贝斯的弦乐伴随男子低悦沙哑的浅吟，异样地荡人心魄。
　　他们是一只地下乐队，偶尔也会一时兴起在大街弹唱。有一次他们难得又跑到大街上去抒发情怀，背着的行囊经过的林逸凡听到他们的音乐，非常欣赏。索性放下背包，席地而坐，专心致致地听他们嘶哑地吼了一个下午。
　　就这样，他与他们结下了良缘。熟识之后，他们发现林逸凡在音乐方面的造诣极其深厚，拥有一付得天独厚的金嗓子。低沉沙哑却又清亮婉约，高音处缠绵婉转出神入化，低音部沉沉地极富磁性，像午后的大提琴声，飘在空中久久不散。
　　此时此刻，他站在天台的边缘，又唱起了那首鲁拉听不懂的歌。鲁拉听不懂他祖国的语言，却也能真切地感受到那歌里丝丝入扣的情意。
　　林逸凡闭着双眼，随着音乐一道纵情徜徉。天空那么蓝，那么近，仿佛一伸手就能抓住。
　　没有约束，这是一个纯自由的空间，连空气里都泛着惬意的清香。
　　阳光也不那么灼热了，照在身上，暖暖的。胸腔里那颗冰封冷冻的心，在这一刻，又好像重新活了过来。
　　太阳雨……
　　那个男人告诉自己，这首歌的名字叫做“太阳雨”。
　　只听过一次的歌词，自己居然也能记得这样深刻。
　　难道，还是无法摆脱他吗？
　　****************************
　　方煜仟站在圣约大厦的楼下，不可置信地抬起头，仰望着那抹站在天台边纵声歌唱的身影。
　　是眼花了吗……？
　　他不由地怀疑真因为自己太过想念他……所以才产生了错觉。
　　“澈，你看那里。”方煜仟抬起手，指着对面高楼上的人。
　　柳澈顺着方煜仟的手指望过去，惊得一声低呼，“烨少爷――！”
　　那个人站在天台的边缘，四周围毫无遮拦，他就那样拨弄着琴弦，边跳边唱。秀欣的身姿在阳光下跳跃，仿佛再往高一点，就会消失在云端似的。
　　那个人，那张脸，不是当年的宁烨，是谁？
　　“少爷――？”柳澈还来不及回魂，身边的人已经毫无征兆地冲了出去。

　　Chapter 138 这个杀手不太冷（下）

　　柳澈想了不想地追在方煜仟身后，现在是行动最关键的时刻，少爷居然临阵离开。而且对面那栋楼里会不会暗藏了杀机，一切都不明晰，这样贸贸然地冲进去，实在是太危险了。
　　身后跟着的保镖们不知道发生了什么事，也只得跟在柳澈身后往对面那栋老式旧楼跑去。
　　“少爷……”可是无论自己怎么喊，方煜仟却充耳不闻，跳进电梯直奔顶楼。
　　柳澈来不及赶上他，只好转身跑进安全通道里。
　　方煜仟兴奋地推开天台的门，顿时傻眼了。
　　他蹙眉，看着眼前的一切，双拳紧紧捏握。
　　天台边，林逸凡被一个带着头罩的男人挟持，黑洞洞的枪口抵在他修长的脖子上。他死命地揪住黑衣男子的手，忿恨地想挣开。少年鲁拉似乎是被击昏了，绵软地躺在地上。
　　看见方煜仟的时候，林逸凡惊愕地睁大了眼睛，一时间忘记了所有的挣扎。只隔着的空气，凝眸望他。
　　心跳如雷，几欲蹦出胸腔。方煜仟惊悸不定地盯着那柄黑洞洞的枪口，深锁的长眉止不住地颤抖起来。
　　“放开他――！”方煜仟颤声吼道。
　　黑衣杀手漠然地看着他，却一动不动。
　　“你到底想要干什么？抓无辜的人来当筹码，你们的BOSS几时变得这么没用了。”方煜仟再也抑制不住地咆哮起来。“妈的――，你们要做什么尽管放马过来，我就站在这里，你们TM冲我来啊。”
　　林逸凡嘴唇翕动几下，却没能发出声音。
　　他在做什么？他怎么会在巴西呢。这个杀手为什么要挟持自己来威胁他？自己怎么可能会威胁到他……
　　简直愚昧可笑。
　　“杀手先生，你恐怕弄错了对象哦。”林逸凡忽略掉方煜仟眼里昭然的关怀与忧虑，他偏过头，继续与身后训练有素的杀手交谈。
　　坚硬的枪口用力抵了抵他纤细的脖子，示意他立刻噤声。
　　林逸凡却仿佛没感觉一般，轻轻笑起来，“我说，你也真是不够聪明。我明明就是被方总裁踢下床的替身，亏你居然抓了我来要挟他，你会输得连渣都不剩的。方总裁根本连看都不会多看一眼，掉头就走。你说是不是，方总裁？”他安静地看着对面表情丰富的男人，柔和的眼里是绵绵地恳求。
　　方煜仟，就算你的关心是真的，你的感情也是真的……
　　可是现在绝对不是说这些的时候，装作什么都不在乎，转身离开这里吧。
　　方煜仟读懂了他的意思。他瞪起眼，用强烈的眼神回应林逸凡：不可能！
　　他情愿自己被射成马蜂窝，也绝不容许丝毫的伤害加诸到林逸凡的身上。
　　“我成全你。”黑衣杀手冷冷地说。
　　方煜仟眸光一闪，看着那柄枪口掉头指向自己的眉心，心下不觉松了一口气。
　　“方煜仟――”林逸凡神慌地叫道。
　　“少爷――！”这时，跟在后面的柳澈也跑了上来。
　　他慌忙推开门，看到眼前的一幕，几乎连一秒钟的犹豫也没有，便冲过去挡在方煜仟的身前。
　　黑衣杀手持枪的手隐隐轻颤，一闪而逝的犹豫没能逃过方煜仟精明过人的眼。
　　方煜仟站在柳澈身后，定定地审视着对面的林逸凡。忽尔，他掉转目光，直视黑衣杀手，冷酷地笑道：“杀手先生，能请你把我的人还给我吗？”
　　黑衣杀手默不作声，仍是一动不动。
　　方煜仟笑得自信满满。他突地一扬手，拉过挡在身前的柳澈。
　　金色的沙漠之鹰在阳光下耀煜生辉，泛出刺眼的光芒，冰冷的枪口直逼柳澈的太阳穴。
　　柳澈不明所以地看着他的少爷，不能理解此举的目的。
　　用自己来威胁杀手？少爷是不是急糊涂了。
　　“卸下你的伪装吧，杀手先生。”方煜仟挑挑眉，显得从容不迫。
　　杀手依旧闻丝不动，枪口笔直地指着方煜仟。方煜仟显然失去了耐心，举起枪柄狠狠地往柳澈头上一戳。
　　柳澈的额角顿时鲜血直流。他也不呼痛，一昧隐忍着，极力配合他的少爷。
　　“你……”黑衣杀手居然动容了。
　　“我数到三，你卸下面罩，把我的人放过来。否则，我说到做到，你知道，我从不怜惜对我没用处的人的。”森然的话语，残酷得让人的心都能滴出血来。
　　虽然知道这些不过是谎言，他的少爷不可能抛弃自己。可是，柳澈还是不能抑制地苍白了脸。
　　良久的静默后，黑衣杀手竟然真的就范。他缓缓地卸下面罩，露出藏在黑色背后的一张脸。不是别人，正是御都昔日的发牌员――杨禹。
　　“怎么会……”柳澈简直不敢相信自己的眼睛，表情愣然，完全呆住了。
　　“澈，好好地看清这个人的真面目，看他是如何利用你来打击方氏的。你好好的，睁大眼睛，看清楚这个人。”方煜仟咬牙切齿地，一字一顿。
　　握枪的手飞速的掉转方向，朝着对面的郑黎“嘭”地开了一枪。
　　枪响，人倒下。
　　杨禹面无表情地看着跌落在自己身上的人，怔忡得以为，只是恶梦一场。
　　“澈――，”反应过来后，他抱着怀里奄奄一息的人，痛苦地狂啸，“为什么……为什么这么傻……”
　　胸前的伤口汩汩地流出鲜红的血液，柳澈惨白的脸上竟然挂着一丝恬静的微笑。他虚弱地抬起手，抚上杨禹痛苦的脸庞。用尽了最大的全力，却始终未能将男子脸上浓得化不开的悲伤抹去。
　　“我……不想……背叛……更不想……失去，我很贪心……对不对？”他安心地靠倒在杨禹的怀里，痴迷地望着男子渐渐泛起泪光的眼。
　　杨禹猛烈地摇头，已是泣不成声。
　　一滴晶莹的泪花跌落下来，吻上柳澈苍白绝美的脸。
　　“你哭了……是为了我吗……”手指触上那真实的冰凉，柳澈开心地笑了。
　　“是……是……你……”杨禹拼命地点头，断断续续的话语好似怎样都无法连成句子。
　　柳澈眼神涣散地看着他，浅浅地微笑，如身后明媚的阳光一般光曜。“对不起……曾经……那样……对……你……”说完，轻轻地偏过头，慢慢地滑出杨禹的臂膀。
　　“不――！”杨禹痛苦地咆哮，“不，我不怪你，我从来都没有怪过你。你听见了吗，柳澈，你听见了吗……我不怪你，不怪你啊……！”
　　野兽般的嚎叫声，冲破了云层。
　　阳光绚丽夺目，点点金辉洒在柳澈白皙安然的面庞上，连那额角处流下的血液都金光灿灿地，一点也不惊悚，反而……很美很美……
　　林逸凡呆呆地缩在方煜仟的怀里，瞪大的双眼里，是难以名状的慌与乱。

　　Chapter 139 危机四伏

　　手术室的灯持续地亮着，林逸珉也进去了将近两个小时了。
　　方煜仟面无表情地坐在廊道里的长椅上，一直安安静静地没有说话。林逸凡担心地看着他，也不知要如何安慰才好。
　　时间在一分一秒地过去，林逸凡忍不住走上前，“你一定饿了吧，我去给你买点吃的东西。”说完，转身往另一边走。
　　方煜仟忽然拉住他，轻声说：“小心点儿。”
　　“嗯。”林逸凡点点头。
　　经过拐角处的时候，他不自禁地用余光瞄了一眼静默地靠在墙边的杀手。他一定很着急吧。在天台的时候，他是那样地绝望和自责。
　　既然明知到这么做会伤害到最重要的人，又为什么……还要继续呢。
　　也许，每个人都有自己的身不由己，都有逃脱不开的束缚。因为责任，因为道义，因为太多太多的东西，所以，有时候明知会后悔，还是……不得不一无反顾地走下去。
　　人……如果没有那么多理智的思想，如果可以活得迷糊又简单，是不是会感到更加幸福呢。
　　林逸凡边走边想，混然没有察觉身后早已是危机四伏。
　　***********************
　　红灯停了，在执着地亮了6小时零48分钟之后。
　　林逸珉略显疲惫地走出手术室，摘下口罩，迎上两道急切的目光。他淡淡地扫了他们一眼，“手术还算成功。没有渡过危险期，人还没醒，送去重症病房了，你们不能去看他。”
　　“为什么？”杨禹焦急地看着身穿白大褂的林医生。
　　林逸珉挑眉看着他，问：“你是医生吗？”
　　杨禹怔住，皱着眉摇摇头。
　　“那你是家属吗”林逸珉又问。
　　杨禹木然地看着他，想要点头，却迟迟地没有动作。
　　“我是家属，我可以去看他。”方煜仟跨前一步，沉着面色打量眼前的林逸珉。
　　林逸珉迎上他探究的目光，轻描淡写地说：“我不是这里的主治医生，你还是去问他们吧。”眼神瞟了一下身后的几名巴西医生们。
　　方煜仟急步走过去，林逸珉忽然问：“喂，我哥呢？”
　　方煜仟猝然回头，惊骇的表情准确地落进林逸珉眼底。
　　林逸珉面带薄怒，冲过去一把揪住方煜仟的衣领，吼道：“我警告你，如果不把他放在心上就别去招惹他。说――，他上哪儿去了？”
　　“他……他去……”买吃的东西了。方煜仟惊悸地看一眼手表，心猛然一跳。林逸凡出去的时候，离现在已经过去了近4个多小时。
　　心里升腾起不好的预感，方煜仟眉心狂跳。惶惶地感到不安起来。
　　“电话打不通，关机了。这到底是怎么一回事，你最好给我解释清楚。”林逸珉气愤地盖上手机，恨不能一拳砸碎这个道貌岸然的男人的脸。
　　方煜仟努力地平复呼吸，攥紧的手仍是止不住地微微颤抖。镇定，一定要镇定。他可能真的只是离开了。还没有办法面对自己，所以找个借口暂时离开了。
　　“SHIT――！”林逸珉咒骂着，边脱掉白大褂边疾步往外走。
　　方煜仟赶紧追上他，“你去哪儿？”
　　“滚开，我当然是去把我哥找回来。你最好给我滚远一点，我不想再看见你。”撂下狠话，他头也不回地往外跑。
　　身后，一名医生操着不太流利的英语追在后面急急地叫：“林博士，病人……病人的伤势还没有稳定啊――！”
　　林逸珉却像是完全没听见似地，飓风般刮得无影无踪。
　　方煜仟的心绪焦躁不宁，从来没有感到这样急虑过。根本没办法沉下心来冷静思考。
　　他强自定住心神，命一批手下留在这里照顾柳澈。自己则带着另一拨手下追着林逸珉的方向赶了过去。
　　********************************
　　科科瓦多山上没有，圣约对面的旧楼里没有。连日来与林逸凡接触过的人，他全部找来盘问过，能找的地方全都找过了，依然一无所获。
　　林逸凡忽然就像是在这座城市里人间蒸发了。任凭自己怎么找，也找不到。
　　手机急促地响起来，方煜仟飞快地接听。
　　“喂，平勇，你那里情况怎么样？”方煜仟急声问，旋即脸色沉郁下去。他也没有回S市。他会去哪儿……？
　　方煜仟迷茫地望着头顶艳蓝色的晴空，冷睿的眼里滑过一丝慌乱。
　　“少爷――！”李皓风尘仆仆地出现在门口。
　　“ANDY，你那边有线索吗？”方煜仟焦急地拉住他，完全不若平日里的沉着。
　　李皓润了润干燥的喉，哑着嗓子说：“没有，各条路线都没有发现他离开的记录，他应该还在里约市。少爷，柳澈他……”犹疑着，还是问出了口。
　　方煜仟眉心微蹙，疲惫难耐地转过身，轻声说：“别问了，去找人吧。”
　　“是……”
　　会去哪里呢，能去哪里呢。如果要走，为什么连个招呼也不打就跑掉了。
　　方煜仟疲倦地看着手机。他是多么希望它能响起来，然后带来那个人的消息。
　　“叮呤呤――”手机居然真的如他所愿地响了起来。
　　方煜仟赶忙接起来，“喂――！”
　　“想念你的人吗？”手机里传来一个女人的声音。
　　方煜仟刹那恢复冷静，揣想着这个陌生女人的目的何在。“你是哪位？”
　　“我是谁并不重要，重要的是我这里有谁。”女人吃吃地笑起来，银铃般的笑声听在方煜仟的耳中分外刺耳。
　　“你想怎么样？”方煜仟问。
　　“我们要得不多。”女人故意兜兜转转。
　　方煜仟贴近手机，仔细聆听那边的动静，简短地吞出一个字：“说。”来者不善，凭直觉他感到这次的对手很不一般。
　　“只是想请方少爷做道选择题。方煜焕和林逸凡，你想要救哪一个？”女人的笑声不绝于耳，似乎非常开心。
　　无耻之徒！方煜仟恨得咬牙切齿。却万万没料到，事实已经完全超出了自己的想像。他们连方煜焕都抓了，这帮邪恶的冷血动物。
　　“当然是两个都要救。”言简意赅，他很肯定地回答。
　　“想得倒美。”女人不屑地嗤笑，“只可惜，你只能选一个，方少爷。”
　　“雇主给你们多少，我可以付上十倍的钱，立刻把人放了，我保证你们可以拿着钱远走高飞。”方煜仟紧紧地握住手机，心里在不停地念叨，答应，快答应……
　　“哈哈哈，真难得呢，遇上这么大方的对手。”女人恣意地妄笑起来，“不过很可惜，这一次的雇主态度很强硬。所以，你的条件，我们不接受。方少爷还是继续做选择题吧。赎金1亿美金，三十分钟后，我会再打电话来，你告诉我你要救的人是哪一位。”
　　“这不……”方煜仟怒极咆哮，对方却已果断地挂断了电话。这不可能……他们只要1亿美金……简直荒唐。这完全不像是S组织一贯的作风，别说是1亿，哪怕是十亿美金，一百亿美金……或者让他倾家荡产他都愿意啊。只要，肯放了那两个人……对他而言无比重要的两人。
　　方煜仟颓丧地跌进沙发里，深深地皱起了眉。
　　为什么，这么卑鄙的让他在林逸凡和方煜焕之间做出选择。
　　为什么……
　　理智渐渐回归，脑中纷繁复杂的思绪也开始变得明晰起来。
　　为什么一直在国内养尊处忧的方煜焕会突然跑到巴西来。分开了近两个月的林逸凡又怎么会如此巧合地也到了巴西。原来，一切地一切都是有人在暗中安排吗。
　　就等着……把自己逼入绝境。
　　林逸凡……方煜焕……
　　一个是爱人，一个是亲弟弟，哪一个都必须救啊。教他如何抉择？
　　“少爷……？”李皓等人已经匆匆赶回来了。
　　方煜仟木讷地抬头，缓缓站起身。脚下一个趔趄，差一点一头栽进沙发里，善皓眼明手快及时地扶住了他。
　　方煜仟的眼里布满血丝，接二连三的打击下，饶是再强硬的人都不免受到重创。
　　“准备1亿美金……”他喃喃地说。忽尔，整个人不受控制地向一侧偏倒。
　　“少爷――！”李皓惊呼，“赶快叫医生――，少爷昏倒了。”
　　房间里顿时乱作一团，善皓连忙将方煜仟放置在沙发里。眉目纠结地注视着方煜仟苍白的脸色。
　　原来……就算是你，也会有如此脆弱的时刻吗。
　　这么多年来，我一直以为，你早就已经练就得犹如铜墙铁壁一般坚不可摧了。
　　煜仟……
　　你可一定要振作啊！

　　Chapter 140 天意弄人

　　“你到底是谁？”光线昏暗的仓库里，方煜焕被捆绑成一颗大粽子状固定在椅子里，眼神依旧迸发出如火如荼的光。
　　林逸凡淡淡地将眼神飘向别处，对于这个曾给自己带来过恶劣回忆的人，他选择置之不理。
　　“别以为不说话，我就不知道你是什么人，嘁――，你休想仗着自己有一张跟烨哥一模一样的脸，就在我面前耀武扬威。我告诉你，就算长得再像，你也连烨哥的一根手指头都比不上。”虽然他承认这个气质清冽的人，有着不输宁烨的动人神韵。但是，他就是不肯服软。这个人，他凭什么抢走哥哥，他又不是烨哥。
　　林逸凡的心狠狠地抽痛了一下。他抬起头，黑如点漆的眸子淡淡地看着方煜焕，“我本来就不是他。”
　　方煜焕语塞，继而被他傲慢的眼神激怒。
　　“你这个讨厌的家伙，我真的恨不能撕烂你那张假惺惺的脸。你凭什么霸占着我哥，还成天跑出去鬼混，喝得东倒西歪去四处勾引男人。”方煜焕边嚷边踹，陷在椅子里仍是不肯安分。
　　“闭嘴！你没资格指责我。” 林逸凡冷冷地扫他一眼，方煜焕顿时噤声。他真不明白，为什么同是两兄弟，性格偏差却如此之大。
　　“你……我……”方煜焕气得直发颤。
　　林逸凡垂下眼睑，似乎在思考什么问题。他很安静地低着头，浓密的长睫翕张着投下一层娴静的暗影。
　　方煜焕就那样直勾勾地盯着他，呆住了。这人，真TM不像烨哥。如果说烨哥是温暖的太阳，这个人绝对是冻死人的冰块。
　　“你傻兮兮地做什么？”林逸凡忽然抬头，方煜焕没来得及掉开视线，与他淡淡的眼眸撞个正着。
　　方煜焕尴尬地东张西望，“我……我在看有没有可能逃出去。”
　　“哼……”林逸凡冷哼一声，在方煜焕瞠目结舌的目光下缓缓站起来。
　　“你……你……你……”
　　林逸凡走到大粽子方煜焕身边，冷眼俯视他，问：“我怎么啦？”
　　“你是怎么做到的？”方煜焕面露讶异。
　　林逸凡低着头，正在帮他解开身上的绳索。“我才不像某个大白痴，故意乱蹬乱踢让人家包成个肉粽。”
　　“你……”方煜焕红着脸，不知道是不好意思还是被气的。“你给我记住！”
　　果然，有些人就是会恩将仇报的。
　　林逸凡解完绳子后，转身直奔到气窗下。回头瞪着还赖在原地的傻瓜，低声道：“不走就别浪费我的时间。”
　　方煜焕连忙抬起头，“啊……我走――”赶紧跑到他身边。
　　趴在足足三米高的气窗边，方煜焕直觉得牙齿都在打颤。这仓库没事修这么高干嘛呀。
　　“跳下去。”林逸凡在他身侧命令道。
　　方煜焕猛摇头，“不，不，我不跳……我……我恐高啊。”他紧紧地抓住林逸凡的衣襟。
　　林逸凡恨恨地白他一眼，却仍是将他拉进臂弯里。“一起跳。”边说边揽着方煜焕纵声跳下。
　　“啊……”一声低呼被林逸凡迅速地捂住。
　　方煜焕还来不及醒神，就发现自己已经安全到达了地面。只不过，这地面软软的，很舒服。摔在上面一点也不疼。
　　咦……？他忽然发现有点不对劲。低下头去瞧，恰巧瞥见林逸凡凌厉的眼神。
　　吓――，方煜焕赶紧从他身上爬起来。这人真是太恐怖了。连眼神都带刺儿的，像只刺猬一样。
　　“喂，再不走会有人追上来的。”方煜焕走了几步发现身后没动静，赶紧低声催促。
　　林逸凡眉心紧凝，双手撑着地面，艰难地从地上站起来。
　　听到身后的响动，他拉过方煜焕的手，迅速闪身躲进一排密密实实的集装厢后。
　　“呼，呼，呼……”他靠在集装厢上喘着粗气，额上渗出一层汗珠。
　　方煜焕看着他苍白的脸色，不禁有些担忧，“喂，你没事吧？”
　　林逸凡一瞪眼，示意他闭嘴。他警惕地探出头，发现那边并没有人追来，便转头对方煜焕说：“会游泳吧？”
　　方煜焕点点头。
　　林逸凡说：“很好，你顺着海湾一直游出去，应该可以逃脱的。”
　　“什么――？”方煜焕低低地轻呼，“你不跟我一起走吗？”这家伙是白痴吗，明明已经跑出来了，干嘛不一起走。
　　“我……游不动了。”秀致的长眉紧紧拧结，林逸凡的手轻轻地按在受伤的脚上。“你快点走！”他沉喝一声，将方煜焕推向海岸。
　　“不行！”方煜焕果断地拒绝他，“我不能丢下你一个人逃走，更何况……”他若有所思地盯着林逸凡明显骨折的腿，呆愣了片刻，“你为了救我……受伤了。”明明他可以不管自己顺利逃走的，却为了帮助自己这个大累赘而受了伤。
　　而自己刚刚还那样子诋毁过他。这家伙……似乎并没有表面看去那样令人讨厌呢。
　　“随便你吧……”林逸凡沉沉地叹息着，隐隐听到仓库那边传来的声音。“再不走，就没有机会了。”说着，他猛地拽住方煜焕将他往海湾的方向用力一推。
　　方煜焕仓惶地回头，看见他因为脱力而摔倒在地上。
　　“走――！”林逸凡趴在地上冲他喊叫。
　　方煜焕咬咬牙，恨声朝海湾奔去。然后，一记鱼跃敏捷地跳入大海里。
　　呼……林逸凡长吁一口气。总算送走了这个瘟神。
　　“混帐东西，敢逃跑，老子废了你。”身后追兵赶到，一个彪悍的汉子把林逸凡从地上揪起来，打算掌戳泄愤。
　　“把他带回去。”一个身材纤瘦的清秀少年缓步踱过来，声音很轻，却吓得那个壮汉混身一抖。
　　“是，旭爷。”壮汉掐媚地赶紧将林逸凡扔给手下的小喽罗。
　　“我去把那个追回来，就当什么也没有发生。这件事不要告诉雪姐。”少年清清冷冷地说。
　　“是，是，一切听从您的吩咐。”
　　听到他的话，林逸凡面色一僵。只听得一声哗啦的水响，有人跃进了海里。
　　***********************
　　十分钟后，那个少年回来了。濡湿的短发贴在白皙的皮肤上，月光下，他清俊的面容看上去稚气未脱。他混身上下湿答答的，身边挟着同样湿透的方煜焕。
　　他利索地将方煜焕扔进角落里，这时，一直坐在椅子里的身材高挑的英俊青年立刻迎了过去。英俊表年举起手里的毛巾帮他擦湿头发。
　　少年侧头闪躲，接过青年手中的毛巾。“我自己来。”他的声音很轻很低，只有在他身边的人才能听得清晰。
　　青年也不多言，到角落里拎起方煜焕朝林逸凡这边走过来。
　　“再有第二次就打断你们的腿。”英俊青年气势冷冽，短短的几句话足以把人冻僵。仿佛他所有的热情都只为了那一个人绽放似的。
　　这是个什么鬼团伙，怎么每个人都像带着一块冰面具一样。方煜焕翻了个白眼，不屑地想。
　　“喂，真抱歉呢，害你的苦心白废了。”方煜焕垂头丧气地对林逸凡说。
　　林逸凡靠在墙上，轻轻地摇了摇头，“算了。”
　　方煜焕撇撇嘴，也不再说话。再怎么能说会道，对着一块沉默少言的木头那也是无能为力的。

　　Chapter 141 对不起,我爱你

　　方煜仟安静地坐在沙发里，摒退了所有的手下，空荡的房间里只有他一个人。
　　和煦的风撩开窗纱，纯纯的蓝色在房中轻舞飞扬，偶尔拂过他的头顶，洒下一片寂静。
　　方煜仟呆呆地注视那片明媚的晴空，飘飞的窗纱几乎要与之融成一色。
　　“铃，铃，铃――”手机按时响起，他胶着的视线渐呈凄惶。
　　“方少爷，选好了吗？”陌生女子的话中尽是玩味。
　　方煜仟蹙起眉峰，俊美冷削的面庞上笼着一层迷离的伤。
　　“嗯……”他踟蹰着，紧紧咬住嘴唇。
　　“那你的选择是？”女子耐心地等待着。
　　干涩的唇艰难地蠕动，仿佛怎样都无法开口。蓝色的窗纱舞动，擦着他苍白的面颊轻轻划过，像是情人最温情的一次爱抚。
　　方煜仟嘴角微颤，徐徐地说：“我……”眯起眼，似乎又看见那个人轻浅的笑容，和软的声音，轻声唤着“仟……”。
　　脑袋好像被什么东西抽空了，他的心狠狠地一顿。逸凡……不要怪我！
　　“方少爷，你还没有选好吗？”女子忍不住催促。
　　须臾，方煜仟振作精神，缓缓开口，“我选我弟弟……方煜焕。”
　　“哈哈哈……果然亲情比爱情重要啊。本来嘛，像方少爷您这样的人，就应该是不爱美人爱江山的，况且……”女子意有所指地停顿了一下，唇边泛笑，“为了一个替身，的确很不值得。能遇上像你这样冷静睿智的对手，我很荣幸。”
　　“说吧，赎人地点在哪里。”
　　“你不用着急，只管准备好赎金就行了。你的弟弟我们会完好无损地送回来的。”
　　“等等……那他呢……？”方煜仟用力按住心脏的部位，感觉那里难过得快要窒息了。
　　良久的沉寂后，女子轻飘飘地说：“你可以为他选一处最好的墓地。”冰冷的声音，好似从万年冰川底下透过来的一般无情。
　　咯噔――，方煜仟仿佛听见什么东西破碎的声音。
　　心……碎了！
　　“少爷……”李皓担忧地看着他。
　　方煜仟疲惫地摆摆手，站起身，慢慢地踱到窗边。蓝色窗纱随风飘摇，他轻轻地扬手，将质地上层的印度纱猛地扯落下来。然后，一撒手，风儿卷着蓝纱飞远了。
　　“对不起，属下无能。”李皓自责地低下头。地毯式搜寻，全城人马倾巢而出，他们甚至连军方的情报网都调用了，却仍是一无所获。
　　对手太厉害，一点蛛丝蚂迹都没留下。又或者……他们根本都不在这个国家？
　　方煜仟静默不语，示意善皓出去。
　　他们会在哪儿？大千世界，人海茫茫……就算自己能够踏遍地球去搜找，可是……时间也不够啊。
　　难道，真的要再次失去吗？
　　如果，不能救出他，那就陪他一起死吧。无论天涯海角，不论地狱天堂，我方煜仟都将一路相随。
　　逸凡，你听着，好好地等着我。我让风儿捎去我的讯息，所以……请你一定要等我！
　　对不起……
　　我想，你能理解我！因为，我是如此地深爱着你。
　　******************************
　　“怎么样，你还好吧？”凌雪轻轻拍打着林逸凡清俊的脸庞。她手指上涂着黑色指甲油，葱白的纤指修长而优雅，一切看上去那么和谐。如果不去注意那指间捏握的蝶翼刀的话。
　　林逸凡淡然地看着那柄近在咫尺的小刀，神色如常。他知道女人在问他什么，却拒绝回答。
　　心……早已伤透。又何必摆出失魂的样子，衬了对手的心意。
　　明知这帮人不过是在利用自己伤害方煜仟。可是就在刚刚，听到那个女人复述的话时，心里沉甸甸地，像是被什么狠狠地撞击了。
　　为了一个替身……的确很不值得。他刚才是这样说的吧……
　　疼痛似一把锋利的尖刀，一寸一寸地凌迟着里面残破不堪的心。
　　“喂，你干嘛相信这个女人的话啊。”方煜焕看着他快要哭出来的脸，感到一阵莫名地烦躁。“我哥才不会跟她多费唇舌呢，她分明就是故意要气你的，你不要上她的当。”他滔滔不绝地安慰着看起来很受伤的林逸凡，完全忘记了自己身为囚徒的境地。
　　凌雪脸上阴云密布，蝶翼刀泛着冷光闪到方煜焕的面前。“闭嘴――，信不信我杀了你。”
　　“嗬――，你来杀啊。”方煜焕露出那种花花公子的玩劣嘴脸，玩味地看着面前的大姐姐，“大婶，难怪你皱纹这么多，看来发脾气已经是你的家常便饭了吧。”
　　凌雪没有再被他激怒，只是冷眼看着他。
　　方煜焕撇撇嘴，感到有点无聊。他觉得自己要是不说点什么，真的会疯掉去。“如果你想杀掉我的话，就赶紧趁现在动手啊，免得迟了，我哥会找你要人。”他不清楚他哥跟这个女人之前的交易，但是从刚才那个女人故意让他们听见的话中，也渐渐明了了事情的原委。
　　蝶翼刀贴上方煜焕白皙的脖子，凌雪冷酷地笑道：“你不怕死吗。”
　　“怕啊，谁不怕死啊。”方煜焕理所当然地说：“只不过，人总是要死的吗，提早一点点也没所谓啊。大婶，你跟我哥的交易是什么？”
　　“哼。”凌雪冷笑一声，问：“你当真想听？
　　方煜焕点点头，“当然啊，我可不想死得不明不白。”
　　“你们两个，我让方煜仟选一个。”凌雪淡漠地扫了林逸凡一眼，得意地看见那双黯然无光的眼眸。“他选了你，遗弃了他。”她抬手指着林逸凡。
　　“嘁――！”方煜焕不屑地讥笑，“一定是你耍了什么诡计。喂，你别信她的，你要相信我哥啊。”他努力用肩膀撞了下林逸凡，想让他能把自己的话听进去。
　　林逸凡云淡风轻地笑了笑，轻声说：“别说了，等你哥来接你吧。”苍白的脸色，轻柔的话语，一切都透明得好像没有存在感。
　　方煜焕惶然地看着他，止不住吼叫起来，“喂，大婶，我可不可以代替我哥来做选择？”
　　凌雪嘴角含笑，“你要代他死？“
　　方煜焕皱眉，咬着嘴唇冷静地点了点头。“你确定你真的会杀我们吗，也许不过是留下来多等一会罢了。”等不到你们处理我，我哥一定已经快速出击把我救出去了。所以……还是先让那个多愁善感的家伙先走比较好。
　　“不可以――！”
　　“不可以――！”
　　两道声音同时响起。一个是属于林逸凡的，而另一个则是从仓库的门口远远地传来的。
　　方煜焕眯着眼睛去看，忽然发现真的是那个人时，心情却反而跌进了谷底，渐渐地感到一丝难受。
　　“范，我说过不想在里约热内卢再看到你的。”凌雪站起身，迎上幕色中的男子。
　　男子穿着薄衬衫，晚风鼓起他的黑色衬衣，衣摆在风中张扬地起舞，远远看去像是长在他背后的一双黑色翅膀。
　　“对不起。”范凯一步一步踱到亮光底下，定定地望着凌雪，“我不能让你因为一己之私而滥用权力。”
　　“哈……哈哈哈……”凌雪突然笑得异常激动，“到底是谁存了一己之私，范，你居然敢这么嚣张地出现在这里，你就不怕我把你就地处罚吗？”
　　方煜焕心慌地看着那个人，尽管还处在知晓他身份的震骇之中。可是眨眼间，却开始暗自担心起他的安危来。
　　方煜焕，你真的是没得救了。人家明明是蛇鼠一窝，你居然还替他担心。
　　“你要怎么跟BOSS汇报都随便你，但是这次的行动我必须参加。”范凯坚定地看着她。
　　凌雪瞥一眼角落里震惊不已的方煜焕，嗤笑一声，“下贱东西！！”跟他的母亲一下恬不知耻。
　　语毕，她转身走出了仓库，低语对看守的人交待了几句，匆匆消失在夜色中。
　　“喂……你……”方煜焕支吾半晌，又不确定自己究竟想问什么。想要知道的事情太多，到了嘴边都不知道要从何问起了。
　　只能眼睁睁看着那个人面露不屑地转过身去，对门口站得笔直的看守撂下话：“严格把守！”然后，迈动脚步走远了。
　　漆黑的天幕下，他一袭帅性的黑色衬衫恣意飞扬，风鼓起黑色的衣摆，远远地看去，像一位振翅欲飞的黑翼天使，抑或是……真正的魔王。
　　****************************
　　“你们认识？”幽暗的光线里，林逸凡淡淡地看着方煜焕恋恋不舍的脸。那小子只差没流下口水了。
　　方煜焕失落地垂下头，像只斗败的花孔雀。“我不认识他。连名字都不知道的人，怎么能算是认识……”自言自语般呢喃着，也不管林逸凡能否听懂。
　　林逸凡了然地轻笑，“至少你们遇见了，不是吗？”粲亮的眼眸里闪烁着坚定的光芒。不论如何，至少遇见过。不管结局怎样，都不会再有遗憾了。
　　他在心里悠然地叹息一声。相遇是福，所以更应该好好地享受在一起的每一天。不过可惜，他和方煜仟在一起的时候，并不懂得这样的道理。
　　现在，懂了。却好像太迟了。
　　林逸凡抬起头，透过小小的气窗望着外面莹白的月亮。气窗已经被封死了，毛躁的玻璃上有许多细小的污渍，印在月亮上面，像是月儿与生俱来的一样。
　　其实，明月依旧还是那轮明月。不一样的，只是看它的人的心境。如果你的眼睛再也不能明晰，那么世间的事物又怎么可能会清明起来呢。
　　虽然忘记了以前的很多事情，潜意识里，他知道那些全部都是不堪的回忆。所以，也从来不逼自己去回想。但是身体和内心却异样地排斥着外界的一切，就算是推心至腹的朋友，就算是惺惺相惜的亲人……他也总是很难敞开心扉去面对。
　　曾经，也一度极力地排斥过那个男人的靠近。像个长满尖刺的刺猬一样，面对那个人的怀抱总是竖起混身的防卫，尖尖的刺扎伤了对方，也反弹进自己的身体里。
　　可是现在……他终于明白，曾经的自己是多么傻多么笨了。在他想要忏悔的时候，上帝却似乎又一次遗弃他。不愿再给他赎罪的机会了。
　　煜仟啊……
　　如果你可以听见的话，我只想要告诉你，我是真的……真的……很爱你！

　　Chapter 142 把心给你

　　“少爷，对方来电话说，十一点四十五分会将焕少爷送到圣约大厦里。”李皓瞥着方煜仟的脸色，将对方电话里的话如实地转述出来。
　　方煜仟沉沉地点点头，抬起一双血丝密布的眼，那双眼睛在晴空的耀映下也显得暗哑无光。“路易，你那边有消息吗？”
　　费尔南多皱眉，摇了摇头。“他们会不会根本就不在巴西？我动用了南美所有的力量，都没能找到丝毫线索。”
　　“再去找。”方煜仟咬牙顿道。修长的指骨捏得泛白。该死的scoripio――，居然给我玩这一招。
　　费尔南多和李皓无奈地互望一眼，实在不知道要从何下手了。从来没遇上这么棘手的对手，能动用的情报网都用上了，不能用的也通过关系强用了。方煜仟这次似乎是真的孤注一掷。
　　原本志在必得的交易，被人轻轻松松地给破坏了。
　　他们运筹帷幄许多年的计划，也因为一步踏错，险些满盘皆输。
　　而现在，这个素来冷静自恃，睿智过人的男人居然也疯狂了起来。
　　当他拿着枪指着密密会见的某首脑的头的时候，费尔南多真的觉得自己第一次认识方煜仟。以前他的种种优雅与温润，冷静与残酷都不过是他呈现给世人观赏的面具。
　　真正藏在他体内的，是一颗炽热的绝决的心。
　　他可以像火一样烧熔一切，又能像冰一般尘封所有。
　　那个能让他露出真实本性的人，到底是什么样的人呢。
　　费尔南多犹豫着，说：“方，要不要跟踪送你弟弟回来的人？”
　　方煜仟摆摆手，说：“在那之前就必须找到他们的藏身之处。地面没有，就去地下找。地下没有，就给我去海里找，就算是把整个巴西翻过来，都一定要给我找出来。”
　　“少爷……”
　　“方，或许……他们根本就不在巴西。”
　　“在，他们一定还在。最危险的地方往往最安全，那是一帮自信到可恶的家伙，他们……一定就躲在某个地方。”方煜仟定定地注视着面前种类繁复的城市构架图，阴骘的眸光深处藏着一丝冷血的残酷。
　　赤蝎集团，周朗，你为什么要这样来算计我？难道，上一次的暗杀，真正的幕后主使是他？那么林宪呢，只不过是个幌子吗。
　　查阅了所有的资料，从来没听说过方家与赤蝎组织的人结下过什么仇怨。
　　与方家有着千丝万缕的关系的，只可能是……林家。
　　他会不会是为了林家的人？周朗和林家……？
　　心念闪动间，方煜仟迅速拨通了林逸珉的电话。“林逸珉，你在哪里？”
　　接到他的来电，林逸珉明显愣了一下，然后不悦道：“关你什么事。”
　　“不管你对我有多深的成见，有件事你必须帮我。”方煜仟急声说。
　　林逸珉没有吭声，算是默许了。
　　方煜仟飞快地说：“逸凡被人绑架了，绑匪想要对他不利。我，希望你能出面。”
　　“你查到绑匪是谁了？”林逸珉问。
　　“scoripio。”方煜仟肯定地回答。
　　“你确定？”
　　“猜测。”
　　林逸珉冷冷地嗤笑一声，“很抱歉，我不想为了你的臆想去开罪我惹不起的人。”
　　“到了这种时候，你就不要再跟我装了。”方煜仟怒极咆哮，“我不管你那些见不得人的秘密，就当是……我求你。”他咬紧牙关，说出最不愿说的话。
　　他从不低头，从不向对手低头，可是这一次，却不得不……垂下那高昂的头颅。
　　林逸珉半晌不语，似乎也处在震惊之中。
　　“林逸珉，你听到了没，再晚的话恐怕就没有机会了。”方煜仟心急如焚，恨不能冲过去揍醒他。
　　良久，电话里传来一声低幽的声音，“知道了。”语毕，迅速地截断了电话。
　　******************************
　　中午，十一点四十分，里约市圣约大厦的高楼里。
　　四周都埋伏着朴家的人，整个圣约大厦里没有一个闲杂人等。就连那些看上去像是在正常办公的工作人员，也都是警方的便衣乔装的。费尔南多的人守住每一个可能经过的路口，停车坪还有地下通道。整个巴西的黑道混混几乎全部聚集到了里约市。
　　混混齐聚此地，警方不得不介入此事。这可能是历史上最骇人听闻的一次警匪合作事件了。
　　离圣约大厦不远的其他两栋高楼上停着两架武装直升机，每一个至高点都布控了最精锐的狙击手。
　　送方煜焕回来的绑匪插翅也难飞。
　　当然，方煜仟的目的并不是要击毙或逮捕现场的绑匪。到这里来的不过是一群小喽罗，抓了也没用。他关键是想能顺藤摸瓜找到他们的据点，成功地救出林逸凡。
　　他知道这绝对是下下之策。因为他们有可能在送出方煜焕之前，就已经干掉了林逸凡。
　　又或者，会将他一起送回来。送回来，是再也不能睁开眼睛的他……
　　方煜仟紧紧地攥住手机，站在圣约大厦一楼的大厅里。李皓一度劝他不要在这里亲自坐阵指挥。也被他武力镇压了。
　　李皓十多年来没再挨过方煜仟的拳，不料时隔多年后，又一次品尝了一回那名优雅男子抡过来的拳。
　　“头儿，有情况。”传讯器里有人汇报。
　　李皓立即回神，“什么事？”
　　这时，方煜仟已经嗖地一声蹿了出去。大家都跟在他身后，井然有序地守住各个控点。
　　空中有一柄降落伞正在缓缓地下降。五颜六色，像是一片移动着的彩虹。逐渐从一个小点变得越来越清晰。
　　方煜仟睁大眼睛，终于看清了。
　　降落伞上有两个人，一个正在操控着伞身，另一个则斜斜地靠倒在他肩头。
　　呼吸突地一滞，方煜仟感觉心脏差一点停跳。他呆呆地仰视着从天而降的人，冷汗悄悄沁出额际。
　　在距离地面大约三百英盏氖焙颍那个前先控伞的人忽然将伞绳固定在歪斜的男子身上。
　　“抓住他――！不许射击。”方煜仟在传讯器中吼叫。
　　眨眼间，一道细线划破空气射进圣约大厦顶楼的悬梯上。一名黑衣男子拉着细线纵身飞跃，像一只翱翔在天空的桀骜的黑鹰。
　　顶楼上一片枪林弹雨，那个黑衣男子以肉眼根本无法辨清的速度，在一座座大厦间麻利地飞跃。留下一堆在原地急得抓狂的人。
　　数百人马被他一个人玩弄于股掌，守株待兔都没能把人逮住。这帮精英中的精英遭遇了一次极其严重的人格侮辱。各个都变得非常卖力起来。
　　降落伞带着一个人缓缓落下。方煜仟伸手接住昏迷不醒的方煜焕，来不及多看弟弟一眼，他迅速将人交到李皓手里。
　　他跳上过来接应的车子，传讯器里发来讯息，“头儿，他往爪纳巴拉海湾的方向逃了。”
　　“继续追踪。”方煜仟果断地命令。
　　就在这时，他一直捏在手中的电话响了。
　　“喂――”想也不想地接听。
　　“快到塞巴蒂巴港来。”林逸珉简短地交待一句，匆匆收线。
　　方煜仟只觉得心惊肉跳，火速命人掉头赶往距此数百英里的塞巴蒂巴港。
　　直升飞机急速赶来接应他，必须争分夺秒，一刻都不容耽搁。
　　他怎么样了？应该……不会太严重吧。
　　林逸珉的语气虽然很焦急，但是这也更加说明事态虽然严峻却仍有转圜的余地。
　　“全速飞行。”方煜仟沉声下令。
　　“是。”飞行员立刻按照指示全速飞往目的地。

　　Chapter 143 拯救

　　正午的塞巴蒂巴港湾静悄悄的，蔚蓝色的海面与艳蓝的晴空相映成辉，一群洁白的海鸥煽动着翅膀悠闲地在天空中飞翔。
　　海湾边停着一艘正待出港的游轮，一个身材高挑的男人站在岸边焦虑地眺望着远处的海面。
　　“林逸珉――！”方煜仟利落地一跃而下，奔到林逸珉身边。
　　林逸珉余光瞥他一眼，“上船吧。”然后，径直转身跨上船梯。
　　“去哪儿？逸凡呢？”方煜仟左右张望，总觉得很不对劲。
　　林逸珉扔给他一套潜水服，冷冰冰地说：“他们把他扔下了海，我们要出海去搜救。”
　　“什么――？”这帮可耻的恶魔。方煜仟气极攻心，身形微微一晃。
　　游轮启航，掀起一阵巨大的波浪。他站在船舷边，目光凝滞地望着蓝色的海洋，忽然觉得一阵昏眩。
　　林逸珉看着他虚弱的样子，讽笑道：“你以为现在跳下去，就能找到他吗。”
　　方煜仟用力攫紧栏杆，“他们……居然……把他扔进海里。”涩然地说完，方才感到嘴里满溢着腥甜的铁腥味。
　　他最怕海水了，连游泳都会抽筋，掉进海里……他根本无力自保。
　　“确切地说，是把他呆着的那只集装箱沉入了海里。希望……我们还有时间。”林逸珉望着远方，喃喃地说。修长干净的指间夹着一个精巧的小东西，递到方煜仟眼前。
　　不等他叙说完，方煜仟一把抓过追踪器，迅疾地翻过栏杆，从船舷上飞跃而下。
　　吧嗒一声，平静的海面溅起浪花。只看见一道修长的身影迅速消失在蔚蓝的海水里。
　　“真是个爱逞强的家伙，不带氧气筒，我看你能撑多久。救不回我哥，就把你丢进海里喂鲨鱼。”林逸珉低低地自言自语。
　　“不跟过去真的可以吗？”船舱里缓缓走出一个人，他站在林逸珉身后潇洒地一扬手，掷出手中的食物投喂在甲板上空盘旋的海鸥。
　　林逸珉看着那群争抢食物的鸟儿，有几只甚至胆儿大的停在了甲板上，他眯起眼睛去端详，“是谁让你们这么干的？”
　　喂海鸥的英俊男人微笑着，他拥有一张完美如画的脸，深遂的五官俊美得无可挑剔。黑亮的眼睛如深沉的暗夜，仿佛能吸人心魄。
　　“天地良心，这事真的与我无关，要知道我伤害谁也不舍得去伤害他的。”英俊男人无辜地耸耸肩。一脸慈善的笑容，逗弄着几欲靠近的小海鸥。
　　林逸珉冷眼瞥着他，“你的话从来就不值得相信。”
　　男人好奇地抬起头，偏侧着英俊非凡的脸蛋，问：“那你为什么随我一起出海，还让那个傻瓜跳下去。”
　　林逸珉皱起眉头，轻声说：“因为，我不得不信。如果他死了，我会让你们全都去陪葬的。”幽幽的声音很轻很柔，却透着异样的冰冷，连甲板上欢快地吃食的海鸥都吓得扑扇着翅膀飞走了。
　　“我真是弄不明白你。”英俊男人拍拍手，站起身来，闲逸地倚靠在栏杆上，隔着海风打量林逸珉，“明明，你想要的并不是这样，为什么却不去纠正呢。”
　　“与你无关。”林逸珉冷冷地掷下话，转身步入了船艘。
　　英俊男人张开双臂，向后仰倒，看着眼前倒置的景象，轻轻勾起嘴角，“祝你好运，方煜仟。”
　　*********************
　　跌入海里的一刹那，他并不感觉恐惧。原以为他们会尽情地折磨他，然后再残忍地将其杀害的。没想到，那种看上去像恐怖主义的组织也会这样慈悲。不但没有折磨他，反而还把他骨折的腿固定好了。
　　林逸凡伸手摸了摸受伤的的腿，想起了那个稚气的少年。偏低的侧脸有着极为柔和的线条，看上去像个未长大的孩子，可是那群面目纠结的壮汉们却对他恭恭敬敬。想来应该是个地位特殊的人吧。
　　旭……似乎是他的名字。
　　忘记了跟他说声谢谢呢，林逸凡靠在坚硬的铁壁上，暗自解嘲地笑了笑。
　　他阖上眼睑，感受到周遭的空气愈渐稀薄了。
　　也不知道沉到什么海域了，居然一直没有海水涌进来，还真是神奇。
　　不过这样也好，他讨厌海水腥咸的味道，苦得连舌头都会打结。铁腥味呛得让人作呕。
　　可惜，天不遂人愿。
　　好像他讨厌什么，那些东西就偏偏要缠住他。海水透过密实的缝隙漫进来，围裹住他。腥涩的咸味溢满鼻间，他也懒得动弹，双手无力地垂在两侧，继续闭目休憩。
　　海水越涌越多，逐渐漫过了胸膛。集装箱里本就缺乏氧气，呼吸变成了遥不可及的奢侈的事。他闭息，让残存的氧气慢慢地游遍心脉。
　　林逸凡也不知道自己调整内息努力坚持下去是为了什么。难道……还指望那个男人会来救自己吗。
　　如果能救的话，早就应该来了吧。
　　方煜仟不是不想来，怕是，根本就找不到。
　　也许，这样更好。
　　或许，他连自己死了，都不会知道。
　　那样的话，他就能永远地活在方煜仟心里了。那个执着的男人，也许也会踏遍天涯海角地去找自己……
　　如果是那样的话，也很幸福呢。
　　虽然再也看不见了……
　　他悠然睁开眼睛，朦胧的泪眼里勾勒出男人俊逸温润的脸。
　　他轻声说：“别为我，哭泣……”大家……都不要为我哭泣……
　　最后，他的头缓缓偏向一侧，整个人完全没入冰冷黑暗的海水里。

　　Chapter 144 拯救（下）

　　当林逸珉命人把他们打捞上来的时候，简直被眼前的一幕惊呆了。
　　方煜仟紧紧地抱着怀里的林逸凡一刻都不肯松开，连自己靠近，想要从他手里将人接过去都很抗拒。
　　“你TM放手啊，你这么碍手碍脚的，我怎么救人哪。”林逸珉一边施救一边朝他怒吼。
　　方煜仟固执得像一头蛮牛，硬是听不进去一个字，一昧搂紧林逸凡，喃喃地说：“我不放，再也不放了……以前，他们也说要我放手，会救好小烨。我信了，就放开手，可是……我醒来的时候，他们却告诉我，小烨死了。我不放，我再也不放了，不放了……”他猛烈地摇头，显得有些神智不清。
　　林逸珉剑眉深锁，心下闪过一丝恻隐。“好，那就你抱好他，不许吵我。”
　　方煜仟用力地点点头，混身上下湿漉漉的，连黑洞般幽深的眸子里也泛着一层淡淡的水气。
　　十分钟，二十分钟，三十分钟……时间在流逝，空气却好像静止了。
　　林逸凡意识丧失，血压为0，呼吸骤停。人工呼吸，强心针，心脏电击复律……紧急抢救了20多次，丝毫不见起色。
　　他安安静静地躺在方煜仟怀里，祥和的容颜仿佛陷入了一场美丽的梦境。
　　“方煜仟……”林逸珉艰涩地开口。
　　“你继续啊，你停下做什么，你是医生啊，赶快救人哪。”方煜仟一手搂紧林逸凡，一手用力去拽林逸珉。
　　林逸珉难过地看着林逸凡仿佛睡去一般的脸，轻轻地撇开头。
　　方煜仟忽然弹坐起来，将林逸凡仰面放在床上。自己则跪在身旁，一次又一次地按压心脏的部位，然后口对口实施人工呼吸。五秒钟一次，不休不止。直到进行到第62次的时候，林逸珉惊奇地发现心电监护仪轻微地发出了一丝声响。
　　虽然很细微很短暂，却像是黑暗中的一缕阳光，冲散了积压在他们心头的阴霾。
　　他赶紧奔过去，继续实施电击复律。这一次，上帝终于站在了他们这边。心电监护仪上的数据逐步回升，微弱的脉搏，仪器发出的嘀嘀嗒嗒的声音，犹如耶酥临世，救赎了几乎陷入绝境的人。
　　方煜仟感激地跌跪在林逸凡的身边，捧起那张毫无血色的小脸，眷恋地吻了下去。谢谢你……愿意回来！
　　“他现在还很虚弱，能活过来简直是奇迹。”林逸珉站在身他们后，蹙眉看着激动得难以自抑的方煜仟，低声说：“必须赶紧把他送入重症病房。”
　　“好――，”方煜仟迅速起身，“你有电话吗？”
　　“嗯。”林逸珉点点头，将手机递过去。
　　方煜仟飞快地抓过电话拨通了李皓的号码，“Andy，火速命直升飞机赶到**海域，对，带上一支设备最先进的医疗队，快！”
　　挂断电话后十五分钟，直升机载着医疗队以最短的时间赶到了游轮所在的海域。
　　方煜仟一刻不离地守在林逸凡的身边，连眼睛都不舍得眨一下。仿佛生怕一眨眼，面前的那人便会凭空消失一般。
　　直升机载着他们在海面上起飞，螺旋桨掀起巨大的浪花，然后缓缓地飞入蓝天。
　　晴朗的天空中刮起一阵阴凉的风，灿烂的艳阳渐渐被靠拢过来的乌云覆盖。被灼人的炎热烘烤了近半月之久的塞巴蒂巴港，似乎要迎来一场难得的雨季了。
　　崔源站在船舷边，目送着那架直升机飞入云霄。
　　洁白的海鸥围在他身边不停地打转，好像是在向他乞食。而他，却失去了投喂他们的兴趣。
　　这场游戏里，自己不过是个局外人。如果有些东西连局内人都可以放弃，又何况是自己呢。
　　****************************
　　林逸凡呆在ICU重症病房已经快半个月的时间了，他们也从巴西辗转回到了S市。
　　自从回来后，方煜仟便不分昼夜地守在病房外，几乎寸步不离。连公司里的事务也都是在这里现场办理的。
　　其间，方煜焕来看过他好几次，并不是劝他回家，而是说了一些有的没的，不过大体是能理解他的心情。具体那小子说了些什么，其实，方煜仟一个字都没听进去。只断断续续听到了，逃跑，骨折，这些零碎的字眼。
　　15天过去了，林逸凡奇迹般地活了下来。可是却一直没有醒来，进行了很多细密的检查，得出的结果令方煜仟大感震惊。
　　神经中枢受到严重的刺激，潜意识里催眠了自己。所以，才没有醒转迹象。
　　谁能告诉他，这个荒谬的解释不是真的。
　　方煜仟无力地靠坐在廊道里的长椅上。虽然院方特别为他提供了一间环境优美的房间，可他去固执地一定要守在林逸凡的病房外。他是希望自己能在他醒来的时候，第一时间赶到他的身边。
　　十多天来，他一直在病房外徘徊，却始终没有进去看过一眼。
　　想念早已在身体里疯长得不成形，他也只是努力地压下那份强烈的念头。不是不想见到那张朝思暮想的容颜，而是自己……没有那样的资格。对任何事情都自信满满的自己，惟独伤害最心爱的人那么深那么重，每每都累得他因为自己而陷入险境里。
　　他不能原谅自己，即便已经成功地救回了他。

　　Chapter 145 我是谁

　　“他还是老样子吗？”林逸珉轻描淡写地翻看着病历，抬眼问对面的小护士。
　　小护士点点头，“嗯，还是老样子。院长，他真的是Lance耶，哇，看本人真的是好好看哦，又帅气又俊美，比电视上好看一百倍都不止呢。”
　　林逸珉斜眼睨着她花痴的脸，病历轻轻地敲在小护士头上，“不想掉饭碗的话，最好还是收起你的好奇心。”
　　“知道啦，知道啦，院长大人要是不放心，也不会找我去做他的特护啊。学长，您就直管放心好了。”小护士做了个鬼脸，闪身跑到门边。她迟疑了片刻，还是从门口探出头来，“那个……”
　　“还有什么事？”林逸珉头也不抬地问。
　　小护士热切地看着她家英俊得惊天地泣鬼神的帅哥院长，吐了下舌头，问：“走廊里那个赶也赶不走的美男子，要怎么处理呢？”
　　“全权交给你处置，如果有本事，把他拖去实验室最好。”林逸珉抬头，双手交叉撑放在桌面上，优雅地冲小护士浅浅一笑。
　　小护士满心欢喜地应承，“遵命，我的院长大人。”然后，像只欢快的小麻雀一样，蹦蹦跳跳地离开了。
　　谁也看不出，这个小护士便是林逸珉当年从英国带回来的小师妹，是他医学研究上的得力助手。这个看上去古灵精怪的小姑娘，在业内，可是有着鬼才之称的脑外科专家。
　　********************************
　　Genie双手叉腰站在走廊里，浅蓝色的护士装包裹出她娇小玲珑的身材，远远看去，她是那么可爱又无公害。
　　她皱眉看着赖在ICU病室外两周有余的美男子，实在不知道要用什么方法才能让他挪动一下地方。
　　为了这个实在是有点影响工作的花美男，连日来，她真的是伤透了脑筋。
　　事实上，她最喜欢花美男。尤其是这种长相俊美，气质温雅，还风度翩翩的类型。
　　可是，如果让你在两周半的时间里，同时面对两个不言不语的人，那么就算再漂亮再迷人，也只不过是像面对着一尊没有生命的蜡像一样，让人索然无味。
　　是的，她很不走运。Genie烦躁地想。
　　天降大任于斯人也。不但考验她的耐心，还大大地考验她的抵抗能力。
　　“你要不要进去看看他？”Genie实在忍不住了。她走过去，微微弯腰，用着平时她绝对不会用的温柔语调。
　　方煜仟依旧没有反应。
　　对他而言，那个小小的病床里传出来的声响，才能牵动他的神经。其他的，皆与空气无异。
　　Genie知道自己会失败，但真正应验了，还是忍不住地羞恼。
　　她真想抽出一根针，□这个美男子完美绝伦的脑袋。然后，让他能一切听从自己的摆布。
　　可是，她不能这么做。要是真这么做了，她崇拜无比的学长大人恐怕真的会发怒吧。
　　“我说，你不进去看他，那我把他推出来看你，好不好？”她尽量让自己的笑容可爱一点点。
　　“你敢――！”方煜仟星目圆睁，表情有点骇人。
　　Genie没料到他会有反应，吓得节节后退。原来，再好看的人，发脾气的时候也是一样的……可怕啊。
　　“那……那你想要怎么样？”她也顾不得形象了。从小到大，还从来没有人敢大声跟她说过话，连那个一向心高气傲的学长大人都总是对她和颜悦色的。
　　方煜仟撇开头，不再睬她。眼睛若有似无地落在病床外的百叶窗帘上。
　　他为什么还没有醒来？
　　Genie气得直抓狂，他要是哪天沦为她的病人，一定要好好地折磨一下他。这个整整折腾了自己两个礼拜的孤僻美男。
　　就在她邪恶地想着，要如何整盅眼前这个世纪末大俊男的时候，突然，病房里传来一阵沉闷的响声。
　　乒乒乓乓地几声脆响，像是有什么东西掉在了地上。
　　Genie赶紧转身，往病房里跑。
　　可是，她还来不及挤进门，就被人从后面掀了出去。
　　她站在门外，朝冲进去一半又忤在门口不动的孤僻美男干瞪眼。
　　该死的――，你倒是进去啊。Genie埋怨着，却怎么也无法推动他分毫。
　　只好在男人身后不断地踮踮脚，查看里面的状况。
　　*****************************
　　林逸凡缓缓抬起前倾的身子，直直地望着站在门边的男人。
　　地上，七零八落地掉着一些仪器的线和点滴瓶，点滴瓶的碎片里有个七彩的琉璃小瓶分外惹眼。
　　方煜仟呆怔地站在原地，痴痴地看着那双清澈明亮的眸子。他感觉，他有好久好久没能仔细看看他了。久到像是过去了几百年那么漫长。
　　林逸凡忽然朝他微微一笑，飘忽的笑容似雨后的暖风，吹散人心底无限的忧愁。
　　不光只方煜仟看呆了，连身后跳个不停的Genie也傻傻地陷进了那抹温暖的笑容里。
　　他不怪自己？他……一点也不怨自己。
　　方煜仟也跟着露出欣然的笑，移步，慢慢走过去。
　　“逸……”方煜仟站在床边，想唤他。却发现林逸凡正困惑地看着自己，然后，浅笑着歪起脑袋，像个孩子一般毫不遮拦地盯着自己的脸一个劲地猛瞧。
　　方煜仟皱起眉，细细地端详那张许多天不见的脸。责罚也好，怒骂也罢，哪怕，是抬起手狠狠地鞭打自己，他都毫无怨言。
　　林逸凡看看方煜仟，又低头瞅瞅地上的小瓶子，眨着清亮的眼睛，似乎想要说什么。
　　“你想要瓶子，对不对？” Genie跑到床边，笑嘻嘻地问林逸凡，“我来帮你捡，好不好？”
　　林逸凡居然摇摇头，眼睛又回到方煜仟的脸上。
　　隔着咫尺的距离，方煜仟忽然觉得，他看不清那个人眼底的情绪了。
　　澄亮纯净的黑瞳像是一汪幽隐的湖泊，清澈见底，吸人心魄。洁净地不容一丝杂质。
　　不一样，有什么东西……不一样了。方煜仟困顿地望着他。
　　林逸凡伸手指着方煜仟，张了张嘴，蠕动许久，却是没有发出一丝声音。
　　Genie看出他的意思，差一点脱口而出。这时，身后伸过来一只手，阻止了她。
　　学长――？她诧异地看着林逸珉脸上阴晴不定的神色，心下恍然。旋即，惊恐地望向病床上的人。
　　林逸凡露出一抹纯洁无暇的笑，好看得像个不谙世事的孩童。
　　“……捡……”略微沙哑的声音，显出一丝虚弱无力，全然没有了曾经的桀骜不羁。他费力地说出一个单音字，用手指着方煜仟。
　　方煜仟不敢置信地看着他，喉间艰难地发出声音，“逸凡……？”
　　林逸凡偏侧着头，似乎没听懂他在说什么，眨着眼睛，一昧盯着方煜仟看。手指着地上的小瓶子，似乎是在催促他快一点。
　　方煜仟缓缓蹲下身，将小小的琉璃瓶子捡起来。
　　林逸凡摊开双手，高高地举起来去接瓶子。无论是神情，还是举动。一切都显得太过怪异。
　　并不是说他的样子很怪。而是，那一连串动作，看起来不像是成年人应该有的模样。
　　“逸凡――！”方煜仟再也忍不住了，慌忙握紧他的手，形容急切地说：“是我啊，方煜仟啊。你好好看一看，我是煜仟啊。”他将脸凑近林逸凡的面前，生怕他会看不清似的。
　　林逸凡被他突如其来的举动吓到了，一个劲地往墙角缩。像个受了惊的孩子，睁着红通通的眼，极力地忍耐着不让眼泪掉下来。
　　这时，林逸珉赶紧走过去，一把拉开方煜仟。
　　他弯下腰，温柔地冲林逸凡笑道：“凡凡乖，我来接凡凡回家了。”轻风般柔软的声音，让人听了会情不自禁放松下来。
　　听到这个声音，林逸凡变得不再害怕了，一头栽进林逸珉怀里。愣是不肯再抬头看方煜仟一眼。好像他是一只大灰狼，可怕又骇人。
　　方煜仟尴尬地站在那里，手足无措。直到Genie将他拽出门外。
　　“怎么回事，这到底是怎么一回事？”他忤在门边，痛苦地抱着头。
　　“间歇性失忆症。” Genie在他身后喃喃地说：“神经性官能症的症状。”
　　“你说什么――？”方煜仟倏地转身，直勾勾地看着面前俏丽可爱的小护士。
　　Genie叹了一口气，透过百叶窗帘的缝隙看里面的人。“受过严重的打击，造成了很深的心理影响，从而导致神经系统遭到破坏。它的发病原理尚不清楚，一般来说，是个体神经系统功能减弱与不健全的性格有关。”
　　“不健全的性格……？”方煜仟迷惑地看着小护士。
　　“这个我也不清楚，他的病历学长从来都不让别人看的，所以我们都不了解。”连她这个脑科专家都不信任，看来里面的那人跟学长的关系一定匪浅。
　　“那……恢复的机率大吗？失忆后，要多久才能复原？”一想到自己已经被林逸凡忘记了，方煜仟觉得心脏似乎被无数只利爪揪住 ，生生地撕扯开。
　　Genie轻轻地摇头，“不知道，也许很快就能恢复，也许……是一辈子。”
　　“你说什么？”方煜仟茫然地瞪大眼睛。他已经忘了自己，或许，是一辈子那么久。他蹙着眉，透过百叶窗的小缝贪婪地凝视着里面的人。
　　他孩子般纯真的脸深深地扎痛了方煜仟的心。他愿意付出所有来承担他的一切责罚，可是，为什么偏偏是这样……
　　曾经的美好，曾经的争吵，那些甜蜜的过往一点一滴浮现上来，珍贵得令他的心都止不住战栗。
　　在一起的欢乐时光是那样的短暂，眨眼间就匆匆地流走了。
　　然而，它们又是那样的绵长，久到一生一世都难以忘怀。
　　逸凡……我亲爱的宝贝……
　　如果你已经忘了我们的过去，那么不要紧，我会代替你来将它们一一地回味。
　　只要你在我的身边，就好……

　　Chapter 146 因为爱，所以爱

　　一个月之后。
　　方煜仟推着林逸凡漫步在明灿灿的枫林间，一路上，两个人有说有笑。空中荡漾着林逸凡低悦清亮的笑声，欢愉地直冲云霄。朗朗之音像这个冬日里的一缕阳光，刺破云层软软地洒下来。
　　方煜仟温润地笑着，俯下身，随手帮他紧了紧衣襟。手指无意间划过林逸凡粉扑扑的脸蛋，那红润的小脸裹在驼色围巾里，嫩得似要滴出水来。
　　“呵呵……”林逸凡开心地笑着，将一只叠好的纸鹤捧到方煜仟面前。他还是不怎么说话，也只在面对方煜仟的时候笑容最多。
　　方煜仟握着他的手，轻轻地裹进掌心里。“好漂亮啊，凡凡真聪明，折得这么好。”他微笑着接过纸鹤，放在手心里仔细地端祥。
　　纸鹤折得并不十分优美，边缘的地方因为反复折腾还破碎了。林逸凡献宝似地将自己的第一件作品交予方煜仟欣赏。
　　方煜仟婪婪地注视着他因为受到了表扬而笑得很自家的脸，强忍住将他拥进怀里的冲动。
　　逸凡，请你快些复原吧……
　　我不在乎你是不是那个男人的孩子，也不在乎你是害死烨的人的哥哥……现在的我已经将所有可能危及到你的人或组织都一网打尽，现在，我们安全了，再没有什么可以阻止我们的相守。
　　所以，请你清醒过来吧，快一点把我想起来。
　　我不要……不要每每看见你的澄澈的眼睛，而那里面却再也照不进我的影子。我不要，不要这个样子。
　　方煜仟俯下身，将脸贴靠在林逸凡的膝上。
　　“唔……”林逸凡感觉到方煜仟的颤抖，伸手将他的脸捧起来。
　　方煜仟冲他眨了眨眼睛，温暖的笑容，像一个小小的太阳。
　　林逸凡愣愣地看着那抹迷人的笑颜，也跟着傻傻地笑了起来。
　　有一道泪水顺着方煜仟白皙的脸颊无声地滑落，悄然滴在林逸凡的指尖。
　　指尖冰凉，林逸凡疑惑着把手指伸入口中。咸咸的味道刺激着他的味蕾，他轻轻皱起眉，似乎并不喜欢这种味道。
　　“不……哭……不……哭……”他边说边帮方煜仟擦去眼泪。
　　方煜仟再也抑制不住地一把将他搂进怀里，手紧紧地揉着那毛茸茸的脑袋。熟悉的淡香救赎般飘进鼻翼，方煜仟满足地浅笑着，凑上前去。
　　当久违的唇畔再次阖合的刹那，寂静的午后，谁也没有出声。生怕破坏了……这一刻美好的氛围。
　　“我爱你……”方煜仟缓缓地退开，凝神看着林逸凡懵懂的眼，“我是真心爱你的，逸凡。”修长的手指隔着衣料抚上他背部印记的所在，方煜仟深情地望着他，喃喃低语，“你是我烙下印痕的最特别的存在，与任何人无关。你就是你，林逸凡，我分得很清楚。”方煜仟诚恳地说着，郑重地对生命里最重要的人许下一生一世的承诺。
　　他那颗如盘古初开天地般混沌的心，似乎也在方煜仟的浓情告白下，悄悄地拨开了云雾。
　　林逸凡轻轻舒展眉目，笑容飘忽如风。
　　他从方煜仟掌中取过皱巴巴的纸鹤，显出一丝淡淡的难过，“不……喜欢……”轻轻的声音响起。
　　方煜仟一怔，在听清那细若蚊呐的话语后，脸色不自禁地一片惨白。
　　“纸鹤……不……喜欢……”林逸凡痴痴地望着手里被揉得皱巴巴的千纸鹤，清澈的眼睛里泛起丝丝雾蔼。
　　方煜仟终于明白了他的意思，松了一口气似地咧嘴笑了笑，赶紧握紧他的手，安慰道：“喜欢，我喜欢，只要是你的东西，我全都喜欢。”
　　林逸凡满足地笑起来，偏着头，似乎并没有听懂方煜仟话里的意思。却又因为那真诚的喜欢二字而开心不已。
　　林间的风渐渐大起来，掀起他们的衣角。初春的寒意吹进衣襟里，带着沁骨的凉。
　　方煜仟赶紧推着林逸凡往回走。一路驱车回到江南区的别墅里，他小心地把林逸凡抱回家中，原本在车上便昏昏欲睡的人，在他温暖的怀抱中悠悠醒来。
　　“唔……”林逸凡迷糊地叫了一声。
　　方煜仟笑着低下头，碰了碰他热乎乎的鼻尖，溺爱地笑道：“多睡一会吧，我们到家了。”
　　“不……”林逸凡缩在他怀窝里，不停地摇头。
　　“那你想要做什么？”方煜仟边走边问，眨眼已经到了卧室。
　　林逸凡眨巴着眼睛，环视一下四周，然后抬手一指，乐呵呵地笑起来看着方煜仟。
　　方煜仟顺着他的指尖看过去，一架洁白的蓓森朵芙钢琴静静地立在落地窗边。他抱着他走过去，将林逸凡放置在奢华贵气的欧式沙发上。
　　卧室的房间里铺着名贵的波斯地毯，纯正的波斯蓝将整个屋子装点得高雅而洁净，柔软的绵羊毛即使从高空落下都不会让人有跌疼的感觉。
　　屋内挂着几幅莫奈的真迹，窗边摆放着那架价值不菲的钢琴，除此外再没有其他多余的工艺品。这些都是为了方便林逸凡的日常生活而设计的。
　　自从那天从集装箱里将他救出来后，他整整昏睡了17天才醒过来。
　　醒来后，他的身体一切正常，看上去什么都没有改变，却惟独失去了最重要的记忆。无数专家会诊分析后得出的结论都是，智力和记忆水平停留在15岁甚至更小的时候。
　　为了避免他弄伤自己，方煜仟亲自参与房子改装的设计工程。大到房间的整体布局，小到一件装饰品的购置，全部都是出自这位日理万机的方总裁之手。
　　一个月的时间，方煜仟的人生发生的翻天覆地的变化，无论是事业上还是感情上。
　　方煜仟用30天的时间力挽狂澜，一扫巴西的阴霾与失利。在日夜陪护林逸凡身边几乎寸步不离的日子里，他先后扫清了曾经阻挡过他的一切障碍，甚至不惜与自己素来敬而远之的父亲翻脸。
　　激烈的争斗后，他应证了青出于蓝而胜于蓝的铁律，成功地将老爷子请去了偏远的位于阿尔卑斯山脚下的一所私人疗养院里静养。
　　风声水起的事业，是他踩踏了无数人的牺牲赢来的。为达理想而进行的杀戮，他向来都是认同的。夺回原本属于自己的东西，就必须清除所有的拦路石。他不在乎自己杀过多少人，也不在乎双手会沾上多少血腥，如果这些是通达目的所必须的，那他都会欣然去受。
　　魔鬼的事，让自己来做就好。他的天使只需要永远保持那抹纯洁的微笑，快乐地生活在自己身边。
　　方煜仟端坐在琴椅上，打开琴盖。他优雅地侧头，冲趴在沙发上一瞬不瞬地盯着自己的林逸凡微微一笑。
　　素雅的手指修长而极富美感，妈妈曾经说过，这是一双天生适合弹钢琴的手。妈妈也曾说过，这双手或许也能绝佳地控制冰冷的手术刀。他总是不能理解他的母亲。因为他完全看不透，那个拥有无数金钱和财富的贵妇人眼底深处集结的悲哀。
　　金钱和权利都洗褪不尽的伤痕，除了爱，还能有什么？
　　不知不觉间，他弹了一首从未弹过的曲子，不是太阳雨，也并非世界名曲。这是一首对方煜仟而言万分珍贵的乐曲。音符在他灵巧的指间完美地流泻。 婉转的琴声，似初雪后的第一缕煦阳……暖暖地烘照着雪山之巅经年不化的积雪，清风般悠扬的乐声幽远绵长，轻轻地荡入耳中。
　　林逸凡痴迷地听着陌生的乐曲，舒服地趴在臂膀里沉沉睡去。
　　一曲终了，方煜仟回头去看，这才发现他的天使早已进入了梦乡。晒成小麦色的肌肤因为长久的滋养变回了之前的白皙红润，他甜甜的睡姿不带一丝忧愁，纯真得犹如初生的婴儿。或许……一直这样下去，也不错呢。
　　方煜仟浅浅地微笑着，走过去吻上那明亮饱满的额。轻轻地将人抱起来，放入柔软舒适的床上，他安心地坐在床边，手指轻柔地梳理着那人细软的发丝。
　　就这样，坐了很久很久。
　　****************************
　　“少爷。”门外传来轻轻地叩门声，和李皓沉稳的声音。
　　方煜仟帮熟睡中的天使掖好被角，推开房门悄声走了过去。
　　“准备好了吗？”他踱到门外，负手而立，表情肃然地看着李皓。
　　李皓拿起羊绒大衣为他披上，“是的，全部到齐了，就等您过去决断。”
　　“很好。”方煜仟挑高一边眉毛，自信而玩味地笑道：“那我们就出发吧，让客人们久等总归不太好。”
　　“是，飞机已经在主宅恭候多时了。”
　　“嗯。”方煜仟点点头，然后，扭头对侍候在侧的柳澈说：“澈，你留下来，帮我好好地照顾林逸凡。”
　　柳澈犹豫着：“少爷……”
　　方煜仟安慰似地笑道：“你的身体才刚刚恢复，我也不想你长途飞行太劳累，就留在家里跟林逸凡一起调养吧。回来的时候，我希望看到两个活蹦乱跳的人，这是我交给你的任务，不许偷懒哦。”言罢，郑重地拍了拍柳澈的肩。
　　柳澈受宠若惊地抬起头来，定定地望着他的少爷和李皓。一个月前的那场恶梦已经过去了。但是对他来说，折磨却远远没有结束。
　　救下不该救的人，便是违抗了少爷的命令，已然不忠。利用李皓的好心，私自放走了想要暗杀方煜仟的杨禹，已然不义。救下了杨禹，最后还不顾一切地私放他逃走，却在放他之前废除了他的功夫，让那个人落得个残不残，人不人的境地，便是截断了自己全部的退路。
　　柳澈没有想过要活下来的。不忠不义不仁不爱，这样的自己也根本没有什么活得下去的理由。然而，一切却似乎并不在自己的预定轨道里发展。直到最后，竟完全偏离了他所料想的轨迹。
　　一觉醒来，他惊奇地发现自己还活得好好的。少爷还像从前那般对自己贴心地微笑，李皓哥还跟以前一样把自己当作最疼爱的弟弟来信任。而那个人，虽然不知所踪，他却能感受到那份遥远的关怀。就好像，他从来未曾离开过自己一般。
　　“谢谢你……少爷！”柳澈渐渐红了眼眶。
　　方煜仟深沉地看他一眼，似叹非叹地说：“用你的行动来回报吧，好好照顾他。”
　　“是！”柳澈诚然地恭送他的少爷远行，在心底里默默地祈祷着他们早日得胜归来。

　　Chapter 147 恶魔之路

　　二月的纽约市，天气依旧寒冷。严峻的冷空气却并没能阻挡恋人们相爱的热情，所以，在这个一年一度的情人节即将来临的美好日子里，每个人的脸上都洋溢着欢悦的笑容。
　　方煜仟坐地加长房车里，看着街道上的商铺打出的浪漫情人节宣传语，不禁苑尔。办完了事一定要尽早赶回去。这还是他们俩在一起后将要度过的第一个情人节呢。
　　想送他一份什么样的礼物好呢？印象中能送的自己全都送了，连整个人都慷慨地捧到了他手里，如今送上一份小小的礼物还真是愁煞了他呢。
　　手指散漫地在膝头上敲击着随性的节奏，他单手支腮，靠坐在椅背里，很认真地开始冥想起来。
　　商海的苦战，尔虞我诈的争斗，都不能牵动他分毫。惟独爱人眉宇间那一点点浅得不着痕迹的忧伤，每每撕扯着自己的心。
　　或许，带他出去旅游是个不错的点子。曾听他眉飞色舞地说过很喜欢法国南部小镇的那种惬意人生，不如今年的情人节就去那里吧。
　　方煜仟很满意这样的结论，优雅地勾起了嘴角。
　　***************************
　　长岛海滨，一栋占地面积约一千平方公顷的豪华城堡式别墅里，聚积了不少纽约商界响当当的权贵。
　　这座城堡虽不若方家的古堡那样大气凛然，倒也算得上是一处风景雅致的世外桃源。城堡的青石小径两旁是一株株亭亭玉立的娇嫩樱树，这样的时节虽未开出绚目的粉色花朵，依然清丽脱俗得令人流连忘返。
　　这里便是纽约商场上风头正劲的房地产巨子钟应明的私人别墅。而今天，他盛情邀请的这帮客人也极为特殊，是他的竞争对手方家的入座上宾们――UPARK集团的八大股东。
　　“乔纳森他们怎么还没有来？”坐在此处等了很久的股东们开始有些坐不住了。
　　“是啊，都快一个小时了，他们三个到底在干什么？”
　　钟应明适时地站出来，“诶，大家稍安勿躁，乔纳森他们应该已经在路上了。”
　　“他们不会变卦了吧，要知道，他们三个的股份最多，万一变卦，我们可怎么办？”
　　钟应明沉下脸色，这时手下通报说人已经到了。钟应明立即喜上眉梢，“说曹操，曹操便到。大家不用着急，我们要等的人已经来了。”
　　语音刚落，门口处便传来铿将有力的脚步声，光听着都让人肃然起敬。
　　大家纷纷翘首企盼，却在看到门边出现的人的脸时，瞬间石化了。
　　钟应明僵在当场，反应过来后，示意手下出击拦截。却在第一时间，被方煜仟手下训练有素的人全部压制了下去。
　　他像一个凯旋归来的王者一般，卓尔不凡的势气迎面袭来，震得人混身一颤。所有人，全都软趴趴地跌进椅子里，再也不敢抬头看他一眼。那双眼带着让人不敢直视的锐利光芒。
　　“好久不见了，世叔们。”方煜仟潇洒地在主席位上款款落坐，眼角的余光都吝于赏赐给一旁气得脸色发白的钟应明。“世叔们这么急着选新代表，怎么说也不通知我们方家一声呢。”
　　“你这个畜生，把你父亲逼到疗养院里软禁起来，居然还敢自称姓方。”钟应明大吼出声。当头就被方煜仟的得力属下一记重击，打得头破血流。在场众人见此情景全都倒抽一口凉气，连大气都不敢出地缩在各自的椅子里不敢动弹。
　　“放肆，打狗还要看主人呢。”方煜仟不屑地睨了一眼狼狈的钟应明，挑眉看着压制钟应明的手下，笑道：“下次动手记得轻一点，至少不要弄脏了你手里的那柄M16。”他优雅地端过桌上的红茶，举在手中随意地把玩，淡淡地瞥着座下那些早就没了气势的股东们，“我听说，你们不想要自己手头上的集团股票了？”
　　大家心慌意乱是互对眼神，沉重的气氛下，谁也不敢站出来说话。
　　方煜仟轻轻地转动椅子，双手闲逸地交握着，“我是绝对的自由派，如果你们不想要的话，也行。你们可以仿效乔纳森他们，将手头的方氏集团股票全部归还给我。”
　　“归还……？你做梦，你以为你是谁，一个不要脸的野种。你凭什么拿方家的东西，你跟你那不要脸的妈一样，不配留在方家。这是阴谋，这绝对是阴谋，忠奎不会把家产交给你的。这不可能――！”钟应明口不择言地谩骂着。
　　方煜仟扬起白瓷茶杯，将里面滚烫的红茶全部泼在钟应明涨红的脸上，惹来一阵凄惨地哀叫。
　　“不自量力的东西！”方煜仟冷哼一声，缓缓站起身，“我和他到底还是血浓于水，关键时刻，他怎么会把自己的家业交给一个外人。今天的结局，便是最好的证明。钟应明，你始终是输了，再怎么不甘心，也不得不承认这个事实。”
　　他走过去，一把掐住钟应明的下颌，稍稍用力，然后猛地一拧。中年男人坚硬的下颌就那样被他硬生生捏碎了。
　　钟应明瞪大眼珠，连惨叫声都发不出来，只一昧睁着眼，惊恐地瞪着方煜仟。
　　“说真的，像你这样的货色，就算是死一千次都不可惜，连把你跌出去喂“黑云”我都嫌太脏了。你居然敢勾结赤蝎组织的人来谋害我。钟应明，你千不该万不该，就是不该对他和煜焕动手。”方煜仟很绅士地低头，温文尔雅地微笑着，“要知道，我什么都可以原谅，惟有伤害我最心爱的人，绝不原谅！！！”
　　“你……想……怎么……样……”刚才还很强势的钟应明如今破败得犹如风中残烛。
　　方煜仟低低地叹了口气，“你放心，你死了以后，你的家人们也会跟着你一起走的。我不会让你们孤单的。”
　　“畜生，慧……雅……”
　　方煜仟狠狠地赏了他一巴掌，钟应明摇晃着跌倒在地上。
　　方煜仟冷冷地看着中年男人狗延残喘的丑态，面无表情地讽刺道：“若非看在慧雅的面上，我不会让你们这么痛痛地去死。”
　　“你……是你……害死了她……”钟应明余恨难消，红肿着眼睛瞪着方煜仟，活脱脱一付夜叉样。
　　“她的死，我说过，会补偿你们钟家。”方煜仟一脚踩在钟应明身上，面露俾倪表情，“可你偏偏敬酒不吃，吃罚酒，就不要怪我无情了。赤蝎组织？哈哈哈，你当真以为他们如传说中那样神通广大？要不是我设好了局，请君入瓮，再过十年，他们也休想碰得了我一根毫毛。”
　　然而，也正是在那一次天衣无缝的诱捕行动中，他出现了一处致命的失误。还险些因此而永远地失去林逸凡。这样的念头，哪怕只是想一想都让他心惊肉跳。
　　自责深深揪痛了他的心，惟有将愤怒发泄在这些罪魁们的身上，方才解恨。
　　“不――！”钟应明困兽般地撕嚎着，仿佛不敢相信自己用心良苦的计划竟不过是对手一路诱敌的计策。输就输了，为何竟输得这般惨痛又无地自容。
　　“把他请出去跟他的家人团聚吧。”方煜仟摆摆手，示意将钟应明拉下去。
　　“不……求你……放过我的……家人。”钟应明赖在地上恳求。
　　方煜仟负手而立，看也不看他一眼，只冷冷地说：“如果可以的话，我也不想让他们陪你一起。但是……斩草不得不除根。”他利落地旋身，低头审视着地上的男人那张失魂落魄的脸，顿道：“所以，你不要怨我。”
　　钟应明虚脱地倒在地上，任人将自己像抹布一样地拖出去。
　　成王败寇，千古名训。
　　只是这样的狠辣绝觉，却是连你也及不上的啊，方忠奎。看到你的儿子终于成长为你心念所想的那样冷血无情，你是该喜还是该忧呢。
　　慧雅……
　　我的女儿，你用一生的热情去挚爱的这个男人啊。原来，竟是一个彻头彻尾冷酷绝情的魔鬼啊。
　　输给这样的人，我认了――！
　　一声清脆的枪声响起，钟应明应声躺倒在地。他的尸体并没有被丢进大海，而是被送入棺木中与逝去的家人们安葬在了一起。
　　这也算是，方煜仟对他们一家人最后的仁慈了吧。

　　Chapter 148 谜底

　　离开前他绕道去了一趟许海庭的农场。他站在篱芭前凝望着草地里一浪碧过一浪的轻波，目光幽远深沉，像两汪深不见底的潭水。
　　方煜仟看着翠绿草原上洁白的羊群，他伸出手拼成一个小窗。然后，一直维持着那个姿势，静静地望着远方。
　　风光依旧，人还依旧否？
　　“煜仟――！”
　　方煜仟闻声回过头去。许海庭站在他身后不远的地方，依旧是那身清爽磊落的格子衬衫和贴身的仔裤，外面随性地罩着一件厚薄适中的V领毛衣，一双齐膝的羊皮软靴，愈发衬得他清秀儒雅。
　　他就是这个农场的主人，年长方煜仟6岁的表叔。岁月似乎并没能在这个成熟男人的身上留下什么痕迹，他还是一如往稀般从容优雅。保养极好的脸庞拥有绝对不输方煜仟的年轻帅气。
　　“好久不见了，海。”方煜仟淡淡地笑着。
　　许海庭走过去，揽着他朝主屋走，“进去坐坐吧，你也很久没来了。”
　　“SCOTT和JANE呢，怎么没看见他们？”方煜仟问。
　　许海庭笑道：“他们在城里念书，要周末才回来。”
　　“原来是这样，还以为能见到他们呢。”方煜仟不无遗憾地说。
　　“有时间常回来便是，两个小家伙可想你了。”
　　他们才走到屋外，从里面嗖地一声蹿出一个蓝灰色的不明物体。那家伙反应十分迅猛，腾地一下就扑到了方煜仟身上。
　　方煜仟微微愣神，眨着眼一瞬不瞬地盯着两条腿搭在自己身上的阿拉斯加雪橇犬。“Terra？”
　　Terra讨好般地不停摇动尾声，兴奋地发出阵阵呜咽声。
　　方煜仟弯下腰去，一把抱住狗狗。“Terra……Terra……”他一遍一遍喃喃地叫着。
　　“三年没见你了，它还是这么想念着你。”许海庭感动地看着眼前这幕主人与宠物久别重逢的场面。
　　方煜仟感动地抬起头，“谢谢你，一直照顾它。”
　　“没关系，我们都很喜欢它。进去吧，别老是站在外面。”说着，许海庭拽着他往里走。
　　屋内的陈设还跟三年前的一样。左边的墙上是一个小小的壁炉，炉火烧得红旺旺的，不断地迸射出温暖的火苗。
　　木质的地板上，横摆着一张黑色的皮沙发，沙发的后方，是一面由白色的格子隔开的落地窗，缕空花纹的浅米色窗帘，整齐地收拢在窗户的两旁。
　　方煜仟的目光久久停留在白色窗棂的上方，曾经，他将一个藏着秘密线路图的套娃藏在了那里。所有的一切都在提醒着他，在这里曾经发生过的他和他的故事。
　　然而，时光流转，重新回到这里的。却只剩下自己一人。
　　“坐吧，煜仟。”许海庭张罗着请方煜仟落坐，“我煮了上好的红茶，一会就好，再等等。”语音刚落，就听到偏厅里发出一声响亮地喊声。
　　“小海海，你把蜂蜜放到哪里去啦？”里面的人大大咧咧地叫着。
　　方煜仟轻怔，随即玩味地盯着许海庭面色微红的脸。他也不说话，坐在沙发里双手环胸，静静地看着他的表叔。小海海――，刚才分明是个大男人的豪放的声音。看来，他们家人的嗜好都差不多啊。
　　“你……你先坐一会，我马上回来。”许海庭尴尬地站起身，提步往偏厅走。
　　这时，一个身型高大的男子正从偏厅里跑出来，手里十分小心地端着个盘子。
　　看到迎面走来的许海庭，他眉飞色舞地上前，捧上盘子，笑着指了指左边的杯子，说：“三勺蜂蜜，一片柠檬。”然后又指了指右边的杯子，“两勺蜂蜜，不加柠檬。没错吧。”
　　许海庭一手抚额，感到有些困惑地低头望着地板。半晌，才抬起头来，接过李赫明手里的盘子，侧头微笑着说：“OK，做得非常好，那么就麻烦你继续去做沙拉吧。”他潇洒地扬起食指轻轻一划，示意李赫明赶紧立刻马上掉头回去。
　　“额……？”李赫明不解地望着他，旋即好奇地抬眼往客厅里望。很快地，他就后悔了。后悔没有听许海庭的话转身离开。但是事已至此，逃避也不是办法。
　　索性皱起眉，越过许海庭朝方煜仟走去。
　　************************
　　“你来做什么？”李赫明毫不客气地问端坐在沙发上的人。
　　方煜仟抬头看他，又越过那高大的肩头瞟一眼后面的许海庭。发现后者站在原地没有动静，这才缓缓站起身来。
　　他缓缓地从沙发里站起来，从容地直视着对面那双赤红色的眼睛，淡淡地说：“很久不见了，赫明。”他礼貌地伸出右手，绅士般的动作流畅得体，温婉的姿态让人根本无从拒绝。
　　李赫明愣愣地看着那一连串的举动，目光停留在那只修长好看的手上。他皱起眉眼拧得更紧了。“我巴不得这辈子都不见你。”说着，毫不客气地打掉方煜仟的手。
　　方煜仟微微一笑，缓缓地收回手。一番好意被如此拒绝，他并不觉得气恼，只是轻声说：“不管怎么说，我还是很感谢你。谢谢你……一直尽心尽力地照顾珍姨。”
　　火花在这一刻飞蹿而至，李赫明终于忍无可忍地一把揪住了方煜仟的衣领，咬牙切齿地顿道：“你说什么――？谁准你去见她的，谁允许的――！方煜仟，我警告你，离珍姨有多远滚多远，你做的坏事还不够吗？你TM凭什么去见珍姨，你配吗。”
　　李赫明越说越激动，根本无瑕顾忌对面那个男人眼里悄然升起的伤痛。“明明就是你害死了人家的儿子，你居然还跑去猫哭耗子……你……”
　　“够了，李赫明。”许海庭再也看不下去，冲过来猛地揪开赫在。
　　李赫明气愤地挥开许海庭的手，充血的眼里是毫不掩示的怒火。“你让我说――！为什么不能说，有人都敢做，难道就不许别人说吗？”他抬手直指方煜仟。优雅的男人低着头，垂下的眉睫遮住了他的眼，让人摸不清那底下深藏的心情。
　　“你……你……”许海庭显然被他气得不清，连句完整的话都说不出来了。
　　这时，一个低沉的声音幽幽地传过来。只听见，方煜仟仿佛自嘲般地说：“他说得没错。”看着李赫明发抖的手指，他轻轻地挽起了嘴角，“一切都是我必须承担的。以后珍姨就麻烦你照顾了。”

　　Chapter 149 谜底（下）

　　“嘁――！”李赫明不屑地撇开脸，“这种事根本就轮不到你来告诉我。”
　　许海庭突然冲过去，欣长的身影挡在方煜仟和李赫明之间。他直直地逼视着李赫明，平静无澜的眼里第一次翻涌起情绪。
　　他深深地看着对面的人那张棱角分明的帅气脸庞，良久，才叹息似地说：“赫明，每个人都有犯错的时候。我们不能因为他的一次过错就否定他的全部啊，那太不公平。”
　　“难道你觉得他的错误真的只那一次吗？海……”李赫明伤心地望着自己仰慕已久的人，难过地摇了摇头，“你问他，你自己问他，他到底做过多少见不得人的事。”
　　许海庭深吸一口气，秀致的眉睫轻轻蹙起。“我懂，我都懂。”他偏过头，余光扫了身后的方煜仟一眼，淡淡地说：“人若是能未卜先知，世间又哪还会有那么多的悔恨。”
　　“做错了就可以原谅，这才是真正的不公平。总而言之，我永远永远也不会原谅这个人。”李赫明边摇头边节节后退，然后头也不回地跑出了门。
　　许海庭望了望那道跑远的身影，无奈地摇头，长长地叹息一声。
　　“真的很抱歉，似乎打扰到你了。”方煜仟静静地说，平淡的语气里听不出情绪。
　　许海庭转过身，“别管他，过一会儿就没事了。”他拉着方煜仟在沙发上坐下，将红茶递到方煜仟的手中，说：“我们也好久没见面了，今天就好好地叙叙旧。”
　　方煜仟低头看着杯里的红茶，轻轻地吹开面上漂浮的柠檬片，说：“我今天来找你，不单只是找你叙旧的。”
　　“嗯，你想做什么，我陪着你。”
　　方煜仟侧头看他，深呼吸一口，然后微微笑道：“海，我感觉自己好像又活过来了。”
　　许海庭惊讶地睁大眼睛，灵动的眼眸有欢喜亦有感动。他没有打断方煜仟，只是安静地听他继续往下说。
　　“原来，我的人生除了绝望和冷疏，也还可以拥有不一样的色彩。”方煜仟紧紧地握着白瓷杯看着前方，额发温柔地垂下，眉目之间一片婉约，就好像那里站着心心念念所想的人。
　　许海庭动容地看着那个样子的他，轻轻地将他拥在怀里。“什么时候带他过来看看我吧。”
　　“好。”方煜仟将下颌支在许海庭肩头，淡淡地笑着应承一声。
　　“海，达瓦的鱼竿在你这里吗？”方煜仟忽然问。
　　许海庭点点头，“在啊，我去给你拿过来。”
　　片刻后，许海庭拿着金色的鱼竿出现在方煜仟面前。方煜仟接过鱼竿，手指来回地在手柄尾部的刻印处摩挲着。
　　“有件事我一直想要问你。”方煜仟看着那个篆刻而出的“仟”字，采亮的眼睛倏而黯淡，“为什么，那个人送给妈妈的东西上面会刻着这个字。”
　　许海庭怔忡，胸口忽地一滞，旋即恢复了冷静。“听说是那个人送给你妈妈的一份贺礼，在你满月的时候送的。”
　　“为什么会刻着这个字。”方煜仟定定地望着许海庭，锐利的眸光不容对方丝毫地闪躲。“仟……是妈妈给我的名字。她说，这是她的秘密。我想，这或许并不只是她一个人的秘密吧。”
　　“煜仟，你想得太多了，事情根本没有你所想的那样复杂。”
　　方煜仟冷笑一声，“我也希望事情没有我想的那样复杂啊。只可惜……”他将达瓦扔在沙发上，缓缓地站起来，“我找到了那艘船，我想，你也一定知道那船的主人是谁吧。”他霍然转身，目光坚毅地望向许海庭。
　　“你……你去了塞班？”许海庭感到难以置信。当年，费尽心思找到那艘沉船的位置，可他们并没有立即下潜去打捞。原因很多，关键还是不想惊动方忠奎。所以，即使谜底近在眼前，方煜仟还是选择了日后再说。可这一拖，便是整整十年有余。
　　许海庭没有想到，十多年过去了，方煜仟居然还记得沉船的位置。并且还亲临船骸，找到了谜底。
　　“是的，我大概听说了。”许海庭诚实地回答道。
　　“我只问你一句话，海，那个人……跟我有关系吗？”方煜仟皱着眉，似乎费了很大的心神才说完这句话。
　　许海庭震惊，慌忙否认：“没有关系，一点关系也没有，你……你不要胡思乱想。”
　　“你这么激动干什么。”方煜仟怪异地看着素来冷静的许海庭，挑眉问：“我又没说什么，你干什么这么紧张？”
　　许海庭自知失态，连忙定下神来，思索补救之法。
　　“你什么都不用再说了。呼……”方煜仟长舒一口浊气，叹道：“我……是不是也应该叫他一声……父亲？”
　　“煜仟……”许海庭难过地看着他，忽然有些厌恶起自己的不善言辞来。
　　“方忠奎知道这件事吗？”方煜仟淡淡地问。
　　良久，许海庭才慢慢地点了点头。
　　“他知道――？”这回轮到方煜仟激动莫名了，“他知道我不是他的亲生儿子？”
　　“不！他跟我说，你是他唯一的儿子。”许海庭似想起了什么往事，嘴角渐渐勾起，“对！！当年我离开方家的时候，他跟我说：煜仟是我惟一的儿子。所以，从那个时候起，我就发誓一定要保守这个秘密。”
　　“惟一的儿子……”方煜仟自嘲地笑了笑，颓然地跌进沙发里。“一个把他无情地关进疗养院的惟一的儿子。”
　　“他不会怪你的，我去看过他一次，他过得很好，比以前的任何时候都过得轻松自在。”许海庭安慰地说。
　　“是吗……”
　　“煜仟，你不会对那个人的孩子不利的，对不对？”许海庭问。
　　方煜仟抬眼，黑洞般幽深的眼眸锐利如一柄泛着寒光的冷剑。“那个人……和他的一切都该死。”
　　“可……那人毕竟是你的兄弟啊。”
　　“我的兄弟只有煜焕一个。”方煜仟厉声打断他。
　　“煜仟……”许海庭恳求似地说：“其实姐姐也有苦衷的。她和那个人本是一对恩爱的恋人，却被双方的家族无情地拆散。她也是在嫁给你的父亲之后，才发现自己身怀有孕的。你知道吗，姐夫曾经一度是想要原谅姐姐的。只是可惜，他的后悔似乎太迟了。他撵走姐姐之后，也曾四处去寻她。那时候，姐姐误会了他，以为你父亲是想将她抓回去打掉方煜仟，所以想尽了一切办法避开他。直到最后……被我们找到。”
　　方煜仟一扬手，沉痛地挥断许海庭的话。“过去的事，我不想再提。将来的事，你也别管了。”
　　“煜仟，不管怎么样我都不得不说，你就放弃复仇的念头吧。那毕竟是你同父的兄弟啊，我不想……不想你将来后悔啊。”
　　“同父的兄弟？那你可知道，除了这点之外，他还是什么人？”方煜仟咄咄逼人的问，“林逸珉……他是指使赤蝎组织暗杀我的主谋。”
　　许海庭震撼地掩住嘴，仿佛不敢相信这话里的意思。
　　“三年前，是他策划了那场惊心动魄的暗杀。本来，我也是可以原谅他的，可是，小烨死了。你让我如何去原谅一个害死小烨的人，我怎么能――！”回想着那日，林宪困溺在冰冷的海水里，垂死挣扎时狂喊的那个名字。自己也不相信，不愿相信那个人的弟弟竟是主谋啊。
　　事实却摆在那里，尤不得人不信。
　　林逸珉的母亲是崔家的小姐，明里他与崔家素无往来，暗里却时常与崔家二公子崔源密密会晤。
　　崔源……那个看上去一无是处的纨绔子弟。不料想，居然还是拥有那等身份的尊贵之人。崔家果真是深藏不露啊。一个是警备署署长，政界权贵。一个是SCORPIO（赤蝎）的正牌老板，黑道的头领。
　　一黑一白，他们崔家数十年来倒也玩转自如。只是害苦了自己，费了不少周折才查到这点宝贵的真相。
　　许海庭神色黯然地看着他，情知自己说什么都于事无补了。
　　“海，我先走了，你保重。”方煜仟用自己的表叔道别似地拥抱。
　　“保重……”许海庭拍了拍他的背，浓浓地不舍回荡在他们之间。小时候，他们是相依为命趟过来的，方家是富贵之家，看起来表面风光，个中的辛酸与苦楚却不为常人所道。方煜仟是家中独子，自是没有人感欺凌。可是，却苦了他这个身份尴尬的被撵之妻的表弟。
　　小时候的方煜仟远不如现在这般心机深沉，懂得控制自己的情绪。为了自己跟外面嚣张的小孩打架斗殴那是家常便饭的事。而方父看到儿子鼻青脸肿的样子非但不安慰，还将他丢给了十几个身手绝佳的教练。直言，方家的人被打是一种耻辱。想要不挨打，就让自己变得足够强大，强大到将对手狠狠地踩在脚下。
　　从小在这样的环境下耳目渲染长大的孩子，你能企盼他会多少真正的温柔心。
　　许海庭看着那道即将消失在门边的挺拔身影。曾经，在很久很久以前，他还只及自己的腰的时候，他总是开开心心地在自己面前蹦来蹦去，欢快地叫着：海叔叔……
　　那个时候的他，是多么的无忧无虑。虽然也曾因为没有母亲的陪伴而孤单，虽然也曾遭受父亲的责难而哭泣。但是，那个时候的他，却总能笑得很开怀。灿烂的笑容是那么纯真又美好。
　　“煜仟……”许海庭情不自禁地叫住他。
　　方煜仟停下迈动的脚步，回过头。“嗯……？”
　　“有空常回来看看我。”许海庭温柔地笑着。
　　“知道了。”方煜仟笑着摆摆手，从容地跨了出去。
　　金色的阳光透过门槛照进来，在方煜仟修长挺拔的身上铺上一层淡淡的光华。清风卷起他桀骜的发，灰色风衣长长的下摆在微风中飘扬，他亦步亦趋地踱进那片明媚的光线里，迷人的风姿如神祗临世，那样地尊贵不凡。
　　谁也不会想到，那般优雅骄傲的人，他背后的光华却是他用无数的血腥洗刷而来的。他用鲜血来洗净自己的悲哀，将一片耀眼的明媚呈现在世人的面前。
　　那样的人……
　　他说：他好像又活过来了。
　　真好……
　　许海庭满足地想。至少他又找到一个懂他知他爱他的人，这样真的很好，不是吗。
　　许海庭轻轻地微笑着，端起早已凉透的红茶抿了一口。
　　只要心是温暖的，便足以抵抗一切的寒凉。

　　Chapter 150 你快乐,所以我快乐

　　方煜仟用了一周不到的时候，为一场本应是硝烟四起的股权争夺战完美地划上了句点。当他出现在江南区的别墅里的时候，是2月12日，离情人节还有两天。
　　当他捧着一束纯白的栀子花出现在卧室的时候，他的天使还在睡懒觉。熟睡中的脸蛋红润又粉嫩，噘起的小嘴微微上翘，似那一朵含苞待发的嫩芽，粉润地几欲滴下水来。
　　他俯下身，温柔地在爱人唇间落下一吻。怀里的栀子花瓣似乎也倾慕着睡梦中可爱的容颜，争先恐后地吻上那张白皙的俊脸。
　　林逸凡感到鼻间脸上痒痒的，很有想打喷嚏的冲动。
　　“唔……”幸好他并没有煞风景的打喷嚏，只是轻咿了一声。缓缓张开眼，迷蒙的视线里是一双温婉如波的眼。
　　那个人抬起一双水光潋潋的眼，弯弯的长眉下，盈亮的桃花眼尾微微上挑，温柔地笑着望着自己。
　　林逸凡一刹那地失神，竟不知自己是在梦里还是醒着。
　　“宝贝，我回来了。”他低低地说，言语间竟是宠溺。用嘴唇轻轻地碰着林逸凡的唇，彼此的气息暧昧地交织在一起，渐渐熏红了对面那张纯真的脸。
　　林逸凡低下头去，轻声说：“羞……羞……”
　　方煜仟倏地握住他的手，“对待自己最喜欢最重要的人，都会这样的。”他温柔地向他解释。有些事情，他一辈子也不会让他去读懂。有些事情，他希望是自己手把手地教会他。方煜仟突然觉得，这真是一件再幸福不过的事。
　　他的爱人就像一张纯白的纸，而自己则是那个将在上面绘出美好蓝图的人。
　　“那……”林逸凡偏侧着头，很认真地思考着某一个问题，忽然豁然开朗地说：“我是不是也可以跟珉珉做呢，珉珉是我很喜欢也很重要的人，那我可以像这样咯。”言语间，他非常可爱地凑过去，在方煜仟因为吃惊而微张的唇间轻轻啄了一口。
　　方煜仟瞬间石化，立刻汗颜地开始否定。“不是，不可以的。你不可以跟珉珉做这个，这是……不一样的。”
　　“为什么不一样？珉珉也是很重要很喜欢的人啊。”
　　方煜仟微笑着看他，问：“那凡凡觉得是珉珉重要，还是仟重要？”
　　林逸凡皱起眉头，努力地寻思着这个问题。一根手指被他可爱的咬在嘴中。微噘的唇，如初春娇粉好看的桃花，纤长的手指白皙干净，明媚的色彩黏合一处，生动地让人怦然心跳。
　　“珉珉……重要。”林逸凡郑重地看着方煜仟。
　　方煜仟脚下一滑，险些跌下床去。满脸黑线地看着天真无邪的林逸凡，采亮的黑眼睛里只差没挤出眼泪来。
　　林逸凡看着他笑笑，又说：“仟……更重要。”他十分开心地看着方煜仟欢愉起来的脸，觉得自己的话能让方煜仟愉快真的很高兴。
　　方煜仟愉悦地抱住他，问：“晚上我们去听宁燃的演奏会，明天起程去普罗旺斯，好不好？”
　　林逸凡拨弄着栀子花的叶子，好奇地问：“什么是演奏会？”
　　方煜仟温柔地用手指梳理着他黑亮的发丝，说：“演奏会就是宁燃一个人弹琴，然后其他人陪着他一起弹。”
　　“那是不是有好多人？”林逸凡开心地比划着。
　　方煜仟笑着点点头，“嗯，有很多很多人，他们一定都会喜欢你的。”
　　林逸凡却摇摇头，睁大眼睛看着方煜仟。
　　方煜仟以为他不高兴了，连忙问：“怎么了，不喜欢？”
　　“喜欢，只要仟喜欢……”他乖巧地折下一朵花，递到方煜仟的鼻子下，歪侧着脑袋，笑得很灿烂，“好香，仟，闻……”
　　方煜仟低下头，轻嗅着栀子花淡雅的清香。鼻尖暧昧地触碰着林逸凡的纤指，他宠爱地看着那人娃娃似的脸，笑道：“仟只爱凡凡，只爱凡凡一个人。”说着，伸长手臂将人圈定在怀里。
　　“那……什么是扑罗万死？”林逸凡从他怀中探出脑袋。
　　方煜仟哑然失笑，一时竟不知怎么回答，想了一会，便说：“它是一个很美丽很浪漫的地方，你一定会喜欢那里的。那里盛开着一种紫色的花儿，能让人忘记一切的烦忧。在那儿，我们会很快乐很快乐。”
　　林逸凡重重地点头，“仟快乐……凡心快乐……”
　　他是想说方煜仟快乐，他就快乐……
　　方煜仟明白他的意思，却不知道为什么，看着眼前这张纯洁得不谙世事的小脸时，心里会觉得有一丝丝地难过。然后，心海深处某种不知名的感觉都被这种难过牵动了起来。一下子将他淹没。
　　********************************
　　晚上的演奏会举办得非常成功，会场内人头涌动，座无虚席。短短一年的时间，宁燃便获得了业界的肯定，音乐征途一片坦荡，凭借几部电影音乐的创作一跃成为K国业内灸手可热的金牌制作人。
　　演奏完毕，是他进行答谢感言的时候。在宣读感言的时候，宁燃的眼神若有似无地淡淡飘过方煜仟和林逸凡所在的方向。似乎也是想从那张相同的容颜上，寻找到某种难得的慰藉。
　　整个演奏会中，他都会有意无意地瞟向那个空缺的位置。那是他留给郑黎的。可是男人却直到演出结束都没有出现。
　　其实，他们之间并无芥蒂。只是有些东西却是真的很难放得下的。不是你不去想，去忽略它，它就可以不存在的。事实和过去摆在那里，让人连遗忘的能力都没有。
　　虽然他不怪郑黎，但郑黎却始终无法原谅他自己。
　　选择幸福，还是选择继续痛苦……看起来很简单。
　　他虽为杀手，没有感情。也还并非真的冷血到无情无义。
　　郑黎靠在廊柱上，侧耳倾听着里面那人感动莫名的陈辞。不是不想坐在最近的地方亲眼看着他，而是害怕自己好不容易竖立起来的决心会在看见他的一刹那彻底崩溃。
　　他知道面对自己时，宁燃的心里有多么地难过。
　　午夜梦回的时候，宁燃喃喃呓语，反复倾叙的都是那句：烨……对不起……！
　　自己的存在，只会让那个人更加的痛苦。既是这样，那自己还是离他远一些吧。在无法将他的伤口抚平之前，至少不再加剧他的伤痛。
　　郑黎无力地斜靠在墙上，任由苦涩的滋味在心底里蔓延。
　　廊道那头传来细碎的脚步声。有人正在往这边走来，郑黎赶紧站直身，移动数步，然后闪身避进一张虚掩的门里。
　　门外，宁燃捧着一束白色的香水百合款款走来，身侧跟着方煜仟和林逸凡。
　　林逸凡正在出神地拼着一个造型可爱的小魔方，全情投入在自己的游戏中。方煜仟闲逸地搂着他，时不时与宁燃交谈几句。
　　“逸珉本是要来的，临时有个手术，所以脱不开身。”宁燃边走边说，“谢谢你们的花，真的很感谢你们能来听我的演奏。”他由衷地笑起来，眼神轻轻地飘向林逸凡，“照顾他，很辛苦吧。”
　　懵懂得像个孩子，对于一切事物都充满着好奇与未知。宁燃甚至看见，他不会用刀叉，不会往咖啡里加方糖，周遭的鼓掌激烈起来的时候会吓得缩进方煜仟的怀里。
　　眼前的这个孩子般胆怯的人，真的是那个骄傲飞扬，清逸洒脱的林逸凡吗。宁燃不觉皱起眉，静静地看着用心拼凑魔方的人。
　　方煜仟将身边的人更紧地往怀里带了带，笑道：“能照顾他，是我的福气。”他满足地看着身边的人，目光温柔如水，“我从来都不觉得照顾他会辛苦，相反地，若没有他的陪伴才是最辛苦的。”
　　啪地一声轻响，魔方拼凑完毕。林逸凡纠结了半天的手指终于放松下来，方煜仟宠爱地揉了揉他的头发，笑道：“拼得真棒，一次比一次快了，我们凡凡最聪明了。”
　　林逸凡听到他的称赞，高兴得连连拍手，兴奋得弄掉了手里的魔方。幸而方煜仟眼明手快，及时接住了他的小小玩艺。然后，笑嘻嘻地将魔方塞回林逸凡手里。
　　“宁燃，我们明天要启程去旅游，先回家准备一下，庆功宴就不陪你了。”方煜仟笑着对宁燃说。
　　“嗯，人多嘴杂，他不去也好。一路顺风，明天我来送机。”宁燃微笑着说。
　　方煜仟爽朗地摆摆手，婉言谢绝，“你还是不要出现比较好，免得我们好不容易得来的平静生活被你这个金牌制作人给搅乱了。”
　　“也好，你们玩得开心点，好好照顾他。”宁燃笑道。
　　方煜仟点点头，“我会的，情人节快乐！”
　　宁燃一愣，忽然想起后天就是一年一度的情人节。
　　“嗯，你们也是，情人节快乐。”
　　方煜仟笑着扬了扬手，搂着林逸凡从侧门离开了。
　　情人节……
　　还真是一个与自己无缘的节目昵。宁燃自嘲地笑了笑，捧着百合往休息室走去。
　　虚掩的门后，郑黎满脸震惊地望着刚刚林逸凡和方煜仟离去的方向。
　　那个人，怎么会变成这个样子。还记得，上次见到他的时候，是那么意气风发。可是刚才，他看上去就像是个没有长大的孩子。明明是一张成人的脸孔，心智却……这到底是怎么一回事。
　　他推开门，廊道里残留着香水百合淡淡的芳香。
　　郑黎若有所思地朝宁燃消失的地方望了一眼，不知该如何是好。

　　Chapter 151 普罗旺斯的花海

　　站在灰色的城堡前，他看到那片一望无垠的紫色花海。漫山遍野的粉紫色小花在风中摇曳，整个山谷弥漫着浓浓的草香。随风一飘，顷刻荡入鼻间，裹着人的思绪在晴空里飘散。
　　真的好美哦……
　　他贪婪地闻嗅着空气里的芬芳。舒展地双臂迎向一片紫色的海洋。
　　阳光撒在薰衣草花束上，折射出泛着蓝紫的金色光彩。整个山谷好像穿上了粉紫色的外衣，华美而端庄。
　　天空蓝得通透明澈，沁凉如水的空气里飘溢着薰衣草的花香，仿佛一剂最有效的疗伤圣药，悄悄地不带一丝痕迹地抚平人们心中难愈的创伤。
　　“喜欢这里儿吗？”方煜仟从身后轻轻地拥住他。心房靠贴着他的后背，将那最有力的跳动声音紧紧地传递到对方的心中。
　　林逸凡痴迷地看着田里一笼笼四散开来的薰衣草，它们整齐地排成行列一直延伸向远方。在那蔚蓝的尽头，与天相接。
　　“嗯……”林逸凡轻咿一声，整个人倚靠在方煜仟身上。
　　感受到他身上熟悉的气息，方煜仟觉得自己好像被眼前的花香熏醉了。欲望之流在身体里迸发，心底最深处如有热浪流过。他更加紧贴地搂着林逸凡，直到将脸全部埋进爱人细碎的发间。
　　“仟……？”静默许久后，林逸凡感到些许不安。
　　方煜仟用力地握住他的手，安慰地笑道：“没事，只想这样靠一会儿。”
　　“嗯……”林逸凡轻轻地点头，靠倒在男人肩膀。
　　肌肤轻擦的瞬间，方煜仟感到那里的皮肤好似被火烧着了。那把不安分的火同时又燃起身体里的烈焰，渐渐地连水气迷散的眼里都盛满了欲望之花。
　　“逸凡……”暗哑的声音低沉得如撞破鼓膜的钟声，久久仍在空中回荡。
　　听到他的呼唤，林逸凡居然轻轻地转过身来。近在咫尺的距离，呼吸相缠的热度，他可爱地偏侧着脑袋，眨着晶亮亮的眼睛，纯洁的展开一抹笑。“仟……”然后，边唤边开心地搂紧了男人的脖子。重重地贴上男人受到盅惑微微张开的唇。
　　“唔……”方煜仟不能再忍受，心慌意乱地推开他。落荒而逃。
　　留下不明所以的人儿独自站在花海边，一付惊惶失措的神情。
　　“做错事了……仟……生气……”他一个人站在花海边，无厘头地喃喃自语着。
　　他像个做了错事的孩子，委屈地抱膝蹲在田梗边。毛茸茸的脑袋耷拉着，深深地埋在臂弯里。
　　忽然，身后传来一阵自行车的铃声。
　　林逸凡匆匆地回头，看见骑着单车正朝自己驶来的方煜仟。他慌忙用手背擦去脸上的泪水，开心地朝方煜仟的方向奔跑。
　　“上来吧。”方煜仟在他身边停下。
　　林逸凡高兴地跳上车，稳稳地坐好。方煜仟拉起他的手，紧紧地环住自己的腰，回头冲他笑道：“坐好咯，我们要出发了。”言罢，蹬着自行车悠哉游哉地一路行驶。
　　澄蓝的天空下，他们骑着自行车悠闲地欣赏着沿途的风景。紫色花浪的尽头，一阵清悦的歌声在浓郁的花香中飘散开来。
　　“太阳雨湿透我的衣裳，它悄悄地洒在脸庞，匆匆而来的它不知会飘向何方。扬扬洒洒，就这样落不完。人海茫茫 我不停地寻寻访访。有谁愿意告诉我，情在何方。”
　　轻盈的歌声伴着和风吹进方煜仟的耳朵。熟悉的旋律，陌生的歌词……像热带丛林里疯长着的剧毒藤蔓，深深地揪紧他的心，坚硬的芒刺无情地扎进血肉里。
　　太阳雨，这是宁燃演奏会的时候，宁燃独唱的曲目。事先，他获得了方煜仟的首肯，编曲后重新填了词。将这首尘封已久的曲子搬到了台前。
　　可是，逸凡是怎么知道的，难道仅听一遍他就记住了？
　　患病以来，他从未见他的记性有这么好过。哪怕是前一秒发生过的事，他都会在下一秒钟就完全忘记。这么长的一首歌，歌词也并不简单，缘何他却一字不差地唱完了。
　　方煜仟专注地看着前方的路，心中的疑窦在悄然滋生。
　　他却不敢回去看他，生怕打断了那曼妙的歌声。
　　真的，已经好久好久都没有听到过他的歌声了。
　　方煜仟缓缓地扬起头，沐浴在一片赤金色的光线里。身后是一汪深紫浅蓝的花之海洋。
　　林逸凡轻松地搂紧他的腰，悠闲地双腿跟随着自行车缓行的节奏来回地晃荡。他很享受地嗅着空气中的草香，唱着那美丽动人的歌儿。
　　他们的身影被阳光拉成一幅格调优雅的剪影画，就那样定格在田梗的尽头。
　　普罗旺斯的花海，成了他们回归的爱情的见证。
　　就算他会忘记所有的事，甚至不再记得自己姓甚名谁。
　　可是……他依然会深深地铭记那首对自己而言比生命还要重要的歌。
　　他依然只对着自己展露出最纯真最快乐的笑容。
　　就算一切都改变了，他依然还是那个他。只对自己微笑，只对自己撒娇，只对自己说……你快乐所以我快乐的，他最纯洁的天使……
　　******************************
　　他们在普罗旺斯度过了一个悠长的假期，原本打算在这里住上一个月再回国的，但突发的一次事件却让方煜仟不得不紧急回国。
　　事情还要从三天前的一次诱捕行动说起。
　　方煜仟自从追查到赤蝎组织幕后真正的老板后，便开始对这个外界风传坚不可摧的赤蝎帝国进行各种摧毁计划。
　　这个组织跟方煜仟之间还有着千丝万缕的深仇大怨。
　　本来，他第一个要诛杀的人便是郑黎。却由于某人难以言喻的原因而不得不放弃对那个DEATH 的报复。所以，他唯有将余恨都转移到他的昔日同伴们身上，惟有这样做，才能让那个人痛不欲生。
　　他本不愿伤无辜之人，只可惜，任何一次小小的仁慈都有可能将自己推向万劫不复的深渊。他不怕冒险，但是却无法让身边最重要的人陪自己一起冒险。所以，他必须赶尽杀绝，永不留后患。
　　然而，千算万算，仍是出了纰漏。
　　损耗了那么多人力物力，好不容易擒拿的赤蝎组织的“烈虎”范凯，居然在神不知鬼不觉的情况下，被人放走了。
　　而那个胆敢私放他的人，竟还是他的亲弟弟，方煜焕。
　　连夜从普罗旺斯飞回来，方煜仟在细心地安顿好林逸凡之后，便匆匆赶到了青山会的堂会。
　　堂会里积满了人，宋平勇带着亲信早早地便在门口恭候。
　　方煜仟淡淡地问：“情况怎么样？”
　　“焕少正在房间里休息，除了两天两夜不吃不睡外，其他一切正常。”宋平勇小心地端看着方煜仟的脸色。
　　“带我过去。”方煜仟轻哼一声，面露不屑。
　　来到方煜焕的房间门口，他扬手将一众手下尽数驱散。站在门边深呼吸一阵，这才推开门。
　　“擅作主张，私放犯人，你反倒还有理了，是不是？”方煜仟笔直地站定在门前，冷冷的声音在空荡的室内回响。
　　窝在椅子里的方煜焕懒懒地抬头瞟了哥哥一眼，憔悴的脸色看上去有些灰败。他没有迅速接话，只闷声说了一句，“他救过我。”
　　“所以，你就要救他？”方煜仟缓步踱到弟弟身前，居高临下睨视他，“方煜焕，你知不知道，你这是放虎归山。”
　　方煜焕撇开脸，不敢去看哥哥。他知道，自己现在说什么都是错。
　　方煜仟气苦地看着他，沉沉地叹了口气。“你到底知不知道，为了抓住赤蝎的人，我费了多少心血。你救的那个人，他的名字叫做范凯，在组织里的代号是烈虎。因为他杀人无数，性情冷漠，取人性命时有如猛虎般凶残果断，因而得名。他是那帮年纪轻轻的杀手们的头儿，你知道，他今年几岁吗？”
　　方煜焕摇摇头，脸上一片茫然。
　　他还震惊着，那个第一次听到的名字。原来，那个人的名字叫做范凯。
　　范凯……
　　看到弟弟脸上本不应该有的情愫，方煜仟更加恼怒，他皱着眉，冷冷地一字一顿，“他今年刚满20岁，只比你年长2岁，可你知道他杀过多少人吗？从小到大，他现在手上已经沾满了几百人的鲜血，甚至比这还要多。”
　　方煜焕不可置信地看着哥哥挺削的背影，愣愣地看着哥哥慢慢地转过身来。
　　方煜仟逼近他，沉声道：“你说他曾经救过你，就算是这样，像他这样的恶魔也死不足惜。你好好地给我呆在这里，半步都不许离开。”言罢，他转身，朝门口走去。
　　“哥――！”眼看他就要踏出去了，方煜焕在他身后急得大叫。
　　方煜仟停下脚步，回过头来看他，用眼神询问他什么事。
　　“哥，别伤害他！就算……算是我求你。”方煜焕恳求道。
　　“你已经救过他一次了，之前的恩情也算是还清了，你不再欠他的。所以，你也无权过问他的事。”方煜仟态度冷硬。
　　“为什么……？就因为他是害死小烨哥的组织里的人？”方煜焕激动地奔到哥哥身边，虚弱地手拉住哥哥坚实有力的臂膀，“那是别人干的，不是他啊。他已经受了重伤，你……放过他吧。”
　　“凭什么？”方煜仟冷绝地看着弟弟，眼里的俾倪深深地刺痛了方煜焕的眼。“方煜焕，既然这么不想他死，那你倒是说个合格的理由来说服我。”
　　“我……我……”方煜焕艰难地扭开头，紧紧地咬住嘴唇，蠕动半晌，才低低地说：“我爱他……”
　　啪――
　　一记响亮的耳光，迎接着他胆大妄为的爱的宣言。
　　“我警告你，不准再给我添乱。你想要爱谁，我管不着。但是你若是糟蹋自己，我可是管定了。”方煜仟咬牙切齿瞪视着弟弟。为了他，自己付出了多少心血，甚至曾经放弃了第一时间救出爱人的机会，而使林逸凡落得如今这样的局面。
　　可是这个小子倒好，居然口口声声地告诉自己，他爱上了那个杀手。那个害死了小烨，又伤害了林逸凡的可恨的组织里的杀手。
　　他到底知不知道，猎杀他和林逸凡，那个范凯也是有份的。
　　这小子难道真的被那可笑的爱情冲昏了头脑吗。他到底知不知道，对一个杀手而言，爱情是多么微不足道的东西。
　　“如果可以的话，愿意爱上那种家伙啊……”方煜焕虚脱般滑坐在地，双手无力地垂在身体两侧，像个泄了气干瘪下去的皮球。
　　方煜仟深深地看了一眼弟弟，深沉地叹息着，说：“小焕，我答应你，只要他不纠缠，我可以放过他。”
　　“哥――”方煜焕感激地抬起头来。
　　方煜仟冲弟弟点了点头，便推开房门走了出去。离开前，他怅然若失地望了一眼紧紧关闭的门。
　　想像着门的那一边，方煜焕的脸上会是什么表情。
　　他应该也知道，这个假设是不成立的吧。
　　就算自己可以不去找范凯，然而范凯呢，他真的能抛弃曾经的伙伴，袖离去吗。如果他可以，那么上一次就不会为了救同伴而受伤被俘了。

　　Chapter 152 有一种痛苦叫做失去（上）

　　“有一种痛苦叫做失去，是世上一切痛苦的根源。”
　　*****************************************************
　　安排好青山会的事务后，方煜仟马不停蹄地赶回江南区的别墅里。两小时零五分，时间拿捏得刚刚好。自己应该还能赶上那个迷糊的小家伙，懒洋洋从床上爬起来的过程。
　　潇洒地推开卧房的门，方煜仟不意外地看见陷在床中央的某个物体正在滚动雪白的被单，不情不愿地探出半边脑袋。
　　“逸凡起来了，来，喝牛奶了。”方煜仟将手中盛着牛奶的玻璃杯递到他面前，十分配合地将仍在赖床的家伙轻柔地拉起来，然后让他可以舒舒服服地靠在自己身上。
　　林逸凡抗拒似地摇摇头，嘴里不停地哼着：“嗯……不……”他一向不太喜欢这种甜腻的奶香味。但是医生说牛奶很营养，对智力的恢复十分有益。
　　虽然方煜仟不在乎他的心智是否会恢复，却很看重他的营养与健康。所以，脾气是可以闹的，牛奶是一定要喝的。
　　“凡凡乖，我喂你喝好不好？”方煜仟暧昧地笑着，温柔的眼底里映着林逸凡红扑扑的脸。他刚刚起床，混身上下粉嫩得犹如刚出浴的婴儿。
　　林逸凡欢快地点点头，毫不犹豫地将嘴唇奉献给方煜仟。当然，他以为某人是用杯子来喂自己喝的。
　　只是没想到，某人远没有他来得纯洁。所以……
　　“唔……”当感受到两瓣湿热的唇贴上来的时候，他的牙关被一方温柔的软舌轻轻地撬开，然后，一股香甜细腻的暖汁顺着舌尖漫进来。最后，滑进了胃里。
　　待他反应过来的时候，方煜仟已经顺利地将一大口牛奶，用嘴对嘴的方式成功地给了他。
　　林逸凡石化般僵在那里，小舌头可爱地在蘸着奶汁的唇边打着圈。他天真的模样，不知是在回味甘甜的牛奶，还是在细品着刚刚的那个吻。
　　“凡凡听话，我一会要出去办点事，在家里乖乖地等我，好不好？”方煜仟轻轻拍着他粉润柔滑的脸蛋，强忍住咬上一口的冲动。
　　“嗯。”林逸凡很认真地点头，抬手指着窗台上摆放的一盘花草，开心地笑道：“仟送的……要开了……”
　　“嗯，等它开花的时候，我们一起看，好不好。”方煜仟圈住他，用再也不想松开的力道。
　　林逸凡窝在他怀里，满面笑容地看着那盘即将盛放的栀子花，傻傻地笑道：“好……”
　　“乖，我很快就回来。”方煜仟温柔地吻上他的额角，恋恋不舍地轻身退开。
　　林逸凡微笑着坐在床上，看着方煜仟慢慢地倒着走出去，最后消失在门边。
　　他开心地掀开被子，赤着双脚奔到窗台边。趴在窗台上，静静地看着阳光下含苞待放的花儿。
　　*********************************
　　早晨还是艳阳高照的明媚晴空，中午时分却已然变了脸色。黑压压的乌云笼罩着天空，将整个城市都涂上一层灰蒙蒙的色彩。
　　方煜仟站在树林的另一头，冷眼看着林子里一道高挑伟岸的身影。他昂起头，迈动的步伐坚实得大地都在震撼。
　　“林逸珉。”他走到男子的背后，朗声叫道。
　　林逸珉听到声音，慢慢地转过身来。他看着方煜仟，淡淡地问：“我哥好吗？”
　　“他很好，不劳你费心。”方煜仟从兜里摸出一支烟，低头燃上，慵懒地对着虚空腾云吐雾。
　　林逸珉眯着眼看他，沉定的目光里泛着寒意。“你软禁了他，居然还说他很好？”
　　方煜仟喷出一口烟雾，雾丝袅袅升起，晕开了林逸珉鬼斧神雕般的俊脸。“林逸凡可是我的宝贝，别说是软禁，连他一根汗毛我都不舍得伤害的。”
　　“可是，你圈住了他的自由。”林逸珉定定地看着他。
　　“那你觉得是自由重要，还是快乐更重要？”方煜仟侧头看他，很认真地问。
　　“两者都重要。没有快乐有了自由有何意义，有了快乐没了自由又有何意义。”林逸珉也很认真地回答他。
　　“我今天来，不是陪你玩绕口令的。”方煜仟掐灭手中的烟，凝神看着对面英俊逼人的男子。林业仁的儿子……
　　他有一张俊逸非凡的脸，高挺的鼻梁，漆黑的长眉，黑白分明的眸子蒙不见底，是个不折不扣地能勾动万千芳心的美男子。
　　林逸珉……真的很像他的父亲。那个自己在照片上看过无数次的男人，那个夺走了他母亲一生幸福的罪恶的男人。
　　死得早算是那个男人的福气。只可惜，招惹下的罪孽却要加诸在儿女们的身上。
　　那是一个彻头彻尾的不负责任的男人。身为一个男人，理应背负起应当承担的一切。如果连这一点都做不到的话，那便不配是个男人。
　　“那方少爷特意叫我来，有什么赐教？”林逸珉神色自若地看着他。
　　天空终于支撑不住，渐渐飘下雨点来。
　　晶莹的水滴从天而降，初春的雨水犹自带着一丝寒凉，落到身上冰冰爽爽的。
　　隔着霏霏细雨，方煜仟静静地凝视着对面的林逸珉的脸。许是雨水彻底模糊了他的视线，眼中的景象交叠在了一处，在他狂张的眼里渐呈朦胧。
　　“我叫你来，是让你还我一样东西的。”方煜仟沉吟一声，“不管你愿不愿意，今天，我都必须拿走它。”
　　“是什么东西？我希望你要的不是我的命。”林逸珉轻松地揶谕道。
　　方煜仟沉凝地看着他，良久，才沉沉地说：“很可惜，你猜对了。”
　　**************************************
　　林逸凡小心地将花盆抱在怀里，他用自己衣服撑起一片天，为娇嫩的花朵挡住冰凉的雨水。跑过了许多地方都没有看见仟，他终于发现自己是真的跟丢了。胆怯地望一眼灰暗的天空，如丝的细雨连绵不绝地洒下来，不知何时才会停歇。
　　怎么办，迷路了……
　　他仓惶地站在偌大的树林里，茫然地不知进退。
　　忽然，他听到林子的另一边传来一道熟悉的声音。那声音低沉而响亮，即使隔着很远的距离，他也能听出那是仟的声音。
　　林逸凡捧着花，兴奋地朝那个方向奔去。
　　仟……
　　花儿开了，你说过要与我一起看它盛开的。

　　Chapter 153 有一种痛苦叫做失去（中）

　　“很抱歉，生命很珍贵，它是父母赐给我的最宝贵的礼物。所以，我不能轻易让人拿走它。”林逸珉淡淡地说，眼皮都不抬一下。
　　傲慢的姿态彻底击伤了方煜仟。什么最宝贵的礼物，他根本就是个一无所知的可怜虫。
　　只有爱的结晶，那才是宝贵的礼物。
　　“你不是――，你和你的姐姐，你们都不是。你们不过是那个男人拈花惹草风流无度的产物。”方煜仟怒道。
　　“你没资格指责我的父亲。”知道是一回事，从旁人的口中说出来却又是另一回事。人必护短，林逸珉也不例外。
　　“你错了。”方煜仟阴冷地笑道：“恰恰……我是那个最有资格批判他的人。”
　　“哼――，你凭什么，为你弟弟不值吗？”林逸珉嘲弄地讽笑道。
　　“林逸珉，你不会不知道‘天使之城’的秘密吧。”语音刚落，方煜仟满意地看到对面那张波澜不惊的脸上一闪而过的黯然。
　　“我告诉你吧，那是我的母亲亲自谱写的曲子。你的父亲，那个道貌岸然的伪君子，他终其一生也无法得到的女人，便是我的母亲。你的家人，不过是他手下的牺牲品。那个自私的男人，抛弃了家，抛弃了挚爱，最后还抛弃了自己的生命……就是这样的一个不负责任的人，你还想认他作父亲吗。”方煜仟极尽残忍地说。
　　“是……不管他是什么样的人，都不能否认在我身上流淌着的他的血脉。这是无法改变的事实。”林逸珉坚定地直视早已陷入疯狂的男人。
　　无论如何，都改变不了身上流淌着他的血脉的事实……
　　方煜仟面色如常地怔在当场，任由平地炸开的一道响雷将自己翻动的思绪击得灰飞烟灭。
　　“我不承认他是……我父亲，也更加不会承认你是我的兄弟。”方煜仟狂躁得如一头颠怒的雄狮，跳蹿着誓要捕杀眼前活生生的猎物。“你是我的仇人，害死小烨的仇人！！所以，林逸珉，你去死吧――！”伴随着一声冲天的狂哮，方煜仟的袖中滑出一柄金色的手枪，直指林逸珉。
　　“嘭”地一声闷响，与天边炸开的春雷一道，轰鸣着刺激人脆弱的鼓膜。
　　鲜血顺着林逸珉的胸口滴落下来，血水和泥泞交织在一起，触目惊心地在雨水里泛滥。
　　“啊――！”尖叫声划破长空。
　　方煜仟和林逸珉同时转过头去，望向声音的来源处。林逸凡呆愣地站在离他们不远的地方，雨水顺着额发滚落下来，清俊的小脸苍白如鬼魅。一株雪白的栀子花在他的脚边静静地破碎。
　　“逸……凡……？”方煜仟哑着嗓子低低地喊了一声，没有得到回应。他忽然似想起了什么，慌忙跑到林逸凡的身边。他努力地用手为林逸凡拭去脸上的雨水，神慌地安慰着混身发颤的人，“凡凡，我……我们先回家好不好？”
　　林逸凡颤抖着蹲下身去。他痛苦地掩住耳朵，瘦削的身子蜷缩成一团，在冷雨中瑟瑟发抖。
　　方煜仟惶然地看着惊恐莫名的林逸凡，毫不犹豫地蹲下身，将人圈进了怀里。
　　林逸凡却在下一秒狠狠地推开他，瑟缩着退到离他数步之遥的地方。
　　方煜仟没有防备，整个人被掀倒。他愣神坐在泥泞里，眉峰紧蹙，长长的睫毛上似结了一层厚厚的霜，眼里雾蒙蒙的一片。
　　为什么……会这么巧？
　　为什么要让他的天使看见自己魔鬼般的行径？
　　这到底是为什么啊――！
　　他极力控制着自己的情绪，强行压下心头撕裂般的痛。缓缓地从泥地里爬起来。
　　“对不起……”方煜仟小心地靠近他，“我不是有意的，我不得不……这么做。”小心地伸出手去。眼看，就要碰到林逸凡湿辘辘的发。
　　横空挥来一只手，无情地将他的期盼打得粉碎。林逸凡泪眼摩挲地抬起脸，尖叫着一把推开他，直直地朝林逸珉的方向飞奔过去。
　　方煜仟再度跌倒在泥泞里，这次，却是连爬起来的力气都丧失了。
　　“没事……你……别担心。”林逸珉勉强扯出一丝笑，手按住胸前的伤口。虚弱得似冷风中飘浮的枯叶。
　　林逸凡慌忙扶住他，吓得一句话都说不出来了。
　　“别害怕……我不会有事的……不会离开……凡凡。”林逸珉安慰似地拍着他的手背，“我们走吧。”他轻声说。
　　林逸凡拼命地点头，赶紧将林逸珉搀扶住，小心翼翼地领着他在雨雾里缓行。
　　眼看着，他们要离开了。方煜仟跌跌撞撞地站起来，想要奔过去。却终是在林逸珉回眸的一记警告里，停下了所有的动作。
　　请你不要再来伤害我哥了！
　　眼神中透露的讯息……分明如此。
　　方煜仟痛苦地闭上眼睛，冷冷的雨水落在他精致的脸上，浇灭了好不容易积攒起来的希翼与期待。
　　他忘记了以前的事，所以，自己便侥幸地呆在他的身边。以为从此便可以过上幸福的生活。
　　殊不料，竟意外被纯如璞玉的人撞见自己举枪射杀他唯一的亲人。纵使再天真，再懵懂，他也不会再容许自己的靠近了吧。
　　后悔吗……？
　　很后悔。后悔自己又一次让他亲眼见证了方煜仟是一个不折不扣的恶魔。后悔……自己终是令他失望了。
　　但有些事情，他绝不后悔。
　　例如，向林逸珉开枪。没有瞄准要害，仅仅只是让他以血为代价偿还欠下自己的债。已经是对林逸珉万分仁慈了。
　　方煜仟缓步跟在他们身后，没有追上去，只是保持着一方距离静静地跟随着。直到……目送林逸凡扶着林逸珉上了一辆车子后，方煜仟都呆呆地站在原地。久久不肯离去。
　　*********************************
　　方煜仟坐在BRIDGE酒吧昏暗的角落里，旖旎的光线打在他俊美的脸上，折射出迷人的光彩。即便正被无尽的自责与悔恨纠缠，这张脸依旧耀眼得让人神昏目晕。
　　他安静地喝着杯中的清酒，往事如烟雾般在脑海中飘飘荡荡。
　　林逸珉为什么要约自己来这里？
　　那个人……现在可还安好？
　　自从那天目送他们在雨中离去后，方煜仟便默契地不去打扰他们的生活。纵然想念泛滥成灾。他也只是选择苦苦隐忍。
　　烈酒浇不熄胸间燃起的那把火，只能将它们刺激得更旺盛。雄雄火焰烫烧着里内的心，疼得他忍不住微微战栗。
　　有人拉开对面的椅子徐徐落坐。方煜仟放下酒瓶，抬眸望去。
　　林逸珉憔悴的容颜映入眼帘。看来那次的受创确实令他原气大伤。今次约自己出来，难道是想要复仇或质问？、
　　方煜仟在心中暗暗冷笑一声。
　　明明……是他不许自己再靠近他们兄弟二人半步的。结果，主动相邀的人却又是他。究竟意欲何为。
　　方煜仟微眯着眼睛，满上一杯酒推到林逸珉面前。他也不催促林逸珉，只默默端起自己手中的酒继续啜饮。
　　林逸珉缓缓握住酒杯，清亮的眼眸沉沉地盯住对面的男人。“我今天来，是有样东西要还给你的。”
　　方煜仟并未接话。对于林逸珉，他始终心存芥蒂。
　　一只黑色的丝绒盒子被端放在桌上，小小的形状，暗黑的颜色，并不起眼。方煜仟淡淡地扫一眼盒子，眼神不经意地瞥向林逸珉。“这是什么玩艺？”看上去明显是装戒指的盒子。不知道为什么，虽然可以猜到里面装的是什么，却无端地令方煜仟感到很不安。他迟迟地不愿伸手去接。
　　“打开看看吧，兴许你会感到惊喜。”林逸珉说。

　　Chapter 153 有一种痛苦叫做失去（下）

　　方煜仟迟疑着取过盒子，慢慢地打开来。那是一只镶钻的情侣戒指，中间的小钻样式精致，灿亮的光芒曜煜生辉。白花花地，直晃进方煜仟眼底里。
　　他颤着手，托起那枚戒指。仿佛不敢相信般，轻轻地将它举到幽蓝的灯光下。终于，他看清了，那戒指的内环刻着一个名字――仟。
　　哐当一声，小小的戒指掉落在大理石桌面上，发出清脆的声响。
　　方煜仟怔醒，赶紧拾起戒指，小心翼翼地捧在手心里。
　　记忆的洪流在这一刻奔涌袭来。一瞬，便将他吞没。
　　[小东西……]寻宝的农场里，方煜仟唤醒了走神的宁烨，[你不打算为我带上吗？]
　　宁烨将戒指缓缓地套上他的无名指。 他托起宁烨的左手，安静地低下头，将一个吻，轻轻地，印在烨无名指的戒指上。
　　那枚印刻着自己名字的戒指。
　　它怎么会在这里？它明明应该永远跟随着宁烨躺在那个冰冷的墓地里呀。
　　方煜仟困顿地抬起眼。他直觉得双眼已经模糊不清了，混然不觉一双冷骘的眼里早已蓄满泪水。
　　林逸珉皱眉看着他，第一次看见这个强势的男人流下的眼泪。自己竟一点也不觉得开心。原本，报复他应该是自己最快乐的事。然而现在，所有一切的欲念似乎被那场雨水冲刷殆尽了。
　　剩下的，只是一颗祝福的心。惟愿，他们……还能和好如初。
　　“这戒指是我从一个人身上捡到的。”林逸珉低低地说。
　　方煜仟激动地抓住林逸珉的手，小小的戒指被他用力地裹在掌心里。用足以嵌进血肉的力度。
　　他狂张着眼，无言地望着林逸珉。宽阔的肩膀地无声地颤抖着，怒张的嘴里却是挤不出一丝声音了。
　　林逸珉默默地看着那样的他，缓缓地说：“三年前，我在这间酒吧旁边的小巷子里捡到一个人，他左手的无名指上戴着这枚戒指。”林逸珉撇开头，目光洒向不远处欢腾的舞群。“戒指上刻着你的名字，我知道这个人对你一定很重要。所以，捡回去后，我没有想过要把他还给你。我把他带到了法国，在那里度过了很长的一方时间。也是在那里，我成功地清洗了他的记忆。他跟我说，很喜欢音乐。所以，我便带他回国，铺好了路，让人把他带进YS娱乐公司。”
　　说到这里，林逸珉顿了顿。他转过头，看着方煜仟茫然失措的脸。男人那双采亮阗黑得吸人心魄的眸子，如今，却苍白地空洞着。好像所有的情绪都从那里流光了。
　　“你……你在说什么？”方煜仟好不容易才找回自己的声音。
　　“我说，林逸凡……就是宁烨。”
　　“嘭”――！方煜仟霍然站起身，椅子被蹭翻在地。他冲到林逸珉面前，毫不客气地揪着衣领把人拎了起来。
　　充血的瞳孔犹如一头绝望的怒狮，咆哮着发出震天的吼声。“你再说一遍――！”
　　“林逸凡，就是宁烨。”林逸珉轻轻地别过脸去，“是我用深度催眠术修改了他的记忆。我很抱歉……”
　　一记重拳生硬地砸在林逸珉如玉的脸上。方煜仟怒发冲冠，却也只是站在原地，颤抖着用手指着林逸珉。
　　“你很抱歉……？抱歉？林逸珉……你TM禽兽不如――！！”方煜仟抬起脚，愤怒地扬腿横空侧扫。坚硬的大理石桌子发出悲壮的呜鸣，斜斜地倒向一旁。
　　林逸珉吐掉嘴里的血泡，抬手按了按被男人打松的牙齿。他抬起头，直视对面怒极的人，说：“你我的恩怨以后再说。他让我保守这个秘密，可我还是觉得，你有权知道真相。”
　　“你说什么？”方煜仟吼道。
　　“他一直都是在装傻，巴西回来后，他就已经恢复了记忆，知道自己就是宁烨。”林逸珉的话无异于一颗定时炸弹，在方煜仟随时都会崩溃的心里轰然引爆。
　　方煜仟只觉得一阵头昏眼花……他抬起眼，声音艰涩地问：“你是说，他……早就已经知道自己是谁了？”可他，却只字不提。
　　情愿傻兮兮地呆在自己身边，折着纸鹤，拼着魔方，像只慵懒的小猫一样蜷在自己的腿上睡觉。
　　却惟独不肯告诉自己真相。他什么都不与自己倾吐，一个人默默地承受悲伤。
　　该死的――，自己真是天杀的混蛋！！
　　为什么，没有第一时间将他认出？为什么会被那些假象的东西轻松地骗过去？为什么不去深究……为什么？
　　天哪！谁能告诉他，当时自己究竟伤他有多深。
　　忽然，方煜仟想起了那抹飘然如风的笑容。午后的枫林里，他坐在轮椅上，任由自己握紧双手，对他吐露着心中的情爱。方煜仟现在才知道为什么那抹笑容里会藏了一许哀愁。
　　连郑黎都能一眼认出他来，可自己……却不能。
　　什么都来不及去想。心中唯一的念头便是第一时间赶去那个人的身边。
　　方煜仟箭一般地冲出了酒吧，一路狂飙而去。
　　每个人都有许多追悔莫及的事，而他的却何其多。
　　口口声声地说爱他，想要一辈子跟他在一起，却连他真正是谁都辨不明晰。这样的自己，这样愚昧的自己，对他所说的每一个字，每一个深情的吻，都如同一柄利剑，在说着爱他的同时，也深深地刺进了他的心里。
　　宁烨，我的宝贝。
　　如果你能够听见的话，请不要原谅我。我将用一生一世的时间来赎回我的罪，我不奢求你的原谅，只想一辈子能赖在你的身边。
　　哪怕嫌弃也好，责骂也好，天天不理不睬也好……我都认了。
　　方煜仟在午夜里狂奔，他只想马上见到他。无论他是宁烨还是林逸凡，那个人都是他方煜仟一生之中最最深爱的人。
　　再也不让他独自一个人了。他难过的时候，只会躲在暗处默默地舔舐伤口。这一次，自己一定要陪在他的身边。
　　承受他心里和身上所有的伤痛……

　　Chapter 154 歧途

　　林逸珉坐在一片狼籍的卡座里，独自回味着属于他的那份小秘密。
　　那天，他在医院里醒来的时候，感受到有一双手正紧紧地握住自己的手。柔软的掌心里传来绵绵地暖意。
　　他知道是谁，所以满足地轻轻勾起嘴角，缓缓地睁开眼睛。
　　纯真的睡颜刹那间充斥了眼眶，林逸珉忍不住低下头，贪婪地嗅着轻浅的呼吸里渗出的淡香。
　　“哥……”他呢喃着，吻住那张微微噘起的小嘴。
　　“唔……”林逸凡咿唔着慢慢醒来。清澈的眼里盈着一抹淡淡的笑，他偏侧着头，安静地看着靠坐在床头的林逸珉。
　　“哥，对不起，让你担心了。”林逸珉微笑着说。
　　林逸凡轻轻地笑着，摇了摇头。他抬起手，抚上林逸珉略显苍白的脸颊。温暖顺着指腹在肌肤上寸寸游走。林逸珉心头一荡，突然有些贪恋这股温暖的味道了。
　　“哥……”他犹豫在叫了一声。
　　那边依然安安静静地，继续轻轻地抚摸着他的脸。
　　林逸珉眼中含笑，温柔地握住那只手。“有些事情，我想，我必须告诉你。”他直直地望进那双清澈通透的眼睛，坦荡荡地迎接那个人探寻般的目光。
　　静默的对视里，林逸珉低下头去。看着那双眼睛的话，自己恐怕又要退缩了。
　　他苦涩地微笑着，轻轻地开腔。“哥……！”眷恋而深沉地唤了一声，林逸珉努力地深呼吸一口，才缓缓地继续道：“虽然我真的很希望你就是我的哥哥，但是事实却不是这样的。”感受到掌心里的那只手微微一抖，林逸珉更紧地握着他。
　　“我的哥哥在接回来后的第二年便去世了。虽然我们相处了不到两年的时光，却是我生命里最满足最快乐的岁月。与亲人在一起的感觉，真的好好啊……”林逸珉自顾自地说着，渐渐陷入了往昔的回忆里。“其实，在接他回来的时候，我就知道他活不久。身体状况糟透了，多活一天对他来说都是一种折磨。他有神经性官能症，经常的失忆忘事。有时候，他甚至连我是谁都想不起来，一直到去世的时候，他才慢慢地想起我是他的弟弟。虽然很短暂，我却已经很开心了。我从小就失去了父母，失去了相依为命的姐姐，从来都是孑然一生的我也在哥哥的陪伴下度过了一方有亲人的日子，我真的好高兴。可是，哥哥却那么快地离我而去，快到让我措手不及。还来不及回味就已经失去了，那种痛是不会有人了解的。直到有一天，我得知了叔叔的阴谋，匆匆地赶到BRIDGE酒吧想要阻止他。结果在那里，我捡到了你。”
　　说着，林逸珉抬起眼，望了一望端坐在床边的人。
　　林逸凡一直低着头，将林逸珉的手轻轻地托在自己掌心里。风轻云淡地用手指描绘着林逸珉的指尖，似乎一句都听不懂他的话。
　　林逸珉微笑地看着他，喃喃地继续：“你头部受了伤，一个人倒在阴暗的巷子里。我当时不知道发生了什么事，只知道救人要紧，便将你带回了医院治疗。后来，我得知了你的身份，你是方煜仟很重要的人。那个人……他的母亲夺走了我们的一切，我恨他，恨他们家的每一个人。虽然我没有策划去暗杀他，却也不想他好过。我利用你头部受伤的后遗症，用深度催眠法修改了你的记忆。抹消你曾经的记忆，然后再将哥哥的记忆灌输给你，我捡到你的那一天正好是平安夜，所以，我便把那天当作你的生日。然后给你取了哥哥的名字――林逸凡。”
　　林逸珉定定地望着对面不言不语的人，终于感受到一个人自说自话的尴尬。“虽然我真的很希望你能成为我的哥哥，但是我知道，我不配。我做了太多对不起你的事。这件事里，你是最无辜的人，是我……被可耻的复仇心遮住了眼睛，对不起，这样子伤害你……”说到最后，林逸珉沉定的声音渐渐发颤。
　　“珉珉……”林逸凡用力紧握他想要逃脱的手，温柔地看着那张雕刻般神俊的容颜。这个人……他对自己所说的每一句话，都像是从天际之外飘来的一般，那么不真实。却又是真实得让他害怕。
　　“无论发生什么事情，你都是我的弟弟。我一直都是这么想的。” 林逸凡，不。确切地说，应该是宁烨。他看着林逸珉，清澈的眼里卷起一层淡淡的水雾。
　　“哥，你……”他惊讶地看着烨，惶然不安。“你是不是……想起了什么？”
　　宁烨轻轻地摇头，叹道：“或许，应该说是从来没有忘记过。”他站起身，按住了林逸珉激动的肩。
　　“你没有忘记？你一直都记得……天哪，我们都以为你什么都不知道。哥，你……”林逸珉越说越激动。
　　宁烨打断他，“也并不是一直都记得的。只不过从巴西回来后，便统统都想起来了。”
　　“那你为什么不与他相认呢，哥，你明知道，方煜仟一直都那么在乎你。所有的一切都是我的错，是我拆散了你们。对不起……真的对不起……”林逸珉按住受伤的胸口。他觉得那种伤痛根本不算什么，疼得泛苦的是里面跳动不止的心。
　　“不是你的错，珉珉。你不需要自责。”宁烨轻声说。
　　林逸珉蓦地抬起头来，伤痕累累的眼看得烨心中一酸。他不忍地别过脸，慢慢地走到窗户边。
　　“相认？你让我凭什么，与他相认。连我都不知道，他现在需要的是曾经的宁烨，还是现在深深喜爱着的林逸凡……”宁烨斜斜地倚在墙上，瘦削的身子好似再也不堪重负般虚软无力。
　　“以前，当我还是林逸凡的时候，他口口声声地告诉我，他只爱宁烨一个人。当我终于发现，我就是宁烨的时候，他却对我说，我爱的是你林逸凡，不是别人，你就是你，我分得很清楚。我想，我再也猜不透他的心了。那天，当我躺在冰冷的集装箱里，一点一滴想起过往的记忆的时候，我连我自己是谁都分不清楚了，又何况是别人。就算是方煜仟，他都已经认不出我了。你说，我还能怎样。所以，我装傻装白痴装作什么都不再记得。原以为这样便能快快乐乐地生活下去。可是我错了，是我……是我的自私，连累你被方煜仟射伤。对不起，珉珉……应该说抱歉的那个人，是我才对啊。是我的软弱，害苦了大家……”
　　林逸珉心疼地看着那抹背影，直到那低哑清悦的声音一字一句砸进自己心里。
　　说到最后，宁烨痛苦地将脸埋进掌心里，再也抑制不住地恸哭出声。
　　林逸珉掀被而起，疾步走到他身边。他弯着身，紧紧地拥住面前颤抖不止的身躯。
　　“没关系的，哥，一切都会好起来的。活着便有希望，一切总会好起来的。”不论遭受过多大的伤害，你们还有足够的时间去弥补啊。
　　宁烨凄迷地抬起眼，黑白分明的眼眸里飘缈不散地是那深入骨髓的伤。“我是多么希望，这只是一场梦啊。”他无力地摇头，低低地自言自语，“那样的话，恶梦醒来，一切还会完好如初。伤害不过是烟云，总会消散地梦境里。可是，珉珉，那些却不是梦啊，它们是真实存在的。本是想要糊里糊涂地过一生的，不过，似乎是不太可能了。我……要怎么跟方煜仟说呢？”
　　宁烨转过头，望着林逸珉。他抬起手，轻轻地抚平那剑眉下一双忧伤的眼，淡淡地说：“连你都这么难过了，何况是他。珉珉，答应我一件事，好吗？”
　　林逸珉重重地点头，哽咽得发不出一丝声音。
　　“不要告诉方煜仟真相，总要有一个人可以幸福地生活下去。”宁烨站起身，冲林逸珉灿然一笑。
　　阳光透过窗棂散漫地照进来，落在那张清俊醉人的笑颜上。淡金色的光线在他白皙的脸颊上铺晕开来，朦胧美好地似米凯朗基罗笔下最灵动的美少年。
　　林逸珉似受到盅惑，顺从地点了点头。
　　宁烨走过去，拥住他，淡淡地笑道：“你休息一会，我出去办点事，明天再来看你。”
　　“嗯，你要早些过来哦。”林逸珉突然感到很不舍得放他走了。
　　“知道了，我先走了，BYEBYE。”宁烨笑着，走到门边。
　　“哥……”林逸珉低低地唤了一声。
　　“什么？”宁烨停下来，站在门口望他。
　　“一切都会好起来的，相信我。”林逸珉再次郑重其事地说。
　　宁烨点点头，“嗯，知道了。记得帮我保守秘密哦。”然后，挥挥手，离开了。
　　****************************
　　方煜仟第一次感到世界大得可怕。饶是他富可敌国，坐拥万千人马，想要在茫茫人海里找到那个铭刻至心的身影，却难如登天。
　　那天，他得知了真相。那个想一遍都会令他窒息的真相。
　　没有兴师问罪，更加没有力气去追寻过往的事实，他只想立刻见到他的宁烨。然后，紧紧地把他圈在怀里，再也不许离开自己半步。
　　他以为自己要得不多。却没想到，哪怕这一丁点的念想都成了奢求。
　　宁烨走了，就好像知道自己一定会去找他一样。他有意躲着，有意不让任何人找到他。
　　方煜仟坐在海边的大礁石上，怅然地望着被夕阳染红的海洋。粼粼波光似一面面闪亮的小镜，映照出他脸上浓得化不开的忧伤。
　　小烨，要用什么方法惩罚我都好。只求你千千万万不要离开我……
　　我就像是一条活在大海里的鱼，离开了海水，只会窒息而死。
　　方煜仟痴迷地看着眼前绚灿多彩的景象，夕阳虽美，却不过刹那芳华。是不是一切美好的事物总不能长久。
　　数个月过去了，他找遍了许多地方，依然寻不到宁烨的踪迹。
　　原本的自信满满，期待万千，在日复一日的失落里逐渐消沉。最后，积淀成压在心头消散不去的伤。
　　如果一开始，自己认出了他，结局会不一样吧。
　　小烨一定是在生气了。换作是谁，都会生气的。
　　他看上去那么坚强那么开朗乐观，其实就是个佯装坚强的孩子。总是散发出自己最大的温暖，照亮了别人。却冷落了自己。
　　方煜仟越想越心伤。以前，回忆虽苦，却也是他空寂人生里最大的幸福。
　　然而现在，他却想都不敢去想过往那些的点点滴滴。每每思及一分，便要懊恼十分
　　。
　　加诸在林逸凡身上的伤害成了方煜仟心里永远也拔除不掉的刺。而当他想到，那个人就是宁烨的时候，更是令他悔痛难当。
　　上苍真是跟他开了一个天大的玩笑。他多么希望这一切都是一场虚梦。一觉醒来，自己还能看见烨纯真的睡颜。伸长手臂，就能够将那人轻轻地拥进怀里。可以吻着那张香甜的小嘴，抚上那张细腻的脸庞，品着那轻浅恬淡的幽香……
　　可是，现实终究是要面对的。方煜仟并不脆弱，却也远没有表面看去的那般坚强。
　　天色愈渐深沉，当最后一抹残阳也消失在海天尽头的时候，方煜仟毅然从礁石上纵身跃下。
　　他知道，他的烨一定就在世界的某个地方。只要用心地去寻找，总有一天能够把他找到的。
　　方煜仟嘴角挽起一抹微笑，失意的情怀随着退去的浪潮一并沉进深深的海底。

　　Chapter 155 追爱

　　“少爷，公司的事务才刚刚走上正轨，你这一走就是一年，这……”李皓权衡利弊，只好苦言相劝。
　　“ANDY，我希望你能够理解我，现在，我唯一的希望就是找到他。公司和家里的事，就拜托你和柳澈了。”
　　李皓犹豫着，还是提出了自己的建议。“我……觉得，少爷你可以在找人的同时也兼顾着工作。毕竟，UPARK是您好不容易打下的江山哪。”
　　“那就让我做一回不爱江山爱美人的总裁吧。”方煜仟长叹。
　　“少爷……”李皓还想再说什么，却被方煜仟抬手阻住了。
　　“如果没有那个人，就算拥有一切又有什么意义呢。”方煜仟深沉地看着面前的李皓，阗黑的眼睛里流溢出淡淡地情殇。
　　李皓默默地垂下头，咀嚼着这句话的意思。世界因你而美好，这句话听起来很俗。但是李皓却觉得这话说得太有道理。
　　自己的世界，也因为那个人的离去，而灰暗一片。
　　只能永远守在暗无天日的土地上，终其一生。如今，就算想去追，也追不上了吧。
　　李皓沉沉地舒了一口气。“少爷，你去吧，去把他找回来。公司的事，我和柳澈会全权处理的。”
　　“嗯，我一定会把他找回来的。不论天涯海角，总有一天会找到他的。”方煜仟粲然一笑，温润的笑容轻轻柔柔地，暖人心扉。
　　李皓呆呆地看着方煜仟脸上的笑容。虽然前途未卜，也不知何时才是归路。但是，从方煜仟自信的脸上，他隐隐可以感受那份迫近的美好。
　　兴许，在不久的将来，便会收到好消息了。
　　李皓真诚地祝福着，恭送他的老板背起行囊，踏上了寻爱的征程。
　　*******************************
　　时间不知不觉地流逝，眨间已经过去了一年的时间。方煜仟独自一人走遍了许多地方。他就这样没有行程没有计划，日复一日无休止地走下去。他的终点只有一个，那便是宁烨。
　　半年的时间里，他通过各种情报网络和信息触角能够延伸的地方多方打听，可都一无所获。宁燃那里，李赫在那里，甚至珍姨那里……他都安插了人员，即便如此，每周的定期报告里，无一例外的呈报结果都是一个：没有出现。
　　当这四个冷冰冰的字成了生活当中最常见的字眼的时候，方煜仟已经完全习惯了。也渐渐变得淡然，有时候来到一处风景优美的国度，他还会停下脚步，驻足欣赏。
　　只是，在美的风景，也不过是眼里的一抹浮云。
　　没有宁烨的日子里，天空都是灰色的。再美的景色也遥远像一张没有生命力的照片，抵达不了心里。
　　方煜仟缓步走下石阶，弯弯曲曲的山路甚是陡峻。因为刚刚下过雨，青石板铺就的石阶很滑，方煜仟不得不仔细关注脚下的路。
　　里约热内卢的雨水其实并不多，但偶尔的几次却被突然造访的方煜仟遇了个正着。这儿的雨水与别处的不同。清凉湿润里浸透着太阳的味道，落在身上都是暖的。
　　科科多瓦山，这是小烨曾经来过的地方。不知道，他在救世基督圣像下所许的心愿与自己的是否会一样呢。
　　时至12月，这里依旧看不出一丝冬天的气息。眼看就要到圣诞节了，街道上立着一簇簇华灯装点的圣诞树，店铺的音乐里飘溢出婉约欢庆的圣诞歌。穿着短袖衫的年轻人闹腾着从方煜仟身边走过，黑黝黝的脸孔上张扬着火热的青春。
　　看来是回家的时候了。方煜仟在心中喟叹一声。
　　两天后，方煜仟低调地出现在仁川国际机场。没有前来接机的人潮，没有豪奢的加长房车，
　　UPARK唯一的主人背着朴实的行囊，一身简约的休闲打扮，似一个海外游历归来的旅人。
　　他直接回的江南区的别墅，没有告诉任何人自己回来了。只有长期驻守在别墅里的苏珊看到终于归来的他时，手里捧着一株新鲜的栀子花站在客厅里瑟瑟地发颤。她愣愣地望着方煜仟，激动得忘记了应有的礼仪。
　　方煜仟放下行囊，走过去，眼神停留在纯白的栀子花瓣上。如水的目光温柔得花儿都羞怯似地垂下头去。
　　“少……少爷……”苏珊热泪盈眶地看着他。
　　“我回来了，苏珊。”方煜仟抬起脸，冲她微笑道，“好好帮我照顾这里，很快，我就会带小烨回来的。”
　　苏珊哽咽着点点头，“是！祝少爷早日找到宁少爷。”
　　方煜仟淡淡地点头，转身上了楼。来到四楼的卧房前，轻轻地推开门，他走到白色的钢琴前。手指抚过琴键，击起一串零碎的音符。
　　他阖上眼睑，静静地感受着空气中残存的他的气息。脑海中，一道熟悉的人影渐渐勾勒成型。
　　金色的阳光下，那个人轻轻地转过脸来。白皙的面颊上染了一抹好看的绯云，弯弯的秀眉下藏着一双清澈通透的瞳。笑意荡进那双狭长的眼睛，只看见那粉润的嘴唇悄然开启，如软絮般地声音隔空传来：仟……
　　方煜仟倏然睁开眼，不可置信地看着眼前的虚空。什么都没有。
　　心酸在蔓延，他却没有闭上痛苦的眼。
　　幻象……
　　又是幻象。这样的幻境出现过无数次了，不论是梦里，或是清醒时分。
　　他颓然跌进椅子里，愣神看着对面墙上的油画。他突然似想起什么，缓缓地站起身，开启一个小小的按钮偌后，墙体自动向两旁洞开，露出里面偌大的CD架。
　　琳琅满目的CD全是他和烨的收藏，那个时候，他还叫他林逸凡，可是不管他叫他什么，都不会必变自己对他的一片心意。
　　随手抽出一张，是马斯涅的专辑。方煜仟苑尔一笑，放了那首烨最喜欢的小提琴曲“沉思”。
　　柔和的乐曲在室内回荡，方煜仟陶醉在清澈宁祥的音乐声中，缓缓闭上双眼。
　　有的时候，他也难免混乱。林逸凡，小烨，缘何明明是同一个人，却连自己都没有感觉出来呢。是自己太过愚钝，抑或，是他的小烨已经变了。
　　人，总是会变的。从幼小慢慢长大，从青涩逐渐走向成熟，时间能改变一个人的容貌和思想，却改变不了他的心。冥冥中，爱上林逸凡，其实也不过是在证明，他方煜仟这辈子都只能爱上一个人。
　　无论他是什么样子。哪怕是一棵树，一抹云，一缕风……自己都会义无反顾地爱上。无论他是王子还是乞丐，是天使还是魔鬼，是林逸凡还是小烨……终将是自己不得不爱的人。
　　一曲终了，方煜仟慢慢睁开眼。阗黑的眼里清明一片。
　　他取出CD，将专辑放回原来的位置。忽然，一个小小的东西吸引了他的目光。
　　那是一张很薄的纸，突兀地插放在各色CD之间，显得有些形单影只。
　　方煜仟拿下来，才知道那只是一张明信片。画面中的风景并不独特，没有绮丽的风光，有的只是一家看上去很温馨的店铺，就是这么一个小小的地方，却有一个极美丽的名字：End Of The World……世界尽头。
　　呼吸微微停顿，记忆里，某个不起眼的角落悄然间苏醒。
　　那是在布拉格回来后不久，他因为处理美国的事务而心烦意乱，那个时候正逢各大媒体争相报导林逸凡出柜的新闻。他什么都没有告诉自己，只是满心欢喜地捧着蛋糕来跟庆祝。
　　而自己却狠心地打翻了他手中的蛋糕，将那份粉期待的心情蹂躏得支离破碎。
　　方煜仟攥紧拳头，直觉得一股怒焰冲上头顶。他恨，他悔，时间却在笑着他的傻，他的痴。嘲笑着告诉他，一切都不可能再回头了。
　　在那方风平浪静的日子里，他曾听小烨坐在花圃的秋千上喃喃自语：[End Of The World……世界尽头，你究竟在哪里？]
　　[什么……？]方煜仟走到烨的身后，轻轻地圈住他。
　　秋千上的人轻轻一颤，笑道：[我在想，哪里才是世界尽头。]
　　[世界没有尽头。]他记得自己是这样说的，[就像我的爱一样，也没有尽头。]
　　小烨笑了，甜腻的笑容如一道最和絮的风，堪堪将人熏醉了。[仟，我爱你，直到世界尽头。]
　　然后，自己低下头去，吻住了他。
　　花圃间跳跃的小虫欢快的叫声，与自己心间的激荡相映成辉。只因……爱的誓言何其珍贵。
　　我爱你，直到世界尽头。
　　卧室里，方煜仟目光灼灼地盯着明信片，明媚的画面如烟如雾般在他漆黑的瞳中飘移。

　　Chapter 156 追爱（下）

　　白雪皑皑的河谷间是一片片深褐色的榉木，一列仿古的蒸汽火车喷出缕缕轻烟，红色的火车头一首当先，载着观光客们自冷酷的冰川仙境里徐徐驶来。
　　方煜仟坐在“世界末端的火车”上，绒绒的毛领高高竖起，恰到好处地掩住那张过分明曜的脸。
　　这已经是他此行的第三站了，从世界之北一路奔袭到世界的南端，整个地球几乎都被他走遍。
　　以前只顾着忙碌，从来没有像现在这样静下心来游览过。
　　一年的时光下来，他已渐渐适应了这份闲适又充满期待的生活。一天没有找到，他便一天存着希望。
　　世界这么大，踏遍天涯都寻觅不到那个人的踪迹。
　　世界又是这么的小，游来荡去，他又回到了这里。
　　方煜仟远远望着眼前依山傍水的小城，巍峨洁白的雪山将它映照得分外美丽。夕阳西下，给纯朴的乌斯怀亚添上一层神秘的面纱。看着那瑰丽的晚霞，方煜仟轻轻勾起嘴角。
　　这已经是他第二次来到乌斯怀亚了。这座位于阿根廷最南端的城市，他并不陌生。却不知为何，一踏上这片土地，便犹然滋生一股莫名的亲切感。这是在其他任何地方的时候，都不曾有的。
　　所以，方煜仟决定在这里呆久一些。
　　南极的冰川绝美壮丽，然而没有那个人的地方，便不能令他顿下脚步。
　　乘着清晨的列车出发，坐着傍晚的列车归来。方煜仟没有像其他旅客那样在南极的观光点夜宿停留。
　　小烨一向怕冷，是绝对不会在苦寒的地方久待的。
　　乌斯怀亚也是同样的冷，只是不知道为什么，方煜仟却觉得这份纯然的清冷里隐隐透着一股暖意。让人忍不住就爱上这片祥宁的净土来。
　　港口边停泊着一艘艘归来的渔船和游轮，方煜仟就着码头坐下，斜阳熏染的天空绯红如火，尖尖的雪峰之巅耸立着似要吻上天边那朵飘浮的红云。浪漫的情愫绮丽而优美，充斥着他阅遍繁华的眼。
　　这是一种与世隔绝的美。优雅的风光，清冷的海风，皑皑的积雪，堆砌出一幅震撼至心的纯朴画面。
　　方煜仟无意识地从衣兜里掏出那张明信片，籍着幽明的光线，细细端详。
　　第二天，他起了个大早。他有晨跑的习惯，即便是在这冰雪覆盖的世界南端，也照旧不误。
　　他穿着轻薄的运动套衫，几圈跑下来，脸上已悄悄覆了一层薄薄的细汗。
　　感到有些累了，方煜仟慢慢地停下来，靠在街边稍作休憩。清新的空气让他感到无比的神清气爽。抬头望一眼蔚蓝的天空，心想今天定会有个不错的好天气。
　　忽然，耳边传来一阵轻柔的手风琴，凄婉柔和的曲声是那般熟悉，轻而易举便荡入心神。方煜仟侧耳聆听，嘴角拉长的弧度渐渐隐去。
　　清晨的街头，居然有人拉起了这首“沉思”，着实令人意想不到。
　　方煜仟若有所思地走过去，老人依旧拉着提琴，旁若如人。
　　方煜仟静静地站在老人身边，目光随着起伏的琴弓游移不定。柔美的乐声卷起听者心中淡淡的伤，悠扬而绵长，仿佛从遥远的极地飘荡而来一般。
　　演奏完毕后，老人一边默默地擦着琴身，边抬头看了一眼面前的青年。
　　方煜仟但默不语，安静地看着老人擦拭琴身。那苍老的指间小心翼翼的动作，那爬满皱纹的眼里蕴藏的温柔，就好像他手中怀抱的并不只是一柄冰冷的提琴。
　　“掌声都不足以赞叹这首曲子的美，您演奏得太棒了。”方煜仟忽然笑着说。用情至深的演奏，所以能在一瞬间抓住人心。
　　“谢谢。”老人淡淡地回答道。
　　一阵清风刮过，卷起方煜仟微长的发丝。他眯着眼，瞧着风儿吹来的方向，转头对老人说：“天冷了，您还是早先回去吧。”说着，手慢慢地伸入兜中。
　　他似要取什么东西，却被老人抬手示意，阻止了。
　　“我只是来这里吹吹风，拉拉曲子的。”老人笑着说。
　　方煜仟感到一丝微窘，眼神歉意地看着这位思维敏锐的老人，“打扰了。”他郑重地歉了歉身，提步向街道的另一边走去。
　　“等一等，年轻人。”老人突然叫住他。
　　方煜仟不解地回头，看见老人举在手中轻扬的纸片。他下意识地去摸裤兜。心下一怔，果然，兜中的明信片不见了。
　　方煜仟微笑着跑过去，“谢谢您。”伸手欲将东西取回来。
　　老人却低下头，好奇地打量着明信片中的画面。片刻后，他皱着眉，偏头对方煜仟说：“你喜欢这家旅社？”
　　咯噔――，心脏如雷鸣般跃动起来。
　　方煜仟兴奋地抓住老人的手，“您知道……这是哪里？”
　　老人迟疑地点点头，“很像那个地方，不过……你这张图应该是很久以前的，现在那里不是这个样子了。”
　　“您告能诉我吗，这个地方在哪里吗？”方煜仟立刻激动起来。
　　“我带你过去吧，那儿不太好找。”说着，老人忙收拾东西。方煜仟殷勤地接过老人的小提琴，拉着老人疾步离去。
　　**************************
　　方煜仟站在朴实又老旧的房子前，面色沉定地细细打量。一路狂奔而来，所有的激荡却在看见里面若隐若现的门庭时，仿佛一下子冻结了下来。
　　“我们进去吧。”老人轻声催促。
　　方煜仟蹙起眉峰，迟疑着抬起脚步。烨……会在里面吗？他忐忑地想。
　　“进去看看吧，不管怎么说，这里是个相当不错的地方。”老人善解人意地微笑着。
　　方煜仟咬住嘴唇，缓缓点了点头。提着老人的琴，跟在身后踏进了藤蔓缠绕的门庭。
　　老人对这里似乎很熟悉，轻车熟路地带方煜仟进了屋。榉木房子里散发着浓浓的木质清香，屋内的陈设古朴而优雅，壁炉上摆放着很多木质小相框，密密麻麻的。炉子里的火烧得很旺，冰冷的相片在四蹿的火苗中被染上一层暖暖的光晕。
　　屋内的格调像极了上个世纪三十年代的风格，微弱的光线透过木质窗棂照进来，整个屋子里都透着一股浓浓的仿古意味。
　　但是放眼望去，方煜仟却始终没有找到明信片中所拍摄的那扇碎石堆砌成的小拱门。
　　“坐下吧，喝杯热茶。老板娘一会就来，她的屋顶漏雨了，正在赶修呢。”老人端着一壶热气腾腾的茶水过来，拉着方煜仟在长椅上坐下。他砌了一杯红茶给方煜仟，“小伙子，要加蜂蜜吗？”
　　方煜仟收回打量的视线，轻扯嘴角，道：“嗯，谢谢。”
　　“给你。”老人将红茶递给方煜仟。
　　方煜仟微笑着接过来，“谢谢。”他心情复杂地看着褚红色茶水中浮沉的柠檬片，突然变得很安静。
　　摒息细听着这个屋里的一切动静，他没能获得更多的讯息。那个人究竟会不会在这里？明信片中的石门又在哪里？心中有无数的疑问，然而此刻身处在这个即将揭晓谜底的地方，他却感徘徊失措起来。

　　Chapter 157 哭泣的墙

　　“吉尔，一大清早的你怎么就跑来啦。”屋外响起一个女人豪爽的声音，人未到声先至。她大大方方地推开木门，发福的身子裹在深紫色的大衣里，跟老人一样斑白的头发，圆润的脸上爬着皱纹。岁月侵蚀的容颜早已看不出当年的风韵，只从那一双灼灼的眼中看得出曾经的热情洋溢。
　　老人笑着放下茶杯，笑着说：“安娜，有客人在。”眼神瞟了下对坐的方煜仟。
　　“哇呜――，”安娜赞叹一声，爽落地走到方煜仟面前，“长得可真帅气啊，啧啧啧，亚洲是不是都盛产美少年啊，你们真是生得一个比一个出挑呢。我这里以前还有一个的。”
　　听到老板娘的话，方煜仟心间透亮。立刻走上前，再也顾不得客套礼仪，急声问：“您……您的意思是这里还有其他亚裔？”看到老板娘莫名其妙的样子，他才意识到自己的唐突，忙解释道：“我是中国人，正在找一个很重要的朋友。他很有可能也到了这里，所以，我想过来打听一下。”
　　老板娘半信半疑地点点头，“那你的朋友长什么样子？”
　　方煜仟忙拿出手机，指着屏幕上笑得灿烂夺目的人，说：“喏，就是他。”
　　照片里，他紧紧地搂着宁烨，身后是一片湛蓝的海洋。他们坐在海滩上，相互依偎，用手机定格下塞班岛美好的记忆。
　　老板娘安娜仔细地端看手机中的照片，良久，才点了点头，说：“是挺像的。吉尔，你看看是不是他。”说着，把手机塞到老人的手里。
　　老人看了一会，沉吟道：“嗯，的确很像。只不过，那孩子从来都不笑的，而且也没说过话，我们也不知道他是不是中国人。对他的身世和经历也是一无所知。”
　　“那他现在在哪里？他叫什么名字？”方煜仟心急如焚。一定是这里，肯定是这里。他激动地想。
　　老人摇摇头，无辜地看向安娜。
　　安娜也很遗憾地望着方煜仟，叹道：“他早就已经离开了，他很怕冷，身体也不是很好，刚进入冬天的时候就走了。他在这里呆了大半年，但是从来没说过一句话，我们也不知道他叫什么。或者，他会不会说话，我们也不清楚。只不过，他长得的确跟照片里的人非常像。”
　　方煜仟身子微颤，简直不敢相信自己的耳朵。自己……究竟伤他有多深。
　　“我求求你们，至少告诉我，他去了哪里？”方煜仟乞求地看着安娜，温润的眼里升起一片水雾。“我找了他很久。我知道，我做错了很多的事情，令他很生气，虽然我知道，现在说什么都没有用了，可我只想找到他。我是那么地深爱着他……我拜托你们了，至少告诉我，哪里可以找到他。”
　　小烨，我真的好累好累啊。求求你，不要再躲着我了，好不好？
　　我是真的后悔了，后悔自己怎会那么愚钝。
　　可是，你也已经罚了我这么久啊。这么多年来，我独自一个人，几乎已经被悔恨折磨得体无完肤，早就不再是当年的我了。所以，才没能第一眼认出你啊。
　　谁让你那么坏，扔下我，一个人走掉。若我还是当年的方煜仟，又怎会认不出你来。
　　烨……
　　“安娜……”老人深沉地望着友人。
　　老板娘歉疚地摇摇头，“对不起，我也不知道他去了哪里。他什么也不说，只是与我告别后就离开了。真的很抱歉……”安娜不敢抬头去看方煜仟伤心的脸。她是过来人，很多东西她比谁都明白，也一向看得很淡。
　　可是不知道为什么，这一次，却在这个年轻人隐忍的哭声里，难得地动容起来。时间仿佛回到了很久很久以前，她好像又听见那个人追悔思痛的哭诉声。
　　明明后悔了，却奈何再也回不到从前。清醒着的痛，才最伤人哪。
　　“年轻人……”安娜走到方煜仟身边，试着安慰，“虽然他不在这里，但他一定在别的什么地方。他很好，除了不爱说话，身体耐不住寒，其他的都很好。所以，你不必太担心。”
　　“谢谢你。”方煜仟无力地抬起头，转身望向老人，“我想去看一看画中的地方，可以吗？”
　　老人点点头，“好的，你跟我来。”
　　*********************************
　　房间的面积并不大，格局却非常考究。星星点点的蓝充斥着这个房间，揉和着窗外明媚的阳光，一切都是那么地温馨惬意。
　　眼前的景象恰似一幅伸展图，将方煜仟脑海中刻印的画面一寸一寸地牵引了出来。
　　他站在油画前，愣神地看着眼前栩栩如生的画。
　　那正是明信片中呈现给大家的影像。一面碎石堆砌而成的墙，看不出什么特别之处，只是墙上蜿蜿延延的曲折像极了人们脸上绵延流下的泪水。
　　一个知名的旅游摄影大师，缘何不拍自然风光，却独独钟情于一幅笔者描绘的油画。
　　“这是我的一个朋友画的，你一定觉得它很像那座哭泣的墙吧。”老人脸上始终保持着微笑，他的目光一直停留在油画上，眼睛一眨不眨。“每个人的心里都会有难以愈合的伤，都会有很多想要实现的愿望。渴望将自己的想法对上帝诉说，想要获得谅解与救赎，所以，人们渴望那座墙，把希望都寄托在那上面。”
　　说着，他转过头来望向方煜仟，继续道：“每个人的心里都有一座哭泣的墙。只要筑起它，它便能为我们挡去一切的烦恼与忧愁。孩子，无论如何，都不要放弃你心中所想。哭泣的墙，会为你带走悲伤的。只有看得见幸福的眼睛，才能留住身边的风景。”
　　只有看得见幸福的眼睛，才能留住身边的风景……
　　方煜仟定定地看着那幅笔触深沉的画，心中油然感激老人的善意劝慰。只是，因为心情依旧复杂。一时间，他除了沉默，便也只剩下了沉默。
　　没有希望，便不会失望。
　　满怀期盼寻到这里，最终却只得这样的答案。再坚强，也难免被击溃啊。
　　虽然他知道，自己还有一辈子的时间去找寻。可是，茫茫人海中找出一个人来，谈何容易？
　　乌斯怀亚，这是他能找到的，最后一个“世界尽头”。
　　如果，连这最后的一点希望都破碎了。那，他的希望还能在哪里？
　　难不成真要这样漫无目的地找一辈子。等到自己两鬓花白时，仍在苦苦寻觅么。
　　方煜仟痛苦地闭上眼睛。想哭，奈何眼泪却早已干涸。
　　我根本……
　　就没有哭泣的资格啊。
　　“年轻人，我知道你不会放弃的。所以，笑一笑吧，然后继续朝你的目标进发。”吉尔老人拍了拍方煜仟的肩，转身朝楼下走去。
　　老人离开后，方煜仟呆在那个房间里，站了很长的时间。就像他自己曾经说过的，他的爱没有尽头。所以，自己必须一步一步地走下去，走在这条没有尽头的道路上。直到，甘愿停下的那一天来临……
　　下楼的时候，他显然已经恢复了情绪。面对吉尔和安娜两位老人的盛情挽留，他婉言谢绝了，只是微笑着与他们挥手道别。然后，他推开门，向从前那样潇洒地离去。
　　屋外卷起一阵刺骨的寒风，方煜仟难耐地瑟缩了一下。竖起运动衫的衣领，迎着风雪一路跑远。
　　***********************
　　安娜爬上屋顶，骤起的风雪令她不适应地尖叫。明明早晨还晴空万里，不一会儿就突然变了天。
　　“这该死的鬼天气。”她一面抱怨着，一面利索地将手里的大衣披到一名男子的身上，柔声催道：“快点下去吧，我给你冲好了绿茶，是你最爱喝的那种。”
　　男子淡笑着，点点头，扶过安娜顺着楼梯慢慢爬下去。
　　他们回到屋子里，顷刻，里面传出暖意融融的笑声。
　　一切都显得那么温馨美好，就好像，刚刚造访的客人从来也不曾到来过。

　　Chapter 158 爱到世界尽头

　　三天后，袭卷小镇的暴风雪终于停了。阳光迫不及待地拨开云层，亲吻着人们喜悦的面庞。
　　方煜仟背着行囊，迎着阳光，一路朝那个山间的小木屋走去。
　　他要离开这里，去下一站。虽然算不上什么朋友，但毕竟相识一场。离开前，他想去跟两位老人说声道别。
　　悠闲地行走在山涧的小路上，这一次的心情与上一回的截然不同。他偶尔还会停下来，站在山腰上，俯瞰乌斯怀亚小城。
　　碧波荡漾的海面上覆着一层薄薄的冰霜，尖尖的屋顶积满晶莹的雪花。小镇美得似一幅通透明亮的画。静静地舒展着它纯朴的美韵。
　　良久，方煜仟收回欣赏的目光，转身朝小木屋走去。
　　踏过藤蔓缠绕的小门，他来到院子里。忽然，头顶上方传来一阵爽朗的笑声，听得出那是安娜的声音。
　　“臭小子，我就知道你又躲在这里。明明那么怕冷，为什么总喜欢坐在屋顶上呢。”安娜似乎在调侃着别人。
　　没有听到其他的声音，方煜仟好奇地抬头朝那上面望去。只看得见安娜略微发福的圆圆的背影。
　　心想着，是要叫她下来，还是就站在这里与她道别呢。
　　这时，从安娜的身前缓缓走出来一个人。那个人身形欣长而秀丽，黑色的发丝在太阳底下散发着粲亮的光泽。冷风轻轻拂过，细碎的发间若隐若现一张白皙的侧脸。
　　从方煜仟的角度根本看不清晰，但只宵一眼，他便整个人呆愣住。表情凝滞在他脸上，心里却渐渐烧起一团炽烈的火焰来。他定定地忤在当场，思维和行动都同时断点。
　　心怦怦直跳，紧张得几欲窒息。当方煜仟醒过神来的时候，人已经站到了屋顶上。
　　他怔怔地看着那个人瘦削的背影。眼睛里朦胧一片的画面，让他感到太不真实。
　　金色的阳光下，那个人轻轻地转过脸来。白净的脸庞在冰雪的映衬中干净纯粹，弯弯的秀眉下藏着一双清澈通透的瞳。
　　那清秀的面庞，狭长柔美的眼睛，粉润的嘴唇……不是他的宁烨，又是谁。
　　“烨……”方煜仟哽咽着向他靠近。他心慌地伸出手，生怕下一秒那人便会消失不见。
　　宁烨任他紧紧搂着自己，一句话也不说。修长的手臂冷疏地垂在两侧，并没有迎接这个热烈的怀抱的意思。
　　“请问你是谁，先生？”那人淡淡地问。
　　方煜仟酸楚地笑着，情知他在闹别扭。他搂得更紧了，双臂暖暖地将人缠绕。“小烨 ，不管你怎么罚我，我都不会再离开了。”
　　宁烨未掷一词，撑起手，隔开男人太过温暖的胸膛。他早已适应苦寒，对于温暖却是怎么也不能习惯了。
　　方煜仟不敢抱得太紧，轻轻松松就被宁烨推开。可是，眼见宁烨转身就走，他登时慌了。赶紧追上去，拉住他。
　　“放手！”宁烨冷漠地说。
　　方煜仟乖乖地听话，立刻松开手。他紧紧跟在烨的身后下了屋顶，老老实实地黏住他寸步不离。
　　他多么希望一切能够像那个梦里的一样。烨会微笑地看着远到而来的自己，绵绵软软地轻声唤着：仟……
　　可是，即便如此。方煜仟依然感到万分满足。因为他的至爱就在眼前，伸手就能触及的地方。
　　他默默地跟着宁烨上了楼。几近痴迷地看着前面丰神俊逸的身影，方煜仟情不自禁地伸出了手。
　　“你走吧。”就在他眼看要抓住那只手的时候，宁烨缓缓转过身来，明亮的眼睛清清冷冷地看着自己。“你现在已经看到我了，我过得很好，一切都好，你可以放心地离开了。你并不欠我什么，也不需要把我当成是你的责任。”
　　“不……不是这样的……”方煜仟情急地想要解释，却语无伦次地不知要从何说起。商场上能言善辨的他，顷刻间，像是一个初出茅庐的小子般青涩莽撞。“我不能没有你，小烨，跟我一起回去，好不好？”
　　宁烨摇摇头，云淡风轻地笑了笑，幽幽地叹道：“跟你回去……？那么你告诉我，我是谁？” 在你心里，我到底……是谁。
　　“你是我最爱的人，是我方煜仟铭刻至心的爱人。”方煜仟走过去，用力地握紧宁烨的手，“不论是谁，不管你是什么样子，我都只会爱上你，不是吗？”说着，他托起宁烨的左手，将那枚捏在掌心的戒指小心翼翼地套进宁烨的无名指。
　　宁烨怔怔地望着他虔诚的动作，视线不由自主地落在那枚遗失的钻戒上。眼眸深处蹿起一簇淡淡的光芒，转瞬又被他理智地镇压了下去。
　　方煜仟没有疏漏那个小小的细节，心花怒放间，他像往常那样，俯下头去。欲吻上阔别以久的人儿。
　　嘴唇还来不及碰到爱人的纤纤细指，宁烨已然挣开了。
　　“我……我不能。”宁烨慌张地退开，他紧紧地咬住嘴唇，黯淡的眸光让方煜仟的心一阵抽痛。
　　“我好像……真的失去了留在你身边的理由。我不知道我是谁，或者应该是谁，我很迷茫。如果我连自己这关都过不了，你让我凭什么留下来？”他眸光闪烁地盯着方煜仟，对方同样惊惶的看着他。
　　“你难道从来也没有想过吗？”宁烨凄楚地望着方煜仟，苦涩地笑道：“我变了……早已不再是当年的我。或许，我原本应该是什么样子的，我早就已经忘记了。”
　　“没有关系的。”方煜仟冲动地搂紧他，心痛得几近崩溃。他不要听，不要听小烨再说下去了。那些话，都太伤心。他不要小烨再伤心，哪怕只是一点点，也不行。“我不在乎，不在乎你是什么样子。你永远都是你，我最最深爱的人。”
　　“只是这样就够了吗？”宁烨飘忽地问。
　　方煜仟慌乱地点头，“是的，我只要有你就足够。”
　　“那你要的是烨，还是林逸凡？”烨看着他，轻浅的微笑透明得像是空中掠过的一缕清风。
　　方煜仟生生地宁愣住，停顿数秒后，他激动地吼道：“我不管你是谁，我都只要你一个。请相信我，小烨，我是真的……不能没有你。”
　　“你真的不能没有我吗？”宁烨很认真地看着他，审定的眸光让方煜仟难捺地垂下头，“时间总会改变一切的，日子久了，你就会发现，其实接受新的事物并不是那么难。你曾经……不就是这样的吗，方煜仟。”他直呼其名地陈述着某一个事实，风轻云淡地语气仿佛只是在与人谈论着今天的天气。
　　方煜仟心慌意乱，却颓然地感到自己根本无力反驳。
　　虽然是面对着同一个人，可是当时的自己却清清楚楚地知道，诉说情怀的对象不是宁烨。
　　宁烨淡然地看着他，说：“你走吧，我不想看见你。在我不能解开心结之前，我不想看见你们，那只会让我感到更加迷惘。”说完，他转身，拉开了房间的门。
　　“小烨……”方煜仟情动地拦住他，“告诉我，怎样才能解开你的心结？”
　　宁烨摇摇头，叹道：“我也不知道。也许是明天，”他说着，超然的笑容再度袭上脸庞，“也许，是永远。”言罢，拂开方煜仟的手，踱进了房内。
　　方煜仟茫然地站在屋外，眼里是难以掩藏的伤。宁烨回眸的笑容里，清清冷冷，再不似当年的坦然以待了。
　　他能接受那个人砸在身上沉重的拳脚，他能容忍那个人最最无情的责备，可是，他却是真的无力承担那个人对自己的漠视。
　　就好像，他不曾是他的爱人。而只是一个素昧平生的陌路。

　　Chapter 159 最终章

　　********************************
　　宁烨今天睡到很晚才起来，确切地说应该是他睡得太晚，直到凌晨才合眼。
　　方煜仟的造访，在意料之外，却也于情理之中。自己当初也就是心存着一丝念头，所以才迟迟没能绝觉地离开这里。
　　一夜辗转难眠。他都在想着同一个问题，那就是……离开还是留下。
　　方煜仟既然到来了这里，那么自己是不是真的要离开了。初到乌斯怀亚的那方日子，他是很想念过去，想念着方煜仟的。只是等待的日子久了，有些东西似乎真的被时间磨平了不少。期许的心情渐渐淡得不着痕迹。
　　无数次，扪心自问。自己的离去究竟是……对还是错。
　　如果有一天，你被迫与自己最心爱的人分离。阔别数年后，面目全非的自己与爱人再次重逢。他没有认出自己，而自己亦没能认出他。命运的转轮在那一刻复苏，他们无可救药地再度相爱了。
　　只是，在彼此的眼里，所能看见的，都不再是当年的那个人了啊。
　　若是一直不知道真想，永远这样糊涂地爱下去。那该有多好。
　　可是，知道了，便不能再装痴。现实，是他们不得不去面对的。
　　宁烨痛苦地将脸埋进被单里。他受不了，受不了被方煜仟遗忘，也受不了被方煜仟接受的事实。这太矛盾了。
　　就算两个人都是自己，可是在方煜仟的眼里，那真的是相同的人吗。
　　不是的。连自己都知道的答案，又何必再自欺欺人呢。
　　所以……还是离开吧。
　　曾经，时间能抚平他心头的伤。那么，将来，也是可以的。
　　宁烨凄婉地笑着，掀被下了床。
　　他穿戴齐整后，提步走下楼。吉尔老人坐在靠窗的椅子上，安心地擦拭着手里的小提琴。安娜大婶在厨房里忙碌着，不时哼唱几句她最喜爱的歌曲。
　　气氛很融洽。宁烨会心地笑着，心想要如何与他们说道别。他边走边往楼下张望，并没有看到那个人的身影。
　　他徐徐地下了楼，吉尔老人热情地同他打招呼。
　　听到声响，安娜端着盘子欢快地从厨房里走出来。她将准备好的食物放在长桌上，满面笑容地走到宁烨的身边。
　　“我正想是不是要叫你起床呢，快过来吧，午餐准备好了。”她献宝似地指着盘子里鲜嫩可口的白比目鱼，笑道：“特别为你准备的，趁热吃吧。”
　　宁烨在木椅上坐下来，他拿起刀叉，切了一小块鱼片送入口嘴。鲜嫩的肉质滑腻腻的，很是酥软。他轻抿嘴唇，赞美道：“很不错呢，安娜，你做的东西永远都是这么好吃。”
　　“得了吧，你什么时候在我这里吃过鱼啊，我可是不会做这些复杂的东西的。”安娜大大咧咧地摆摆手。
　　这时，窗边发出一声轻咳。吉尔微瞪着眼，示意安娜赶紧噤声。
　　宁烨放下刀叉，他拿起餐巾擦了擦嘴角，站起身，笑道：“我吃饱了，出去走走。谢谢你的午餐，安娜。”
　　“Lance……”安娜追在他身后，想要解释什么。
　　宁烨回过头来，冲她浅浅地微笑，“鱼很好吃，只可惜，太费心思的东西，我不喜欢。”这种天气，乌斯怀亚是不可能有比目鱼的。为什么一开始的时候，都没有想到呢。还傻兮兮地觉得好美味。
　　他不想要缅怀那个男人的温柔与宠爱。这些东西，早已成为过去。也只能成为过去。
　　他必须要学会忘记这些。要像一个绝缘体一样，断绝与那个人的任何交集。
　　“天冷了，好像要起大风。”走到门边的时候，吉尔老人轻飘飘地说了一句。
　　宁烨不解地回头看向老人，勾唇笑道：“知道了，我会早些回来的。”
　　“嗯。”吉尔老人应了一声，递过去一件厚重的大衣，说：“拿上它吧。”
　　“不用了，我穿得挺暖和。”宁烨笑道。
　　吉尔老人坚持将大衣塞进他的手里，“给那个孩子带上吧，一大清早他就跟渔民们出海去了。他说，比目鱼营养，要多捞些回来给你吃。”
　　宁烨愕然地望着老人，完全不敢相信耳中所听。
　　他不喜欢比目鱼，虽然曾经喜欢得要命。
　　那种鱼太矜贵，在古代，常被喻作象征爱情忠贞的奇鱼。可是，那些佳话，对现在的他而言，却都成了笑话。
　　所以，他不喜欢，不喜欢从前的许多东西。
　　即使如此，宁烨还是攥紧大衣，一路朝山下跑去。
　　*******************88
　　空中刮过一阵寒风，高大的榉木被吹得东摇西晃。山风侵袭的林间，一付风雨欲满楼的势头。
　　暴风雪要来了，宁烨惊惧地想。怎么办，那个人现在还在海上。出海打渔，遇上这样的天气可不是闹着玩的。严重的话，全员罹难都是常有的事。生活在这个小城久了，他听到的看见的，早已不是第一次。
　　想起那一张张因为失去亲人而悲伤恸哭的脸，他没来由地感到害怕。
　　脚下似生了风，他飓风般迅疾地冲到码头边。港湾里泊了许多渔船，船员们陆陆续续地从甲板上走下来。边走还在边抱怨今天突然降临的鬼天气。
　　宁烨攫紧大衣，举目张望。密密麻麻的人群里，他没头没脑的见人就问，却始终没有看见那个男人明曜如天神般的脸。
　　哪怕是风中飞扬的一缕黑发，都能让宁烨眼前一震。可一旦跑过去，抓紧了，才发现原来又是一个阿根廷人。
　　在哪里？该死的，方煜仟，你到底在哪里？
　　风暴从海的另一边袭卷而来，掀起几米高的巨浪，势要吞噬海上的一切。
　　宁烨急得几乎欲哭。他寻遍了所有出港的渔队，却没能找到方煜仟的踪迹。
　　“那个……你的朋友是不是黑头发的亚洲人，长得很帅很好看的。”一个刚从渔船上下来的年轻船员问宁烨。
　　宁烨立刻点点头，“是的，你看见他你吗？他在哪里？”
　　年轻船员指着对面的大海，说出让宁烨如坠冰窑的话。“他还在‘塞壬号’上呢，那艘船出了问题，那时已经起了风浪，我们拦住他别过去。可是，他不肯听，坚持过去帮忙。”年轻船员遥望海峡，叹息道：“这会子应该还在海上吧，唉，‘塞壬号’的人也真是的。让他们一起回撤，他们偏不听，想留下来多捞一批。这下好了，临要起航时出了故障，停在远海，我们根本没办法帮忙的。喂――！，你去哪儿――？”
　　年轻船员跟在宁烨身后边跑边叫，“海上起大风了，危险。”
　　宁烨早已听不见他的声音，固执地往前冲去。不论多么危险，他都必须赶过去。要生一起生，要死也要一起死。
　　每当自己最危险的时候，方煜仟都从来不放弃他。生死与共，莫过于此。
　　他利索地跳上一艘刚刚进港的渔船，不顾船员们的阻拦，硬是逼进了驾驶舱。他启动马达，调好舵，准备起航。
　　突然，一双有力的大掌伸过来，覆盖在他手上。
　　啪答――，一滴晶莹的泪珠掉在那双大手上。宁烨愣愣地望着前方的浪花，不敢回头
　　“你要去哪儿？”直到耳侧传来男人低沉的声音，宁烨才哽咽着，慢慢地转过脸去。
　　他傻傻地看着方煜仟，闷声说；“我以为……你在海上。”
　　方煜仟满足地笑开来，紧紧地将他圈进怀里。他轻吻着宁烨细软的发丝，深情地说：“放心吧，宝贝。我永远都只会待在有你的地方。”
　　********************************
　　骤然来袭的暴风雪，来得快，去得也快。
　　傍晚时分，乌斯怀亚又恢复了宁祥。方煜仟揽着宁烨朝山上的小屋走去，他细心地将大衣披在宁烨的身上。两个人的体温，透过衣料轻轻碰撞，擦出一片难以磨灭的花火。
　　他们站在斜阳染红的山腰上，相携着，看向那夕阳西沉的地方。
　　“方煜仟，再也不可以吓我了，知道吗。”宁烨靠在男人肩头，轻声说。
　　方煜仟宠溺地捏了捏他的小鼻头，“你也不许再离开我了，小东西。”
　　“呵呵呵……”两个人相视一笑，甜悦的笑声传遍山林。
　　“还有……”方煜仟俯下脸，嘴唇轻碰着宁烨的唇，似吻非吻地摩挲着，“叫我，仟。”温柔的声音，低沉得似午后初响的提琴声，悠悠扬扬，轻轻地荡入心扉。
　　褚红色的金光下，宁烨慢慢地转过脸来，白皙的面颊上染了一抹好看的绯云。笑意荡进那双狭长的眼睛，只听见，如软絮般地声音隔空传来：“仟……”他轻轻地唤了他一声。
　　方煜仟再也忍不住，低下头去，深深的吻封住爱人所有的呼吸。
　　绚烂的夕阳笼住他们紧紧相贴的身躯。他们彼此纠缠着，如天边一帘蒸腾的火云，再没有什么能够冲散。
　　尾声
　　法国南部波尔多城。
　　波尔多的每一个葡萄园都有着一个不同的故事。这里是世界上最大的美酒之乡，生活着一群惬意享受人生的快乐人们。
　　今天我们要说的这个庄园，它的故事就很不一般。
　　正值初春时分，温和的空气里透着海洋的腥湿，恰是葡萄发育的季节。
　　放眼望去，碧绿的葡萄藤遍地都是，如一波波青翠的浪涛。摇摇荡荡，一路绵延到海天尽头。
　　一个英俊的男人正挽起衣袖，站在葡萄架下，悉心地打理着藤上结出的小葡萄。阳光穿透树叶，在他明曜的脸上洒下一层细碎的光点。
　　他悠闲地照顾着手里的小果实，并不觉得此番农活会有损周身不凡的气度。
　　“爸爸――！”女童清脆稚嫩的声音从不远处传来。
　　身形高挑的男人微笑着转过头去，海风掀起他的发，黑亮的发丝在温润的面颊上轻舞飞扬。他英俊得像是俾倪万千的太阳神阿波罗。
　　“安儿，你来做什么？”方煜仟蹲下身去，抱起蹦蹦跳跳朝自己跑来的小姑娘。
　　朴安儿手里攥着个小篮子，她指向身后的房舍，歪着头笑道：“爱爸爸也来了，我们来帮你摘葡萄。”
　　方煜仟顺着小指的方向望过去，果然，看见那个人清秀俊逸的身影。
　　“小笨蛋，葡萄要到夏季才成熟。你可不许搞破坏哟，小心我揍你屁屁。”方煜仟半开玩笑般地逗弄她。
　　朴安儿早已被他带坏，完全不吃这套。听到方煜仟威胁的话语，她反是笑得更加开心，“呵呵呵……只要你不怕爱爸爸心疼。”
　　“他才不会心疼你，他只心疼我一个。”方煜仟理直气壮地与养女争执。
　　安儿小嘴一噘，笑得很得瑟。“爸爸真幼稚，你敢不敢跟我赌一赌？”
　　“赌就赌，方安儿，你有什么资本你跟老爸我赌啊。”
　　“如果我的赢了，就要带我们去巴黎，而且，我不要你抱，我要爱爸爸抱。”安儿笑得好不开心，两条小腿不停地四下晃荡。
　　方煜仟生气地捏住她的小鼻头，“色小鬼，要是你输了，就立刻滚出我们的房间，不准再打搅我和小烨。”说完，他立刻满脸黑线。
　　因为，那个人已经走到了他们身边。
　　“……烨。”方煜仟赶忙赔笑。无奈方安儿在他手上挣扎得太厉害，他只得连掐带挟，再把小丫头的野蛮劲给镇压下去。
　　宁烨又好气又好笑地看着他俩，伸手将安儿从方煜仟的手里解救出来。“都这么大个人了，还跟孩子殴气，你羞不羞啊。”他含笑地睨了方煜仟一眼。
　　方煜仟不好意思地回望他，俊美的脸上丝毫没有悔意。他用自己高大的身形挡住安儿小小的身子，完完全全地将宁烨整个霸占在怀里。
　　“烨，回去吧，外面风大，小心着凉。”方煜仟温柔地笑道。乌斯怀亚一年的生活下来，宁烨非但没能练就出耐寒的体质，反倒是经常感冒。
　　一气之下，方煜仟决心毅然带他离开。两个人在法国南部的波尔多城买下了一座庄园，面积不大，却十分便于两人一起照料。
　　昔日的贵公子，干起庄园里的活技来，那是一点都不含糊。
　　只因为，他稍有含糊，累着的可就是自家的宝贝。
　　宁烨任他轻轻地搂住自己，侧头笑道：“这儿的风很暖和，怎么会着凉。”
　　“进去吧，这里的事我来做。”方煜仟低下头，轻轻碰了碰宁烨的嘴唇。香甜的味道一度令他沉迷。他很想就这样放纵地吻下去。
　　可惜身边人总是那般清明。宁烨用手隔开方煜仟，羞怯地笑着，说：“小孩子在看呢。”
　　方煜仟嚣张地瞟了一眼朴安儿，朗声笑道：“我们可以把她视作空气。”言语间，一把捧起宁烨含羞的小脸。
　　忽然，十米开外飞冲来一个皮球，硬生生打在方煜仟身上。令他不得不后退三步，吡牙咧嘴地松开宁烨。
　　“宁焕儿――，你造反啦！”方煜仟边跳边骂，模样有些狼狈。
　　小男孩捡起地上的球，托在掌心里掂了几下，满不在乎地看向方煜仟。摆出一付小大人的架势，指责起来，“谁让你欺负爸爸的。”
　　“我也是你爸。”方煜仟如灰太狼般蹿到他身边，拎起那臭小子的衣领。就在他不小心瞄见宁烨的脸色时，重重挥下去的手还是转了个弯弯，改为从轻发落。手象征性地拍了一下焕儿的头，方煜仟大声教训道：“臭小子，再不给我乖乖的，小心我今天罚你清除杂草。”当然，这句话他是附在焕儿小朋友耳朵边小声说的。
　　焕儿将头一偏，不屑地瞥着对自己威逼利诱的男人。
　　“焕儿，你还是跟我站在同一条战线比较好。”安儿不知何时跑了过来，一把从方煜仟手里抢走了焕儿。她拉着焕儿，一脸防范地看着方煜仟，瞧见他孩子气的爸爸正迫于宁烨爸爸的眼神镇压下不敢动弹。她更加得意地扬起脑袋，笑嘻嘻地对焕儿说：“从今以后，你就跟着我混吧。改天我心情好的时候，兴许会赏你个地板睡。你也不希望爱爸爸被欺负吧，所以……我们齐心协力捍卫他呀。”
　　说完，她还很得瑟地冲方煜仟做了个V的手势。
　　方煜仟被小家伙气得七窍生烟，哪里还管顾得了其他。大步流星跨到安儿他们身边，伸手就要把那个小鬼头捞过来。
　　这回焕儿眼明手快，拖着安儿就朝大屋那边跑。
　　方煜仟作势欲追，无奈身后伸过来一只手，轻轻地揽住了他的腰。
　　宁烨靠在方煜仟背上，柔声说：“怎么就像个长不大的孩子。”他说得很轻很柔，丝毫没有抱怨的意思。听起来，倒更像是情人间撒娇的耳语。
　　方煜仟心间一荡，整个人开始软绵绵，轻飘飘的。身经百战的人，面对温柔乡时也不得不缴械投降。
　　他承认，面前这人注定是自己的克星。一个眼神，一句耳语，便令自己沦陷。
　　“走吧，我们是过来叫你回家吃饭的。”宁烨微笑着拉过他的手。
　　方煜仟还在兀自回味着爱人体贴的怀抱，不肯清醒。
　　宁烨见他没动静，手上使劲，用力又拉了拉。结果，却反被方煜仟猛地扯进怀里。
　　“呜……！”手被男人攫紧，他根本无力动弹。唇齿间咿唔着淡淡的不满，抱怨恋人不分时间地点的纵情。
　　只是，几翻软舌交缠之下，宁烨也终是没了体力。渐渐酥倒在男人胸前。
　　方煜仟小心翼翼地轻吻着视若珍宝的人，陷在那双清澈通彻的瞳眸里不能自拔。
　　碧绿的葡萄架下，一双美好的人儿掩映其间。风儿都娇涩得不敢前往打扰，轻轻地在葡萄架前转了个弯，飘远了。
　　方安儿拼命地拉住蠢蠢欲动的宁焕儿，小大人似地低声数落着，“你是笨蛋吗，这个时候过去，你就死定了。
　　“那……那要怎么办嘛。”焕儿不服气。他讨厌宁烨被人偷袭。
　　“怎么办，凉拌。”安儿煞有其事地说。
　　焕儿傻眼地看着她。安儿翻了好几个白眼，作昏厥状，“我说，宁焕儿，你成熟一点好不好。人家那是两情相悦，你没得机会啦。”
　　“那……那我……”焕儿涨红了脸，竟那么大咧咧地站起身来。
　　安儿赶紧按住他，低吼道：“笨蛋，你还是跟我走吧。爸爸他们今天下午都不会出温室的啦。臭小子，没人要你，我要你吧。”说完，拽着焕儿笑呵呵地跑远了。
　　在他们身后，一白一灰两条大狗正在竞相追逐。没错，那正是方煜仟和宁烨的爱犬，Terra和KIKI。

　　【The End】

