序言
    初春的夜晚，还是有一丝丝的凉意，

    北风吹拂零落的雪花，飘洒在广袤的原野上，

    那挂满雪珠的枝条，随风飘逸，

    那远处连体的山峦，依然是高矮幽凉，

    那淡淡的夜空，依然是清爽而禅静。

    我心如这雪夜，一样的明亮和清醒，

    深浅不一的脚印，记录了我不平凡的同志爱情，

    远方的爱人，我曾经深爱的人儿呀，

    你是否明白我此时的心境，

    爱你，却不能拥有你的宁静

    那淡淡的月光，叫我如此的沉迷和孤寂，

    那远处的山湾，使我变的更迷醉，

    仿佛我已闻到你身上的气味，

    还有那淡淡的忧伤，

    留给我些许淡淡的美

    以此文《淡淡的忧伤，还有那淡淡的美》献给我曾经的台湾大哥还有我的台湾干爸，因为牵挂干爸是一种心灵的幸福寂寞的味道，思念大哥是一种美丽的心痛！
第一章 他叫“大哥”
    第一章他叫“大哥”

    我是1997年大学毕业，当时正好赶上经济危机，工作不好找，家里的政府没有办法安排工作，我只得和许多大学毕业生一样背着行囊来到了大家梦想的广东，也想到这里来捞一桶金。下海了，不管海有多深，会不会淹死，没有办法，都得赶趟。

    我的第一份工作是在东莞的常平镇，是一家港资印刷厂，和我的专业不相配。没有办法，经济不好时，有一份工做其实也是挺不错的，容不得你挑三捡四的。我被安排到物流部，具体工作是对出库的货开单放行，工作很清闲。工作六天，星期天休息。

    还好，我是一个人一个宿舍，同宿舍的其他人都是本地人，回家陪老婆去了。宿舍后面有一块空地，还没有开发，长满了草，有的有一人多高，晚上有好多人在那里玩，特别是情侣，一对一对，搂搂抱抱。

    假如你第二天早上去看的话，地上会有好多卫生纸，还会有意外的发现，避孕套都会有。有时从我的宿舍的窗户往外看，经常会有在电影里看到的景象，有时，你看得多了，最多笑笑，没有什么大不了，你有本事也去玩一下。

    但这时，我没有朋友，很孤独，自从和大学的他，我的朋友分手后，一直都没有从心里走出来。

    在我们部门，有一位老者，55左右，是付主管，对我这个新来的人很照顾，有不懂得地方我也愿意请教他，他也愿意帮助我。

    渐渐的我对他有了好感，可他是一个真正的非同，可能对我好只是一个长者对小辈的爱护，我不敢再有任何的非分之想。

    正主管是本地人，比我大5岁，看不起外地人，经常对我这个新来的呼来唤去，有时他自己的错也要算到我的头上来，又不能顶嘴，有时会躲到角落里暗自落泪，暗自神伤。新人就是这样，可以任人欺负，这时我的付主管会来安慰我，有时会与主管吵架，主管这时会更恨我。

    终于被他抓住机会，香港总公司订单减少，工厂就要裁员，我当时的试用期是6个月，我已工作5个多月，马上就可以签正式的合同了。可主管不跟我签，我就不得不离开了这个工厂，我的第一个工作单位。

    我是怀着恋恋不舍的心情离开的，还有我仰慕的老者。此一离开，付主管也在半年以后离开了工厂，回了他的老家，至今未与其再见面，是我的心中的遗憾……

    离开这家工厂以后，我就来到东莞市的智通人才市场找工作，心里想，这次一定要找一个和自己的专业对口的工作才好，就不会被别人呼来唤去的，不会被别人瞧不起。

    这个时候，有好多人找工作，人山人海的，招聘单位不是很多。我挤到一个招工单位前，是一家台资贸易公司，招外贸跟单员，和我的专业差不多，我就投了简历。

    过了几天，他就通知我去面试。我来到企石镇，寻着他们给的地址，怎么也找不到，给了电话以后，他们派了一个业务来接我。

    那时的企石镇还没有很大的发展，到处都是已被征用的荒地，那些本地人都靠出租房子和分红来过日子。我们来到一个有四层高的民房，一楼是出租给别人卖百货，二至四楼公司租用。

    上了楼梯，来到面试室，是一个40来岁的东北人，只是问了几个简单的问题就要求填写家里人的情况，特别是有没有在广东的亲戚或亲人。

    我一开始不想写，这是干吗，又不是调查户口，为什么要我写？面试的人那时面有难色，可能那时是不想要我了。

    这时一个很有磁性的声音说：“不写没有关系，你叫他到我这里来一下。”

    那个东北人毕恭毕敬的说：“是，大哥。”

    “大哥”我莫名其妙的想，那个人是他的大哥吗？

    我过去一看，一个45-46岁的中年男子端座在位子上，手里拿着我的简历在仔细的看，健壮的身躯，儒雅有风度，底子透着一股硬气，168左右的个，穿着一件黑色的夹克。

    我先是一惊，好有气质，好像是我的梦中情人。

    我的头有点晕，他只问了几个简单的问题，我不知怎么答的，后来他说你愿意来我公司上班吗？我不加思索就答应了。

    他说那你以后就叫我大哥，我又有点奇怪，怎么我也可以叫他大哥？但是我还是还是答应了一声。

    明天就可以上班了，就可以见到我的梦中情人了，我好得意。

    出来时一个叫小丁人对我说：“大哥就是老板，很严厉，以后有你受的.”

    我这时才明白那个东北人干吗叫他大哥了。我心情愉快的离开了这里，心里有一个念想，可以和他一起共事，给他打工，那不是美事吗？

    这就是我的第一个台湾老板，大哥！
第二章 培训像是“特务”
    第二章培训像是“特务”

    第二天，我起了一个大早，树上的小鸟已经唱着欢快的歌，太阳也不是很大，微风轻轻的吹来，好凉爽。我的心情是好清爽，一想马上就可以见到我的梦中情人，是多么的舒畅。早早的打包好行李，高高兴兴地坐公交车往公司方面去了。

    一来到公司，其他几个新人早已来了，安排宿舍，到了下午就开始了上岗培训。给我们培训的就是那个高大的东北人，以前是在一个钢铁公司上班。

    他是个离异的人，小孩给了老婆，下岗以后就是孤身一人来到广东打拼。现在是负责深圳市（即关内）的客户，目前仅次于大哥的地位。

    开始，先学习专业的东西，学习图纸，产品介绍，了解客户的情况。这一关好难，我们大部分人都是文科的出身，这些都是工科的东西，特别是看图纸，刚开始都不懂。

    我还好，上学时选修了一些理工科的功课，这时已就可以派上用场了。

    这是第一关，有两个新人没有办法适应，就不得不早早就退出了。

    第二关，就是学习业务，这是很复杂的，也是让人摸不着头脑的。

    总公司在长安镇，要说是在‘家里’，企石这边是培训的分部，叫‘三厂’，深圳市内的分公司叫‘二厂’，宝安的分公司叫‘仓库’，台湾公司叫‘老家’，香港公司叫‘一厂’。联系都是靠BB机，那时有中国联通的全国和香港一起联动的号码，就是只申请一个香港通号码，可以码几十个BB机，而且是中文显示。

    老板和公司的主要人员和香港公司的人都有一部。业务出门拜访客户之前要发信息，例如：“25号从家里出发，到深圳XX处收布。”25号是业务员的编号，家里是总公司，XX是客户代号，布是货物的名称。业务回到公司时也要发信息：“25号回到三厂，收到布料尺寸是25K。”也就是说收到货款是2.5万元。这些是暗语，老板，公司的业务，各分公司的主要人员也会知道，香港人员也是同时知道大陆公司的动态，台湾公司就可以上网了解其他公司的动向。

    大哥的编号是“8号”，台湾公司的二哥是“88”号，香港是“18号”，给我们培训的是“28号”，我们平时叫他“龙哥”。

    我们不能适应，也开始怀疑这是什么公司，是不是间碟？特务？

    但是公司确实是在做生意，在出货。公司的主要项目是代理销售台湾一家精圆厂的IC，还有配套的一些LCD产品。

    ‘龙哥’给我们介绍，说，我们公司是台湾那家公司的全球十大代理之一，负责大陆的业务，但是负责香港的另一家代理商违反了协议，也在偷偷的把产品销往大陆，抢我们的大客户，还挖走了我们的几个业务骨干，公司业务损失比较大。

    我们现在反击他，也抢他的香港客户，我们现在联系都用BB机联网，既可以提高效率，又可以保密。大哥以前在台湾当兵是特务连的连长，这一套都是他的发明。

    好厉害的大哥！还当过兵，我的梦中情人是个退伍的中老，我就比较喜欢健壮的男人，特别是有一股英气的男人，那真是好高兴。难怪我第一次见他，觉得他又一股硬气在全身。我好喜欢这样的人。

    原来如此，我们还以为是在做犯法的事呢，现在不用担心了。大哥的印象在我的心中是越来越深了，可是在我们培训期间，我们都没有看到他。他越来越神秘，我就越来越想见到他，而且是很迫切。

    有一天，小丁叫我，说你去把这些资料帮我送到楼下去，大哥在楼下等。大哥？有这么好的机会，我的运气真的就是这么好，马上就可以见到我心中的那个他，好激动。

    我飞奔下楼，三步并作两步走，几分钟就下了楼梯，在路边停了一部黑色车，是进口的奥迪A4，是个新车可能是刚买不久的。

    在驾驶座位上坐着一个头发黑黑有着自然卷的男人，黑色的夹克，戴着一副墨镜，背对着我正和车里的一个人在说话。我想，这个就是老板吧。

    我就比较大声地说：“老板，小丁让我把这个资料给你。”

    没有想到的是，他大发脾气：“他们是怎么教你们的，不要叫老板，要叫大哥！”

    我一时愣在那里，不知所措。

    大哥的车已经离去，我感到好委屈，不就叫了一声老板，干吗发那么大的火，下次我改不就是吗。

    我嘟嘟囔囔的上了楼，很不开心。龙哥这时叫住我，说，你连累我也被骂了，大哥说我没有教好你们，如果你不想干就走人，我不想再教你了。

    我的委屈没有人理解，还要再被骂，我的泪水在眼眶里打转，我强忍着，不让它流出来。我也很生气，就说：“不干就不干，有什么了不起的。”

    正要收拾东西走，这时，小丁走过来说，“小刘，不要走，龙哥只是委屈，大哥那样说也没有错，他是故意要考验一下你们的反应能力，特意点名叫你下去的。他骂你是为了你好，是在教你。”

    我也是想了一下，是呀，这样离开是不是不太值得，一点小委屈都会受不了，以后要怎么混呀。也就答应小丁不走了。

    很快三个月的培训就要结束了，能不能留下来，还要最后一次笔试。这次的考题还不算难，那些外贸术语我在大学都学过，在8个人中，考了个第一名，还有三个人不及格，他们就不能留下来了。

    在这三个月的培训里，我们不能随便外出，即使外出，都要请假，而且要和老员工在一起。没有一点自由，大哥把在军队的一些东西都运用到培训和做生意上了，让人很不习惯。

    但是他的生意越做越大，这也是他的成功之处。不过那一次被骂以后，我心里的梦中情人没有那么强烈了，脾气那么大，是不是当过兵的都是一样的吗？

    由于我的培训成绩还比较好，大哥就把我调到总公司做经理助理，专门负责香港和台湾公司方面的业务联系和调度。这样，我就有很多的机会和他接触了。

    现在回想一下，这样的培训也没有什么，只不过是方式方法不一样而已。想想当时的担心，现在也会觉得很可笑。
第三章 吃醋
    第三章吃醋

    由于我的工作上的出色表现，大哥又让我监督财务。

    财务的工作真的很复杂，也会有很多的猫腻。这边的财务经理也是东北人，和龙哥是老乡，还是龙哥介绍的。

    小丁被调往龙哥处，名义上是协助龙哥的工作，实际就是暗中协助我查龙哥的帐。

    龙哥掌握公司的好几个大客户，其中有一个客户的订单，从半年前，都是直接的传回总公司，现在是变为从‘二厂“再回传过来。

    好奇怪，大哥有直接问过龙哥，他解析说是对方公司要求这样做，而且付款期限还要每单延后一个月。

    这个客户的订单占了公司业务的将近1/5还多一点，利润很高，付款很及时，现在要付款延期，好像订单也有点减少了。大哥有点怀疑，所以安排我和小丁两人暗中查一下。

    我从公司的档案中查找，起先借口说是熟悉业务，原来的财务经理不得不把资料都给我，我利用晚上的时间仔细的查找，一家一家的查，帐本也被我调过来。

    还发现了不少问题，有的月份的工资怎么会增加那么多，业务费用也是一下子多了不少。龙哥负责的那家大客户的回款，好像不止延后了一个月，有的到期好几个月都还没有入帐。

    我就赶紧报告给大哥，大哥叫我先不要声张，再慢慢的查下去。那个财务经理可能觉察到了一些蛛丝马迹，比较慌张，但又不敢表现出来。

    终于有事发生了，他打着给公司买小四轮当货车的借口，从出纳那里取了6万元钱到东莞市区买车，只带了一个人。到了车场他让那人与卖车老板讲价，自己借口上厕所，提着钱跑了。

    那时大哥已经回了台湾，我赶紧就打国际长途给他，请示如何处理？大哥说，先不要报警，这个是龙哥介绍来的人，先让他出面，把款看看能不能追回来。他第二天就坐飞机经香港回到公司来。

    大哥回来后，第一就直接找龙哥。小丁也查到一些证据，龙哥把一些订单转移了，挪用公司的货款来自己进货再卖给客户。

    还好，没有多久，只有几个月的一些订单被他转移了，公司亏了不到十万，龙哥把私自赚到的钱花了一部份，其他的都吐出来了。

    大哥还是比较讲义气，拿了2万元给龙哥做零花，叫他以后不能再这样下去了，龙哥还把那个财务经理拿走的钱追回来了。那个财务经理明知道龙哥挪用公司的钱，还瞒着不报，又贪污了公司的一些钱。

    大哥答应他，只要他把贪污的钱全吐出来，就不会告他。最后不得不把钱拿出来，归还回来，公司就没有告他，当然就业部会在聘用他了。

    龙哥是公司开始创立时就跟着大哥的，所以大哥就原谅了他，只是把一些权力收回总公司，业务就不能自己报价，签订订单和送货，收货款了。

    经过这件事以后，大哥就对我更好了，经常带我出去和客人谈判，应酬。

    大哥喜欢洗脚，基本每天都要去，特别是一家叫“天然”的，每次都是叫同一个女孩，13号，这是她的工号。

    有一次，大哥为了慰劳我，说请我去洗脚。可以和他在一起，我都高兴死了。大哥开车过来接我，我就稍微的收拾了一下，就下楼了。

    大哥早就在楼下等我，他今天穿着一套灰色的西装，还是戴着墨镜，系着漂亮的领带，好有派头啊，有点像香港的黑社会的老大。

    我有点想笑，坐到后面的座位上去。

    这时大哥不高兴的说：“笑什么，快坐到前面的副驾驶上来，这样才显得对我尊重。”

    我就移到前面的位子，坐在他的身边。

    我是第一次单独和大哥相处，有点渴望，又有点怕。心还是一直得蹦蹦的直跳，有点脸红，一直的愿望就要实现，可不知道怎么了，不敢正视大哥。

    大哥好像是知道我的心思，说：“我有什么好怕的，我一直就喜欢你，第一眼就看上你了，你果然没有让我失望，帮我的公司这么大的忙。”

    我还是不敢出声，大哥接着说：“我一直想要一个弟弟，那你可以做我的干弟弟吗？”

    “干弟弟？”，我有点纳闷，难道他不是同道中人?也许是我的单相思，我有点失望。

    我们来到洗脚屋，大哥还是叫他的那个13号，也帮我叫了一个女孩。

    大哥的那个女孩很漂亮，简直是个美人胚子，是个四川姑娘，个子不高，有点清瘦，就是好多人喜欢的骨感美，脸蛋很漂亮，说话声音是娇滴滴的，好是让男人可怜。难怪大哥会喜欢，假如我是正常的男人，我也会喜欢的。

    可是我宁愿自己来给大哥洗脚，不愿意让女人来洗，真希望我就是那个洗脚妹，这样我就可以近身的接触大哥的身体了，还可以摸摸他，给他按摩，时不时的用咸猪手碰碰他的私处，看看有什么反应。

    想到这，我的脸红了起来，我竟然吃那个女孩的醋！
第四章 我真的爱上了大哥
    第四章我真的爱上了大哥

    大哥又对那个女孩说，我的这个小老弟是个处男，还没有开过呢。

    这时那个女孩刚好按摩时压在我的大腿上，加上大哥这么一说，我的那个东东有点受不了，鼓了起来。我这时脸红了起来，不好意思作答。

    大哥观察细微，注意到了我的变化，用手用力捏了一下那个地方，一开始有点痛，用力过大，后来却是麻酥麻酥的感觉，好舒服，那个不争气的东西却越发的鼓起来，硬的不行。

    大哥却大笑起来，说，：“小妹，今天你来陪我这个小兄弟好吗？”那个小妹知道是开玩笑说，好呀，我还要包一个红包给他呢，指的是我，处男开处是有红包的。

    我生气地说：“你们不要拿我开涮了，我不是了。”他们又是一阵的大笑，可这时我却有一阵的隐痛，大哥，我心里一直是喜欢你的，你什么时候能懂我的心呀？

    洗完脚后，大哥又带我来到一家台湾人开的酒店，他的一帮台湾朋友正在尽情地唱歌呢。

    这些台湾人都是来到东莞做生意的，他们远隔海峡两边，别妻离子，都是不容易的，他们需要发泄，需要沟通。但是他们却大多数是纸醉金迷，一边的大把的赚着大陆人的钞票，一边挥霍无度，养不少的情妇，一边又压榨大陆工人的血汗钱。

    他们给这些小姐的钱是大把大把的，给工人拿个时候大多是300-500元人民币，还要无休此的加班加点，我是很不喜欢这些台湾人的。大哥一一给我介绍，那些人有的带着自己的情妇来，有的是叫得小姐，他们都不成体统，搂搂抱抱，我不是很看的惯。

    但有一个叫欧阳的中年台湾人吸引了我的注意，他虽然出于规矩也叫了一个小姐，但没有像那些人一样，那个女的很规矩的坐在旁边，只是两人一直在喝红酒，别人唱完歌了之后，他们会不停的鼓掌。

    大哥说：“帮你叫一个怎么样？”

    我当时吓坏了，忙说，不要了，我不习惯。

    大哥就自己叫了一个很漂亮的小姐，我就自己坐在边上，看他们这些台湾人的表演。他们都是用台语唱，我只听的懂几个《随缘》，《酒后的心声》，等等。

    我大哥这时叫大家停下来，说现在请听我的表演《初恋》，大哥那带有磁性的歌喉吸取了大家，掌声不断。

    “搁卡怀念也是你一人，你是我的初恋，只要你幸福，只要你快乐，我无怨叹！……”

    那悠扬的歌声在飘荡，我的心久久不能平静下来，特别是大哥一边唱一边深情的看我，一边唱，大哥是不是知道我的心思？

    我心中一直爱恋着你呀，我的大哥，你的身体有一股硬气，富有磁性的歌喉，健壮的身躯，做生意的那种临危不惧的英气，我是为你神魂颠倒，你也爱恋着我吗？

    我这时不敢抬头直的看他，装着看别的地方。

    这时，大哥叫的那个小姐上来给大哥伴舞，大哥也和她一边唱一边跳起来，两人俨然一对情侣一样，很亲热，后来竟然抱起来，又像喝交杯酒一样，一杯接着一杯的喝。

    我这时很生气，满是吃醋的样子，可是又不敢表现出来。

    只是我的心在滴血，很心痛，我的最爱竟然是在我的面前这样，我当时真的就傻眼了，不知所措。

    这时欧阳先生好像看出我的心思来了，那起大哥发放下的话筒，就说："各位大哥，今天小弟献丑了，我来唱一曲《爱拼才能赢》，好的话就给与掌声吧。"

    我这时才回过神来，因为我差一点走到大哥的身边，要干坏事了。悬！老天，我为我刚才的失态后悔，也为这位欧阳先生的解围高兴，没有干坏事，我心里很感激他。

    这时大哥已是喝的迷迷糊糊，嘴里还说着听不懂的胡话。

    那个女的要来扶大哥，我就不让他扶，她还用眼瞪我。

    这时欧阳先生已唱完了，看到我的状况，就走过来，说，你赶快扶你大哥去酒店休息吧。

    这时大哥迷迷胡胡还知道要我掏钱给那个女的。

    按照惯例，只要给300就行，我就掏了300元给那个女的，竟然想跟我抢我的大哥，甩在她的身上。

    可是那个女的还不走，还要来扶我的大哥，还跟我的大哥说着情话，真不要脸，还说今晚要陪我的大哥。

    我就叫她滚开，可是大哥却说，下次吧，宝贝。又叫我再给700元给她。

    我一开始不愿意，可是我看大哥这样醉着，怕大哥生气，就恨恨的甩了700元给她，嘴里还嘟囔着：“好不要脸！”

    我就扶着大哥在这个酒店开了一间房，我不会开车，只能明天回去了。

    大哥就这样被我拖着进了房间，累死我了，我就一下子把他丢在床上，已经全醉了，今晚我该怎么处理大哥呢？我心里真的是有惊又喜
第五章 第一次亲密接触
    第五章第一次亲密接触

    大哥满嘴的酒气，好臭，还呕吐了起来。

    我一边的清理大哥的衣服，一边帮他盖好被子。

    衣服被我一件一件的脱掉了，只剩下短裤了。大哥的酮体好美，不愧是当过兵的，胸肌还是很发达，头突突的，旁边长着几颗小草，稀松的散落在旁边。

    基本上看不出有肚腩，大哥那均匀的呼吸，肚皮也是有节奏的上下起伏。那下面的有一座小山坡，像是支起的蒙古包，很是诱人。

    我用手轻轻的触摸那高高的小山顶，强劲有力，又富有弹性，让人看了眼馋。

    我很想再探一下大哥那神秘的地方，小心的抚摸着，那东西在我的手中迅速的膨胀，很快就握不住了。大哥的内裤也被我退了，我的手不敢再摸下去了，就想把手伸走。这时大哥一个翻身，一下子把我的手压在他的身下，我的手就根本拿不走了。

    我想使劲，又怕把大哥弄醒，也是没有那么大的力气，只好不再动弹，另一只手拿好被子盖在大哥的身上，我自己也躺下来，睡在大哥的身边。

    大哥的身体好结实，很健壮，还散发着一股男人特有的体香，有成熟的味道，也有稳重的气味，还有台湾男人所特有的说不出来的海的气味，好像在我的周围飘荡。

    我使劲地深呼吸，一下子就透入心间，渗入我的五脏六腑，甜的我的每一根的毛细血管，流遍我的身上的每一个角落，麻舒麻酥的，让人回味无穷……

    我就这样呼吸着，享受着，轻轻地闭上我的眼睛，脑海浮现着一个景象，我紧紧地抱着大哥，亲吻着他……

    我是多么的幸福呀，我们是有多么的恩爱。这样的场景能实现吗？

    这时，一只强有力的手摸到我的胸脯，一张满是酒气的嘴凑过来，紧紧地封住我的嘴，整个身子都压在我的身上，让我喘不过气来。

    我不敢相信这是事实，不敢相信幸福会来多的这么快。

    我悄悄的睁开眼睛，发现大哥像一只饿狼一样扑在我的身上，疯狂的亲吻着我，让我已透不过气来。

    是真的，没错！我千思万想的大哥竟然会要我，要我的身体，我好感动，好高兴，也好欣慰，我的等待没有白费，我的爱终于有了结果，那就让我也疯狂的接受吧，这来之不易的爱，渴求多年的愿望就要实现了。

    我也要做一次狂人，我要为我心爱的人热烈的献一次身吧。不敢是苦，是乐，还是油锅，我也是在所不惜。

    大胆的接受吧，有心人是一定会有回报的，爱情永远属于用心耕耘的人。

    我大胆的接受着他的热吻，强烈的吻，姗姗来迟的吻，早就该收到的吻。

    我的幸福的眼泪流了下来，哭吧，这是幸福的；笑吧，这是属于你的爱。

    我们的身体迅速的升温，热浪一阵高过一阵，大哥的动作越来越热烈，我默默地承受着，我要让你进入我的身躯，今晚你就是我的，我们要真正的融入一体……

    我更高兴，更快乐，更激动，更兴奋，我要大叫，快乐的没法说出来，都没有什么词可以形容。

    大哥，我就是爱你，爱你一万年，我要让你不要停此，永远继续下去。

    汗水不停的流，伴随着大哥的每一次的用力，我的心就像来到了五指山，来到了沙漠，炙烤着我的同志情，让它再升温。

    今晚的月色一定是美好的，因为我的心情是无比的快乐和宽阔，我们唱着一支合拍的小夜曲，不断地击打着对方的心扉，开启着一扇清凉的天窗……

    原来同志的爱也是这样的美妙，和谐，倾心，同乐……我是今晚的最幸福的人！

    大哥也是累得汗流浃背，大汗淋漓，还是卖力的满足我的虚荣心，不过我想他今晚也是无比的尽情，也是很快乐的，从他的呼吸，节奏，叫喊声，他也是今晚最幸福的人。

    大哥终于啊的一声，停止了剧烈的运动，但我们还是相拥着，甜蜜的睡去，今晚的梦一定是最香的
第六章 恋上你的温柔
    第六章恋上你的温柔

    时间过得真快，天已经亮了，而且太阳已经老高的了，就像农村说的太阳都晒屁股了。

    我不情愿的睁开惺忪的眼睛，发现我的身边已经没有大哥了，不会是先走了吧？

    正在我胡思乱想的时候，洗手间的门开了，大哥披着浴巾出来了，这个时候更是帅呆了，刚刮得胡子，头发梳得溜光，锻炼过得肌肉显眼，一条一条的，特别是那个U物，撑的浴巾老高，很诱惑人，让人看了会马上扑上去，死死的抱着。

    我不由自主地下了床，呆呆的立在大哥的前面，不知说什么好。

    大哥这时哈哈大笑，我却摸不着头脑，傻傻的。

    大哥用手指着我，说：“光天花日之下有一个小鬼没有穿衣服啦。”

    我才意识到我的失态，我一时性急，竟然是一丝不挂的站在大哥的眼前，我的东西已经是硬的不行了，露态了，赶紧拿一件衣服挡住前面，一只手不断的轻轻的拍打大哥的肩膀，说：“你好坏！”

    大哥抱住我说：“小宝贝，不要闹了，赶快洗个热水澡吧。”

    大哥把我推进浴缸，原来水已经放好了，水温正好，好舒服。

    我躺在里面，轻轻的眯上眼睛，享受着温水的热量，回味着昨晚的温存，还意欲未烬。

    这时大哥把手伸过来，说:"宝贝，我来帮你洗吧。”

    我受宠若惊，不好拒绝。大哥开始帮我按摩，他的手法真的是好，不轻不重，恰到好处，让人飘飘欲仙。

    大哥干脆就扔了浴巾，跳进浴缸，和我一起洗起来。

    我也帮他搓背，按摩，我自己也是很快意。

    大哥已经受不了我的手法，一下子抱住我就亲了起来，他下面的东西太硬顶的我火烧火燎的，欲罢不能。

    大哥这时提出，昨晚是我为他服务，今天他要为我服务。

    他就轻轻的把我托起，用嘴含住了我的宝贝，像含着一根火腿肠似的，吸附着我的红红的头，爱吃，又不舍得一下子就吃完。

    我干脆就闭上眼睛，任凭他的舌头的转动。

    我真的是好像要死要活得一样，喘着粗气……

    等我再次醒来，发现躺在床上，大哥正睁着大眼睛的看着我。

    我好奇，刚才不是在洗澡吗，怎么就……

    大哥微笑着看着我，说，你刚才出了好多呀，加上泡水时间太长了，所以就……

    我一下把大哥翻过来，并压在他那滑滑的肚皮上，撒起了娇。

    我的手突然就摸到一块小伤疤，基本就已经完全的愈合，不仔细就看不出来。

    大哥见我把手停在那，也用手抚摸着那个地方，说：“你也想知道这个是为什么了吗？”

    我好奇的点了点头。

    大哥就给我讲起了他的过去：
第七章 同志路漫漫，伤停情悠悠
    第七章同志路漫漫，伤停情悠悠

    他出生在台湾南部的一个县，父母也是从福建在解放前到台湾的，老爸是老兵，前的二十几年去世了，母亲也在十几年前去世了，现在是还有一个离婚的姐姐，没有结婚。

    大哥现在也是单身，没有结过婚。高中毕业以后就参军了，是个特务兵，训练好辛苦。

    在军队里也有一个男朋友，俩人好的不得了，最后就成了BF,几乎是形影不离。

    再苦的训练也是俩人要一起，有一次因为大哥训练排真蛋地雷时触动了一个引线，已经是来不及了，眼看有生命危险，他的朋友就一下把大哥按倒在地，自己就没有活过来，大哥只是肚子上有一点受伤，还好没有什么生命危险。

    可是却永远的失去了自己的最爱，仿佛是自己的魂都要掉了似的，有好几个月都是没有办法顺过气来。

    悲伤，到现在也是感觉到无限的惆怅……

    大哥的朋友牺牲之后，在部队就一直没有再找新的男朋友了，不是没有机会，而是觉的对不起他，心中无法释怀，永远是不能忘怀。

    他的父母也是独子，大哥自己没有了父母，就把他的父母当成自己的亲生父母一样的供养和侍奉。

    每一年的清明都会去给自己的亲密的战友，亲密的爱人上坟，一束洁白的白玫瑰，代表了爱情的纯洁和无限的思念。

    大哥在部队一待就是8年，也是为自己的亲爱的人守身了这么多年。从一个小的班长提升为连长，付出了多少的青春和血泪。后来因为是部队改制，他就不得不复员回家了。

    大姐千方百计地为大哥介绍对象，可是大哥一直就是不肯答应，去相亲时，大哥也是不很情愿，应付她的大姐。大姐哭过，也闹过，最后就没有办法，只好由着他自己了，但是条件是45岁之前一定要有他们家的后代。

    可是现在已经47岁了，没有完成大姐的嘱托，已经是两年不敢回到台南了，有回到台湾，也就住台北公司，几天就回香港或大陆的了。

    复员以后，那时正是台湾的工业和科技的起飞阶段，大哥就利用在部队的一些知识，进入了IT行业，事业做得如火如荼，当起了一家大公司的大陆代理商。

    事业稳定时，身边的风流韵事就会接踵而来。他们台湾公司有一个年轻的业务，是台大毕业的，人也是很聪明，长得比较秀气，很是招人喜爱。

    大哥对他就渐渐的有了感觉，经常带他出入各种高档场所，其中就有同志场所的光顾。

    那时大哥认识一家地下同志场所的老板，关系很铁，就差没有磕头拜把子了。大哥又是大的客户，出手阔绰，那个老板就屁颠屁颠的为大哥服务了。

    大哥在台北为那个年轻人买了一套公寓，也是为了方便自己找他，给他一个安乐窝，把他包养起来。

    一开始那个年轻人也是很乖，尽情的为大哥服务，尽心尽力的对大哥一个人。

    可是因为大哥带他去的高级的地方越来越多，虚荣心就越强，爱上了打扮自己，与别人比大方，花钱毫不痛心。

    大哥有告诫他，叫他小心一点，不要乱花钱。

    可是这种要钱的MB是永远都是喂不饱的狮子，胃口越来越大。后来竟然发展到赌钱，还趁大哥去大陆期间去卖自己来还债。

    大哥真的是气死了，就提出来分手。

    可是这种寄生虫那里肯罢休，就是不肯，还以死来威胁，还扬言要曝光大哥的同志身份。

    大哥就叫那个老板出面解决，人家是黑白两道通吃的人，拿了人家的好处，自然要为人家消灾。威逼利诱，各种方法都使出来了，最后达成的协议是那套房子归他，大哥还要另外补偿他300万的青春损失费。

    大哥为了快刀斩乱麻，爽快地答应了。还好，那人拿了钱和房子以后就真的没有再找过大哥了。

    后来听说因为参与贩毒被抓起来了。

    大哥因此就不敢再找固定的朋友了，有需要时他的那个朋友就会介绍几个靓仔给大哥玩一玩。一朝被蛇咬，十年怕井绳。所以现在没有再找朋友了。

    这就是大哥的过去，我听了一脸的茫然。

    我说：“大哥，我是真的爱你，我不要你的钱，我只想和你在一起。”

    大哥笑呵呵的说：“我知道，要不这几年我就不会好好的培养你，观察你了。”

    “哎呀，你真坏，我以为是我一个人自己单相思呢，原来你这是设好陷阱让我跳呀，我不理你了。”

    “宝贝，不要这样嘛，以后我会补偿你的，现在就来吧!"大哥哈哈大笑又要来了。

    我就顺势倒在他的怀里，享受着这迟来的爱情的甜蜜，不停的喘息着，大声地叫喊着，那而又爽快的声音响切在空中，不断地飘散，离去
第八章 欧阳先生
    第八章欧阳先生

    我和大哥的关系进展迅速，如漆似胶，好不缠绵。

    大哥有一天对我说：“宝贝，今天我们要一起到广州去谈一单大生意，你要机灵一点。”

    “遵命，长官！”我学着军队里下级回答上级的方式来应答，大哥先是有点诧异，后来就傻笑起来。

    来到了广州，客户是香港的，其实是大哥的一个比较要好的朋友。

    但是做生意是朋友归朋友，生意是生意，两码事。只要你的价格和别人一样，都可以给你做。这次来了不少的供应商，有日本，美国的，香港的(其实就是那家我们公司的主要竞争对手的另外注册的公司），还有上次在东莞台湾酒店碰到的欧阳先生也来了。

    我投过去感激的目光，他也是相视一笑，因为今天是招标大会，我们是竞争对手，所以不能正式的打招呼。

    竞争真的很激烈，价钱是越来越低，大家都是憋着一股气，想要拿下这个大单。

    港商的订单是一个美国公司的出口单，量大，但交货期短，价钱比较低。

    价钱已是很低了，美国和日本的供应商都不得不早早就退出竞争，打道回府了，就剩下三家了，我们公司，欧阳先生，还有那家竞争对手。

    我这时紧张的不敢喘大气，还没有经历这样的局面。

    这三家都是互不相让，争得脸红脖子粗，都想拿下这个超大单，如果全部拿下，就相当于一年3/4的业务都拿了，不用太辛苦了。

    我发现大哥有点异常，一会冲欧阳先生驽努嘴，一会摸自己的后脑勺，而欧阳先生只是不断的点头。

    我是看不懂他们在干什么，这时欧阳先生抛出了最低的价格，大哥也马上跟进，那家公司犹豫了一下，也不得不无奈的跟进。最后我们拿了60%的订单，欧阳先生是20%，那家公司是剩下的20%，我们大获全胜，其实欧阳先生也是大哥安排过来的一个托，他的20%也是会以我们来交货的。

    厉害，大哥做生意的我是没有办法完全学会的，也是想不到的，那家公司本来是志在必得，虽然是没有空手而归，订单也是比较少。大哥不愧是当过特务连的连长，只要生意做得成功，可以不择手段，佩服。

    招标完了以后，大哥就请大家吃饭，客户俩兄弟，还有欧阳先生等几个人。

    他们吃得都是粤菜，还可以，我吃得惯。

    酒桌上，有一双眼睛老是盯着我，就是客户的那个弟弟，还老冲我傻笑，他好像不到40岁。

    我也只是礼貌性的回了一下，很不情愿。

    我不喜欢那个人，是个典型的胖熊，大概有200斤左右吧，却只有1.65左右高，那个浑身都是衣服包裹不住地肉都突出来，满脸也是讨厌的肉，还有满脸的麻子，好丑。

    可他老是盯着我看，我不喜欢，就把脸别过一边。我知道他的意思，可我就是不喜欢他，不想看他。

    何况我现在有了我亲爱的大哥，谁会喜欢一个丑熊？

    吃完饭后，大哥提议打麻将，台湾人说要打台湾麻将，香港人说要打香港麻将。

    后来就不得不一半的时间打台湾麻将，一半的时间打香港麻将。

    我只有端茶水的份，欧阳先生不会打香港麻将，那个熊也不会打台湾麻将，大哥他们刚好凑够4个人。

    我们看了一会麻将后，欧阳先生就说我们一起到楼下去蒸桑那，我同意，那个熊也要跟过来，没有办法，我是不能避开他。

    来到会所更衣室，那个熊像傻子一样想摸我的屁股，我这时怒视了他一下，他就不好意思的离我远一点，自己一个人玩去了。

    我知道我不该那样做，可我就是讨厌他。

    我不开心的脱着衣服，把浴巾裹在身上。

    我旁边的欧阳先生也脱完了，这时，我惊呆了，他的东西怎么就那么的大，我的只有他的2/3一样，他的身材也不错，虽然没有我的大哥那样结实，也还不错，白白的皮肤，很嫩，有光泽，我也很喜欢这样的人。

    我们来到水池里，泡了一会的温泉水，就来到了桑那房，里面黑黑的，我就坐了下来。

    欧阳先生也跟着进来，他很会享受，很喜欢这里的温度。不到一会，我就汗流浃背，很舒服的感觉。

    突然有一只手，从我的后面抱住我，呼吸比较急促，手还一下子就握住我的生命之根，好是惬意。

    从呼吸的节奏来判断，一定是欧阳先生。我回过头，就是他。

    我对他相视一笑，轻轻地把他的手拿开，我不能对不起大哥，他也不好意思地松开了手，站在一边。

    原来欧阳先生也是同道中人，可我已有了我的最爱，我不能对不起我的大哥。

    即使是喜欢，也只能放弃，我不是朝三暮四的人，我只喜欢专一。

    对不起，欧阳先生，我只能让你失望了
第九章 好事多磨
    第九章好事多磨

    那个巨大的订单接下来了，我就更忙了。

    我要帮大哥处理订货的事，要和台湾的工厂谈价钱，以前的价钱比现在的的客户的要价还高，怎么赚钱？

    我着急死了，电子邮件不知发了多少，电话不知打了多少个，那边的业务经理就是不让，我的努力就是买的价和进的价是一样的，我好发愁，也是好焦急，交货期这么紧，现在连订单都还没有下去，能不发愁吗？

    连着几个晚上我都没有睡好，一下子我就显得好憔悴，大哥也是急得像热锅上的蚂蚁――团团转。

    他现在也是实在没有办法，每天我都看他和对方的经理在吵架，着急的没有吃好饭，也是没有好好的睡好觉了，他真的好疲惫，好着急，我却一点忙都帮不上，我只能陪着他，他睡不着，我就好好的给他按摩，好让他慢慢的放轻松，稍微的休息一下。

    看着大哥一天一天的消瘦，我很着急，晚上，我就尽量的放轻音乐，给他泡下火的茶，也有的放矢的让他在我的身上任意的发泄一下，好让他的紧绷的神经不至于老死，好好的放松。

    大哥的叫喊声，与以往不一样，很激烈，却又很忧愁，有点无奈。

    我就默默地配合着，特意的叫的更热烈，更大声，好像是很爽的一样。

    其实我当时是一点都不想来做的，可是为了我的心爱的人，我愿意付出我的一切，身体的一点点地痛处是不足惜的，只要他快乐，我就快乐；只要他舒服，我就舒服；只要他幸福，我就幸福。

    我生下来就是为了我的大哥，就是大哥的人，包括我的人，我的心，我的灵魂。

    “只要你幸福，只要你快乐，我无怨叹！”只要是我想起这首台语歌曲《初恋》时，我就觉的我无怨无悔，我的付出是不求回报的，只要大哥好就行。

    这时，大哥突然就停了下来，说;"我现在就要回台北去，工厂里的一个财务总监是以前大哥的手下的一个排长，都是大哥一手提拔的，这个工厂还有他们家的股份呢！我怎么就没有想到这一层呀。”

    我当时一愣，现在就回台北，疯了，现在是凌晨三点，哪有飞机呀。

    大哥才回过神来，傻笑着，说：“宝贝，明天帮我订一张香港到台北的机票，我要处理这件事。”

    我也高兴得答应着，抱着大哥的腰，不让他起来，因为他明天就要离开我了，我怎么可以舍得？

    大哥也是很不舍得我，抱着我的头，亲吻着我的脸眩吃着我的高兴得泪水喃喃细语，我没有听清，但我知道一定是说着依恋的话，是台语，我不言自明。

    我的身体又膨胀起来，大哥也是，更激烈，顶的我的小腹比较痛，我就对大哥说：“来吧，快进来吧，我好渴望。”

    大哥好像是得到圣旨一样，高兴的一下就进去了，我这时没有感觉到痛，反而是很兴奋，无比的舒畅。就像是抽着鸦片烟一样的飘飘欲仙，好像是在天空中飞翔，看到了朵朵的白云，无比空旷的蓝天，还有那七色的彩虹，飞鸟在蓝天翱翔。我要飞翔，飞向蓝天，冲过白云，我要与飞鸟比高，还要采下彩虹来送与我的情哥哥――我的大哥，我的最爱，我的老乖乖。

    大哥尽情的享受着，冲撞着我的身体，无比的惬意，无比的开心。汗水不停的流，湿了床单，一滴一滴的往下流，那是我们的幸福的汗水，爱情的滋润剂。

    大哥最后累的倒在床上，瘫软的从我的身上滑下来，然后就呼呼大睡，不省人事。

    我轻轻的帮大哥把身上的汗水擦试干净，盖上被子。这时我却睡不着了，大哥这次回去能成功吗？如果不能成功，这次就亏大了，交不了货要赔偿人家，生意场上的信誉会受损，以后谁还会再下订单给我们了呢？

    我的顾虑不能消去，我就睡不着。看着熟睡的大哥，他在打着很有节奏的呼噜，我的心在暗暗的祈祷，上帝呀，保佑我的大哥这次一定办事顺利，平平安安的回到我的身边。

    第二天，大哥就走了，我只送到深圳宝安机场。我是强装着笑脸，目送大哥进了安检。

    这时大哥突然一转身，说：“宝贝，没事的，一定可以搞定。”

    我却背过头去，在机场会被人家笑话的。
第十章 煎熬
    第十章煎熬

    没有大哥的日子真的是难熬呀。

    第一天，我紧盯着手机，希望会有好消息的到来。手机除了几个客户打来的，没有台北的消息。

    我一整天都不能合上眼，生怕会错过大哥的好消息。

    第二天，还是没有消息，我比前一天更紧张了，我已是两天没有吃东西，也是没有睡觉，可是我更担心我的大哥，究竟怎么样了，不敢成不成功，都要来一个电话呀。

    大哥离开我已是第三天了，我焦虑的上了火，嗓子冒烟，那个苦丁茶喝的我的胃都倒酸水，可是还是没有大哥的消息。

    我已经开始失望了，大哥一定是没有成功，又不好意思打电话扫我们的兴，因为这个大的订单，全公司的人都和我一样，很是焦急，担心。

    秘书送来的饭菜还在一边，我是一点的胃口都没有，都叫人倒掉了。

    难熬的第四天，我是彻底的崩溃了，我这时已是一点精神都没有，我对订单一点的信心都没有，大哥应该是和我一样吧。

    可怜的大哥，你现在怎么样，你一定要挺住，全公司的人都指望着你一个人呢，你可不能倒下呀。失败了还可以重来，可以东山再起，你经历过多少的风风雨雨，经历过多少的打击，包括双亲的离世，军队爱人的献身，你都挺过来了，你还有什么不能忍受的呢？

    我也是越想越不能自已，伤心的泪水无情的流淌下来。

    我闭上双眼，强忍着泪水，不能哭出声。

    这时公司里的人我已经叫他们先回去了，现在已经是晚上11点多了，公司里冷冷清清的，我一个人在这里守着，这是我的大哥的心血，我要帮他守住，不能让它垮掉。

    静悄悄的夜晚，只有时钟还在滴滴哒哒的运转，我的心跳还在蹦蹦直跳。

    我躺在摇椅上，看着满天的星星，学着小时候，开始了数星星。一颗，二颗……那一颗是我的星星和大哥的星星，天上的星星眨呀眨着小眼睛，好像在和我说话：“放心吧，你的大哥一定会没有事的！”

    我笑了，在睡梦中……

    “铃铃铃……",这时我的手机响了，我一下跳了起来，一把抓住手机，连说了好几个”喂喂喂……是大哥吗？”

    “是，宝贝，我们成功了，他们愿意再降价15%，你赶快把订单传真到工厂去，马上。”

    我马上就招呼公司人员上班，这是唯一的一个半夜的加班，大家的积极性都很高，不到两个小时，所有的订单都打好了，我都代表大哥一一的签名，还盖上了公司的章，看着他们一张一张的传真成功。

    终于做成功了，我松了一口大气，一下子就瘫倒在地，我没有了知觉……

    等我一下醒来时，已是第三天的下午，我的周围都是同事，我感到好奇怪，我怎么到了医院呢？

    同事说，你几天都没有吃东西，没有睡觉，是休脱，晕过去了。

    我原来睡了好几天，睡得好饱呀。好舒服。

    这时一个同事说，大哥来了。他们叫了几声大哥就一个一个的出去了。

    大哥一手拿着刚煲好的鸡汤，一手拿着一束鲜花，笑眯眯的站在门口，那个姿态真的是优雅而又不失轻浮。

    我就故意不理他，把头别到一边，看他怎么办。

    大哥轻轻的走过来，亲着我的额头，说着：“宝贝，你吓死我了。”

    我就不好气的说：“死鬼，放开我，你不怕那些同事看见呀。”

    "看见就看见了，我这几个晚上还和你一起睡在病床上呢，他们早就知道我们的关系了。”

    我不好意思了，就不说话了。

    大哥把房间的门给关了，紧紧地拥抱着我，我也是不能把他松开，生怕他会再次的离开。

    我也喘着粗气，一下子我的全身都像有电一样，麻辣麻辣的感觉，大哥的那一砣东西早就硬的不行了，我的也是连锁反应，是无比的坚硬，我不能自拔了，这时大哥说，今天你来进我的身体吧，我要犒劳犒劳你。

    我就一下子不客气，骑在大哥的身上，在大哥的引导下，我终于进了大哥的身体，我们不是两个人，已经是合为一体，同一个人了。

    我是第一次进入大哥的身体，我很紧张，也是大病初愈，体力消耗太大，不到一会，我就出水了。

    我也是瘫倒在床上，不能动弹。

    这一下把大哥吓坏了，他说要不要叫大夫来看一看。我说不用，我休息一下就会没事的。

    我躺在床上，大哥就一直抱着我，好温暖，好有爱意，我好幸福……

    我的大哥就是最好的！
第十一章 情深意浓
    第十一章情深意浓

    大哥回来后，让我休息了一个星期，他白天自己亲自处理公司的事情，晚上回来就自己做饭给我吃。

    我就像是女人做月子一样受到特级的保护，这时我觉得我是天下最幸福的人了。

    晚上睡觉，大哥也是尽量的让我满意，我就从被动变成了主动的了，每天都可以骑在我的大哥的身上，抚摸着他那结实而又发达的肌肉，亲吻着他那成熟而又俊俏的脸庞，摩挲着他那刚刚刮的胡子，游走着他那敏感而又平滑的肌肤，还有那令我陶醉而又着迷的丛密森林以及那让我快活的欲生欲死的一柱擎天，还有那让我渴望又有无限诱惑力的菊花洞府。

    有时我希望我是一个女人，那我就会有我们的爱情的结晶，给大哥生一大堆的娃，然后再把他们一个一个的抚养长大，成为社会的精英，商业的巨子，国家的栋梁，可是我却做不到，大哥一直未婚，如此优秀的男人，却连一个后代都没有，真是可惜，有时我就会不自觉地暗自神伤……

    可是这时大哥却会骂我神经，同性恋怎么会有孩子呢，真是痴心妄想。

    大哥是很喜欢孩子的，以前他去一些有小孩的朋友家的时候，都会买一大堆的玩具，还会抱着他们死命的亲，还要孩子们认他做干爹，而孩子们有了玩具就很乐意的叫干爹，把大哥乐的笑开了花。

    大哥见我这时不是很开心，就对我说，我们领养一个吧。

    这怎么可能，那有两个大男人领养孩子的，那不是害人家吗，如果孩子也变成我们一样只喜欢男人，那不是摧毁人家吗？

    还是要有自己的亲生的孩子最好，我就对大哥说，你去找一个女人结婚吧，生个胖小子，过上正常人的生活。

    大哥很不高兴的说：“你的脑子有问题，那我会舍得你吗？”我无语，大哥又说：“不要胡思乱想了，这样吧，我们去京津地方旒游吧，散散心，放松一下紧绷的神经，呼吸一下外面的新鲜空气。”

    我很喜欢大哥的这样的安排，欣然的答应了。

    公司的业务就暂时交给了龙哥和小丁负责了。

    我们像一对刚结婚的新人一样开始了我们的蜜月旒行。

    我们第一站选的是天津，也是我曾经生活过的地方，我的大学生活就是在这里度过的，给我无限的美好的回忆还有我的第一个同性朋友的痛苦的分手。

    因为毕业，他要回老家就业，也要过正常人的生活，他爸是个干部，一早就安排好了工作，还介绍了同事的女儿要结婚。

    我们是无奈的分手，我也是不得不放手，给人以宽容，给人以自由，也是一种爱，是一种博爱。我的朋友，你在他乡还好吗？你的妻子温柔，体贴吗？你的孩子都该上学了吧。我还是不会忘记我们曾经的爱，曾经的缠绵和温存。

    “只有你幸福，只有你快乐，我无怨叹！”《初恋》的那悠扬而又婉转，伤感的旋律回响在我的脑海，我的眼眶湿了，我怕大哥看见，就用手去擦拭。

    还是被大哥看见了他问我怎么了，我说进了沙子，因为北方有比较多的沙尘，所以大哥就信以为真了，就没有再追问了。

    我也是有所释然，我的大学恋情没有和大哥说起过，怕他会有点放不开，我也要有我的隐私，我的一定的空间。

    旧地重游，感觉还是蛮温馨的。那个曾经给与我知识和文凭的地方，在这五年以来变化也是挺大的。

    那时我还想在这里找工作呢，可是都要有天津的户口，我们是外地生源，没有办法进来，挺遗憾的。不过就是有这种遗憾，才让我来到我的大哥的身边。

    现在天津的开放程度比以前要好很多了，滨海新区的设立真的会像深圳和浦东新区一样焕发他那应有的光芒，到时的天津就不会被人家说是占着一个茅坑不拉屎――经济上不去，人们的生活水平提不高。

    以前社会流传几句话：“到海南，你的肾要够好；到深圳你就会感觉改革开放就是好；到天津，你就能体会到社会主义就是好。”

    那时天津虽然经济赶不上北京，上海，深圳和广州，但是他们的社会心态是最好的，天津人很实在，人很热情，社会治安特别的好，人们对生活还是比较的满足。

    这是那几年读书时天津留给我的美好印象，我一直都想回到天津看看看，现在有机会了，我也能感觉到天津的成长和巨大的变化。

    我最喜欢的地方就是劝业场和古文化街。人家说，没有去过劝业场，就是没有到过天津。当初的确也是，那是天津最繁华的地方，是天津的商业中心，人来人往，车水马龙，好不繁华。

    虽然现在天津还有发展好几个地方的商业中心，但是现在还是如此的繁华，就像深圳的东门和华强北一样，很热闹。

    大哥也很喜欢这样的地方，好像来到了台北的繁华中心一样。

    接下来我们来到了古文化街，那里也是我经常去玩得地方，有耍杂耍的，还有好多地文物市场，我特别喜欢的就是泥人张，那些小人很可爱，以前我每次回家都要带几套送给同学和朋友，他们都很喜欢。

    大哥却对那些仿制的古剑感兴趣，想买，但是因为是坐飞机，不能带上机的，所以只好作罢。晚上我们来到夜市，吃到了天津的小吃，有麻花，耳朵眼炸糕，狗不理包子，还有那个羊杂碎，特别的好吃。

    前面的那三样大哥都喜欢吃，还带了不少说要带回公司给他们吃。就是不敢吃拿个羊杂碎，说太脏，吃不下，我就不客气，把大哥的那一份尽收腹中，把我给撑死了，晚上我就睡不着觉，数了好几百只羊都睡不着，把大哥给笑的肚子痛。都怪我太贪吃了。

    玩了两天，我真的是永生难忘，我的天津，我的第二个故乡，我下次有机会，我还是会来的。

    因为是带着大哥的缘故，我没有访亲走友，因为我不知道如何向他们介绍我的大哥，只是说是我的老板，大哥不愿意，说是伴侣，那是不行的，我不能公开自己的同志身份，不能出柜。

    下一次等我有空时，我会自己一个人来天津，来再拜访我的老师，我的同学，我的朋友。别了，天津，你曾经给过我的梦，我永远都不会忘记，等到来年秋天时，我还会来亲吻这里的故土，还会来看望这里的慈祥和可爱的人们。
第十二章 阵阵雨漓情
    第十二章阵阵雨漓情

    离开了天津，我们就来到了大家梦想中的国家的首都，《北京的金山上》的歌时常响切我的耳边。

    那从小就向往的天安门广场和城楼，是多么的宽广和雄伟，今天终于是实现了。还有那人们大会堂，我们站在那里，就觉的自己是多么的渺小，国家是多么的伟大和强大。

    我还看到了毛主席的遗像，他老人家很安详，小时候我是最喜欢毛主席的了，比我爸都喜欢。没有毛主席，就没有我爸，也就没有我了。我爸是这样教育我的。

    大哥也很敬佩我们的领袖，还给他敬了一个礼呢。

    我们计划在北京玩三天，第一天到天安门和故宫，第二天到园明园，第三天去爬长城。故宫真的很漂亮，皇帝生活和办公的地方，很豪华和奢侈。

    我跟大哥说，假如你是皇帝的话，你会怎么样？

    大哥说，我会娶几百个老婆，慢慢的享受贝，你就帮我管理这些老婆，当个总管。

    我很生气地轻轻的打了一下大哥的背，说，你很坏，要我当太监，看我今晚怎么收拾你。

    大哥也不甘示弱，说来就来吧，谁怕谁，我等着。到了晚上，我真的把大哥伺候的舒服贴贴，他真的就累坏了，没有力气了，还要我饶了他，实在是受不了。

    我终于是赢了一次，把大哥累得趴下了。

    第二天，我们来到了园明园，那一天是下着微微的细雨，天空微暗的。园里只有稀稀落落的一些游客在那里拍照，到处都是残墙断壁，触目惊心，令人好不悲伤，加上喇叭里放着伤悲的音调，又下着小雨，那种情景，都会使人回想起古代那些列强的残暴和无耻。

    我们的国宝都没有了，被那些贪的无厌的侵略者夺走了。国家落后就要挨打，国家穷就要被欺负。

    大哥看了也很伤心，我也是留了不少的眼泪。

    雨越下越大，我有点感觉冷，不停的打颤。北方的秋天和南方的不一样，北方的秋天喜欢下雨，有一阵阵的寒意，而南方却还是艳阳高照，气温炎热。

    我们没有带多少衣服，大哥看我冷，就把他的衣服脱下来给我穿。我一开始不要，但是大哥还是要我穿上，他说他的身体结实，我不要感冒就行。

    我感动的流下了幸福的泪水，我的大哥真好。

    这时我想起了台湾歌手林玉英唱得台语歌曲《校园》的歌词“今夜风雨飘飘落块离，阵阵雨声漓漓带情愿，热恋时候的天气就像今夜的晚暝，小雨啊甘搁会记，拿起初恋时写信彼枝笔，轻轻写出一句‘我爱你’……”

    唱出了我此时的心声，唱出了我的情意，我的心和大哥已是贴的最近时，我永远会爱你！

    晚上我对我的大哥更好了，更体贴，更细微，更温柔，大哥做的时间更久了，也是使出了浑身的解数，达到顶点，到了乞力马扎罗山，又到了喜马拉雅山，一会又到了海底的潜水处。

    我们是翻江倒海，鸾凤颠倒，不停的娇滴，不断的喊叫，无尽的意浓，无尽的缠绵，不断的冲撞……

    我们是累了，我们摊了，我们都喘着粗气，相视一笑，又拥抱在一起，睡去了。

    在睡梦中，我做了个梦，我和大哥变成了蝴蝶，在花丛中翩翩起舞，交尾喜闹，好不快活。

    这时一阵急促的手机铃声把我们吵醒，大哥接了电话，连说了几个“怎么会这样，怎么会这样！……”就把手机丢在一边，愣住了，

    我赶忙问出了什么事，大哥好久都没有回应，我着急了，他才傻傻的说，我们明天就回公司，你赶快订机票，公司的业务出了问题，明天不能陪你去长城玩了。

    我就赶紧订机票，连夜收拾东西，打包。

    这次没有去长城，也是我目前的一大遗憾，‘不到长城非好汉’，看来我是当不了好汉的了。

    但是公司的事情要紧，我们那里还有心思去那里玩呀，第二天就急急忙忙的回了公司，这就是我和大哥的蜜月旒行，充满甜蜜的，还有一丝不太尽兴的旒行。
第十三章 原来都是我的错
    第十三章原来都是我的错

    在飞机上大哥一直都不和我说话，无论我怎么询问，他就是一言不发，闭着双眼，一直沉默，样子很是吓人，我的心也是很沉，很难受，我的大哥一定是遇到有过不去的坎了，我该怎么办呢？

    一下飞机，龙哥带着公司的主要人员都在机场等候，脸都阴沉沉的，拉的好长。见了大哥不停的说着什么，我与他们打招呼都不大理我，还是小丁说，你负责的那个大客户的订单出了问题，公司可能要破产了。

    回到公司，我把资料都调出来一查对，我的老天，我犯了不可饶恕的罪，我怎么把一款IC的型号写错了，他原来有两个电压，A款是3.0V的，B款是1.5V的，我把订单全写成了1.5的了，这是致命的大错误，客户把IC邦定在PCB板上后，何原来的LCD的电压不对，全部都显示不良，根本就不可用。

    我顿时瘫倒在办公椅上，久久说不出话来，不知所措。

    这一款是公司销量最大的一款，是主打得产品，客户有一半以上的型号都是用这一款的，现在客户已经上机了一半的产品，还有一半的没有做。这一半的产品和客户的半成品就价值至少2个亿的，这一下可就惨了，客户还欠我们以前到期的上亿的货款还没有付。

    现在客户暂时已经停止了与我们的业务合作，应收帐款被他们冻结了。客户也是因为交不了国外的货，一定要被索赔的，那也是要我们公司来承担的，我们现在已经是没有退路了。

    现在公司的资金周转出了问题，帐上已经没有很多的流动资金了，那几百万还不够交房租和发员工的工资呢，先在台湾工厂也早已听说了我们的公司除了状况，坚决地要我们把已经到期的货款还上。

    虽然他们现在没有明的断我们的货，却以生产供应不上故意拉长我们的交货期，其实就是想不合作了。

    公司的存货不多，一个星期就要关门了。

    大哥以前赚得钱都投到台湾的股市上了，连年的下跌也是所剩无几了。就是全部抛掉，也是回收不了几个钱的，现在也是远水解不了近火的。

    大哥心理很痛苦，打了很多的电话和一些朋友要求帮忙，可是没有一个朋友会真的伸出手来帮忙。

    以前大哥只要他们有要求，都会尽量的满足和帮助他们，他们也是尊称他为大哥，可是现在要他们出手相帮的时候却都是躲得远远的，这就是商场，无情的商场……

    我现在是很憎恨这个无情的商场了，也是很憎恨那些市桧的小人了。

    不大抽烟的大哥现在是一根接着一根的抽，抽得手指都发黄了，大哥发愁的连头发都在几天的时间白了一半，每天都睡不着觉，那么英俊潇洒的脸庞一下子好像老了很多，有一种沧桑的感觉。

    我知道都是我的错，是我的疏忽害了大哥，可是他却没有一句埋怨我的话。

    他越是这样，我的心就越是难受，我不愿我的大哥一个人来承受这个灾难，宁愿我一个人来承受，就算是要我的命我也愿意，我会毫无怨言的。

    我心痛我的大哥，我知道这对他是无情的打击，他没有责怪我，他越是这样，我就越是自责，我怎么就会这样的糊涂，小错变成了大错，而且是灭顶的灾难。大哥，对不起，是我害了你，害了公司。

    我该怎么办，要怎样才能帮助大哥呢？

    这时大哥反而来劝我，叫我不要伤心，天无绝人之路，一定会有办法的。

    大哥就决定再一次回台北，只有去求助大姐了。

    他的大姐，又结婚了，而且嫁给一个很有名望和家底殷厚的大老板当填房，只有他们出手才能救自己。

    上次大哥本来也是有去求助他们的，可是大哥的大姐知道了我和他的事情之后，哭闹了很久，要大哥离开我，选择一个女人结婚，为他们家传种接代，可是大哥不同意，姐弟俩就闹翻了，很久没有联系了。

    大哥说：“宝贝，你就帮我看好公司，我先回台北一趟，公司一定不会有事的，你放心，我一定会处理好的。"

    我抱着大哥的头哭了，哭得很伤心，这一走，大哥还能完好的回来吗？公司一定会没有事吗？

    大哥却是越发的坚定，没有留一滴的泪。其实我知道他是不想让我看到他的伤心，不想让我更难过，当过兵的汉子应该都是这样的吧。

    我的大哥还真的是湮遥我为公司酿成了这么大的错，还是这样为我作想，还是一样的爱我，没有变。

    我却不能原谅我自己，我觉的我没有资格得到大哥这样的爱，真的，我还是不能从自责中走出来，也是永远不能了
第十四章 怨恨
    第十四章怨恨

    大哥走后，我都不敢出门了，公司里的同事都在埋怨我，没有把好关。

    我也是不能原谅我自己，做了这么多年的业务，竟然还会犯这样低级的错误。他们都把怨恨发泄在我的身上，我不会跟他们计较。

    他们担心自己的工作和工资是没有错的。

    那几个是龙哥带的公司元老级的员工对我更是恨之入骨，骂得更难听。特别是上次我和小丁联手查龙哥的帐更是让他们耿耿于怀，一直要报复我。

    也是，我来到大哥的身边后，他们就失宠了，现在我不敢面对他们。

    我在不断的怨恨自己，没有办法自拔，天要灭我吗？

    现在公司要维持，要正常运作，光靠公司帐上的那一点钱，半个月都没有办法维持的。

    我一定要想办法，一定不能让公司的业务停下来，让公司垮掉。

    大哥回台湾还没有消息，如果这边的公司垮掉了，我的大哥该怎么办？他在台湾等的就只有宣布破产了，如果破产了，他就会变成穷光蛋的。

    大哥几十年的心血不能就这样没了，连渣都会不剩的，会一无所有的。我不能让公司垮掉，我不愿我亲爱的大哥变成这样，我是要他幸福的，要他永远快乐的。

    我不断的自言自语，谁能教我该这么做？老天，救救我的大哥吧！你要我怎样都行，只有不让公司垮掉，我什么都愿意做。

    我在心中无数次的祈祷，希望开明的上帝能帮助我……

    这时，上次想K我油的那个客户财务总监，就是那个讨厌的死胖子打电话给我，叫我到一家酒店去见他，说是有要事商量，不去的话就一定会后悔的。

    我知道他安得是什么心，可是我现在还有的选择吗？为了大哥，我是不得不去的，为了公司的生死，我没得选择。

    来到他预定好的酒店，这个讨厌的死胖子早就迫不及待的等在那里，酒店很豪华，看来这个死胖子是吸了不少别人的血，很舍得花钱。

    他只穿了一件睡衣，连内裤都没有穿，躺在床上。一见我进来，马上就开门见山的亮了底牌：“只要你就陪我一晚，我可以在我的权利范围内，我马上就可以先安排3000万的货款给你们公司，以应急。其他的款项他可以建议我哥哥每个月给你们划1000万，其他的钱就只能等所有的事情处理完了以后才能放行。至于已经做了的半成品，你们要全部退货，还要赔一些成本和加工款给我们，因为我们也是损失巨大。我哥已经到国外找客户谈推迟交货的问题了，我们也要赔人家的了。你们一定要赶快把货交齐，我们还会用你们的货的。”

    听完他的交易条件后，我冲向洗手间，把门锁起来，我这时真的不能控制自己，大声地痛哭起来。

    我能答应这个死胖子的条件吗？这项交易看起来好像是很有划算，就只要我点个头，陪他一个晚上就行。

    我很讨厌这个死胖子，很憎恨他在我无助时用这种手段来威胁我就范。

    可是我不答应的话，我还有别的选择吗？公司还有那么多的员工还在等着我来发工资呢，房租，水电还要缴的呀，供应商的货款还要付的，要不他们就真的不发货了。公司的信用会丧失，以后谁还敢跟我们做生意了？龙哥他们还在那里看我的笑话呢！大哥在台北还在那里四处奔波到处筹钱，我不能再让他分心。如果我能稳定公司，为大哥减轻负担，那他的压力就不会这么大。

    我的泪水在不停的流，我知道不答应的后果，可我这样做又是对不起大哥的，大哥对我真的是一心一意，没有二话。

    我为了公司，牺牲我自己，值吗？

    我很茫然，也很无奈，谁能告诉我，该怎么做？

    门外胖子在敲门，叫我赶快答应。

    我该怎么办？
第十五章赎罪（一）
    第十五章赎罪（一）

    十赎罪（1）

    窗外淅淅沥沥的下起了小雨，滴滴答答的打在窗户的玻璃上，也打在我那即将破碎的心上。

    小雨啊小雨，我该怎么办呢？你能告诉我吗？

    可是小雨还是滴滴答答的响着，毫不理会我的请求。

    在这叫天天不应，叫地地不灵的时候，我还有别的选择吗？

    没有了！没有了！

    我这是自欺欺人，我是没有别的选择的。

    我一咬牙，闭着眼睛，轻轻地脱去身上的衣服，一件都没有剩，光着身子，缓缓地打开了洗手间的门。

    死胖子迫不及待的把我一下就抱起，说；“宝贝，我爱死你了。”

    我静静的躺在床上，紧闭着双眼，嘴唇在发抖，全身都在发抖，好像害怕死刑的宣判一样，充满恐惧和无望。

    心里默默地祈祷：“上帝呀，请你饶恕我吧！大哥呀，请你原谅我吧，为了你我愿意付出我的一切，但我的心还是只属于你一个人的。”

    胖子还是比较的怜香惜玉的，很温柔，很温存，轻轻地吻着我的身体的每一个角落，还深怕弄痛我，一下一下的，很熟练，很娴熟，很老练，不知有多少的人已倒在他的石榴裙下，玩过多少的男人。

    他连头发，脚趾，腋毛都不放过，很贪婪，很可恶。

    他一直都想亲我的嘴，那是不可能的。

    哪是我唯一留给我的大哥的，只有我的大哥才有权利可以亲，可以动的，我是坚决的不让。

    我一定要留一块干净的地方给我的大哥，还有我的心，我的爱。

    胖子见得不到只好作罢，把我压得死死的，几百斤的猪肉一样的身体像个货柜车一样压的我喘不过气来，我很痛苦，可他却是更兴奋，更亢奋，更激动，贪婪的吸着我身上的每一块地方，连毛细血管都要舔一舔。

    我躺在床上，像个死人一样任由他去折腾。死胖子，来吧，你只得到我的人，却是得不到我的心，得到我的躯壳你有什么用，我到死都不会喜欢你的。

    他的嘴上功夫真的是一流，我的身体在颤抖。

    后来却又有一种麻酥麻酥的感觉，血液在加速的流动，全身在发热，难受。

    好像是很痒，又好像是很麻，又好像是有一种痛，是心在痛，在滴血，灵魂好像是不在我的身体上了，麻木了。

    我的心在不断滴血，在深深的痛哭，在奋力的挣扎。

    我好像是掉进了万丈深渊，无底洞，我在奋力的爬呀，爬呀，就是上不来，快要爬上来时，好像被人踩了一脚，又掉下去了，永远都没有办法的回来了……

    大哥，你可知道我的痛苦，我的无奈和无能。

    我害了你，我要设法补偿你，我要救你，一定要幸福，快乐。我的一点的牺牲，算不了什么，为了你，我就是死也愿意。

    大哥，你在台北还好吗？事情有进展了没？我会稳定公司的，一直等到你回来，完整的交给你，你放心处理你的大事吧，我亲爱的大哥，我好想你……

    这时胖子突然不动了，停了下来，我睁开眼睛，很是诧异，怎么了？

    这时我看见了他的那个东西好小，可能是大多的胖子都是很小的吧。

    我有点想笑，可是哪能笑得出来，自己现在是他盘里的菜，任由他宰割。

    死胖子，谁叫你这么坏，连老天都不帮你，这是你的造化不够。

    他见我这样看着他，很不好意思，就要求我来进入他的身体。

    哈哈，这一次我的报仇机会来了，看我怎么整你。

    他很熟练的把头俯在床上，把屁股翘的老高，大叫着:"宝贝，来吧，快点。”

    这个死胖子好像是等着挨刀杀的肥猪一样，催着我的动作快点。我却偏不，慢慢吞吞的做着准备姿势，故意掉他的胃口。

    我猛地XXX，胖子像杀猪一样的“哇哇”直叫，嚎叫，鬼叫，狼叫……

    我在诅咒他，谁叫你趁人之危来逼我就范，我叫你下次还敢这样，我要叫你没有了下次。

    可是我越是使劲，他却叫得更厉害，现在的叫的更欢，是那种猫叫春的欢，叫床的欢，他反而很舒服了。

    声一浪接着一浪，真的是很，很贪婪，很无耻。

    我这哪里是在折磨他，这样却是帮他。

    我越是用劲，他越是哼哼的更欢，我拿他没有办法了……

    他终于“啊”的一声，瘫倒在床上，大声地喘着粗气，一动都不能动了。我也是累得一点力气都没有了，很无力。

    “这是我最享受的一次，谢谢你。我真的不后悔做一个同志，我就喜欢你这样的年轻人，有劲，有功夫。我今晚真的没有白过，我也不会让你空欢喜的，你放心，明天早上10点整你的公司帐上一定会有3000千万到帐。”

    我半信半疑的穿上衣服，有点后悔今天的举动了。我是不是不该这样做?可是事情已经发生了，已经没有办法挽回了，我的心开始失落起来，大哥，你会原谅我吗？

    外面下着滂沱大雨，雨点打在我的头上，我像个木头人一样傻傻的在雨中漫无目的的走着，街上的霓虹灯在一闪一闪的，好像在嘲笑着我的无奈，我的心像死了一样，阴沉阴沉的，毫无表情。

    街上有几个打伞的年轻人看见我没有遮挡的走在雨中，好像在说：“是不是精神不正常，也不知道躲雨。”

    是呀，我这时更精神病人是没有俩样的人了，我早就不清醒了。

    我不想清醒，我要麻醉我自己，最后不要清醒过来，那多好啊，我就不用面对我的大哥了，我的罪过就不会这么大了
第十六章 赎罪（二）
    第十六章赎罪（二）

    我浑浑愕愕的回到住处，躺在浴缸里放声大哭起来。

    我怪自己真的是一个混蛋，好好的一个公司被我搞成了这样，害得大哥要破产了。

    我死命的冲水，我要把我的身上的泥泞洗掉，我要把死胖子的味道洗掉，不能留一点痕迹。

    我使劲地搓呀搓，可是能把我的灵魂洗干净吗？

    我已是不干净之人，沐浴露能有用吗？消毒水能清洗干净我的心灵吗？

    世界真的很无情，也很霸道……

    昏昏的睡到早上，铃声把我吵醒，哦，已经是十点了，胖子没有骗我吧，赶紧打电话叫小丁查一下公司的帐上到钱了没有？

    小丁兴奋得说：“到了，有3000万，公司有救了！”

    公司里的其他人员也在欢呼：“公司不会倒了！公司不会倒了！”

    是呀，他们是该欢呼，可我呢？我下一步该怎么办？大哥哪里处理事情进展如何？

    这些钱只够一个月的周转，用完以后该到哪里找钱？客户哪里的货该怎样处理，要如何赔偿客户呢？台湾工厂的事情要如何解决，大哥有人帮吗？

    想到这些，头真的很痛，我也不知要如何解决了，痛苦……

    这时，欧阳先生来电话要我到深圳谈事情。

    我很兴奋，以前欧阳先生说以后有难题可以找他帮忙的呀，我真的是死脑子，怎么就没有想到他呀。

    我来不及叫公司的车，就在路边叫了一辆的士就急匆匆赶到深圳去了，希望欧阳先生是我的贵人，能帮到我的忙。

    人生真的很无奈，大哥呀，你还好吗？

    欧阳先生的公司虽然不大，但还是很精致，朴实。他的公司的业务范围比我们广，除了和我们一样做IC的贸易之外，还搞礼品和玩具成品的出口，远销欧美市场，生意做得有声有色，不会像大哥一样贪图求大，一味的扩张。

    欧阳先生见了我就埋愿我说：“是不是我上次对你有一死就不敢来找我了？我当时在国外，我的手机还是可以漫游的，你找我一定会帮你的。你看我一回来就知道你们出事了，赶紧叫你过来。以后不要这样了。”

    我不好意思地说；“哪里，主要是事情来的太突然，慌了手脚，你对我的好，我一直都记在心里，以后一定会想办法回报你。”

    “我和你大哥是十几年的好朋友了，我也是把他当成我的兄弟，尊称他为大哥。你是大哥的人，你放心，我是不会和大哥争抢你的。但是我是确实的喜欢你，你也不能阻止我爱你，这是我的权利。你可以不接受我，我也不会强求的，一定要你心甘情愿的来到我的身边，我可以做你的红颜知己。现在我们还是朋友，我一定会帮你解决困难的，”

    欧阳先生很坚决地说，我知道他的为人，是个正人君子，不会乘机威胁我的。

    我就把事情的原委细细的和他说了，现在主要是解决流动资金和处理客户的退货（半成品）的问题。

    他笑着说：“这有何难，我可以先从我的公司帐上借2000万给你们，现把公司稳住，至于退货的事我们慢慢来处理。

    我这里还有一些存货，你的客户刚好用的上，让人家不要断了生产线，先应急，其他的货源只有大哥自己去组织了。”

    他顿了顿又接着说：“那批半成品，我公司可能用的着，我可以把一些产品的磨具改一下，再在线路板上加一些零件就可以用了，我的礼品和玩具又可以出一款新的型号了。只是你们的价钱要低一点，我还要投入大量的时间和精力去促销，要打开市场。”

    我感激地说：“欧阳叔说的是，有要求你只管提，你已帮了我的大忙了，我们不能让你们吃亏的，价钱方面好说。”

    我真的很感激他，我怎么能不答应他的要求呢？我还求之不得呢。

    如果他不帮我，那批货就会烂在手上，一文不值，损失是多大呀，简直是不敢想象。

    我紧紧地握住了欧阳先生的手，感激地泪不争气的流了下来，我已说不出话来。

    欧阳先生一下把我抱住，抚摸着我的头说：“好孩子，哭吧，哭出来就好受一点。”

    这话好温柔，好慈祥，好像是我的老父亲一样，我感觉很温暖，很温馨，我的心在开始融化，春意就要来了，父爱好像又来到我的身边，久久不能松开……

    到了晚上，已经没有车回东莞了，欧阳先生就请我吃晚餐。

    欧阳先生很喜欢洗桑那，我就请他一起去，他很高兴。

    我的大哥不喜欢桑那，只喜欢洗脚和打麻将。后来我跟大哥在一起了，他就不去洗脚了，都是我来伺候他洗脚的。
第十七章 赎罪（三）
    第十七章赎罪（三）

    我们包了一个包房，里面什么都很齐全，有泳池，有桑那等。我们不要服务人员，我们不要人家来打搅我们，是呀，两个人一起洗该多好啊。

    我听着轻轻的夜曲轻音乐，喝着暖暖的法国红酒，有一点的醉意，有一点的妄想，欧阳先生是我的父亲该多好啊，那么会疼人，关心人．

    他的年纪其实比大哥要大，现在有55左右了，有两个孩子，因为结婚晚，孩子未成年，也是因为讲孝道，为了他的母亲才结婚的。

    她的母亲对他很好，以前为了他好好上学，家里穷，到砖厂里背砖，腰都累弯了，能不听她的话，成家生儿女吗？真是一个孝子，我是越发的尊重他了。

    我离家也有七八年了，还没有回过家呢，只是每年寄一点钱回去，我真的是有点想家了，眼泪在眼眶里打转，我强忍着不让他留出来，多不好呀。

    我的不一样还是被欧阳先生看出来了，他说：“是不是在想你的大哥了？”我忙着点头，装着是这样子。

    我们来到桑那房，里面的温度比较高，我是不喜欢温度高，可是欧阳先生喜欢，我只能是陪着。我就开始为他搓背了。

    他的身材比大哥矮了一点，而且是比大哥胖了一点，但还是显的是壮的，不是那种很胖的，皮肤白皙，很有弹性。

    他虽然没有大哥的那一身的英气，但他很慈祥，很温和，性格和大哥是不一样的，大哥遇到问题喜欢暴跳如雷，而他却是温和的化解，他的公司的人说他从不很骂人，有问题也是很愿意耐心的讲解，真的是个和蔼可亲的父亲一样的人。

    我心想他要是我的父亲该有多好啊！他那富有磁性的声音，很吸引人。

    假如我没有遇到大哥的话我愿意跟他好，就像父子一样，那也是一样的会很幸福的。

    我慢慢的给他按摩，他也是很享受的听我的安排，我要让他一天的烦恼和忧愁都消失掉。我要让他舒服，让他惬意，让他忘我的快乐。

    他轻轻地把手伸过来，紧紧地抱住我，紧紧地，不肯放手，他那粗壮有力的手又很温柔的抚摸着我。

    我的心里没有排撤他的意思，任由他的游走。

    他是我的恩人，他就是要我的整个的身体，我也是不会反对的。

    我就闭着我的双眼，静静地等着他的山洪的爆发。

    他也是温柔的舔着我的全身，他没有亲我的嘴，他知道我的心里只有我的大哥，我的小弟弟可以让他亲，他也是心领神会，吃着我的火腿，很是舒服。

    我早已是哼哼的不行了，一个打颤，我竟然把我的喷进他的嘴里了，他却愉快地说着：“好吃，真好吃！”我才减轻我的罪过，他喜欢就行。

    我想让他进入我的身体，我要报答他的恩情，可是他不愿意，说：“你是你大哥的人，现在我还不想，我要等到有一天你真正的属于我的时候我在进入都不迟。”

    我听了这话很是感动，我说：“下辈子吧，让我们做一对父子吧。"

    欧阳先生却说：”不要下辈子，现在也可以，我就坐一对干父子吧。”

    我忍不住地抱住他，说：“干爸，我愿意，我早就想了。”说完我就也含着他的牛牛子，当火腿一样的吃着。

    干爸说：“好儿子，不要，不要这样，你会对不起你的大哥的。”

    我已经是对不起我的大哥了，我要报答我的恩人，我也就无所谓了。

    干爸在我的执意下，拗不过我，就由着我了。

    他已是舒服的哼哼着，着，不断地扭动着他的屁股，很会享受，嘴里叫着：“我还要，我还要，不要放手。”

    他的XX子比大哥的大，但没有大哥的硬，没有大哥的长，但还是很诱人的。

    在我的XXX下，干爸突然把我的头抱住，往里一顶，一股热热的溶液直冲进我的侯咙，我顺势把他给吃了，很是甜美，像蜜一样，这是我的感觉……

    今晚的月色很是完美，月亮很圆，发着无限的光芒。

    我为了我的恩人，我的干爸，我什么都愿意。

    可是他只想抱着我睡，可以让我摸，他也摸我，就是不想进入我的身体，也不要我进入他的身体。

    他说不能在做对不起大哥的事情了，多好的人啊，我永远都会记着你的好，我的干爸。

    人生难得遇一知己，干爸就是我的红颜知己，我很敬重他，希望他也是永远的快乐和幸福。

    我的大哥，你懂我现在的心吗？

    我静静地躺在床上，想你现在在做什么？想你是否也在想我？想你在凝神远方的时候，眼前是否划过我的身影？你现在是否已进入梦乡，是否看到我在梦的入口等着你……

    我的大哥，我的心底在呼唤你，我知道在这漆黑的夜里，我无法将我的心声传达给你，但我还是要在心底里声声的呼唤你，希望你在冥冥中听到我的呼唤，理解我的心情。

    我做了对不起大哥的事情，可我没有办法，为了你，我无怨无悔……

    我就这样静静地躺着，想着我们过去的一点一滴，昔日的往事浮现在眼前，我们携手走过那美丽漂亮的松山湖，那微波粼粼的湖面泛起的眩晕，记忆着我们的多少的爱，多少的情意，还有多少的甜蜜和缠绵……

    我的心还是一直得为你守候，一直得等着你的安全的回来

    我的泪水打湿了枕头，干爸醒了，问我是不是在想我的大哥，我说是。

    他就抚摸着我安慰着我，轻轻地哄我睡觉，我做了一个甜蜜的梦：我的大哥回来了，他拥抱着我，亲吻着我，叫着宝贝，我回来了，我们又尽情地缠绵和恩爱……

    我希望我一直在梦里，不要醒来。

    我好渴望！
第十八章 突然造访的两个女人
    第十八章突然造访的两个女人

    现在是广东的台风季节，外面的风是一阵强似一阵，雨也是随着大风“哗哗”的下个不停，好多的地方都在涨水了。

    我站在窗户边，看着这下个不停的雨正发愁。

    外面大树底下的蚂蚁窝被大雨给冲走了，他们拼命的往大树上爬，有的来不及就被水冲走了，有的抓住一些稻草拼命的往岸上爬，勇敢地就得救了，可怜那些来不及逃命的就英勇就义了。

    我觉的我的命运就和蚂蚁一样，这么有这么多的磨难，这么多的无奈，这么多的曲折……

    雨啊雨，你为啥这么的烦人，你什么时候可以停呀，我什么时候可以才可以见到久违的阳光？

    大哥还是没有回来，可能事情就是更复杂了，更难办了。已经是半个多月了，大哥是一点的消息都没有，该怎么办？

    台湾工厂自从上次我们还了一些货款，发了两次货以后就又停了下面的发货。公司的运作还是很困难的，干爹拨给我们的钱也是快用完了，巧妇难为无米之炊。

    大哥呀，你在台湾还好吗？如果事情实在是处理不好，请你赶快回来吧，我担心你的身体，你的旧伤还痛吗？天气不好，一定要注意身体，不要太操劳了，公司还要你来做顶梁，如果你倒下了，我是撑不下去的了，赶快回来吧，我也是很想你，简直不能入睡，没有你在身边，我好像都没有了灵魂一样，你也是一样的想我吧……

    雨还是一样的下个不停，无情的风吹打着已经开裂的芭蕉叶，它们在风雨中摇曳，在挣扎，在和命运做着抗争。

    我也觉的我就像是那被随风打的芭蕉叶子，我也在做着挣扎，我也能逃过这一劫吗？

    老天，你就开开眼吧，不要再折磨我的大哥了，他不开心就是我不开心，他不幸福就是我不幸福，我要我的大哥顺利度过这一难，要我做什么都可以。

    我的手机响了，是干爸打来的，他说：“大哥的大姐来大陆了，指明要见你，有要事商谈，我开车来接你吧。”

    我一愣，我没有和大姐联系过呀，见我干吗？大哥怎么没有一起回来，他不是去找大姐帮忙了吗？难道他们谈崩了？

    在干爸的带领下，我忐忑不安的来到大姐订的酒店，见到了有两个女人，其中一个是50多，雍容华贵，像个贵妇人，比干爸还要大几岁。那一个只有30多岁，戴着眼镜，穿着时髦，举此很优雅，很有教养，她会是谁呢？不可能是大姐的女儿呀，大姐一生都没有生育，我捉迷不透。

    大姐见我进来，就叫我坐下，我哪里敢坐，就站着。她就大声说：“叫你坐就坐，不要扭扭捏捏的，我又不会吃了你。”说话好凶，我就不得不坐了下来。

    “今天我就不转弯抹角了，你和我弟弟的事情我早就知道，我以前就叫他和你分手，可他就是不肯。如果早日分了，就不会有今天这档子难事了。这次的事情你要负全责，你要承担全部的责任。现在我的弟弟还是坳着，不肯和你分手，那我们的条件就是要分手，我们才能帮助他，把钱给他。他的房产和股票就是抵押给我们，也只有几千万，要我们给2个亿，我们现在还要他和我丈夫的妹妹结婚，他们也是从小都认识的，也是还有感情的。结婚以后，那些房子和股票我们就作为嫁妆送还给他们。这么好的条件那个死小子就是不答应。那我就只有来找你了。我知道你们的感情很深，但是你们现在的情况不允许在继续下去了，必须分手。只有你答应分手，我会安排一些分手费给你的，你自己提要多少都行。”她说话很坚决，容不得我插一句。

    我只有沉默，这好像是晴天霹雳，我无言以对。

    没错，是我害了大哥，可要我突然的就要离开大哥，我一下子是接受不了。

    我能这样做吗?那大哥该怎么办呢？

    我扪心自问，我的错就要我离开大哥吗？

    我一下子就不知所措，精神好像要崩溃一样。

    那个女孩见我呆在那里，就说：“我们到里面单独谈一下吧。”

    她说：“我叫阿英，你就叫我英姐吧。我知道你很爱大哥，可你这样是没有办法救他的。我也是很喜欢他，以前我们俩家是世交，我从小就暗恋他，那时他还在当兵，很帅。后来我哥送我去了美国念书，就没有见到他了，可我心中一直有他，我有很多追求者，可我就喜欢他。其实同性恋在美国都很开放，我也很理解你们。如果不是大哥出了事情，我也不会主动要求嫁给他，也不想破坏你们的姻缘。现在是没有办法，我的嫂子就是个泼辣的女人，必须听他的，否则没得商量。你放心，我会帮你照顾好大哥的。大哥的父母死得早，都是他大姐照顾他，所谓长姐如母，大哥必须服从她。如果你不接受大姐的要求，那公司就只有倒闭了，大哥就会破产，我想你也不愿意看到这样的事情发生的吧。”

    我不知道该说什么，五味杂陈，心里很不好受。

    接着她又说：“这样对于你来说是很不公平，可是世上有多少事情是很公平的呢？你爱他，就要为他着想，要他幸福，快乐，而不是紧紧揪是占有他。那样你也是不幸福的，也会很难受的。你能救大哥，救公司，何尝不努力一下呢？我也爱大哥，我会帮你照顾好他的，我们还要生儿育女，传种接代，他们家就一根独苗，没有后代，就对不起他那死去的爹娘。”

    我在思量着，这是个好女人，多善解人意，多温柔，如果大哥能娶到这样的女人做老婆，一定会很幸福的。如果把大哥交给他，一定不会错。

    我没有马上答复她们，大姐就叫我回去好好的想一想，只有24小时的时间考虑，否则后果谁都知道了。
第十九章 痛苦的抉择
    第十九章痛苦的抉择

    我的脚好像是铸了铅一样，很沉重，出了房门，我差一点就要摔倒了。

    还好干爸赶过来，扶住了我。

    他带我到他的公司去了，我这时的心情很乱，很难平静下来。

    干爸人真好，每次都是在我最困难和最需要帮助的时候出现，无私的帮我。

    在我最伤心的时候安慰我，抚平我的创伤，平静我的心灵。

    我像个孩子一样的躺在他的怀里，很是温暖。好像是受到欺负的孩子回到母亲的怀抱一样，多么的温馨，多么的惬意。

    而干爸抚摸着我的头发，深情地看着我，多好的一个老人呀。

    干爸还心疼得安稳我说：“那个大姐真的很无情，自己的亲弟弟都要逼成这样。我的好孩子，这下可苦了你了。”说完他也流下了伤心的泪水。

    我这个时候已经是哭不出来了，像个僵尸一样，精神恍惚，满脑子都是大哥的身影，还有那大姐的可恶的气势。

    答应她，我真的心有不甘；不答应，大哥就不能顺利的得救。

    我的脑海里显现着大哥迎娶新娘的情景，我像一个木头人一样跟在婚礼车队的后面，只是“嘻嘻”的傻笑，还拍着手……

    我不能犹豫了，我要尽快地做决定，没有时间了，再拖下下去，上帝都没有办法出手救了。

    我的心在打架，是答应还是不答应？我其实是一点选择的余地都没有，必须离开。

    我对干爸说：“我还是主动退出吧，这样大哥就能与英姐结婚，公司也能得救。

    我的幸福不算什么，只要大哥幸福就行。我会找一个大哥找不到我的地方，躲起来，过完我的余生。”

    这是个痛苦的决定，也是最明智的决定，别无选择，我只能如此，我的心真的空了，也是被掏走了，我已经不是我自己了，我……

    干爸说;“好孩子，无论你做什么决定，我都支持你。这可就苦了你一人，你的大哥真的很幸福，有你这样的傻小子。但你一定要经常和我联系。”

    主意已定，我怕我会改变我的决定，马上就打电话给大姐：“大姐，我一个人走，我也不要你的钱，但请你先不要告诉大哥，我还要见大哥最后一面，然后我就会静静的离开。”说完，我已倒在地上，久久的起不来。

    孤独无助的我，望向浩瀚的夜空，那一颗是属于我的星？

    不是我喜欢孤独，不是我喜欢相思，我也想成双成对，可上天对我却不公!

    我已是付出了我的全部，包括我的真情意，我的真爱，可我却要离开，离开我的爱人，离开我的大哥，有谁能明白我的心？

    大哥，你一定要幸福！
第二十章 最后的温柔
    第二十章最后的温柔

    早上醒来，树上的喜鹊正在唧唧咋咋的叫，好像是有什么喜事一样，花园里的蝴蝶和蜜蜂也在那里辛勤的劳作，今天是个好兆头，一定会有什么高兴的事。

    果不其然，大哥一早就打电话来了，说叫我下午到宝安机场去接他。

    原来是我的大哥要回来了，台湾工厂的事情也是也经谈妥了，真的是好事。

    我心想，大姐是没有食言，支持了大哥，才能这么快就搞定这个大难题。

    我也是不能食言，大哥的回来，预示着我要实现我的诺言，要离开我的大哥，想到这，心里一阵酸楚，隐隐作痛，可我一定不能表现出来，我要高兴，不能让大哥发现我的不对劲。

    大哥的飞机准时到达了机场，大哥一出闸口的一瞬间，我呆住了，我的大哥怎么变的如此的憔悴，如此的瘦弱？

    他那一脸的疲惫，见了我也是泪水滴答滴答的往外流。

    可是我大哥还是笑着说：“宝贝，我回来了，想死你。”

    我一把扑到大哥的怀里，好像有十几年没有见一样，心里有太多的伤心话要说，可是不知从何说起，我只能一直得流泪。

    回到公司，大哥说：“灾难终于过去了，雨过天晴了，公司的事情解决了，我们也团聚了，再也不分开了。”

    我强装笑脸，说：“是呀，我永远都不分开了。”可是不争气的眼泪又流了下来，我赶忙用手擦了一下。

    可是这个微小的动作还是被大哥发现了，他说：“怎么了，宝贝，你的眼睛痛吗？”

    我赶紧说：“不是，刚才有一只小虫子飞进了眼睛。”

    大哥说：“那我来帮你吹一下吧。”

    “不用，我用清水洗一下就可以了。”我赶忙跑到洗手间，躲了起来，真的怕大哥发现我的情绪不对。

    晚饭，我安排的很丰富，有虫草，还有花旗参，乌鸡等有营养的东西做成炖汤给大哥补身子。大哥在台湾的这几天，一定没有睡好，吃好，还要操劳和烦恼，身体已经是严重的透支了，一定要好好的补一补。

    到了晚上，我给大哥放好洗澡水，我们一起洗鸳鸯浴，我给大哥轻轻的按摩，搓挪，大哥也是很会享受，还夸我说几天不见，手法见长了。

    我触摸着大哥的身体的每一个部位，还有他的小弟弟，只有今晚是属于我的了，我要好好的照顾他，不要让他失望，不要有什么遗憾。

    在我的有力而不失温柔的按压下，大哥很快就有反应，迅速的膨胀，可能是有半个多月都没有发泄，小弟弟挺得老高，直挺挺的，好像是一杆冲锋枪，高傲的抬着头，就要上战场一样，雄纠纠，气昂昂，毫不犹豫地就要开拨战场。

    我好喜欢大哥的弟弟的这个样子，每次都让我欲死欲仙一样，爽到要升天一样。可是今天，就只有今天了，大哥才是我的。

    我不断的亲吻着大哥的每一寸土地，每一根稻草，每一个角落，连细小的毛孔都不放过。

    大哥在我的带动下，早已不能自抑，急切地把我抱起，不管身上的水都没有擦，一下把我丢到床上，一下就把我死死的压住，我的嘴被他套住了。

    还是那样的深情地吻，还是那样热烈的吻，还是那样甜蜜的吻，大哥，如果我们一直就这样吻着不松开多好呀。

    真的是久别胜新婚，大哥那长久没有发泄的激情终于在我的身上爆发，他尽情的折腾我，翻江倒海，惊涛骇浪，波涛汹涌，又像是山洪暴发，泥流直下，毫不断息。

    我也是尽情的配合着，我要让我的大哥把这一段时间以来的不快发泄出来，我要让他舒畅起来，要让他尽兴，要他快乐，幸福。

    我不断的挪擦着大哥的背，鼓励他要用力，使劲，粗鲁再粗鲁一些。

    我不能再浪费时间和光阴了，我今晚要完全的拥有我的大哥，我不能松懈下来。

    我们水乳交融，如漆似胶，大哥像是长征三号火箭一样，把我送入了太空，我就像似神七飞船，在太空中翱翔，舒畅；一会我们又像核潜艇，一下就钻入深海之中，往下沉，还要往下沉，一直到大海的最深处；一会我们又像沙漠里的绿州，见到了久违的青草和河流，好清凉，好爽快。我们的情，我们的爱，永远是最快乐的，永远……

    大哥使劲的用功，神勇无比，他在大声地叫喊着，把心中所有的不快，都要排解出来，所有的烦恼都要清除掉。

    我们就像是连体兄弟一样，久久的不能分开，直到大哥大叫一声：“我的娘啊。”就倒在了我的身上，我知道大哥已经是喷出了火山爆发时的熔浆，我能感受到，这就是大哥那无私的爱，我至死都不会忘，永远要记住和回忆的。

    大哥还喘着粗气，汗流浃背，还是没有把我分开，紧紧地拥抱着。我亲吻着大哥的已经瘦了的脸蛋，有点憔悴，还有一点沧桑，我的眼眶湿漉漉的，有点神伤。

    大哥在我的不断地亲吻和挑逗下，又来了兴致，他也大力的亲吻着我的脸庞，他的舌尖好有力，我们的舌头交织在一起，翻滚着，推让着，麻舒麻舒的，好是舒服。

    这一次大哥就像平静的大海，轻轻地，轻轻地抚摸着我的皮肤，很是温柔，很是动情，我的全身上下，他在轻轻地游走着，有点痒，又有点麻，还有的热。

    我紧紧地抱着大哥，生怕他会突然的消失。

    大哥轻轻地进入我的身体，还是那样的温柔，还是那样的温馨，还是那样的快乐，动作还是那样的不紧不慢。

    我在慢慢的享受着大哥给以我的爱，给与我的情，我今生今世都不会忘记，也不可能忘记。我要把我最美好的东西给大哥，我要他高兴，我要他快乐，还有幸福……

    轻音乐缓缓地响起，大哥的一举一动都是那样的有节奏，是那样的多情，就像这美妙的旋律，永远都在歌唱我们的爱情，我们的同志之爱……

    也已深了，大哥也是用尽了最后的力量把他的再一次的推送到我的体内。

    我不能清洗，我要保留，我要把他留在我的身体里，让他和我的血液一起混合，一起流淌……

    大哥很快就睡着了，我拥抱着大哥那光滑的身体，手指还是轻轻的抚摸着，我不舍得离开，我好珍惜这个晚上，明天一醒来，大哥就不属于我了。

    想到这，我的小弟弟也是很争气的挺起来，我压在大哥的背上，小弟弟在摩擦着大哥的两腿间。

    我轻声的对大哥说：“我想进入你的身体，可以吗？”

    大哥轻轻地回答;:“你这个小骚货，还没有爽够呀？你要就来吧!”

    他把屁股翘的老高，姿势正好，我也是轻轻的推进，我也要占有我的大哥，也许今天是最后一次了，我要珍惜，我不能放松。

    大哥也是很配合的扭动着屁股，我的要求大哥都会满足我的。

    这就是我的大哥，我的好大哥。

    大哥在痛苦的着，我只能是速战速决，草草了事，我也把流在了大哥的体内，我也要把我的最宝贵的东西留给我的大哥，让他想着我。

    窗外的月色是分外的妖娆，明亮的光线照进了我们的房间，天上的月亮一定是偷看了我和大哥的几次的缠绵和温存，见我抬头望着它，害羞的不好意思的躲在一片云朵里埋了起来。

    我的大哥经过三次大战以后，已经是精皮历尽，早已呼噜打得震天响，熟睡过去了。

    我没有一点的睡意，我帮大哥盖上毯子，不能让他着凉了。

    看着大哥那熟悉的身躯，我又一阵的鼻子酸酸的。

    我轻轻的亲吻了一下大哥的手，后又把它轻轻的放下。
第二十一章 别了，我的大哥
    第二十一章别了，我的大哥

    我借着窗外的月光，铺出纸张，我就要走了，我要给我的大哥留一封信，来抒发我的不舍：

    大哥

    我亲爱的大哥，我永远的大哥。

    当你看到这封信的时候，我已远走他乡了。请你不要找我，我会永远的记着你，记着你给我的爱，给我的情，还有无限的欢乐。

    都是因为我，你今天才落到这样的地步。我是个不祥之人，我必须离开你，这样你才能有幸福和更大的快乐。跟你在一起，我很感激你，我走了，我不会后悔。

    公司的章和存单以及其他的文件我都交给了小丁保管，他是个可以信任的人，很老实，很忠诚，有些事情你可以和他商量。

    有困难你也可以多咨询一下欧阳先生，他现在是我的干爸，他一定会无条件的帮助你的。

    还有，公司里你要多防着龙哥他们既个老员工，他们早就有自立门户的念想，一直在寻找机会。我怕他们会拉走公司的客户，你一点要小心。

    我走后，你一定要和大姐和好，所谓长姐如母，她是很爱你的，为了你的父母，她逼你成亲是对的，我们在一起是不可能有自己的子嗣的。

    你还是和英姐结婚吧，她是个好女人，人也长得很漂亮，很有能力，你们一定可以生好多个娃的。先在这里祝你们幸福，你一定要听我的劝告，不要在外面流浪了，有个自己的真正的家，等你老了，就子孙满堂，享尽天伦之乐。

    你要多注意你自己的腰伤，冬天要戴我给你买的护腰带，如果复发，一定要到医院就医，不能死扛着，那样你会更难受的。春天来时每天晚上睡觉前也可以用我买的药（酸痛灵）敷一下，可以预防作用。

    大哥，你是个好人。好人一定会有好报的。你不能局限在我这样一个没用之人的身边，你应该放开手脚去打拼，把生意做得更大，赚更多的钱。有了钱，就不会在受制于人了。

    我走了，我只要带走我的工资，你给我的钱和其他一些东西我全部都放在保险柜里了。公司现在要周转，你也可以把它变现应应急。

    大哥，我走了，我带走了你的一件黑色的夹克衫，就是以前你经常穿的那件旧的。哪是我刚认识你时你穿的，我带在身边，就像你还在我的身边一样。有了它，我就可以闻到你的气味，我才能安稳的睡觉，我随时都能感觉到你的气息，你不会里我很远。

    你不要再找我了，我选择离开，这样对你是有最大的好处。你一定要听我的话，以后少发点脾气，对员工要更好一点，他们都是跟了你好几年的了，对公司有感情，对你也很尊重。

    大哥，永别了。我会记住你一辈子的，你曾经给我的爱，给我的快乐。而我只会给你麻烦和痛苦，你还是忘了我吧。和英姐，哦，我应该提前叫一声“大嫂”，你们应该好好的过，幸福的生活还在前面等着你呢。

    好了，就写到这，有千言万语也是说不完的，最后祝你安康，永远快乐！

    你的宝贝

    即日

    写到这时，我忍不住的眼泪落在纸上，打湿了一个角，留个最后的一个念想和纪念。

    钟声已过24点，已到凌晨，我真的该走了。行李和车票我早已备好，我再次轻轻的，深深地亲了一下大哥的额头，悄悄地，静静地，我走了。我离开了大哥的家，离开了我曾经所拥有无尽的爱的大哥，我不能回头，我不能后悔，必须坚决地走下去……

    永别了，我亲亲爱爱的大哥。

    我们是在茫茫的人海中邂逅，

    两颗心早已紧紧的相贴，

    可是我们却又不得不分手，

    这也许是没有缘分的借口。

    我的心还会为你守候，

    即使你已不可能再属于我，

    爱的越深就会越痛苦。

    我不能再奢望拥有你的爱，

    到最后都会化作无限的痛楚。

    这一段情我已无怨无悔，

    现已是到了该结束的时候，

    我们曾一起紧紧地十指相扣，

    是我对不起你，

    原来都是我的错。

    大哥，我现在要远走，

    请你不要再难过，

    我会祝福你到永久，

    让我们轻轻的放手，

    这一生回忆有你就足够。
第二十二章 想念你不是我的错
    第二十二章想念你不是我的错

    我虽然离开了你的身边，

    可你的身影却逃离不出我的心尖

    夜深人静的时候我会想起你

    想你的温柔想你的情还有你那宽博的爱

    此生真的无法忘记你是我那难忘的依恋

    爱上你不是你的错

    只能怨我们的缘分太浅

    你的新娘还好吗

    幸福的婚姻就是你最好的归宿

    亲爱的大哥

    我笨挫的笔写不完对你的祝福和思念

    我已藏在深山老林中

    请你不要对我有任何的苦苦的追恋

    一个只有影子陪伴的人生活在山间

    包括小花小草还有我看护的竹笋

    也都记挂着我对你的无尽的爱恋

    我们虽已分开两年

    心理还一直藏着对你的顾恋

    想念你的吻

    想念你是否衰老的容颜

    我的心对你还是有无尽的矛盾缠恋

    感觉你离我好近

    做梦都在喊着你的名字

    还是少不了对你的无限的思念

    我爱你是无怨无悔

    离开你更是无悔无怨

    我不该再对你纠缠

    可你却永久的留在我的心田

    思念你不是我的错

    只因为我对你的情太深

    爱太浓

    总希望你我还回到同志爱的海边

    那天我离开了大哥之后，只打了一个电话和干爸告别，告诉他我安顿好以后会写信告诉干爸我的动向的，叫他劝大哥不要再找我了，也不要告诉他我的去处。

    我一个人远行，来到了我的一个远房亲戚的家，他们住在江西和福建交界的地方，也就是武夷山脉的延伸段的大山里。

    他们承包了一个山头，全部种的都是青翠的竹子，好漂亮。

    那么多年的城市生活，爱的无奈，让我产生了归隐山林的念头，我主动要求给他们看护竹子，住在他们以前搭建的茅草屋里，做个隐山居士。

    表哥他们一开始不答应，在我的再三的要求下，只好由着我了。

    表哥和表嫂没事的时候就一个星期来看我一次，给我送米送油和盐等生活必需品，其他的就我自己挖一些野菜和吃竹笋过日子。生活虽然是很清苦，但是没有了往日的喧嚣，日子还是很平静。

    还好山水有很多的野花，叫不出名的野草，还有很多的小鸟和我作伴，我也是不会寂寞。

    到了采竹笋的时候，表哥他们就会请一些工人来一起挖竹笋，那时就很热闹了。

    最怕的是到了晚上，风高夜急得时候是比较难熬的。还好表哥把一只小狗留给我做伴，我们真的行影不离，它真的成了我的好朋友。

    晚上我睡不着的时候就会拿出大哥的黑夹克衫来吻一吻，或是抱着衣服睡觉就会很安稳。

    我也是实在的很想大哥，他应该和英姐结婚了吧，两年了，依我大哥的超强能力，应该都生出娃来了，应该是很可爱吧。

    他们应该是很幸福，其乐融融。公司的业务也是不错了吧，应该是发展的很好了。

    还有我的干爸，我也写了几封信给他，就是没有回信，不知道他的情况怎么样，身体还好吧。

    我每天都带着我的小狗一起，在小溪边嬉闹，一起散步，一起追逐蝴蝶和一些昆虫，还有一些顽皮的野兔。

    日子一天一天的过，我好像是变成了一个老人了，一个十足的看山的老人。

    有一天晚上，我做了一个奇怪的梦，梦见我的大哥掉进了山谷，正在大声的喊救命，我伸手去拉他，可是我的手不够长，大哥就掉下悬崖去了。

    我只有在边上痛哭，等我醒来时，我全身都是冷汗，衣服全湿了。

    那个梦以后，我就病了几天，表哥在山里挖了一些草药，给我喝，三四天以后我就慢慢的变好了。

    可是那个恶梦就是挥之不去，一直都是盘旋在我的脑海中，只要我一躺下，就会做同样的梦。

    我的大哥不会有什么事吧，大哥是个好人，一定不会的。我自我安慰着说，这么好的人老天都会帮他的。

    有一天，我的干爸突然来了，他见我现在这个样子，抱着我痛哭起来。他说他看到我的信时是很久的时候了，因为干娘在身边，来到了大陆，他不方便。现在她回台湾了，就赶紧跑过来了。

    我问他大哥的事情，干吧哽咽着说不出来，只是一个劲的留眼泪。我问的很急，一定是出了什么事情，一定要干爸告诉我。

    干爸还是不得不告诉我说：“你大哥死了，死了有两个多月了，是肝癌，加上以前当兵时留下的伤口没有保养好，感染了，没有救过来。”

    这真的是晴天霹雳，我顿时一阵眩晕，我失去了知觉，我起不来了，我要死了
第二十三章 凋落思念，梦到忧伤
    第二十三章凋落思念，梦到忧伤

    我不知是昏迷了多少天，干爸一直在我的身边照顾我，轻声地呼唤我，很怕我这一昏睡过去就醒不来了。

    我做了一个奇怪的梦，在梦中见到了我的大哥，他显得很憔悴，很疲惫，也很累。我拉着他的手，希望他带我一起走，我们永远的不要再分离了。大哥深情地对我说，这次我不能带你走了，我要去见我的父母，还有我以前的爱人了，就是在部队为我牺牲的同志哥。他们想我了，我也想他们了，我们好久没有团聚了。你快点回去吧，我把你托付给了欧阳先生，也就是你的干爸。他是一个好人，你跟了他，对你有很有好处。我死死的拽着大哥的手，久久的不放。可是大哥还是被两个鬼差带走了。我哭呀，追呀，就是赶不上，鬼门被关上了。我不停的喊呀，叫呀，可是我的大哥就是永远不回头，回不来了。

    干爸见我醒来了，高兴得说：“你吓死我了，大喊大叫的，昏迷了三天三夜，我们以为你是着魔了呢。”是呀，我是着魔了，可那是着我的大哥的迷了，我恨不得能跟他一起走就好了。

    慢慢的我的身体在干爸和表哥表嫂的精心调理下，慢慢的好起来了。

    在我的再三的追问下，干爸给我讲起了我走了以后大哥那里所发生的所有事情：

    大哥醒来以后，看到我所留的信，发现我出走了，疯狂的到处寻找。

    他在车站找过，在机场和轮渡也找过，到我的干爸的公司也找过，甚至到我的老家也去找过，可是他怎么能找到我呢？我的行踪只有干爸一个人知道，我没有告诉任何人。我就是不想让他知道我的去处的，我就是要让大哥忘了我，我的离开，他才能死了心，才能和英姐结婚，才能生儿育女，完成正常人所要完成的任务。

    可是他那里可以忘了我呀，他不吃也不睡，好几天都是一样，把公司的人都吓坏了，不知如何是好。后来就生病了，英姐就这样来到了他的身边，细心的照顾他。大哥在睡梦中还念叨着我的名字，还说一定要找到我。英姐一点都不介意，因为也是她爱的人，爱乌及屋，她一点都不忌讳，反而更用心的照顾起大哥来。

    大哥大病初愈后，英姐就带着大哥到上海，杭州等地方去游完，以便散散心，暂时离开那个伤心的地方，希望真的能把我给忘了。暂时的痛还是没有办法除去的，只是心情能更开朗一点。英姐也是不错的呀，漂亮，年轻有为，又善解人意，又很有女人味。时间一久，大哥对她还是有了一点动心，慢慢的就接受他了。英姐也不会计较大哥的过去，还一直对大哥说我的好话。终于在快要回公司的前一个晚上，英姐穿着薄薄的透明的性感睡衣，试着溜进了大哥的房间，钻进了大哥的被窝。大哥也在英姐的温柔而动情的挑逗下，接受了她，虽然没有同性爱来的那么热烈，那么的火热，但也是有不同的感觉。况且我的突然离开，大哥的感情缺位，感到很孤单，很寂寞，一个火辣辣的一丝不挂的女人来到他的面前，他能不接受吗？接受了，还可以有很多的经济利益，大姐也会得到安慰，酒泉之下的父母也会含笑的。就这样，他们开始了一段与常人不一样的异性恋情，虽然是有一些的别扭，但还是有不一样的甜蜜。

    他们回到公司，往事老是让大哥触目生情，有时还会傻傻的站在窗边回忆我和他的过去，还会时有掉泪。英姐就提出要回台湾结婚，希望早日把婚事办了，省得夜长梦多。大姐这时别提有多高兴了，她把婚礼全包了，一个是自己的亲弟弟，一个是自己的亲小姑子，真是亲上加亲，大力的操办，宾客满棚，场面好不热闹，好不风光。在高兴之余，大哥还是对我念念不忘，英姐也不会介意，还说要是我在场看到他们的婚礼该多好啊。大哥也是很高兴，但偶尔还是会鼻子发酸，就会偷偷到厕所掩饰自己的伤心。这些都被英姐看在眼里，她就叫我干爸去安慰一下，人啊，就是个太多情的动物，眼泪也是太不值钱了。可是婚礼的当天，不能失态，那样会很没有面子的，一定要稳住，安定……

    婚礼结束后，在大姐的安排下，大哥和英姐就到欧洲去旒游去了，大陆的公司就交给了龙哥打理。

    可是等他们回来时，公司确有很大的变化。台湾工厂的代理协议已经到期，他们不愿意再续约了，他们想收购大哥的公司。大哥回到大陆，和公司的高层人员进行会谈，商量对策。可是以龙哥为首的公司高层都赞成，他们还联合了香港公司的业务一起倒戈，他们把持了公司的大部份业务，小丁他们在公司没有势力，大哥也是没有了办法，没有业务的支持公司是没有办法正常的运转的了，台湾工厂也不想合作了，加上大哥因为我的出走已没有多大的心思经营公司了，被迫卖公司给工厂，要永远离开这个伤心之地。

    没有了公司的牵绊，本该是一身轻松，可是还是高兴不起来。回到台湾后，大姐就把以前大哥抵押的房产和股票都还给了大哥，加上卖公司的钱，重新杀上了股票市场，做了一个实实在在的股民了。

    日子是过的越来越安稳了，大哥和英姐的感情也是越来越好了，一年以后，英姐不负众望，生了一对双胞胎，都是男孩，大哥也是很高兴呀，有了后人了，终于有了家的感觉，对得起列祖列宗了。大姐更是高兴，就好像是自己生了双胞胎一样的，整天都是笑咧咧的，合不拢嘴，说他们娘家终于不是一代单传了，有双后人了。

    天有不测风云，人有旦夕祸福。大哥的身体越来越差，旧伤复发，到医院仔细的一做检查，一查就出大事了。以前都是为了做生意，都没有爱惜过自己的身体，大哥没有做过系统的检查。现在得了癌症，而且是肝癌晚期，做手术都没有用了，癌细胞已经是扩散到了全身，只能做一些化疗可以延长几个月的生命，真是可怜呀，命苦。

    做化疗是很世界上最痛苦的事情，会掉头发，人会消瘦，而且是没有一点的食欲，没有一点的精神，就跟木头人是没有两样的了。

    英姐问大哥，说要不要叫欧阳先生再去找我会来见最后一面，大哥说不用了，是我对不起他，不能让他看到我这个样子，他会心理更不安稳的，还是随他去吧，让他去寻找自己的幸福去吧，我们不要再打搅他了。但是现在却苦了你和两个孩子，才几个月大就没有了的爹，太可怜了，以后如果有好的男人，就给孩子再找一个爹吧。

    英姐伤心的说:“不行，我还是要自己一个人把孩子抚养长大，我就只要你一个就够了。”

    多痴情的女人，多好的女人，大哥感动的留下了伤心的泪水，说：“阿英，我对不起你，就让我下辈子来做你的女人吧，你下辈子来做我的男人，让我再报答你，伺候你吧。”他们抱头痛哭，长久不能放开。

    大哥还说叫英姐如果找到我，还要安排一部分的遗产给我。我怎么能有资格接受这分遗产呢？我的大哥呀，你还是没有忘了我。

    过了几个月，大哥还是不舍的走了，永远的离开了人世。临死时还念叨着我的名字，丢下英姐和两个孩子，带着无限的遗憾就这样的走了……

    我听了干爸的述说，心情很沉重，已无泪，只望着苍穹，长叹一声，心中默默地祝大哥一路走好，快去找你的那个军哥哥还有你的亲爱的父母吧，来年的清明时，我一定带好你喜欢喝的酒还有纸钱，来祭拜你的英灵，追思对你的爱恋……

    等我的身体好一些后，干爸就把我带回了深圳，就这样，干爸就成了我的第二个老板，也开始了我和他的一段难忘的忘年交的新的恋情
第二十四章 干爸做我的老板
    第二十四章干爸做我的老板

    我和干爸回到了深圳，我没有及时的上班做事，还是要逐步的调整心态，从失去大哥的悲痛中走出来。

    干爸拿出了一个红本本，还有一份法律文书要我签字。

    我很奇怪：“干爸，这是什么呀？”

    “这是你大哥走时坚决要留给你的遗产，你阿英嫂子要我把这个给你，这是香港的一套商品房，当时是100多万港币，现在已升值到300多万了，也是你阿英嫂子的好意，你还是收下吧。”

    干爸要我把字给签了。

    “不，我不能接受，那是我大哥的辛苦的钱，我不能要，嫂子孤儿寡母的，要生存，还要抚养两个孩子上长大，还有要考大学，要用不少钱的，还是留给我那还没有谋面的两个侄子吧。”我哽咽着坚决地不要。

    “那好，我帮你把它给退回去你嫂子哪，是呀，你嫂子有了小孩，不能工作，只能是坐吃山空的，那些钱很快就会用完的。你想得真周到，你真是好男人，我就喜欢你这样的性格，我爱死你了。”干爸使劲地亲了我一口，让我防部胜防。

    我也就欣然的接受了干爸的吻，还有他那深深的爱，我知道他很爱我，现在大哥走了，我在心里也是慢慢的接受他了。

    “今天我们去洗桑那吧？”干爸征询我的意见。

    “好呀，我们还是去那一家有包间的吧，那里安静，人也不多，档次也高，舒服。”我给他建议。

    “就听我干儿子的吧，以后干爸就是你的人了。”干爸做着鬼脸，在逗我笑。

    干爸真的用心良苦，时常逗我开心，就是要我尽快地从悲痛中出来，要快乐起来。

    我们来到以前的那家酒店，这两年赚了不少钱，重新装修了一下，比以前更豪华，档次更高了，当然也是更贵了。

    干爸是这里的常客，经理一看见我们来了，赶紧的招呼我们，还给我们安排老地方，他说那个房间一直都留给了我的干爸，没有安排给别的客人。

    这话一般不能全信的，有钱都不赚？那不是傻子吗？
第二十五章 心灵的回归
    第二十五章心灵的回归

    我给干爸放好水，先让他在水池里泡一下，再进到里面蒸是最好的。

    “好舒服，我儿就知道我要的水温，一起来吧。”干爸叫我一起下去。

    “好的，我先拿几个毛巾过来。”我答应了，一会就和干爸一起泡水了。

    “来洗一洗，把所有的烦恼和忧愁都洗掉，重新开始新的生活。你的大哥没有了，还有我来疼你，爱你，好好的过吧，你还年轻，新的世界还需要你们年轻人来创造。”干爸搂着我，细心的安慰我，他要抚慰我那受伤的心灵，是个多好的老爸。

    干爸还亲自为我搓背，他要我把那灰尘洗掉，还要把那过去的不开心也洗掉，振作起来，东山再起。

    我闭上眼睛，享受这干爸的特殊的待遇，我那冰冰的心已开始融化，冬天就要过去了，春天就要来了。

    干爸的那一招一式，都是和按摩的师傅学的，像模像样，也是很舒服的。

    我已经是两年多没有这样舒服的洗澡了，感觉是快乐极了，那一股股暖流，沁入我的心扉，我拿快要停此的心房，又开始正常的跳动，心情也是慢慢的开朗起来，全身的电流都接通了，连干爸的也被接到了我的身上。

    “我来帮你吃吧，今天你是我的天，我来为你服务吧。”干爸还没有说完，就低头在含住了我的宝贝。

    是呀，我已经是两年多没有接触性爱了，有时受不了，都是自己安慰自己解决了，但那样是只能解决当时的需要，而心理的爱的需要是无法解决的。

    我没有说什么，今天就让干爸作主吧。

    干爸是个做爱的高手，他不像我的大哥一样的有力度，而是技巧的东西很多，方法很多，也是最舒服的，你想出来，他也是不让你出来，你就只的听任他的摆布，但是很公道的，舒服的你会感觉你是活神仙飘飘欲仙，

    快乐的你会觉的你比中大奖还要高兴和快乐。

    慢慢的，紧紧地，又松松的，快快地，……

    那熟练的程度是要几十年的修炼才能有的功力，我在慢慢的安静的感受着干爸对我的爱，对我的情，我也要把心打开，让我的干爸的爱情走进我的心海，来陶醉我的心脾。

    我不能再拒绝这样好的老人，这样爱我的老人了，我要接受他，我们的爱虽然是比不上我跟大哥的那个爱，但我们是忘年交的爱，是比父亲爱儿子还有亲的爱。

    我们也可以水乳交融，也可以如胶似漆，那种爱是超越了爱情的爱，是最高境界的爱，是包容了世界上所有的爱的爱，我是最幸福的人，我也爱我的干爸……

    我在陶醉之中不能自拔，我相信天下所有的人都会有真爱，因为那是干爸给我的启示，我爱你，干爸。

    我的心灵已经回归，我还是原来的我，我的爱没有变，世界也是没有抛弃我，我又陶醉在爱的海洋了
第二十六章 心有余悸
    第二十六章心有余悸

    回到了干爸的公司上班后，我的心情也好起来了，有事情做时，可以暂时的把一些不开心和痛苦忘掉。我也是努力的使自己忙起来，把我和大哥的事情深深的埋藏在心底。

    只是在无人的时候，我看到大哥的那唯一留给我的夹克衫，心里会隐隐作痛，我知道我就是死了也是无法忘记我的大哥的，我在干爸的面前只能是装作没事的样子。

    其实干爸早就知道我还在想大哥，他也是不会干涉我的，他很会关心人，很会疼人，大哥把我托付给他，也是有道理的。

    干爸的公司也是受到了那家台湾工厂的影响，代理IC的生意是没得做了，只好一心一意的做成品出口生意了，客户主要是在欧盟这几个国家。

    现在也是还好，公司的业务也是不错的，欧元统一时，公司刚好开发了一款欧元互换机，就是那些要加入欧元区的国家在统一欧元时，有一年的过渡期，欧元和本国的货币是可以同时使用的，在买东西时是可以用欧元支付，也是可以用本国的货币支付的，但有一个固定的汇率来换算，我们公司就是做这样的产品的。

    “一朝被蛇咬，十年怕井绳。”我都不敢负责客户这边了，干爸就叫我管理生产线，要控制质量和提高生产量。

    这个其实比负责客户还要累，还要难。经常会有一些问题的，特别是质量的问题，有的新工人做的货经常要返工，效率有不高，只能安排老工人带新工人的方法，一帮一，慢慢的就可以走上正轨了，生产线就可以很顺利的生产了。

    干爸就自己来负责客户这一块，我只是帮他整理一些客户的资料就行了。

    干爸也是长年的走南串北的，经验很多。晚上睡觉的时候，他经常给我讲外面的事情，教我一些做人的道理：一定要孝顺父母，做人要诚恳，老实，待人要厚道，这些都是很基本但很难做到的。

    他还给我讲了一些自己的辛酸的往事：

    他出生在台湾的南部，也就是最落后的地区，大多是从事农业生产。家里也是很穷，为了能让他上学，父母在农闲时还要到砖厂背砖，也就是从山上背到山下，路又不好走，经常会摔倒的。后来他们就买了一辆手推车，放学后，干爸也能帮忙在后面推车了，那个时候虽然穷，但家庭很和谐，很温暖。

    但好景不长，慢慢的他们有了一些钱的时候，他的爸爸就在一个朋友的教唆下，开始玩股票。一个农民那里懂这些，刚开始，买什么股票都赚钱，人就开始贪心了，在朋友的鼓动下，开始向高利贷借钱买股票，以求大发财。但股市是有很大的风险的，一下没有及时的收手，那就会一败涂地的。

    最后股票大跌，卖不出去，而跟人家借的钱是利滚利的很吓人，最后只得平仓，还欠高利贷300万台币，那时可不是一个小数目。自己家的房子被高利贷的人给拿走了，还差200万，那些债主就天天上门要债，家也没了，只得住到一个朋友的暂时借的小房子里。

    他爸爸就被逼的生病了，后来就死了，把这些债全都扔给了他们娘俩。

    干爸那时刚好初中毕业，没有钱再上学了。在走投无路时，他的外婆去世了，有一些遗产留给了他妈妈，就是有几块地，位置还比较好，正好要开发在征用他们的地皮，卖了一个好价钱，大概是有250万吧，高利贷的钱还完之后，还剩50万，他们就用这钱再高雄的郊区买了一个小房子，全家就离开了那个伤心的地方，来到了高雄讨生活。

    他妈妈是个很勤劳善良的母亲，很能吃苦，在一些工厂给人家打断工维持生计。

    干爸也是到一个电子工厂上班，白天上班，晚上上夜校，把高中和大学的学业都上完了，还拿到了文凭，我喜欢干爸，就喜欢他这种肯吃苦的精神，能干的精神。

    干爸那时父亲也是死的早，自己有这种特别的性倾向，也是喜欢看男人尿尿和男人的生命之根，情有独衷，坐地铁时也是经常能碰到一些男人摸它的屁股和弟弟，自己还是很害怕的，不敢声张。

    但真正的进入同志的圈子还是他的老板带进来的。
第二十七章 干爸那艰难的同志路
    第二十七章干爸那艰难的同志路

    那时干爸还是一个生产线的普通的工人，很普通，但他做事很认真，很负责，那时工厂的规模不是很大，老板都是自己在管理工厂。

    干爸的认真劲老板也是看在眼里，不久就提升他为生产主管。

    后来干爸那到大学毕业证书时，老板还给他发了一个大红包，并提升他为产品开发部的经理，很喜欢他。

    经常带他出去玩，到高级的场所消费。当然还有到同志会所玩，干爸的第一次就是给了自己的老板，那时的第一次是很痛苦的，老板已经是60左右了，精力还很旺盛，性能力很强。

    那老板还是双性恋，有三个老婆，当然是只有一个是正式的，就是原配，是他的台湾大学的同学，现在在台大做教授，有一个儿子，其实他们的关系相当于是离婚，但就是没有办手续而已，有十几年没有见面和联系，就是因为他太了，对爱情和家庭不负责。那两个老婆，一个在高雄，一个在台北，都知道对方，但都是心照不宣而已，都有生孩子。

    现在有了我干爸，那不就是有了四个了？其实那里才四个，已婚的中老年男人玩同性恋的一定是有很多的性伙伴的，只是有一些玩腻了，就不再来往了。

    公司的发展很快，那时的台湾的电子工业发展的特别迅速，钱也是很好赚，老板扩大生产，还要到大陆来投资办厂。

    老板就带我干爸到大陆深圳考察，开始就选择了沙湾，在那里就租了当地的厂房，开始逐渐的把台湾工厂的业务转移到深圳来生产，可以降低很多的成本，又不用交什么税。

    那时干爸就在这里当总经理，负责大陆工厂。

    但老板也是很黑心，讲好台干在台湾有一份工资，在大陆也有一份工资，是在台湾员工的两倍，年终如果有盈利，还有分红利的。

    刚开始干爸就没有跟他计较，因为大陆工厂要正常运作要一段时间的，除了拿台湾的工资以外，大陆的开销就只拿了2000元人民币。

    当时是想与公司同舟共济，一起发展，发达了一定会有分红的。都把他当自己的公司，自己家的来经营了。

    在第三年，大陆公司赚了不少钱，以为老板会实现承诺，按以前的协议分红利，但老板是不承认，还威胁他们几个台干说是在敲诈他。

    世上有这种见利忘义之人，六亲不认，连他自己的第一个老婆生的儿子也是认为自己的父亲死了，没有这种势利的小人，那是他做生意的启动资金就是他的第一个老婆的爸爸提供的，发财之后也是刘亲不认，钱也不还了。

    干爸就带几个手下人走了，离开了这种贪钱的小人，老板一是艳福不浅，一个大陆的公司的女文员投怀送抱，成为他的第四个女人，后来把工厂搬到东莞去了。

    干爸就回到了台湾，在台北和一个朋友开了一家手机店，那时手机是刚刚兴起的时候，生意很好，很红火。他的那个朋友也是个GAY，他们当时是一对固定的关系了，一起创业，一起，多好呀，感情也是很深的，虽然没有山盟海誓的，也是要求一辈子再一起的。

    但是随着生意的兴旺，他的那个朋友慢慢就变坏了，吃喝又加上赌钱，也不来管生意上的事情了。

    后来那个朋友在家人的逼迫下，还是娶了老婆生了小孩，他们的手机店就这样散伙了，两人的关系也就这样结束了。

    手机做不下去，就来到大陆利用自己这几年的积蓄做生意，开公司。

    也是在48岁时在大陆找了一个20多岁的女人做老婆，生了一个女儿和两个儿子，给他妈妈高兴得，因为他们家是三代单传了，现在有了儿子，那不高兴才怪了。

    干爸很孝顺自己的妈妈，很听他妈妈的话，只要有病，不管是多忙，都要回去照顾他妈妈的，这一点我就很佩服他，也很尊重他，也是我要向他学习的地方。

    这就是我干爸的不平凡的同志路，虽然是没有轰轰烈烈的爱情，也是没有很伟大的事业，但他是白手起家，一心一意的过自己的生活的人。

    作为一个同志，我也想，我将来也要自己做生意，自己开创自己的事业，那样才算是一个真正的男人。
第二十八章 干爸的性格
    第二十八章干爸的性格

    干爸很忙，这不，刚从欧洲回来，就马不停到生产线上视察。

    “小刘，这次生产的东西客户反映质量不行呢，是怎么回事？”干爸在众人面前是不会很亲热叫我“儿子”的，他很有分寸。

    我也和他配合默契，只有我们两人在一起没有别人的时候就是一对真正的父子，也是亲密的情人。

    “是这次采购的原材料不是很好，你看，这个斑马纸热压不上，有的压上去了，过几天就又翘起来。因为急着出货，来不及重新订货了。”我拿起一个样品示范给干爸看。

    “这个样品好像不是以前的供应商送的货，你看，那粘度，还有成色，都与以前不一样。”干爸看的很仔细。

    “领货时我就怀疑过这批货，还找过采购。他说没有问题，是以前那家供应商的货，他还把送货单给我看，说出了问题他会负责。”我是没有办法，生产线已经铺开，没有办法停下来。

    “现在坏的比例有多少？”干爸问我。

    “昨天做的货还好，返工在10%左右。今天就不行了，大概是15%左右的坏品，这样下去生产效率提不高，客户投诉会更多。”我最怕返工了，浪费材料不说，还浪费人工。

    “你把采购小王叫过来，我有事情找他。”干爸很不高兴的说。

    小王是干娘的娘家表弟，是干娘安插在干爸身边的眼线，公司的财务还是小王他老婆在负责，当初干爸要我把财务负责起来，是我不愿意，人家先来的，突然之间把人家换了不好，这样干娘就会更加的不放心干爸了。

    “小王，干爸叫你去办公室找他，又急事！”我对小王说，全公司的人都知道我是老板的干儿子，但是不会想到我们有另一层的关系，同志关系。

    小王两公婆是在外面租房子，房租自然就是公司出了。公司里的重要事情都会打越洋电话汇报了。其实我不太关心他们的这些东西，也不想插一腿，但是干爸的一在交待，我也就不得不留心起来了。

    “知道了，我马上就去。”小王瞄了我一眼，他很妒忌我在干爸面前是个红人，好像是我把他的位子给占了似的。

    一会就听到里面争吵的声音：

    “你为啥要私自换供应商？以次充好，还想蒙混过关，你去生产线上看看，有多少不良品？”

    “我没有换呀，还是那家供应商。”

    “你骗的了谁？那产品的颜色和性能相差十万八千里，你去打点话叫他们的业务过来，看看是不是他们的东西？”

    一听要叫对方的业务，事情要败露了，小王赶紧的求饶：

    “姐夫，是我错了，我一时贪念，害了公司。一开始是对方的业务找到我，说他能找到便宜20%的产品来交货给我们，还是以他公司的名义交货，赚了钱对半分，我……”

    “我给你的钱也不少，你为啥还要害我！”

    “我不是故意的，我把钱退出来，我以后不敢了。”

    “你……还是走吧，你以后要多注意一点了。”

    事情就这样不了了之，干爸自己承担了全部损失，大概有十多万吧，当然对方的业务也被开除了。

    干爸的脾气很好，很少发火，我老是在他的面前撒娇，他老是说我是没有长大的孩子，还老用胡子扎我。有时我也不客气，故意不刮胡子，晚上我们亲热时，我就用下巴磨蹭他的肚子还有其他敏感地方，把干爸痒的求饶我才罢休。

    所以在至亲面前，干爸的原则性就这样没有了，他没有重重的处罚小王，也为以后埋下了祸根。

    事情处理完，干爸就对我说：“明天是星期天，我们去钓鱼吧。”

    “去哪里钓呀，不会是去海里，我可不敢去，风浪那么大，小心被海浪卷走了。”我不会钓鱼，主要是心静不下来。

    “那我们去那个水库钓吧，出点钱，也安全。”干爸还是顾全我的面子，迁就我的情绪。

    “耶，我胜利了。”我为之欣狂。

    干爸的钓竿不少呀，有长竿，有短竿，还有海钓竿，应有尽有，几十根。每一次出去，干爸都要挑选好久，也是沉醉很久。

    那些钓具都是他的宝贝，每次去钓鱼，都是全副武装，帽子，网子，凳子，几个雨竿，伞，那车的后备箱装的满满的，还有面包和水，好像是去野营一样。

    干爸的定性很好，一坐就可以一两个小时不动，专心致志，只有抽烟就行了。

    我就不行，把竿甩去了，很想鱼一下子就上钩，只要是鱼一咬钩，我就马上就拉钩，往往是鱼把饵料吃完了，就是不被钓上来。运气好时就只有小鱼被我钩上来，太小了。

    干爸却是一动不动的，等着大鱼上钩。奇怪，那些大鱼还真是没脑子，偏偏就要咬他的钩，食吃的差不多的时候，干爸就使劲的一拉，鱼就傻傻的拉上来了。

    每次出去都是满载而归，当然还要付钱给水库的人，自己钓的鱼还要按多少钱一斤买回去。

    还有一个奇怪的现象，公司里的人一听老板要去钓鱼，纷纷都说今天不想在公司吃饭，不知是为啥。

    后来我知道了，每次都是钓几十斤鱼回来，要吃好几餐，有时是好几天，都吃腻了。特别是钓的鱼大多是福寿鱼比较多，也就是非洲鲫鱼，吃多了会反胃。

    员工吃腻了，又不敢声张，怕老板责怪，大多找借口不在公司吃饭。

    厨师不知如何处理，就把吃不完的鱼送给隔壁家的人喂猫了。那猫吃的圆滚滚的，老是发春，生了一大堆的孩子，主人家也很发愁，不知如何处理那些猫仔，后来就干脆不收鱼了。

    干爸还不知道他的钓鱼会给别人带来如此多的不方便，我又不好说，那是干爸唯一有雅兴的运动，我不想打破。

    唉，我的鱼竿又动了，我就要拉杆时，干爸的手机响了，把我的鱼都吓跑了。

    “喂，是阿爸吗，你要来深圳玩？那好吧，到时我派人去接你。”

    原来是干爸的岳父想来玩，但是干爸的脸上有难色，干爸不是很高兴。
第二十九章 风流成性的老爷子（1）
    第二十九章风流成性的老爷子（1）

    干爸的岳父是广西人，年轻时是当过兵的，官当的还不小，好像是团长级别的，复员后在一家大的纺织厂当书记兼厂长。

    和许多人一样，在快到三十来岁的时候，就要娶老婆，后来就生了两个女儿，一直都很遗憾，没有生到儿子，所以和老婆的关系很紧张，有二十来年都是分床睡，也很少搭理老婆。

    退休后，也就是65岁了，在家里呆得很烦，就到深圳他的女婿的公司来玩。深圳其实对于老爷子来说的话并不陌生，因为他以前经常到深圳来公干开会，谈生意，游玩。

    现在是想到这里来散散心。老爷子好赌，其实也就是打麻将和纸牌，老爷子也是，喜欢和年轻人玩，但那些年轻人都故意欺负他，老是赢他的钱。

    他也是无所谓，退休工资用完了就喝女婿要，但要得多了，就不好意思了，我就会多少给一点他，干爸知道后就会说我，这样会把他给惯坏的。

    接到了老爷子，自然是我来招待他，带他去“世界之窗”，“民俗文化村”玩，干爸不好意思陪他玩，他的岳父大自己不到十岁，却是要叫“爸爸”，你说滑稽还是不滑稽。

    干爸的妈妈身体又不舒服了，一早干爸的老婆就打电话来，婆媳的关系也很紧张，干爸经常都是两头跑，焦头烂额的，有家庭的中老年人就是压力大，上有老，下有小，特别是干爸的年纪都已经快60岁了，自己都快进入老年的行列了，孩子也小，都是未成年，那心中的苦，真的是没有办法说清楚，也就是只有向我倾诉，我做他的忠实的听众，也就只有我能慰籍他的心灵。

    干爸就坐当天的飞机回台湾了，我的心中还是有一点的不舍。

    房间里就只有我和老爷子两个人了，我就自己一个人上网玩游戏，来打发我无聊的时间。

    “XXX，你知道这些碟片怎么放吗？”老爷子拿了几张碟片来找我。

    我一看，是几张黄碟，想笑，但还是忍住了：“老爷子，你想看吗？”

    “好无聊，看一下好打发一些时间。晚上睡不着，找一些刺激。”老爷子不好意思地说。

    “那好吧，就在我的电脑里看吧”我开始给他放碟片。

    画面里的都是男男女女的都有，有异性和异性的，还有男同性恋和女同性恋的，看得老爷子眼睛都睁得大大的，还发光呢。

    他的一只手不由自主就摸到我的身上来了，我一开始就没有理会他，但摸得我的宝贝也是挺起来了，我的脸也是红了起来。

    他见我没有理会他，胆子就更大了，竟然把手伸到我的裤裆里面去了，还抓住了我的宝贝。

    我想推开他，可他死死的抓住不放，还想亲我，我把头别过去，他就没有亲到我。

    “老爷子，不要这样，这样不好。”我想拒绝他，把他推开。

    “你就和我做一次吧，我早就喜欢你。”老爷子在求我。

    “不行呀，我们不能这样。”我不能答应，他也不是我喜欢的类型，即使是我喜欢的人，那我也不能乱来呀，我把干爸当什么了。

    老爷子一下子就跪在我的面前：“我求求你，我很想做，你就满足我一次吧。”

    “这怎么可以呢，你快起来吧，不要这样，我不能答应你。”我还是很坚决。

    “那好，你不答应我，那我把你和我女婿的事情告诉我女儿，看你们怎么办！其实我早就知道你们的特殊关系了，半夜我起床时就看见我女婿跑到你的房间，那还能干什么，你要不答应，你们就有好受的。”老爷子撒了一个杀手锏，我防不胜防。

    “你说什么？我们哪有你说的那种关系。”我当然是坚决的否认。

    “你以为我是傻子？都是同道中人，一眼就可以看的出来你们的关系。”听了他的狡辩，我无话可说。

    看着眼前的老头，瘦巴巴的，还有那可怜的劲，我不知所措。

    不答应他，干爸的事情不好处理，以后干爸在家里的地位会消弱，同志的身份会暴露，以后难以在社会立足，如果被他妈妈知道，那不是更要命哪。

    我都不敢多想，这个老头是个讨厌的家伙，威逼利诱，那有这种人。

    “只要你给我一次，我保证绝对不说出去，其实我早就知道我女婿是个同性恋，你看快50了才娶老婆，到我家时第一晚上就和我同床，我摸过他的宝贝，还吃过，但他不理我，后来就一直避开我，不和我单独相处。”这个老头连自己的女婿也不放过，看来是个老江湖了。

    也是，干爸怎么会喜欢这个老头呢，干瘪的，又老，人家就喜欢年轻的，难怪干爸不要他过来深圳玩，都是老头自己要来的，干什么都要有一个人在场，不会和他单独相处的，当时我就很奇怪。

    “你就给我一次吧，我求求你了，我已经是好几年都没有碰过男人了。”他还在央求，鬼才相信几年没有玩过，这么色的老头，在大街上还是有大把的年轻人要的。
第三十章 风流成性的老爷子（2）
    第三十章风流成性的老爷子（2）

    “好吧，就这一次，那你就来吧。”我闭上了眼睛，由他自己来折腾。

    他爬上我的身体，饥渴的舔着我的每一块的肌肤，还有我的弟弟，他很贪婪，整个都含住它，好像是在吃泡泡糖一样，吐出来又吸进去，口水流的到处都是。

    他真的瘦的不行，人家是老了都是胖的不行，还有他的那个东东，又小，又短，根本就是起不来

    他吃够了，舔够了，就要我压住他，让我插他后。

    我为了快点完事，就使劲地强行的来了，但是他痛得哇哇直叫，他说不行呀，要搞润滑油。

    我说没有，要来就这样，要不就拉倒。

    这时他看见我的桌上有一盒眼药膏，就说：“就用这个吧，可以润滑，还可以杀菌。”

    老家伙，还挺有想法的，不简单，不错，还挺管用的，一会他就不痛了，而是“哼哼哼”的，那叫声好像是猫叫春一样，难听又让人心烦。

    “再加快一点，使点劲！”老爷子对我的表现不满意，对我的出工不出力在催促着。

    还不满意，老子有和你玩，就是看的起你了。我想。

    “你的菊花这么松，你一定是玩了不少的吧。”我边做边问他。

    “那时，我在部队时就和一个手下有染，那小子的功夫一流，宝贝还很大，我很喜欢他，后来我结婚以后就没有来往了，那小子就退伍了。后来我在地方的时候有一个贴身司机，我们也是玩得很好，他跟了我十几年，我和我老婆子也是十几年没有做了。很来那个司机到了三十岁不得不回家结婚，我就没有怎么玩了。”老爷子在沾沾自喜的说着自己的风流史，好像还很留恋，还流着多少口水呢。

    鬼才相信他才玩这几个男人呢，有权，又有势，还不会用金钱或是权势来压人家？

    “我知道你会说我不止和这几个人玩过。那是当然的了。以前是经常到广州和深圳来开会和公干，只要是住在酒店里，晚上睡觉都有外面打电话来问是要小姐还是要牛郎的。我就只点牛郎了。那些孩子的身材真的是好，功夫更是了得。”谈起风流韵事来头头是道。

    “我退休之后，我们经常在公园玩，那里有好多年轻人，长的帅的夜不少，有要钱的，但大多是不要钱的。有一次被骗了，有一个小伙子，带我去做了之后，就开始敲诈我，说要告诉我的老婆和子女，我害怕极了，后来找我老部下给了点钱解决了，现在想起来都还有点后怕。”老爷子说起来还心有余悸。

    “好舒服，年轻人就是好，有劲……哎哟，你轻一点……”老爷子好像被我弄痛了。

    “你不是要用大力的吗？”我故意气他。

    “好了，你爱怎样就怎样吧，只要让我过到瘾就行了。哦，就这样，爽死我了……”老爷子叫开了。

    算了，人家一大把年纪就不要作弄他了，我想，还是先把他搞得舒舒服服的，他就不敢再说什么了。

    老爷子很会享受，汗水滴了满床都是，他还是在那里喊：“我要，我还要，呼，呼，呼……”……

    “老爷子，你真是个货，还没有好吗，我不行了，我……”我故意逗他。

    “不要吗，再玩一会吗，我，我还要……”老爷子看来是还没有享受够，一再的要求我继续。

    “那我就使出我的金刚钻的功夫了，你能受得了吗？”我故意的吓唬他。

    “那你就来吧，谁怕谁呀，我几十年的经念，还怕你这小毛孩？”他倒不在乎……

    “不行了，老爷子，我要……”我实在也是不行了，大战了30多分钟，这个老家伙还是这样子，我已经缴械了。

    “行，真舒服，我也爽够了，我也没有力气了，谢谢你，我好几年都没有这样舒服了。”老爷子终于是满足了，倒下了，还喘着粗气。

    “你要是一直和我好就行了，我好喜欢你，你真行。”老爷子在夸我呢。

    “不敢当，你还是找别人吧。你说话要算数，你如果不守诺言，那我也是会对你不客气地，我也是不好惹的。”我还要吓唬他，叫他不能说出去，毕竟在中国大陆还是在台湾，都是不能接受同性恋的。

    “好，我自己的女婿我还会害他？我只不过是想和你玩一下而已，不用担心。如果他和我女儿离婚了，对我一点好处都没有，我还要他们来给我养老呢。”老头子做保证。

    对于这一点我就相信，他不会是要真的这样做的，这样的话对他一点好处都没有了。每个月靠那几千的退休金是不够他挥霍的，他还是要抓住这个可以提供钱的女婿的，自己的女儿也可以衣食无忧，悠闲一辈子。

    后来我就故意的避开他，晚上一睡觉我就把门反锁，不能让他进入，免得他又趁机威胁我和干爸。

    哎，有这样的老人也是没有法子的事，以后干爸就有的受了，希望老爷子不会给干爸太多的麻烦。

    人人都有一本难念的经，做个同志真难呀……

    过来几天，老爷子见我不再理他，就提出来要回家了。

    这正中我下怀，我请他吃了顿好的，临走时还塞了一点钱给他。

    他很是感激我。
第三十一章 突发事件
    第三十一章突发事件

    快过年了，但是工厂的订单很满，做不完，交货日期又紧。我们要过春节，但是那些欧洲佬是不过年的，他们老是催促交期，我们根本就没有歇息的机会。

    干爸回台湾过年了，我留下来赶货。

    这么大的工厂交给我，我感觉责任重大，也说明干爸是很信任我的，我一定不能让他失望。干爸满意了，那是我最高兴，惬意的时刻，我一定要做好。

    几乎是没有时间睡觉，工厂是两班倒，每个班是上12个小时（这是超时加班），每家工厂都是这样，劳动局也不会来查，只要打点好就行。工人很累，我自己更累，每天都要忙15-16个小时，没有人来帮我。

    我很想休息，很想睡觉，每天上班都把风油精涂一点在人中上，强打精神，实在不行就泡咖啡喝。工厂的放假安排是年初一到年初三，放三天。我很渴望那三天早点到来，我要不吃不喝，睡他整整三天，把我这几天不足睡眠补回来。

    工人也和我一样的心情，年三十那天，可以发工资，还可以聚餐，吃年夜饭。辛苦一年，也想好好乐一乐。

    年二十九的晚上，凌晨一点钟，我刚躺下，就睡的跟死猪一样，实在是困的不行。我睡觉都会把手机放在床头，而且是二十四小时开机，生怕干爸有急事找我。

    果不其然，干爸的电话打过来了，来补及说相思，或亲热的话语，他很急促的跟我说，“你去看一下小王两公婆还在不在宿舍，昨天下午你干年汇了发工资的钱给他老婆的私人帐号，我担心会出事，回来再告诉我实情。”

    我意识到一定是出事了，要不干爸不会这么晚还打电话给我。

    匆匆的穿好衣服，到前面的一座农民房去找小王他们。

    我按了好久的门铃，但是没有人应。

    不会吧，这么晚还没有回来？或许是睡的太死了，听不见。

    我大声的叫喊着，要把他们叫醒。

    “神经病呀，这么晚大喊大叫，那家人昨天下午就回老家了。”有一个隔壁的住户受不了我的叫喊，忍不住说。

    不会吧，公司没有放假，他们怎敢私自旷工？

    我还是叫了几声，还是没有人应。

    还好，我带了被用钥匙，把防盗门打开了，木门没有锁。

    里面空空的，什么也没有了，人早就溜了。

    难怪干爸很紧张，看来是真的出事了。

    我不加细想，就回去给干爸打电话。干爸没有睡觉，还等在那里希望我打电话给他。

    “干爸，他们不在宿舍，你是不是给他们放假提前回家了？”

    “不是，公司今年谁也不能回家，要赶货，你也知道的。看来不该发生的事情还是发生了。”

    “他们是卷款潜逃了吗？”

    “一定是这样的，要不我从下午五点钟就开始打电话给他们，叫他们把港币换回人民币，好给员工发工资，是七十万。现在他们把钱带走了，看来是早就计划好的。”

    “那要不要我报警先，他们一定回老家了，把他们抓回来，钱一定可以追回来。”

    “不要了，你干娘知道她自己的表弟干了这件丢人的事，哭了很久了。我们给她一个面子，让她自己去处理。”

    “那明天怎么办？工人等着发工资呢，财务室还有钱吗？我去看一下？”

    “应该也是被他们卷跑了，不用去看了。你哪里还有多少钱？”

    “我的工资还有几千块钱，我可以先拿出来准备明天的伙食费和聚餐的费用。”

    “那我先谢谢你了，要不是你在公司，都不知要发生什么变故了。”

    “我们父子俩不用这么计较。我就只有那几千块钱，以前的钱都寄回家了。没有钱，那明天还给不给工人发工资了？”

    “当然要呀，你去我书房的抽屉打开，那里有一个存折，那是我用你的名字帮你存的钱，本来是要慢慢存，再交给你的，好让你以后可以出国留学用的。现在就只能先拿出来用了，里面有二十万，密码是你的生日。”

    干爸能这么为我作想，我感动的流下了幸福的泪水，我哽咽着说：“干爸，我不需要你的钱，我自己能挣。”

    “我就是知道你不会接受我的钱，所以我一直都在等着找机会给你派上用场。现在却是我食言了，要先拿出来用。”

    “干爸，只要你有这份心我就满足了，钱是小事，但是你爱我的心却是大事，你给我独特的父爱和情爱，我今生都难以忘记。”

    “不要这样说，在大陆，你就是我的儿子，我爱你和我自己的亲生儿子是一样的爱。”

    这话我相信，我自己就深深的体会到，我觉的虽然大哥走了，但是干爸的爱充满我的心，我是个幸福的人。

    “那钱还是不够，你明天早上再去林老板那里借五十万，我会先打电话给他的，钱拿回来了就叫工人下午不要上班了，给他们发工资。辛苦了一年，我要感谢他们。”

    “好嘞，这些事情我明天一早就去办，你就放心吧，你在台湾就开开心心的过年吧。”

    “我的儿，我想你，本想和你一起过年，可是现在我……”

    “没关系，我不介意的，只要你和你的家人幸福快乐就好了。”

    “谢谢……”我听到了干爸那不知是感激还是伤心的味道。

    干爸这个年过的，唉！
第三十二章 峰回路转
    第三十二章峰回路转

    天一亮，我就当起了临时财务，要安排厨房的采购人员把今天要加餐的材料买回来。

    早饭我是胡乱扒拉了几口，就叫司机载我去找干爸的朋友林老板，他在东莞的桥头镇，路程还是不近的，还不是全程高速。

    路上有点塞车，特别是货柜车今天是特别多。因为今天是年三十，个个都赶着回家过年吃团圆饭，那些香港司机想把货柜拉出海关，谁也不让谁，越是着急越是塞车。

    这下就完蛋了，如果再赶不到林老板的公司，拿不到借款，工厂就会爆发群愤，今年就不要安稳的过年了。我一想到这，心里很是着急，不知如何是好。

    我赶紧打电话给林老板说明来意，还有目前塞车的状况，可能无法按时到达他的公司。

    但是林老板说他最多等我们一个小时，因为他要开车去他岳父家过年，老婆也是大陆的，在广东梅州，开车也要5-6个小时才能到达。钱早就准备好了，如果我们不能按时到达，他也是帮不了我们。

    情况紧急，如果不塞车，只要半个小时就可以到。现在这该死的车，出也出不去，退也退不了，不能动弹。

    我是恨不得自己长上翅膀，能飞过去就好了。但那是幻想，是不可能的。

    “喂，你们要摩的吗？”这时摩托车司机出来拉客喂我们要不要坐摩托车。

    我刚说：“不……”还没有说出“用”子还没有说出口，突然眼前一亮，大车过不去，摩托车可以过去呀。

    我像见了救星一样的狂喜，马上跨上去，说：“快走！。”

    司机很听我的话，发动油门，像箭一样的飞快的在空袭中穿梭。

    司机的技术没的说，看来是专门做塞车生意的了，轻车熟路，不会碰到其他的车，我认为不能过的他也是一样可以做到。以前我不敢打摩托车，认为不安全，但是现在就是有火坑也要往前走了，救场如救火，如果今天发不了工资，那公司就倒闭无疑，工人会找你，劳动局会找你，政府会找你，村委会找你，房东会找你……

    我想都不敢想下去了，今天要感谢这位大哥呀，他就是向我要一百块钱我也愿意给，他就是我的大救星！

    “老板，你是要我带你去哪？”正当我陷入沉思，司机问我具体位置。

    你看我尽是瞎想，连去哪都没有告诉他，就这样让他开着走了。

    “去XXX公司。”我赶紧告诉他。

    “那是个大厂，老板很多钱，你不会是去要钱的吧？”司机问我。

    吓我一跳，他怎么知道我是去拿钱的，不会是要打劫我吧？

    我赶紧说：“不是，我妹妹在那里上班，我会找妹妹。”

    “哦，是想和妹妹一起过年，多好的大哥呀。你妹妹一定很幸福，你大老远的来看她，那一定很高兴。”司机很多嘴。

    “是，我好久没有见到我妹妹了。”我给他撒谎。我是家里最小的，那来的妹妹？

    “老板你一定赚很多钱，你看穿的都是名牌。”司机还在和我说话。

    我不太耐烦，就大声说：“快开车，说话很危险。”

    司机听了，就不再坑声了，一心一意开车。一会，就到了公司门口。

    我赶紧下了车，拼命的就往里面进。”“老板，老板，你还没有给车钱呢，你还没给车钱！”司机在我后面追。

    乖乖，我一着急，把车钱忘记给了。

    我停下脚步，掏出50元，塞在她的手上，就往里面走去。

    “老板，老板，钱，钱……”司机还是追上来一边喊着。

    他一定是认为钱太少了，天下的人都是一个样，趁火打劫。

    我又掏出50元给他，丢在地上，恨生气的说：“这下够了吧！”

    我以为他会就此罢休，想不到他又跟上来，又是说：“钱，钱……”

    “今天你有完没完呀，给了你100元还不够呀，要多少，那你就说个数，我给！”

    他还是笑迷眯的走过来，不紧不慢的说：“老板，你错了，不是钱少了，是钱多了。车钱只要5元，你给多了，我是要还给你的。”

    “那多的钱就算是给你的小费了好不好？你不要老跟着我。”我还是不好气的说，林老板正等着我呢。

    “不是我的钱，我一分都不会要，是我的钱，我一厘都会讨回来。我们不会多要你的钱的，每个人赚钱都不容易，拿着吧，给你妹妹多买点好吃的。出门在外，没有钱可不行。”说完，他头也不回就走了。

    我拿着他还回来的钱，愣在那里，不知说什么好。我还误会人家贪钱呢。

    我望着他那高大的背影，投去感激的目光，一会他就只剩下一股青烟跑的没影没踪了。多好的一位大哥呀，今天要不是他的帮忙，我今天可能就完不成任务了。

    我一进去办公室，林老板正要起身走了，看见我进来，说：“你在迟到五分钟，我就不等你走了。还好你及时到来，快开借条吧。”

    我把写好的借条当着林老板的面签上我的名字和按上我的手印，还要盖上我公司的印章才有效的。

    我接过五大捆每捆拾万元的大团结，高兴的泪水都要留出来了。

    “今天实在是没有办法送你回去，你有车吗？”林老板关切的问我。

    “有，一会车就到，刚才塞车，我是坐摩托车来的。”我回答道。

    “你们老板有你这样的人才真好，忠心不二，好了我要走了，你可以先在我公司的保安室去等你的同事。给你们老板问好。”林老板还是很随和的人。

    我死死的抱住着那个装满钱的袋子，那可是工厂的命呀。我的命不重要，但是现在它比我都更重要了。

    一会司机来接我回去了。

    今天真的是虚惊一场，还好，问题解决了，我长嘘一口气，“干爸，任务完成了，你就安心过大年吧。我就是很想你！”
第三十三章 空降爱意
    第三十三章空降爱意

    工厂里不能没有负责人，本来是几个人的工作，现在是压在我一个人的身上了，感觉很无奈，但是实在是没有办法。既然是干爸信任我，我就只有用心做好了，不能有什么怨言。

    发工资的事情，是很累人的事情。但是看到那么多的员工微笑着来领工资，领完工资之后说声谢谢，认为自己的辛苦是值得的。

    晚上用餐后，就是搞一些活动了。我没有搞过，只能是赶鸭子上架――头一遭。硬着头皮上。主持节目，以前没有弄过，开始连说话都是结巴的，但是员工们都没有取笑我，不紧紧我是他们的上司，今天主要是快乐，没有上下级的关系。

    最后一个节目是唱卡拉OK,大家都很踊跃的参加，玩的很愉快。

    “今天我们让刘主管也来一个。”台下不知是谁起哄，要出我的洋相了。

    “不行，我不会唱歌……”我忙推脱。

    以前和大哥在一起的时候，经常陪他去酒店唱歌，但是我天生就是五音步全的人，不敢唱歌，特别是在公共场合。

    “一二三四五，我们等的好辛苦，一二三四五六七，我们等的好焦急！”台下叫起了催哥的号子。

    “我实在是不会唱，我……”我还是不敢上台。

    “谁都不是专业的，你是主管，要起带头作用，要不，以后就不好管我们了。”

    台下是一片的哄笑声……

    “一二快快，一二快快……”

    我不想上台，但是不知是谁那么缺德，一下就把我推了上去，我已经没有台阶可下了。

    我定了定嗓子，想了一想唱什么歌好呢？

    “你就唱那首《心如刀割》吧，我以前听你哄过，还是蛮好听的嘛。”是谁这么了解我，我的这么一定隐私都没了。

    “那好吧，就来这首吧。”我下了决心，不能怯场，一定要镇定。

    伴着音乐的旋律响起，我开始了自己的第一次的公众场合的演唱：

    /我的天是灰色，我的心是蓝色，触摸着你的心，竟是透明的，你的悠然自得，我却束手无策，我的心痛竟是你的快乐，其实我不想对你恋恋不舍但什么让我辗转反侧，不觉我说着

    说着天就亮了，我的唇角尝到一种苦涩，我是真的为你哭了，你是真的随他走了。

    就在这一刻，全世界伤心角色又多了我一个，我是真的为你爱了，你是真的跟他走了。能给我的全给了我都舍不得，除了让你知道我心如刀割，你的悠然自得，我却束手无策……/

    我把我的情全部都抒发在歌声里了，我的大哥，你是真的走了，我真的为你哭了，我的心好痛。

    干爸，今夜是全家团圆的日子，其实我是很希望你能和我一起过年的，可是我不能说出来，因为年有你年迈的老母，还有你叫娇艳的妻子以及一双可爱的子女，我不能完全的占有你的全部，其实我还是对你恋恋不舍，我的心痛竟是你全家的快乐，我还是自私的心如刀割……

    台下一片掌声，“好，好，唱的真好。”

    应该不是我的歌喉很美丽，应该是我的动情打动了他们吧，还有奉承我的成分都有。但那歌词触碰到我最柔软的心弦……

    这时不知是谁清唱起了《爱的那么认真爱的那么深》的歌：

    /寒风来袭树叶飘零，世界变得如此安静，宣告着寂寞又将来临，午夜梦回情意散去收集你的点点滴滴，这个世界有你的空气，爱的那么认真爱的那么的深，等着你还我那一个深情地吻……/

    还没有唱完，有人就说找一找音乐伴奏，那样更完美。

    其实大家都在寻找那唱歌之人是谁，我觉的很耳熟，那人是躲在后面唱的，很有磁性，又很婉转，简直是歌唱家唱的……

    “谁呀，显身一下！”有人大叫，因为开晚会灯光都关了，不开灯也是找不到的。

    一会灯开了，这下大家都惊呆了……

    原来是我干爸！简直是不敢相信，他不是在台湾和家人一起过年的吗？现在怎么就出现在我们的面前。

    “老板，老板……”员工都很亲热大叫着，老板能和大家一起过年，那是最快乐的时光不过了。

    “干爸，你怎么回来了？”我还是不敢相信自己的眼睛，刚才自己唱歌失态，流了不少眼泪，都被干爸看到了，还有我的相思……

    “好惊奇吧，我就是给你们大家一个惊喜！。”干爸也是很高兴，和自己员工过年，干爸是真心的。

    “老板，把刚才的唱完呀，那么美妙的歌声，不唱就是太可惜了。”又是谁在作弄干爸。

    不过我的内心也是很希望干爸再唱下去，我喜欢干爸，又很大的一部分就是喜欢他唱歌那吸引我的特别的韵味和磁性已经成熟男人的气味。

    “好，今天大家都尽情的欢乐吧。我开始唱了，音乐开始……”干爸也很愿意在员工面前表现自己，其实这也是亲近员工，拉近距离的一种方式，有好多员工都是一一开厂就跟着干爸的元老了，可见大家对我干爸的好从他们的表情可以看出来。

    /……经受起你给我那任性的拷问，不再问那天长地久的永恒，爱的那么认真爱的那么的深，等你给我绣那一只鸳鸯的枕，陪我勇敢度过每一个夜晚和清晨，不再把爱看的那么残忍，把爱埋藏于深渊让我沉睡，无言挽回精力散去收集你的点点滴滴，这个世界有你的空气，爱的那么认真爱的那么的深，等着你还我那一个深情地吻……/

    歌词好长，但是干爸一字不差的可以唱完，我真的很佩服他的记忆力，我是没有办法记完那么长而且不会出错的。

    干爸有好几次都用眼睛盯着我看，我不好意思，怕别人看见，故意的躲开，不敢直接对视。我知道那眼神是多么的含情脉脉，假如我控制不住跑上去抱住干爸怎么办？

    一会一曲终于散了，那掌声，叫好声是最热烈的，自然就是我干爸的表演了。

    “好了，好了，等一下就是24点了，我们大家一起来一起来倒数；”十，九，八，七，六五，四，三，二，一。哦，新年终于到了，恭喜发财，身体快乐！“干爸像个小孩子一样的兴奋。

    “祝老板身体快乐，生意兴隆，财源滚滚！”大家都在为干爸祝福。

    我在心里祝福，不敢大声的说出来：“祝干爸身体健康，生龙活虎。”身体好了，才能应付他老婆的性需求，还要应付我的纠缠。

    “好了，开始发红包了，大家静一静。”干爸最开心就是给每位员工亲手发红包。

    那些领到红包的员工喜笑眼开……

    发完了怎么没有我的？我的心一沉，干爸把我忘了？

    我开始不开心起来，别人都有，我却没有，干爸太偏心了，我还为他累了一整天。

    我不好意思起来，就我没有，好没面子。

    “小刘，你到我房间来，刚才没有多带红包，你跟我去拿。”干爸对着很多人说，其实是说给我听的。

    啊，原来干爸留了一手，今晚有戏！
第三十四章 疯狂除夕夜
    第三十四章疯狂除夕夜

    回到办公室，干爸递给我一个厚厚的信封，我感觉到那一定是压岁钱了，我打开一看，呀，怎么有这么多，足足有五千块钱。

    “干爸，你咋给我这么多钱？”我很高兴，心里也很不安，钱太多了。

    “那是我的一点心意，你就收下吧。”干爸笑眯眯的看着我，眼神里还带有色色的成分。

    “谢谢干爸！唉，你不是说在台湾过年吗，咋就过来了？”我还是百思不得其解。

    “公司出了这么大的事，我哪里坐的住，好在有你帮忙，要不事情会不可收拾。我妈叫我一定要回来稳定工厂。而且我还想你了呗，我的少爷！”干爸笑着说，还故意捏了一下我的鼻子。

    “哎哟，好痛哦，干爸真坏。”我故意夸大痛处。

    “很痛吗，让我看看。”干爸很关切的凑过脸来，我使劲的亲了他一口，马上就跑开了。

    “原来你是在骗我。”干爸很无奈的，但对我的亲热举动他还巴不得呢。

    “哈哈哈。”我得意的很，还冲他做了个鬼脸。

    今年有干爸一起过年，那是我不敢奢望的事情，这件坏事反而帮了我的忙，把我的干爸送到我的身边，真是意想不到的事情呀。

    “我还没有玩够呢，今晚我们也疯一次吧？”干爸像个老顽童一样的爱玩，我们也分开半个月了。

    “好呀，你想怎么玩就由你了。”我今晚就完全交给老爸折腾了，来吧。

    “看我的。”干爸把房间的组合音响打开，放出优美的曲子，倒出浓浓的红酒，我们相互碰杯，喝起了交杯酒。这是最幸福的时刻，我们就像是热恋的情侣，把自己嘴里吸到的红酒喂给对方吃下，好有意思，好有情调。

    干爸又端起了酒杯，随着音乐唱起了台湾的山地情歌《干一杯》：

    既然你我来相会/何必讲出客气话/趁着今夜作伴/烧酒搁再干一杯/朋友干一杯干一杯/尽量饮乎伊玛西玛西/无论有什么困难/块冻解决的问题/暂时甭想侬那么多/酒醉不知天也地/看开人生的一切/

    是呀，该看开人生的一切，何必太计较得失！

    那动情的歌声，嵌入我的心坎，温暖我的心扉；那多情温柔的山地族青年男美的舞蹈，演绎着人生的多彩。

    干爸喝醉了，那是酒不醉人人自醉。干爸的眼神充满了柔和的绿光，好像是要把我气化一样。干爸把我紧紧的抱住，快三的舞曲又响起，我们紧贴着身子跟着节奏起舞，我们也要舞动人生，闪耀我们的美好时光。

    干爸那娴熟的舞步带动着我在旋转，一会儿舒缓，一会儿快进。

    我就像是一只小燕子在跟爸爸学飞一样的笨拙，好几次都踩到了他的脚尖，他没有一点的吭声，照旧的爱怜的拥着我。

    碟唱机里又传来了美妙的歌声：

    高山下的情歌/是这弯弯的河/我的心在那河水里游/

    蓝天下的相思/是这弯弯的路/我的梦都装在行囊中/

    一切等待不再是等待/我的一生就选择了你/遇上了你是我的缘/守望你是我的歌/

    亲爱的亲爱的亲爱的/爱你就像山里的雪莲花/就像山里的雪莲花

    是呀，缘分从不刻意停留，如风来去匆匆，我只有珍爱拥有的，珍藏现在，拥抱着难得的缘分，一直到永远，永远……

    曲终了，热情未了，干爸的柔情更加的热烈和奔放，我们亲吻了起来。

    干爸的嘴唇很宽厚，把我的嘴唇全部都包围了起来，那牙齿慢慢的咬住我的舌头，开始往我嘴里面分泌甜丝丝的液体，我很贪婪的大口大口的吞着，咽着，我很饥渴，我很向往……

    轻音乐又响起，干爸开始帮我脱衣服，一件，两件，很快，我的上身就光溜溜的了。

    干爸俯下身，开始舔我的咪咪，好痒，一会就很舒服了，把我弄的欲罢不能，原来软软的地方，一下子就变成一块硬硬的冰糖，凉丝丝，甜上心头……

    我一着急，就把干爸的衣服脱的一件不剩，啊，我又见到了干爸的那根老玉米棒，我最喜欢的东东，今天我不能把你放过，我要疯狂的劳碌你。

    来吧，玉米棒，我的宝贝，让我吃上两口。哦，真的是太有劲了，直挺挺的就插入我的喉咙的顶部，我忘情的吃着，舔着，撸着，我要把玉米粒挤成果汁，我要好好品尝……

    干爸把我翻过来，骑在我的身上，他在用嘴清理我弟弟上的稻草，好像是老虎给他的幼子清洗毛发一样的认真，专业，干净，舒服，我的弟弟被逗的都要飞出来了似的，在不停的跳舞，在不断的摇晃……

    干爸的劲太大了，我实在是无法再自制，我要干爸进入我的水帘洞，来吧，不要客气，这是专为你生的，为你长的。

    音乐怎么就变成了迪士高？

    那节奏是那么的欢快，是那么的激烈，简直就是疯狂……

    干爸确实就是那架子鼓上的鼓手，动作是那么的标准，是那么的准确，是那么的有力，是那么的到位，是那么的冲击，是那么的有节奏……

    我现在知道了什么是登顶珠穆朗玛峰的快感，什么是深海探底的趣味，什么是火山爆发的威力，什么是洪水泛滥的流离……

    我高兴的哭了，今天不是痛苦的泪水，是爽快的升华……

    “儿呀，今天干爸的表现怎么样？”

    “棒，是玉米棒的棒，是超级棒的棒，是铁棒的棒……”

    “你今天说话太有意思了，我的威力还在后面呢。”

    “哎呀，我的妈呀，你还要再来超级棒呀，我……”

    “啊，儿呀，我爱死你了，我，噢……”好像是电影烧了胶卷一样的没声了。

    干爸累的已经是瘫软在一边，只有出气，没有进气似的。

    “老爸，我还要来一次疯狂……”

    “什么，你还要，你真的疯狂了？”

    “是呀，我要让你疯狂了，做好准备吧。”

    “求求你，饶了我吧，饶了我吧……”干爸装的很可怜一样，一会就跑到床上去了。

    “不行，今晚不疯够不罢休，来吧，接受我的进入吧。”

    “好吧，那就来吧，让爱把我燃烧吧！”

    我终于如愿以偿了，我们是多么恩爱的一对父子呀！

    今夜注定不平静，注定是疯狂的夜晚，特别是疯狂的除夕夜……

    哦，让爱来的更猛烈些吧！
第三十五章 奇怪的梦
    第三十五章奇怪的梦

    明天是年初一，不用起那么早，我们可以多睡一会。可以放松几天，真的是幸福死了。

    我死死的抱着抱着干爸，轻轻的抚摸着他那多毛的胸部，黑黑的，一直连着草丛区。

    我又触摸到了干爸的蘑菇头，在我的撸动下，那玩意儿竟然又活灵活现起来，好像是肚子饿了要吃东西一样的。

    我又拨弄了几下，它翘下去，又挺起来，挺好玩的。

    这时干爸“哼哼”了几声，不知道是否知道我在玩他的宝贝，翻了个身，又睡过去了。

    干爸应该是累极了，坐了三四个飞机不说，参加了员工的晚会，还和我疯狂了一整晚，一点精力都没有了。

    我停止了调皮的举动，只是抱住了他的腰，头靠在干爸那宽大的胸脯上，也想在睡一会，反正干爸回来了，这几天我就要慢慢的折磨他，让他好好的补偿我。

    很快，我就又睡着了。

    在睡梦中我做了一个奇怪的梦：我梦见我的大哥被一个妖艳的女人拉走了，我拼命的去追，就是跟不上去，他们边走边吵，最后他们来到一座悬崖，最后那女人把我干爸推下去了，她自己就站在那里像巫婆一样的的吼叫，好像是胜利了似的。

    我在后面使劲的追，使劲的喊，等我靠近他们的时候，已经什么都晚了，干爸掉了下去，什么影子都不见了。我痛苦万分，跪在那里死命的哭，那疯女人却是在大笑。

    我很生气的就也要把那女人推下悬崖边去，但是这时警察出现了，他们把那女人铐了起来，把她带走了。

    警察临走时说：“她罪有应得，你干爸的仇我们帮你报了。你还好没有把她推下去，要不你也犯大罪了。”

    我爬下山去，想找回我干爸的尸首。

    等我找到干爸的时候，已经是没有气了，我想抱他起来，要带回家，我要厚葬干爸。

    但是这时又出现了一道奇特的蓝光，有一只高大的鹿从美丽的云朵里走下来，它把我的干爸背在身上，就要飞走，我使劲的抓住它的后腿，不让鹿走。

    它用后脚死命的踢了我一下，正中我的裆部，我“啊”的一声大叫，痛苦的用一只手护住自己的小弟弟的地方，另一只手抓住了它的尾巴，死都不放手，它跑不掉了，这下该我赢了。

    “啊哟，痛死我了。”干爸怎么大声喊叫起来。

    我睁开眼睛一看，原来我是抓住了干爸那裆部的毛，有几根都被我拽掉了。

    “不好意思，干爸，刚才我是做梦了，不好意思，对不起。！”我把梦都当真了。

    “你做梦开飞机啦？”

    “是呀。”我只得掩饰我刚才的恐惧。

    人家说的是梦一般是反的，要想着不会发生什么事。

    “铃铃铃。”这时电话铃声响了，谁会在大年初一打电话来?

    我一看表，哎呀，我的老天，都已经是下午四点钟了，人家是来拜年的吧？

    干爸是在用台语和人说话，那应该是在和家人说话的吧。

    我听不明白，只是听见干爸很大声的说话，而且最后一句用的是国语“你们要来也不说一声，太不把我放在眼里。”

    干爸很生气，放下电话后愣了几分钟，说：“你干娘带我儿子来了，而且现在是到了香港机场，就等着转车去深圳罗湖海关。”

    “有没有搞错，搞突然袭击呀，那现在怎么办？”

    “没办法了，我们赶紧穿衣服，到罗湖海关接他们了，他们连中午饭都没有吃，还带个小孩，太不像话了。”干爸很生气，但是生气也没有办法，人都已经是来了，不可能叫人家回去吧？何况是大年初一，于心不忍。

    “好吧，我先把战场收拾一下马上就好。”我把用过的安全套丢了，搞脏了的枕头，衣被全都塞到洗衣机洗了。

    干娘要来，谁敢怠慢？

    我还没有见过她本人，只是见过相片，听老爷子讲过她的事情，印象不是很清晰。

    一听说干娘要来，其实最紧张的是我。

    好好和干爸过这几天好日子的时刻没有了，泡汤了，而且不能和干爸一起睡觉嘿咻了，真的是很遗憾。

    而且在干娘的面前要装作是一般的干父子关系，一般的老板和雇员的关系。

    她在这里一定是会发号施令的，我的脾气根本的就是吃软不吃硬，我怕会和她插枪走火。

    那时就不好干爸就会不知道该帮谁。

    干爸开车载我去了接送干娘他们的目的地，我在车上不是很高兴，而且一天没有吃东西，肚子饿死了。

    希望今后不会出什么不开心的事情了，要不我这个年没法过了！
第三十六章 来了个白骨精
    第三十六章来了个白骨精

    到了罗湖海关出口处，我们在焦急的等着干娘他们出关。

    冬天的深圳不是很冷，我和干爸都没有穿毛衣，只是穿了两件厚一点的休闲衣服。这时一阵北风吹过，我感觉到了一阵的寒意，不禁打了一个冷颤。

    “冷吗，没有，她们怎么还不到呀，按道理应该早就过来了。”我等的很不耐烦了。

    “真是很不像话，可能又到香港大采购了，这个败家娘们。”干爸也是没有耐心了，要不是他的儿子也是一起过来，他要不早就走了。

    “就是肚子有点饿，干爸，你也饿吗?”昨天晚上吃的太饱，起的很晚，今天还没有吃东西呢。”“你一说，我还真的有点饿，只能等他们一起吃饭了。”干爸喳巴着嘴，冲我傻笑了一笑。

    我把手塞在裤口袋里取暖，咦，好像有什么东西。

    “哈哈，天不绝我，看这是什么？”我把它拿出来展示给干爸看，那是我意外的惊喜。

    “你什么时候藏了这么好的东西呀，口香糖！快，给我一点吧。”干爸想和我抢，我忽闪一下就跑开了。

    “那一人一半哟。”我把它拆开，把一半含进嘴里，另一半露出外面，我要干爸装嘴来衔那一半。

    “那我来。”干爸微闭着眼睛，就要来咬那一半。

    我使了个坏，快速的把那一半吞进嘴里，用手盖住自己的嘴巴。

    干爸没有反应过来，他的嘴没有吃到我的东西，却是亲到我的手背上了。

    “怎么是咸咸的呀。”干爸睁开眼睛一看，原来他没有吃到口香糖，却是咬我的手背了。

    我以为干爸会痛骂我一顿，他却是将错就错，抓住我的手，就啃了起来嘴里还念念有词的说：“好吃，这猪蹄子真好吃，还真香。”

    “哎哟，你真的咬呀，痛死我了。”我故意夸大其辞的说，还重重的打了他一下。第一次打到他的肩，第二次被他躲开了。

    “干爸真坏，我不理你了。”我故作生气的样子。

    “我的乖乖，不要生气了，来，打干爸的脸。”他边说边抓起我的手，往他的脸上打去。

    我故作不饶他，就偷偷的捏了一下他的鼻子，也是表示我赢了。

    “哈哈哈，小机灵鬼，真有你的。”那笑声引起了一对来深圳玩的外国夫妇的注意，他们架起了相机，“咔嚓”一下就把我们刚才的表情拍了下来。

    我们感到很愕然，不知所措。

    “OK，GOOD！”老外向我们竖起来大拇指，他们把相片甩了几甩，递给我们。

    那相片把我们这最美好时刻记录下来，多了不起呀，特别是干爸，是笑的多灿烂呀，那是难得的笑容。笑一笑，十年少。

    那老外把伸过来，我以为是他要向我要钱，就说：“Howmuch?”

    “No,freetoyou!”那老外原来是不收钱的，是免费的。

    “握手！”那老外笑眯眯的说。

    “啊。”原来他是要和我握手，而且他还会讲中文，我感到很惊奇。

    我和干爸都和他们握了手，现在老外都入乡随俗了，不是亲脸庞，还知道在中国打交道是握手，真了不起。

    “祝你愉快！”我友好的对老外说。

    “Thangkyou.Bye，Bye！”老外高兴的走了。

    “多有趣的老外呀。”我感叹的说。

    “你不会是看上他了吧？”干爸开玩笑的说。

    “是，我早就看上他了，怎么样。”我也开玩笑的说。

    “你敢！”干爸生气了。

    “哈哈哈！逗你玩，我怎么舍得你的。”我又抱了一下干爸。

    “嘘，快放开，她们来了。”干爸轻轻的把我推开。

    我循着干爸的手所指的方向，看见一个妖艳的女人带着一个十一、二岁的小男孩从闸口出来。

    “爸爸。”那男孩丢下手里的行李箱，快步的跑过来，跳在干爸的身上。

    “我的乖儿子，想爸爸了没有？”干爸爸他抱在身上，还用胡子扎他的小脸，就像以前扎我一样，引得小家伙求饶。

    “老公，深圳怎么这么热，你看我的裘皮大衣都用不上。”一个打扮的妖里妖气的大概三十左右的女人走过来，发嗲的说。那衣服，那帽子，那裤子，还有那皮鞋，全身上下都是白的，活像个白骨精！

    “你是不是又去大采购了，不是叫你不要乱花钱吗？”干爸厉色的说。

    “那家店今天是大减价呢，你看，才三千多，便宜吧，好不好看？”她故意在干爸面前把那件衣服拉开上衣领口，里面圆鼓鼓的。三千多块？在深圳可能五百块都不用可以买得到，受骗了吧。

    我瞄了一眼，里面好像是没有带文胸呢。

    “矜持一点，这里还有小孩呢。”干爸看都不看她一眼，对于只会花钱的女人，实在是受不了。

    “爸爸，这位叔叔是谁呀？”小家伙刚才把握当透明人了，这么久才注意到我，真坏。

    “不是叔叔，你以后就叫他哥哥，是爸爸的干儿子。”干爸指着我说。

    “哥哥。”小家伙怯生生的对我说。

    “唉，亿鸿好。”作为人家的哥哥，自然要回人家。

    我冲他挤了挤眼，他吓的钻到干爸的怀里去了。

    “老公，老公，你看，我给你买的T恤衫，好不好看？”她从包里翻出一件削价的衣服，在干爸的面前抖了几下。

    “多少钱？”干爸又怕她被人家骗。

    “才二十块，是在地摊上找到的名牌货，多好多便宜呀。”她高兴的像中了大奖一样。

    “这还差不多。”干爸就是这样的一个人，宁愿自己吃亏，也要全家人吃好穿好。

    我一看，这种衣服在东门最多就只要十块钱，不过香港的东西比深圳贵一点是事实。

    “你是小刘吧，以前他爸老是在我面前夸你多能干，今天见着了还真的很不错，人也长的很帅。”干娘皮笑肉不笑的夸我呢。”“是很帅，不过是蟋蟀的蟀。”这时小家伙调皮的接过他妈妈的话说。

    “小孩子不要说瞎话。”干爸训斥他。

    我不好意思的说：“干娘，我就是，欢迎来到深圳。”望着这个比我大不了六七岁的女人我要叫干娘，于心不甘。

    “不要叫我干娘，那样叫人家以为我有多老，叫我雯姐吧。”她拿出小镜子，在我们的面前就开始补起妆来。

    我愣在那，不知道该说什么。

    “走啦，吃饭了，不要臭美了！”干爸看起来很讨厌她，但是很喜欢他的儿子，看他们那亲热的样子，我都会眼红，以前可是我和干爸这么亲热的样子，心里酸酸的，很不是滋味。

    “肚子饿死了，走吧，吃饭了。小刘，帮我把这行李拿上。”干娘命令似的对我说。

    干爸瞪了她一眼，没有说什么。

    唉，我原来是做搬运工的命！
第三十七章 酒杯中的骚动
    第三十七章酒杯中的骚动

    干爸把我们载到一家客家酒楼吃饭，是广东河源的一家正宗的客家餐馆，那些材料都是在当地乡下精选来的，很好吃，当然价钱也不便宜。

    “小刘，喝什么酒？”干爸问我。

    “过年了，干娘和亿鸿弟弟刚过来，我们就给他们接风洗尘，就点深圳的酒，金鹏城酒吧，实惠，又好喝。”我主意就是想给干爸省点钱，中等价位的酒也是很不错的，到了深圳就喝深圳的酒，就像夏天大家一般都是喝深圳的金威啤酒一样。

    “好呀，就点那酒吧。”干爸和我想的一样，人家都说情侣之间心有灵犀一点通嘛。

    “不要嘛，点好一点的酒，小姐，给我上茅台!喝起来多带劲呀。”她一点都不含糊，那酒是五六百一瓶的，当然是酒中极品了。

    “你……”干爸想阻止她，但是一时说不出话来。可能是对他老婆的这种奢侈举动感动很震惊，没有思想准备。

    “老公，不要那么小气，大不了这瓶酒的钱我来付，反正过年就是花钱。”她可是站着说话不腰痛，那钱是干爸用血汗和聪明才智换来的，她会赚什么钱？

    “你要点就点了，到时候没钱了不向我要就是了，用你自己的私房钱吧。”干爸摇了摇头。其实是吓吓她的，那有那么小气的老公？

    “遵命!小姐，快上吧。”干娘喜笑媚开，那脸上涂的粉好像都要掉下来似的，好可怕。

    那酒上了以后，干爸喝的很少，大多都是她一个人喝的，不愧是在酒店里出身的，虽然当年是前台小姐，那酒量也应该也是很不错的。因为要坐上那个位置，脸蛋要漂亮，而且酒量也要不错的，时常要陪老板搞公关的。

    我也沾了便宜，今天终于喝到茅台了，以前只是耳闻好喝，现在终于品尝到了。

    “爸爸，我也想喝。”亿鸿小弟看见大家都喝的那么欢，也来凑热闹。

    “乖，我们还要学习，不能喝酒，会伤脑子，就考不好了。”干爸不想让小弟弟喝酒，编谎话来吓孩子。

    “我就喝一点点吧。”已经是十多岁了，干爸的那一套不管用。

    “好，我给你倒一点吧。”干娘喝的醉熏熏的，哪里会管孩子。

    小弟一口就喝光了，还用舌头舔干了酒杯，一滴都不剩，眼睛还死死的盯住那酒瓶。

    那是具有干娘的遗传吧，酒鬼生的小孩也是酒鬼。

    “你还要喝吗？来妈妈给你倒，一起陪妈妈喝酒。”干娘真的是喝醉了，竟然要小弟陪他喝酒。

    小弟看看干爸，不敢。看来还是怕干爸。

    “亿鸿，乖，我们来吃大鸡腿，你和哥哥每人一个。”干爸给我和小弟一人夹了一个。

    干爸没有忘记我，我的心一阵的窃喜。

    “老公，我也要。你干脆来喂我吃吧。”干娘像个小孩子一样的撒娇。

    干爸见拗不过她，大过年的，不想得罪她，就在盘子里挑了一个鸡屁股，夹起来就送到她的嘴里。

    干娘装第嘴巴就吃了，还嚼的很起劲，嘴里说：“好吃，真好吃，老公，你给我吃的是什么呀，这么好吃，我还要一个。”

    “那是鸡屁股，妈妈，一只鸡就只有一个鸡屁股，你要吃都没了。”小弟抢先说。

    “啊，呸，呸……”干娘一听说是鸡屁股，死命的往外吐口水。

    可是吐的太迟了，已经是吞到肚子里了。

    “老公，你真坏，那有过年叫人家吃鸡屁股的呀。”干娘埋怨到，还使劲的往外吐。

    “你不是天天说要美容的呀，我听说鸡屁股可以美容，让你更漂亮。”干爸吃吃的笑，但不可笑出声。

    “真的吗？那我以后就多吃鸡屁股，那我就可以去选台湾小姐了。”干娘好像越来越没有脑子一样，说出这么傻的话来。

    “哈哈哈。”我和小弟都笑歪了。

    “你们笑什么，是不是我的眼睫毛掉了？”她还不知道我们在笑什么。

    不过她是不打自招，我还没有看出她的眼睫毛是假的，怎么就可以那么长？

    小弟站了起来，想告诉他妈妈真相。

    “嘘……”干爸示意不要多说话。

    小弟吐吐舌头，笑了笑，不再说话了。

    现在连小弟都站在干爸这一边，说明她做妈妈是多么的失败。

    吃完饭，干娘好像是醉的不行了，连正常的走路都不行了。

    干爸开车去了，小弟也不管他妈妈，也跟着干爸去了。

    现在的苦差事却留给了我，我要扶她出酒店。我暗暗叫苦，我怎么就这么倒霉呀。

    拿好她的包，我扶住干娘进了电梯。

    她把整个身子都压在我的身上，那浓浓的香水味熏的我的眼睛都睁不开，我只得在电梯里闭上眼睛，用身体顶住她的重力。

    这时电梯里面只有我们两人，她醉到了，而我清醒着呢。

    这个电梯很慢，要从五楼下到地下室车库去，我们就可以出去。

    这时我感到有东西在磨蹭我的PP，很麻。

    一会，好像是有另外一只手放到我的小弟弟上，故意的摩擦，甚至是用了抓了一下。

    我的弟弟没有那么容易起来的，特别是对于女人，那是根本就起不了作用的，除非是个帅中年男子，那早就会是一柱擎天了。

    我没有理会她的举动，反正是没有用处的。

    唉，我怎么就遇到这样一个干娘呀！
第三十八章 醋意正浓
    第三十八章醋意正浓

    吃完饭到家已经是晚上11点了，但是却是深圳的夜生活刚开始的时候。

    回到家，干娘却是醒来了。我都有点怀疑她是否装醉？怎么一到家就睡不着了？

    “老公，我们去逛深圳的夜市吧？”她又想乱花钱了。

    “不行，孩子困了，我们先回家睡觉吧。”干爸还是以孩子为主，坐了几个钟头的飞机，就是大人也受不了。

    如果干娘不再这里，我很有兴趣逛街，但是和女人在一起，是最难受的事情。她们是每一家店都要看看，什么新衣服都要试穿一下，但是又不买，很气人。

    她这时很不高兴了，把嘴翘的老高。但是在干爸面前，还是不敢造次。

    我们租住的是三房两厅的房子，以前我和干爸就只住一间房，有一间是书房，还有一间是客房。现在我就只能住在与他们对门的客房，小弟住在书房，就是主人房的隔壁。

    想一想今晚干爸就要与她同床共枕，心里很不是滋味。但我又不能表现出来，生怕干娘会知道，那样问题就大了。

    我的生活一下子就从天堂掉到地狱了，不能和干爸亲热，也不能随便说说笑笑，还不能穿裤衩进厕所尿尿……总之什么都不方便了。

    我显的呆呆的，不想说话，自己一个人在客厅看电视，无聊。但是听到他们一家三口在房间有说有笑的，我的醋意已经是到了极点。以前这里是我和干爸的私人空间，天气热的时候，我们还可以一丝不挂的走来走去，悠闲自在，现在反而我是外人，我……

    我把电视一关，摇控器一甩，房门重重的一关，蒙住头，我的眼泪汩汩而出。

    我应该离开这里，眼不见心才静，我有逃避的念想，可是我现在能去哪里呢？

    难道我住酒店吗？那里有大过年的人住酒店的，人家以为我是无家可归之人。

    可是我有家呀，这里曾经就是我和干爸的小家，只不过现在暂时不是了。她们要在深圳呆多久？三天？三个月？还是三年？我只是觉的我一刻都忍受不了我要和一个女人共同拥有一个男人，而且在别人的说法，我是“二奶”，她才是“正宫娘娘”，该走的人是我！

    “咦，原来你在这呀，我还以为你出去了。”干爸推门进来，轻轻的把门关上，坐在我的床边。

    我头都没有抬，不想理他。

    干爸用手摸了一下我的额头，说：“没有发烧呀。”

    “我的心在发烧！”我大声的没好气的说。

    “嘘，小声点，我的乖乖，你吃醋啦？”干爸把我的被子掀开，摸了一下我的脸。

    “不要动我，你去摸你的老婆去吧。”我还是生他的气。

    “真的生气啦？你放心，我在三天之后就把她赶走，我做保证。”干爸知道我不喜欢他的老婆，对于她的来临，其实干爸也很无奈，没有叫她来，自己先斩后奏，来都来了，总不能让她睡大街吧。

    “真的？你说话算话？”我就是要这样的结果。

    “绝不骗你，你就看我的吧。好了，我的小心肝在找我呢，我要出去了。”干爸忙着要走。

    “他是你的心肝宝贝，那我呢，是你的豆腐渣吗？”我听到他说他的儿子是小心肝，我不由的又吃起醋来，比刚才还浓。

    干爸退了回来，说：“你是我的大心肝，我的好宝贝，我的小乖乖，现在可以了吧。”

    我得到了心里的大大的满足，扑哧一笑，抱着干爸的脸大口的亲了一下。

    “不要闹了，他们还在找我呢，快放开我。”干爸向我求饶。

    “那你再亲我一下，我就放开你。”我是得了便宜还卖乖，得寸进尺。

    “好，我什么都答应你，你可要听我的话。”干爸毫不客气的就在我的脸上啄了一口，我的虚荣心都要飞上天了。

    “再来一下！”我还不放过干爸。

    外面的喊叫声还在寻找干爸，房子就这么大，如果干爸再不出现的话就要发生什么事了。

    “不要闹了好不好，我求你了，我的爸爸，我的祖宗，我的……”干爸着急的好像要尿裤子一样的焦急。

    “你亲不亲？你不亲我就喊了啊。”我自己都不知道自己怎么会这样很过分。

    “好，来吧。”干爸使劲的抱我亲了我一下。

    这一次没有亲到我的脸，却是亲到我的眼睛上了，好疼，我的眼泪都要出来了。

    “咦，哥哥，你怎么哭了？”小弟推门而进。

    我和干爸不由一惊，快速的分开。

    干爸紧张的不知该向他儿子解释什么。

    还是我机灵一点，说：“刚才有一只虫子进了我的眼睛，你爸爸在帮我吹。”

    这个理由应该没有问题，小弟好像很懂的说：“哦，我知道了，以前我的眼睛有沙子也是爸爸帮我吹的。现在我长大了，我来帮你吹吧。爸爸，妈妈正在找你呢，你快去吧。”

    这么懂事的孩子，难怪干爸把他当作心肝，现在我也是很喜欢他了。

    干爸像得到圣旨一样的，冲我努努眼睛，示意他走了。

    我没有办法，小弟在这，我还能胡来吗？

    “哥哥，我来帮你吹了，你把头低下来一点，我才能够的着。”他把小嘴嘬成一个小圆，轻轻的吹，好舒服。

    我高兴的一把抱住他，说：“小弟，我喜欢你。”

    “哥哥，我也喜欢你。”小弟调皮的说。

    “为啥？”我故意考他。

    “因为你长的帅，我就喜欢你呗。”小弟煞有介事的说。

    “谁教你的？”我又故意作弄他。

    “是我妈妈！”小弟说完还在我的脸上亲了一下。

    “什么？你妈妈！，噢，晕……”我倒在床上，无语。

    怎么又是她！
第三十九章 偷窥
    第三十九章偷窥

    在深圳，不管天气多冷，我都要冲凉。一天不冲，身上就觉的不舒服，晚上睡不着。

    我刚拿好衣服去洗手间冲凉，噢，现在是干爸在冲凉。以前只要是我要冲凉，干爸都会先让我洗，或者是一起洗，那多带劲呀。

    我可以仔细的欣赏干爸那胖胖的肚子，还有那绒绒的体毛，特别是那粗粗的下体，有时还可以一起把玩着呢？

    现在不行了，干爸在里面是流水“哗哗”，干娘也拿着衣服在门口等着，好像是放哨一样。

    我又回到了房间，我不能跟她抢，按照古代来说，她是这里的“主人”，而我是下人，虽然我是他们名义上的干儿子。就是按现在来说，在干娘的眼里，我只是她家工厂的雇员而已。

    我强忍着心中的不快，这快乐生活本来是属于我的，就是她的来到，打乱了我全部的生活，我一点思想准备都没有。

    我也觉得我自己有点自私，人家是真正的一家人，而我是见不得阳光的“同男”，是干爸的“外妻”，是”小妾”而已。

    我凭什么跟人家争？

    算了吧，她要先洗就让她先洗，我是男子汉，不跟女人斗。

    很快，干爸出来了，我从门缝里可以看到他，是披着毛巾出来的，只是挡住了那私密处，那宝物还是一样的顶的毛巾老高。那身上的水都还没有完全擦干，胡子是新刮的，奇怪，以前干爸睡觉前从不刮胡子，只有早上起来才刮的。

    干娘用别的毛巾帮干爸擦那身上的水，那眼神充满淫色的光，真是一对模范夫妻呀，我希望那擦水的人是我，我们才是恩爱的“夫妻”。

    羡慕归羡慕，眼前的现实是我靠边站的时候了，也许就几天时间，但是对于我来说，一分钟都忍受不了。

    我爱我的干爸，我不想让别人和我一起分享干爸，我是个极其自私的人，但是对于感情来说，谁不自私？谁能那么伟大？把自己的爱人拱手送给别人？我是做不到。

    那浴室的门被重重的关上了，“咔嚓”一声，被上了锁。

    “哼，谁会稀罕你这个臭女人？本少爷只喜男色不喜女色，谁会偷看你？”我在心里打起了小九九。

    干爸又从他的房间，不对，以前是我和干爸的房间出来了，这下是穿了一件我给他买的睡衣出来了。

    还算他有良心，知道穿我买的衣服，但是一想到他今晚是要穿着它和她一起做爱，我的气就不打一处出。

    干爸用杯子冲了一杯咖啡，哦，以前都是我来帮他冲的，可今天……

    干爸还望了我的房门一眼，可能知道我还没有睡吧，一点知道，因为我每天一点要洗了才能睡的。那一眼大概有一分钟，就又回到了那主人房。

    那房间昨天我和干爸还大干了几场，今天就要换人了，这事情变化的太快了。

    哟，洗手间里面的人进去大概有四十分钟了吧，还没出来，不会是煤气中毒了吧？

    有时候我觉的我的心是太毒了，太小了，比针眼还小或者是比麦芒还要尖，可我就是无法面对这样的现实。

    “吱嘎”，干爸又出来了。这次他是拿了一个毛毯，进了小弟的房间，可能是怕小弟受凉吧。

    干娘没有那么快出来，我要不也进去看一看干爸。小弟一定是睡的死死的，我就再抱一下干爸，就一会，要不我晚上会睡不着的。

    主意打定，我轻轻的打开门，也悄悄的推开了小弟的房门。

    干爸一看我进来了，又惊又喜，你看他的眼睛，睁的大大的，嘴也张的大大的，他是没有想到，我会跟到小弟的房间来，那么大胆。

    我刚要张开嘴说话，干爸“嘘”叫我不要声张，怕我把小弟吵醒。

    我一把把干爸紧紧抱住，就像是孩子离开父母有十几年才见面的样子。干爸也抱住我的肩膀，开始亲吻我，那硬硬的下体顶住了我的肚脐眼，噢，我好渴望……

    我的手开始不老实的摸着干爸的臀部，还是那样的有弹性，那样的圆鼓鼓，很有肉感，特别是干爸的后庭，那是我朝思日想都想要探秘的藏宝洞，我今天也想再掏一次宝贝……

    “老公，帮我把那面膜拿过来，我要做面膜呢，在我的袋子里。”干娘在里面发号司令，干爸不敢不从。

    “好了，来啦。”干爸放开了我，小声说“睡觉不要锁门，我会找你的。”

    我就等着这一句话，我也小声的走出了小弟的房子。而小弟一点反应都没有，那嘴角还露出了甜蜜的笑，应该是做好梦了。

    但是我的好梦在哪里？

    我回到自己的房间，门还是留了一条缝，我还要注视他们的一举一动。我就像是一个特务一样，监视敌人的一举一动，好知己之彼，百战不殆。

    “老婆，开下门，面膜拿来了。”干爸很听话的帮她做事，就像帮我做事一样。

    “谢谢老公，今晚我不会亏待你的。”干娘开了一半的门，穿了一件粉红色的特别薄的睡衣，就是特别性感，很透明的那种，笑嘻嘻的说着。

    干爸笑了笑，好像是欣然接受一样，又回到那主人房。

    我的肺都要气炸一样，刚才干爸还说找个机会会和我云雨以翻的，现在……

    我刚才的好一点的心情又到了谷底，干爸今晚真的要和她大干一场？

    完了，完了，我今晚真的是完了，没有机会和干爸做那个了，我好失望……

    “哐当。”浴室的门终于开了，从她进去到出来足足花了有两个小时，什么脏的都洗完了吧。

    但是我看到她出来时，脸上那白白的一大片，就像是电影《画皮》里面的鬼一样的难看，身上不知喷了多少香水，连我房间都飘进来了那浓的要命的气味，干爸吗的了吗？

    最要命的还不是这些，刚才的睡衣又换了一件，现在是薄纱一样的透明的睡衣，天哪，里面竟然没有内裤，噢，我无语了……

    我把门缝关上，今晚一定是会比我想象的要激烈，我该怎么办？
第四十章偷听
    第四十章偷听

    哟，刚才他们三个人洗澡花了四五个小时，我都没有机会上厕所，尿都快憋死了。

    不行，我的赶快解决一下。

    这下浴室该归我一个人用了吧！我拿上衣服和毛巾，急匆匆的就进去了。

    我刚刚把裤子褪下就掏出老二来放水，这时干娘推开门进来了。

    “啊！……”我不知所措，才放一点点的水就又把裤子拉起来，太不要脸了吧，明知道我在里面她还进来，晕……

    “我的文胸还在里面，你帮我递一下。”她大方的让我无语。

    真该死，我刚才急着要放水，忘记锁门了。

    我站在那里一动不动，脸红的就像猴子屁股一样，羞死人了。

    “怕什么，女人的东西都很干净的。我才不怕，你的那东西都被我看过了，你害羞什么？不过说实话，你的东西还没有我老公的粗……”她不知廉耻的说，还拿我的老二跟我干爸的比较，气死我了。

    干爸的东东是比较粗，但是没有我的长，她干吗不说这样的话！

    正当我不开心的时候，我感觉我的裤子开始湿了，咦，我已经是实在忍不住了……

    “好了，我走了，你快洗澡吧，放心，小帅哥，我不会偷看你的。”终于把她送走了。

    把门锁死，我赶紧的褪下裤子，把已经出了一点水的老二掏出来，冲着马桶就是“咚咚咚”的泵水，放完了，真的是舒服死了，比做爱都要更舒服。

    我开动花洒，从头开始冲起，我要把我自己今天的不愉快都冲走，冲到大海去。

    我在擦沐浴露的时候可以听到主人房的一些响动，这房子的隔音不好，特别是晚上听的比较清楚，稍有一点响动就可以很明显。

    “老公，你的干儿子还很可爱，很靓仔哟。”是干娘的声音。

    “你可不要打他的主意，人家还是个孩子。”干爸厉色的说。

    “我只不过是说说而已，你还以为我要干吗？”干娘是还以颜色。

    “你以前的丑事以为我不知道呀，现在都是两个孩子的妈了，不要再那样不正经了，我的忍耐是有限度的。”干爸说的一针见血。

    你知道干娘以前是干吗的吗？是酒店的前台小姐，其实就是公关了，是个见过大世面的人，以前是吃香喝辣的，怎么就嫁给我干爸了呢？

    她以前是有男朋友的，高中毕业以后就出来打工了，姐姐做小姐头，也就是妈咪了。男朋友看不灌她在酒店的一些行为，要她辞职，另找工作，可是过惯了这种悠闲的生活，根本就吃不了苦，不肯，就闹分手了。

    我干爸以前经常住她工作的那家酒店，每次从台湾到深圳来之前，都会打电话给他们酒店订房。大多是她接电话，次数多了，就熟悉了。

    她还经常把干爸的衣服拿去洗，本来在酒店洗衣服是要钱的，她就利用自己的职权，就免费了。

    干爸其实当初不是看上她了，只是自己孤身一人来大陆，不认识人，只是把她当可以一起说说话的大陆人，根本就没有说要去她做老婆。自己是GAY，何必找女人呢？只是他妈妈想抱孙子想疯了，天天逼着他去相亲。

    那天，干爸正好是在台湾和自己的男友分手的时候，又一次跑到大陆来散散心，看看有什么发展的机会。

    那天也是她和男朋友分手吵架的那天，心情特别不好，就找干爸倾诉，可能是喝了酒的缘故，她姐还说要给她找一个香港老板做二奶了，她不同意，又吵了架，不和姐姐一起住了。

    可是又无处可去，她就想到了干爸，后来两人就做了那事，都不知是谁主动都不重要了，问题是她就赖定要干爸娶她做老婆，还说自己的第一次都给了干爸。

    怎么可能?是人都知道那是骗人的鬼话。

    不过那次以后，她就真的就怀孕了，不结婚都不行了。

    “好了，老公，我们睡觉吧。来到我身边来。”

    后面就听不到什么声音了，应该是在前戏吧。

    我匆匆的就把身子冲了一遍，回到自己的房间，我不想再听他们的任何声音了，我要睡觉。

    我把自己的头用被子蒙了起来，这样我就能更快的睡着。

    在睡意朦胧中，我听到“哦，哦，哦……”的声音，那声音特别的怪，我好像没有听到过。

    我想不听了，可是好奇心让我又静不下心来睡觉，我把门打开一条缝，我是贴着门缝听他们的响动。

    外面很黑，但是声音更大了，是从干爸的房间传出来的，他们虽然把门锁了，可是那声音却是关不住的。

    他们应该是正在进行世界大战了，而且是激战正酣，而缺少了裁判。

    那房间的声音应该是我和干爸发出的，今天却是换了人，而且声音却是那样的轻柔，不是男人的那种高亢。

    那声音是从低音开始，再上到中音，再提高到高音，而男人一般都是从高音到低音的。

    那忽高忽低的声音一定是她的，看来很会叫床呀，“嘤嘤嘤”的声音是她，“噢噢”的声音也是她，“啊啊啊”的声音也是她，“噢啊哦……”的声音也是她。

    哦，女人的声音太会勾魂了，难怪干爸只喜欢男人的人也喜欢和她做爱。不做，能有两个小孩吗？

    那声音还有一种就是急急的喘气的声音，那声音就是干爸的了，我是再熟悉不过得了。每次和他做爱，就是动作很快，频率很高，喘气很急，就像现在这样。

    我实在是受不了啦，我也自己把手伸到自己的老二上，自己撸了起来，随着干爸的喘气的节奏，我也是跟着快进慢出，幻想着也是和干爸一起在干那事……

    大概是过了半个小时左右，他们终于停了下来，我也终止了无谓的动作，自己安慰自己而已，不要太认真，也不要搞出来，留点精力吧。

    对面的门“咯吱”一声，开了。

    我知道，那一定是干爸出来了。

    他有个习惯，就是每次性爱完了以后就要用水冲一冲自己的蘑菇头，那样很讲卫生，就是戴了套他也是这样的。

    我是看见了他是没有用什么东西裹住的，你看那东东，出了一次以后，还是红红的，挺立如柱，很有威风！像个高傲的将军打了大胜仗一样的耀武扬威的，不可一世。

    那东西今晚本是属于我的，可是却便宜了别人……

    里面冲水的声音很大，“哗哗哗”向谁示威呀？

    不管干爸来不来，我都先睡觉了。

    那门又“砰”的一声关上了，我的心一沉，干爸，你好狠心哟，你不会是把我的心门也关了吧？
第四十一章 爱如毒品
    第四十一章爱如毒品

    爱有时亦如毒品，爱上了，就身不由己，没有回头路可走。

    此时的我，默默的流着眼泪。

    心都碎了，干爸，你不是说好了，今晚你也会来陪我的吗？

    你就是进来看我一眼，做个样子也可以呀，不要让我破碎的心留下痕迹。

    我是很自私，我见不得你和她那么的恩爱，那么的柔情似水，我要独占你的全部。

    迷糊中，我好像又听到了你们的尖叫，你们的，你们的快活，没有错，你又出来了，又去浴室冲水了，你是梅开二度了吧？

    那“哗哗哗”的水流声，好像是在向我示威，今天的主角不是你，你该靠边站了……

    我睡不着了，无情的泪水顺着脸颊流淌下来，我用舌头舔了舔，是咸的，是苦的，就像是黄连一样。

    在这样的不是寂静的晚上，我是更加的思念我的大哥，你在天堂还好吗？

    在我特别寂寞的时候，我就想起了你，想起了我们曾经的爱。

    你的爱，博爱缠绵，我的心就是被你的爱所感化，一滴一滴的熔化，化作一绺晨露，甘甜爽口，渗入我的心窝，喜在眉梢，甜在心头。

    可是，现在你把我托付给干爸，我不知是不是自己太不尽人情，他现在是在和他的老婆在温存，我已经是把打入了“冷宫”。

    想到这，我的心好像是被掏空了似的，我不愿在想起那过去，因为那样留给我的只有悲伤。

    泪水打湿了枕头，我在爱的围城中失去了方向，我已经是找不到出口，我变成了个爱自怜的人！

    干爸本和他老婆的恩爱是自然，我又和苦如此的苦苦相逼呢？干爸也有自己的苦衷吧。

    算了，不想了，还是再蒙上被子，好好睡觉，迎接美好的明天。

    门外是急急的脚步声，接着是推门进来的声音，一个黑影快速的跳上我的床，，重重的压上了我的身。

    我看到了他的明眸，看出了他的渴望，还有期待……

    我的眼角还噙着泪水，，不由的破谛而笑。

    干爸亲吻着我的脸，还有我那等待已久的小弟弟，是那样的轻柔，滋润着我的每一寸的肌肤……

    我丧失了方向，刚才的烦恼和忧愁一笔勾销，我无法再埋怨干爸的冷落，我紧紧的抱住他，只有的是欣喜若狂，那雨点般的热吻，如狂风暴雨般狠狠的落下……

    干爸的额头，眼睛，鼻子，嘴唇，都是留下了我那灼热的激情。

    我们彻底的来做一次爱吧！

    上帝呀，你就是把我的灵魂打入几十层的地狱我也不怕，我只要热烈的爱情和暴雨般的作爱，我在心底里呐喊，我是一个同性狂人，我今晚也要来一次疯狂！

    干爸一会是极其的温柔，一会是极其的火热和狂霸，吻的我是意乱情迷，我已经是不能自拔了。

    我刚才不应该那样想干爸，他还是爱我的，你看他，好像不是刚才就已经做过两次爱一样的，还是那样的火热。

    我缓缓的闭上了眼睛，我感觉我的身体已经是轻飘飘的浮了起来，好像是在哪蓝天上飞。

    干爸是在那狠狠的冲击着我的身体，就像是千军万马一样的雄壮有力，这是最妙的同性爱，不是单纯的肉体的结合，而是灵魂与灵魂的交融，完美的融合为一体。

    我欢快的接收着干爸的抚爱，干爸的进入插出的摩擦，我也小心的伺候着，我扭动着腰板，尽力的配合着他，我自己要多用力，干爸的“第三次世界大战”不能让它草草的收场，一定要有一个圆满的结局。

    我不能大叫，尽量的压抑着自己的兴奋，死死的掰住床板，不让它晃的厉害，以致发出太大的响声，我……

    有些爱，注定是要这样的刻苦铭心，撕心裂肺，有的是伤痕累累，有的爱意绵绵，而我和干爸，却是亘古绵长，水乳交融……

    干爸累了，我知道，一个晚上要伺候两个人，两个都是年轻人，一个是“三十如狼”的寂寞多久的女人，一个是缠绵多情善感的男人，是要付出多大的精力和毅力，要留多少的汗水，要出多少的力，要释放多少的性的激素和？

    我不该那样想干爸，他已经不是一个年轻人，就是年轻人，要周旋在老婆和自己的“男情人”之间，是多么的疲惫和辛苦的呀，如果是我，根本就做不到。

    干爸躺在床上再那喘着粗气，那痛苦的表情只有我看的出来，辛苦了干爸，我轻声的说。

    “没有，我一直的惦记着你，我和她做爱也是在那里想着你，我把她当作你就可以开心的做了，我没有食言吧，我还是来了，她已睡着，我就溜到你的房间，我最爱的就是你。”

    这就是人间的同志的真爱，我很庆幸，现在我是世界上最幸福的人，我还有什么不满足的呢？

    我紧紧的拥着我的干爸，我不能浪费这美好的时光，或许，再过十几分钟，他就要跑到她的床上去，我又的独守寂寞的空房。

    我用嘴把干爸脸上的汗水舔干，这就是那勤劳的汗水，他耕耘我的爱情沙漠，让它种满青草，好让牛羊来吃草，喝水……

    五更时分，干爸该换床了，他应该在天亮之前回到那讨厌的女人的床上去。

    我轻轻地拉起了干爸，他应该马上离开，要不就会发生无法想象的大事了。

    这下该是干爸的眼泪流了出来，好像是生离死别一样的，依依不舍，我把他轻轻地推出了门，狠心的把门关上。

    我靠着门背，还是可以听到干爸的呼吸声，他还没有走，应该是还停留在门口。

    我流着眼泪，狠心的不理不问，我现在不能心软，要不我会后悔一辈子的。

    许久，外面没有了动静，我偷偷的开了一条缝，看了一下，果真走了，我才松了一口气。

    我重重倒在床上，犹如一片落叶“咚”的一声脆响，就此尘埃落定。

    我的心，滚如瀑布，打湿了所有的忧伤。

    干爸那淡淡的吻，热热的唇，永远的撬开了我的心扉……

    哦，爱如毒品，让我欲罢不能！
第四十二章 “我”是爸爸生的
    第四十二章“我”是爸爸生的

    我们的天涯，长着看无尽的芳草；我们的海角，猝不及防的变小；沿着时光的隧道，我们肩并肩手拉手紧靠；我此生的梦想，是一辈子抱着你，微笑，微笑……

    “小刘，快起来，去帮我们买早餐，我都快饿死了，顺便把今天的菜买了，今天我们就在家里吃。”干娘用命令的口气和我说话，我成了她的佣人？

    看到她那颐指气使的样子，我真想顶他两句，但是看在干爸的面子上，我不能发作，我只能默默忍受。

    看她还能凶几天？干爸都说了，保证三天之内，就让她滚蛋。先让她快活几天吧。

    我就在楼下的超市买了一些面包和蔬菜，今天就这样将就一下吧，要是在往日，我早就做好了热气腾腾的早餐等着我的干爸起来吃。

    干爸应该是累极了，睡的正香，根本就起不来。我开始大扫卫生，拖地板。

    小弟正津津有味的吃着我买的早餐，我还特意买了一个茶叶蛋给他吃。

    “哥哥，你买的茶叶蛋很好吃，我喜欢。”小弟吃的很好，我很安慰。

    “咦，你怎么就只买一个茶叶蛋呀，我也想要。”她看到小弟吃的很香，馋了。

    “要吃你自己去买，我没空，我还要做卫生。”我拖着地板，头也没抬。

    “帅哥，小帅哥，你就去再跑一趟吧。”这种人太懒了，自己的事情应该自己做，我没有搭理她。

    “算了，我不跟你计较。儿子，来，给妈妈也来一口。”干娘竟然想抢小弟所吃的。

    “不行，这是我的，哥哥都说了，你要吃就自己去买。”小弟好样的，不给她就不给她。

    “那你还是不是我生的？”干娘生气了。

    “不是，我是从爸爸的肚子里爬出来的。”小弟理直气壮的说。

    “哈哈哈。”我忍不住大笑起来，小弟真有趣。

    “你这不孝子！看我怎么收拾你！”干娘举起手来就要打他。

    “你这不孝女！”小弟从凳子上爬起来，躲在我的后面，要我保护他。

    “谁跟你说我是不孝女的？”干娘的手举起来又放下了，她不是真心要打孩子的。

    “就是我姥爷，他不是经常说你是不孝女吗？”小弟理直气壮的说，毫不含糊。

    “你……”干娘呆在那，说不出话来。自己以前就是经常不听父母的话，现在是遭报应了吧。

    小弟见他妈妈不再打他了，就一溜烟的跑进了书房，玩他的玩具了。

    小弟这样对待她自己的亲妈妈，一定是有他自己的原因的，干娘看起来都没有一定做妈的样子，但是我干爸就不一样了，孩子都很崇拜他，尊敬他，那时干爸是个真正爱孩子，对孩子倾注了最大的心血所获的回报的结果。

    “干娘，你自己的房间你自己去打扫一下，我不方便进去。”如果她不在，都是我搞那里的卫生的。

    “还是你去弄一下吧，能者多劳吗，我要去化妆了。”她笑嘻嘻的进了洗手间。

    从这里可以想象，她在台湾的家里也是从不干家务的，难怪干爸的妈妈和她的关系不是很好，原来就是好吃懒做的原因了。

    我拿着拖把进了干爸的房间，他还在那里赖床呢。

    你看他那满脸的疲惫相，应该是体力严重超支，都快60岁的人了，同时要满足两个壮年的性爱，真难为他了。

    我轻手轻脚的走了过去，轻轻的在他的额头上亲了一口，干爸没有一点的反应。我又小心奕奕的掀开他的被子，原来干爸还是一样的没有穿底裤就睡觉。不过这样反倒是便宜她了，近水楼台先得月吗。

    我用手指撸了一下干爸的那蜷缩了的宝贝，太软了，不能直的了，就像是冬天冬眠的蛇一样，无论你怎样掰弄都无所谓，就是没有一点反应。

    算了，不能让她进来看见我的这些猥亵的举动，要不不知道的以为我在耍流氓呢。

    擦干地后，我把房间的纸篓拿起来就要往外丢，怎么会有那么多的纸巾呢？难道都是他们昨晚做完爱以后擦那东西后丢的？

    满满的一大篓，看来他们昨晚不止做两次了吧，要不怎么可能会用这么多？

    那纸巾到现在还散发那种的腥味，不知是干爸的，还是干娘的，或者是他们一起擦的。

    我一下子就觉的干爸对我不公平了吧，跟我做才一次，跟她不少于三次吧，你还欠我几次呢。

    我在心里念叨，但是下意识告诉我，干爸再这样下去，一定会耗精过度身体会有问题的。

    我不能再那样调皮了，我不能再缠着干爸一定要和我做爱的了。还是他的身体要紧，有好的身体，何愁没有满意的性爱？

    看见那纸篓，好恶心，我捂着鼻子，把它拿出去要把它丢掉。

    我刚要出门，干娘已经化好妆了，进门来，和我撞了一下，她把纸篓打翻在地，那发出异味的纸巾撒了满地，我刚才的劳动成果一下子就化为乌有。

    “对不起，我不是故意的。”她竟然会主动和我道歉，我受宠若惊。

    我慌张的不敢搭话，我就跑开了，去找扫把想再扫一次。

    等我一回来，她已经是用手把那东西捡起来了，拿着那纸篓就下楼丢去了。

    我是不是自作多情，还帮人家清理那些垃圾！

    我是不是很变态？

    我是不是很贱！

    以后就是打死我都不去清理那些东西了。

    瞬间，我的眼泪流的很凶，就像决堤对洪水，汹涌肆无忌惮。

    我的脸上凝聚着淡淡的忧伤！
第四十三章 变卦
    第四十三章变卦

    就这样安安稳稳的过了三天，干爸说好三天之后就让他走人的，我也耐心的等着，尽量的不去烦恼干爸，晚上也说好了不要过来陪我。

    当初干爸还很感激我很体谅他的苦衷，他要夹在我和她之间是很不好受的，讨好谁都不行，也不能冷落谁。

    今天是年初四，是工厂开工的日子。

    我起了个早，因为要准备很多事情，生产线的生产安排，开工还要发红包给员工，叫利是，大吉大利，预祝今年的生意兴旺。

    我叫小弟帮忙，把那些10块，20块的分开装，普通员工是给10块的，组长一级的是20块的，主管一级是50的，这一下就要发出大概五千多，也是一笔不小的开销。

    我现在是临时的出纳，现金都是我在管，生产线也是我在管，是有一点吃不消。

    但是一想到这些都是为了干爸的事业，就是再苦再累也要挺下去。

    我和干爸已经收拾好了，我背着个大包，那里面都是文件和发利是的钱。

    “等等，我也去。”这时干娘也来凑热闹，吵着跟过去。她今天不是要离开吗，跟着过去干吗？也许她买的是傍晚的机票吧，过去看看自己的工厂也无可厚非，她毕竟是老板娘嘛。

    “爸爸，妈妈要去，那我也要去，我一个人在家很无聊。”小弟也要去。

    “好好，你们都去，走吧。”于是我们一行四人浩浩荡荡的就向工厂出发了。

    早上8点，员工如往常一样的按时到厂报到。

    “老板过年好，老板好……”那些员工对老板还是很尊重的。

    “你们好，你们辛苦了。”干爸一边给他们发利是，一边回答。

    “谢谢老板，谢谢老板！。”拿到钱的员工个个都眉开眼笑，其实不在钱多，只是个心意，也叫做开工大吉。

    在别的城市工厂开工可以放鞭炮，但是在深圳不行，所以就只有发红包是最高兴的事情了。

    “别的部门的红包都发了，包装车间的就让我来发吧。”干娘是自告奋勇。

    但是以前都是我发那些部门的，我不太情愿让给他。

    “不要了，干娘，你这么高贵，不要下到车间去了，会弄脏你的衣服的。”我故意这样说。

    “我是老板娘，我想去哪就去哪，你管得着吗？我还要做财务呢，我要熟悉这些部门，我也要来参与管理这家工厂。”干娘盛气凌人的说，好像不给我一点的余地。

    什么，她不是要回去吗？现在要跟我抢工作？

    我看了看干爸的脸色，很难看，但是没有吭声，他也不敢正视我的眼睛，难道干爸变卦？

    干娘一把我手上的红包抢过去，跑到包装车间去了。

    我当时就愣住了，不知所措，看来这个女人不简单。

    来者不善，善者不来呀。

    我的脸色很难看，心里很难受。

    干爸犹豫了一会，也跟着她去了包装车间，而且示意我跟上。

    说句心里话，我真的不想过去，但是为了顾全大局，我的愤怒不能发作，我要忍，忍，忍……

    装糊涂，真的是难的糊涂呀。

    聪明难，糊涂难，由聪明转入糊涂更难！

    “大家快过来呀，我是你们的老板娘，我来给你们发红包了。”干娘用很有煽动性的话对员工说。

    但是员工都不理她，只是在做自己的事情。

    这是为啥呢？因为我规定，即使是发工资，也在上班时间内不能离开岗位，因为只能是被叫到了名字的人才能过来领的。

    员工很买我的面子，一动不动的，只是专心做事情，因为他们的工资是记件的，做的越多，工资就越高。

    “你们都是哑巴吗？没听到我在命令你们吗？”干娘见他们没有动静，气极了。

    “你不要在这里丢人现眼了，你就让小刘去发，你跟我回去就是了。不要你做的事情你偏要做，走，回去。”干爸是第一次在那么多工人面前骂人的。

    “你们给我等着，我一定要收拾你们。”干娘还在那里骂骂咧咧的跟着干爸走了。

    我在心里暗笑，就凭你，还想跟我斗！休想。

    我把那些红包都分发给了那些员工，他们才不关心刚才的事情呢，多做货才是上策。

    我回到办公室，干爸那里的门是关上的，里面传出很大的声音，而小弟在会客室玩电脑游戏，他才不管父母的争吵，因为那是家常便饭，常有的事。

    “小弟，在玩什么游戏呀？”我讨好的对他说，干爸对小弟是宠爱有加，和小弟搞好关系，那干爸也就会对自己更好的。

    “叫你赶快回台湾去，那你就是不听，非要留下来，你看，丢面子了吧。”干爸在说她。

    “我就是想陪在你的身边，我不想晚上一个人睡觉，身边没有你的日子，是多难熬呀？”干娘哭着说。

    “我不是基本上每个月都会回台湾一次的吗？你还寂寞什么？家里不是有妈妈，亿鸿，还有我们的女儿嘉嘉在家吗？”干爸厉色道。

    “你妈妈都敲不起我是大陆妹，孩子太小，都没有人和我说话。我一出去，你们台湾人对我就指指点点的，我根本就过的不好。”干娘在狡辩。

    “我妈妈会不喜欢你？都把你当神一样的供着，你不用做任何的家务活，小孩也是她带，身体不舒服也不见你关心一下，你就只知道逛街，买衣服，买化妆品，整天就只知道臭美，人家就不能说你？”干爸把她说的一无是处，不过她就是这样，整天就好吃懒做，只会花钱。

    “我这样不好，你当初为啥要娶我？”干娘用哭的方法来软化干爸的心。

    “是呀，我当初干吗娶她，不就是想完成妈妈的心愿，结婚生子，传种接代，这就是当时的想法，但是自己现在不能这样说，她毕竟是个人，不是动物呀。”干爸想到这，痛苦的俯在办公桌上，不知说什么好。

    真的是人人都有一本难念的经！

    如果干娘留下来，那我怎么办?我和干爸的关系就要暴露了，那我们就只有分手的份了。

    但是我心不甘，好不容易和干爸在一起，为啥要我离开？

    本来干娘在台湾，我在大陆，我们是井水不犯河水，相安无事，现在是她要留在大陆，不就是侵犯了我的权益了吗？

    我和干爸这么恩爱，我也尊重他的家庭，不想破坏他们的家庭，只要在大陆时我们在一起就好了，我也没有奢望要把她从干爸的身边赶走。

    难道是我错了吗？
第四十四章 争权
    第四十四章争权

    “你就让我留在工厂帮你吧，我也想管理工厂，我不想回台湾了。”干娘在讨价还价。

    “不行，你不能留在工厂，必须让有能了的人来帮我管理，你会做什么？”干爸知道他有几斤几两重，根本就不适合留再工厂。

    “为什么不行，我可以管理财务呀，我表弟他们以前不是管的很好的呀。”干娘还有脸面说起他们，干爸没有报警抓他们就已经是宽宏大量了。

    “你还说他们，我的钱你什么时候跟我要回来，他们简直就是强盗。”干爸对他们家的人彻底的失望了。

    “他们不是说好了是借我们的钱做生意的吗，以后会还的。”干娘还很天真，那种方式拿走的钱能那么轻易就还回来。

    “就是你老袒护他们，所以他们才敢那样做的。我的钱是辛辛苦苦赚来的，不是洪水冲来的，也不是天上掉下来的。”那么多的钱，就这样一下子就没了，谁不会心疼？

    “他们是我最亲的人，我表弟还是我爸过继的儿子，我家就两个姊妹，没有男孩，我敢动他吗？我怎么对我爸爸妈妈说，说我的弟弟偷了我老公的钱，我说不出口的。”干娘抽咽着说，想用眼泪来打动干爸的心。

    “我给你家的钱还少吗？你的父母全部的开销基本都是我在支付，他们每年的好几次的国内旅游都是我在掏钱，去香港，去台湾也是我安排的，就他们那一点退行工资，连打麻将都不够，那我不是他们的半个儿子吗？我也可以给他们养老送终的呀。”她们家是填不满的坑，糟蹋了干爸多少钱。

    “反正我不走，我就是要呆在公司里陪你，我要为公司做事，你休想赶我走。”哭的声音越来越大，干爸能不心软吗？

    干爸心软了，我没有心软，我不想让她留在公司。

    “你不要哭了，你让我想想，你先回去吧，我想一个人静一静。”干爸不会是真的答应他了吧？

    一会，门开了，干娘走了出来，那眼泪都还没有擦干，应该是真的哭了。

    “儿子，我们回去吧。你怎么还玩游戏，我不是早就对你说过，那样对你的眼睛不好吗。”干娘对小弟发起脾气来。

    看见我就站在小弟的身边，就又说开了：“小刘，你怎么也纵容小孩子玩那些没有用的游戏呀，你这样会害了他的。”

    我没有叫小弟玩呀，是他自己打开电脑玩的，现在的孩子都是聪明的很，那用我教呀，我正要说话，她又教训起小弟来了：“你以后考不上大学看你怎么办。”

    “妈，你就只要多给我十分钟，我就可以升级了。”小弟是游戏高手，我都没有那么快升级的。

    “你走不走？不走我就揪你耳朵了。”干娘走过来，就把小弟的耳朵用力的揪着往外走。

    “哇，哇，妈，你快放手，我的耳朵都要拧掉啦，好痛呀，爸爸，你快来帮我呀，哥哥，你快救我呀……”小弟痛的求饶。

    干爸在房间里痛苦的不敢出来，看见自己的儿子这样被折磨，又不敢出来，因为干爸其实是很怕干娘撒泼，而且会没完没了，欺负孩子读书借口，把气撒在可怜的孩子身上的。

    “你这样会把小弟的耳朵给揪坏的，你快放手。”我拦住干娘不让走，要她放了小弟。

    “你走开，我教训我自己的儿子管你屁事！我老公都不要我了，我还要儿子干吗。”干娘像个泼妇一样的蛮横无理。

    “你这样像个当妈的吗？好好跟小弟说说不就行了。”我不知哪来的勇气，就说了出来。

    “我就是这样，怎么啦，你是个谁呀，教训起老娘来了。”以前我妒忌她我自己还内疚很久，现在看到她这个样子，我觉的我赶她走我做对了。

    最终我没有拦住她，我也是感到很无奈，那干爸就更痛苦了。

    我走进干爸的办公室，干爸正在摸眼泪，看见我进来了，不好意思起来。

    “干爸，你为啥不阻止她发飙？那样多小孩的成长不好。”我是不是多嘴了？那是他们夫妻的事情，但是只要有关于干爸的，我都很关心，我都要管！

    “她是个疯子，疯起来谁也管不了。而且她有哮喘病，一生起气来一发作，那就很危险的。”干爸好像很无奈，娶到这样的老婆，应该后悔死了。

    “那就只能让她这样疯下去？”我很不满意干爸的回答。

    “那怎么办？跟她离婚？我妈不同意，而且孩子还小，假如没有妈，那也是有残缺的，对孩子的成长不好。”干爸的解释苍白无力，这也是理由？现在离婚的人多的是，为啥就不能和她离婚？

    “离了不是更好？孩子不会受那么多的气了。”我还在据理直争。

    “虽然她对孩子脾气是不好，但是还是很爱孩子的，这一点我很了解。”看来干爸下部了决心的。

    “那现在怎么办？你要把她留下来做财务？”我问干爸。

    “能不能让她试一下？先给个机会，你来教她，监督她就是了，报税和做公司帐我们就请财务公司来帮忙，一个月就只要付一千元的代理费，我们就只要做流水账了，这样不是很简单吗，管住现金就行了。”干爸提出建议征求我的意见。

    “没事，干爸认为要怎样做就怎样做了，我马上就可以把账本交给她。”

    说我没有事是假的，我的原意是要干娘离开，回台湾去，现在我嘴里却是说给她试一下，我不是口是心非吗？

    “你真的是这样想的？那我谢谢你了。”干爸站了起来，拉着我的手说。

    我只是点了点头，我是第一次说违心的话的，可是我在干爸面前，要装的很赞同，要不，干爸不会说我很小气马？

    连小弟开玩笑说的：“小气鬼，喝凉水，喝了凉水变魔鬼……”

    虽然小弟那是小孩子玩的俏皮话，但是还是有一点道理的。

    算了吧，得饶人处且饶人，我还是要多为干爸分忧，要多为他作想呀。
第四十五章糊涂帐（1）
    第四十五章糊涂账

    干娘要做财务的风波就这样平息了。

    干爸也要去欧洲和客户沟通去了。临走时，干爸交待我一定要稳住，不能再和干娘闹别拗，要多帮忙，教教她。

    说实话，我是真的不想理她，但是既然干爸这样说了，我也不能做的太过分了。

    早上起来，我还是照常的去买早餐，中午饭在工厂吃，晚上就回家自己做来吃。因为没有请保姆，就自己做。

    其实不是请不起保姆，是因为以前就我们两个男人在，突然有一个女人，会很尴尬的，很多亲热的事情都不能做，也不能只穿大裤衩或是干脆什么都不穿那样方便了。

    没有其他什么人，想怎么样做爱，什么时候做度行，不会首限制，多自由呀。我宁愿自己多受累也无所谓，只要我和干爸这样双宿双飞多好呀。

    现在是不行了，我提议请一个钟点工来做做卫生，晚上做做饭，但是她为了省钱，一定要我做这些，还说以前一直都是我在做，为啥现在不做了呢？真的是气死我了，把我当成下人了，很可恶。

    我是听了干爸的话，忍气吞声的默认这种不公平的待遇。

    “小弟，快叫你妈妈来吃早餐，上班要迟到了。”已经是7：50了，她竟然还没有动静。

    “哥哥，我妈说她不想那么早就上班，我们吃完饭一起去好吗？”小弟怕我会把他一个人留在家，很害怕。

    “你放心，哥哥去哪里都带着你，哥哥最喜欢小弟了。”我捏了一下小弟的鼻子。

    “哥哥，你把我捏坏了，这样不公平，我也要捏一下你的鼻子好不好？”小弟不甘心。

    “不行的，哥哥是大人，小孩不能捏大人的鼻子的。走吧，我们上班要迟到了。”我不给这个小机灵鬼一点的机会。

    “那我就偷袭了。”小弟想跳起来刮我的鼻子，但是不够高。

    我装着很难受的样子，抱着头不让他得逞。

    “啊，你上当了吧。”小弟竟然偷袭我的宝贝，狠狠的抓住了我的私处。

    “哎哟，你快放手，我的宝贝呀，痛死我了。”我大叫着。

    “你现在知道我的厉害了吧？哈哈。”小弟兴奋的跳了起来。

    “你从哪学的这么一招呀？”我捂住痛处，问小弟。

    “以前我妈和我爸打架的时候就是这样，我妈就抓我爸的小鸟，我爸就会痛的大叫，举手投降。你看，我赢了吧。”真的是气死我了，他妈妈的好的没有学到，坏的倒学了一大堆。

    “臭小子，看我怎么收拾你。”我追上去装着要打他，他一下就跑开了。

    “来呀，来呀，哥哥有个大家伙，哥哥有个大家伙……”他还不停的喊叫。

    “不要再喊了，羞死人了，你想让别人听见？”我怕他说的话会被门口路过的人听到。

    “那你还打不打我了？”小弟好像得胜了一样，扑闪着他的大眼睛。

    “先记着，下欠你如果不听话，我再补上。”我还是吓唬他。

    “那就是不打我了，哇，哥哥，你快看，都已经是8：10分了，上班时间要到了，你还不快走？”小弟提醒的是，工人是8：00上班，我是最迟8：30到工厂的。

    “坏了，坏了。”我嘴里喊着，把领带一系，拿起包，抓起小弟就往外跑。

    一口气，我们就下了五层楼。我叫了辆的士，虽然不到两里地，还是时间要紧。

    “哥哥，你把我的手抓痛了。”啊，原来我急着下楼，基本是拽着小弟下来的。

    看到小弟那被抓红的地方，我用嘴吹了几下。

    “没事的，哥哥，我是个男子汉，我连打针都不哭的。”看到小弟这个样子，我很高兴。

    “好孩子，很乖，像干爸。”我笑着对小弟说。

    “哥哥也很听话，妈妈就不听话，老是不干活，睡懒觉。”小弟看起来是少年老成，有这样的妈，不老成都不行的。

    回到工厂，管后勤的老毛早就等在那里了。

    糟了，干娘还没有来上班，后勤要报销买菜的钱。

    还好，我身上还带了几百块钱，就先掏给了他应急。

    再这样下去，工厂都没有办法运转了，天天睡懒觉，财务的事情不管不问，后勤也是他管的。

    等一下她应该会来上班的吧？

    我好奇的打开财务室，以前是我管了一段时间，我做的都紧紧有条的，我想看看这几天她究竟干了些什么？

    我把账本翻开，吓了一跳，干爸临走时明明给了50万的流动资金，现在账上好像只要几千块钱的了。而且号几天的账都没有登记上了，都不知在干什么。

    今天要付一家供应商的货款30万的呀，干爸千叮嘱万叮嘱一定要按时付给人家的，我们需要人家的支持，付款一定要准时的。

    我打电话回去，响了好久，她才好像是没有睡醒一样的接了我的电话。

    “喂，谁呀，老娘还正睡觉呢，吵死人啦。”

    “干娘，今天要付货款，你赶快起来准备一下，等一下人家来了。”

    “今天没有钱，你叫他下个月再来收吧。”

    “干爸不是留了钱的吗，而且大部分的钱就是要付给他的，我们不能说话不算话，要不人家下次不跟我们做生意的了。”

    “你不是跟他们的关系很不错吗，叫他们通融一下，下次一定给。”

    “那后勤的钱你总要给他们报销吧，工人要吃饭呢。”

    “你先垫一点吧，过几天我还你。”

    “我……”

    “就这样，我还要睡觉呢，工厂你多照看一点，阿……阿欠……”

    这样也能当财务？再这样下去的话，不倒闭才怪呢。

    我好说歹说人家公司才同意下个月再来收货款，但不知道他们供货会不会受影响的了。

    晚上我和小弟回到家里，推开门，吓我一跳！

    家里乌烟瘴气的，到处都是烟头，水果皮快餐盒丢的到处都是，好像是垃圾场一样。

    客厅里早已摆开了麻将，一伙人正在那里修筑长城呢。

    我看了一下，偷走干爸钱的小王两公婆，干娘，还有一个年轻的女人不知是谁，抽着烟，正在出牌呢。

    “大姨，舅舅，舅妈，你们来了。”小弟认识，都是他们家的亲戚。

    “小刘呀，你们回来了，今天不做饭了，给你放大假，你打个电话去那家酒楼点一些饭菜过来吃。你先给我们每人泡一杯咖啡，我们都累了，想提提神。”干娘把我当下人来指使，但我又不好当着那些人的面驳她，只好忍气吞声的强忍着。

    我按照她的吩咐做着，我从来也没有受过这样的气，要不是干爸叫我多让着她，我早就不客气了。

    唉，我的命呀。
第四十六章糊涂账（2）
    第四十六章糊涂帐（2）

    快餐叫来后，那些人就像是土匪一样的，风卷残云，把那些饭菜全解决了，看来打麻将不仅是费脑子，还是比较费体力的活。

    我不大打麻将，也就偶尔几次，那都是干爸和朋友一起打，三缺一时来凑数的，而且是输了算干爸的，赢了是自己的。

    那时我没有负担，就放开来打，不知怎么的，我反而赢了他们全部人，他们就说我骗他们说我不会打，钱都赢走了。

    后来我就不敢和他们玩麻将了，我还不如上网看小说，看电影玩的爽。

    “二姐，你就叫姐夫再借30万给我，我想自己开个厂做生意，省的有人说我吃里爬外。”小王在说我，一定是。

    我没有接话，在这样的情况下，保持沉默是最好的，好汉不吃眼前亏。

    “是呀，叫你老公多帮帮弟弟吧，以后老爸老妈也有人照顾的了。”是干娘的大姐在帮腔。

    “弟弟，你上次借的钱一定要还的了，我才好给我老公说这件事情。上次的事情他没有追究我是说了不少好话的，你一定不要让我难做人。”干娘根本就不知道小王他们是有借无还的人，都是想割我干爸的肉。

    假如真的是想借钱，那就光明正大的借，我干爸本来就是个很大方的人，会不借的吗？现在还想要钱，那和抢不是一样的吗？

    我实在是听不下去的了，就想和小弟出去走一走。

    “小弟，我们出去走一走吧。”我有小弟作伴，才不会太寂寞。

    “好呀，哥哥，我早就想和你去玩了。”小弟乐的一蹦一蹦的。

    我把自己的钱包拿上，出去玩，小弟一定会有要求的，不带点钱是说不过去的。

    “妈妈，我和哥哥出去玩意下。”小弟和他妈妈打招呼，但是他妈连头也没有抬酒说：“好呀，省的你在我面前晃悠，头晕，我老输钱。”

    那里有这样的妈，只顾玩，连自己的儿子也不关心了。

    我也知道干娘也想我出去，她觉得我在她的眼前很碍眼。

    我有自知之明，现在是她在占我的“窝”，可我不能赶她，全是看在干爸的面子上。我也不是那么好欺负的，我要她走的心一直都有，只是现在还不是时候。

    我刚刚把门锁上的时候就听到她们在那里唧唧呱呱的再次说笑：“

    小妹，你可要看好你老公，不要让他有机会包二奶呀。”

    “你放心，我老公对我很好，我每天晚上都把他折腾的要死，他那有心思再去找别的女人？”

    “那你老公干吗还认干儿子，他们俩不会是在玩GAY吧。”

    “什么是GAY呀？快告诉我。”

    “就是男人和男人干哪种恶心的龌龊事。”

    “啊，还可以这样玩呀？”

    “哈，哈，哈……”

    这些家伙，我真想拿起刀把她们都给剐了！

    我恨他们恨的咬牙切齿的，我是GAY管你们什么事？

    我气的要发抖的时候，这时小弟好像是看出我的不对劲，死劲的拉我的手：“哥哥，你怎么啦？我们不去了吗？”

    我顿了顿，回过神来，说：“不是，我们现在走吧。”

    “你们给我记着，看我以后怎么收拾你们！”我在心里想着。

    我们坐车来到了深圳书城，那是深圳的书籍门类最齐全，最丰富的书店。

    小弟高兴坏了，买了很多的漫画书，卡通碟片，爱不释手。

    当然，大陆的书本来就很便宜，买这些书也就几百块钱的事。但是对于小弟来说就不一样了，那是他的最爱，他这种年纪最喜欢的就是这些东西。

    “小弟，肚子饿不饿？我们去吃肯德基吧。”几天都是吃的清淡，我也想换换口味，也是想贿赂一下小家伙。

    “真的？哥哥真好，和我爸爸一样好，如果你是我妈妈就好了。我妈妈一天就只知道打麻将，逛街买衣服，侃大街什么都不做，我阿埃奶奶）说过她几次还吵架。害的我爸爸从大陆或国外匆匆回家来调解。”小弟真的是个很懂事的家伙。

    听干爸说，有一次他阿吧病了，妈妈不理她，还是他打电话叫医生来家里接到大医院的，要不不知后果会如何。

    小弟和他阿暗母星楹苌睿就像是干爸和他妈妈的感情一样，所以很受喜爱。

    来到肯德基，小弟很喜欢汉堡包和鸡腿，我都尽量的满足他。

    看着小弟吃的那么香，我仿佛就看见干爸就在我的面前，和我一起吃汉堡包。因为他是最喜欢吃这些的，我以前也是经常和他一起吃的，而且干爸一次要吃两个汉堡包才够。

    现在干爸处理事情不知怎么样了，什么时候回来？如果再不回来，那公司又该乱套了。

    干娘把着财务，把钱都折腾完了，再不回来没有钱给供应商的话，工厂就该停产了。

    我早都想到了干娘会把工厂搞的不象样的，我又管不了她。

    这种时候就只有等干爸回来处理了。

    真的是糊涂人做糊涂帐呀！
第四十七章引狼入室
    第四十七章引狼入室

    今天一上班，我就马不停蹄的安排生产，因为干爸从国外打电话回来，说我们自己开发的欧元机现在很热销，虽然是客户还没有定单下，我们自己要提前安排生产，等客户下了订单的时候，我们交货就能更快。

    我赶紧的叫模具部把那些模具调出来，赶紧的加大马力生产。

    “小蔡呀，你把那TC――035的模具调出来到塑胶部先调试一下，我们现在要大力的生产这个型号的产品了。”我很高兴，又可以忙一阵子了。

    “那模具被老板娘借给他的表弟了，说要五天后再还回来。”小蔡的话让我很震惊。

    “什么？那是我们公司的专利产品，他凭什么就可以用我们的模具生产呢？”我很是生气。

    “那老板娘吩咐的，我们不得不按她说的去做。”小蔡很无奈。

    “那你为什么不跟我汇报？”我愤怒了。

    “老板娘说她会跟你说的，叫我们不用多嘴……”小蔡呀小蔡，现在事情闹大了。

    “你马上给我写检查，这个月的奖金全部扣除，你连起码的保密措施都不懂，等老板回来再处理你！”我简直就是咆哮了，干爸叫我看好工厂，我一再小心，还是出了纰漏，怎么办？

    我几乎是瘫坐在椅子上，不知如何是好。

    突然，我想起了，解铃还需系铃人呢。

    这事要干娘自己出面解决。这事要赶快的制止，要不然外面的人都来仿冒我们的产品就不得了啦。

    “干娘，你赶快起来，出大事了。”

    “什么大事呀，我昨天打了一天的麻将，我很困，你快说。”

    “你是不是把我们自己的模具借给你表弟了？”

    “是呀，有什么大惊小怪的呀？”

    “现在麻烦来了，你赶快把它要回来吧，那是我们的专利产品，现在干爸要我们生产大量的货，先备着。”

    “但是他们说好五天之后归还的呀，我现在怎么好意思要回来呢？”

    “那我问你一下，你表弟是不是也想生产者个型号的产品？”

    “是，他们刚起步，要我先扶持一下，我觉的没有什么问题的，大家都是亲戚，不会外泄秘密的吧。”

    “很难说，生产的工人，开模具的师傅，是外人吧，假如他们把资料外泄了怎么办？”

    “那现在我该怎么做？”

    “你赶快起来，我叫上小蔡，再叫个车，把那模具要回来。”

    “好，我马上过来，你等等我。”

    事情很严重，她现在意识到已经是太晚了。

    我们来到东莞，小王，也就是干娘的表弟的工厂。

    “二姐，你怎么来啦，是那阵风把你吹过来了？”

    小王可能知道我们来的目的，很惊咋。

    “弟弟，你赶快把我的模具还回来，你姐夫说现在自己要用了，很急。”

    “二姐，是不是现在接了很多订单，分一点给我做吗，你看我现在都放假，很难维持的。”

    “你先把我们的模具还回来，不要那么嗦。”我没有那么好说话。

    “你是谁呀，你是我姐夫跟前的一条狗，你凭什么和我说话，我姐都不敢把我怎么样，那你以为你是谁呀？”

    “你……”我捏紧拳头想揍他一顿。

    “小刘，不要动手，我来跟他说。”干娘看见我要打架，慌了。

    “二姐，我把模具送到惠州模具厂开模具了，我也想生产与你们一样的产品，所以我就把你的模具拿去复制了，说好五天还给你，我不会食言。”

    这个王八蛋见图纸是我保管着他偷不到，就拿模具来复制，太诈了。

    “你现在还不还，不还的话那我就对你不客气了。”我没有那么好的脾气。

    “现在没有，说好了五天还的，现在不给。”

    “你……”我拉住他的衣服，拽的死死的，这种借生虫就该消灭。

    “小刘，不要这样，我会处理的，你给我一边站着去……”

    “你这吃软饭的家伙，你有本事就打死我呀，来呀，你来呀……”

    可恶，这家伙竟然还敢跟我挑衅。

    我怒目而视，要不是干娘在这里，我的拳头早就落下去了。

    “弟弟，那模具的资料你不能外泄，那是专利的东西，传出去后果会很严重的。”

    “二姐，你放心，我就是自己来生产，国内销售，不跟你抢国外订单。如果你们要我加工，我还可以替你们代工。”

    这种人就是厚脸皮，专拣便宜，上次拿走公司的钱都是干爸不让我报警，要不现在早进大牢了。

    “说好了，弟弟，你一定要信守自己的承诺，不要骗我，要不你姐夫会骂死我。”

    “没问题，你们就先回去吧，五天之后我一定送还。”

    干娘也是太纵容她这个表弟了，以后一定会给我干爸捅出漏子来的。

    我很不高兴，想再和他理论一下，但是干娘却是瞪了我一眼，说：“就是你多事，没有事都让你整出事来了，走回去！”

    真的是很委屈的事情，我心中的苦处该向谁说？

    我明显就听到那家伙的阴冷的笑声，我的心一凉，事情应该没有这么简单。
第四十八章贪的无厌
    第四十八章贪的无厌

    本来可以提前安排生产的货，现在要押后五天再生产，那可是损失不小，但是干娘不考虑这些，只顾亲情，迟早会惹祸的。

    我把工厂发生的事情写成电子邮件给干爸，向他汇报，要不我是没有办法交待的呀。

    邮件都发了好几天了，就是不见干爸回复，真是急死我了。现在该怎么办？

    我急的像是热锅上的蚂蚁一样，团团转，但是干娘却是没事人一样，还说风凉话。

    干爸娶这种人做老婆真的是倒了八辈子的霉。她一点都不着急，每天就只知道化妆，打麻将，做美容，公司的事情一点都不上进，怎么教都不听。真是朽木不可雕也！

    现在我唯一可以做的就是把材料全部都先备齐，人员全部招满，我们要开足马力准备开始应战了。

    过了几天，干爸终于回复了。

    他说现在也有人拿我们的专利产品去欧洲推销，价钱比我们的产品便宜了20%。对我们的产品冲击很大，客户纷纷要求我们降价。

    我们开发这款产品可是花费了不少人力，物力，财力的，光是模具和打版就花了几十万，还有不可记数的花了不少心思的创意。

    下干爸很是生气，他回了邮件，说要我们马上把货备好，模具赶快的拉回来，不能再在外面放了，要不又不知有多少人会仿冒我们的产品的。

    我把电子邮件拿给干娘看，她现在才知道问题的严重性，赶紧的打电话联系自己的表弟，要不干爸回来她是吃不了得兜着走了。

    “弟弟呀，你赶快把模具拉回来吧，要出大事了。”干娘急的也快要哭了，她也不想自己的工厂倒闭吧。

    “好，我今天就把模具给你拉回去，你等着。”有这等好事？

    也许他也是良心发现了呢。

    到了晚上，模具果真还回来了。

    小王刚要走，我就让保安把他给拦住了，那有那么容易让他走。

    “你给我停下，我们有很多事情要找你解决。”我把他推倒在沙发上。

    “你想干吗？这还是我二姐的厂，你是外人，你不要多管闲事。”那家伙应该知道自己干了不光彩的事情，心虚了。

    “不想干吗，只要你把事情说清楚就行。”我还说先礼后兵。

    “你有什么事，我还要回工厂呢，天色已经很晚了。”小王开始害怕了。

    “你说，你用我们的模具生产成品了没有。”我一个问题一个问题的问。

    “只是生产了几百个样品而已，还没有正式生产，这不，我把模具还回给你们了，我的模具还没有做好。”小王还算老实，可能是怕我打他的吧。

    “那你这些样板都发到哪里去了呀？”我接着问。

    “都是国内的客户，我早就说了我不会跟你们抢国外的订单的，你们放心好了。”小王是个特别狡猾的家伙，我不能全信。

    “那你敢不敢在这上面签字和画押，证明你说的话是正确的。”我叫小蔡把刚才他所说的话用录音机，录下来了，还打了一份协议书叫他签字。

    “为啥要我签字？我说的都是时话，我还会害我姐吗？”小王对我的做法很反感。

    “今天你不签也要签，签也要签，不签就不让你走了。”我想吓唬一下他。

    “你知不知道这是违法的呀？你这是非法拘禁，是要做牢的。”自己做了违法的事，还说人家的错。

    “我不怕，为了我干爸，就是死也愿意。”我干脆就胆子更大一点。

    “好，好，我签，我签就是了……”那家伙吓的忙拿起笔来签了名按了手印。

    “我好像是被卖身了一样，你们够狠的！。”小王签完名以后就悻悻的说。

    “好了，希望你说话算话，做个诚实的人，不要再害我干爸了。”

    “谁会害他？我还要靠他吃饭呢。”这家伙刚刚起步，没有干爸的支持，他应该是走不下去的。“

    “弟弟，你来啦，怎么也不叫我一声？”不好，干娘进来了。

    “二姐，你可得为我作主呀，我都说的很清楚，可他们要逼着我签订和约，不平等的划分。”小王的那狗嘴脸现在已经显露出来了。

    “什么合约，我看看！”干娘拿过去看了看。

    “干吗要这样对待我弟弟？这是我们自己的家务事，我自己来处理就行了。”干娘把那协议书撕了个粉碎。

    “干娘，你怎么把那协议书撕了？”我百思不得其解，丈二和尚摸不着头脑。

    “根本就用不着这样，我们两家可以连合起来搞生产的，这个型号弟弟你可不能再卖给别人了，你就做货给我们吧，反正是我们现在生产线太紧了，交不过来货。”如果真的能执行，那是没有问题的了。

    什么事情就是怕万一。这个贪的无厌的家伙，只要有钱赚，什么事情都可以做得出来。

    “好，我听二姐的，我做的货全部都交给你们来卖，这下你们就满足了吧？”那家伙真的该死，谁知道以后会发生什么事情的呢？

    现在是只能是听天由命了！希望不该发生的事情不要发生了。
第四十九章 以毒攻毒
    第四十九章以毒攻毒

    “小刘呀，你们工厂的产品设计是不是被盗了？”我正在和供应商的小洪打电话，他突然告诉我这个惊人的消息。

    “什么？不可能呀？图纸我们都是自己保管，只是模具背她表弟借去了五天，他的新模具还没有出来呢？”我不相信，就这么几天时间，别人就能仿冒出来。

    “你不相信？现在有好几家工厂都要求我们供货你现在用的这个型号的PCB版，我看了一下，那个IC虽然型号和你们的不一样，但是功能是一样的，都是做欧元机的呀。”小洪仔细的给我讲。

    “但是我们做的是大型的机器，不是那种小的类型。”

    “就是那种的，没错，我在你办公室见过的，有几家还会在外形上修改一下，不至于侵权，但是有一些小工厂，好像动都没有动，直接就是抄你们的版，你不相信，你到我公司来看一下你就知道了，我等你。”

    “好，我马上就来。”

    我是心急如焚，我们的产品才正式做一次大货，才出一个货柜呀，现在连投资都还没有收回，如果真的像市场上到处都是仿冒品，那我们的生意会损失多少呀，简直是不敢去想象。

    这款是我们的主打产品，今年赚钱都是靠这个来赚钱的了。那可是我和干爸费了将近一年的心血呀。

    到了小洪的公司，真的就是和我们公司的大同小异，他们的做工很粗糙，有几个部件都省了，价钱应该很低的吧，这些应该也是小厂做的。

    “你们现在应该怎么应对呀？即使是我们公司不帮他们做这些零件，他们也是可以找其他人做的呀，我的客户号说，我不会接他们的订单，但是我们公司好几个业务，他们都接到了客户的订单，他们也是要吃饭，老板不好叫他们停下来。”小洪说的很有道理，就凭告诉我实情就算是我的铁哥们了，要是别人，才不跟你说呢，先赚了钱再说。

    “这样吧，你先不要惊动那些工厂，先和他们生产货，但是不要很快交货，而且随时告诉我他们的出货量，我们才能把握到市场的货的存量有多少，我们才能做决策。我干爸很快就要回来了，我要请示他下一步怎么做。”我们现在不能先乱了阵脚，要想出一个万全的对策来。

    我回到工厂，吩咐下去，全部生产线都开足马力，其他的产品停下来，只生产这个型号，我们要与时间赛跑，谁先出货，谁就能赢。

    就这样，在干爸回来之前，我们又出了两个柜的货，抢到了一些时间，在那些工厂出货时，我们的货已经到了欧洲。

    但是接下来就没有那么简单了。毕竟我们的成本要比小厂的高，后面的生产如果不做调整的话，我们还是会吃亏的呀。

    过了几天，干爸终于回来了，我就像见到了大救星一样，阔别多日，真想抱着他痛苦一场。

    回来就要开会了，大家商量对策。

    我把我们现在遇到的前所未有的困难大概的讲了一遍，大家听了都很沉闷，第一次遇到这样的事情，都没有经验可谈。

    大部分人都主张打假，就是申请海关和工商局的这些部门来帮忙。

    但是我们的专利只是在台湾和欧洲，如果在大陆销售的东西我们是没有办法去要求执法部门去做的。

    我的主张的以毒攻毒，就是他们降价，我们也来降价。

    其实道理很简单，欧元机是有时间性的，再过半年，欧元和其他欧元区国家的过度期就要过去了。如果我们只是从正面去打击他们，但是别的国家也在生产这些产品，那他们也会鱼翁得利，看着我们自己国家的人在自相残杀，他们会在旁边拍手叫好的。

    现在最好的办法就是我们要用现金去买原材料，要求供应商降价至少在30%以上，工人的工资迟一个月发，把现金都集中起来，应付这次危机。

    那样我们的成本就可以降低30%以上，降价后我们还会有10%左右的毛利。但是我们的订单量会有好几倍的增长，那我们出的货多，总的利润还是不会少的。如果不这样做，我们连接但都会困难。

    一下子在降完20%的基础上我们在降价30%，那个威力是很大的，客户一定很乐意下订单的。但是竞争对手很难一下子就接受那么大的降价的，要跟进的话，也要一段时间才行的。等他们醒悟过来时，我们的货都出的差不多了，在截至期前的一个月，我们不能再接订单了。如果客户还是要下订单，那我们再把价钱提高一倍，客户就不敢找我们了，会找其他人。那时销售的最还时期已经过去，市场已经就不大需要这个机器了，那些工厂的货就会销不动的，他们就会知道仿冒我们产品的所付出的代价的。

    我的一席话把大家都震住了，他们想不到我这个人怎么会这样的毒。

    现在的人不毒，都干不成大事的。我是这样回答的。

    干爸听了笑咪咪的说：“办法是好办法，但是这个是我们的机密，谁如果泄露出去，那我就会惩罚谁，我是不客气的。”

    “那我弟弟那边怎么办，他一定是没有办法降价20%的了。”干娘只想着自己的弟弟，她就不想想自己的工厂？

    “叫他不要在自己进原材料了，我们发料给他，他只要收我们的加工费就行了。”干爸还是有办法，这样干娘的表弟的工厂也不会垮掉，还是可以生存的呀。

    “我的想法是我们来个双管齐下，要求客户在海关也查一下那些盗版的货，这样即使是那些工厂有办法解决问题，但是几个月过去，销售旺季就过去了，那就没有他们的市场了。”想不到小蔡平时不太说话，这次一说话，真是一语惊人呀。

    “这个主意也很不错的，那我们就双管齐下。”干爸也赞同我们的做法。

    但是干娘是忧心崇崇才，搞什么鬼？

    不会把我们这次的计划搞坏吧？
第五十章小别胜新婚
    第五十章小别胜新婚

    开完会，干爸就留我下来，叫我到他的办公室去，说是有事和我商量。

    我回到生产线把工作都交待给各个部门的负责人，就兴冲冲的找干爸去了。

    我推开门，干爸和干娘都在那里，他们也是分离很久，有说不完的话，小弟在一边玩干爸带会来的最新的玩具，什么事都不管，只要有好玩的就行了。

    “老公，我叫你帮我买的法国香水买了没有？”干娘是个狐狸精一样的，缠着干爸就要东要西的，她也不考虑一下干爸路途劳累，要知寒问暖的。

    “买啦，买啦，再行李包上，你自己去找，而且是最顶级的，美死你了吧。”干爸指了指那个航空包，叫干娘自己去打开看看。

    “真的，谢谢老公，谢谢老公。”说完就在干爸的脸上死命的亲了好几口，那口水都流满了下巴。

    这样的女人，连亲个嘴都不会，口水流在人家的脸上是大忌，这个都不知道。

    干爸掏出手帕，连忙把口水擦掉，说：“注意点，小孩在场。”

    小弟见了只是“呵呵呵”的笑了几下，大人亲嘴是常事，应该是见怪不怪吧。

    干娘在包里找到了她要的东西，高兴的要命。女人就是爱臭美。

    我见了，本想马上就出去，看见人家夫妻亲热，多不还意思，但是干爸看见我了，叫住了我：“进来吧，不要不好意思，你干娘就是这样不分场合的，我都说过多少次了，就是记不住。”

    “我都看见现场直播了，哈哈。”我说这话时，其实内心还是有很大的波动的，亲眼看见自己的恋人在和自己的老婆亲嘴，如果是你，你受的了吗？

    “怕啥，小刘也不是外人，我是女人都不介意，你们大老爷们不是更放荡吗？说不定你们在外面还不知搂过多少年轻女人亲过嘴呢。”特殊出身的人就是不一样，连说发话都与众不同。

    “好了，你也不知羞。你和儿子先回家吧，我和小刘有事要出去，感谢一下林老板，我们会很晚才回家的，你不要等我了。”干爸想把干娘打发回家，他应该是想单独和我出去的吧。

    “不吗，我和你一起去，我和儿子俩个人在家，很没意思。”干娘想不到干爸一回来就不是陪自己，很是不高兴。

    “人家林老板帮我们那么大的忙，谢人家是应该的，你一个女人家，抛头露面干吗，好好在家呆着，儿子的作业还没有完成呢，就快开学了。”干爸才不会理她呢。

    干娘带着小弟一起回去了，我很开心，可以单独和干爸在一起，我还觉的有点对簿起干娘了呢。

    我一把抱住干爸，我真的控制不住了。

    我的粗气马上就来了，我亲吻着干爸的耳垂，脖子……

    “儿呀，不要，我们先等一下再……”干爸在尽量的控制自己的情绪，不想让自己的火势来到那么快。

    “我想死你了，我现在就要……”我管不了那么多了，我是个急性子。

    “我们出去吧，办公室不方便，好不好……”干爸在和我商量。

    “哦，我一下子都忘了，现在是在办公室。”如果干娘现在杀个回马枪，那后果就不可设想。

    我赶紧的放开干爸，把自己的衣服收拾好一点。

    “你看你这个小馋猫，你的弟弟都露出来偷吃了。”干爸把我的裤子拉好，还捏了一下。

    “噢，小心点，它本来就受委屈了，你今天一定要好好的慰劳它。”我故意这样说。

    “没问题，走吧，我们现在去那家酒店尽情的玩一下吧。”干爸开车，我们还是在老地方干我们该干的事。

    这酒店是干爸一回来就定好的，我们已到，那前台的小姐就笑迎迎的引我们上楼。

    到了房间，我们把房门一关，顾不得还没洗澡，就已经是三下五除二把衣服脱了，抱成一团了。

    我很渴望，干爸更渴望。也许他是认为因为干娘的到来，让我受了不少的委屈吧。

    我吃着干爸的咪咪，就好像是婴儿吃奶一样的认真。

    干爸的现在看起来显的比较大，容易啃上，那几根老毛没有掉，还在那里站岗放哨。

    我轻轻的用舌头尖来回的舔着那一朵老花，干爸在那里尽力的陪合着我的动作，嘴里发出的叫声，那是我多么渴望听到的叫声，好像是一头老黄牛在那里“笑尿”一样，轻缓而开心。

    我抓住了那只老鸟，红红的蘑菇头，还是那样的令我向往，充满了血，等着我这个狂人来品尝。

    我毫不客气的就把它吞下去，我的舌头在它的身上打转，那甜甜的东西溢进我的喉咙，顺着我的食管下去，我没有让它浪费。

    干爸掰过我的大腿，也把我早已耐不住寂寞的铁棒含在口里，使劲的着，比我还卖力。

    我们就按照节奏一起的吃了起来，过了许久，我吃累了，就用手把干爸的“铁钻”握住，上下的撸动，这丝毫都不会亚于用嘴的来回吞吐的好处。

    我毕竟是年轻，在干爸的吸吮下，我都快把持不住了，我就快要射了。我把它从干爸的嘴里抽出来，我不想把它留在干爸的嘴里。

    但是干爸不让，又把我的宝贝塞进了他的嘴里，而且动作是更加的激烈，更加的有力。更加的快速，更加的舒麻，更加的硬气，更加……

    我终于还是没有耐力，我没有干爸的弟弟一样的持久，我终于还是不行了，我出了，而且全都进了干爸的嘴了。

    “干爸，不要吃，太脏了，吐出来吧……”

    “不行了，以前我儿也吃我的，我也一样的要吃回，这样才公平……”

    “啊，你要公平，那你还没有出呢，这才是不公平的呀。”

    “那我就要来你……”

    “你就来吧……”
第五十一章爱意浓浓
    第五十一章爱意浓浓

    干爸把我按倒在床上，重重的压在我的身上，那嘴就像是狮子一样把我咬住不放，那舌尖就像是蛇的舌头一样的在我的嘴里钻来钻去的，好像是探险一样，以会是深，一会是浅，深怕我的牙齿会咬到它/

    我的舌尖也没有闲着，也顺势的钻进他他的嘴里，和干爸的舌尖打起架来，好有意思。

    不过干爸的舌头比我的要粗一点，我打了一会，就不是他的对手，就由着干爸的舌头入侵我的领地。

    占领就占领吧，就是劲要大一点。

    但是干爸就是不按我的意思去做，反而是轻柔清柔的，好痒，好舒，好像是蚂蚁在咬一样，我都想笑了。

    干爸也喜欢吃我的咪咪，只是我的咪咪没有干爸的那么大，但是很硬的，不像干爸的那样有很多的松松的肉。

    干爸一吃我的咪咪，我就很兴奋，我小声的哼着，那是一首永不落幕的情歌，我只是唱给我最爱的干爸和我的大哥听的，只有我的爱人才有资格来欣赏我的歌喉。

    这小夜曲，是我多年同性生活所锤炼成的名曲，是前奏的和谐音，那是我自认为的，不是别人封的。他和我在接受干爸的插入时发出时的进行曲是两姐妹。

    我希望每天都能有这样的曲子来唱，我也喜欢干爸的独特的吼声，一个是轻柔，一个是粗狂，是多么的和谐，多么的合拍，只有真心爱过的人才能意会和真正享受的协奏曲，那是用爱来浇灌和不断经营的结晶。

    我喜欢这不只是我和干爸才能拥有，我希望网天下的付出真心的同志都能奏出的不同音符和不同节奏，旋律的爱的最高的境界。

    世上的同志本就苦，为什么不能多奏出这美妙的和旋律呢？

    多一份的理解，多一份的相思，多一份的爱恋，多一份的包容，多一份的付出，谁都能拥有这爱的最高峰。

    干爸舔遍我的全身，我的身体已不是那么的单薄了，几年的生活历练，我也在干爸的教导和呵护下，我已经是日渐成熟。

    我不是那么的冲动，也不是那么的相疑了。

    我要体谅干爸的苦处，一个有家庭的同志，不能把自己的爱全部都投入到自己的同性爱人身上，那是没有办法的是。

    干爸是个社会人，面对的不止是我一个同志情人，家庭的压力，儿女的期望，老婆的奢求，老母的希望。

    面对儿女，他要是好父亲；面对母亲，他要是孝顺的儿子；面对妻子，要是模范丈夫；面对社会和朋友，他要是一个有名望的商人和有责任的男人。

    面对我，既要是我的好父亲，也要是我的好情侣。这是个多面的好手才能平衡这种多重的关系和角色。

    干爸的脸，明显的有了一些皱纹，那眼神也有不少的疲劳。这发福的身体，应该是压力使然吧，肚腩比以前更鼓了，更圆了。

    干爸已经是进入了我神圣的身体，那硬硬的棒子在我的身体里进出自如，他冲击着我的身体，喊醒了我的灵魂。

    我也扭动着腰肢，这样可以让干爸不会那么的费力，也会有更多的快感。

    我把腿都挂在了干爸的肩膀上，我还拽住了干爸的手，我在那里大喊着，好像是地动山摇，也好像是山崩地裂，我要猛烈的冲击……

    一会，又好像是老牛推车，干爸在后面使劲的推我，我得到了反作用力也在撞击他。

    干爸就是干爸，威力不检当年呀，就是喘气比以前多了，说明年岁不饶人呀。

    我慢慢的引导干爸轻缓着来，不用着急，慢慢之来，我们还有大把的时间。

    那汗水已经是落在我的身上，一滴一滴的，就像是天上落的多情雨，是那么的晶莹剔透，是那么的风情万种。

    干爸还在努力着，这么卖力，这么用工，我知道是要补充我这些天来的冷落和寂寞。

    其实也就是我自己小心眼，我不该给干爸那么大的压力，我不该那样的争风吃醋。

    我应该是那样的无私的奉献，我应该是尽量的减轻干爸的负担才对呀。

    我不是小孩子，我也是一个成年人，而且是一个顶天立地的男子汉。

    干爸给我的情，给我的爱，其实已经是够多的了，是我太不满足了。

    你看，干爸的白头发更多了，那是操心操的，其中也有我的胡闹。

    我抚摸着干爸胖胖的身躯，那是给我爱的动力的地方，也是最吸引我的地方。

    我就是很迷恋他的身板，现在已经是到了痴迷的地步。

    即使是摸不到，就是每天能看着也是一种美好的享受。

    干爸的宝贝还是一样的硬气，多长时间了，还是那样的英雄，我有些担心干爸的体力了。

    “干爸，你出吧，我已经是满足了，我很舒服了。”

    “哦，我知道了，我儿舒服就行，那我就出了。”

    其实干爸早就要出的，他怕我没有满足，会不高兴，所以都是忍着，这也是他那高超的技术可以做到的，我就不行，说要出就出了，没有他那样的耐力。

    最终，干爸c倒在我的身边，那汗水湿透了床单。

    我帮干爸盖上被子，看着他安详的睡着了，我的内心是无比的高兴。

    我枕着干爸的手，一只手抱着他的腰，另外一只手抓住干爸哪只雄鸟，我也惬意的睡去了。

    今夜的风雨已过，爱意突上心头，我们的爱情悄悄的爬上了月稍
第五十二章好男人
    第五十二章好男人

    在睡梦中，我感觉到我的全身都是痒痒的，我睁开眼睛一看，啊，是干爸在我的身上游走，他的手指滑滑的，就像是用羽毛在我的身上磨蹭一样。

    我笑了笑，一把抱住干爸，猛的亲个没完。

    “你醒了?”干爸也笑了笑。

    他的笑就是那样的慈祥，那样的宽厚。干爸就是一个好男人，也是一个好情人。

    有时我觉得，我爱他都是爱的陶醉了，虽然是有几许的寂寞，但那只是暂时的难过，难受一会就会过去。

    干爸的温柔，干爸的问候，干爸的那深情的吻，让我不会在爱的沙漠中迷路，不会让我很无助。

    我爱的感动，很幸福，有时我不舍得哭，但是我那是幸福的哭泣。

    想当初，我是那样无奈离开的大哥，干爸是那样真心呵护我脆弱的灵魂，好像是愿意用生命来阻挡任何能伤害我的事情，

    就算我当初是那样的躲避现实，他都没有冷落我的无情，他一直的都陪着我，直到最后，他都不想让我不该为过去流太多的泪。

    是干爸让我不再躲闪，不再逃避，我要尽力而为，我要为了你的商业王国，你的成功，我就是献出自己全部的精力都不在惜。

    干爸，让我那深情的吻，收集起你所有对我的好的点点滴滴，我爱你是那么的认真，我爱你是那么深，就像是哪无底的大海，无可丈量的天空。

    我爱着你，我的爱倒映在你的眼睛里，你的所有，已经全部印刻在在我的心里。

    如果还有来世，我还会再爱着你，但是希望我是个女人，你还是我的男人，我们不再是同志恋人，我们是可以见天日的正式夫妻。

    我要让爱继续，让我们的生命延续；如果来世我们还在一起，我会让爱情更加的璀璨，更加的光明。

    “儿呀，你的体毛都长的很多了，你看，你的腋窝，肚皮上，大腿上，特别是这一片森林，很少茂盛，都比的上我年轻的时候了。”

    “你现在也是不差呀，只不过是有些都已经是发白了。”

    “不是，我觉的我有时候显的力不从心了。我可能已经是老了，你看，你干娘天天把我折磨的半死，她没有得到满足是不会罢休的。我知道你体谅我，不会缠着我，但是我真正喜欢的就是你，我和女人做那是迫不得以，是为了尽自己的义务，一点的快感都没有。”干爸的道出了自己心中的不快。

    “那我们把她赶回台湾去好不好？”我实在是忍受不了干娘。

    “那总得找个理由呀？我们不能平白无故的把她赶走了。”干爸摇了摇头，看来干爸是下不了决心。

    “这个简单，就拿她在管财务的时候的所作所为，就可以列出来。他在你走之后，把公司的流动资金私自借给她表弟周转，把供应商的货款压下来了，人家差一点就与我们翻脸，不想与我们做生意了。还有，就是把模具偷偷的拿出去，给他表弟模仿生产，这本来就是做生意的大忌，外面才有很多仿冒我们产品的工厂。我们本可以多赚很多钱的，但是现在一下子就把它做死了。还好我们这一次应变及时，要不我们不知道要如何收场。”我在给干爸献计。

    “是呀，她表弟这一次应该会吃很大的亏的，我们的急刹车，他那里应该是囤了很多货的，他不光做货给我们，一定还有给别人的。”干爸点了点头。

    “你没看见干娘在我们开会的时候愁眉苦脸的，她应该知道，而且会打电话给她表弟的，就看他表弟自己的造化了。”我们的计策不光是为了对付她表弟，是所有生产和我们一样的厂家，当然，她表弟如果是太贪心的话，那是他自己咎由自取的，我们是管不了那么多的。

    “好了，我们也该回去了，现在是凌晨三点了，要不你干娘会起疑心的。”干爸穿起衣服，拉着我起来。

    我还真不想起来，要是天天和干爸这样睡到天亮就好了。

    但是现在是干娘可能还在家里等着我们呢，干爸不得不回去，我也要跟着回去。

    开车很快就到了，客厅的灯还亮着，看来干娘还没有睡觉呢。

    “咦，你怎么还没有睡觉，怎么晚不用等我们的呀。”

    “我怕你们不安全，所以没有睡觉，等着你的。”干娘边说话，边看那电话机。

    她应该是一直都在和她的表弟打电话的吧。

    “好了，我今天困的很，我洗洗就先睡了。”干爸装作没有看见。

    “老公，我们真的要大降价呀，这样我弟弟那边情况很不好的。”干娘面有难色的说。

    “他不是只为我们加工吗？应该不会受影响的吧，我们的加工费又没有降他的，工钱一分不少，而且我们都及时的付给他。”干爸不解的说。

    “他和别人也有做这个货卖，原先还有的赚，现在是那家销售商不要他的货了，现在我们要大降价，他的货就出不完了，会纯亏几十万的。”

    “那是他自己罪有应得，我们的货他来做，再卖给别人，这不是先出卖我们吗？”

    “但是他是我弟弟，我不能看着他完蛋，那我爸爸不会骂死我呀。”干娘很不高兴。

    “那你要我怎么做？我怎么才能帮他？”干爸也不想把事情搞僵。

    “你把他的材料都买回来吧，反正我们也用的着。”干娘听到干爸可以出手相救，就眉开眼笑了。

    “那好吧，你明天就叫他把材料都拉过来吧，要快，要不我们就用不上了。”干爸就做了个顺水人情。

    “谢谢，老公，谢谢。”我是第一次看到干娘这样谢自己的老公的，那样子好像是捡到珠宝一样的高兴。

    “好了，这下可以睡觉了吧。”干爸打着哈欠，进房间了。

    我有点纳闷，干爸为啥还要帮他？
第五十三章乱套
    第五十三章乱套

    第二天一大早，我刚上班，门口就停了好几部大货车，车上装满了电子零件。

    我一猜，那一定是小王的货了，他现在是急于出手，可能是天还没亮就出发了。

    这也是他自己活该，太贪心了，好好的加工生意不做，非要自己私自去接单，还抄我们的设计，没有告他侵权就不错了。

    我一进会客室，小王就笑嘻嘻的说：“今天还有劳你高抬贵手了，把我这些货全收了吧。”

    “你放心，只要是合格的我们都会收，如果是不合格的东西，我们就能要。你放心，我会按照老板的意思去做的。但是你可不能做假呀。”我很讨厌他的这种假笑，笑里藏刀。

    “是，是，没有问题，我做事，你放心，绝对假不了。”嬉皮笑脸的凑上来，递上来一根中华烟。

    这小子还有钱抽这么贵的烟，还敢在我面前装穷？

    “走吧，我们去验货吧。”我想看看那些货。

    “不用你亲自去吧，叫小蔡处理就好了。”这下子是不是心里有鬼呀？

    “那么多的货，他一个人是处理不来的。”既然是怕我看货，我就偏要去看看。

    “那好吧，其实你可以很清闲的，不用什么事情都要自己亲历亲为。”这小子现在说这话，以前在一起共事时咋不说呢？

    “我既然是拿了干爸的工资，我就要为干爸负责。”我不好气的说。

    这小子见我这样说话，知道惹不起我，现在是有求于我，就不再说话了。

    我们来到了收货区，那里小蔡已经是忙开了，忙着清点货呢。

    “经理，你来得正好，我还要去找你呢。”小蔡见了我就像见了救星一样。

    “什么事那么着急？”我忙问他。

    “你看，他们的包装很隐蔽，上面装的是好的塑胶壳，下面有好多是报废了的，全部都混在一起了，我都不敢收。”小蔡指了指那一大堆的东西，发愁。

    “小王，你也太不厚道了吧，这也是你姐的工厂，哪能这样坑人家呢。”我厉声的对小王说。

    “这……这……是不是装错了，我都叫他们不能这样做的呀。”嘴里是这样说，但是从他的表情看，他的眼睛出卖了他，他就是故意想混水摸鱼的，想蒙混过关。

    “那你把他拉回去吧，我们不敢收。”我不想对他嗦。

    “别呀，我从东莞大老远的拉过来真是很不容易，你就高抬贵手，帮我个忙吧。”他说完，还一边的拉我到一边，轻声说：“事后，我给你1万怎么样？”

    我靠，有这种人！把我当什么人呀。

    我要是起坏心眼，早就捞到不少了。

    但是君子爱才，取之有道！和况是我干爸的工厂！

    “你再这样我不收你的货了。你叫你的人把那些货全部都重新分装一下，把那些垃圾都拉回去吧，好的货我们都要了。”我最看不起这样的人了。

    “是，是……”这小子现在是唯唯诺诺的，好像是很听话一样。

    小王只得按照我的要求重新分装，他既使是有怨气，现在是在我的手里，也是没有办法的事情。

    “经理，你来看，这个芯片怎么有这么多呀。”小蔡翻出小王的IC包装箱。

    这些和他现在要生产安排的货要超出很多，进这么多货干吗？

    “小王，你这些芯片都有海关的报关单吗？没有单的话，就是走私货，我们不敢收的呀。”如果是正规渠道来的货手续都是很齐全的。

    “有呀，噢，我忘记带来了，下次我再给你吧。”小王诡秘的回答。

    “但是你要先提供给我们我们才能收的呀，这是程序问题。”我要坚持原则。

    “你不要这样卡我了，我的货都是很正规的，我请这些车拉一次到你们工厂多不容易呀，你就全收了吧？”他是在哀求我吗？

    “不行的，老板没有给我这个权力，我要为老板负责的。”我还是在坚持。

    “你这样刁难我，我找我姐夫去，看你还能怎样把我卡死？”这小子要搬救兵了。

    但是这确实是个原则问题，这个是国外进口的东西，没有手续就是犯法的事情，海关查起来就麻烦了。

    “喂，姐夫，你们工厂的小刘不收我的货，还……”一定是在告我的状，我才不怕呢。

    我站在一边不理他。

    “哦，好的，我知道了……谢谢姐夫，改天我请你和姐姐，外甥一起吃饭。”这小子脸上露出了胜利的笑。

    干爸不会是答应他了吧？

    “给你听电话，我姐夫的。”小王把他的手机递给我。

    “干爸，我是小刘，我……”

    “你把货先收了吧，他说是正规进来的货，有手续的，他明天就把手续拿给我们。他不会骗我的，那你就听我的吧，收完货就让他走了吧。”

    “不是干爸，我是怀疑这批货来的不是正道，你想一下那么多货，他没有进口权，谁帮他进货，而且很便宜？”

    “他说的是一个朋友的公司帮忙进的，明天就把报关证明给我们，应该没有问题。”

    “但是我还是不放心，我……”

    “不要再担心了，快收货吧，等一下你和我还要去林老板那里去呢，时间快来不及了。”

    “哦，那我就先收下，如果明天他提供不出来，那我就要退货。”

    “好，那就这样处理吧，等一下我开车来接你，我们马上就出发了。”

    我叫小蔡先收了，但是先放开，不要和其他的货放在一起。

    “王总，你的送货单呢？我好入库呀。”小蔡发现没有对方的送货单。

    “哦，我今天忘记带来了，明天我再给你拿来。”

    “那我就先开一张收条给你，你明天一定要补上。”

    “好。”

    小王这小子是在搞什么鬼，出货不带送货单？也许是因为亲戚关系，那也太随便的了。

    反正我们没有开入库单给他，如果他不提供这些资料，也是结不到我们的钱的。

    我也就没有再理会他们了，回我自己的办公室去准备谈判的资料去了。

    “姐，谢谢你救了我，还给我现金，我的公司可以周转了，可以开工了。”咦，小王在财务室干吗？

    “弟弟呀，我帮你的忙，你以后发了大财可不要忘了你姐姐的好，你看我为了你的事情在你姐夫面前说了多少的好话，特别是那个小刘老是不给我好脸色看，好像这个工厂是他的了，也不撒泡尿照照，一个打工仔老管闲事。”干娘在说我的坏话。

    “这个小刘，你还是把他赶走得了，重新招个更有才能的人来，那样又听你的话，不是更好吗？”小王在挑拨是非，如果不是干爸的面子，我早就冲进去揍他两拳了。

    “弟弟，这钱你可要数好了，过了我的办公室少了我就不认账了。”

    “姐姐。没错，正好，这1000千块钱你给我外甥买点好吃的好玩的给他，算是我的心意了。”

    “不用了。”

    “要，你就拿上了，我走了。”

    不好，干娘不会是把今天的货款全部都结给他了吧？

    那可是将近100万的呀，我们工厂买材料都是月结付给供应商的，没有付现金的呀。

    我跑过去，小王正捂着钱袋子笑眯眯的出来，看见我冲过了，向我作了一个鬼脸，大踏步的走了。

    我进了财务室，就问干娘：“你把今天的货款全部都结给他？”

    “是呀，我弟弟说现在手头很紧张，没有钱开工了，我就把钱全都结给他了。”干娘还理直气壮。

    “手续不全不能付款的，这是我们工厂的规矩。”

    “我的工厂，我说的话就是规矩，你不要多管闲事了，做好你自己的事情就行了。好像你就是老板一样的。”

    “我……”我无语了。

    我算什么？我不就是一个打工的人吗？
第五十四章林老板的宴会
    第五十四章林老板的宴会

    我和干爸来到林老板的公司，今天是林老板公司成立十周年庆典，邀请了很多朋友，客户，供应商等来参加宴会。

    “欧阳老板，很高兴能请到你这位老兄来，我感到无限光荣。幸会幸会！”林老板一听说我干爸来了，亲自出来迎接呢。

    “林老板，你太客气了，你家的好事我们怎能不来呢？”干爸回应道。

    “这位是小刘吧，上次来过我公司，真的是一位好小伙子，人也很机灵，不错。”林老板在夸我呢，我的脸色不由的红了起来。

    “多谢林老板夸奖，我是个很笨的人，我老是给我干爸惹事。”我谦虚的说。

    “小伙子不要太谦虚了，谦虚使人落后，哈哈……”林老板真会开玩笑。

    “你真逗！”干爸也笑了。

    “床上功夫也了得吧！”林老板小声的凑到干爸的耳边说，但还是被我听到了。

    “那当然，一流。你家小新呢，今天来了吗？”干爸在说谁呀？

    小新是林老板老婆吗？

    “今天我没有让他来，我老婆盯的我死死的，我可不像你可以随时带在身边。”林老板好像很无奈，说话的声音都变了。

    “没事，下次老婆不在时你再补偿他就行了，小新还是个很听话的孩子，很乖巧。”干爸说的那个应该是林老板的男朋友吧，和我一样的。

    “好了，我们不用提他了，走，进去入席吧，都等你们了。”林老板拉着我干爸的手进去了。

    他们是很要好的朋友，但我没有想到的是，林老板也是圈内人。

    来到宴会厅，那里请的都是一些社会名流，而且以台湾人为主。

    他们都是讲台语，我听不大懂，就只顾自己吃东西了，不过我隐约的能听到他们在讲一些黄色的段子，是男女之间的比较多。

    还好我听不懂，不会那么的尴尬。

    但是在酒席上的林老板的老婆却是脸红的要命，还用台语骂他们这些男人都是大色鬼，没有一个是好东西。

    林老板的年纪应该在五十左右，比我干爸年轻，高高的瘦瘦的，但是整个人看起来是很精练的人，难怪生意做那么大。

    “欧阳老板，你咋不把你老婆一起带来呢？”林夫人说。

    “她要在家带小孩子，没有时间过来。下次有机会我让你们一起聊聊。”干爸其实是真的不想带干娘来的。

    “好呀，我已经是好久没有见过她了，应该是在你结婚的时候，我在台湾你家见过的。很漂亮。”林夫人在说干娘。

    不过在姿色方面是塞过林夫人，但是在端庄，稳重方面是差远了。干娘最多只能说是个衣架子，而林夫人却是贵夫人，也难怪林老板对他惧怕三分。

    不过有这样的贤内助，生意才能做大，事业才能稳固。我干爸就没有这样的福气，只是有一个只会花钱的主。如果我干爸没有钱了，是不是就这样拜拜了呢？

    我想的也不是无道理，哪有这样把自己工厂的东西和钱都往外掏的主？

    吃完了饭，有人提议去KTV乐一下，得到大家的响应。

    “你们去吧，你们都是些臭男人，你们都去乐吧，但不要太过分了，你们的老婆孩子还在家里等着你们呢？”林夫人说。

    “嫂子，你也和我们一起去吧。”有人开玩笑。

    “不了，以前我也去过，真没意思，我就免了。”林夫人很知趣。

    “好了，你们不用作弄她了，她在家还要照顾小孩呢。”林老板红着脸说。

    “你们就尽情的玩吧，但不要把我家老林给带坏了，要不我拿你们是问。”林夫人也是很幽默的。

    你说同是大陆老婆，但是人咋就相差那么远呢？

    这时旁边的一个朋友小声的给我讲林老板刚结婚时，林夫人管的可严呢，去哪也要跟。

    生意场上的应酬是免不了的，但是林夫人也要跟去。

    有一次，也是在酒店里唱歌，林夫人也一定要跟过去。

    很多男人都叫了个小姐，林老板不敢，就只是在旁边喝酒，也不唱歌。

    这时服务生过来问林夫人，问她要不要叫个“牛郎”。

    林夫人以为是什么小吃，就说要。

    过了一会，服务生带了一个年轻的男人坐在林夫人的身边，要给她倒酒。

    这下把林夫人吓坏了，自己怎么叫了一个坐台男人来陪酒，自己的老公还在自己的身边，羞愧难当，忙叫他走。

    那男人说你还有给钱呢。

    林夫人就说，要给什么钱呀？

    那人就说是坐台费。

    林夫人搞不懂什么是坐台费，我这里那有台子坐，我坐的是沙发，为啥要收坐台费。

    这时大家都笑了起来。

    林老板实在是看不下去了，掏了五百块钱给那男人，就叫他赶快的滚蛋。

    林夫人很心疼那些钱，但是祸是自己惹的，不敢说什么，就拉着林老板回家了。

    从此以后，林老板的应酬她就不管了，自由了。

    要不，林老板敢有小新这个同志男朋友？
第五十五章林老板的BF
    第五十五章林老板的BF

    大家还是来到那家台湾人很喜欢去玩的歌舞厅K歌，那酒店老板也是台湾人。

    那里的装修和设备都是完全按照台湾歌舞厅的要求来做的，设备一流，连电视都可以收到台湾的节目。

    林老板就像是老婆给他放了个大假一样，自由了。

    他马上就掏出手机，很多人都在笑，知道他一定是给他的小情人打点话。那声音有多暧昧就有多暧昧，叫人听了妒忌死了。

    我听到说小新是刚毕业的大学生，今天还不知道林老板会有时间陪他，他还在街上玩呢。

    林老板说要开车去接他，他好像是说不用，等一会自己打的过来。

    林老板的脸笑开了花，可以和自己的小情人相会，那是有多高兴就有多高兴。

    他们这些台湾人在玩的时候都是疯子一样，高兴了，有的还脱衣服，当着那些小姐的面把小弟弟露出来展示，还叫小姐摸一摸，还有钱收。

    还有的人干脆就和那小姐互相摸了起来，也是太开放了。中意的就在这酒店开一间房疯狂去了，不中意的就在这里喝酒，掷色子，唱歌。

    我干爸是不叫小姐的，因为我在身边，他不敢。就是叫了，也是很规矩的，我一点都不用担心。

    干爸在那些人胡乱搞的时候，他一个人就可以尽情的唱歌了，什么《伤心的酒店》，《何时再见梦中人》等台语歌曲，很是动听。我不大会唱歌，但我很喜欢听干爸唱歌。那富有磁性的歌喉，就是迷醉我的心灵，让我沉醉在爱情的幸福之中。

    干爸唱累了，就和其他人一起玩色子，猜拳，喝酒。

    那些人老是欺负我的干爸，我想帮忙都帮不上。但是干爸却是没事人一样，还是笑呵呵的，还示意我没有关系，那只是玩玩而已。

    我在一旁看的受不了，就出来透透风。

    我在走廊里往下看着，下面也是一个大的舞台，那里有很多不是包间的客人在那里喝酒，那舞台上有演出团的演员在跳着劲舞。那掌声，那欢呼声此起彼伏，热闹非凡。

    我正看的出迷，这时林老板也出来了，靠着我站着。

    “林老板，你也出来透透气？”

    “是，小新那小子还没有到，真急死人了。”

    “林老板人真好，如果我是小新一点是很幸福的。”

    “那你也来我公司上班呀，我知道你的业务做的很不错的，我现在是缺少人手。”

    “现在不行，我干爸不会让我走的。”

    “那也是，我不能挖欧阳兄的墙角。”

    林老板说完笑呵呵的摸了一下我的屁股。

    我知道他是没有恶意的，就回敬了一下笑。

    “你老爸有你这样的帮手真的很幸运。”

    “你的小新也是很不错的呀。”

    “你认识他？”

    “没有，我只是听我干爸提起他。既然是林老板看中的人，那一定是很不错的。”

    “那是，在长相方面那可真的是帅的没话说，就是性格很任性，有时老是孩子气，不是很听话。”

    “有性格，现在的年轻人都是很有性格的，都有自己的主见。”

    “但是你就很听你干爸的话，而且在生意上可以独挡一面，多好呀。”

    “林夫人不是在帮你忙吗？”

    “他现在又怀孕了，就要回台湾生孩子了，我就是想有个人来帮我，我想到了你。但是你是不可能来帮我的，我知道。”

    假如我不在干爸这里做事，那我一定会考虑的，主要是林老板人很好，能和他一起共事，那也是一种享受。

    “老公，你咋出来迎接我呢？”

    这时一个20出头长相很阳光帅气的男孩子上楼来了。

    “你这孩子，怎么这么久才来？你再不来我可要生气了。”

    “我这不是来了吗？谁叫你整天不能陪我呢？”

    “好好好，都是我的错。走，进去和大家打声招呼，唱两首歌，好好表现表现。”

    “行啊。这位是？”

    那年轻人就是小新。他看见我了，不认识我，感到很好奇。

    “他是你刘哥，你欧阳伯伯的干儿子，赶快打声招呼，他可是很能干的，你可要向他学习。”

    “刘哥好。”

    那年轻人很爽快的就叫了我一声。

    “是小新吧，早闻你的大名了，今日相见，果然是个帅男孩。”

    “我都二十了，还是孩子？”

    “你比我小，那就是了。”

    “好了，好了，你们不用争了，我们进去吧，要不人家找不见我们，以为我们失踪了呢。”

    林老板和小新手拉手就进去了。

    他们真的是很登对的同志父子情侣呀。
第五十六章地下歌手小新
    第五十六章地下歌手小新

    小新一进场，就对众人说，他来迟了，自愿罚酒三杯。大家当时一惊，林老板讲过话以后终于明白了，他是林老板的情人，不由的拍起手来，都叫好。

    小新就拿起话筒唱开了，草原歌曲《心上人像达玛花》：

    布谷鸟到处飞/美丽的歌声多清脆/假如你比站在高高的树梢上/谁能知道你的歌声美歌声美/哎……心上人/心上的布谷鸟/走遍天下你最美你最美假如你不和我对山歌/动听的歌儿我唱给谁

    达玛花正开放/鲜红的花儿多芬芳/假如你不开在路旁的山坡上/谁能知道你的花儿香花儿香/哎……心上人/世上数你最漂亮最漂亮/假如你不对我微微笑/知心的话儿我对谁讲

    他动情的歌声唱出了爱情的坚贞和纯洁，唱出了他对同性爱的美好追求，就像是下了一场淅淅沥沥的春雨，浇灌了大地原野，也润绿了爱人的心田。

    这时林老板被感动的泪流满面，拿过话筒，也对唱起来：

    知心话儿向我述说/纵然要我走遍万重山千里岭/也要悄悄找寻把你亲近/哎……心上人/你就是我的布谷鸟/世上就数你最阳光你最帅/我时时都对你微微笑微微笑/你动听的歌儿只唱给我一人听……

    台下的掌声雷动，都被他们的深情打动了。

    “再来一个，再来一个……”大家都很喜欢小新的歌声，要求再来一首歌，现在是还不过瘾。

    “好吧，我就再来一首《高原红》好不好？”小新见大家很喜欢自己唱的歌，也想满足一下，也可以为林老板争更多的面子。

    “好，好，快唱呀……”牛老板是个急性子。

    许多的欢乐/在你的帐篷/初恋的琴声/撩动几次雪崩/少年的我/为何不懂心痛/暮然回首/已是光阴如风/离乡的行囊/总是越来越重/滚滚的红尘/难掩你的笑容……

    听着这美妙的歌声，我仿佛看到了无垠的草原，座座的雪山，浑然天成，自然安详，雪山与草原，森林与湖泊，蓝天与大地。

    一个背井离乡的男孩，来到梦想中的草原，他情似火种，尽情的放歌，茶香歌浓，爱如溪流，酒香醇厚。但是梦一醒来，恋恋红尘，何处是归宿？

    小新歌一唱完，泪流满面，他是太投入了，他是用心在唱歌，我能听得懂他的无奈，他的抱负无法实现的惆怅……

    林老板一把小新抱住，俩人就抱头痛哭起来。

    受这气氛的感染，大家都心情很为他们的爱所感动。

    “TMD，我也想找一个男孩来好好的爱一场，我也要做同性恋了……”牛老板感到的眼泪花花。

    “你不是有一个小秘吗？人家女孩把青春都给你了，你就不要凑热闹了。”我干爸不理解他是一个异性恋也想玩同性恋？

    “那个女人，他喜欢的是我的钱，那有真正的爱过我，假如我没有钱了，屁股一拍，就走人了。”牛老板很不满自己的眼前状况。

    “哈哈，你想男女通吃呀？”另一个老板说。

    “你们现在找男孩玩不也是男女通吃的吗？”牛老板很不服气。

    “我们是不一样的，是性倾向决定了我们会找男孩子，你在台湾有老婆，大陆有小老婆，还会和男人做爱吗？”我干爸取笑他。

    “唉，我看书上说同性恋大多是环境影响的，我天天都和你们这些同志在一起，我也被感染了，你们得负责任帮我也找一个帅男孩，我也要谈同志恋。”牛老板心意已决，谁也拉不回来。

    “那我们来看看你的宝贝有多大，能并不能吸引好的男孩，哈哈……”那些老板一拥而上，把牛老板压在下面直喊救命呀。

    我见小新的情绪稳定了，我拉着他的手，到走廊上聊天去了。

    “小新，你的歌很美，我很喜欢，你以前是学唱歌的吗？”我好奇的问。

    “是，我以前是在艺校毕业的，后来在酒吧唱歌，当然包括在同志酒吧也唱的，我和我老公林老板就是在同志酒吧认识的。”小新看来对我很信任，对我讲起了他的过去。

    “那我猜你今天那么晚过来就是在酒吧唱歌才迟到的吧。”林老板打电话那么酒才过来，一定是像我说得一样。

    “嘘，不要那么大声说，我老公听到就麻烦了。”小新要我小声说。

    “啊，他不知道呀？”我压低声音说。

    “是，我出去唱歌不是为了钱，而是我喜欢唱歌，我想唱歌，但是他不喜欢我自己出外面抛头露脸的，说他会养着我的。又不能去他公司，他老婆在，他就在外面给我租了一套房子，每个星期来陪我两次。我就像是金丝雀一样，没有自由。以前我只有用乱花钱来排解我心中的苦闷，实在是太难受了，所以我就偷偷的出来唱歌，钱无所谓，他们就看着给。”原来是这样，如果是我，我也宁愿出来做事，不想给这种衣来伸手，饭来张口的生活，太没意思了。

    从刚才小新所唱的歌来看，他是很爱林老板，林老板也很爱他，但是林老板把他金屋藏娇，小新过的很压抑，渴望自由，喜欢草原的奔放，大自然的无拘无束。

    我现在感觉我很幸运，我能自己工作，还能帮干爸处理生意上的事情，做自己力所能及的事情，还是挺幸福的呀。

    “我听林老板说他老婆要回台湾生孩子去了，他的声意要人家帮他，你可以去帮他的公司做事呀。”我建议道。

    “我对做生意的事情没有兴趣，也不懂，我就喜欢我自己的艺术，我没有办法帮他的忙……”小新很是无奈，自己有理想，林老板却不要他在外面打拼自己的艺术事业。

    小新面有难色，这就是他一直以来忧郁的原因。假如只追求自己的事业，那自己就必须放弃自己的爱情；假如只要爱情，又只得放弃自己的事业。

    小新现在要的是事业和爱情的都能兼顾，但是林老板没有办法同意。

    我能理解小新，但是没有办法帮他，这个事情只有他自己和林老板沟通好了，才能鱼和熊掌兼得的。

    我们在外面都能听到他们这些台湾老板是在唱台语歌，我很多都听不懂，但是旋律确实很好听，别有一番风味。

    看来小新只能是这样继续偷偷摸摸的做地下歌手了。
第五十七章曲终人散
    第五十七章曲终人散

    酒罢歌罢，曲终人散。

    时间太晚了，已经是凌晨两点，回去深圳不太方便，我们就在这家酒店订了间房住下。

    回到酒店，我就跟干爸讲起了今天小新唱歌的事情。

    干爸说：“林老板很喜欢唱歌的男孩，他的历任男朋友都是艺术出身的。但是他把他们追到手之后，就不允许他们出外面混了。”

    “但是唱歌是小新的生命，没有了艺术追求，那他就等于是个废人了。”我不满的说。

    “那是人家的私事，我们还是不要管那么多的好。”干爸是林老板的好朋友，也不想提这事。

    “干爸，你能不能给我讲一讲关于林老板以前的事情。”我央求干爸给我讲一些林老板以前的男朋友的事情。

    “你真的想听？”

    “是，我很想听，你就给我讲一讲吧。”

    “你这鬼头，尽是探听人家的隐私。好，你先给我泡杯咖啡，要不我就没有精神给你讲了。”

    我只得乖乖的给干爸泡了一大杯咖啡，现在要求他，没有办法。

    干爸喝了一口咖啡就给我讲开了：

    以前林老板没有和女人结婚，在台湾时有一个BF，也是一个歌手。虽然不是很有名气，但是酷爱唱歌。

    他们一起开了一家餐厅，生意很是红火，他的朋友高兴时，也会在自己的酒楼亮几嗓子，很受吃客的欢迎。

    渐渐的，他的朋友不满足于只是在酒楼开饭馆挣钱，觉得自己是英雄无用武之地。自己的灵魂是在演艺事业，就偷偷的去一些夜总会，酒吧，歌厅唱歌。他的歌声很纯正，有很多歌迷，当然收入也是很不错的。

    但是林先生还是被蒙在鼓里，不知道这些事情，以为他只是晚上出去和朋友们喝酒，打牌，玩一玩，就也没有阻拦，在很长一段时间内，都是相安无事，林先生打部分时间也是自己在经营酒楼，生意很红火，忙的他都没有时间来管朋友的事情了。

    林先生的朋友唱着唱着，再业内小有名气，很多夜店都请他去唱歌，而且很多地下的酒吧，都是黑社会的人开的，他们为了争夺歌手，都是大打出手。

    为了请他去唱歌，其中两家黑帮发生了火并，死伤很严重，还开了枪，其中林先生的朋友就在他们的争夺中无畏的牺牲了，太不值得了。

    等林先生赶到的时候，尸体刚刚运走，他是欲哭无泪，恨自己没有照顾好他。如果自己多关心他，坚决阻止他去唱歌的话，就不会发生这样的事情了。

    后来林老板就来到了大陆发展了。后来就在别人的介绍下与他现在的夫人，是广东的女孩子结婚成家。

    但是很不幸的是，他的老婆连续给他生了四个丫头，没有生到男娃，林先生很是忧闷，本来自己结婚的目的就是传宗接代的，自己家三代单传，没有儿子就对不起祖先。

    你看，他现在是和老婆又种下了种子，想生儿子来继承自己的事业。

    没有儿子，就把小新当儿子看待了。而且小新长的也很像他以前的男朋友，也是唱歌的，他是一见钟情，追了好久才把小新搞到手的。他给小新立下规矩，就是不能再去外面唱歌了，只能唱给自己听……

    “啊，林老板也是很不容易呀，辛酸的过去。但是他不应该这样限制小新的爱好的呀，艺人都是以艺术为生命的，是吃青春饭的，现在不好好发展一下，年纪一大，一事无成，那不是和废物一样的吗？”我很为小新鸣不平。

    “话是这样说，但是有了前车之鉴，林先生不大会改变的，除非就是分手了。”干爸摇了摇头。

    “但是分手又是很无情的，两个人都很爱对方，没有必要走到这一步吧，要不就很可惜了。在同志恋中，很少有这样用情专一的。”我感到心中很闷，为了小新，也是为了林老板，我是捏了一把汗的。

    “我们不要管人家那么多事情了，人家有人家的活法，我们有自己的活法，说不定人家比我们还想的开的。”干爸也是不想去管人家那么多事，徒增忧愁。

    我呆立在一旁，很是为小新的时期担心，假如有一天林老板知道小新在外面私自去唱歌的话，不知后果会怎样？

    人就是这样，爱乱关心别人，这些事情与自己一定关系都没有，就是爱瞎操心，我就是这样的一个人。

    可能我们都是同志的缘故吧，就会有一种同病相怜的心理作用的。

    “好了，不要发呆了，我们洗洗睡觉吧。”干爸看我还在想刚才的小新的事情，提醒我现在该干吗。

    我都忘了，今天又可以和干爸在一起做爱了，什么烦恼都抛到脑后去了。

    今天不知是怎么回事，干爸说要帮我洗？

    太阳从西边出来了！

    我睁大眼睛看着干爸，以为他是调侃我的。

    “傻傻的干吗？还不脱衣服？等一下我要揪你的小弟弟了。”干爸伸手过来要摸我的下面，我用手挡住了。

    “怕什么？我都吃过了，还不让我摸一下？”

    “你今天好像很反常呢？以前都是我来伺候你的，现在是要你来伺候我，我觉的不舒服。”是呀，一下子要反过来，我还不适应。

    “没事的，干爸老了，以后就是要你伺候我了，我以后就不能做一了，只能是你来让我舒服的时候了。干爸老了，而你正当年，你该享受一下干爸的服务的。”我知道，这是干爸的角色的自我调整，我要成为一，是个真正的男子汉。干爸要应付干娘就有点力不从心的，只能是这样安排我们才能继续的和谐。

    我理解干爸的心，我相信我也一定能做好，让干爸更开心。

    我放开了手，就任由干爸在我的身上的擦澡，原来被伺候也是这样的坦然和心宽。

    干爸把我抱起来，虽然显得很吃力，但还是要坚持这样做。

    我双手环抱着干爸的脖子，亲吻着干爸的额头。

    今天我是皇帝！我是主宰。干爸平躺在床上，等着我的进攻呢。

    我小心的学着干爸以前的伺候我的方法，我也是顺利的进到干爸的身体里去了。

    干爸先是“哦”了一声，可能是我弄痛他了，我想停下来。

    但是干爸示意我继续。

    在干爸的鼓励下，我终于占领了干爸的高地。

    以前是干爸占领我的高地，现在是我是强者，当然也是干爸自愿换给我的。

    我们愉快着，欢乐着，尽情的大叫着，低沉的着……

    我真的是累极了，我躺在干爸的怀里，喘着大气……

    干爸抚摸着我，轻拍着我，我慢慢的睡着了。

    我做了个梦，我和干爸来到了小新所唱的那个草原上，我看到了我日夜思念的人间天堂，草原的风长袖舞起，晨曦中闪耀起光芒点点，人们笑脸相迎，真诚又热情。我好像是融入了仙境之中，哪里有琼浆玉液，有仙乐飘飘……

    我和干爸在这里膜拜，放逐心情，为万物生灵许下七彩愿望。

    我和干爸在这里安营扎寨，这就是我们的同志之家。

    这蒙古包里，我和干爸日夜在这里缠绵无限，享受无尽的同性爱的阳光……

    但是这时，我的手机响了，我抬头看了一下时间，噢，都是第二天的上午十点钟了。

    我不耐烦的接了手机：“喂，谁呀？”

    “经理不好啦，我们工厂出事啦。”是小蔡。

    我一骨碌的爬起来，说：“出啥事了？”
第五十八章可怕的电话
    第五十八章可怕的电话

    “现在是海关和工商，税务的工作人员进驻我们厂，说是要查什么走私的货。”小蔡是带着哭腔说的。

    这些活菩萨来了，一定是没有好事的，出大事了。

    可是现在干爸睡的正香呢，我真的是不忍心去叫醒他。

    “那老板娘不是在工厂吗？”小蔡应付不过来，干娘应该可以抵挡一会的吧。

    “不在，听人家说她昨天和别人打麻将还没有回来。”小蔡一下子没有了主心骨。

    都火烧屁股了，还不在工厂，到外面悠哉悠哉去了，小日子倒过的很滋润。

    “那你先稳住一下，我们马上就回来。”我意识到事态严重了，不回去都不行了。

    “我们公司的帐簿和货单，订单全部都被封查了，工人拿不到货，都没有上班，人心惶惶的，担心工厂倒闭拿不到工资呢。”小蔡是第一次碰到这种情况，没有一定经验。

    “你先把工人稳住，叫他们先放假，说工资照领，不会少他们的。那个小王把货单和海关手续都补回来了吗？”我一下子就想起了那天收货的情景，不会是他搞的鬼吧？

    “没有，那家伙的电话打不通了。”坏了，我早先的预感应验了。

    “你先把电话放下，去安慰工人，其他的等我们回来再处理。”先把工人稳住要紧。

    我放下电话，试着拨打小王的电话，但是都是：“对不起，你拨打的电话已关机……”

    我真的是蒙了，这小子竟然是来玩这样一手，太阴毒。

    但是现在是必需要找到他才行。没有他的证明，那我们就死定了。

    我再试了几次，还是一样的。

    这小子给我玩失踪！我就是抛地三尺也要把他给挖出来。

    我再次的忘望着干爸那熟睡的样子，真不忍心告诉他这个坏消息。

    但是现在是没有办法，不告诉，我真的一点办法都没有。

    我轻轻的摇了摇干爸。

    他只是轻轻的哼了几声，没有动静。

    我的眼泪使劲的往下滴，滴到了干爸的脸上。

    “宝贝，你怎么啦？”干爸被我的眼泪滴醒了，眼睛睁的大大的望着我。

    “我……”我欲言欲止，不敢开口。

    “发生什么事了？或则是你哪里不舒服，让干爸看一下。”干爸坐了起来，抱住了我的腰。

    我“哇”的一声哭了起来，伤心欲绝。

    “你究竟是咋啦？”干爸生气了。

    “干爸，这次我们的麻烦事来了，搞不好我们要倒闭了。”我哭诉着说。

    “有这么严重，发生啥之事情了？”干爸被我搞糊涂了。

    “我们被小王那小子给骗了，我们跟他买的那些垃圾货可能是走私货，海关在查我们的帐，现在连国税和工商都来查我们了。”

    “有那么严重？我们又没有犯法，查我们干吗？”干爸不解的说。

    “比想象中的要严重。”

    “啊，怎么会这样，你打过电话给小王了没有。”

    “打了，那小子关机了。”

    “不会吧，前几天都还说要请我全家吃饭，现在会在哪里？”

    “溜了呗。”

    “他的工厂不是还在东莞吗？我们去他工厂堵他，跑了和尚跑不了庙。”

    “是哟，干爸说的对，我们去他工厂堵他。”

    我们赶紧穿衣服，牙齿都来不及刷了，脸也没有洗，就开车去他工厂找他。

    在车里，干爸一言不发，只是用心的开车。

    半个小时后，我们来到了小王的工厂。

    “快进去给我们通报一下，我们要找他有很重要的事。“

    “对不起，我们老板现在不在，而且不是姓王，是姓李。“

    “什么?姓李？有没有搞错？明明就是姓王的。”

    “哦，我想起来了，以前的老板是姓王，但是他们前天就走了，工厂卖给我们了。”

    “什么？卖了。”

    干爸想不到事情发展到这个程度。

    干爸的脸很是难看。

    “走，我们回去。”
第五十九章可怕的女人
    第五十九章可怕的女人

    干爸无奈的说了声“走，我们回去吧。”

    干爸开着车，飞快的，一言不发。我想和他说话，但是看到他那愤怒的表情，我不敢开口。

    这一坎是比较难过去的。

    干爸也没有想到，自己老婆的表弟会把自己逼到死路上。也是自己的心太软了，偷走自己钱的时候就该报警抓他，现在倒好，自己成了替死鬼。

    干爸边开车边抽烟，我在旁边只能是干着急，也是毫无办法。

    货物会被没收，还要罚款，严重的话还要拘留判刑。

    工厂的法人代表是我（三来一补企业只有国内的人才能当法人代表），那我就脱离不了关系。

    我也很烦恼，当初我再坚持一下，那就不会发生这样的事情了。更可恶的是干娘把工厂的钱都折腾的差不多了，把货款都结给小王了。不会是连收款收据都没有开的吧？

    我很纳闷，干娘这样做什么便宜都没有占到，这是为啥呢？也许是亲情使然吧。像帮自己的弟弟做起事业拿是没有错的，但是不是这种帮法。把自己牺牲掉，来成全别人，是神仙呀？

    这时我想到了那个牛老板，生意做的很大，关系应该很多吧？要不叫他看看在海关有没有熟人，如果有说的上话的，那事情就好办了。

    “干爸，要不问一问牛老板，他的路子多，看他能不能打点一下，要不我们的麻烦真的很大。”

    “你咋不早说？”

    干爸把车停了下来，开始打电话。

    “牛老弟，你在哪？”

    “我在上海，今天怎么想起打电话给我啦？”

    “是这样，我现在遇到麻烦事，海关的人把我的厂都给封了，开不了工，你那里有熟人了没有？”

    “这样啊，我现在暂时回不了深圳的，要一个星期才能回来，你看先找一下别人。”

    远水救不了近火，没辙了。

    干爸叹了一口气，这本来就是很棘手的事情，就是愿意帮忙，那也不是很轻易的事。

    听天由命吧。

    回到工厂，干娘才懒懒散散的回到工厂，好像发生的事情与她没有关系一样的。

    “你去哪了？”干爸问她。

    “和我姐她们打麻将去了。”

    “你倒很清闲呀，你知不知道工厂都要关门了？要倒闭了？”

    “不会吧，那些单据我弟弟会拿过来的，有了那些单据就会没事的。”

    火烧眉头了，还在醉生梦死一样的。

    “你骗谁，你弟早跑了。”

    我没好气的说。

    “你咋这样跟我说话？我弟弟不是这样的人。”

    “那你弟弟是啥样的人？”

    干爸瞪着眼说。

    “我打个电话叫他过来一下就行了，他说好的，应该没有问题。”

    干娘还在做白日梦。

    她使劲的在拨着他表弟的手机，就是接不通。

    “怎么是这样？我以前一打电话他就接的，今天是怎么啦？不会是手机没电了吧？”

    还在为他表弟开脱。

    “你表弟早就逃走了。工厂都卖给别人了，你不信就打电话问一下你东莞的工商局查一下。”

    我想早点点醒她。

    “不可能，不可能，我把钱都给他了，我的钱，我的钱……”

    “你把钱都给完他了？有收据吗？”

    干爸的最后一点希望就是他开的收款收据，如果有这些，我们最多就是收购脏物，只是没收货物，罚点钱而已。

    “他当时说没有带收据，说明天再给，又是我弟弟，就没有那么的计较，他还少收了10%的钱，当时没有那么多。”

    “原来你是贪那一点小钱，现在我们是亏大了。小刘是工厂的法人代表，还要被抓起来的。”

    干爸明白了，干娘是个成事不足，败事有余的人。

    “谁叫他自己也把关把好，现在还来怨我！”

    干娘现在是倒打一耙。

    我现在是无语了。

    “是我要他收的货，还不是看在你们家的面子上，你求我才叫小刘收货的吗？”

    干爸气急了。

    “说来说去还是你自己犯的错误，你当初干吗要看我的面子。我是求过你，但是你可以拒绝呀！我说的话你就那么相信？”

    这个女人是个疯子，自己的错都推的一干而净了。

    “你他妈的神经病！”干爸的话音刚落，那巴掌就打在干娘的脸上了，留下了五个红红的手指印。

    “你，你敢打我，老娘我今天就跟你拼了。”

    干娘冲过去就要撕打干爸。

    干爸一个本能的躲闪，干娘一个趔趄就摔在地上了。

    干娘见没有打到干爸，就在地上撒泼起来。

    干爸根本就不理她，把自己关在办公室，生闷气了。

    干娘见干爸甩都不甩她，就自己站了起来，回家去了。

    我怕她会干坏事，就尾随她后面。

    只见她收拾东西，要走。

    我着急了，“你要去哪里？”

    “不用你管，我要回台湾。走，儿子，我们离开这个鬼地方。”

    “那你也要等干爸回来开车送你们去海关呀？”

    “不用了。你跟他说，我跟他没完，敢打我，我要他后悔一辈子。”

    “干娘不要生气了，干爸那是一时生气。谁遇到这样的事情不是会发脾气？”

    我阻拦着她，不让她走。

    “我们的事你不要参合，我自己会对付，你给我闪开！”

    我知道现在说什么都没用，就放他们走了。

    “哥哥，把我爸爸照顾好，我会想你的。”

    这孩子，才相处几天，和我的感情还很深的。其实我也舍不得他走。

    “你放心，我会把爸爸照顾好的，你要好好学习。”

    走了，我希望的终于实现了。

    但是我又有点失落，工厂的落败才把他赶走，并不是我的本意。

    哦，可怕的女人，我不想再见到你了。
第六十章夜色情迷
    第六十章夜色情迷

    夜色正阑珊，微微荧光闪闪，一遍又一遍，轻轻把你呼唤。

    阵阵风声好像对我在叮咛，真情怎能忘记，你可记得对你许下的诺言，爱你情深意绵。

    干娘走了，耳根清静，我和干爸又是一对情侣，我也可以睡在主人房了。

    但是我舍不得小弟，干爸更加的舍不得小弟。

    小弟就像是干爸的命根子一样。

    天已经是黑暗了，但是干爸现在是粒米未进。他只是不断的在抽烟，和咖啡，他在想对策，可那有那么容易对付？

    税务和工商好对付，我们都是很守法的做生意。就是海关的这件事很复杂，很麻烦。没有熟人来疏通，那是没有办法的事情。

    “干爸，没事的，总会过去的，他们就是来抓我，我就跟他们走了。”

    我安慰干爸说。

    “不行，就是要进去，哪也是该我进去呀，我是老板，你不该受这种罪的。”

    “干爸，你如果进去了，那我们工厂就真的完了。工人咋办？你多年的心血就完了。我进去，最多受几年苦，只要你能好好的就行了。你的身体不好，假如你倒下了，那小弟和你妈妈他们怎么办？”

    “那我总不能要你来为我的错来承担责任的吧，这样我于心何忍？”

    “没事的，只要我能为干爸做事情，能为你分担忧愁，我就很高兴，这是我心甘情愿的。”

    “儿呀，我的好儿，我没有把你看错，你是真心对我好的。”干爸一把我抱住，老泪纵横。

    “没事的干爸，很快就会过去的，以后我们做生意要小心一点，不能再为了亲情违背自己的原则的了。那样是会害自己的。”

    “我知道了，当初要是能听你的就好了。”

    “世上没有后悔药吃，我们就认命吧。”

    我说到这时，自己的眼泪也是在眼眶里打转，但是我是强忍着。

    我把干爸放到床上，我要给干爸按摩一下，他的压力太大了，我要给他减轻压力。

    我先给干爸在额头上轻轻的按着。这样能给人以安稳的感觉。

    我还打开轻音乐，是小提琴的《梁祝。化蝶》的那一段，那轻缓的音乐随着小提琴的主旋律在空中飘荡。

    那流水般的钢琴伴奏，扣人心弦。仿佛可以看到蓝天白云，轻风在梦里流淌，阳光在心头荡漾，爱情像朵朵圣洁的白莲花。

    我们拥有家的温暖，有碍的陪伴，我们拥温暖包容四季春秋，用美丽陪伴人生寒暑。

    那里有天蓝水绿的人间净土，那里有永远快乐的美好时光。

    在我的安稳的按摩下，轻音乐的熏陶下，干爸慢慢的睡着了。

    我就开始在干爸的胸部按摩了。

    干爸的皮肤还是那样的光滑，很有弹性，那胸前的肉，紧紧的，但是在咪咪的地方，很软。

    我贪婪的用嘴轻轻的吸吮起来，就像是个孩子一样的，吃起来。

    我用舌头像蜻蜓点水一样的舔着那突出的地方，干爸那软软的地方已经在逐渐的变硬，挺挺的，还在一跳跳的。

    我加快了速度，干爸在那里开始轻轻的哼了起来，舒服了吧？

    我冲干爸笑了笑。但是干爸还是没有醒来。

    我就用嘴开始舔干爸的肚脐眼的地方。

    那里的稀疏的毛斜躺着，好像是很疲倦一样，黄黄的，弯过了腰。

    我顺着毛草的地方下去，那里有一条大虫已经是睡醒了，伸着懒腰，在那里慢慢的变大，变长。

    我一下就把大虫抓住，就往嘴里吃了起来。

    那大虫子在我的嘴里欢快的跳起了迪斯科一样的，欢蹦乱跳的，很是起劲。

    干爸的呼吸声很是急促。

    我就更加起劲的撸着干爸的宝贝。我知道，这样给干爸减压是最好的效果的，最好就是能把水给撸出来。

    我是一边撸，一边用舌尖在蘑菇头上舔舔。

    这是最销魂的时刻，这是最舒服的时刻。

    那蘑菇头胀的通红，都有点发黑了。那通体青筋暴出的血管，那秀出的纹路就像是感情线，越是突出，就越是热烈。

    越是激烈，就越是上下突个不停的。

    终于干爸在我的伺弄下，喷出了热热的岩浆，我是毫不含糊的就吞了。

    只要是干爸的液体，我就不会放弃。

    干爸是真的累了，睡过去了。

    而我却是在等待着天明，明天我就要去有关部门去交待问题了。

    虽然这是人家的陷害，但是在没有找到有利的证据之前，我是没有办法的，只有去主动的承担那不该属于我的罪过。

    但愿今夜不是我和干爸的最后一夜，我们还会有明天，无限个明天……

    我的脑海里，往事的一幕又一幕不断涌现
第六十一章我可以想你吗？干爸
    第六十一章我可以想你吗？干爸

    当干爸还在睡梦中的时候，我已经是在办公室等候着有关人员的传唤了。

    今天是最后的期限，我们还是交不出所有对我们有利的证据，我今天就要被他们带走了，该来的还是会来，不该来的也来了。

    在众目睽睽之下我被带走了，在全厂工人的关切和瞩目下，我没有被带上手铐，说是协助调查。

    我没有怨言，我也没有流泪。虽然大家都人为我是个替死鬼，但是谁能证明我的清白？

    我是自己走出来的，也是自己走上车的，说是接受调查，能不能出来也是说不准的。但我希望我的牺牲，能换回工厂的安宁，能再复工，可以交上客户的货，干爸也就不会受困于此。

    我走了，我是恋恋不舍的离开我所努力工作的工厂，还有我亲爱的干爸，还有我所管理的员工。我也希望我很快就会回到这里来，我所流的汗水不会白费。

    就在关上车门的一刹那，我的泪水就像是脱缰的野马一样，一往无前。

    那些工作人员的脸都是青色的，很是严肃，他们才不管我的哭泣，也许他们是见怪不怪了。她们每天都要面对不管是罪有应得还是受冤枉的，都会这样说自己是无辜的。

    到了地方，我是被单独关起来的，因为我还没有正式的被定罪，我目前只是个嫌疑而已，也就是说我还不是有罪。

    只要干爸他们能摆平海关的人，或是找到小王说服他把那些单据交出来，那我就有救，而且干爸也不会那么的痛苦。

    找到小王，那是比登天还难的事情，他既然有意栽赃，就是故意躲起来，就是要害死干爸或是我。他就是要报复我，其实干爸对他多好呀，又是那么亲的亲戚，何必呢？

    要对付我就朝我一个人来就行了，这样还把干爸也给搭进来了，我是于心不忍。

    如果是用钱来摆平，把工厂全卖了也不一定能救我出去。

    还是我也受过吧，这样干爸就只是把关税补上，再罚点钱就行了。工厂还是一样的转，地球没有我也还是一样的转。

    而我却不知该转向何方？

    开始几天，我想的头都大的很，睡不着，想一想自己的命咋也是这样的苦？本和干爸过的好好的，为什么自己会落入别人的圈套？

    想来想去也是毫无头绪，还是不想的好，吃饱了睡，睡饱了吃，这样的日子过的也是很快的。

    就是干爸这几天的情绪会是怎样？好好吃饭了吗？

    没有我在的日子，我都不可想象干爸的生活会是怎样的一个情景？

    是三餐都不济？还是终日不思茶饭？

    干爸，我是心甘情愿的付出的，你如果有办法保我出去，就尽力而为。如果实在是没有办法，那就算了，坐几年牢无所谓，只是你还会要我就行。

    “人在江湖，身不由已。”

    也许，我是太幸福了，生活一定是再跟我再开着玩笑。

    我微闭着眼睛，我感觉到你那目光里有太多的柔情与爱恋，太多的祝福与关心，太多的温柔与不舍……

    也许，是无声胜有声，一切的一切尽在不言之中。

    我可以想你吗？干爸。

    你知道吗？想你，已经成为我的在这里面的一种习惯。

    于是，每天，夜深人静时，我独自对着天花板，想象着你的容颜，是那么的熟悉，那么的温馨，那么的甜蜜。

    想得久了，好像你不是在握的想象里，而是一个活生生的人，就站立在我的眼前，甜甜的笑，让我心动不已。

    我知道，此时，你也许如我一样，那里想着我，恋着我。

    就是这样的吗？

    你知道吗？想你，已经成为我特有的专利。

    我这些天，只要想到你，心里便会如饮甘泉般，那么的舒心，那么的惬意。

    回想着，你叮咛的话语在耳边响起，我便满足了。

    想得久了，便在梦里与你一起，又回到了松山湖边，一起在炎炎的夏日到莲花山却看荷花，还有钓鱼。

    于是，我按了快门，一张绝色的照片便定格在我的心中，而你也就成了我的永恒。

    干爸，你本就是神仙的化身，不论是外表还是内心，均无可挑剔，此刻在你身旁的荷花也只能算一个陪衬而已！

    干爸，难道不是吗？

    你知道吗？想你，已经将你镌刻在心里。

    望着天上那一轮缓缓升起的明月，不由得想起“海上生明月，天涯共此时。”

    干爸，此时，你在哪里，是否如我一样，随着那一轮明月默默地相思，多么地想，借这初夏的风为你捎去我对你的思念。

    夏日，带着你的热情，带着你的执着，带着你的目光，匆匆而来。

    此时，和着你的梦幻，和着你的笑脸，和着你的思念，绵绵而去。

    想你，却不得不远离，想你，却不得不回忆，想你，却不得不放在心里。

    因为，这才是世界上最美的，也是最甜蜜的。

    喜欢一种东西，就要学会欣赏它，珍惜它，而爱一个人，就要给他快乐，给他幸福。

    因为懂得生活，我们才如此的温暖和幸福，因为懂得爱，我们才如此的快乐和美丽。

    懂得生活，生活因为牵挂让我恋恋不舍，生活因为有干爸才这样多姿多彩，生活因为懂得才更加珍惜，生活因为懂得才更加美丽。

    明白的人懂得放弃，真情的人懂得牺牲，幸福的人懂得超越，愿意用心灵去感受生活，用爱去面对生活，因为懂得，才会更加的珍惜。

    我就是爱你，我的干爸。

    “刘XX，你可以出去了！”

    “什么？我可以出去了？”

    我百思不得其解，我自由了，我被关了10天，我没事了？

    “难道你想在这里管一辈子？还不收拾东西出去！”

    看守一定表情都没有，但是我终于相信他的话，我自由了。

    我收拾自己的东西，我走出了大门。

    自由真好！
第六十二章我的心在悲泣，我的泪在狂飞
    第六十二章我的心在悲泣，我的泪在狂飞

    夜，悄无声息，浮云变成流星。散落在深夜里的疼惜，永无止境。

    一声叹息，飘落在无风的思念里。

    黑暗，似凝结生命的水泥。

    就连关于天空的仰望，也不过是我独自踱步的想象。

    走出了大门，我四处张望，希望是如我所愿，我的干爸会来接我。

    但是我失望了，根本就没有他的身影。我是孤单影只，望穿秋水。

    怎么回事？干爸现在很忙吗？我出来不是他活动的结果吗？

    我在里面是那么的思念他，他难道不想我吗？我是很希望他能现在和我在一起。

    干爸也许是真的很忙，我应该多替他着想才对呀，还是自己回去吧。

    我在尽量的调整自己的情绪，没事的，干爸还是很爱我的，要不他不会把我保出来的。

    我在车上看着外面的景物，好像是比以前更加的明亮，更加的可爱。其实和以前是同样的东西，但是被关在里面和在外面的感想就是会不一样的。

    风景树好像更茂盛，楼房更加的通明透体，霓虹灯更加的璀璨。

    今天坐在的士里，感觉所有的景物都是那么的可爱，以前可没有这样的感觉。

    我想这就是重获自由的不一样的感觉。

    其实我的心里更是想着我的干爸，这会他应该是在喝着咖啡，上着网，和老外在那里谈着生意，或是在回复客户的寻盘或报价。

    干爸没有来接我，他一定是忙不开的。只要工厂的生意好就行，经过这么一波的折腾，应该会伤到一些元气的，客户要沟通，供应商要安抚，工人要吃饭，等等一系列的事情要处理。现在是没有人来帮我干爸。

    以前都是我在安排这些事情，干爸自己来安排一定不是很顺心，我得赶快回去，只有我能帮上干爸的忙。

    我在催促着司机，希望能赶快回去，真是归心似剑。

    也许天上的月亮也了解我的心，它在和我赛跑，看谁先到达目的地。

    很快，我看到了我住的那栋楼，那窗户上闪出了亮光。

    我想大叫，告诉干爸我回来来，他一定会下楼来接我的。

    但是我却更想给他一个惊喜，我要捏手捏脚的进去，然后吓他一跳，谁叫他不来接我？

    主意已定，我悄悄的下车，轻轻的上了楼。

    门锁了，我悄悄的掏出钥匙，开了门。

    客厅的灯也是亮的，主卧的房间的门是虚掩的，里面的灯也是亮着，不过那是小台灯，干爸一般开小台灯都是在玩手提电脑。

    我小心的把包放下，一只手轻轻的推开了门，不让它发出大的响声。

    这时，我懵住了：

    只见牛老板平躺在我睡的床上，光溜溜的。

    干爸是半跪在他的身边，用嘴在吃他那粗大的JJ，牛老板在那里舒服的：“哎哟，哎哟”的叫着，那是只有我和干爸在一起做爱时才发出的声音。

    虽然不是很大声，我知道他是刻意在压抑自己的声不至于那么的……

    他们的认真样，根本就没有发现我的进来……

    我实在是无法相信，我挪了挪自己的眼睛，确是真的，我忍不住的大叫了一声：“你，你们真的是一对鬼，我……”

    我实在是气的无法忍受，就顺势抓起桌子上的东西甩在地上。

    碎了，也碎了我的心。

    他们这时才反应过来，发现我正站在他们身边，看见他们在做那龌龊的事情，也都很惶恐，想向我解释什么，但是又一时无从说起。

    我流着眼泪，转身抓起自己的包裹，冲出了房门……

    我跑出了很远，他们没有再追出来，我是彻底的失望了。

    天，真的冷了。

    我的心，也冷了，冷了。

    我和你，干爸，也许我们就只有这样分手才是最好的结局。

    其实，我的心还在痛，我的泪还在流，可我已决意离开了。

    我知道，没有了你的生活，就象没有了空气的密室，令我室息。

    但是，假如我还在你们的身边，还给你们拍手叫好，那除非我是个傻子。

    累了，真的很累了，好想静静的，静静的一个人去吹吹海风。

    或许，寒风中能再寻找到一份飘然逃逸的洒脱与写意吧。

    干爸，我已不再假想可以再去拥有你那温暖的怀抱，不再假想再去拥有你那可以让我依靠的肩膀。

    我知道，此刻这些对自己来说，已太奢华了，已太痴心妄想了……

    真的没有关系吧，也许再努力一点，我会更坚强些，自己一个人过，我在为自己加油。

    我和你，这样的结局，是真的真的从来没有想到过的，更是不可预料的。

    我和你，是昔日他人眼中关注的甜蜜情侣啊。我对于你，或许，只如向你奉献关爱的天使吧。欢笑时，或可共欢笑！

    一次又一次的心痛，空寂的灵魂不停地在风中悲泣。不要以为我没有说出心中的感觉，你就可以视而不见。

    我要走了，真的走了，目的点地在何方，不知晓！何时是归期，更不知晓！

    此刻，我只知，我终于真的要离开你了，远远的离你而去了。

    其实，我是真的好希望能再看到你突然出现在我面前，急急的执着我的手，切切的说：“我现在求你，为了我，留下来吧。可以吗？”“当然，可以，可以！”我想，自己会如此说吧。

    但是，我独自一人在红树林孤独徘徊时，你还是没有再出现……

    寒冬的深夜，那一弯残月，孤孤清清的远挂在天边！

    以后，我想，也只有它可以再陪陪自己吧。

    这一刻的心，是真真正正的平静下来了。

    寒风中，没有你的影，只有自己孤单的影子在昏黄的街灯下拉得好长好长。

    离开时，我想说的话，全在寒风中长长的叹息着叹息着。

    离开时，你想说什么，没有吧？有吗？风儿，你听到了吗？能告诉我吗？

    寒风中，只有空空的行囊，伴着满满的记忆在飘啊飘。

    寒风中，我的心在悲泣，我的泪在狂飞！你知道吗？
第六十三章梦中海边漫步
    第六十三章梦中海边漫步

    好，我离开，为了你！只希望我的离开，带给你的，是真正的快乐。

    只愿没有我的日子，你是真的真的好快乐好快乐的。

    我不想你不快乐，我不想你不快乐，我的泪全是为了你，我的心永远是你的。

    这些话，你懂吗？

    干爸的电话打了几十通了，可是我一直都没有接。

    我是真的不想接的，就让手机一直的想着，它总会自己停下来的。

    我为啥总生活在回忆之中？我头痛的很。

    还记得么？我们的爱情之约，我们的水晶之恋，我们的紫荆之情，多少的思念，多少的爱，我还能一一感怀，就是那样的不可言喻的美。

    可是，现在爱的感觉好像已经早已不属我了。

    流着泪的我的脸，是不是已不再好看了吧？

    因为你已经是深深伤害过我。

    手机还是在响，我随意瞄了一眼，是小新的电话。

    他怎么会打电话给我？自从上次分别之后，我们就交上了朋友。

    我希望他能成我倾诉的对象，我接了。

    “小刘，我们来看你了，你在哪里？”

    “我们”，是和谁在一起？

    “你和谁在一起?”

    “我和我老公在一起。”

    “哦，那你们来吧。”

    小新是和林老板一起来的。我把我住的宾馆位置告诉他。

    见了面，我也不是很热情。我知道他们是来做说客来的。

    “你和欧阳老板的事情我都知道了，但是他是迫不得已的。”林老板开始说教了。

    我没有吭声。

    “是牛老板要求这样做的，为了救你出来，你干爸哪是没有办法。当初牛老板提出这个要求时，你干爸他是没有答应他的要求的。”

    我看着林老板，不知道他说的话是真的还是假的。

    “牛老板没有同性经历，他看见我们过的都很好，所以也想试一试。那你干爸只是用嘴帮他弄，没有其它的动作。主要是把同志怎样玩告诉何现身说法而已。”

    林老板见我还是没有说话，又继续下面的说法。

    “其实在同志之间你干爸不算是出轨，只是情势所逼，假如不把你保出来，那你在里面的滋味是不好受的，那你干爸的心也是不好受的。假如是我遇到这种情况，我也会这样做。我知道你和你干爸的感情很深，但是他不是为了自己一时的快活。”

    说到这时，我的泪如涌柱。

    我也是这样想的，但是我的心里就是接受不了。

    我知道我以前为了大哥也做出过牺牲，但是我没有让我大哥知道。

    现在干爸却是让我亲眼所见，换了谁也是无法接受的事实。

    “你知不知道，你干爸因为你不接他的电话，已经是好几天都没有怎么吃东西了。现在他也是知道你的心里是永远都无法原谅他，他已经是把工厂都卖给了牛老板你。”

    “什么，把工厂都卖了？”

    “是呀，过几天他就要回台湾了，你们这样的结果，我认为是很可惜的。”

    “不要呀，只要他给我时间，也许我会想通的，我可能会原谅他的。”

    “那你明天愿意和他再谈一谈吗？”

    “可以呀，明天我去见他，今晚我要好好的想一想，是不是我真的错了。谢谢你们的关心。”

    这又是一个晴天霹雳。

    “刘哥，挺住。”小新握住我的手。

    他们走后，我躺在床上，想着自己的所做所为，我都不知该如何是好？

    我是不是太冲动了？我应该听干爸的解释吗？

    泪水打湿了我的枕头，但我晚上做了一个梦，梦见我和干爸在海边手牵着手，海边漫步。

    月色蒙蒙，星光微点，海风散发着淡淡的孤独寂寞的腥味。

    我独自一人漫步于海滩，凝望着远处，零乱的心房，已虚掩关闭了许久。

    停静的心海，渴望你来打破，溅起的碎碎的浪花，将我的一切冲走。

    酸楚的泪水，渴望你能来陪我，向你畅开我的心扉，幻想着和你海边漫步。

    粼粼的海水波光，泛起调皮的小浪花。

    像梦境一样，你那高大肥壮的身影，飘然而至，还向我伸出了温暖的手。

    我欣喜若狂，不再暗自神伤。

    于是，牵着你的手，开始海边漫步。

    紧紧抓住你那刚劲有力的大手，一股暖流沁入我的心魄。

    你那温柔的笑容，像那五彩的云朵，轻盈而又浪漫，含情而又温醉我的心跳。

    你那富有磁性魅力而又雄浑的嗓音，使我陶醉，从心底里感受着有你的幸福。

    牵着你的手，开始海边漫步。

    我凝视着你的眼神，依旧诙谐多情，像那天边的红霞菲，像刚飘落的桃花瓣，像刚出现的雨

    后彩虹，也像雨中坚强的梧桐，也像春雨一样滋润我干渴的心灵。

    我感受到你那关切的慰藉，像一种激情洋溢的精彩抑制了我凌乱又张狂的思绪，仿

    佛浪花敲打着岩石，提醒着我要进步。

    牵着你的手，开始海边漫步。

    想着你的优雅，想着你那中年的成熟和稳重，还想着你那慈祥的容颜，也许我自私的精灵一直想把你留住。

    可你应该属于你的家人，我明白你这次只是偶尔陪陪我漫步；渴望毕竟是渴望，我无权占有你的全部。

    牵着你的手，开始海边漫步。

    一种苦涩的痛楚，打碎了我的心瓶，你要悄悄的放手。

    你那不舍的表情，也只好轻轻的挥手，我明白离开是最好的结果。

    海风吹拂着我泛冷的脊背，无奈的望着你那即将消失的身影，我只能轻声地呼唤着你，我的爱人，祝你永远幸福……

    海风飘洒了几滴春雨，给与我新的希翼，也给我全新的无限幻想：若干年后，我依旧牵着你的手，我们还在海边漫步……

    我希望我不要从梦中醒来，要一直陶醉在其中！
第六十四章只有，眼泪会知道
    第六十四章只有，眼泪会知道

    也许，是我的误会和多想，是我的孤僻与狐疑，我和干爸是不是心中不可能再交织爱情的网线？

    　天边飘来几朵墨绿色的云朵，簇拥着一朵忧郁的深蓝色的云，它在天空中随风飘荡，飘来毛毛雨的声音，让我想起了你曾经眼角边笼罩的忧伤，像小鹿一样踢打着我脆弱的心房。

    　

    我想好了，今天去见干爸，我要问清楚，为什么要卖掉工厂？为什么要离开大陆？为什么不再要我？

    你真的舍得我走吗？我真是无法相信，几年来的爱，是虚假的吗？

    约好了，还是在以前那个酒店见面，也就是我们第一次温存的地方。

    我轻轻的敲开了房门，里面传来“门没有锁，进来吧”的声音。

    我推开门，走了进去，看见干爸正躺在床上，似乎没有了以前的热情。

    我也是远远的坐着，还不管太靠近。

    要是在以往，我早就不客气的骑在干爸的身上撒起娇来了。

    我们好像是多年未见的老朋友，一下子不敢相认一样，还带有点羞涩。

    没有月色和星光的夜晚，没有风声和雨意的这里，我只是在静默的奢望中幻觉你的存在和幽静。

    我低着头，一言不发，只是偷偷的瞧了几眼干爸的脸。

    这几天怎么会是这样？几天不见，脸色很是难看，黑黑的，有很明显的熊猫眼圈，也是很明

    显的几天都没有睡好，可能是几天都没有办法吃下饭去的缘故。

    我再也无法装下去了，我扑在干爸的身上，哭了起来，我在请求他的原谅。

    “干爸，你为啥把工厂都给卖了？为什么要丢下我回台湾？”

    “我那也是没有办法的，如果不卖掉，你怎么能出来？我那天如果不和牛老板做那事，那你

    也不可能回来呀。”

    “没有了工厂那我们可以再重新开始，我不怕吃苦的。”

    我不在乎那么多的富贵。

    我拥吻着干爸的脸，我不想让他再说下去。

    但是干爸用忧伤的眼睛看着我，我无法敌的住它的威力。

    “还有我妈妈的病现在比较严重，我很担心，她有高血压，还有糖尿病，心脏也是有问题，

    可能就是年轻时太劳累了。没有办法，我老婆是没有办法一个人照顾几个小孩，还要照顾一

    个多病的老人。我也是很舍不得你，但是我的家人我也是丢不下的。“

    是呀，我早就知道会是这样，家庭的拖累那也是没有办法的事情。

    “你给我10年时间，我一定会再来找你。”

    什么？你知道十年是多珍贵，我简直是无法想象。

    十年，干爸都快70岁了，我也快四十了。

    “相信我，十年后我一定来找你，我们永不分离，我一定会来找你。”

    干爸说到这时，眼泪是“哗哗”的掉，可见是母子情深呀，而我也是你的宝贝，你也为我哭泣吗？

    男儿是由泪不轻弹的，何况他自己也快是老人了。

    我的心情也是不好受的，我理解他的苦衷，谁没有父母？谁不关心和孝敬自己的父母？

    干爸在他妈妈面前是好儿子，他妈妈为了家庭付出了自己的青春和岁月，还没有怎么享受过

    福呢，现在是百病缠身，怎不叫人心疼？

    可怜的人儿，我的干爸,你的磨难真的是太多了，我能为你承担一些吗?

    我真想变成你的分身，来帮你来分担一些痛苦和不快，我真的很愿意。

    干爸是伤透了脑筋，头发在几天之内就全白了，人也很憔悴，好像一下子就老了很多的样子。

    我都不敢看，看了会是多么的心疼，我没有办法用话语来安慰他，只有用我的爱来温暖他那快要破碎的心。

    我理解干爸的难处和无奈，我多想我能代替他来承受那些的痛苦和无奈，伤心和眼泪

    但是没有办法来解决的，我又该怎么才能来帮我的干爸呢？

    我躺在干爸的怀里，细想着过去和未来，眼泪婆娑：

    也许爱的太久了，成了一种疲劳；痛久了，成了一道无法磨灭的伤痕；恨久了，成了一种无法释怀的罪过。

    也许，这个时候，我只有等待，再等待。

    说实话，我从内心里不想干爸的真的离开，我也是个自私的人。

    但是我不能以我自己为中心，来要求干爸对我做太多的牺牲和付出，如果那样，我的内心又会无法原谅我自己。

    或许，我们都想永远的忘记一些不如意的东西，比如心中的不愉快；我们想永远的抓住一些有意义的东西，比如在一起的时时刻刻，点点滴滴。

    你会忘记关于我的一切吗？干爸。

    但是我的眼泪不会。

    也许，等我们都老了，我们都不会哭了，无论受伤或者心疼，就这么冷眼的看着，或者在嘻笑怒骂中，悄然的隐没了。

    始终，眼泪伴随着时间，伴随着我的左右，伴随着不断的进步，不会融化，却还是那样的晶莹剔透。

    因为，只有，眼泪会知道！
第六十五章放爱一条生路（修改稿）
    第六十五章放爱一条生路

    台湾的电话又响了，一定是他的老婆在催促干爸拿定主意，要他赶快回台湾，一起照顾老人和孩子，也是想结束这种长期分居的状态。

    那声声催命一样的铃声好像是在挖我的心，我的心如刀割一样，深痛难忍。

    但是一个30来岁的女人，也是需要男人的呵护和爱的，也是需要丈夫的滋润和温暖的。

    干爸在沉思，在苦恼。痛苦的脸上起了不少筋挛。

    干爸张开嘴，想说什么，但是“啊”了半天，还是没有说出来。

    我知道他想说什么，我知道他也是不想离开我的。

    但他自己的妈妈，孩子，还有妻子更加的需要他。

    这就是家庭的责任，不可推卸的责任，已婚的同志所最难的抉择，是要同爱？还是要家庭？

    工厂生意失败的打击，也是他要回台湾的很充足的理由。

    苦，苦，实在是苦！

    累，累，实在太累！

    同志的爱毕竟是如此的软弱的，只要他的心中有我就行了，我不能成为干爸的绊脚石，

    该是我离开的时候了。

    我很明白，我也是很清醒，我也是不想做一个负罪之人。

    我明白有的东西你再喜欢也不会完全的属于你，有的东西你再留恋也注定要选择放弃，

    “人生中有许多种爱，但别让爱成为一种伤害！”

    有些缘分是注定要失去的，有些缘分是永远都不会有好结果的，爱一个人不一定要拥有他的全部。

    我和干爸也深爱过，虽然是没有像我对大哥一样所付出的爱一样的深，但我们的爱是忘年交的爱，是一种特殊的父子间的爱。

    假如当初没有干爸的爱，我可能不会在失去大哥的悲痛中恢复过来，至少不会那么快的回到正常的生活中来。

    但我也是不能因为干爸的爱而让干爸置家庭的责任于不顾，我不忍心，我也不能这样去做，那样太绝情了。

    "有一种爱,明明是深爱,却说不出来；有一种爱,明知无前路，就不得不选择放弃。"

    好多事情都是后来才看清楚，好多事情当时一点也不觉得苦，然而却已经找不到来时的路。

    心中有爱就行，不一定就要拥有他的全部。

    我和干爸的爱看来也是没有了前路，放弃是最好的选择。

    "如果真诚是一种伤害，我选择谎言；如果谎言是一种伤害，我选择沉默；如果沉默是一种伤害，我选择离开。如果分离是苦，我要向谁倾诉？"

    假如我不放干爸走，他可能不会走，但却会窒息而死，我不愿意看到这样的结果，我决定，还是放爱一条生路，让我的干爸走！

    决定放弃你的那一刻我哭了，我的眼泪证明了我是真的很爱你。

    我偷偷的擦干眼泪，我要学会坚强。

    当我把我的决定告诉他，我同意他走时，他是一脸的鄂然，眼神里有感激也有不安。

    他觉的对不起我，对我不公平，对我不公正，可世界上是没有绝对的公平和公正的，只要爱还在。

    说完之后，我的心有一阵的剧痛，但我还是觉的坦然，爱情虽然是自私的，但干爸是属于他的家庭，他的妈妈，他的孩子，还有他的妻子的，我只要他的灵魂就够了。

    干爸把我紧紧的抱在一起，久久的不能分开。

    干爸说他现在要把自己的身子再给我一次。

    我没有听从他的话，我只是亲吻着他的脸庞，亲吻着他的全身，包括他的宝贝。

    我没有进入他的身体，也没有让他进入我的身体。

    我不知道这是为什么？

    我只是吸吮着他的鸟头，干爸也学我的样子，还把我流出的液体也留在他的嘴里。

    我们像两条蟒蛇一样紧紧的纠缠在一起，扭打成一团，更像是一个整体。

    分别是痛苦的，干爸说要给我留一笔钱。让我自己做生意。

    我没有答应，我是要自己来创业，但我要靠我自己的实力来创业，他的这样的帮助，

    只会让我生活在安逸之中，会不思进取的，我不要。我也是一个有事业心的人。

    我开始自己找地方租房子，我也要自己来做生意，一个男人，假如没有了自己的事业，

    那他就不是一个真正的男人！大哥和干爸都能自己做生意，我为啥不能？等我赚了钱，我一定会去台湾看我的干爸和阿英嫂子和大哥的孩子的。

    临走时，我没有去送干爸，这是事先和干爸说好的。

    我怕我会后悔，也怕干爸会后悔。

    但是，我却是跟在干爸的后面，悄悄地，没有让他发现我的跟踪。

    我此时的心情是无比的矛盾，要是干爸能回头决定不走了，那该有多好。

    但是我又希望他快点的走，快点离开我的视线。

    在干爸进闸口的一瞬间，我看见干爸回头久久的凝望着，看我是否会出现。

    我赶紧的躲在柱子后面，差一点就让他发现。假如他发现我来送行，那事情可能会有转机。

    但是我不能那样做，自己承诺的事情，不能随意的更改。

    我不想做一个没有责任心的人，我也要成熟，我不能在是干爸的“宝贝”。

    最终，干爸还是失望的走了，留下了一地的叹息……

    干爸，你应该带着温暖的心情离开，总要比丢失所有的家人更好，纯粹的甜梦也会消失的太快了，梦醒之后，你也许会过的更快乐。

    曾经爱过，所以懂得更多。因为失去过爱，所以也比较容易满足。因为留恋所以珍惜曾经的拥有…

    上帝明白同志的一生就是寻爱的过程，只有经历了爱与被爱，才能找到最适合自己的的位置。

    在同志脆弱的情感世界里，没有谁对不起谁，只有谁不知道珍惜谁，爱护谁！

    放爱一条生路吧！
写在第三卷正文前的话
    写在第三卷正文前的话

    前面两卷的内容结束了，我本来是不想再写下去了，回想过去，因为我也是心痛不已。

    但是故事要完整，我也对未来的生活充满幻想，就又拿起笔来，把我自己的感想再写出来，与大家分享。

    而且很多的朋友觉得就这样结束，好像是虎头蛇尾一样，很掉胃口，这样对你们不公平，读到一半，就这样嘎然而此，很不负责任。

    但是后面的内容，大多是虚构的，如有雷同，纯属巧合，请勿对号入座。

    我不是专业的写手，文笔很是稚嫩，只有平实的语言，没有华丽的词藻，也没有跌宕起伏的情节，和那些优秀的同文和好的小说相比，那是要相差一大截的，可能是会让你们失望的。

    我不知道要怎样写小说，我只是在学着写，我也在不断向他们学习，尽量把文章写的更好一点，以至于不会太烂。

    不过我也请你们再支持我，如果没有你们的支持，我就没有写下去的动力了。如果觉得好，请多推荐和收藏，如果觉得不好，请写出你们的意见，我会改正的。

    还有我要特别声明一点，有的朋友对我写的台湾老板的命题有意见，说什么他们对工人怎样怎么的不好，在这里我要说清楚，我们是写文章，不能涉及政治，不能影射社会现实，也不能对人家进行人身攻击，甚至是人格的侮辱。

    其实哪里的老板都有好人和坏人，在这里我们不去评说，因为我们是同志，我写的也是同文。

    以前有几个朋友写的点评都是在骂台湾，或是骂台湾人的，我把他们都给删除了，在这里我给你们说声对不起，也请你们做一个文明的读者。

    如果你们觉得我的文章太臭，不好看，你们尽可以扔砖头，丢臭鸡蛋，但是只可以针对我一个人骂就行。

    好了，就说到这里吧，要不你们又会骂我太罗嗦。

    在这里祝各位朋友生活愉快，都能找到自己的好伴侣！
第六十六章无尽的爱，要用一生来思恋
    第六十六章无尽的爱，要用一生来思恋

    红树林的海岸线上，成群的海鸟时飞时落

    时空的隧道，用尘埃将灵魂涂抹

    波光粼粼的海面，有小船悠悠启航

    上帝给的缘分，我们走到了一起

    红尘有爱，亦有包容和关怀

    干爸呀，你明亮的眼睛，犹如我黑夜中的圆月

    枕着你的胸膛睡眠，不会觉得梦很遥远

    风儿吹动窗帘，诉说着我不悔的昨天

    清凉的叶露，碎了一地，沾湿了我的心愫

    遥想那一片温馨，聆听我那不变的爱恋

    我们的天涯，长着无垠的芳草

    我们的海角，猝不及防的在变小

    周游时光的轨道，我的肩膀与你紧靠

    我此生的梦想，是抱着你，微笑，微笑……

    为你梳理凌乱的头发，为你别上最爱的领带

    微笑着洗洗刷刷，用额头蹭你硬硬的胡茬

    从那时起，我的笑颜中有你的身影

    每天早上醒来，阳光和你都在，

    这就是我要的未来，我要的爱

    生活的芳香在于磨难

    洒下无色的花瓣,轻轻地漂落、漂落……

    我掂起脚尖向你走去，你用嘴唇覆盖了我

    我用赤裸裸的身体，来证明我对你的爱

    天空渐渐灰暗，心中开始绪乱

    雨点敲击窗檩，诉说着你的不安

    是什么，停在你我之间

    你拥着我，可心中的纠结却再也不向我诉说

    我想听你说你会一直陪着我、保护我

    我想听你说你不会不理我、不会把我冷落

    可是你什么也没有说，你的眼神倾诉着无奈的不安和寂寞

    我们的世界开始紊乱，我们的生活开始有预料不到的起落

    我知道，现在该是你离开的时候

    山水依旧，往事依稀

    你听，寂寞在唱歌

    曾经以为你是风筝，我手中拉着那根长长的线

    现在我终于明白，其实爱你就不该束缚你

    唯美的爱情，不一定有唯美的结局

    让我忘记你的脸、你的眼吧

    让我忘记你的胸膛、你的臂弯吧

    让我消融在沉默的夜色里

    让我相信这是雾气中开着的花朵

    让我相信这一切只不过是一场华丽的表演

    我不得不这样放弃你，

    因为爱你，所以不愿看见你不快乐

    因为爱你，所以不愿看着你强忍内心的挣扎

    因为爱你，所以不愿意看见你勉强的笑容

    但记忆是我的，请你不要强求我来忘却

    无尽的爱，我要用一生来思恋

    （这是我2009年6月13日发表在中同驿站的散文诗，用来抒发我对干爸的思恋，稍微有修改）

    干爸走以后，很长一段时间我的生活都是没有了头绪，我是除了吃，就是睡，毫无计划，毫无目的，意志消沉了好一段时间，甚至是差点失去了生活的勇气。

    但是我还是挺过来了，除了思念干爸，我的生活还得继续，我的理想还没有实现，我要创业，我也要做个成功的生意人。

    我决定了，我要先去充电，多学一些管理知识，我才能竞争的过别人。

    我又拿起了课本，报考了深大的MBA。如果不多学一点东西，我这几年是落后人家很多的了。重新啃起了课本，开始也是很吃力的，毕竟有六七年都没有念过书了。

    但是已经决定做的事情，还是要努力坚持的。

    在我孤单的日子的时候，小新还是会不断的打电话来关心我，也许都是同志的缘故，也许找的朋友都是台湾老板的缘故，所以我们很谈的来，他把什么都和我说，把我当作是他的倾诉对象。

    有一个人和我聊天，在孤单寂寞的时候是很需要的，我的心也在倾聊中慢慢的恢复过来，我变成了单身汉。

    以前我因为是和大哥以及干爸的缘故，其他的朋友都是疏远了，很少来往，甚至都没有其他的朋友了。

    我现在是恢复了自由，我也是单身王子了，我也要交很多的好朋友。

    小新在电话里经常的给我唱那个林志炫的《单身情歌》，他还说很是羡慕我目前的状况，要是他也是单身多好呀。

    我开玩笑的说：“那你就离开林老板吧，我们一起来唱单身情歌多好呀。”

    他却是不愿意了，怎么可能呢？林老板多好呀，而且林老板还没有生到儿子，都是女儿，早就把小新当成自己的儿子了。

    他老问我现在学习怎么样，考上有没有问题?

    说实话，我还真的没有把握，只能是硬着头皮上了，况且自己根本就没有退路的了，先拼了再说。

    最头痛的就是英文了，以前学的都没有多少用，早就丢回给老师了，特别是高等数学，那是最头痛的事情。

    管他呢，实在不行，就瞎填，能得多少分就得多少分呗。

    考试很快就到了，我费了九牛二虎之力，挖空心思都没有把题做完，这下就完全没有戏了。

    我忧闷了好长一段时间，看来要等到明年再考一次的了。

    就在我完全失望的时候，深大招生处打电话来说，可以上，但是只能上“在职的MBA”，也就是要出钱，我问了一下，你猜是多少？

    读完三年要50万，我的老天，我到哪里去筹那么多的钱呀？

    我自己这么多年打工，也就存了不到5万块钱，还不到那学费的零头呢。

    我是彻底的没有希望了，算了吧，还是明年再说吧，努力一把，考个公费的，自己那几万块钱够用的了。

    所以我决定放弃，再去报个补习班，我就不相信我明年的运气还是会这么差！

    主意已定，我冲了个凉，准备睡个大觉，把我这几个月来为了考试丢下的觉都给补回来，最好就是三天三夜都不用醒来就好了。

    正当我迷迷糊糊梦到周公的时候，我的手机又响了。

    真是讨厌，是谁这么无聊呀？害的老子连觉都睡不好。

    不接，就这样让它响吧，总有不响的时候，我才懒的起来接电话呢。

    我躺在床上，没有动，我没有再睡着，我是在等着那电话自动的停了。

    “铃……”我靠，究竟是谁呀，这么讨厌，一直不断的拨，好像他家就是生产手机一样，拨烂了可以免费修。

    我想把干脆把手机关机得了，我不想接，让手机也陪我好好睡个几天几夜吧。

    正当我要按到关机键时，我突然停住了，我把手机接了起来。

    “你是谁呀？”
第六十七章喜出望外
    第六十七章喜出望外

    我一看，电话号码是“138856XXXXX”，那不正是我干爸的手机号码吗？

    不会吧，才走几天，干爸就要回来大陆，我是不相信，但是却又是很希望的。

    如果干爸再回来多好呀，我们又可以重新在一起。

    但是我们有十年的的约定，谁也不要和谁先联系的，不可能是他。但是又是谁呢？

    “我是林老板，你干爸临走时把他的手机号码留给我用了，我现在有事情找你。”

    是小新的老公，我顿时感到很失望，心好像是从山顶一下子就掉到深海去了一样，被抽空了，是白欢喜一场。

    “你找我有什么事情吗，我要睡觉了。”我失落的连说话都没有一点力气了。

    “我有东西要交给你，而且是很重要的东西，我就在你住的附近，你下来接我吧。”林老板的动作这么迅速？

    我快速的下了楼，走过两条街，果真是林老板开车来看我，是一个人。

    我带林老板来到附近的一家名典咖啡喝咖啡。

    “咦，小新呢？”我好奇，怎么不是两个人一齐来。

    我的地址和情况一定是小新这个小鬼泄露给林老板的，要不，我的住址只有他一个人知道。

    “小新去东门买衣服去了，晚一点他会来找你的，这几天我就让他来陪你，可以吗？”林老板笑着说。

    “真的吗？”我都高兴的都要跳起来了。我一听到小新会来，我的睡意全无。

    “我骗你干吗，我自己一个人回去，他买完衣服就会来找你。哦，我差点把正事忘了。给你。”林老板把一个黑色袋子递给我。

    “这是什么呀？”我接过来，想打开看看。

    “嘘，先别打开，你知道是什么东西吗？”林老板神秘的说。

    那东西很重，大概是一捆一捆的东西。

    “是你厂里生产的产品？”我猜了起来，因为林老板以前要我帮他推销产品的。

    “不是。再猜。”林老板今天是要开刷我了。

    “是衣服吧？”我乱猜了。

    “不是，我们平时买东西要用到的。”林老板还是这样不依不饶的。

    “那是钱喽。”我一惊，送钱干吗？

    “你猜有多少？”林老板诡秘的说。

    “大概有好几万吧。”我对钱的概念比较差，是五捆，但是一捆是多少钱，我还真的不清楚。

    “看来你对钱还真的是很糊涂，我来告诉你吧，你把耳朵凑过来。”是哟，大声说很不安全的，现在这里有这么多人，要是有人抢劫就不好对付了。

    我把耳朵伸过去，林老板很小声说“是五十万。”

    我当时都吓傻了，这么多，现金，林老板不会是蒙我吧。

    但是我又用力的摸了摸，确实是有这么多的。

    “你咋带来这么多钱，要干吗的呀？”不会要我把这些钱帮他换回美金或是港币的吧，因为我认识几个专门做地下外汇生意的人。

    “给你的呀！”

    “给我？为啥给我？”

    “是你干爸留给你的，当时他是把他借存在我这里的，我现在是要物归原主了。”

    “我干爸给的？”我哽咽着说，一提到干爸，我就想哭。

    “是呀，你当初要是去机场送机，他说不定一回头，就不走了呗。”

    “我去了，是偷偷去的，我躲起来了，我干爸还回头看看我是否会来送他。”

    “你这孩子，干吗把自己搞的这么委屈，如果是我的话，我就不放他走了。得到幸福本来就不容易，你还把它给弄丢了。”

    我苦笑了一下，如果我真的这样做了，那干爸就不幸福了，那我还有何幸福所言？

    “钱你可要放好，明天赶紧的去交了学费，省的夜长梦多。”

    林老板怎知道我上学的事？哦，对了，一定是小新给林老板说的。

    这个小新，叫他不要跟别人说，偏要说。

    “等一下我送你回去，你要小心一点，不要把钱弄丢了。”

    “是。”

    我抱着这包钱，心里是又惊又喜的。

    惊的是干爸怎么算到我会急用这笔钱，而且数目完全是一样的。

    喜的是我可以用这笔钱来完成我的学业了。

    在车上，我死死的抱着这包救急的钱，生怕会被抢了一样。

    “你不用这么紧张，放轻松。没事的，有我在，丢不了。”

    透过车里的反光镜，我发现我真的是太紧张了，就稍稍放松一下。

    车子经过我们原来的厂，这时我远远的看见一辆白色的宝马车驶出了大门，那开车的人就是牛老板。

    我现在是不喜欢他了，林老板也是没有赶上去。

    但是我惊奇的发现，牛老板宝马车的付驾驶上坐了一个人，那人是多么熟悉呀，把他烧成灰我都可以把他认出来。

    我咬牙切齿的，指着那远去的身影，我说不出话来。

    林老板说：“我知道你要说什么，而且我也知道他是谁。”

    这个王八蛋，有遭一日我要把他砍了。
第六十八章小新的梦想
    第六十八章小新的梦想

    我闭上眼睛，咬着牙，总有一天，你们两个会败在我的手上，我暗暗的发誓！

    很快，林老板巴我送到我住的房间的门口。毕竟是拿着那么多的钱，我一个人拿还是很害怕的。

    林老板刚要进我家来坐一下，但是接了一个电话，就又出去了。

    我知道他很忙，就没有再留他。

    正当我不知要把钱藏到哪的时候，小新过来了，他是喝了不少酒过来的。

    “小新，你不是去买衣服的吧，你看你喝的酩酊大醉。”

    “没有呀，我是去唱歌了，我那是骗林老板的。”

    “小新，你这样不好，瞒的了一时，瞒不过一世的，假如有一天被林老板发现了，那你们的关系就断了。”

    “我有什么办法？我就是想发展我自己的事业，我就是想唱歌的呀。我不想当笼中鸟，金丝雀的呀，我是大鹏，我想展翅高飞。”

    “那你当初为什么还要和他来往？”

    “我就是喜欢他，我也很爱他……”

    “那你爱他就要为他作想呀。”

    “我这个人很自私，我没有你那么的高尚，你能放走你干爸，我可做不到。”

    他把我干爸搬出来了，我无话可说。

    我现在也是很后悔，要是不放干爸走就好了。

    “我想都得到”小新“呵呵”的笑着。

    我真为小新捏一把汗。

    这人还真是很矛盾，明明想要得到的东西，就是得不到。

    “刘哥，我今天唱歌的时候有一个大老板说喜欢我，还说要包我，让我在演艺事业上有大的发展，他是在北京的。”

    “你答应了？”

    “没有，我怎么会答应呢。”

    “没答应就好。”

    “我要是能成歌星就好了。”

    “你打住吧，死了这份心。”

    “刘哥，我做梦都成了全国的明星了。”

    “尽做白日梦，你也不为林老板想想。”

    “我就是为他作想，所以我还留在他身边。”

    “如果你真的为他作想，那就陪在他身边，好好的过日子。”

    “我的梦要碎了。”

    “做人不能这样！吃着碗里的，还看着锅里的。”

    “你在骂我？”

    “没有，我只是提醒你，假如你真的这样那是玩火自焚，你自己会受到伤害，林老板也会受到伤害。”

    “好了我不跟你说了，我说不过你。”

    我还是很担心，小新这个孩子有朝一日假如真的会做出出格的事情来，那林老板该怎么活呀？

    “小新，你知道我今天看到谁啦？”

    “是谁呀？”

    “我在我原来的工厂门口看到了牛老板和那个小王了，奇怪他们怎么会在一块呢？”

    “这个我老公早就知道了，只是不忍心告诉你。”

    “没事的，你就说吧。”

    “牛老板早就对你干爸的工厂觊觎很久了，林老板都提醒你干爸很多次了，但是他太善良了，不相信自己的好朋友会把自己给坑了，结果他找到了你干娘的的表弟，也就是小王，两人一拍即合，就设计把你们给骗了。”

    “这些事我怎么不知道？”

    “那是你干爸没有跟你说，怕你会去找他们算账，怕你会吃亏。”

    “这对狗王八，如果落到我的手上，我一定不会放过他们。”

    “你做事就是很冲动，所以就没人告诉你了。”

    “那小王怎么会和牛老板那么好呢？”

    “小王把自己的老婆都贡献给牛老板玩了，好像我听说，小王也是和牛老板玩同性恋的。”

    “这种人真无耻，把自己的老婆贡献了，还把自己也倒贴进去了。”

    “反正人家是自愿的，现在牛老板是男女通吃，只要是漂亮的女人或是男人都会搞到手的。很色。”

    “他总有一天会死在色字头上的。”

    “现在的社会就是这样，好人也不一定会有好报，坏人也不一定就有坏的下场。”

    “那是他们的时辰没到，时候一到，一切都报！”

    “但愿如此吧。”

    小新叹了口气。

    “小小年纪，就这样唉声叹气的，有点志气好不好？”

    “我就是这样的人，我总觉的命运对我不公。”

    “那我下次去看看你唱歌好吗?”

    “真的？我太高兴了，你可一定要来，明天晚上，我带你进去。”

    “你这小鬼，我还会骗你？”

    “真是我的好哥哥。”

    小新高兴的在握的额头上亲了一口。

    “不要闹了，赶紧睡觉，我明天还要去学校报名呢。”

    “是，一切都听刘哥的。”

    我捏了一下小新的鼻子，把他推进了被窝。

    “哎哟，这是什么呀？”

    “小声点，那是钱，五十万呢。”

    “哦，我知道了，是我老公送来的？”

    “是。”

    “那我今天就抱着钱谁觉了。”

    “随你便。”

    于是关灯睡觉，我也和小新一起抱着那捆钱睡觉了。

    哦，小新比我睡的还快，一倒下就睡着了，还开始打鼾了。

    小新一定是在做歌星的梦了，这小子！

    我的梦呢？在哪里？

    也许，我的梦就在这五十万元上。
第六十九章老男人乔总
    第六十九章老男人乔总

    第一次到学校上课，大家都不认识，他们不是企业的老总，就是公司的高层干部，都是有钱人，或是社会地位很高的人。他们都是开车来上课，只有我和另一个人是坐公交车来的。

    看到他们这个样子，我的心里落差很大，觉的抬不起头来，我就坐在最后面了，当然还有那个人。

    他不是老板，而是老板的侄子，我叫他阿武，是汕头人，不到三十岁。老板小学都还没有毕业，他是中专毕业，是他家族里学问最高的人了。

    反正是花钱来上的，对于学历没有那么严格的，我估计考试都是可以开卷的吧，当然这只是我的猜测。

    可能我们都是一样不是很有钱的人，很谈的来，所以我们就成了好朋友。不过他是非同，你们不要想歪了。

    到了晚上我真的就和小新去夜总会看他的表演了。

    小新还真的很有表演天分，经过化妆后的小新，更加的阳光帅气，金黄色的头发，漂亮的舞衣，劲歌劲舞，霎是好看。

    在台上，小新是忘我的尽情的表演，那释放出的青春魅力，那嘹亮动听的歌喉，那动情的倾诉，台下就是一片叫好声。

    每唱完一首歌，台下就有一个50左右的胖中年给小新送花篮，那花篮可是要花不少钱的呀，至少都要几百块钱的。

    我仔细的看了那人一眼，肥嘟嘟的，还带着一幅大大的金丝眼镜，领带是蓝色的，因为是光线比较暗，脸看的不是很清楚，但一定是很成熟的脸了。

    小新每唱完一首歌，他就站起来使劲的鼓掌，大声的叫好。不过看他拿暧昧的眼神，和小新的关系真的是不一般。

    小新都会特意的朝他那个方向鞠躬，表示谢意。

    小新唱的就是好，不过在这种地方唱，而且是偷偷摸摸的唱，真的是很可惜，他不应该属于这种声色犬马之地，应该是在高雅的音乐殿堂登高峰才对呀。

    小新下了台，来不及给自己卸妆，就跑到那胖男人跟前，和他紧紧的拥抱，那种亲热劲，我看了都会妒忌的。还好林老板不在这里，要是看见了那不会把肺都气炸了？

    我感觉小新在那里重色轻友，是他叫我过来玩的，现在却是不管我了，太不厚道了。等一下我就奚落他几下，要不我不和他做好朋友了。

    想是这样想，但是我不可能不理他的，我只是为林老板打抱不平。

    我一个人在那里喝闷酒，小新带着那人过来了。

    “乔总，这是我最要好的朋友，我刘哥。”小新笑咪咪的八窝介绍给那个胖中年。

    “刘哥好。”晕，他竟然是这样称呼我，还要喝我握手。

    “不敢当，你叫我小刘吧。乔总，初次见面，请多关照。”我也说起了客气话，和他礼貌性的握起手来。

    那人的手真大，太有劲了，我的手都被捏痛了。

    他是干什么的，劲咋那么大？

    “好吧，那我就以老卖老叫你小刘了。走吧，到我那桌去，你的酒水我买单，今天我请客。”那个叫乔总的倒是很大方起来。

    “不用，还是不要打搅你们吧。”我不是很喜欢他。

    “刘哥，你就给我个面子吧，走。”小新过来拉我。

    拗不过小新，我不想伤他的面子，就过去了。

    那人好像是酒鬼一样，喝起那啤酒来好像是喝矿泉水一样的，咕咚咕咚就一瓶一瓶的喝个不停，好像是不过瘾一样的。

    “乔总，要不，我们叫洋酒喝？”小新紧紧的坐在哪人的身边，见他这样喝酒法，知道这种酒不适合他。

    我吓坏了，我就是喝两瓶这种啤酒都不行，会脸红。

    一会，服务生拿了一瓶XO，也就是人头马的那种，那可是烈性酒呀，我可是喝不了的。

    “来，兄弟，我们干杯！”那乔总端起酒杯一口就干了。

    我礼貌性的和他碰了一下杯子，喝了一小口，还真是辣！

    “干杯了就要一口喝完，这是我们北方人喝酒的习惯。”乔总见我没有喝完，生气了。

    “我不太会喝酒，就随意吧。”南方人喝酒不会逞强的。

    “不行，你今天就要把酒喝完，你不喝完，就是瞧不起我。”那人好像是我得罪他什么东西似的，怒气冲冲的。

    “乔总，我刘哥真的不是很会喝酒，要不我来替他喝了？”小新见状替我打圆场。

    “我真的喝不了啦，这样我就以茶代酒和你干杯好不好？”我们家不会喝酒的人都是随意，或是以茶代酒，不会强迫人家这样喝酒的。

    “你是不是男人？是男人就把酒给我干了。”那乔总跟我较劲。

    “我真的喝醉了，刚才我喝了不少的啤酒。”我忙着陪笑脸。

    “那种马尿能算是酒？跟水差不多。”乔总根本就不放过我。

    “我真的是不胜酒力，我不是你的对手，很对不起。”我真的不能再喝了，那酒辣的我的喉咙都痛死了，我还听人家说酒不能混在一起喝，不能一下子又喝啤酒，又喝红酒，又和白酒，还有洋酒，那样很伤肝，又伤胃的。

    “按照我们江湖上的规矩你必须把酒喝了，你不喝了今天我就不让你出去。”乔总来横的了。

    “乔总，不要这样，来，我和你喝酒，你就不要为难我刘哥了，今天晚上我都听你的，你想干吗就干吗，好不好。”小新觉的对不起我，劝了起来。

    “那看在小新宝贝的份上，那就算了。不过我很瞧不起你们南方人，这么点酒都不行。还是我们北方人，想喝多少酒喝多少，都是酒缸里泡出来的。”怎么扯起南方人和北方人来了？

    他也太小瞧我了吧，我不顾酒对喉咙的刺激，端起酒杯，一口就倒进喉咙去了。

    喝完后，我咳嗽的利害，很是难受，我冲进了厕所，吐了起来，把我刚才吃的那些小吃都吐出来了。

    “你没事吧？”小新在门外关切的问。

    我咳嗽了几声，回答道：“没事。”

    话刚说完，我又吐了，把我的胆水都吐出来了，很苦。

    这次吐的是我最厉害的一次了，比我大学毕业时和我第一个BF分手时喝酒吐的都要厉害。

    过了一会，我吐的差不多了，就用清水洗了一下脸，清醒一下。

    我出来了，我不想丢脸，我又端起小新海没喝完的酒又一口喝了下去，喝的太猛了，我咳嗽了起来，更加的难受。

    “刘哥，要不我先送你回家吧，你喝醉了。”

    “我没醉，来接着喝。”我不能在这个老男人面前丢南方人的脸。

    但是我还是喝醉了，而且是倒下去了，什么时候回到家的都不知道。

    唉，我真丢人，而且是在那个讨厌的男人面前丢老丑了。
第七十章我的第一桶金
    第七十章我的第一桶金

    等我一醒来，哟，是上午十一点了。

    坏了，我今天还要去上课呢。我抓起衣服就要往外冲，我可是不习惯缺课的。

    “刘哥，你干吗？”小新在厨房问我。

    我看了看他的穿着，不是他自己的衣服，昨晚他不是回来睡的？

    “你昨晚没有回来吗？”

    “我回来了，不过送完你后，我又出去了，今天十点才回来，这不给你做醒酒汤呢。”

    “那你昨晚和他在一起？”

    “是，我们喝了一整晚的酒，深圳的夜生活太丰富了，我要是一直在深圳就好了。东莞那个地方和深圳比简直就是乡下。”

    “你不会是和他上床了？”

    “没有，我们只是一直的拥抱，没有做那事。”

    我不知该不该相信小新的话，但是为了小新布至于误入歧途，我还是要把他赶回东莞去。

    “我不要你的醒酒汤，你给我赶快回东莞，回到林老板的身边。”

    我发脾气了，小新这交的什么朋友呀，整个像个黑社会。

    我对那什么乔总不感冒，那种人我不喜欢。特别是把小新搞的神经颠颠的，好像是着了魔一样。

    “你不会是真的发脾气了吧？”

    小新在试探我，看了看我的脸。

    我故意把脸别开，继续说：“如果你再和他来往，我们就断交。”

    林老板把小新交给我，我没有帮他看好，我觉得很对不起他。要是小新真的和那个乔总好了，我就是一个罪人了，我就无法面对林老板的了。

    “不要呀，刘哥，在广东，我就只有你这个好朋友了，你就像是我的亲哥哥一样，我不想和你断交。”

    “不想就要按我的话去做，你不要做什么饭了，你赶紧收拾东西，马上就走。”

    我狠了狠心，没有办法，深圳的诱惑太多了，小新在这里会学坏的。

    小新盯着我的牛脸，知道我是说真的，就放下锅铲，悻悻的走了。

    我从窗户上往下看，小新也是往上看了看我，我回缩了一下，他没有看到我，就钻进了一辆出租车，走了……

    有一股难以名状的寂寞涌上我的心头，其实我是很需要小新来陪我的，我很怕孤单，每天回到家，空荡荡的屋子，只有我一个人，我就会心酸。

    我是不是很残忍？这样粗暴的对小新？但是我不这样行吗？林老板的好意是让小新来陪我几天，让我散散心的，却是变成这样子，小新在外面胡来，我对不起林老板的。

    小新走了，我给林老板打了个电话，告诉他小新不习惯在我这里玩，我就只好安排他回去了。我这是第一次撒谎，我也希望小新能听我的话，会和那个老男人乔总断绝关系，一心一意的和林老板过日子。

    我只能是去上下午课了。

    啊，我一到学校，阿武上午也是没有来上课的。

    你知道他是干吗去了?是炒股票去了。

    他现在一直都是鼓动我和他一起炒，有钱一起分。

    我经不住他的甜言蜜语，就拿了三万块钱来博一博，赌一赌。

    还好，这几天的行情还是不错，我们买的那个“贵州茅台”使劲的拉涨停板，连续拉了五，六个涨停板之后，我就果断的要他清仓，股票的风险很大，一不小心就会血本无归的。

    “你干吗?现在正是势头最好的时候，我听内部消息说还可以再拉三个涨停板的，那不是少赚多少钱呀？”阿武不甘心就这样退出。

    “我没有多少钱，我现在是失业了，没有收入，那可是我的压箱底的钱，要是亏了，我连饭都吃不上。你不怕，你叔叔那么有钱，你还有一份工资，你要接着玩就接着玩，我不玩了。”

    “你可真是胆小鬼，好了，我现在就把你的那一份给抛了，到时你可不要后悔呀。”

    “不后悔，反正我的三万已经是变成了七八万了，加上我原来的两万，我有十万，我要用他来开展我自己的事业，做生意了。”

    “那我们一起做吧，跟着你实在。”

    “那行，你就不怕你叔叔知道你私自做生意？”

    “反正我也只是帮他几年时间，我还是要自立的呀，我们潮汕人个个都是老板。”

    是呀，除了温州人之外，就数潮汕人做生意的人多了。

    就这样我们俩开始了合伙做生意了。

    爱拼才能赢！

    这是我干爸喜欢唱的歌，我也要用我的第一桶金来开创我的事业。
第七十一章爱拼才能赢
    第七十一章爱拼才能赢

    我就注册了一个自己的贸易公司，没有办法，那一点钱的话，开工厂根本就不够的。

    不过如果信用好，还可以和厂家赊货，卖了钱再付款，这样生意才能做的大一点。

    巧妇难为无米之炊。万事俱备，只欠东风了。

    这几天林老板老是打电话叫我去他公司帮他接业务，我何不做他的代理？那样我的生意也可以开展了，也可以帮他开展大陆的业务？

    他们公司以前只注重海外的业务，再在香港中转货物，大陆没有一点的业务，我来做他的代理正合适。

    我拨通了林老板的手机，并事先和小新通了电话，要他多吹枕边风，成功的可能性就大一些。

    林老板如约的和我见面，我们选择的是东莞的长安酒店，这样离他的公司也近，我过去也是很方便的。

    “小刘呀，你能这样自觉来创业我是很高兴的，但是你要做我的代理的话，我的要求可高呢。”林老板先是卖关子。

    “你有要求就提吧，做生意当然是要先讲好条件的，讲究的是你情我愿的。”我也明白即使是很好的朋友，那帐也是要算清楚的，况且他是干爸的朋友，是看在我干爸的面子上才跟我谈合作的。

    “老公你可不要太苛刻了。”小新不做生意的事，但是他还是站在我这一边的。

    林老板白了小新一眼，意思是叫他不要多嘴。小新吐了吐舌头，觉的没趣，就自顾自的喝饮料了。

    “亲兄弟还明算账呢，我们是要讲清楚的。”我附和着说。

    “好，爽快，我丑话说在前头。如果你干爸来和我做生意，他要多少货我就给多少货，钱的话他想什么时候给都行。我以前放账只是给我们台湾人才放账的，你是我在大陆第一个放账的，本来是要把你的财产押给我，我才能给你做代理的。你也没有什么财产，那就先免了，但是刚开始我们就做月结三十天付款，以后你的生意做的稳定了，做大了，我们再谈延长付款期限。如果你有一个月出现拖款的话，那我就会选择断货的。”林老板这样说也是很有道理的，假如我和别人做生意，那我也不会一开始就放手的。

    “我点了点头，那我们就签合同吧，这样白纸黑字以后谁也不能说谁，都按合同办事。”合同上我早就签了名的。

    这书面文件非常关键，以后有什么问题那就是证据呀。

    “好，不愧是生意人，安排的都挺周到。”林老板痕爽快在那上面签了字，说：“合作愉快！爱拼才能赢。”

    “合作愉快！爱拼才能赢！”我们交换了合同以后，手紧紧的握在一起。

    我顿时感到一片光明，供货渠道问题解决以后，就是寻找客户的问题了。

    “今天我请客，你在这里吃完饭后在走吧。”林老板是很大方的人，每次都会请客的。

    “好呀，恭敬不如从命。”我笑嘻嘻的说，我心中的大石头落地了。

    今天暂且由林老板你来请客，等下次我赚了钱的话，我一定请回。

    我在心中暗暗的默念。

    小新很高兴，我和林老板能合作，他是最愿意看到的了，他今天喝了不少酒的。

    吃完饭，我把和林老板签约成功的消息在第一时间就告诉了我的拍档，就是阿武他占有我公司的股份20%。

    他也是很高兴的，不过他还给我另外的惊喜，就是他把他叔叔工厂的订单转移一部分给我做，也是他自己的公司做。

    还真的是老天帮我，刚签合同就有订单，我都美死了。

    价钱好说，我只是要赚个5%至10%就足够了，刚开始，不能太贪心。

    运气更好的是，阿武的叔叔见我们的货的质量比内地企业生产的还有好，价钱公道，还说要扩大交易数量呢。他们的付款期是货到30天，这样我就有时间来安排林老板公司的货款了。

    “什么？你们刚开张就有不少订单呀，好事，好事，恭喜，恭喜，货我马上就叫他们给你们准备好。”林老板也很高兴，他现还在耿耿有怀的是我没有答应给他做业务员的。

    但是我光是只有一家客户是不行的。量上不来，那代理就没意思。与林老板的关系在好，没有业绩的支持，那也是不行的。

    做生意就是谁的业务最多，接的订单最多，谁就有优势。

    我买了几本广东省的工商黄页，里面就有好多客户的。

    我是一家一家的打电话过去推销我的产品，一个电话一个电话的拨，声音都说哑了，喉咙都喊破了，很多客户没有听说我们公司，都不敢试我们的产品，有的干脆把电话一拍，就挂掉了根本就不给你机会介绍。

    生意是难做，不过万事开头难。但是我相信只要我不懈的努力一定能成功的。

    终于是有一家香港厂家愿意试用我们的产品，不过要当面谈，还要确认样板的。

    我很高兴，十几天的业务推销，终于有一家客户愿意试用，还要求我亲自去拜访他。

    不过是有点远，在东莞的清溪镇，靠近惠州了，哪里交通还不是很发达，工厂也不是很多的，经济还不是很好的镇。

    我听人说那边还有抢劫的，我要去吗？
第七十二章遇到骗子
    第七十二章遇到骗子

    为了业务，我一咬牙，还是去了。吃的苦中苦，方为人上人。

    从深圳坐车，到樟木头转车，再到清溪镇。

    以前都是坐惯了干爸的小车，现在是自己搭公交车跑业务还一时的不是很习惯。第一，要等车很长时间；第二，车上人多，不是很安全。

    一上车，我就迷迷糊糊的睡着了。我坐在最后面，不知咋回事，我一坐长途就犯困。

    正当我熟睡的时候，坐在车前边的售票员大声说：“各位乘客请注意，保护好自己的钱包，小心小偷……”

    我一惊，有动静，我的裤袋好像是有一只手在里面摸索，有人在偷我的钱包。

    我把手一抓住他的手，我刚想喊：“有小偷。”

    只见那人拿出一把小刀在我眼前晃了晃，虽然没有说话，其实就是叫我不要声张。

    我心里一慌，就用背包顶住了他的腰，我的背包里有一把伞，那伞把很硬的。

    “兄弟，我不敢了，放了我吧。”那小偷很奇怪，把小刀收了起来，那只手也从我的裤袋里缩了回去，用乞求的眼光看着我。

    我想笑，但是我不敢，那小偷可能是以为我包里的东西也是利器，今天碰到同行了。

    我只得见好就收，放开了他。

    那小偷还没有到站点就叫司机开车门下车了。

    这时坐附近的乘客说：“你好厉害，小偷见了你都吓跑了。”

    我当时也是惊出了一身的冷汗，现在放松了，就说：“我也是瞎猫撞到死老鼠了。我的包里是雨伞，那小偷以为是什么利器，把他吓跑了。”

    这时售票员说：“那人可能是新手，如果你碰到老手就没有那么容易对付了。上次有一个乘客的手就被小偷刮伤了，流了好多的血。我们只能是提醒，如果出来制止的话他们会叫人报复的，因为我们是天天都走这条路的。”

    “现在那些小偷真的是无法无天了，大白天的都敢出来偷。”旁边的一位大爷说。

    “我上次都被偷了，里面有身份证等证件，都没有多少钱。后来我沿着车的路线我又找回来了我的那些证件。”坐我前面的一位小姐说。

    “其实小偷是专门找睡着了的人偷，你们最好就不要睡着了。”司机也在提醒大家。

    “好了，你们要当心，等一下会有一伙外汇骗子上车，你们不用理他就是了。”乘务员提醒道。

    “那我们不让他们上车就行了。”一个乘客说。

    “那不行，他们是一伙人，多的时候有十几个人，如果不让上，他们会砸车的。”乘务员说。

    我的睡意全没了。一听还有那么多的坏人，我打起十二倍的精神。

    这个地方很是偏僻，都没有人来管这里的治安。

    一会，车到了一个三岔口，一伙人就招手要上车，大概有五六个人，我猜他们就是骗子。

    他们上车后，和别人一样买票，不过买的都是短途的。

    车里暂时很是安静，大家相安无事。但是越是安静，越是可怕的。

    过了不到15分钟，那些人的表演开始了。

    一个土土的小伙子开了一罐可乐，用力过大，把汁都溅到别人的身上去了，那人就拘住小伙子的衣领要他赔，就要打起来的时候，旁边的一个女的就拿着拉环大叫起来：“哇，小伙子，你中大奖了，是一十八万呢。”

    那小伙子就说：“是真的吗，我不知道在哪里去兑奖呢，我是刚来打工的，怎么办？”显的很焦急。

    “你们知道那里有兑奖的吗？”那女的在问别人。

    这时被溅了可乐水的男人凑过去说：“恭喜你，我知道在哪里有兑奖的，我带你去吧。”

    这时那女的说：“不要听他的，刚才还说要打人家，先却是要帮忙，他把你骗了也不知道。”

    那小伙子就装作很害怕的样子，死死的拽住那中奖的拉环，不松手。

    那女的就说：“你们谁想把他手上的中奖拉环买去，他说便宜一点也可以。”

    “我要，可是我没有那么多的现金，我只有一万的欧元外币，你愿意把拉环卖给我吗？”

    另外一个男人说。

    “太少了吧，你至少要加点。”那女人说。

    “那我把我带的手机，手表，首饰都给你，这样总行了吧，我去兑奖还有交20%的税呢，现在少说也有值十多万人民币了吧。”那男人坚持要拿拉环。

    “但是我们要人民币现金，你那外币给我们怎么用呀？”那女人说。

    “你不知道吗，一欧元换人民币差不多是15块钱呢，在黑市上很抢手的。”那男人说。

    “那好吧，一手交钱一首交货，把钱拿来。”那女的说。

    那男人人换了拉环后就要求下车走了。

    交换了钱和拉环后，那小伙子哭丧着脸说：“我不打工了，我要回家盖房子了，但是欧元我不会用，怎么办呢？”

    “那你就现在把他换成人民币现金就行了呗。各位朋友，你们谁要欧元，这小伙子说一欧元换10块人民币，很便宜了，他是急着钱用，等一下九要买车票回家了，你们就当帮个忙，自己也可以转点外快。”那女的在车里嚷嚷。

    “我要，我要，先给我换500。”

    “我也要，我要换一千。”

    “你们不要抢，一个一个来，马上就换给你。”

    “我也要。”

    那一伙人装作都需外币，而且是真的拿出现金在换。

    那女低还在说：“你们谁还要，等一下就没有了。我带的钱不多，我也换三百欧元。”

    又有一俩个人在换外币，不过明眼人都知道是他们的同伙在演戏。

    车上其他人只是静静的等在那里看着，没有参加，因为乘务员事先有提示。

    过了十几分钟，那些人就静了下来，见没有人上当，只好叫司机停车下去了。

    大家看来一出好戏，都笑了起来。

    “我每天都坐这车，已经是司空见惯了。也就是只有那太贪心的人会上当，那有那么样的好事。”

    “是呀，有一次我差点就上当了，还好我老婆提醒了我。”

    “那些根本就不是欧元，好像是越南币或是非洲一些国家的货币，有些可能就是假的钱，你换了绝对就是上当了。”

    “有一次一对老夫妇，换了五六千块钱，别人叫他不要换，他还凶人家，最后还是被骗了，好可怜。”……

    大家七嘴八舌的说了很多，不出来不知道现实社会还这么复杂呢。

    很快，我就到了樟木头车站，我要换车去目的地了。
第七十三章晦气，又是这个死胖子
    第七十三章晦气，又是这个死胖子

    到了樟木头车站，我想方便一下，就找起洗手间来。

    在车站的下面，我是问了好几个人才找到的。第一次去的话还不是很容易找到，那里还有很多树遮掩着，旁边有一条小河，风水不错的呀。

    我以为和别的地方的厕所一样的哦，一蹲下，就吓了我一跳，怎么这个门是坏的呀。中间还有一个大洞，对面位置的大门也是有一个大洞。

    我望了一眼对面，那里早就有一双黑黑的眼睛在注视着我的下体看，那人有四十多岁，长的还可以，也是和我一样跨了一个背包，应该也是跑业务的吧。

    通过那个大洞，我也能很清楚的看见他的那东西，早已被他自己的手拨弄的挺立如柱，那东西也是很大很粗。

    我觉的很不好意思，就低下了头，不再看了。

    但是那人见我不理他，故意的咳嗽了一声，想引起我的注意。

    我又抬头看了他一眼，他冲我笑了笑。

    我也礼貌性的回了一个笑。

    那人见我也笑了，就向我招手，示意我过去他那么。

    有没有搞错，这人也是很随便的人，公共地方，这么大胆！

    我没有理他，也不再看他。

    他见我不理会他，尽然穿起裤子要进我这里来。

    我慌乱中提起裤子就走，落荒而逃。那人好像还追了出来。

    这个地方是渔场？白天也敢这样玩？

    我跳上一部去清溪的车，赶紧走了，我很怕那人会再追过来，那我的同志身份不就暴露了？

    好险，今天不知是怎么回事，不是遇见小偷，骗子，还在这个地方遇见这么大胆的同道中人，郁闷！

    车子很快就走了，我松了口气，总算把他给甩了。

    我提醒自己，坐公交车不能再睡觉了，我就用矿泉水敷在额头上，清醒清醒，如果再遇见小偷，那回家的路费可能都会没有了。

    很快，我就到了清溪车站，那里没有车进去，我就只得打摩的去了，十块钱，很贵的。不过还算公道，司机会帮你找到你要找的公司为止。

    像我第一次拜访的客户，找不到地方，找他们是最好的司机加向导了。他们每天都穿街串巷的，都很熟。

    但是就是要注意安全，有些是不怀好心的。

    这个约我见面的公司比较小，比我想象中的要差一点。只有两层的厂房，很是简单。

    我上了楼，前台小姐叫我在会客室坐一会，说老板要和我亲自谈。

    老板？当初电话里他可是没有说他是老板呢，我以为他只是香港的一个采购而已。

    我坐了十分钟，还是没有见到那老板的庐山真面目，搞什么鬼？不会是放我的鸽子吧？

    既然来了，那就多坐一会，再等一等。

    我又坐了二十分钟，还是没有来。

    这家公司是咋回事？自己约我来的，还这样不守约，太不象话了。

    我又找前台问一问，她老板究竟什么时候会来和我谈。

    那小姐说，等一会，很快了。

    香港人的办事效率应该是很高的呀，怎么会这样呢？

    我坐在位置上，都想打瞌睡了。

    这时，门推开了，进来一个胖子！

    我惊呆了，原来是这个可恶的家伙！

    我拿起包就要拔腿就走，那人把我拦住了。

    “不要急着走呀，来都来了，就再坐一会吗。”

    “你放开我。”

    可是他的力气很大，我被他压在座位上坐下了。

    他把房间的门关上了，他想干吗？

    我很不安。

    “看你，看你，害怕成这样，我又不会吃了你！”

    “哼！”

    “好了，是我约你的，你一打电话过来，我就知道是你。”

    “你约我干吗？”

    “想你了呗，你当年的功夫真好，我现在都还念念不忘呢，要是你……”

    “没事的话我就先走了……”

    “不要着急，我叫你过来当然是有正经事啦，这个工厂是我自己开的，我也是早就离开我哥单干了，自己做老板就是好。”

    想不到这家伙在他哥的公司贪污了多少钱，才开这家工厂的。

    “那我先恭喜你了。”

    “彼此彼此，你不也是当老板了。”

    “我是刚起步，你都有这么大的规模了。”

    “只要你和我合作，那你不也是有大把的钞票进帐！”

    “怎么合作？”

    “那还用问？就是这样……”

    那死胖子凑过来，就要拉我的手。

    “你离我远一点，我才不想和你有任何的瓜葛！”

    “你早就和我上过床的，其实你大哥是不知道，但是你干爸早就知道了，你也不是很清白之人。”

    “你，你混蛋！”

    “我就是喜欢你呗，宝贝，今天就不走了好吗，我都想死你了。”

    “你走开啦，我回去了，我不想和你合作！”

    我甩开他就要走，他又把我拦住了。

    “不要生气，你做生意不就是赚钱吗，我的生意都给你做，我们做个好朋友吧！一个月就再一起一两次也可以。”

    “你休想，你快点放开我！再不放开我要喊了。”

    “你喊也没用，这是我的工厂，我是老板，谁敢说什么！”

    “你简直就是流氓！我当初和你做那是为了我大哥的生意和货款，你现在根本就奈何不了我，我很讨厌你。”

    “你不要这样想呀，你大哥没有了，你干爸又回台湾了，靠你自己的能力能赚到钱？”

    “我赚不到钱又怎么样？我就是到街上要饭也不会跟你好！”

    我很激动的说。

    “你不要这样说嘛，好像我就是坏人一样。”

    “你威胁我干吗？”我怒目看着他。

    “好了，不要生气，我去给你倒一杯水去，你在这里等我呀。”

    这个胖子就出去了，办公室的门开了。

    我揪准机会就走出了办公室，逃离了这个充满邪恶的地方。

    外面下着大雨，但是我不想打伞，就在雨中奔跑……

    今天真的是很晦气，碰到的尽是这些乱七八糟的事情。

    我使劲的跑着，就让这清凉的雨水来冲去我今天的霉气，把我所有的不快乐都带走吧。

    我也暗暗的发誓，我一定要出人头地，干出个样子给这些瞧不起我的人来看看，我也不是个很好欺负的人！

    所有的归路都被烟雾层层笼罩，穿过去了，还是一样的迷茫。而我是应该继续行走？还是该驻足遥望？

    坚定者是一定可以成功的，不要怕这些妖魔鬼怪，劈荆斩棘，大步跨过去，成功的目标就在前方！

    树上的叶儿无声地飘零，秋天到了，收获就再不远处。
第七十四章小新出走了
    第七十四章小新出走了

    经过三四年的不懈努力，生意总算有些起色，业务也算稳定。

    我不由的想起干爸临走时说的十年分离，现在才第四年，还有六年我们才能相聚，真是度日如年呀，还有那么漫长的日子，我真希望我们现在就能在一起。

    台湾的每次地震和每次大的台风我都很关注，生怕会刮到干爸的家，地震的灾情会不会影响到他的生活？

    临走时干爸是留了他家的电话给我，但是我一直都遵守承诺，强忍着内心的思念而不想给干爸的生活带来任何的不便。

    有时实在是忍不住了，就只得问一下林老板关于干爸的消息。

    开始还好，林老板回到台北时也会到高雄去看望我干爸，但是现在业务太繁忙，他回去的次数很少了，也就没有干爸的消息了。

    唉，现在干爸不知怎么样了，应该很幸福吧，他的两个孩子应该也长大了吧，他妈妈的身体还好吗？

    干爸一下子就停止了工作，不知他是如何应对自己的生活的。

    我每每想念他的时候，就会唱起那首伍佰的歌《何时再见梦中人》：

    渺然的青春时/曾经放浪的秋天/黯然的野花时/怀念绽红的胭脂/疲累啊爱人啊/走找心爱已经十年/你在海角还是天边/甘知我深深爱你/因为你是我生命勇气/吹熄吧火已虚/等待早时少寒意/

    飘飘然黄昏时/骏马已经骨如枝/猖狂的泪满干/茫茫前路佗位去/恨自己失意志/才来乎你来离开/你在海角还是天边/甘知我深深思念你/因为你是我生命勇气/美丽的梦中人/何时再见我的伊

    以前我是用死命的跑业务来让我疲累，筋疲力尽时，一下就睡着了。现在公司已经是走上正轨，也不用我自己亲自跑客户了，我公司已经是有五六个业务了。

    一闲下来，就会寂寞，就会空虚。我就会想到我的干爸，想到以前我们在公司的一切的一切，他的音容笑貌，就会浮现在我的眼前。

    思念是淡淡的忧伤，牵挂是永恒的主题。

    正当我沉浸在思念干爸的忧伤中的时候，我的手机收到了一条短讯，是谁呀？

    我看了看那号码，是小新这个家伙的，搞什么鬼，有事不是都打电话的吗，竟然玩起了短讯。

    我拨了一下打开一看，我惊呆了：

    刘哥，你好，请原谅我的不辞而别，我已经走了，你们不要来找我，我已经离开广东，追求自己的事业和梦想去了。

    我很对不起我老公，请你以后替我多照顾他，如果那天我发达了，我会再回到他的身边。

    刘哥，很对不起，我还是没有听从你的劝告，我还是走了，真对不起！

    但是青春短暂，人生苦短，我再不努力我就没有机会了。

    给你们深深的鞠躬，我走了，也许我没有了归途……

    我回拨小新的手机号码，但是回复是已经关机。

    我把手机一甩，真的是气死我了！

    你这小子，太不把我放在眼里了，你叫我如何给林老板开口呀。

    太不像话了，你真的要走，那也要和林老板讲清楚在说，说不定林老板最终会同意你搞文艺的呀。

    我真的是很忧闷，干爸离开了我，现在我有亲眼看到小新离开了林老板，好无情哟。

    我的手机在地板上又响了，怎么没有坏?坏了的话，我就不用面对那么痛苦的林老板了。

    我拿起来一看，果真是他的电话，怎么办?

    接也不是，接了该和林老板说什么？

    不接的话，我以后该如何和林老板合作生意？

    我闭上了眼睛，还是接了电话，没错，就是他的电话。

    “小刘，你在家吗？我在你楼下，你快下来，我有要事找你……”

    是林老板在那声声的催急，我连躲避的机会都没有。

    我只得硬着头皮下去了。

    楼下，林老板是衣衫不整，胡须未刮，手里拿着一瓶酒，半靠在那小车上，已是醉熏熏的还在那里往嘴里倒酒。

    啊，他是酒后驾车来的，还没有出事已经是万幸了。

    我赶紧的把他扶进车去，林老板是醉熏熏的说：“小新走了，你知道吧。”

    原来林老板早就知道了。

    “我早就知道他在夜总会唱歌，也知道他结识了一个叫乔总的人，但是我一直都是给他机会，希望他和他断交，但是他没有做到。”

    我把林老板手里的酒抢下，不能让他再喝下去了。

    “我知道他很喜欢唱歌，但是我这样是想保护他，不想他受到任何的伤害。”

    我是默默的听着，我的心里也不是滋味。

    “我老婆又给我生了个女儿，我有五个女儿了。我就是把他当作我的亲生儿子了，如果他愿意和我其中的一个女儿结婚，我就会把我整个的家业都交给他的，我一定会的。”

    但是小新需要的不是这些呀，他需要的是自己的理想和演艺事业，这是你不愿意给的呀，我真的很心疼。

    我们在海边吹海风，久久的都不能离去，我和他都是苦命人，同病相怜呀。

    夜已深，依旧醉意浓浓未醒；“爱人已跟人走”，不知是雨水还是泪水蒙蒙。似醉非醉难以入眠，梦中手捧兰花等你采摘；泪已流干，还不见你回头抚慰我破碎的灵魂。

    航船的汽笛声声，我的多情也变得更苦更深；天上飞燕难比翼，水中莲蓬难并蒂；悠然同志歌，漫步海滩月影斜；月有阴晴圆缺，痛煞这追爱之人。

    “爱情就像一阵风，来无影呀去也无踪”；感情本是奢侈物，何人欢喜几家忧？爱情还是上天来注定，有爱无爱都是靠缘分！
第七十五章天哪，你是我干爸吗
    第七十五章天哪，你是我干爸吗

    这几天我都是一直的陪在林老板的左右，生怕会出什么事。

    看到他那心痛不已的醉态，我的心情也是好不到哪里去，这么好的一对，就这样拆散了，多可惜呀，但是我觉的林老板也是要检讨一下，毕竟小新是人，而不是金丝雀！不是想藏就可以藏一辈子的。人人都是由思想，都是有抱负的，不是吃饱穿暖就可以满足的。

    虽然小新是很自私，但是他蹋出这一步是多么的不容易，这么多年，如果他能和林老板沟通的话，不可能会得不到允许的，林老板也不可能是铁石心肠。

    林老板是以酒浇愁愁更愁，嘴里一直都是喊着小新的名字，就像是父亲失去了亲生儿子一样的痛心。

    他时不时的还唱出两句“啊……我问你……啊……我问你……你的良心到底在哪里？”

    林老板终日都是以酒为伴，似醉非醉，似睡非睡，喃喃自语。早知今日，何必当初？还是清醒吧，缘分的东西是可遇不可求的东西，是你的终究是你的，不是你的强求也是没有用的。

    昏昏沉沉的睡了几天后，我以为林老板会把小新忘掉，但是他却是做出了惊人的举动，要去北京找小新，我就是拦也是拦不住的，没办法了，我只得随行。

    “但愿离别是暂时，不是遗憾的开始。”林老板做出这个决定是多么痛苦的呀，希望能找到小新，他能回心转意的回到林老板的身边，其他什么事都好说，只要他们不分离就行。

    我们匆匆的打飞的到了北京，因为乔老板的生意是在北京，但究竟是做那一行业的我们不知道，小新没有跟我说，我们真的是大海捞针一样的，无从下手。

    我们只得是一家酒店一家酒店的找，当然是要有歌厅的才去，还有各式各样的夜总会，公开或是不公开的酒吧我们都找过，但就是没有小新的人影，小新好像是人间蒸发了一样，没有一点的音信。

    我们还在各个热闹的地方如西单，东单，各个大的景点都去找，但是北京这么大，怎么可以找见他的身影？

    林老板更加的失望了，180斤重的个子，一下子就瘦到了不到150斤了，胡子拉碴，头发花白了不少，而且是变的很喜欢以酒来浇愁，有点酒不离手了。

    小新的离开对他的打击太大了，整天是愁眉苦脸的，以前开朗的性格一下子就变的沉默寡言了，不太喜欢说话，好像也变的迟钝了很多。

    我知道，林老板要恢复到以前的状态是要一段时间的，他现在需要的是慢慢的疗伤，心中的痛需要别的什么东西来代替才行。

    所以我决定带他去香港散散心，我听说在香港尖沙咀等地方有很多同志会所或是酒吧，那里的人素质也是挺高的，而且国内有很多同志老板也是经常到那里消遣的。

    林老板有自己的台胞证，我也是早就办好了进出香港的证件，因为我的生意经常的和香港有联系。

    我们没有直接的回深圳，而是直接的就直飞香港了。

    香港却是比深圳好多了，就是那地都比较干净，不会满地的垃圾，乱吐口水的。

    就是香港人都是讲广东话，或是英文来交流的，你跟他讲国语是大多没有办法沟通的。

    我来广东这么多年，听的多了，能听的懂粤语，但是讲的不是很多，如果是客家话，那是没有问题的，因为我就是客家人。在香港讲客家话的也是不少，特别在东南亚一带，那是更多，就是在台湾也是不少人是讲客家话的。

    林老板比我好多了，会讲台语，广东话也是很并不错的，英语更是了得，那是经常去国外所锻炼出来的吧，我干爸也是一样，他自己是强迫自己学英语的，和老外接触的多了，自然就会说了。

    看来林老板也是经常逛夜店的，比我熟悉多了，轻车熟路的，反而我却是生疏多了，很多规矩都不知道。

    一楼是酒吧，二楼是同志会所。

    希望林老板能在这里暂时的忘却痛苦和烦恼，慢慢地好起来。

    果然是这样，他一下子好像是没事人一样的，生龙活虎一样，又唱又跳的。

    不过在外表看起来是没有什么事了，但是他的痛是在内心，在心底，那是我们看不见的，那是要很久很久才能愈合的，也许永远都没办法愈合的了。

    他用粤语唱起了刘德华《世界第一等》的歌，想不到他是台湾人，广东话讲的这么出色：

    人生的风景亲像大海的风涌

    有时猛有时平亲爱朋友你着小心

    人生的环境乞食嘛会出头天

    莫怨天莫尤人命顺命歹拢是一生

    一杯酒两角银三不五时嘛来凑阵

    若要讲博感情我是世界第一等

    是缘份是注定好汉剖腹来叁见

    呒惊风呒惊涌有情有义好兄弟

    短短仔的光阴迫逍着少年时

    求名利无了时千金难买好人生

    他唱到动情处，竟然拉起我和他一起跳了起来，我已时的很尴尬，但是在很多人的鼓励下，就和他配合起来。

    我知道，现在只有这样，他才会有暂时的快乐，也就是今朝有酒今朝醉呀。

    跳累了，他就和我干起杯来，后来他又大笑起来。

    我知道，那是苦笑，那是无奈的笑。

    突然，他停住了，他指着一个在门角扫地的瘦瘦的老头，对我说：“小刘，快，跟上，把他拦住。”

    我一时没有反应过来，说：“干什么？他偷你的钱包了吗？”

    “不是，赶快，他就要走了，快……”

    “好，我马上去拦住他。”

    他走的很快，但是腿有点一拐一拐的，速度就慢了。

    我冲了过去，一把他拉住，说：“小偷，哪里逃。”

    他走的快，我只得抓住了他的头发，但是让我吃惊的时，他带的是假发，他双手捂住脸，不让我看。

    “你快把手放开，我想看看你这老小偷的嘴脸。”

    “小刘，你搞错了，你知道他是谁吗？”

    “我不知道，不是你叫我拦住他的吗？”

    “他……他……是你干爸呀！”

    “什么，我干爸？不可能，他在台湾，怎么会在香港呢？”

    “欧阳兄，把手伸开吧，你就让小刘好好的看你吧？”

    那老头慢慢的把手伸开，露出那熟悉的脸……

    “天哪，干爸，你怎么变成这个样子了呢？”

    “我……唉，一言难尽呀……”
第七十六章干娘，你这个该死的臭婆娘
    第七十六章干娘，你这个该死的臭婆娘

    “干爸，你咋成这样啦？”我一下把干爸抱住，大声的哭起来。

    周围很多人都投来异样的目光，看到我们这样认亲，很是奇怪，因为干爸还穿着他们这里的工作服。

    “走，走，我们去找一个包间，我们到里面说话，这里人多，嘴杂。”林老板把我干爸扶了起来。

    我们要了一个包间。

    如果不是干爸的那张脸没有什么变化，我是认不出来的了。

    “干爸，你的腿咋这样了呢，还有你的头发呢？”

    “这个说起来话长，我慢慢的讲给你们听。”

    干爸喝了口水，继续讲起了他回台湾的后发生的事情。

    他回台湾后，就一心一意的照顾他的妈妈，还有一双儿女，小日子过的还是很舒服的。

    但是干娘却是变的游手好闲的，染上了赌博的坏习惯，经常是夜不归宿的。一回来就是要钱，不给钱就大吵大闹的，无休无止的闹。

    干爸妈妈的病是越来越重，经受不起折腾，干爸就没有时间再管干娘的疯狂了，只得暂时由着她乱来。

    但是有一天晚上，一伙要债的人来。但是干娘自己却是不知躲到哪里去了，没有了踪影。

    有十几个，一来就是砸东西，不给钱，就扬言要烧了房子了。

    干爸气的要死，但是把自己的积蓄全部都拿出来了还债，还是不够。

    他们给了十天期限，如果是再拿不出钱来就会把干娘干掉！

    不管干爸对干娘怎么的不好，她毕竟是自己俩个孩子的亲妈，自己也是不能见死不救呀。

    没钱了，但是还有房子。

    干爸说要把房子卖掉，但是他妈妈死活都不肯，说是要留给自己的自己孙子的。

    但是干爸为了救干娘，还是把唯一的房子给卖掉了，还完高利贷之后还剩一点钱。

    这个时候干娘却是回来了，刚开始几天是很老实的，但是过了不到几个月，却是不安分起来。几乎每个月都要到香港她姐姐这边来，一住就是十几天，对家里是不管不顾的。

    干爸的心思都是在照顾他的妈妈，他觉的很对不起妈妈，整个家业没有了，现在连生活都要成问题了。但是妈妈的病是越来越重，可能是要不久于人世了。

    有一天，干娘回来了，还带了一个年轻的男人回来了。

    她提出离婚，现在他找到了当初抛弃他的旧情人，现在是个暴发户，有钱了。

    干爸不同意，干娘就在家里大吵大闹的，竟然还暴出她和干爸的女儿不是干爸的种，是她和旧情人怀上的，当初人家不要她了，才委身嫁给年纪大的干爸的。

    干爸的妈妈受不了那么大的打击，就一命呜乎了，走了。

    干娘一见事情不好，就带着她的女儿和那旧情人跑了，还把家里最后一点钱也是卷跑了……

    干爸在一下就失去了自己最亲爱的妈妈，自己的老婆还跟人家跑了，最大的问题是自己当作宝贝的女儿竟然是别人的种，戴了绿帽子，自己还帮别人养了将近18年的女儿。

    干爸是不吃也不喝，小弟亿鸿和干爸相依为命，孤苦伶仃，但是也是天天喊着要妈妈。

    这么多重的打击，干爸的头发是在一夜之间掉光的，唉，多命苦呀！

    干爸想去找干娘，他希望她能回心转意的回来，先把儿子抚养长大，把钱要还回一点来。以后随便她要离就离，要走就走，都可以。

    干爸把小弟安排在借宿学校，自己一个人就跑到香港去，到干娘姐姐家找。

    她们不肯见，最后干爸在她们家门口守着，她们的车总要出来的。

    等到了她们出来，但是她们还是不再理干爸，一溜烟就把车开走了。

    干爸在后面追呀追，这时一辆报废的小车开了过来，把干爸的脚压在车轮下……

    司机逃逸跑了，无牌无证的车，无处讨公道，还好正好现在这个酒吧的老板经过，把干爸送进了医院，垫交了医药费。

    这老板也是台湾人，是个好心人，没有跟干爸要药钱。等干爸好了以后，还把干爸留下来帮忙做一些力所能及的工作，他也是个同志，大约是50岁左右，也是一个苦命人，被老婆骗走了钱财。后来经过自己再次的打拼，又把生意做大。现在见了干爸的处境，同病相怜。

    好人一定会有好报的。”这个臭婆娘，下次如果被我看见，我要挖她的心，看看到底是红的还是黑的！“

    我一拳就打在沙发上，还好不是硬的。

    “那你后来没有再去找干娘她们了吗？”

    “有，但是她们已经是移民加拿大了。我没有钱，就不能再找过去了。”

    “那你咋不到深圳来找我？”

    “我没有脸面再见你们了，我……”

    “但是你可知道，我想你想的好苦呀，你真的太恨心了……”

    “儿呀，我真的对不起你，如果我不选择回去，那事情就不会发展到这样的地步的呀。”

    “好了，好了，你今天就给酒吧的老板辞工，我们要把你带走，回深圳去……”

    我不想让干爸和我再次的分离了。

    “那亿鸿怎么办？他一个人在台湾，太孤单了，他明年就要高中毕业了，我……”

    “这个好办，我们把他接过来，在大陆一样可以上学，考大学的呀。”

    “那好吧，就这样办，我明天就回去吧亿鸿给接过来，我们又可以团聚在一起了。”

    “那这样吧，反正我也是要回台湾一趟，我和你一起去吧你儿子接过来吧，我也是要散散心了……”林老板看见我们父子重逢，眼泪都留出来了，感动的抽泣起来。

    “你怎么啦？”干爸问林老板。

    我小声的对干爸说起了小新出走的事情，干爸拍了拍林老板，以示安慰。

    不管怎么说，干爸又可以回到我的身边，我是无比的高兴。

    天上下起了太阳雨。

    我知道，干爸是上天送到我身边的，我和干爸永远都不会再分离了。

    你看，天上闪现了一道漂亮的彩虹，我知道，那是上天看我对同爱的不断的孜孜追求，感动了它，特意奖励给我的。

    从此我的生活不再迷茫，我的同爱到了开花结果的时刻！
第七十七章复仇计划
    第七十七章复仇计划

    我回到公司，就着手搬家的事。

    因为自己以前是一个人住，房子小。现在是干爸也回来了，亿鸿也要过来和我一起住。

    有好几年没有见到小弟，应该是长的很高了吧，很英俊潇洒的了。

    但是他的学业不能中断，深圳也有台商子弟学校，干脆和干爸商量，把他送去那里上学好了。

    那里的学校完全是和台湾的学校是一样的建制，课本也是和台湾本地的一样，不至于脱节。而且是可以住校，是全封闭的，星期六和星期日可以回家来。

    我和干爸的特殊关系是要他慢慢接受的，不能硬来。我相信他总有一天会理解我们的爱的。

    我在附近找房子，电话一个一个的打，很快我就找到了一个理想的房子，可以住三人。一定要给亿鸿一个独立的空间，因为他就要参加高考了，而且可以参加大陆的对华侨或是港澳台地区的单独找生的，而且是有很多优惠的。上大学没有问题，主要的是如何适应大陆的生活节奏。

    我正在那里买家具，这时一个很熟悉的声音在叫我：“刘经理。”

    我往后一看，原来是我们以前厂里的小蔡。

    “刘经理，你也来买家具？”

    “是，我干爸回大陆了。”

    “啊，老板回来了，那我到你公司来做吧，我不想在那里干了。”

    “怎么回事？”

    “他们是不相信我，没有一点的自主权，做的很憋屈。”

    “哦，那他们还是给你升职了吧？”

    “也不算，只是把我调到产品开发部，负责产品的开发。”

    “那可是很重要的部门，不错。”

    “那里呀，他们都是拿别人的产品来仿冒的，没有一款是自己有专利的设计。”

    “你让我回来还是跟着你干吧。

    原来是这样的，那我的机会来了。

    我小声的对小蔡说：“你先不要出来，我有一个计划，我们要把厂子夺回来，还是需要你的帮助的，到时你就是大功臣了，我们又可以在一起共事了。”

    “真的呀，那我就听你的安排，我一定会全力以赴的。”

    “好，我们就等着那胜利的时刻早日到来。”

    我们握紧了双手，发誓一定要为了共同目标而奋斗。

    我心里暗暗的想：“牛老板，小王，你们的死期到了，你们总有一天会跪下来求我的！”

    君子报仇，十年不晚。不是不报，是时候未到；时候一到，一切都报！谁叫你们干尽丧失天良的事情来的，害的我干爸家破人亡！

    我一定是要你们付出更多的代价。

    当然，我要报仇的事情，我一定是要和我的拍档阿武说，他毕竟是我的股东，一定是要争取他的同意，我才能实施的。

    我约好了阿武，我要和他说清楚，如果他不同意我的复仇计划，那我们就只有散伙了，我自己来对付那两只老狗的。

    “阿武，我想和你商量个事，很重要的，如果你不愿意，那我们就分开算了。各走各的。”

    于是我把我干爸的悲惨经历都讲给他听，当然我和干爸是同志的事情就隐瞒了，别人是没有那么容易接受的。

    没有想到的事情是，他对我和干爸的遭遇很同情，坚决的支持我的复仇计划，而且是也要亲自参加的。

    “那些王八蛋就该死，一定要让他们好好的受到教训，最好是让他们全都破产最好了。”

    “谢谢你的支持，没有你的加入，那我可能会成功不了。”

    “不要说那么多了，我们是不是好朋友？”

    “那当然了，我们永远是好朋友。”

    “我老婆说，她要给你介绍女朋友。”

    “什么，女朋友，我还不想结婚。”

    其实我是不想结婚的，不能耽误人家的。

    “为啥？我比你小好几岁，但是我都是四个孩子了。”

    是哟，他是前三个生的是女儿，最后一个是男孩。

    “那是你们潮汕人的特色文化，一定是要生到儿子为止。”

    “是呀，我老婆又怀孕了，我父母说一定要生到两个男孩才罢休。”

    “你可真厉害，生意做的好，造人也很厉害。”

    我半开玩笑的说。

    “这有什么？你知道我小叔生了多少？”

    “不会是五六个吧？”

    “是七个，前面五个女孩，后面的两个是男孩，最小的现在还在吃奶呢。我和他比还少呢。”

    “我真的是怕死了，我不想结婚，我是独身主义者。”

    其实我是有干爸，我还是个同志，是没有办法结婚的，但是我不能这样说的。

    我已经三十多岁了，这段时间要给我介绍女朋友的人多了起来，我都不知该如何对人家说了。

    唉，做个同志真难呀！
第七十八章引蛇出洞
    第七十八章引蛇出洞

    我躺在床上，想了好多的对策，这次一定要把他们置于死地，决不留一点活路：

    第一步，我把阿武叫过来，跟他商量具体的操作方法，就是由他利用他叔叔的公司来做诱饵，下订单给牛老板，当然是要下那几款他们公司卖的最好的“假牌”的产品了。

    第二步，利用以前的老关系，认识的几家被他们仿冒的厂家老板一起行动，联合起来打假。

    第三步，要自己的好朋友小洪大力的支持，让他们公司大量的低价供货给他们，当然是要至少是保本出货了，但是一定要收他的现金，这样就占用了他的大量的现金，让他们没有现金周转。

    第四步就是要小蔡在事发后联系以前厂里的老工人去政府闹事，如果他们发布出工资来，要求把工厂低价拍卖。

    我自认为是很周密的了，就先把阿武这最重要的一关落实下来。

    阿武听了我的意见，想了想，就说，我叔叔会同意的，但是具体的细节我们要考虑的很清楚就行。

    阿武像其他潮汕人一样，很喜欢喝功夫茶。

    你看，他边喝我说话，正边砌茶呢。

    他们的泡茶是很讲究的。

    首先，是把茶具用沸水清洗。

    然后，再把很多茶叶用沸水冲泡一下，倒掉。

    最后，把热水倒在茶叶上捂个三四分钟，就可以倒出来“甲”了。

    我第一次喝他们的茶是去他们工厂，他叔叔当时在公司，亲自泡给我喝，好像是普饵茶，黑黑的，刚开始是有点苦，但后来就会有点甜，有点清香。热人的茶，他们是要一饮而尽。

    我当时闹了一个笑话，因为很烫，只喝了一小口就把杯子放下来了。阿武提醒我既然是拿起了的杯子，即使是很烫，也是要一口喝掉的。

    难怪他们喜欢和茶，其实很多生意都是在边喝功夫茶的时候边谈成的，就像是北方人喝酒应酬一样的。

    现在我也开始学他们泡功夫茶了，阿武的叔叔也把我当成是他自己人一样了。

    我相信阿武这一次一定能帮到我的，以他们潮汕人的精明能干，要把蛇引出来是很容易的事情。

    但是我想听听阿武的具体计划。

    阿武说：“我先是小批量的跟他们进一些货，付现金。然后再慢慢的增加订单数量，压住他们的款不给，如果要钱，那就再交更多的货过来。这样不用付现金就可以订很多货的。”

    “还有一个问题，就是要多找几个供应商来假装给你们公司报价，都要压低他的价钱，这样他们才会紧张，担心别人会抢走他的订单一样。”我补充道。

    “是，很有道理，这样假的事情也变成真的一样。”阿武笑呵呵的说，看来找他合作是找对人了。

    “那我明天就开始行动起来，先小批量的跟他买一些货，估计过不了几天就会大量订购的。”阿武看来很喜欢这样的游戏，很有挑战性。

    “找其他报价的厂商做托，我来搞定，你就瞧好了。”我要多找几家可靠的供应商来帮忙，依我在生意场上摸爬滚打这么多年，增加的业务圈子是扩大了不少。

    “那敢情好，我还发愁找谁也做托呢。”

    “一定要小心，不能让他觉察到我们的计划。”

    “那是一定的了。”

    我们是击掌明誓了。

    第一步是最关键的一步，如果走错，那后面就没有办法进行下去了。到时我就要特别关注阿武这一关了。

    这几年在生意场上滚打的时候，也是认识了很多朋友的，同行虽然是敌人，但是在共同对付一个目标时，一定会团结一致的。

    那几家被仿冒的厂家其实早就要出这口恶气了，只是没有人来牵头。

    我一跟他们说要整牛老板和小王他们，他们都是一致同意的，有的和海关很熟，有的和工商税务很熟，大家是互相帮忙，目标一致。

    首先是大家要去市场上收集证据，资料，把牛老板他们公司生产的产品在市场上买回来，特别是盗版很严重的型号，要他们公司的发票和所卖的侵权产品一致，到时找工商就有理了。

    小洪和小蔡是我的死党，只要是我一招呼，他们就来了。

    我把我的安排意图告诉他们俩，都很乐意帮忙。特别是小蔡，他还把牛老板他们公司的很多内部消息透露给我，我好知己知彼，做到心中有数。

    我把我自己公司的专利产品的图纸复印了一部分给小蔡，让他们开发新产品时都抄袭我们的设计，等他们的产品在市场上卖的时候，就可以把它们一网打尽。

    现在是万事就备，只欠东风，我等着干爸快点回到大陆来，让干爸亲自坐镇来指挥，把害人精打败，那是多爽呀。

    我的干爸就快到我身边了，我们的好日子就快到了。

    晚上我做了个梦，梦见我自己一个人坐在海边，吹起了小螺号，干爸听见了，就乘着小船，飞快的来到我的身边……

    我们是十指相扣，在海边散步，吹着湿湿的海风，那是多惬意呀！
第七十九章干爸的“老姜”
    第七十九章干爸的“老姜”

    一大早醒来，就接到了林老板的电话，叫我傍晚到罗湖海关去接干爸和小弟。

    我一听小弟真的要来，心里是无比的高兴。我很喜欢他，可能是干爸最疼爱他的缘故，我也是对有一份特别的感情。

    我一整天都在想象我再次看到小弟时的情景。我想他，也是第二次见到他，但是相对几年前的小孩子，现在可是不一样，应该是个大小伙子了，不会不认识我了吧。

    我是早早的就来到海关那里等着干爸和小弟了。学校我也联系好了，上完这个学期就可以参加全国的华侨和港澳台学生的联考了，只要努力，上大学是没有问题的。

    远远的，我就看见干爸，林老板和有一个背着书包学生打扮的小伙子一起从闸口出来，我很高兴的迎了上去。

    “干爸，林老板，你们出来啦。”我和他们打招呼，但是小弟是躲在干爸的后面不肯露面，显的很腼腆。

    “孩子，快，叫哥哥，你不是很喜欢见到哥哥的吗？”干爸把小弟拉了出来。

    “哥哥，好。”他怯生生的向我问好，还是低着头，脸红红的。

    “小弟好，来，你看我给你带什么来了？”我把一捆书递给他。

    “啊，《哈利`波特》，我喜欢。”他的眼前一亮，很快的把书接了过去。

    “而且这是英文版的，很难买到的哟，是原装的，小孩子都喜欢。以后要努力学习，考上好的大学。”我看见小弟很喜欢，就摸了摸他的头。

    小弟不好意思的又躲到干爸的身后去了。

    我知道他们还没有吃饭，就带他们到附近的一家香港餐厅。

    “这孩子，以前天天吵着要找哥哥玩，现在见了面却是害羞了。”坐定以后，干爸责怪小弟的说。

    “没事的，过几天就好了，青春期的孩子就是这样。我家老大见我好久没有回去，见了自己的亲爸还脸红呢。”林老板深有感触的说。

    “你多好呀，有五个丫头，以后都可以《五女拜寿》了，多幸福呀。”干爸调侃着说。

    “我宁愿用五个丫头换你这一个宝贝儿子都可以，还有我所有的财产都送给你。”林老板是求子心切，五十多了，还想生儿子。

    “那很好解决呀，把你这五个丫头都嫁给我们亿鸿一个靓仔就可以了，多好的事呀。”我开玩笑的说。

    “哥哥，你真坏，你……”这时小弟见我说要他娶林老板的五个女儿，跟我急了。

    “臭小子，你还没有这个福气呢，你想要人家女儿林老板还不愿意给你呢，人家要嫁的都是豪门，我们现在都是穷光蛋一个，你别臭美了……”干爸也是的，玩笑话也太认真了一点。

    “没关系，只要亿鸿喜欢哪一个丫头，我都会给，嫁妆那一定是最丰厚的。”林老板却是当真了。

    “现在不时兴包办婚姻了，还是看孩子自己的造化吧，如果有缘分，那他们就自然会在一起，不用父母操心的。”干爸不好意思的说。

    “那他们也是要一起接触了才知道的呀，放假时我也把我家的丫头们都接过来，让亿鸿来给他们辅导功课。”是哟，小弟的功课了得，说不定真能成一对好姻缘的。

    小弟羞的在低头看我刚送给他的书。

    林老板满意的看着小弟，看来他是很喜欢小弟来做他的女婿的呀。

    在吃饭的间隙，我把我的报复计划告诉了他们，没想到的是干爸不同意我的计划。

    “不要搞这些报复了，这样冤冤相报何时了？”干爸皱着眉头说，他是担心不成功，自己会受到伤害的。

    “唉，我们不能就这样便宜了他，我也要参加你们的计划。”林老板也是想给我们出一口恶气。

    “干爸，这次我不能听你的了，我一定要进行，不让他们知道我的厉害，我就不姓刘！”我咬着牙说。

    “是，就该这样，我们不是软柿子，那么好欺负的。我能干什么？”林老板的积极性出乎我的意料，有他这个大财主的参加，那我们的实力是大大的增强。

    “干爸，你有所顾虑话就在幕后看好戏吧，我来亲自主导。林老板，你就先参加我设计的托，那就是给他们的报价捣乱。还有就是在资金上还需要你给我们周转一段时间，不会太长。”干爸就是太善良了，被人家欺负到现在这个份上了，还想让我放过他们。

    “好没问题，钱的话你尽管提，要多少，我就给多少，机会来了，绝不能放过！”

    吃完饭后林老板就叫了个的士回东莞了，我们自然就回我们自己的新家。

    一回到家，小弟应该是太累了，我让他先洗好睡了。

    这样的话他就不知道我和干爸不仅是干父子关系，还要同志爱人的关系。这一点决不能让他知道，孩子太小了，接受不了，也是干爸的意思。

    等他睡着以后，我就偷偷的溜进了我干爸的房间。

    这么多年的等待，今日又终于在一起了。

    我是紧紧的抱住了干爸，已至于干爸连呼吸都很困难。

    白天是有小弟在，我不能表现的那么的亲热，现在，干爸是完全的属于我了。

    “儿呀，谢谢你，在我落魄的时候还和以前一样的对我好，我……”干爸是噙着眼泪说的。

    “干爸，你可不要这样说，你知道我是多想你呀，有时候想你想的都要发疯似的。但是我有一个信念，那就是你一定会回到我的身边的。”

    “那当初如果你不同意我回去的话，我就一定会留下来的。”

    “但是我不想让你做一个不孝子，你妈妈确实是需要你的照顾，我是不忍心你置你的家人于不顾的。你是一个很有责任的人，所以我那么的痴迷你。”

    “但是这样却是苦了你，我知道这几年你吃了不少苦，遭了不少白眼，我对不起你。”

    “不要这样说，其实是锻炼了我，如果我一直都还是在你的庇佑之下，我也不可能在把公司开展起来的。现在你回来了，我们的生意会越做越大的。你还是做你的董事长，我来做你的下属。”

    “不行，这可不行的，你开的公司，怎么我是老板呢？”

    “你不是留了五十万给我吗？其中的大部分我都用到生意里去了，上学的钱是我后面挣回来的钱。俗话说姜还是老的辣，你就是我的老姜。”

    “啊，我是老姜，你喜欢我这老的姜。”

    “是，我就喜欢老姜，而且最喜欢你这根老姜，我还要吃了他。”

    我一口就含住了干爸的老姜，一直到姜底。

    干爸的老姜还是那样硬的很，也是好久没有开荤了吧，我今天就要它吃个够。

    干爸把我的弟弟也拉过去，我们是互相的吃了起来。

    这几年我为了等干爸是守身如玉，实在不行时就用手解决了。

    看来干爸也是如此，他后庭的菊花煞是好看，紧紧的，纹路清晰，漂亮极了。

    我激动的像猴子一样就想一下就往里冲，但是太干了，又紧，就是冲不进去。

    干爸提示我要加些油才行的。

    我这才想起我早就准备好的东西，把它涂了一点在干爸那诱人的水帘洞口。

    这下就不错了，在我不断的冲击下，我这几年的思念，我这几年寂寞，我这几年的辛苦，我这几年的爱，全都熔化在干爸的菊花里了。

    干爸也是幸福的大叫着，兴奋异常。

    我们在合奏一曲《喜相逢》的交响曲，那是属于我们俩的，我们是自弹自唱，自己欣赏，自己高兴，自己体会。

    这美妙的和谐之音，把我们带入了同梦的天堂，载着我们的原神飘进涅磐佛的耳中，轻轻呼喊着，我们在月亮之上自由的飞翔……

    PS：求推荐，求收藏
第八十章大姐，很对不起
    第八十章大姐，很对不起

    把小弟送去借宿学校其实对他的成长很有好处的，培育他的自立能力，上大学总要离开我们的怀抱。况且我们做生意很忙，也是没有什么时间可以照顾他，也是不想那么早就让他知道我和干爸的同爱关系。

    刚把小弟送走，我的麻烦事又来了。

    我亲哥带着我大姐到深圳来找我了，而且是没有通知我的情况下就到了车站。

    一大早，我就接到这个电话，我是又高兴，我终于可以见到我日夜思念的大姐了。不高兴的是到了深圳才来通知我，要不我会早一点在车站等的。

    我急急的打车过去，我想见一见我的大姐，是不是变老了？

    在这里我有必要讲一讲我的大姐。

    我们家在农村，是姐弟七个，大姐最大，下面有六个弟弟，我是最小的。我妈妈在我不到一周岁的时候就过世了，我爸爸把我家的两个小哥哥送人了，也就是我上面的两个四哥，五哥，说是养不起。

    本来我也是要被送走的，是我大姐把我藏起来，坚决不让才留下的。

    当时我大姐在上初中，是个高材生，但是为了我，放弃了上学，回来操持这个家，也是为了照顾我。那时我姐整天带着我去找别家有奶孩子的妇人，要她们匀一些奶给我吃。那时我还没有断奶，饿的皮包骨头，嗷嗷的大哭。

    大姐就厚着脸皮跟人家要奶给我吃，还帮人家免费的织毛衣，挑水，辟柴等重体力活，就这样多病的我活了下来。

    但是我爸爸却是跟一个寡妇跑了，从此没有踏入我们的家门一步。

    我们剩下的就是五个姐弟相依为命了，大姐是既要当爹，又要当妈把我们拉扯大。

    大姐后来实在是没有办法了就叫大哥和二哥也是没有上学了。当时就只留下三哥一个人上学，因为三哥的学习是太好了，每次考试都是第一名。本来实在是穷的没有办法，有一个学期没有上学了，那老师，还有那校长是踏破了我家的门槛一定要我三哥上学的，后来大姐就一咬咬牙，上山采草药卖供我三哥上学的。后来是不负众望，考上了大学，是我们村里的第一个大学生，那时在八十年代初是很了不起的。

    大姐在帮大哥成了家后才出嫁的。在我们农村，那时女孩子在不到二十岁就要结婚，一过二十五就没有人要了。但是那时我大姐已经是二十四了，再不嫁就麻烦了。我那时才五岁，我大姐出嫁那天他们把我引到房间躲起来，我还不知道是啥事。但是一听到鞭炮响，我才知道大姐要走了。

    我是挣脱那么多人的阻拦追上去，但是大姐留着眼泪恨心的把我甩下，走了。

    过了三天，大姐回门，我死都不见她。什么好吃的都不要，我很恨她，也恨抢走我大姐的姐夫。实在是没有法子了，大姐又把我带到她婆家，我们又可以在一起了。一直到我上初中，我才回到自己的家，也是我的兄弟家。

    我跟大姐的关系是最好的，我甚至是把她当自己的母亲来看待的了，因为我那么小就没有妈妈，根本就没有印象。也是缺少了父爱，所以我对成熟的中老是情有独衷呀。

    这就是为啥我对大哥的爱是那么的刻骨铭心，对干爸的爱是这样的不依不舍的了。

    我安排大姐和大哥到酒店住下，其实我也是明白她们来这的原因了，就是要我赶紧成家了，我大哥的小孩都已经是结了婚，生了小孩了，大姐的儿子都去当兵了。我现在是三十出头了，在农村是老光棍，没有人要了。

    我在思量对策，我该如何对付大姐。

    头痛呀，我想所有的同志都会面临家庭的压力，在婚姻面前做选择。

    果不其然，大姐是凳子还没有坐热，就开门见山的对我说起娶媳妇的事情来了。

    我本想好好的招待一下她们，远道而来，很不容易。

    大姐才五十多岁，看起来就跟有六十多岁的人一样，这么多年的劳累把她的腰都压弯了。

    我看见大姐，鼻子酸酸的，都有一种想哭的感觉，但是我还是忍住了。

    大姐不客气，一下子就问我成家的事情，我说没现在不想成家。

    大姐在我的面前就又哭又闹起来，她认为自己没有当好大姐，对不起死去的娘。

    我实在是没折了，就求救干爸。

    干爸说他来处理，约好大家一起吃个饭。

    我订好了房，我给大姐介绍干爸时只能说他是我的老板，其他的关系不能说的。

    大姐一听是老板亲自出面，感到很有面子，她还以为是以前的单位领导一样的，对我干爸毕恭毕敬的，他讲什么话都听。

    干爸说：“小刘现在是很年轻，工作很努力，以后会有很大的发展前途。如果现在早早就结婚，会影响事业的发展的。如果没有事业，即使是结了婚，拿什么来养活老婆孩子？”干爸像个算命先生一样的说的头头是道，我大姐是最喜欢算命的了，很是相信。

    干爸接着说：“我都是四十多才结婚的，我是先创业再成家的，我孩子也快上大学了。小刘也可以完全学我的呀。”干爸拿自己做比，这是最有说服力的了。

    大姐现在是没有一点顾虑了，连说：“是，是……”

    干爸真厉害，我的头也不痛了，我的难题就这样迎刃而解了。

    我给干爸做了一个“OK”的姿势，干爸冲我笑了笑。

    我把大姐她们带去世界之窗玩了一下，但是大姐不是很喜欢游山玩水，早就吵着要回去，她是不舍的她家养的那几头老母猪，好像要生仔了，怕我姐夫一人在家不方便。

    本想多留大姐在深圳多玩几天，但是一想起自己的复仇计划还没有完成，就只得作罢，就这样让她们先回了老家。期待以后再报答大姐的恩情和无私的爱。

    她还不要我的钱，还说要我把钱存起来娶老婆用。多么朴实的大姐呀，我真的是很愧疚，可能永远无法按你的要求做了。

    我听到这时，我的眼眶都是泪水，有点恨起自己来了，我怎么就是个同志呢？我要是个正常男人该有多好呀，我也可以娶妻生子，儿孙满堂的呀。

    可老天偏偏给我这种基因，牵的红线就是和男人在一起终老。

    “大姐，很对不起！”我心中在默默的念叨。

    在老天给我关上一扇门的时候，另一扇门却是永远为我敞开。

    不过我还是很满足的，我的干爸是这样的善良，他就是老天给我送来的尤物，我们永远都不分开的。
第八十一章抛出诱饵
    第八十一章抛出诱饵

    “刘哥，鱼儿开始咬钩了。”我正在午休，这时阿武兴奋的打电话给我。

    “好，你先按兵不动，不要打草惊蛇了，就先让他咬一会钩吧，不要那么快就拉起来。”我对阿武说。

    “今天下午他们就要来跟我谈订单的事情，你要不要过来看一出好戏呀？”阿武做的很不错。

    “好，你等着，我就过来。”有这样精彩的戏谁不喜欢看？

    “那好吧，我们是约在下午三点钟。”我要提前去才行，不能让他们看到我。要不就坏了大事。

    我早早的就到了，我躲在隔壁的房间，中间有一个虚门的，可以听到会议室的所有谈话内容。

    我和阿武约好，由他主谈，如果有不妥的条件我会发短讯给他，他的手机设定为震动就行。见机行事。

    很准时，牛老板这次是带了小王和小蔡一起来的，好像是准备很充分的一样，志在必得。

    他们按宾主坐定后，就直入主题。

    阿武先把我公司设计的专利产品的样机给他们看，说明订单量，这一次要20万台，其它型号要的比较少，只有几万台。

    那是多大的诱惑呀，一下子就可以满足三个月的订单，而且可以赚上百万呀。

    现在最主要是价钱问题。阿武要他们降价8%。

    “你们能不能把价钱提高一点？这样利润很薄，没有钱赚。”牛老板是贪心不足呀。

    其实抄别人的产品是成本最低了，没有研发成本，也没有市场推广费用，那来就用，多方便呀。

    “这个价钱是很公道的呀，有好几家供应商也给我们报过价了，比你们还要低10%左右，我是看在我们曾经合作过的份上，你们有很好的信誉，工厂大，备货快，要不我们就找别人做了。”阿武真的是谈判高手。

    “我们的信誉是没的说的，但是我们是大厂，费用自然就高了，成本要比别人高出不少。”牛老板死咬住价钱，不肯降。

    他们的费用高？鬼才相信，给工人吃的最差，工资最低，还经常拖欠。要说成本高在其它地方，我还相信，那就是吃喝嫖赌上了。

    我看他们僵在那价钱上了，我就发了个短讯给阿武，要他先提高3%的价钱，这个他一定会接受的。提高3%，就是多赚十几万呢。

    阿武看了我的短讯，就皱了几下眉头，但是心神领会了，装作打电话给老板，征询意见。

    阿武讲的是潮汕话，他们根本就是听不懂，阿武其实是在跟他老婆讲话，问他一些家里的事情，好逗。

    “好了，我们老板同意给你们加三个点，就是在你们原报价的基础上只降5%，如果这样还是满足不了你们的要求那我也是没有办法了，我只能找别人订货了。”阿武诡秘的说。

    “增加一个点，可以呀，既然你们大老板也是这么有诚意，那我也是很爽快的人，这个价钱我们接受，有钱大家赚吗，你们赚的越多，给我们的订单就越多，一起做大事业。”牛老板又说起了他那一套牛屁经。

    “但是交期的话我们要的很紧哟，我们是拿来出口韩国的，船期紧，你们三个月的时间交货太长了，我们要求在两个月之内交货。”阿武使出杀手锏。

    “两个月呀，那太紧了，我们的生产线至少要三个月才能交完所有的货。”小王是只老狐狸。

    “那我们可以外发一些出去给加工厂做，这样不就可以满足客户的要求了吗？”小蔡驳斥他说。

    “那样的话外发厂的质量会控制不严，退货怎么办？”小王还是担心。

    “好了，你们不用争了，就按小蔡说的方法去做。”牛老板是被这个巨大的诱饵吸引住了，他听不进狡猾的小王的意见。

    “那付款怎么付?”这个是关键，小王又很小心的问。

    “我们会先安排一些定金给你们，因为是货款众多，先安排3%给你们吧。”阿武亮出了底牌。

    “不行，我们至少要20%的预付款。”小王激动的站了起来。

    “我们跟你们做了那么多生意，还会骗你？你要知道我和其他供应商做生意，都没有付定金的习惯，你不信可以去打听打听？只有跟你们做才是这么婆婆妈妈的。”阿武一点都不让步。

    “这样做风险太大了，我们不能接这样的订单。”小王在打岔。

    “我倒认为我们可以接，这么好的客户哪里找去？我们又不是没有和他们做过生意，以前都是直接付现金给我们，现在是金额太大，人家调款也是要时间的嘛。两个月后我们一交活，人家就付现金给我们，将近上千万呢，牛总，你就等着数钞票吧。”小蔡在那里添油加醋。

    其实牛老板也是有点心动，但是他又觉的小王说的没错，就多阿武说：“那就给我们多付一点定金吧，先付15%也是可以的呀，我们还可以先备料。”

    “不行，我跟其他几家谈的是一点定金都不用付的，我是看你们的实际情况我才好不容易和老板要求到这些的。你不相信吗？你们台湾的那个林老板我们就有接触，他也是跟我们有接触，就是还没有开始合作，如果你们实在没有办法，那我只有去找他了，他是大财主，我们都不用付一点现金给他，而且可以收到客户的钱以后半年再付款，如果不相信我现在就可以打电话给他。”阿武按我教的在说。

    “是，林老板的实力比我们大，我们这两个月亏了不少，没有什么订单，我们确实是很需要你的订单，但是我们做生意的原则就是一定最少要收15%的定金我们才能接的。”牛老板现在是摇摆不定。

    “规定是死的，人是活的，为了生存，就不能变通吗？”阿武不客气的说。

    “算了，我们不接这个订单了，风险太大，我们还是下次再合作吧。”小王起身就走。

    小王也是牛老板的股东，所以牛老板见状不好意思也告辞了。

    这一次谈判就这样没有成功。

    我早就料到他们会不答应的。

    没关系，鱼儿不可能一咬钩就能钓上来的，是需要耐心加毅力。这是干爸钓鱼时教给我的方法，我现在用在商战上了。
第八十二章搅局
    第八十二章搅局

    “刘哥，怎么办，他们走了。”阿武感到很失望。

    “没事的，不可能一次就能成功的，除非他是傻子。”我对自己有信心，鱼饵已下，鱼儿一定会再次来咬钩的。

    “你真的那么自信吗？”阿武一时还反应不过来，有点失落。

    “相信我，牛老板那么贪心，你想一下，他连小王的老婆都敢上的人，他会放弃这一次赚钱的机会？而且我调查过了，他们工厂现在是淡季，订单少，工人都在放假。”

    “那我就再等几天了，我就怕帮不上你的忙。”

    “即使没有成功，那我也是要谢谢你的，给这是要付给牛老板他们的定金。”

    “什么？还没有谈成，你就先给定金？”

    “我先把这三十万的支票放在你这，你等着，过不了两天，他还是会回来跟你签约的。”

    “好吧，希望他们会回来。”

    “好了，一有什么事情就告诉我。我先回去了。”

    “唉，那你的手机要24小时开机哟。”

    “那是自然的，我是这场戏的导演，我当然不能关机了。”

    出了他们工厂，回到公司，已经是晚上了，我带干爸去洗桑拿。

    我也是好久都没有洗了，一时还真受不了，蒸了一会我就出来了。

    但是干爸却是很能蒸，那么热他都受的了，我真佩服他。

    我一刚出门，我的电话就响了，是小洪的。

    “刘哥，我这边现在有动静啦，那个牛老板现在是在跟我谈一个大订单，而且是要我们降价15%左右，太黑心了。”

    “你们老板怎么说？”

    “他说最多降5%。”

    “那我知道了，如果他们在降价10%能接受的话，那多出来的5%我来出。”

    “好，我知道了。一有其他的消息我再通知你。”

    果然，他们不想放弃这么大的蛋糕的。

    又过了一会，小蔡发了短讯给我，他说他们回去之后牛老板对小王今天的无礼很恼火，两个人还吵了起来。

    我知道，只要牛老板动了心，那事情就绝对能成的。

    从刚才小洪的电话就可以看出，牛老板是天下最贪心的人了。

    这么大的诱惑能轻易放弃吗？那是不可能的。

    算了吧，还是先不管那么多了，把我干爸伺候好才是正经事。

    干爸出来了，看见我在接电话，就问我是谁打来的，我就跟他说了实话。

    干爸说：“你要当心的就是那个小王，要是他出来坏事，事情就比较麻烦了。”

    “那要怎么对付他？”我征询干爸的意见。

    “那好办，你叫小蔡多给他制造一些麻烦，让他和牛老板的矛盾加深就行，打蛇打七寸，如果他们内部乱套，产生了不和，那我们成功的机会就多了。”干爸原来说不要报复，现在是不由自主的来指导我了。

    我没有点破干爸，先给他留点小面子呗。

    这个晚上，我紧紧的搂着干爸睡觉，在我的精心照料下，干爸又胖了起来。就是头发没有办法恢复了，他干脆就不带头套了，就这样光着头，还是蛮好的嘛。

    我们现在没有每天都做爱了，干爸的年纪毕竟是大了，要注意身体。我也是要一心一意的为了生意奔波，有时也是挺累人的。

    但是今晚这么好的兴致怎能浪费呢？我又不老实的在干爸的身上乱摸了。

    干爸现在是只要我提出需要，他都会满足我的。今晚我又可以大吃一顿干爸的美餐了。

    一番云雨过后，干爸早早的就睡了。

    我还是没有一点的睡意，我还在想着这个计划的前前后后，是不是还有纰漏。

    干爸睡觉的时候时常会咳嗽了，可能是年老的原因吧，我也没有多心，我有时也会咳嗽的，但过几天就会好的。

    我给小蔡发了个短讯，告诉他要多做牛老板和小王之间的离间计，能搞多乱就搞多乱。

    如果他们的结盟关系能打破的话，那就更加有利于我们这一边。

    消息发完后我就倒头睡着了，期待着好梦。

    第二天中午十点，阿武又打电话给我，说是牛老板有联系他了，就是谈那个交货方式能不能分两次交，交完一批旧接一次款。

    我知道一定是小王想出来的主意，这个家伙还真的是很难缠呀。

    我告诉阿武，不用理他，用没有地方放货为由拒绝，一定是要按照自己方面提出的交易条件来签合同，否则就和别人签合同了。

    看来牛老板也是比较谨慎的了，我还小看了他，忽略了这一点。

    如果他们真的不上钩的话，那我们的努力就白费了。

    那就再烧一把火吧！我叫小蔡举报小王挪用了牛老板公司的公款为名，检举他贪污。

    小王这个人喜欢赌钱，拿公款去赌钱那是小菜一碟。如果运气好，赢了钱，就会还回来，如果手气差，那就肉包子打狗有去无回。

    牛老板业不是很大方的人，最恨人家欺骗他。

    果然在到了下午的时候，小王就发短讯给我说牛老板对小王侵占公司的钱大发雷霆，小王也是气的冲出了工厂，已经是很久都没有回来。

    如果小王就此不理牛老板了，那要把他们都整的话就比较困难。看来小王真的是我们的对手，我把他研究的不是很透。

    下一步该怎么走呢？会按照我当初设想的做吗？

    其实我自己心里也不是百分百的自信。但是我自己不能乱了阵脚，那其他人就不好配合我了。

    现在是讲究团队精神的时候了，团结一致，痛打落水狗！
第八十三章请君入瓮
    第八十三章请君入瓮

    今天一早醒来，很是清凉，心情很高兴，我感觉到一定会有好事的。

    我带干爸去一家粤菜馆喝早茶。那里人很多，还好我们来到正是时候，刚好有一张桌子。如果动作慢一点，就要等了。

    广东人就是喜欢喝早茶，大多都不做早饭，出来吃，拖家带口的，甚是热闹。大厅里人很吵闹，那服务员推着餐车到处去兜售早点。

    干爸喜欢吃鸳鸯餐包，我点了一个大份的。还有卤凤爪，猪肚，牛百叶，蒸排骨，猪红，还有干爸喜欢喝的红薯稀饭。

    这些都是干爸最喜欢的，以前都是干爸照顾我，现在是轮到我来照顾他了。

    看着干爸吃的那么香，喝的那么认真，我很有成就感，很满足。

    “你怎么不吃，老看着我干吗？”干爸见我盯着他看，用手擦了一下脸，以为有什么异物。

    “干爸，你吃东西的时候太帅了，我就最喜欢你这样，很安详，很安逸。你觉的幸福吗？”我的脸皮真厚，才照顾不到多久就这样问干爸。

    “幸福，有你的无微不至的照顾，我很满足，很幸福，如果亿鸿和我们在一起，那不是更幸福了吗？”

    “哦，原来我干爸想小弟了。今天是周五，明天我就可以去把他接回家来了。为了考大学，也是很辛苦的。该叫他回来放松放松一下子的了。”

    “是，这个孩子，再苦都不会叫一声的，都是藏在心里，有时我都不能摸透他的心。”

    “小弟大了，我们不要管那么多，青春期的孩子，都是很敏感的。”

    “那好吧，我就听你的。不过我担心他会捂出病来。”

    “我也是从那么小过来的，没事的。”

    我们正吃的很有滋味的时候，阿武的电话打过来啦。

    “刘哥，好消息，牛老板完全上钩了，今天中午就要来签约了。”

    “那好呀，我就料到他不会放弃的，不要声张，一切按计划行事。”

    “收到！遵命！”

    阿武像个小孩一样，太逗了。

    我笑了起来，那吃的都喷到干爸的脸上了。我赶紧帮干爸擦掉。

    “什么事那么高兴呀？”

    “鱼儿上钩了。”

    “这其实只是完成一步，重要的是后面呢。”

    “是，不过只要他踏进一步，那以后就不由他不按我们的套路走了。”

    “你还要关切小王的动静，不能让他坏了我们的大事。”

    “是，我一时倒忘了，那我问一下小蔡。”

    “你不能打电话，还是发短讯好一点，这样牛老板就不会怀疑了。”

    干爸想的真周到，现在小蔡一定跟牛老板在一起，如果我贸然打电话去，牛老板起疑心就麻烦了。

    我发了一条短讯给小蔡，而且用的是暗号，只有我和小蔡才能看的懂的暗号。这还是要感谢大哥以前教导有方，我早就学会了暗号，现在是学以致用了。

    “黑猫抓鱼了没？黄鼠狼回家了没？”

    这是我发的短讯，黑猫是牛老板，黄鼠狼是小王。

    “黑猫已经下手了，黄鼠狼走亲戚还没有回家。”

    这是小蔡回的短讯。

    我们像地下党接头一样用暗号。

    还真是像干爸说的，小王就是很诈，现在都还没有露面，干什么去了？不会坏我们的大事吧？

    先不管那么多了，把牛老板搞定就成功了。

    我装作没事一样，自顾自的吃了起来。

    干爸盯了我一会，我不敢接他的眼光，低下头吃东西。

    干爸见我没有理他，好像不是很高兴一样。

    我不知道该怎样和他说，有该说什么？

    我只是希望他们有矛盾闹翻了脸，不再合作了。

    等我们买单的时候，阿武发了个短讯给我，说：“一切都Ok。”

    终于成功了！

    我抓紧了拳头，做了个成功的姿势，很是兴奋。

    “小姐，不用找了。”

    我连零头都不要了。

    “你干吗这么高兴？”

    “我不告诉你！”

    我故意不理干爸。

    “你不用说我都知道了，你的手势出卖了你，牛老板签了合约？”

    我没有回答，只是笑了笑。其实不用回答的了，干爸自己都说出来了。

    干爸自己也是冲我傻笑起来，笑的是多惬意呀。
第八十四章惨了，小弟撞见我们做爱了
    第八十四章惨了，小弟撞见我们做爱了

    今天是接亿鸿回家的日子，一早，我就起来了。先把家里打扫的干干净净的，喷上些空气清新剂，要给我们的小少爷一个很好的环境。

    干爸还在睡觉，我轻轻的走进去，用一根小羽毛抚弄干爸的脸，还有下巴。干爸动了几下，还是没有睁开眼睛。

    我故意大声的喊：“亿鸿回来了，快来看呀。”

    干爸一骨碌的坐了起来，朝四周看了看，大叫：“亿鸿在哪？亿鸿在哪？”

    我在一旁偷笑。

    干爸一看没有亿鸿的影子，很是失望。

    “干爸，你也不看一下现在是什么日子？”

    干爸看了一下日历，“噢，今天要接亿鸿回来了，你怎么不叫醒我呀。”

    “你睡的那么熟，我怎么弄你都不醒，我只有出此下策了。”

    “谁叫你昨晚弄的我太舒服了，太爽了，我睡的死了。”

    “你不愿意那么舒服？”

    “不是，你这小子有安什么坏心呀？”

    “我安的是这个坏心。”

    我一把干爸按倒在床上，就要解他的裤头。

    “不要闹了，我们还要去接亿鸿回来呢。”

    “不行，你都把我的兴趣撩起来了就想溜，没门，我现在就想干。”

    “你……”

    干爸还没有说完，我三下五除二的就把干爸的衣服脱了个精光。

    “现在我们必须把今天晚上的活干完，要不亿鸿在，我今晚都不好意思进你的房间去了。”

    “那好吧，那我们就再来一次火热冲动吧。”

    干爸做好了准备让我往上冲，我是来了个深呼吸，气沉丹田，用力一顶，一下就中了……

    我们在那里赶时间的交公粮，好像粮站要关门一样的使劲推，使劲的冲击，撞击……

    正当我们干的起劲的时候，我们的门开了，天哪……

    亿鸿不知什么时候回来了，正站在我们门口，那手里的书包掉在地上，喘着粗气，脸色一阵红，一阵白……

    我们吓傻眼了，我不知所措，我们的丑行被他逮个正着，干爸和我俩个人都傻傻的呆在那里不动，一丝不挂，我的小弟弟吓的都萎缩了一大半，会不会不起作用了呢？

    时空凝固了几分钟，如果就一直这样该多好呀，谁也没有打破这尴尬的沉默，谁也没有点破这羞耻的行为……

    “你……你们在搞基？你们……”小弟终于还是率先打破沉默，手指点着我们的私处。

    “我们……我……”我想解释什么，但是该怎样解释呢？该说什么呢？我是哑口无言了。

    干爸在床上流着眼泪，伤心的哭了……

    我用被子帮干爸盖上身子，帮他擦去泪水，那是苦涩的泪，不知是酸的多一点，还是咸的多一点……

    我想过去安抚一下小弟，刚下床，小弟咆哮着对我说：“你不要过来，哥哥，以前我是多么敬重你，把你当偶像，你现在太令我失望了，我……”

    我伸手过去想抱一下小弟，他把我的手挡开，我自己的手打在我自己的档部，哟，我还没有穿内裤呢，我还真糊涂呀。

    我转身去拿短裤，但是小弟却是重重的给了我一拳，把我打翻在地，我痛的一时爬不起来……

    小弟拿起书包一甩门就冲下楼去了，临走时大喊一声：“我恨你们……”

    我急急忙忙的穿起衣服来追了出去，但是小弟早就走的无影无踪了，我失望的脸都肿了……

    干爸这时也穿好衣服走了出来，那一脸的惆怅写满了那老脸上，还带着无限的忧伤……

    完了，小弟以后一定是不理我们了，我们该怎么办呢？

    我打了自己两个耳光，我真该死，太贪心了，要是听干爸的话，今天就不会出这挡子丑事了。

    但是小弟能承受的了我和干爸是一对同性恋父子吗？

    那可是他最亲爱的爸爸呀！谁会理解自己的爸爸是同性恋呢？要是被同学知道，那他该多丢脸呀。

    不行，我还是要去找他，向他解释清楚，把罪责都算在自己的身上就好了，不能让他们父子就这样过下去了。

    我叫干爸先回家去，但是他也是要一起去，没有办法了，只得带着干爸一起去找小弟了。

    上帝，你就帮帮我们这些可怜的同性另类爱情的人吧，让小弟回到我们的身边吧！

    PS;求收藏，求推荐。
第八十五章情梦茫茫到深更
    第八十五章情梦茫茫到深更

    来到小弟的学校，我们刚好见到小弟打饭回宿舍，我刚想叫他。但是小弟根本就不理我们，一溜烟就跑上楼去了。

    干爸是更加的失望，傻傻的呆若木鸡。

    可是我们家长是上不了宿舍楼的，只得在下面等。

    我们让宿管上去给我们叫小弟下来，可是他就是不肯下来。

    这次也是难怪小弟会生气，这事搁在谁的身上都会这样的，何况小弟还是个孩子呢。

    因为是休息日，老师都不在学校。就是在学校，我们也是没有脸面找老师的。

    我们在下面继续等着，如果是有同学上去时，我们也会请求他帮我们叫一下。

    这时有一个同学要上楼的，我赶紧的拦住他，请求他帮我们叫一下亿鸿，说我们有事情找他。

    过了一会，那同学出来了，面有难色，我猜小弟就是不愿意下来见我们的。

    那同学就说：“你们先回去吧，他现在不想见你们，如果你们有东西要转交给他，我可以帮忙的。”

    我连忙把带的衣服和好吃的东西让那位同学拿上去，写了一张字条，夹着一千元钱，也一并转交给小弟。

    “小弟，很对不起，都是哥哥的错，请你原谅老爸，早日回到家来吧。”

    我扶着干爸慢慢的走出了校门，我悄悄的回过头，看见小弟正站在窗户边望着我们的背影，看见我回头，马上就又躲了起来。

    “小弟呀小弟，我知道你心中很苦，你心中很忧闷，你可能也在问老天为啥你的老爸是同志？可是我们已经是没有的选择了，进入了这个圈子，只有一直走下去的了。”我只能在心中默默的祈祷，小弟一定要坚强，你一定可以迈过这个坎的，一定会正确理解我和干爸的真正的同志爱情的。

    干爸坐在车上一言不发，他也是不想伤害小弟的，但是这事情已经是发生了，我相信小弟最终还是会认可我们的爱的。

    我不断的劝说干爸，告诉他我们需要给小弟足够的时间，我们不能这样逼他。小弟是那么的爱干爸，一定会回到干爸的身边的。

    几天时间干爸都不理我，我知道他一定是在埋怨我做事情太过任性，如果那天不那样坚持就好了。但是事情都发生了，后悔已经是来不及了。我和干爸的这种特殊关系迟早会被小弟发现的，只是现在时间提前了。

    没有关系的，小弟会长大，我对他有信心！

    我安排干爸到林老板那里玩几天，散散心，不会每天看着我头痛，就不会那么想小弟了。

    正当我回到公司的时候，小蔡发短信息给我说：“黄鼠狼还是没有出现，黑猫有状况。”

    我不知道他说的具体是那一种状况，很是担心，就约他晚上再通电话，我要知道的很明白才行。

    晚上9点小蔡准时打电话给我，说：“牛老板现在是在哪里偷工减料，而且外发的加工厂因为工价压的太低，质量很有问题，你要赶紧想对策。”

    “你说的再具体一点。”其实只要他敢做那些货就行了，但是要装的对质量很负责任地样子，他才不会起疑心的。

    “他把那个真太阳能片的电池换成了假的了，成本可以降好多。但是使用起来不方便，会电量不足的。”小蔡解释道。

    “好，我知道了，你要继续监视他们的动向，马上向我汇报。”我对小蔡的表现很满意。

    假戏要真做，我通知了阿武，要他派技术员进驻，把牛老板那里的质量要控制的严格一点，要他多投入更多的资金和精力才行，这样玩起来才更精彩。

    “是，刘哥，我派我厂里最严格的技术员去，有他们受的，哈哈……”阿武早已露出胜利的喜悦。

    我还不能笑，好戏刚开场，不能有任何的差错。

    一天忙下来，我感觉很是疲劳。

    现在小弟也是不理我了，好几个星期都不回家来，打电话也不接我的，很是苦闷。

    干爸还没有从林老板处回来，我感到很是寂寞，要是小新在我身边陪我就好了。

    小新走了以后就只是给我发过几个断信息，向我报平安。但是我回拨手机，却是接不通，不知他现在是怎么样了，过的好不好，事业发展的怎么样了？

    一想到小新，我的脚就不由自主的走到了以前小新唱歌的酒吧。

    我的心情一直都是不很好，主要就是小弟给闹的。但是我又不能那样怪小弟，都是我的错。

    我只有在酒杯中寻找快乐了。

    我是一杯接一杯来喝，我都不知道还有醉这个字了。

    这时有一个人拿着话筒大声的说：“我们有请台湾的丁老板来唱一首歌吧。”

    台下是鼓动声，大家都在要求他上去表演一个。

    过了一会，有一个很帅的中年男子点了一首台语歌《情梦茫茫到深更》，唱的就是好，和我大哥以前唱的一样的好，很有磁性，很有台湾味道，我被他的那美妙的歌声迷住了，我停止了喝酒，静静的听着。

    “丁老板”，我大哥以前也是姓丁，但是他的面相和我大哥的比要更帅气，好像是做过美容或是整过容一样，胜似潘安。

    那卷卷的头发也是很像，那身材，那高度，还有那风度，怎么和我大哥是一模一样呢？可就是面相一点都不像的。

    他们要是同一个人就好了，可是我的大哥已经是死了，我是痴心妄想，我真的喝醉了，脑袋都糊涂了。

    歌声还在继续，我在耐心的听着那歌词：

    无意中登著你/雄雄不敢来相认/往事茫茫渺渺的像流水/难忘过去的情意/脚步煞愈踏愈紧/酸冷风吹过来/痴情苦恋的无奈/辜负一哂星橐獾幕ㄈ/无说一声就离开/

    想来全然无滋味/我无值得你这款的对待/情梦茫茫到深/醒来看无在身边/窗外小雨也替你哭归暝/情梦茫茫到深更/醒来一切是过去/想看觅爱我有啥意义

    酸冷风吹过来/痴情苦恋的无奈/辜负一哂星橐獾幕ㄈ/我无值得你这款的对待/无说一声就离开/想来全然无滋味/情梦茫茫到深更/醒来看无在身边/窗外小雨也替你哭归暝/情梦茫茫到深更/醒来一切是过去/想看觅爱我有啥意义

    情梦茫茫到深更/醒来看无在身边/窗外小雨也替你哭归暝/情梦茫茫到深更/醒来一切是过去/想看觅爱我有啥意义

    我竟然是端着酒杯跑到台上去了，大家都看着我这个傻瓜要干什么？

    “大哥，我是小刘呀，来，我们干杯。”我把酒杯端给他。

    “什么，你叫我大哥？我能做你的大哥吗？”他还是笑咪咪的看着我，那是多迷人的笑呀，我的肠子都软了。

    “大哥，我们来拥抱一下吧，我们好久都没有在一起拥抱了。”我把我自己东倒西歪的身子都倾向他的身子上了。

    他没有躲，扶住了我的身子。

    “大哥，我们来亲一亲吧！”我真的是疯了，连这样的话都敢说出来。

    “小弟，你真有意思，男人怎么可以亲呢？”他还是没有推开我。

    “你真的是酒疯子，赶快给我滚开！”这时下面上来两个年轻人，一下就把我拽住了，我动弹不得。

    “放开他吧，他喝醉了。”他呵住了那些人。

    我傻笑了起来，因为我从他的身上也是闻到了海的气息，那是我多么向往的气味。

    “兄弟，你没事吧。”他还是很关切我的。

    “来，干杯。”我把酒杯递给他。

    “好，干杯。”他一饮而尽，好爽快。

    我开心的笑了，多好的人呀，要是真的是我的大哥就好了。可他不可能是！

    “来，这是我台湾公司的名片，我们也是要进军大陆市场了。如果你愿意，请加入我们公司吧。”笑话，我大小也是一个老板，还要给你打工？

    我又“呵呵”的下台去了……

    我真的是迷醉了，我又做起了情梦。

    茫茫的深夜呀，我究竟是怎么啦？
第八十六章收网行动
    第八十六章收网行动

    不知不觉已经是快两个月了，牛老板的货做的也差不多了吧。

    小蔡汇报，货只差5%左右没有打包了，过两天就该交货了，机会来了，我撒下的网页该收了吧。

    小蔡知道，除了工厂仓库里有少量的货，大多是借放在租来的民房里了。牛老板就是狡猾，如果不是里应外合的话，我们是没有办法知道的那么细致的。

    我是打起十二分的精神来，联系了那三，四家被仿冒的厂家一起向工商，知识产权，海关等部门一起举报，其实他们我是花了不少钱去通了气的，也是该他们为我服务的时候了。

    养兵千日用在一时嘛。

    一声号令，全部出动，兵分三路，一路是牛老板的工厂，一路是牛老板在外头租的仓库，另一路是牛老板的老窝，他的住处。

    很快就传来了捷报，工厂正在生产抓个正着，被查封；仓库的货一件不少的被没收；最可笑的是牛老板正在被窝里和小王的老婆在逍遥快活时抓个正着，吓的他的直打嗦，那原来雄壮的老鸟都萎缩的像一只老乌龟，头没了。

    接着就是我们和那几家工厂向法院提起的告诉，还有阿武公司提起的索赔。

    我向林老板调了500万现金，加上自己公司的一些钱，再向法院提起财产诉讼保全，自己接管了他的工厂，这样我就很轻易的把工厂接手过来了。

    牛老板被抓后，把什么责任都往小王身上推，可惜这次没有抓到小王，让他成了漏网之鱼。

    不过公安已经是向全国发出了通缉文告，我相信很快就可以落网的了，我也就没有什么可以担心的了。

    大功告成！

    我在酒店盛情的款待所有出了力的朋友，各级部门领导和工作人员，大家吃的玩的都很开心。

    但是干爸却是看起来不是很开心，我知道，他一定是很想小弟这个时候就在自己的身边。

    他还很担心那漏网的鱼，说真正的较量还在后头呢。

    是呀，牛老板以前的势力现在开始在反扑，他曾经花了不少钱养的那些走狗在四出为他活动。

    但是在确凿的证据面前，他们也是不太敢放肆。

    那些人也在省里活动，只是希望减轻刑罚，量刑少一点。

    其实我们也是没有办法把握的就是法院的宣判了，最后只是把牛老板在大陆的资产都没收和拿来赔偿给我们了，他现在是变成了一个穷光蛋了。

    但是他自由了。

    这个我们没有想到的，但是却是我们没法左右的。因为这只是列为经济案件，不是刑事案件，赔偿了事。

    还有你没有想到的是，牛老板被放出来之后，竟然是有胆量跑到我干部的跟前，跪在那里，求我干部饶过他，还希望我们给他一笔钱，他好回台湾过晚年。

    我是不同意这样做的，你现在是落魄了，那你何必当初那样对待我们呢？

    我们都没有求他什么，因为我们有志气。

    但是干爸的心太软，也总是心太善，所以一次又一次的被人家骗。

    干爸还是最后给了他十万让他回家去安顿全家，不想看到他全家支离破碎的样子。

    那牛老板还给我干爸磕了三个响头，说大人不记小人过。

    我是不以为然，不喜欢干爸那样处理事情的，那不是放虎归山吗？

    假如有一天他的翅膀硬了，又回到大陆来与我们争斗那又怎么办呢？

    但是那是干爸看在他是同是台湾同乡的份上给的钱，放他一码，我也就不好说了，就让干爸处理，给他一点面子吧。

    不过庆幸的是牛老板回到台湾之后就忧郁寡欢，最后没有过多久就一命归西了。这是后话。

    有一个人又来了，那就是小王的老婆，她也是来找我干爸的，是来替小王求情吗？

    我没有出面，只是在后面听着那女人的哭哭啼啼的，讨厌死了，我最听不得的女人哭了。

    那女人说他跟着牛老板一点好处也没有捞到，现在却是得了一身的妇科病孩有性病。

    不过想一想，牛老板玩过多少女人？不上一千，也有几百个吧，只要是看上眼的，不管是还是干什么的，千方百计的要弄到手，后来还学着玩男人，连脏的男人也敢上，不传染才怪呢。

    她说现在小王也是不管她的死活了，现在是没有钱治病，希望干爸看在以前亲戚的份上给他一点钱回家治病。

    我靠，你得脏病管我们什么事，又不是我们让你得的？你该找让你得的那人去才对呀？

    这个世界真的是没有天理了，何况我干爸已经是跟你们没有什么亲戚关系了，还有脸皮来要钱？以前贪污我们的钱都还没有跟你们要回来呢。

    但是干爸还是给了他五万块钱，干爸也是犯心软病了。

    我很不高兴。

    但是干爸却说得饶人处且饶人呀。

    我真佩服干爸的心胸的大度，我是做不到的，我就是要把他们置于死地，当初他们就是这样对待我们的呀，我为何不可？

    有好几天我都不高兴，干爸就一直给我陪笑脸。

    我也不能那样为难干爸，过几天气消了之后，我们又和好如初了。

    正当我们沉寂在幸福当中时，小蔡打电话给我说刚才仓库有人纵火，还好及时发现了，没有酿成大的火灾。

    我被惊的吓出了一身的冷汗，为啥会这样？

    要知道工厂可是我们的命根子呀！

    我叫人去调查，有工人说下午时分好像看到小王在工厂仓库附近游走，但是没有看清楚，所以就没有报告。

    我赶紧叫小王多加派人手巡逻，而且通知了公安的朋友，要他们加紧侦查，争取早日把小王抓住归案，要不我的心就是没有办法平静，总感觉还会有什么大事发生，但是没有感觉到是什么事情会发生，什么时候发生。

    这个漏网之鱼还真是一大祸害呢，真的是太疏忽了，如果把他先解决了就不会发生今天这些事情的了。

    唉，看来我和小王之间的恩怨没有那么容易解决了。
第八十七章完了，小弟被绑架了
    第八十七章完了，小弟被绑架了

    安静了几日，还是没有小王的影踪，不会是人间蒸发了？还是上山隐居了？

    留着他终究是一种祸害，要是能把他关个十年八年那就好了，我也是可以报被关的仇恨了。

    没有那王八蛋的消息，我是吃不好，睡不香，我是做梦都在追赶他，可见我是有多恨他了。

    明天也是小弟该回家的日子，我和干爸不知有多想他，两个月都没有回家，气早该消了吧，也是该回家了。

    他要是还不回家，我就是拽也要把他拽会来，不管怎么说，干爸养育他那么多年，不知有多爱他，多想他，想的都快发疯了。

    我把我明天想去接小弟的意思说给干爸听，干爸也同意我的意见，但是他自己还是碍不开那面子，要是小弟还不原谅他，那该怎么办呢？

    可是，担心也是没有用的，只能是看上天的安排了。

    正当我们愁眉苦脸的想小弟的时候，我们接到了小弟学校的电话，说小弟今天没有去上学，失踪了。

    干爸一听，差点摔倒在地上，我也是很震惊，怎么会是这样？

    就是再生我们的气，那也是不能离家出走的呀。

    小弟会去那里呢？

    我简直不敢相信，我们那么斯文的小弟会做出离家出走的事情来。

    我们赶到学校，见到了校长和老师，他们说就今天没有来上课，以为是贪玩，但是很快就会回到学校来的。

    但是，小弟一整天都没有回来，老师才报告给校长，后来才通知家长。

    干爸在校长办公室发脾气：“你们是怎么看学生的，如果是出了什么问题，你们负的起责任吗？”

    那老师后悔的站在一边不敢说话，校长是唯唯诺诺的说：“是，是，我们没有尽到照看的责任。”

    我说：“我们老是在这里责怪来责怪去的没有意思，还是想一些对策吧。”

    干爸说：“你们学校怎么还不派人四处寻找呢？你们的反应也是太迟钝了。”

    “我本来打算是要报警的，但是孩子失踪还不到24小时，公安局是不会立案的。”校长说。

    “你们找也没有找，就知道报警，大好的时光都给浪费了。”我没有好气的说。

    “是，我们现在就安排人员去寻找，你就放心吧。”校长马上就打电话要求没有课的老师都去寻找小弟。

    我知道，我们这样等也是没有用的，我们自己也是要行动起来，寻找小弟要紧。

    我知道小弟很喜欢去场所玩，会不会去世界之窗，或是欢乐谷等主题公园玩？

    我们一直是承诺一定要带小弟去玩的，但是忙于生意，小弟又整天要上学，所以就没有去成。

    他会不会自己一个人去玩了呢？

    现在公交那么发达，就是打的士也花不了多少钱的。

    我和干爸就在华侨城附近的那三家主题公园都找遍了，还是没有小弟的人影。

    我们是累的精疲力尽的了，还是没有找到，现在该怎么办？

    唉，我想起来了，小弟以前老是说要去海边玩呀，会不会去红树林呢，那里还可以欣赏各种鸟的。

    我和干爸又来到了红树林，前前后后的找了好多遍，也是没有。

    这孩子，会上哪里去呢？

    我茫然了，肚子都饿的咕咕叫了，还是每有小弟的身影。

    我和干爸感到很失望，小弟呀，你在哪里呀，我们来接你回家来了。

    正当我们不知所措的时候，干爸的手机响了：“爸爸，快来救我呀，我……”

    那声音是小弟的，他在哪里？

    正当我们想多问小弟是在哪里的时候，电话那头却是传来恶狠狠的声音：“拿钱来赎吧!”

    完了，小弟被坏人绑架了！
第八十八章绑匪勒索500万
    第八十八章绑匪勒索500万

    “你……你是谁，干吗绑架我儿子？”干爸很愤怒的说。

    “你不用管我是谁，反正你只要把500万现金三天后送过来，我就把你儿子放出来，否则你就永远都没有办法见到你的儿子啦。”绑匪说。

    “你可不要乱来呀，在哪里交钱？”干爸着急的说。

    “在哪里我还会通知你们的，请不要报警哟，假如警察知道了，那我可能就会撕票，让你后悔一辈子。”

    “好，好，你可要保证我儿子的安全……”干爸接完电话，眼圈红红的，脸色惨白，毫无血色，全身抖的厉害。

    我接过电话：“喂，喂，……”

    那绑匪一听是我的声音，马上就把电话关了。

    “TMD谁敢绑我的小弟，我要把他给剁了！”我实在是忍无可忍了。

    “你先别激动，赶快凑钱就是了，要不亿鸿的命就不保了。”

    “那我们还是先报警吧，由警察来救我们的小弟吧。”

    “不行呀，如果我们报了警，他会撕票的。”

    “那我们也不能就这样干等着呀。”

    “那有什么办法呢，现在公司的钱够吗？”

    “如果是把存款全部拿出来不是很够的。”

    “那你赶快去取呀，再向林老板借一点。”

    “我们已经是跟他借了500万了，还借吗？”

    “现在是救人要紧，不管那么多了，我们把工厂抵押给他就是了。”

    “好的，我知道了，我马上去办。”

    我把存在银行的钱都取出来，还是不够，才100多万，还差很远的，就是林老板把现金全部都借给我们，可能还会差200万的。

    我按干爸的要求接通了林老板的电话，林老板也是很着急，他说他那里现金也是不多，在短时间内也就只有不到200万现金，他说马上就拿过来。

    钱不够，短时间内别人也是不可能拿那么多钱出来的。

    我再看看阿武那里能不能拿一点钱出来了。

    阿武说他最多只能拿出50万来，这样还是凑不齐的，怎么办呢？还差100万，能借的地方都借了，谁又能在那么短的时间拿出那么多的钱来呢？

    我回到干爸那里跟他说了钱还是不够，差100万左右。

    “如果绑匪下次再打电话来的话，问他能不能少一点，三天要凑够500万就是实在没有办法。”

    “只能等绑匪的下一次电话了，我们还是先休息一会吧，要不会顶不住的。”

    “要不你先睡吧，我睡不着，你在外跑了一天了，也是累了。”

    “干爸，你不休息一会的话，身子会吃不消的。”

    “我还要等绑匪的电话呢。”

    “我来等吧，你睡一会好吗。”

    干爸自从接到绑匪的电话后，一直都是没有吃东西，也是没一合眼。

    “不行，我怕错过电话，我不睡。”

    “你不睡，那我也不睡。”

    “那好吧，我相信一会绑匪还会打电话来的。”

    我点了点头，就和干爸一起等着电话了。

    等了好久，还是没有电话，我的眼睛已经是睁不开了，就闭上眼睛休息一会。

    我迷迷糊糊的睡着了，还做了一个梦，梦见小弟被绑匪五花大绑，嘴里还塞了臭袜子，不给吃，也不给喝水，很是可怜。

    他还拼命的叫喊着：“哥哥救我，哥哥救我。”

    我大喊着：“小弟，你不要怕，哥哥来救你了。”

    我冲了上去，和绑匪打了起来。

    “儿呀，你怎么啦？”

    干爸把我推醒了。

    “啊，我刚才去救小弟了，还和绑匪打了起来。”

    “你做梦了。”

    “哦，我做梦了。”

    我额头上的汗出了一大把。

    干爸拿毛巾给我把汗轻轻的擦掉，爱怜的看着我。

    我一把干爸抱住，我知道干爸承受的压力比我还大，心理更加的难受，痛苦，现在还是关心着我。

    “没事的，一切都会过去的，亿鸿也会安全的回来的。”

    我点了点头。

    我知道这个时候不能乱，一定要稳住！

    这时电话响了，一定是绑匪的。

    干爸一把手机抓住“喂喂”了好几声。

    那边没有马上出声，过了十几秒才说：“钱准备好了吗？”

    “准备好了，但是还差100万，能不能少一点。”

    “不行，一分都不能少。”

    “可是我们实在凑不出来了。”

    “那我不管，我就是要500万。”

    我一把电话抢过来，说：“没钱就是没钱，那你把我绑了吧，把我小弟放出来！”

    电话那头“呵呵”阴笑了几声就把电话挂了。

    我真的是气死了。

    现在又该怎么办呢？
第八十九章救弟心切
    第八十九章救弟心切

    我怎么就感觉到那人很是熟悉我们的情况，听那声音好像不是原声，会不会是用的变声音筒？就是那种可以把人的声音变成男人或是女人的那一种。

    我还是不可能确定，因为我听的不多，如果下次我听的多一点，那我就可以判断的出来了。

    “怎么办？绑匪一定要500万，我们没有。”干爸很是着急。

    哪个当父亲的人都会着急自己的儿子的，何况干爸是那么心痛小弟的。

    没有钱了，真的是头痛，就是把自己买的房子卖了，那也不可能在一两天之内就出手，拿到现金的呀。

    看来就只有孤注一掷了，就用这400万冒充500万的了，里面包一些纸就行了呗，绑匪只会是数捆数，不可能是每一张都来验收的吧。

    我把我的想法告诉了干爸，但是干爸就是不同意，说绑匪那么狡猾，不可能会上当受骗的。还是和他谈判，减少赎金。

    但是刚才绑匪就是不肯松口，只有这个办法了。

    我咬咬牙，赌一赌。

    过了一会，绑匪就又打电话来，问钱准备好了没有。

    这次是我接的，我说准备好了，明天在那里交接。

    绑匪说到时会通知的，还说只能是我一个人来。

    奇怪，那人好像是认识我和我很熟一样的，但是他的那声音听起来怪怪的。

    先不管那么多了，还是把假的钱准备好，要放在中间位置看不见最好。

    我一个人在房间准备钱了，干爸还是等在电话旁等候通知了。

    我躺在床上眯了一会，其实是在想明天该如何对付那混蛋，他是一个人，还是有很多人。如果是一个人，那我就不怕，我霍出我的老命也要把小弟给救出来。如果是多几个人就不好办了，只能是智求，不能蛮斗。最重要的是要保证小弟的安全。

    过了一会，绑匪又来电话了，说时间定在凌晨四点，只能是我一个人开车过去，地点在郊外的一片荔枝林。

    这家伙可真会挑地方呀，那里是人烟稀少，想抓住他也是很困难的。

    到了凌晨三点，我就自己开着车去交赎金了。

    临走时，干爸把一串佛珠交给我，还说可以保佑我平安回来。

    这是干爸的妈妈在一次拜佛时求的，是希望干爸平平安安的，现在干爸却是要把他交给我，可见我在干爸心中的位置。

    等我快到荔枝林的时候，那家伙却是说改地方了，还再次的确认我是不是只是一个人来的。

    太狡猾了，还不是很好对付，比我想象中的要困难一些。

    我又调头，来到靠近东莞交界的地方，那家伙叫我在那里等一等。

    不会是耍我吧？

    我等了二十分钟都没有动静，我很是生气，但是我不能发作。

    我坐在车里静静的等着消息，希望绑匪快点显身。

    过了一会，果真来电话了，绑匪却是要我下车，独自扛着钱袋向前面的小路走去。

    我靠，这么重的钱，我一个人抗，那不会把握累死了。

    但是救小弟心切，我也是管不了那么多了，使出吃奶的力气，把那一麻袋的钱扛在肩膀上就往前走。

    这山路真的不好走，我走的很是吃力。

    绑匪的电话又来了，说就在前面的茅草房里停一下。

    我站在那里，可是看不见绑匪，他却是随时都可以看见我的。

    “你把钱袋放下，向后退100米，我要看一下钱的真伪。”

    “不行，我要先看一下我小弟是否还活着。”

    “那好吧，你不要乱动，不要给我耍小心眼，要不我就不客气了。”

    “只要我见到我小弟安全就把钱交给你。”

    一会，那茅草房里出来了两个人影，其中一个是个子矮一点。那绑匪带了蒙面纱，看不清他的嘴脸。

    他把小弟嘴上的袜子揭掉，小弟大喊一声：“哥哥，不要管我，他是我的……”

    那人的声音怎么就那么熟悉，我一下子还真想不出是谁来了。

    小弟还没有说完，绑匪怕会暴露身份，又把小弟的嘴给塞上了。

    看见小弟那个样子，我很是心痛，恨不得那被绑的人是我自己。

    我也真想把他碎尸万段。

    这可恶的家伙。

    卑鄙无耻。
第九十章老爸，你一定要挺住
    第九十章老爸，你一定要挺住

    那家伙就又把小弟推进了茅草屋。

    我恨不得马上就过去解救小弟，但是我还不能，绑匪还没有把我手里的钱拿走。

    我退后了大概是50米，但是我没有把全部的钱都丢下，因为交易还没有真正的开始。

    绑匪左看看右看看，发现没有其他人就走了过来。

    他仔细的翻看着那一捆捆的钱，那眼睛都发出亮光，那是贪婪的亮光。脸和鼻子还是用黑纱遮住了，看不清他的嘴脸。

    他看后点了点头，表示很满意，就示意我们交易开始了。

    他把小弟推出来，带到我的面前，我把那一大袋的钱全递过去。

    我迅速的把小弟嘴里的袜子拿掉，再把他脚上捆的绳子扯掉，这样我们才能快速跑下山去。

    这个家伙把绳子打的是死结，我费了好大的劲也还没有完全解开。

    还好我带了随身的一把小刀，一下就把它挑开了。

    这时那绑匪可能是发现假钱了，又跑回来，想拉回小弟，但是小弟被我拽住了。

    绑匪见没有抢到小弟，就从口袋里掏出手枪，瞄准了小弟就是一枪。

    这个王八蛋太可恶了，竟然还带了枪!

    眼看就要打到小弟的身上，说时迟，那时快，我把小弟一推，小弟倒下了，我自己把身子挡了过去。

    “砰”的一声，还好，那子弹是打在那粗粗的佛珠上了，一道闪光，我只是受了一点皮外伤。

    那绑匪见我没事，没有倒下，就象野兽一样的发疯了，就又要再打一枪。

    这下我就没处躲了，完了，我就要死在这个王八蛋的手上了。

    我闭上眼睛，屏住呼吸，等着中弹的那一刻。

    这时，一股猛大的力量把我推开了，有一个黑影横挡在我的面前，只听的“哦”的一声，他倒下去了……

    我一开始以为是小弟在为我挡那一枪，我大喊道：“小弟，你怎么这么傻呀，我……”

    但是我睁开眼睛，却是看见小弟在那里跑过去那黑影倒下的地方，大喊道：“爸爸，爸爸……”

    啊，不会吧，干爸不是没有跟过来了吗？怎么可能呢？

    我蹲下寄着月光一看，确实是干爸的脸。

    这王八蛋，他把我干爸打中了！我把我手上的小刀丢了过去，但是没有打中他。

    那家伙见两次子弹都没有打中我，我又把小刀刺向他，就更加的急了，又想开枪打我。

    我怒火中烧，搬起一块大石头，就往那绑匪的头上砸去，他是吓傻眼了，慌乱中手上的枪掉了。

    绑匪一下就被我的石头砸在脑门上了，“我的妈呀……”倒在血泊中了……

    我过去一把他脸上的黑纱一揭开，就是他，我的死敌，小王。

    这王八蛋，你今天还是真死在我的手上了。

    我踢了他一脚，那家伙好像是要向我求救似的，眼里充满了乞求，还没有死……

    我顾不了那么多了，我的干爸还受伤了，我要去救我的干爸。

    小弟在那里抱着干爸受伤的身体在痛哭：“哥哥，你快快救救老爸吧，老爸快死了……”

    我一把抱住干爸的身子就往山下跑，我要救干爸。

    血流了一地，顺着山路蜿蜒而下……

    “老爸，你一定要挺住，一定要挺住呀，我们快到医院了……”

    “以后我就把亿鸿交给你照顾了，我……”

    “干爸，你不要说话了，要保持体力……”

    “不，我快不行了，我不说就没有机会说了……”

    这时闻到枪声，那些山下的警察都大批的上山去了……

    “不要，我要和你一起照顾小弟，我们三个人永远的不离开……”

    “我中枪了，我快不行了……”

    干爸有气无力的说。

    “老爸，你不会死的，是我错了，我不该不理你和哥哥的，我好后悔呀，是我害死了你……”

    小弟哭的像个泪人似的。

    “傻孩子，不是你的错，错的是你那恶人表舅，是他绑架了你……”

    “不，是我错了，那次你们没有来接我回家，也是表舅说你生病了，要我快点回家，所以我就正好撞上你和哥哥在做那个了……”

    “不，孩子，是我的错，是我勾引你哥哥的，我真该死。”

    “老爸，你不要说了，那是我心甘情愿的，我是真心爱你的，你也是真心爱我的，我不后悔，我们还要在一起几十年，我……”

    “你们都是老爸的好孩子，我很庆幸我能帮你挡子弹，还能替你去死，你们俩个少了谁也不行，我爱你们，你们都是老爸的心肝宝贝……”

    “老爸，你不该挡我那子弹，我不想让你死，让我去代替你死好吗……”

    我哽咽着说。

    “孩子，你还年轻，而且你是为了救亿鸿的，所以该死的人是我，我是老骨头了，也是没有几年活头了……”

    “老爸，你不要再说了好吗，要保持体力，我们快到医院啦，我要开车送你去医院……”

    “儿呀，我还有一件特别内疚的事情要和你说，你大……哥……他……还……”

    干爸因为是流血过多，说话过多，体力不支，没说完就昏过去了。

    我没有听清楚干爸在说什么，不过说什么也没有我干爸的命更重要。

    干爸的身体在变凉，不好，我们要快点到医院才行的呀。

    到了车上，我叫小弟紧紧的抱住干爸的身体，我把我身上的外衣披在干爸的身上。

    我要快飞车去医院，我急急的发动了汽车……

    我把马力加到最大，不管路有多难走，时间就是金钱，我要抢救干爸的生命。

    狂风在呼啸，树叶在呜咽。

    我的老爸呀，你一定挺住！！！
第九十一章急救时刻
    第九十一章急救时刻

    我开起了飞车，就像是闪电一样，在公路上飞快的奔跑。

    我心急如焚呀，破车，你快点呀，快点把我的干爸送到医院去吧，我要救我的干爸。

    “哥，快，再快一点，老爸快步行了，手都冰凉了……”

    小弟在催促我，我难道是不想吗？他也是我的老爸呀！

    老爸，你可不能死，你千万要挺住，假如你死了那我和小弟该怎么活呀？

    你对我的爱，你对我的情，你对我的期望，我都还没有完全的消化和实现，我们说好了我要慢慢的陪你到终老，可是你现在，就要恨心的离我而去吗？

    “老爸，再挺一会，医院就快到了，我们不是还要去厦门的鼓浪屿玩吗？那可是你自己说的呀，你可不要食言呀……”

    我是边开车边大声的呼唤老爸的神志，但是老爸好像是没有听到似的，呼吸低落，还是一样的晕过去了，那血是不停的渗入包裹在他身上的衣服上，滴漏在车上……

    小弟是吓的慌了神，只是不停的哭着，不停的摇喊着老爸那受伤的身子。

    前面一道亮光，我看了一下，那就是一所大的医院。

    我疯子一样的冲了进去，拉开车门，抱起干爸那轻飘飘的身体，就往里面闯。

    “快来人呀，医生在那里？快来救救我老爸吧，快来救我老爸的命呀……”

    我撕心裂肺的大喊着，夜风吹过，我的心头已是凉如冰块……

    有两个护士推出来一个急救床，我把干爸放下，急急的就推向急救室。

    这时走过来两个白大褂医生，一下就接过急救床，护士把急救室的门关上了，我和小弟被关在门口。

    小弟痛苦的蹲在地上不停的流泪，我是急的用拳打在墙上，竟然是不感觉到痛，可能是我的心太痛了的缘故。

    我一把小弟抱住，轻轻的拍着他的肩膀，尽量的给他力量，给他鼓励，我自己也是很伤心，但是小弟比我小，承受力一定没有我的强，我是大哥，我要安慰他。

    “哥哥，我怕，我怕老爸会死掉……”

    “不要怕，小弟，医生一定会把老爸救活的，不会有事的，老爸一定不舍的会丢下我们不管的。”

    “哥哥，我没有了妈妈，我不能没有了爸爸，我不想成为孤儿……”

    “老爸不会丢下我们走的，你放心，一定会没事的，现在听哥的话，不要乱说了，快睡一会吧……”

    小弟想努力的闭上眼睛，他死死的抓住我的手，好像我会丢下他而去一样。

    可怜的小弟！我看着小弟那虚弱的毫无血色的脸色，意识到小弟也是惊吓过度，身体是严重的透支了。

    急救室里的灯还是在凉着，医生和护士还在里面忙碌着。

    医生呀，拜托你们一定要把我干爸救活呀，就是叫我给你们当牛作马做什么都可以。

    小弟的身子在颤抖，不好，小弟也是有状况了。

    我死劲的掐小弟的人中，小弟是休克了。

    “护士，快来呀，我小弟快不行了，你们快来呀……”

    这时走过来一个护士和医生，看看了，小弟，就说“你小弟是身子太虚弱了，要输液，补充体力，他应该是几天每天吃饭吧，是饿的，还有惊吓过度。没事的，我们给他调理好就行了”

    “谢谢，谢谢，你们是天使，你们是好人，我在这里给你们作揖了。”

    “年轻人，救死扶伤是我们的责任，是我们医生的天职，不要感谢我们，这是我们应该做的。”

    “谢谢，我还是要谢谢你们，没有你们，我真的不知该怎么做了。”

    我真的是慌了神，小弟的手还是死死的抓住我的手不放，生怕我会抛弃他一样的。

    那点滴慢慢的滴进了小弟的身体里，慢慢的就身子暖和起来了，脸色也慢慢的红润起来了。

    我松了口气，我激动的吧眼泪都流出来了，正好滴在小弟的脸上了。

    小弟立刻睁开了双眼，很奇怪的问，我怎么会躺在病床上？

    “你是不是好几天没有吃饭？那王八蛋不给你饭吃？”

    “是，只是给我喝一点水，我都快要死了，但是我相信哥哥一定会来救我的，所以我一直都是挺着。”

    “现在没事了，你好好的打针吧，我去看看老爸那边……”

    “不，我也要去……”

    “乖，听话，哥哥去就行了，你要好好的输液，你好了，等老爸醒来才高兴。”

    “好，那你等一下还要来陪我，我怕怕……”

    我点了点头，就往急救室那边去了。

    “我找了你好久，你到哪里去了，现在有紧急情况，你爸是A型血，但是我们现在存血不多了，血库也是调不过来，怎么办？

    这时一个护士找到我，很是焦急的说。

    “我是A型血，就抽我的吧。”我撸起衣袖，要护士抽我的血。

    “那好吧，只能是这样子了。”

    护士把那抽血的工具拿过来，把针插上了我的胳膊。

    我看着那殷红的血一滴一滴的从我身上流出，我很高兴，我的血就要流进干爸的身体，我终于可以和干爸真正的融合在一起，而且是心和心连在一起，血水也是融合在一起，那是我多么渴望的呀。

    我躺在病床上，眼角又流出幸福的泪水，干爸一定是有救了。

    护士先抽了400CC的血，我要多抽，但是护士不肯。

    我看着护士把那一大包我的血拿进去了，我感到无限的欣慰，干爸，你永远都无法跑出我的手掌心了，你的身上流着我的血，你永远都只能是属于我一个人的了。

    那边小弟还在输液，我还要过去看看，要不他又要着急了。

    “哥，你咋一下子就去了那么久呀？”

    小弟等的不耐烦了。

    “我去给老爸输血去了。”

    “我也是A型血，干吗不抽我的？”

    “你太小了，不能抽，等你长大了才行的。”

    “我都17岁了，还没有长大吗？”

    “要18周岁才是大人，你还差一岁。”

    “但是我就是想吗？”

    “好，下次就抽你的，听话。”

    小弟又躺在我的怀里慢慢的睡着了。

    我爱怜的抚弄小弟的那零乱的头发，还有那脏脏的稻草，我把那杂的东西都捡掉了。

    多可怜的小弟呀，小小年纪就要遭这样的劫难，唉……

    “原来你们在这里呀……”

    我抬头一看是林老板也来到了医院。

    一见到林老板，我的眼泪不由的滴滴的而下，我在小弟面前装那么的坚强，但是在林老板的面前，我就像是见到老天爷一样的亲切，那样的温馨……

    “没事的，我刚才问过医生了，现在已经是抢救过来了，只是还要观察，还没有完全脱离危险……”

    我听了很是松了一口气，我的老爸得救了？

    “如果在三天之内能醒来就没事了……”

    还要三天？

    那是多少个分分秒秒呀，我希望干爸现在就醒过来，能和我说说话。

    “不要急，一定会没事的。老天会保佑他的。”

    是呀，现在是只能老天来保佑了。

    我只得点了点头。

    “你是刘XX吗？”

    这时走过来两个警察。
第九十二章为啥抓我
    第九十二章为啥抓我

    “是，我就是。”

    “你被捕了。”

    我知道，该来的还是会来的。

    他们拿出手铐，帮我戴上了。

    我就这样在众目睽睽之下被警察带走了。

    “你们干什么，为啥把我哥哥带走？”

    小弟跳下病床，把手上的针头拔掉了，冲过来，不让我被带走。

    “你这小孩要干什么？你这样是妨碍公务，知道吗？”

    “我不管，我哥是好人，你凭啥铐走他？”

    小弟死死的拦住不放。

    “你哥涉嫌谋杀？”

    什么？我涉嫌谋杀。真是笑话。

    “你没抓错人了，我哥是去救我的，他没有杀人。”

    “有没有杀人我们带回去审问调查就是了。”

    “你们有没有天理呀，是我被人家绑架，我哥去救我，他是自卫的呀。”

    “我们不管那么多，只知道执行任务，是对方家人报案再起诉你们了。”

    真是恶人先告状。

    “你们真的是坏蛋，好人坏人都分不清？我老爸还被他们用枪打中躺在急救室里还不知死活呢，你们真的是混蛋！”

    想不到那么斯文的小弟骂起人来还是挺吓人的。

    这就是狗急了也会跳墙的缘故吧。当然我小弟不是小狗了，是个聪明的孩子。

    “你再这样无理取闹我们就不客气了，把你一起带走。”

    警察生气了。

    “来呀，来呀，我还不想活了……”

    我一看小弟好像是失去理智一样的，着急了。

    “小弟，听话，快回去，老爸还要你照顾呢。”

    “我不，我就要哥哥……”

    “林老板，你快把我小弟拉住，以后我小弟和老爸就靠你帮忙照顾了，拜托了！”

    林老板也是流着眼泪说：“你去吧，身正不怕影子歪。”

    “那我谢谢你了，林老板，实在是拜托了。”

    我跪在林老板的面前，我的干爸和小弟现在是只能依靠他了。

    “起来，小刘，你不要这样，你这样是折杀我的阳寿。我一定会帮你照顾他们的，你就放心的去吧。”

    “以后如果我能出来，我再报答你的大恩大德了。”

    “你不要说那么多了，我会帮你请好律师的，保证你没事的。”

    我点了点头，林老板说的话我一定相信。

    小弟在一旁哭的都像个泪人了。

    我眼泪汪汪看着痛苦的小弟，我的心都碎了。

    “小弟，哥哥没事的，很快就可以回来的，你要把老爸照顾好了。如果老爸有什么三长两短，我可不轻饶你……”

    “哥哥……”

    小弟还在那里撕心裂肺的痛哭……

    我不敢回头看，就这样我被带走了。

    不管那么多了，只要我的小弟和干爸安全，没事就好了。

    就是我干了什么坏事，我也不后悔。

    我为了给自己壮胆，也是为了给小弟安慰，我就唱起了干爸教我的台语歌曲《男子汉的爱》的歌：

    男子汉的心内

    有情有爱有目屎

    男子汉的心内

    痛苦不敢讲出来

    心爱的不通来误解

    表面屈强是无奈

    总有一工

    总有一工你会知

    男性并无辜负你的爱

    是呀，作为男人，不能轻易的流泪，要坚强，就是装也要装的很坚强。

    我唱着哥，大踏步的上了他们的警车去吃公家饭去了。
第九十三章牢狱之灾（1刀疤脸）
    第九十三章牢狱之灾（1刀疤脸）

    我被关起来了，罪名就是防卫过当，这是他们经过调查和破案的结果。

    林老板为我请了很好的律师为我辩护，最后我被判刑三年。

    那王八蛋没有死，如果死了的话，那我就不是被判三年那么少了。

    很不公平的是，那王八蛋的绑架罪，开枪杀人罪都没有得到执行，原因是他被我用石块砸的半瘫了，永远的起不来了。

    我觉的很解气，只要他受到应有的惩罚，我就是多坐两年牢也不怕。

    很快，我就被转到一个大监狱。

    那里是什么人都有，抢劫的，盗窃的，强JIAN的，打砸的，黑社会的，应有尽有。

    我刚到时吃过不少的亏。

    牢房里面有牢头，脸上有一块大大的刀疤，每一个人刚进去时都要向他进贡，把自己带来的好吃的，好喝的，好用的，都要上缴给他先享用。

    “喂，你是干吗被关进来的？”牢头问我。

    “我杀人了。”我毫不客气的说，就是给自己壮壮胆。刚来，自己说话都很是颤抖。

    “不会吧，你连说话都不敢透大气，还会杀人？”一个小头目藐视我。

    “你还敢杀人，哈哈，这白皮细肉，小白脸还差不多。让我来爽一爽吧。”其中一个的黑头黑脸的家伙就要来脱我的裤子。

    我一只手死劲的拉住裤子，一只手拼命的把他要推开。

    另一个小头目也过来凑热闹，笑嘻嘻的把臭嘴就要亲我的脸。

    我向他的脸上吐了一大口口水。

    那家伙恼怒了，上来就给我一个大耳光：“你他妈的，敬酒不吃吃罚酒，来，我先上。”

    他把自己的裤头一拉，那粗大的家伙就往我的后庭里塞。

    我在慌乱中抓住那蘑菇头，用劲的一掰，那家伙的东西好像是断了似的，痛的“哇，哇。哇”叫，在地上打滚。

    这下我是惹众怒了，那十几个家伙就要围上来，打我一个人。

    我站了起来，做好了被打的姿势。就是被打，也是要还手几下的，我不想做软蛋。

    “来呀，来呀，你们一起上，我还怕了你们？怕你们的就不姓刘！”我大喊着。咆哮着。

    “你们都给我走开！”这时一个宏大的声音从后面传来。

    大家都往后看，原来是他们的老大――老头。

    “大哥，这个嫩家伙就留给你老人家先享用吧。”

    那些家伙在他面前毕恭毕敬的。

    “你们都给我滚开。”他又大叫一声。

    那些家伙灰溜溜的散开了。

    “你真的是姓刘？”他走近来问我。

    “是呀，男子汉行不改名，坐不改姓。”我不好气的说。

    “来，来，刚才多有得罪了，不好意思了。”

    想不到他会这样对我，和其他人的态度是180度的大转弯。

    我狐疑的看着他，不是很明白他的意思。

    “来，兄弟，你是林老板的朋友，也就是我刀疤脸的朋友。”他扶我坐在他的身边。

    “你真的是林老板的朋友？”我都不敢相信在这里还会有朋友。

    “林老板是我大哥，他以前救过我，他的朋友就是我的朋友，今天不好意思了。我知道你要来，但是我不知道就是你呀，是大水冲了龙王庙，自家人不识自家人了。”他帮我把衣服和裤子都拉好。

    我真的有点受宠若惊，没有见过这样的世面。

    “你他妈的还不快来给我兄弟赔罪！”刀疤脸恨恨的踢了一脚那几个想性侵犯我的那几个家伙。

    “兄弟，对不起，多有冒犯，你打我骂我都行。”

    “兄弟，你也来插我后庭吧，我就是死性不改，让我也受收苦头吧。”

    我看到我的危机已经是全部都化解了，得饶人处且饶人，我还要和他们相处几年呢，给他们一点面子，对自己也是很有好处的。

    “没事了，兄弟们，我们都是在开玩笑的，开玩笑的，以后我们都是好兄弟了，要互相关照。”我装作很大方的样子。

    “是，开玩笑，开玩笑的。哈哈……”

    大家都笑了起来，气氛都很融洽的了，刚才的火药味已经是烟消云散的了。

    “兄弟，来哥给你点烟。”刀疤脸来给我敬烟。

    “大哥，我不会抽烟，我……”我慌神了。

    “不会就学呀，来，给哥一个面子，你要不抽，兄弟们都看着我呢，我一点面子都没有……”我看他也是骑虎难下，就把烟接了过来，使劲的吸了一口。

    “咳，咳……”我气喘的厉害，烟把我的眼泪都呛出来了。

    “好了，好了，我的好兄弟，吸一口就可以了，谢谢你给我面子。这么斯文的兄弟还是不要吸烟的好，不要像我们这些粗人，除了吃喝嫖赌，抽烟，什么都不会，哈哈……”

    刀疤脸爽朗的笑了起来。

    我的心情这时才好起来，原来在这里也可以受到林老板的照顾，我就不会在受到那非难的危险了。

    林老板，你的好，我什么时候才能还清呢？

    人生百味，百味人生！

    我的命运就是要尝尽人间的酸甜苦辣，才能得到完全的幸福吗？
第九十四章牢狱之灾（2探视）
    第九十四章牢狱之灾（2探视）

    “刘Xx，你出来一下，有人来看你了。”我刚进来几天，就有人来看我。

    是谁呀？小弟？林老板？还是其他什么人呢？

    可能是他们，也可能不是他们。

    我透过玻璃隔离窗，我看到他了……

    我很惊奇，是小新！

    我很激动的坐下来，把话筒拿在手上，想说什么就是不知从何说起？

    “刘哥，怎么会这样呢？你怎么会被判刑呢？”

    “一言难尽哪，我们先不说我了，你现在过的怎么样？”

    我看着小新的神情，那忧郁的眼睛，不是很开心，脸上显出很憔悴的样子，让人看了心疼。

    “我过的很好，你不要惦念，我……”

    小新不再那么的热情了，好像是完全的变了一个样子。

    “你咋都不给我拟的一些信息呢？”

    我还是在埋怨他，太不够朋友了。

    “我很忙，没有空，整天都飞来飞去的，所以……”

    “你这次回来林老板知道吗？”

    我很关切的问。

    “不知道，你不能和他说我来看过你了，我想把他忘掉……”

    “你怎么能这样呢？你不是说等你功成名就之后还要回到林老板的身边吗？”

    我很不理解小新，觉得这次来我都有点不认识他了，说话吞吞吐吐的，神情不好，精力不能集中一样的。

    “我没脸见他，我该死，我对不起他……”

    “那现在乔老板对你好吗？”

    小新苦笑了一下，说：“好，就是太好了，所以我……”

    “对你好就行。那你现在还在唱歌吗？”

    “唱，每天都走南闯北的，很忙碌……”

    “那你们的生意不错呀，只要有人邀请你们演出，那钱的问题就好解决了，对个人发展也有好处的。”

    “呵呵……”小新只是很勉强的笑了几下。

    “只要是你自己喜欢就行，反正是你自己选择的路子，如果觉得走对了，那就要继续的走下去。”

    小新迟疑的看了我一下，好像没有精神一样的。

    “小新，你怎么啦？”

    “没事，我可能是坐飞机太累了，想回去休息。”

    “那好吧，我谢谢你来看我这落难之人。”

    “刘哥，你要多保重，千万不能让林老板知道我的行踪，切记！”

    小新说的很认真，我没有办法不照办。

    我心里其实是希望林老板现在就在我眼前和小新在一起，那该有多好呀……

    我和小新就这样依依不舍的分开了，这次的小新，我感觉还是怪怪的。但是又说不明白，这个小新，啥时候也要人家担心你的呀。

    回到监房，我有几天都睡不着觉，一直都是在想小新的事情，但是又想不出个所以然来。

    特别是我干爸现在醒来了没有，小弟过的还好吗？

    我还几次做梦都梦见干爸在朝我笑，我一去拉他，却是不见了……

    等我醒来，我就出了一身的冷汗。

    过了一段时间，林老板终于带小弟来探视我了。

    见到他们我是高兴的好几天都没有谁好觉的。

    我急切的旧问干爸的病情：

    “老爸现在怎么样子了？”

    “已经是脱离危险了……”

    “那太好了，要是我现在能见到他就好了……”

    “老爸起不来，他……瘫痪了……”

    “什么.?’你在说什么？”

    我简直是不敢相信自己的耳朵，这怎么可能，不是说抢救过来了吗？

    “动手术时伤到老爸的神经系统了，现在是不会说话，也还不会坐的……”

    “什么？老爸变成残废了？”

    我根本就不能相信……

    小弟抽泣着说……

    “就是这样子呀？”
第九十五章牢狱之灾（3千金散尽）
    第九十五章牢狱之灾（3千金散尽）

    “不可能，这怎么可能呢？”我不相信，我做梦都还看见他笑呢。

    “我也希望不是这样，不过你放心，我会用心照顾好老爸的。”

    “你自己都还是小孩，咋照顾老爸？”

    “林老板帮忙找了一个护工白天来照看，我自己就晚上陪老爸。”

    “那你的学习怎么样了？”

    “我考完了，就在本市上大学，学校还很照顾我这个来自台湾的学生，我可以回家住宿的。”

    “那就好，你可要当心自己的身体，有不懂的事情就问林老板。”

    “好的，哥哥，你在里面也要好好表现，争取早点出来我们一起照看老爸。”

    “好的，我会争取的。”

    小弟顿了顿，又说：

    “哥哥，真的很对不起，都是我害的你成这样。”

    “不要说了，我不后悔。”

    我以为小弟要说什么呢，为了干爸，为了小弟，受这点苦有什么！

    “但是我还是要说。那次离家出走以后就是那家伙在怂恿我不要理你们的，还说我妈妈会离开爸爸就是因为你。所以那时我就有点恨你了，我还想去找我妈妈了。后来他把我绑起来，要勒索你们那么多的钱，我才知道自己上当了，就不同意他那样做，想回到你们的身边。但是他百般的阻扰我，还威胁我，所以才酿成这样的悲剧，害了老爸，还让你失去了自由。我真的很后悔。”

    “不要自责了，小弟，现在只要你能过的好好的，老板就有恢复的可能，不能泄气，你一定行。等我出来时，老爸就能认的我了，我们一家三口又可以其乐融融的在一起。”

    “哥，谢谢你，我还以为你不会原谅我呢。”

    “傻孩子，你这么可爱，我喜欢你还来不及呢。好了，你先让林老板听一下，我有重要的事情和他说。”

    小弟把话筒交给了林老板。

    林老板坐了下来，接过话筒，笑了笑。

    我望着眼前恩人，不知说什么才好。

    “小刘呀，你在里面好好的，你小弟和你老爸就不用操心了，我会安排他们的生活。”

    “谢谢，谢谢……”

    我哽咽着，除了说谢谢，什么语言都无法表达我此时的心情。

    他，一次一次的帮我，替我排忧解难，而我却无以回报，就是小新回来的事情我都不能告诉他任何信息，我觉的对不起他。

    但是我答应了小新，说好不能告诉林老板的，我不能背弃自己的承诺。

    “林老板，我又有事情要麻烦你了。”

    “没关系，你说吧。”

    “我借了你那么多的钱，我想把夺回来的工厂抵押给你，我们的帐就这样清了好不好？”

    “但是你工厂的资产还是有很多的呀，比我借给你们的钱多了不少呢。”

    “其实一直以来，你都那么帮我们，我无以回报。现在我在这里面，不能出来经营。我干爸又是这样，小弟还小，没有人来接替工厂。我认为你是最合适的人选，把工厂交给你是最好的。”

    “那我不是占了你的便宜？”

    “你这样说就见外了，我欠你那么多的情，还不知要怎么还你呢。另外，我公司那边拜托你帮我处理一下，把公司的资产清一下，有阿武的20%股份，把资产按照30%分给他，其他的把要还的钱全部都还清，另外给小蔡一笔钱，他跟着我没有赚到什么钱，让他回家去吧。其他的钱和房产都过户到我小弟的名下吧。”

    “你疯啦？你自己什么都没有留？”

    “钱财是身外之物，我在这里面根本就用不着，还是给小弟和我干爸，他们现在正用的着的时候。”

    “你不会是想不开，所以……”

    “不是啦，我认为我不需要那些东西了，况且都给小弟了，那我干爸就有保障了。”

    “好了，你决定就是了。你的心就是太好了，小新要是有你的一半好就不错了。”

    不好，林老板又想起了小新。

    我故意把话岔开，说：“林老板，你不是把你女儿给我们亿鸿随便挑一个吗？”

    “哦，我没有忘记，只要是他看的上我的闺女，我没有意见。”

    “那你也不能这样武断吧，年还是要征询你女儿的意思，我看你把你女人带过来多和亿鸿接触接触就行了。”

    “好，我同意。”

    林老板满意的看了小弟一眼，好像小弟现在就是他的女婿一样的了。

    说实话，我们的小弟就是很不错的，一表人才，人见人爱的。

    我几乎是把所有的事情都安排好了，有林老板帮忙，我可以放心的服刑了。

    我以前就是因为钱，把我自己禁锢起来了。

    为了大哥的公司，我为了钱而发愁，甚至是用自己的身体来换取流动资金；也是因为钱的事情，我主动的放弃了大哥……

    现在，也是因为钱，我和小王结下了怨仇，我的干爸就成了这个样子，我还要那么多的钱干吗？

    我宁愿是过贫穷的日子，在深山老林隐居，只要是和我心爱的人好好的生活在一起，我毫无怨言。

    千金散尽，这下我该睡的着了吧。

    不用再为钱的事情而发愁了，真好！
第九十六章惊奇
    第九十六章惊奇

    光阴似剑，岁月如梭。转眼三年如轻烟已过，我如佛家弟子一样，念经吃斋，虔心修度。

    三年时光呀，磨去了我轻狂的青春年华，也磨去了我的菱角和坚强的意志。

    岁月匆匆，我耐受了多少的寂寞和空虚。离开时，却是留给我一地的伤心碎片，惆怅的叹息，还有那无奈的嘌呤。

    那无数岁月穿梭起来的情愫，能抹平我心房的痛楚？那轻盈婉转细腻的曲调，还会再撞击我激情的落寞？

    那心颤的记忆，如荒凉的世界。没有你的日子，我只是梦中随风飘荡的影子，在长途跋涉中云游，站立在风中，等待你回眸的微笑。

    走过无数的风，我还是迷失在追寻你的影踪；走过多少的雨，淡淡的溪水知道我今生就是为你而生！

    同爱路漫漫，爱你，就是那么的心痛！

    我终于是被释放出来了，是提前了十几天。

    小弟他们还不知道我可以这么早就出来的，已经是来不及告诉他们了。

    不过这就是我的第一个惊奇吧，我要让他们突然惊喜，那种见到我的狂喜。

    出来真好，连空气都比里面好多了，太阳都会更加的灿烂。

    我按捺着喜悦的心情，我要见到我的干爸了，那是别提有多高兴呀。

    坐公交车，我好久都没有坐过了。人还是那样的拥挤，但是却比以前更有礼貌了。让我惊奇的是，竟然是有人给我让座！

    我感到很奇怪，我又不是老人。但是我透过玻璃的反照，原来我没有刮胡子，没有剪头发，俨然就是一个小老头。

    这是我出来给人的第一个印象。

    我赶紧的下了车，到理发店剪了头发，我要年轻，我不想让我干爸看见我的第一眼就认为我是个老头。

    哟，那边是什么？

    我围过去看。我像个小孩一样，爱看热闹。要知道，我是与时隔绝了三年呀，我对什么都很新奇，很好奇。

    原来是深圳要开通地铁了，今天是试运营，不要钱的。

    大家都等着第一次坐呢。我像个小猴子一样，也去凑热闹，也要去坐坐，看看是啥滋味。

    今天来的人很多，工作人员一声令下，可以进站了，我随着人流，也拥挤着登上了地铁。

    可能是我带了行李的缘故，我被人挤在中间，动都不能动。我被悬空了，我的行李被他们踩在地板上了。

    我大气都不敢出，只得忍受这样的特别的待遇，只是压的我的PP和档部很是难受。可想而知，一个人被挤的悬空那是什么感觉？

    我是被两位男士压在中间了，我后面的是个年轻一点的，不到三十岁的，可是我前面的那一位，也就是我的裆部紧紧压着他的臀部的那一位，那可是穿着很考究的名牌西装，头发有点卷的大约五十多的儒雅的中老。

    他在和那年轻一点的说着话呢。

    “小彭，我说来看看深圳的地铁没有错的吧，这对我们公司的产品很有好处的。”

    “但是人太多，太热了，我受不了……”

    “唉，不能这样说，我们就是要这样亲身的现场调查市场，我们才能设计出适合客户的产品来。”

    做市场调查都到现场来了，真的很了不起呀。

    “丁总，你是老总，你不该自己亲自来的，就交给我们这些下属来做就行了。”

    “交给你们亲自做？刚才还说很热，不好的，现在却说你们亲自做，我能放心吗？”

    “我……”

    那人不好意思说下去了。

    沉默了一会，那中年人回过头来看了我一眼，冲我笑了笑。

    我一看，呆住了，这个人我见过呀，就是想不起在哪里见过了。

    不好，我那调皮的小弟弟不知怎么回事就顶住了他的腰眼上了。

    “小兄弟，我们很有缘分呀，我们又见面了。”

    “我好像是不认识你？”

    我慌乱中说错话了。

    “你忘了？那天在酒吧，你和醉了酒，还叫我大哥来着。”

    什么，我叫过他大哥？真荒唐。

    “真是贵人多忘事呀，我还叫你到我公司来上班，你忘了吗？”

    我一下子就又想起来了，很是惊奇。

    这个就是和我大哥一样的名字的人，从后面看都是一模一样的同一个人。

    他们好像是孪生兄弟一样，我傻眼了。

    “看来你不喜欢到我公司来上班，我们没有做朋友的缘分了。”

    我刚想说什么，张开口，就是说不出来。

    “丁总，我们到了，要下车了。”

    “小兄弟，再见。”

    他们下车了，而我还愣在那里。

    一会我醒悟过来了，拿起包裹，就往外冲，但是那么多的人流，早已没有他的踪影了。

    轰隆隆的铁轨声，淹没了我的惊奇。

    骤然间，我的心被揪成一团乱麻，我被窒息的快要疯掉了。
第九十七章干爸，你站起来啦
    第九十七章干爸，你站起来啦

    我回家了，还是一样的小区，还是一样的人情景色。那一排排的绿化树木是那样的葱翠，那门卫还是一样的和蔼热情，微笑服务。

    不同的是，我离开这里已经是三年了。阳光还是一样的艳阳和煦，而我却是增添了不少的成熟和白发。

    我的干爸和小弟在家正干什么呢？他们怎么也想不到我今天会回到他们的身边来，我要给他们一个大大的惊喜。

    我悄悄地打开了房门，哎，他们没有在客厅。

    我又推开房间的门，也没有，只是那桌面上的电脑还在开着，他们应该是走的不久，刚刚离开的样子。

    我没有马上见到干爸他们，心中还是有点失落。

    不行，我要马上去找他们。

    我飞快的下了楼，心早就飞到干爸的身上了。

    就在我经过的那一排树木下，有一个年轻人正在那夕阳下给一个轮椅老人按摩，活动筋骨。那老人微闭着眼睛，脸上透着安详和幸福，正在好好的享受来自晚辈的关怀。

    那落日的余晖照在他们的身上，散发出万道光芒，我看的花了眼啦。

    我有一点的醋意，要是现在在干爸身边的人是我就好了。但是我又很高兴，小弟把干爸照顾的无微不至的，我怎能吃这种醋呢？

    我不想打搅他们的这种雅兴，我想多欣赏这美好的情景。

    但我又想马上就跑到干爸的身边，扑在他那松软的身上，紧紧的拥抱着他，像小弟一样，悄悄的说着知心话。

    我的眼眶湿了，那不是伤心的泪，而是感动欣慰的泪。

    干爸，悠然同歌，我为你轻轻的哼起；与弯月共鸣，我要折一枝深山海棠，让那花瓣随风飘，带走我们所有的忧伤，还有那无数的沧桑。

    “哥哥……”

    小弟发现了我的突然出现，高兴的大叫起来，飞跑过来。

    “小弟……”

    我也是大叫起来。

    小弟紧紧的抱住我，失声的痛苦起来。

    多少的委屈和相思，在小弟的哭声中飘然远去。

    小弟呀，你把干爸照顾的这么好，我真的要好好的感谢你，辛苦你了。这么小的年纪就要经历这么多的挫折和磨难，你的未来一定是不可限量。吃的苦中，方为人上人。

    “哥，你真坏，你提前出来也不告诉我一声，我好去接你呀。”

    “我也是临是知道的，来不及通知了，我就是急切的想见到老爸。”

    “老爸很好，会自己吃饭了，就是还不会说话，还站不起来。”

    “慢慢来，我相信老爸一定可以恢复到以前健康的身体的。”

    “呃……”

    小弟点了点头。

    我感激的泪水也是忍不住的往下滴，滴在小弟那稚嫩而英俊的俏脸上。

    小弟睁开了眼睛，用手背轻轻的擦拭去。

    突然小弟把我推开，又大叫起来：“啊，真是奇迹啊！”

    我寻声望去，我也是惊呆了！

    只见干爸在那里慢慢的用双手慢慢的支撑自己的上身，想努力的站起来。

    但是一次不成功，还是不放弃，又用力的想起来。使劲，用劲！

    只见干爸大哄一声，终于歪歪斜斜的站起来了。他还想要走过我们这边来呢。

    真是奇迹呀！

    我高兴的心都快要跳出来了。

    “老爸！……”

    我终于是忍不住的跑过去，一下就跪在老爸的脚下，抱住他的双腿大哭起来……

    干爸：“啊，啊……”的发出声音。

    我知道，干爸是见到我回来了，而我只和小弟在互相的安慰，把他冷落了，他是着急了。

    “老爸，对不起，我该先来看你的……“”

    干爸还是：“啊……啊……”的叫着。

    我知道，干爸是在问我，是在关心我，只是还说不出来。

    他慢慢的也是蹲了下来，抚摸着我的头，那老泪也是“吧嗒，吧嗒”的掉……

    “我好想你呀，我在梦中无数次的和你相会……”

    监狱中的无聊和相思，空虚和寂寞，谁人来和我相依偎？

    “老爸，这就是你日夜思念的哥哥！”

    小弟也走过来，保住干爸的脖子，也是高兴的抽泣起来。

    我消失的热情，我冷淡的温存，早已烟消云散在空气中，我已经在黑暗中回到了光明，我的脸上，写满了美丽的笑容。

    茫茫的同海中，我始终都守着我们的情网，我没有让它们荒废，也没有将它白白的来断送。

    风雨之后就是彩虹，干爸，小弟，我心中的那个彩色的梦想，就是我们一家三口这样开心的在一起。

    时光的磨砺，我已是不再有任何的抱怨和指责了。我很满足这样的美好的时刻，永远定格在这一个美好的回忆里，随着我的老去，而慢慢的淡去……

    干爸，雄起！
第九十八章干爸，我想永远这样抱着你
    第九十八章干爸，我想永远这样抱着你

    感谢天，感谢地！我的干爸终于站起来了，我的脸颊上流满了幸福的泪！

    虽然是还不会走路，但是只要我们再耐心的照顾和经常的训练，那是没有问题的。

    这就是干爸给我的惊喜，给我的勇气。

    也许是因为爱情的力量，把我心爱的人又送回到我的身边。

    亲爱的干爸，现在我是最幸福的人啊，你是我的神呀，我是你的宝贝，我又可以在你的怀里睡了。

    亲爱的干爸，我现在每天又可以和你在一起了，我宁愿付出我自己的所有，我会陪你将爱情进行到底，我会快乐陪你度过每个寂寞的黑夜，你现在是我的唯一，我是你的唯二我也不错。

    无论岁月如何的转变，我已把你深藏心底。因为你那迷人的眼神，早就俘虏我做你的奴隶，做你的仆人。

    上天注定我们的缘分，你是我的爱人，我是你的心肝，今晚我要狂醉和来缠恋。

    晚上，我帮干爸擦洗身体，那皮肤还是那样的白皙，还是那样的爽滑。

    这都是小弟的功劳，他要帮干爸勤翻身，勤擦身，还要不断的按摩才行的呀。

    今天就由我来帮干爸做这些了。小弟耐心的教我那些动作，我开始还不习惯，用的劲太大了，把干爸都捏的痛了，但是干爸却是咬着牙，强装笑脸，没有叫出来痛来。

    我心痛的眼泪都要滴出来了，但是干爸还是一样的鼓励我继续，小弟干脆就抓住我的手我们一起在干爸的身上按摩。

    干爸乐了，“呵呵……”的发出声音，我和小弟也被逗笑了，这就是其乐融融的一家，谁不羡慕我们这样的开心和快乐？

    渐渐的，小弟在我的身边睡着了，我叫他去别的房间睡都不去，一定要插在我和干爸的中间。

    是呀，小弟是太累了，一个学生，还要照顾有残疾的老爸，而且是照顾的那么好，是多不容易的呀。

    小弟睡着了还抓住了干爸的一只手不放，这是个孩子的表现，也是个成熟人的稳重，永远把老爸拴在一起。

    我把小弟轻轻的推到一边，我才是干爸的爱人，我要好好的看看他。

    干爸也是一点睡意都没有，眼睛盯着我看，眼眶湿湿的。

    我爬上了干爸的身子，我抱住干爸的头，紧紧的贴在我的脸上，我亲吻着干爸的额头，还有那久违的厚唇。

    干爸那舌头活动游走的比我还急迫，往我喉咙里钻，往里顶。

    我也转动着我的舌头鱼，欢快吸着干爸的甜液，就像是大海里的游动着的小丑鱼，自由自在的多快活。

    干爸的双手紧紧的把我捆住，生怕我会再一次的离去。

    我抚摸着干爸身体里的每一寸的土地，我是那么的爱不释手呀，我是有三年都没有动过一次的了。

    干爸好坏哟，他还是那么的调皮，就是老是抓我的弟弟。现在这个样子，还是这样的冲动，我真的是佩服的不得了。

    他开始帮我用手撸了起来，动作是那么的轻柔，是那么的有力，那么的到位……

    我根本就经受不了那么一点的挑逗，已经是把持不住了，随着干爸的动作在那里跳动。

    我看到干爸的宝贝也是没有闲着，自己就挺立如柱了，干爸的能力没有消失？

    我是一阵的狂喜，老天，我的干爸还是一样的功能强悍！

    我毫不含糊的吃下去，根本就忘记了干爸还是一个病人了。

    这么好的宝贝在这种情况下谁能按兵不动？

    我不是神仙，我只是一个凡人，是有着七情六欲的男人，我早就心动的飞了起来。

    哈，干爸这个老家伙也不甘示弱，把我三年没有进一点油盐的家伙吃到嘴里了。

    哦，我的老天，我这是在干吗？

    我要稳住，要稳住，干爸还没有完全好呢，不能这样呀，不能这样做呀。

    我把我的弟弟拿出来，对老爸挤了一下眼睛。

    但是干爸却不理会我，瞪了我一下，他现在还不会说话，意思是没有关系，我们继续吧。

    完了，干爸是不是疯了？我是不是也是疯了？我们这是在干吗？小弟就在身边呀！

    但是我根本就管不了自己了，我的情欲被挑逗起来了，根本就停不下来了，还是听干爸的继续吧，今朝有酒今朝醉吧。

    我管不了那么多了，继续，还是一样的继续吧，爱，不需要理由，欲也不能就这样禁了。

    来吧，干爸，我们就这样好好的爱吧，就这样好好的做吧，只要你舒服，只要你快乐，我没有其它什么能给你的，只有我现在的身体，还有我能给的爱。

    爱在继续，噢，还犹豫什么?

    我加快了动作，我的爱化作了泪水涟涟，让红尘留住我们的缠绵。

    我感谢老天，给我留下了这么好的干爸，我们的爱要继续千年！……

    干爸在我们激烈的爱的滋润下甜蜜的睡着了，，眼里还含着泪花，脸上却露出了幸福的笑容……

    漫漫情路，尘烟往事，抹不掉我们刻骨铭心的爱恋；相爱人永不离别，你就是我最深爱的人……

    天亮了，我把小弟和干爸叫醒，我们要开始有三个男人在一起的生活了。

    我扶着干爸去上厕所，小弟去煮饭了。

    美好的一天要开始了。

    但是这时，有人敲门。

    我把干爸扶在沙发上坐下，我去开门。

    我把门一打开，我吓了一跳！

    “你……你干吗来了？”

    “怎么，才几年时间，就不认识你干娘啦？”

    哦，我只觉的天玄地转的，老天，我该怎么办？
第九十九章干娘，你给我滚远点
    第九十九章干娘，你给我滚远点

    “你，你给我出去！”这个可怕的女人像鬼魂一样的出现。

    “我来看我儿子也不行吗？”好无耻的人，还好意思来看小弟，那当年为啥要抛弃他？

    “你快给我滚，要不我报警了。”我不想让他进来。

    “该滚的是你，这房子的主人现在是我儿子的了，你还赖在这里干吗？”她怎么知道我爸房子的产权都过户给小弟了？

    “你……”我无语了。

    她把我推开，径直就进房来了。

    她一下就看见了我干爸，腿也残疾了，好像行动还不方便了。

    “哟，我还以为是谁呢，老公，是你呀，哟，，，……你现在怎么落魄到这样的地步去了，当初离开你还真的对了，嘿，谁跟你谁就倒霉……”

    干爸坐在沙发上，看见她进门来，这样的数落他，气的“呀，呀，呀……”的大叫。

    “爸，你怎么啦？”小弟听到干爸大叫，从厨房冲了出来。

    小弟出来一看，愣住了……

    “儿子，哟，都长这么大了，英俊的大小伙子了，过来，让妈好好看看……”

    干娘想拉小弟过去，但是小弟一下酒把她甩开了。

    “儿子，你干吗，我是你妈妈呀。”干娘的脸上挂不住了。

    小弟现在的心情很是复杂，毕竟的血浓于水，自己的亲娘就在眼前，能不高兴吗？

    但是一想到她把自己抛弃了，还把爸爸害成了这样子，自己能那么轻易的原谅她吗？

    我看到小弟的眼角含着泪水，不知如何是好。

    “儿子，今天妈妈是来接你走的，妈妈在美国混的不错呀，你姐姐也过的很好，跟妈妈去美国吧？”

    干娘终于说明了来意。

    小弟没有说什么，只是呆呆的站在那里。

    “儿子呀，你这房子挺不错的嘛，还有什么财产，我们把它都变卖了，跟妈妈去美国，我们过天堂的生活去。”

    小弟沉不住气了，就说：“我不去，这房子是我哥哥的，你不要打它的主意。”

    “我管它是谁的，现在是在你的名下，你是我的儿子，我是你妈妈，我有权力来做决定的。”

    “你，你不是我妈妈，我妈妈死了……”

    小弟气的说不出话了。

    “不管你认不认我，我就是你妈妈，要不我们去做亲子鉴定？”

    “呀呀呀……”干爸听了大叫着，还伸手去打干娘。

    “你这死老头，你找死呀，还打我，我们现在就去离婚，你还想困死我呀……”

    干娘被干爸打的抱着头，怒喊着，后来竟然是把我干爸推倒在沙发上了，干爸痛的流下了痛苦的眼泪……

    “你这死八婆，你快给我滚，再胡闹，我就不客气了？”

    “那你把我打死算了，你这死基佬，同性恋，变态……”

    我气的举起手就打了她一个响亮的耳光。

    “好哇，你们这些变态同性恋欺负我一个人，你等着，我一定会回来找你算账的。儿子，还是跟我走吧，你跟着这两搞个同性恋学不好的，我们回美国去。”

    她又伸手拉了小弟一下，小弟迟疑了一下，看了看干爸，又看了看我，最后甩开她的手，哭着冲进房间去了。

    “你还不快滚，你儿子都不认你了，快去找你的姘夫去吧，过你的快活日子去吧。”

    我努吼道，把门一开，把她推出了门，锁上了。

    “喂，喂，还还要和我儿子说话呢，快开门！”

    “你再喊，我真的叫警察了，到时关你十天八天的，舒不舒服？”

    她一听我真的要报警，说了句“你等着，我跟你们没完。”就飞奔下楼了。

    干爸还躺在沙发上流泪，我抱住他，慢慢的安慰他……

    小弟把自己关了起来，伤心的很。

    我真的想不明白，既然在美国过的那么好，还回来干什么？还看上我的这房子？

    也许贪心的人是永远都贪心不足的吧，看见什么东西都要。

    这时，“砰，砰……”有人在敲门。

    我以为还是干娘，就说：“你还敢来，再敲我拍死你。”

    我想吓一吓她。

    但是敲门声还是没停，我不好气了，就拿了一根木棍，把门一开，就要敲下去。

    “你这是干什么，是我呀，林老板。”

    “啊，是林老板，不好意思，我……”

    我不好意思的涨红了脸，我差点就打到他的头了。

    “你们这是干吗？要打仗吗？我也来参加。”

    林老板的幽默把我逗笑了。

    干爸一见林老板来找他，高兴极了，拉着他的手不放。

    我把刚才干娘来这里胡闹的事说了一遍。

    林老板很生气的说了：”“这个不要脸的女人还敢来？下次让我来对付她。”

    干爸看见林老板就像是见到救星一样的。

    “老哥哥，我来看你来了，你现在好一点了吧，都可以站起来了。”

    干爸使劲的点头，刚才的不高兴一扫而过。

    “小刘，你提前回来也不和我说一声，我好给你接风洗尘呀。”

    “真的吗？”

    “是真的，今晚我们就去吃饭，还有一个好消息，我的几个大女儿来大陆玩了，她们说想去厦门的鼓浪屿玩呢，你们去不去？”

    “好呀，你不是说好让我小弟在他们中间挑一个做老婆，现在机会来了。”

    “亿鸿呢？”林老板见没有看到小弟，关心起来。

    “怎么，一下没有见到你的女婿就不行啦？”

    我开玩笑说。

    “是呀，我就是看好亿鸿，如果能成，我愿意把我一半的身家都给他。”

    “啊，那我也做你的女婿吧，那另一半身家就给我吧。”

    我说完就哈哈的大笑起来。

    “你？不要害我女儿啦，你只喜欢男人，会对我女儿好吗？”

    “开玩笑的，不要当真。小弟，你快出来，你未来的岳父来了。”

    我边说边去敲门。

    但是里面没有一点动静，怎么回事？

    我又叫了几次，还是没有动静，我慌神了，马上拿来钥匙把门打开。

    一看，我傻眼了！
第一百章有惊无险
    第一百章有惊无险

    我推开门一看，小弟正拿小刀在胳膊上划着什么，那血正一滴一滴往下流呢，小弟痛的眼泪都出来了。

    “小弟，你在干吗？”

    我走过去，把小弟手上的刀给夺过来。

    那被划伤的地方殷红的血组成了一个字“恨”，啊，原来小弟是忍受着疼痛在刻字，但是不该刻在自己身上呀。

    我拿出干净的布，帮小弟包上。

    “哥，没事的，我还不至于会想不开的。”

    “那你也不该这样刻字在胳膊上呀，那样要是发炎了怎么办？”

    我知道今天干娘过来找他对他刺激很大，看来小弟也是没有办法原谅干娘的恶劣行径的了，才会在自己身上刻下这个“恨”字的。把自己爸爸还成这样的人，就是他妈妈那一家人。

    “我没有那么憔悴，我是个大男人了。”

    “那你这小鬼，那你眼角还流泪干吗？

    “没有呀，哪里有？”

    小弟把眼泪擦掉后，笑嘻嘻的说。

    “好了，我们出去吧。”

    我把小弟拉出了房间。

    “怎么啦，你的胳膊？”

    林老板看到小弟的手臂有伤，着急的问。

    干爸也是很着急的握着小弟的手很是伤心。

    “没事，是刚才小弟在房间拉吊环锻炼身体时不小心刮到了，过几天就会好的。”

    我为小弟打圆场。

    “是，没有关系的，不痛。”

    我故意捏了一下他的痛处，小弟痛的“哇哇”叫。

    “哥，你真坏，我不理你了。”

    引的林老板也哈哈笑其来。

    但是干爸却是护着小弟，把我推开了。

    “老爸，你偏心，我也是你儿子，你只对小弟好。”

    我故意这样说的。

    干爸被说的很不好意思的，就过来拉了一下我的手。

    “哈，哈，老爸，我是跟你开玩笑的。”

    我在干爸的脸上狠狠的亲了一口。

    干爸傻傻的笑了起来。

    “好了，你们不要闹了，我来安排今晚吃饭的事情。”

    林老板没有忘记自己今晚请客之事。

    “林老板，别急，你先把你的几个千金带过来玩，让我小弟先看一眼，我们才好撮合那一个给小弟做老婆呀。”

    “哥，你真坏。”

    “害臊什么？你总有一天会走这一遭的，不要怕，有哥给你做参谋呢。”

    “我不想理你了。”

    小弟不好意思，调头就走了。

    “等你进了洞房的时候就不会这么害羞了。”我好像是个媒婆一样的热心给小弟找老婆。

    “好呀，我马上就安排她们过来，叫我的司机送她们过来就行了。”

    “林老板，你当初为啥不生七个女儿呢，七仙女多好呀。”

    “你还取笑我，我就是这种命，只能是有女儿的了，要不你来替我生一个，走，我们进房间去生一个儿子？”

    林老板疯？我是个男人怎么生小孩呀？

    “你放开我，我可不会生孩子，救命呀。”

    我死劲的挣扎，想甩开他。但是想不到五十多岁的林老板身材高大，力气也是蛮大的，紧紧的把我抱住，我还感觉到了他那粗大的命根在挺立的变大，变粗，顶在我的臀部上了。

    不好，林老板要发淫威了，我得想办法脱身了。

    我故意的放了一个响屁，我这几天是吃了不少的乔头的，就是屁多，把林老板薰的受不了，不得不放开了我。

    “啊，你是属黄鼠狼的呀，这么臭？”

    “是呀，看你下次还敢报我不？”

    我得意扬扬的说。

    干爸笑的呵呵呵的合不拢嘴。

    我跑到干爸身边，说：“我老爸就不嫌弃我屁多，怎么样？”

    “好了，我不跟你闹了，我在催一下她们到了哪里啦，我还得顶房间吃饭呢。”

    “那就定香格里拉大酒店吧。”

    “你要宰我呀？”

    “我是月下老人，把你的女儿推销出去，你还不感谢我？”

    “我的女儿又不是嫁不出去？”

    “那你的女儿不想嫁我们亿鸿啦？我可是他哥，有很大的决定权的，你如果不先贿赂窝，那我们亿鸿可能看不上你的宝贝女儿了。”

    “好了，香格里拉就香格里拉，我就大出血一次了。”

    “这才像个老丈人。”

    林老板笑了。

    “林老板，今晚我可是要点最贵的哟，哈哈。”

    我干爸也被我逗笑了，我干脆就抱着干爸亲了几下，我的胡子痒的干爸难受，更加的大声笑了。

    “看你们这对狗男人，一点都不害燥。不过我的心里更痒了，嘿，我多想像你们一样的幸福多好呀。”

    啊，我和干爸的亲热，勾起了他的伤心事了。

    “小新还没有给你消息吗？”

    “没有，我已经是叫刀疤脸去北京调查了，现在还是没有动静。”

    “你放心吧，小新没事的，等他出了名，一点会来找你的。”

    “希望如此，只能是这样想了。”

    “不好意思啊，让你伤心难过。”

    “没事，我好了。”林老板擦了一下眼睛，努力的笑了笑。

    唉，一个苦苦等爱之人。
第一百零一章“太子”选“妃”
    第一百零一章“太子”选“妃”

    很快，林老板的几个千金很快就到了他定的酒店。

    说实在话，他的那几个女儿是很漂亮的，不过在我们这些同志的眼里，就没有什么特别的了。

    倒是我的小弟，脸红红的，头都不敢抬起来，反而他才是小女孩一样的害羞。

    不过其中有一个女孩好像是老是抬头看小弟，而小弟时不时的也瞄几眼她。

    哈哈，有戏！

    这个媒人我做定了。

    在小弟和那女孩对视的时候，我故意的咳嗽了几声，小弟吓的把头都快要低到桌子低下去了。

    “小弟，你在桌子底下找什么呢？”

    我是明知故问。

    “没有，我没有找什么？”

    “把头抬起来吧。像个小姑娘似的，成何体统。“”

    小弟的脸就像是火烧了似的，他还白了我一眼。

    这小子？还不服气？

    “小刘，你们在说什么？”

    我故意大声的说：“我们的太子爷看上了你家的公主啦。”

    林老板兴奋的说：“是吗？我真高兴，你看上谁啦？”

    “爸爸，你在说什么啦！”那个女孩不还意思的说。

    “二丫头，你害羞什么，你也和亿鸿对上眼了，怕什么，只要你们合心意就行。”林老板都快迷醉了。

    原来小弟看上二公主了，不过还不错的，水灵灵的姑娘，是很讨人喜欢的。

    “小弟，你也是喜欢林老板的二公主啦？”我是明知顾问。

    “哥，你……”

    “你什么你，喜欢就说喜欢，今天哥来做月老，给你们牵线搭桥。”我怎么像个媒婆似的那么多事？我自己都感到很好笑。

    干爸在我旁边使劲的点头，看来他也很满意这个丫头了。

    “我还小，等等吧。”

    “又没有让你们现在就结婚，先订婚吗，以后你们就一起去国外留学，好好培养感情就行了。”

    我怎么想起了搞包办婚姻？不过我看他们俩都对上眼了应该是没有问题的了。

    “是呀，只要你们都喜欢对方，那就这样定了，今天这酒就算是定婚酒了，以后再给你们办一场盛大的婚礼。”林老板很高兴的说。

    “结婚吗就迟一点，还是先把学业搞好就行，以后你未来岳父还需要你们来帮忙扶持呢。”

    “那当然了，等你们学成归来的时候，我就退休了，这些产业都要交给我这几个丫头去打理呢。”林老板很自豪的说。

    他没有生到儿子，但是可以招女婿呀，一样的可以做大自己的事业的。

    干爸很高兴的把自己手上戴的他妈妈给他的戒指摘下来，要亿鸿送给那儿丫头。

    “老爸，你的戒指也是太过时了吧？”我看着他那已经是有斑驳的黑点的地方，觉的干爸也是太古老了。

    “呀，呀，呀……”干爸着急了，一定要亿鸿送给那丫头。

    “丫头，你就拿上呗，东西是旧了一点，但那是长辈的心意，可以叫工匠重新加工一下就行了。”还是林老板想问题周到。

    小弟怯生生的把干爸的祖传戒指交给了那二丫头，那二丫头红着脸接了过去。

    另外两个丫头笑嘻嘻的取笑二丫头，林老板不高兴了。”“你们笑什么？明天我也给你们找个老公去，你们都给我去美国留学去。”

    看来林老板在家时的威力是够大的了，那俩个丫头马上就不敢笑了，低下了头。

    “林老板，你不要吓唬小孩子了，以后他们都去美国了，那你和你老婆怎么办？”

    “自己单独过呗，过的会更自在。”

    是哟，只要有钱，周游世界多好玩呀。

    “好了，我们都来干杯，祝他们两位新人幸福。”我提议。

    “慢，我还没有送他们礼物呢。”林老板这是唱的那一出呀。

    “你还要干什么？”我好奇的问。

    “他们在美国的学费等等所有的一切我全都包了，我还要给他们再美国买一套房子。”林老板说起这些来连眼睛都没有眨一下，有钱人就是不一样。

    “哇，小弟，你岳父真是大手笔呀，出手阔绰，不同凡响呀，什么时候我也有这样就好了。”

    我羡慕的不得了。

    “这还只是小意思，等他们结婚时我还有更大件的东西送呢。”林老板很自豪的说。

    这时干爸在旁边推了我一下，拿了张他刚写好的字条给我看。（干爸还不会说话，我们交流都是用笔交流）

    我看了一下，字条上说：“快叫亿鸿谢谢林老板，要他叫岳父。”

    原来干爸说的是这个，怕小弟失礼。

    我就对小弟说：“你快给你岳父道谢呀。”

    小弟也知道礼节的，就小声的说：“岳父，谢谢你。”

    “太小声了，只有蚊子才能听的见。”我是提示小弟不要那么怕人。

    “没关系，我听见了，不用谢，只要你好好对待我的二丫头就行，对他好就是孝敬我。”林老板说的很实在。

    “那好，我们过几天就去厦门玩一下，现在的任务就是干杯！”林老板显示家长风格了。

    今天的饭吃的很不错，我当了回月老，还是我的小弟的，嗨嗨，现在小弟的小辫子被我抓住了，以后他就得乖乖听我的了。

    回到家以后，干爸醉的很快就睡着了，而小弟却是兴奋的很，老是要我陪他说话，没有办法，谁叫我是他哥呢？

    “哥，要是我是个女人就好了。”

    “为啥呢？”

    “我就可以嫁给你。”

    “不会吧，你这想法很恐怖呢，我不喜欢女人。”

    “那怎么办?你对我太好了，我无以回报。”

    “你在说什么？我和老爸是情侣，你是老爸的亲生儿子，我不帮你帮谁呀？”

    “但是就是你对我和老爸太好了，我就是想对你好。”

    “那你就给我好好的在林老板面前表现，学出一些名堂来，再接上林老板的班，那就是对哥好了。”

    “哥，我……你要了我吧？”

    “什么，你说什么？”

    小弟这时怎么啦？我纳闷。

    “就是那样你和老爸那样做的那个……”小弟还没有说完，就要把他的手伸到我的私处。

    “小弟，你这是干吗？”

    我惊恐万分。赶紧拿开了他的手。

    “哥，那天晚上你和老爸做的那些事情，我全看见了，我喜欢你……”

    完了，完了，怎么办？

    “小弟，你是个好男人，你千万不能走我们这条路呀。”

    “那你们都可以，为啥我就不行。”

    “那是你的基因里面没有同性恋的因子，与我们是不同的。”

    “那环境也会影响的呀，我看过报道。”

    “你怎么这么糊涂呢？人家想跳出这个火坑，你偏要跳进来，你脑子进水啦？”

    我很不客气的说。

    “哥，你咋骂人呢？”

    “骂人？我还真想打你呢，如果被老爸知道，你就没有好日子过了。”

    “我才不怕呢，哼！”

    “你，真的是无可救药了，你听着，如果你还认我是你哥，你就给我好好的到美国去留学，然后就与二丫头结婚，生孩子，给老爸和林老板传宗接代，过正常人的生活。”

    “哥，你生气了？我是跟你开玩笑的，你就当真了？”

    “如果是开玩笑的话，我就不跟你计较，但你好可不能这样了。”

    “好，我听哥的话。”小弟说完，像个孩子一样的做了个鬼脸。

    “你赶紧给我回你房间睡觉，马上。”

    “再聊一会吗？”

    “不行，你给我马上走。”

    说出这话时，我感觉很后悔，我对小弟是不是太严厉了？但是不这样，我怕他会越陷越深，不能自拔。

    小弟吐了吐舌头，嘟嘟囔囔了几句，不开心的走了。

    我感到很迷茫，事情怎么会变成这样？

    我该怎么跟干爸交待呀，老天，我希望就像小弟自己说的一样，是开玩笑的就好了。

    我今晚是难以睡着了，我又要数羊了。

    “一只羊，两只羊……”
第一百零二章美丽的厦门，漂亮的鼓浪屿
    第一百零二章美丽的厦门，漂亮的鼓浪屿

    这几天小弟见到我都怪怪的，那眼神，就是与以往的不一样。

    我也是感觉不是很好，尽量的不去与他对视，避免尴尬。

    林老板说好了，过几天就带我们去鼓浪屿玩，有多几个人，也是避免了我和小弟单独相处的尴尬。

    我自己在收拾行李，我也要帮小弟和干爸收拾，但是小弟不让动，应该还是在生我的气吧。不让就不让，我还可以闲一阵子呢。

    没想到的是，小弟收拾了好几个包，好像是要搬家似的。我知道我现在还不能惹他，就由着他吧，反正是有好几部车去呢，装的下就行了。

    在晚上八点钟，林老板如期到来，他是租了一辆大的商务大车，这样我们也是不用自己开车去了。他家有四个，我们家是三个，刚好坐的下，如果再加一个人就不行了。

    奇怪，我坐在干部身旁都不让，没有办法，我只好和林老板的女儿调换座位，我和林老板坐在一排。干爸也不知小弟是怎么啦，没有办法，就和小弟和他未来的老婆一起坐了。

    在车上，小弟一直都没有和我说话，他却是和那几个女孩子有说有笑的，是故意冷落我的。

    我只好和林老板坐在一起聊天。林老板说他去过好几次鼓浪屿的，他就给我们介绍起鼓浪屿的情况来了。

    鼓浪屿位于厦门岛西南隅，与厦门市隔海相望，与厦门岛只隔一条宽600米的鹭江，轮渡5分钟可达。面积1.87平方公里，2万多人，为厦门市辖区。

    碧海环抱中的鼓浪屿，岛上海礁嶙峋，岸线迤逦，山峦叠翠，峰岩跌宕，大自然鬼斧神工造就了鼓浪屿明丽隽永的海岛风光。

    鼓浪屿原名圆沙洲、圆洲仔，因海西南有海蚀洞受浪潮冲击，声如擂鼓，明朝雅化为今名。由于历史原因，中外风格各异的建筑物在此地被完好地汇集、保留，有“万国建筑博览”之称。小岛还是音乐的沃土，人才辈出，钢琴拥有密度居全国之冠，又得美名“钢琴之岛”、“音乐之乡”。岛上气候宜人四季如春，无车马喧嚣，有鸟语花香，素有“海上花园”之誉。主要观光景点有日光岩、菽庄花园、皓月园，毓园、环岛路、鼓浪石、博物馆、郑成功纪念馆、海底世界和天然海滨浴场等，融历史、人文和自然景观于一体，为国家级风景名胜区。

    在车上，他们几个人听的都迷迷糊糊的睡着了，而我和干爸没有睡着，听的可认真呢。

    趁着小弟睡着了，我拉了拉干爸的手，干爸向我笑了笑，林老板装作睡着了一样，但是那微睁开的眼睛确是在偷看我们呢。他后来发现我们知道他没有睡着，就笑出来了，干脆就不睡了。

    很快，在第二天的凌晨六点左右，我们就到了厦门，把行李卸下后，我们就登上船急迫的上鼓浪屿岛了。

    我们的第一站是日光岩。

    林老板又给我们讲解起日光岩的情况来了。

    日光岩

    日光岩又名晃岩，为鼓浪屿最高点,顶端海拔96米。山上巨石嵯峨，叠成洞壑。树木葱郁，亭台掩映。拾级而登，先至莲花庵，“一片瓦”巨石嵌空，形成殿堂，庵旁巨石镌刻“鼓浪洞天”、“鹭江第一”；“古避暑洞”诸胜，中间即郑成功龙头山寨和水操台遗址，有蔡廷锴、蔡元培赞郑题咏。登临绝顶，山海奇观，风光无限，厦门、鼓浪屿、大担、二担诸岛尽收眼底。

    百米高台

    百米高台为日光岩顶峰，这海拔92．7米，加上圆台，号称“百米高台”。淋浴天风，倾听海涛，眺望远处，水天一色，令人忘却人世间的诸多烦恼，全身心地融入这优美和谐的世界中去。到日光岩旅游，妙就妙在；不单单用肉眼看景，而应该用心灵去感受，做一番彻底的神游。看脚下的鼓浪屿，各种风格的建筑错落有致，好象从这钢琴之岛上弹奏出来音符，凝固成一曲最浪漫的旋律。这是一座神奇的岛屿，在这里的每一栋典雅的楼房里都有一段精彩的传奇故事。往北看，红色、圆穹顶部的建筑十分明显，那就是鼓浪屿最有名的“八卦楼”稍离我们近点的，这竖着十字架的建筑，就是闽南最有名的大教堂“三一堂”。再往前看，鼓浪屿隔鹭江与厦门相望，这里的特色建筑与厦门的现代化高楼大厦截然不同，仿佛时间在这里停滞了，将我们留在东西文化强烈撞击的19世纪末20世纪初的历史中。举目西望嵩屿电厂的烟囱高高耸起，著名的海沧开发区就在眼前，通过新建的海沧大桥与厦门连成一体。朝南看，对面就是漳州的中银开发区，南太武群山起伏。朝东望，远处有吴屿、青屿、大担小担、大金门、小金门诸岛，越过海峡，就是台湾。

    日光岩寺

    日光岩寺，俗称“一片瓦”，实际是一个天然石洞，以一巨石为顶，后依山形地势建起寺庙的，具体时间是明朝正德年间万历十四年。有关日光岩名称的来历有两种传说：一是自然地理传说，因每天凌晨，朝阳从厦门五老峰后升起，日光岩最先淋浴在阳光中，故得名为日光岩，寺庙称日光岩寺；一是历史传说，当年郑成功来到晃岩（日光岩别名），见这里的景色远胜于日本的日光山，便把晃字拆开，就成了日光岩。日光岩寺屡毁屡建，清同治年间，建圆明殿，祀弥勒，并在庙前建一八角亭，上挂“日光寺”匾。解放后，圆明殿改为念佛堂，大雄宝殿是1917年建的。改革开放后，落实宗教政策，日光岩寺得到政府的扶持，接受海内外十方信善的捐赠，大兴土木，翻建了大雄宝殿，新建了山门、钟鼓楼。旅游平台、法堂、僧舍、小卖部和膳堂，寺庙焕然一新。日光岩寺是一座精巧玲珑的寺庙，大雄宝殿、弥勒殿对合而设。

    古避暑洞

    古避暑洞是个很有特色的山洞，两旁石壁支起从天而降的花岗岩巨石，给人泰山压顶之感，十分险峻。上面“古避暑洞”四个字是清末台湾文人施士洁题写的。石洞明亮干燥、通风清爽。穿过古避暑洞，向左拐，有一座窈窕小亭，撑起细细腰骨，把岩石当作凉台，名叫“伞亭”可供游客遮阳避雨。旁边的岩石顶，有一个仙人洗脚的石盆，长年累月盛着水，一旁还有仙人的脚印。其实，“仙人印”、“洗脚盆”都是海浪冲蚀而成的海蚀地貌，在遥远的地质年代，这里还处于海浪的冲蚀下，后来由于地壳上升，于是这些海蚀地貌就出现在山顶上了。

    鼓浪洞天

    日光岩胜景闻名四方，古往今来，一直吸引着许多文人墨客，他们陶醉于这天风海涛中，吟诗作赋，留下不少珍贵的手迹。走过日光岩寺山门，抬头可以仰望到一个巨大的山崖。巨崖上的题刻――“鼓浪洞天”为日光岩仙境般的景色做了精彩的概括，是明朝万历元年了一中所写的；“鹭江第一”则点出日光岩是厦门第一胜景，是清代道光元年林诚所书；“天风海涛”恰到好处指出日光岩的特点，是民国四年许世英所写。

    林老板领我们来到了最好玩的就是港仔后海滨浴场，我虽然不是很会游泳，但是买一个游泳圈玩是没有问题的。我在那小档口那里买了六个游泳圈，因为林老板说他不玩，他就在那太阳伞下看着我们玩。

    小弟和那三个女孩子一起在深水区玩，我自然就是和干爸两个人玩了。

    我拉着干爸的手，我们就在浅水区玩了。

    港仔后宽阔沙滩上，砂质细软、坡缓浪平、海水流速小，没有鲨鱼出没，每年有5个半月海水温在20℃以上，泳季可达半年之久，每日有两次潮水，宜泳时间六个多小时，是景好、砂好、水质好、气候好的理想天然海滨浴场。各种服务设施齐备，并设有游艇及摩托艇等水上项目。

    我把海水浇到干爸的头上，干爸就“咯咯咯”的笑了起来。在陆地上干爸的腿脚不方便，但是在水里我确是没有他那么灵活了。因为干爸本来就是很会游泳的，我自然就是比不上了。

    我跟着干爸一起游泳，他还耐心的教我游泳的各种姿势呢，我在干爸的指导下，也可以到深水区玩了。

    我不想和那些年轻人在一起玩，我又带干爸去租摩托艇玩，就是叫一个师傅带我们转在海上玩，和是刺激。

    干爸坐在中间，我坐在后面，紧紧的抱住了干爸的腰，最好笑的是我的弟弟顶住了干爸的PP，干爸一点反应都没有，舒服极了。

    每一次有波浪来的时候，我都大声的尖叫，那声音真的有多大就有多大。而干爸却是咬着牙，忍着，那模样很是恐怖。

    玩累了，我和干爸却是上了岸，找他们去了。

    在林老板躺的沙滩上，我看见小弟和林老板不知在争吵什么，说话声音很大。

    看见我们走过来了，他们就像没事人一样，不再说话，小弟看见我就走开了。

    小弟还在生我的气？应该没事吧，过几天就会没事的了。

    “小刘，我们回去吧，你看你干爸都困成什么样了。”干爸的体力不支了。

    “好，我们回去了。”

    “明天再去参观其他几个地方，菽庄花园、皓月园，毓园、环岛路、鼓浪石、博物馆、郑成功纪念馆、海底世界等也是很好玩的。”

    大家收拾东西去我们找好的那个家庭旅馆住了。

    但是在分配房间的时候，小弟和我又发生了争执，本来我想的是小弟和林老板住一间，我自然就是和干爸住一间的。

    而小弟和我对着干，一定是他自己要喝干爸住，要我和林老板一起。

    没有办法，我只得让给小弟，谁叫他这几天不太理我，对我不感冒呢。

    就这样我和林老板住到了一起，晚上我做梦都还和干爸在海里游泳呢。

    多漂亮的鼓浪屿呀，我心中的天堂！
第一百零三章苦咖啡，真的美
    第一百零三章苦咖啡，真的美

    到鼓浪屿旅游，不仅可以领略到大自然的神奇风光，而且还有许多当地的特产让你购买。

    如果游客想要购物，可以去鼓浪屿龙头路，在这里随处可见的小店里都可以买到当地的特产。如：工艺品店、字画店、珠绣、漆线雕、彩扎、彩塑、彩瓷等。

    鼓浪屿特产：鼓浪屿馅饼系闽南传统产品之一，已有80多年生产历史。它的迷人之处在于：其外观小巧玲珑，色泽金黄，味香皮酥，馅甜适口，并具有爽喉之冰凉感。

    绿豆糕生产始于1922年，最早是大同路“肖瑞姜饼家”经营的，抗战时迁到鼓浪屿，之后由刘静杰继承其传统制作工艺，并逐渐加以改进和提高。现在，鼓浪屿绿豆糕已成为茶点和旅行携带或馈赠亲友的佳品。

    一说到这些吃的东西，我的口水都要流出来了。一想到明天还要和林老板他们一起去其他几个景点玩，高兴的有点睡不着的。

    我和林老板来到一家酒吧喝酒，时间已经是凌晨一点了。

    但是这里好像不是晚上一样，人很多，可能都是睡不着的人吧，都来买醉的。

    这个老板还很会经营，请了一个钢琴手在那里弹，过了一会，有个歌手在那里唱起了悲伤的情歌《那滋味》：

    爱你就像大风往北吹

    吹落我对你那相思泪

    离开你的那天大雪满天飞

    可惜我连头也没有回

    如今你的身边还有谁

    是否为你擦过泪水是否还有人陪你去喝

    不加糖的苦咖啡

    我想着你的美

    我想着你的泪

    想着我陪你喝的苦咖啡

    那种滋味让我回味

    只要你快乐就是我的滋味

    在不在一起已经无所谓

    只要你幸福就是我的安慰

    苦咖啡真的美

    那滋味让我回味

    时光匆匆仍然往前追

    前尘往事都化作尘灰

    默默的为你祈祷一回

    窗外雷声雨纷飞

    那歌手好像是真的失过恋一样的，那悲伤之情唱的极致，让人听了不由的也跟着掉起泪来。

    不好，林老板的眼泪怎么是那么多？他真的是泪流满面呀，就像是个泪人一样。

    原来林老板想起小新来了！

    以前林老板和小新经常的在一起去咖啡厅喝咖啡的呀，而且刚好两个人都喜欢喝苦咖啡的呀。

    “想着你的美，我想着你的泪，想着我陪你喝的苦咖啡。”不正是唱到林老板的心头去了吗？

    “苦咖啡，真的美；那滋味，让我回味”这歌词撩起了林老板对过去和小新在一起的点点滴滴了，怎么办？

    林老板掩面而泣，伤心极了，可见他对小新是用情之深呀。

    我开始后悔和林老板来了，不来就不会让他勾起回忆了，也就不会这样伤心极了。

    我慌了手脚，不知该怎么办？

    “林老板，我们回去吧。”

    我拍了拍他的肩膀，示意他要回去了。

    林老板还是抱着头，俯在桌子底下哭着，尽量的压低声音。

    我抱着林老板的腰，我的眼泪也跟着流落而下。

    我只能是以此方法来安慰他那颗受伤的心，而且是伤的很深深的，可能是永远无法愈合的了。

    我在心里暗暗的骂起了小新，你这个见义忘义之人，这么好的男人都不知珍惜，你真的是太笨了。

    小新，你一定要过的更好才能对的起林老板对你的期待呀。要不我也是对林老板会内疚的，当时你开始做地下歌手时我就要阻止你就好了，你也不会陷的那么深。

    “小刘，谢谢你，我没事了，谢谢你的安慰。”

    林老板坐了起来，那泪痕都还没有干。

    我叫服务员拿来一个湿毛巾，叫林老板擦擦脸。

    林老板走上台，拿起话筒，点了首歌《是谁让我哭了一整夜》。

    月亮把心扯进了黑夜

    爱的烛光向谁借

    眼睛可以粘住你的影子

    心却已不能重叠

    分手把爱写到了尾页

    乱作一片纷飞的纸屑

    伤心给我发来一封请帖

    今晚请容我向快乐告别

    是谁让我哭了一整夜

    冷冷的你走的那样坚决

    你已然忘了永远两个字怎么走

    我还在这里傻傻地祈求什么

    究竟是让我哭了一整夜

    一个拥抱就算匆匆了结

    信誓旦旦决定一生完成的约

    在眼泪开始堕落的一瞬间破灭

    林老板好像是专业歌手一样，唱的很动情，很悲伤，唱的我又开始流眼泪了。

    唉，苦咖啡，真的很美，但是你让林老板整整哭了一夜！
第一百零四章“多情的我遇上绝情的你”
    第一百零四章“多情的我遇上绝情的你”

    林老板唱完那首歌之后，我以为他要下台来，但是他又点了一首更悲伤的歌《多情的我遇上了绝情的你》。

    林老板是想把自己心底的情感都喷发出来，也可能是他找小新多年了一直都没有结果的缘故，今晚是想来个了结吧，是想把他完全忘了吧。

    自从爱上了你的气息

    我就不再是我自己

    关上了门专注爱你

    相信这份爱你也会珍惜

    看着你紧握他的手而离去

    那颗爱你的心痛的彻底

    不愿意清醒说服自己面对

    我知道该背负的伤

    都只有我自己

    为何放不开你虚情假意

    多情的我遇上绝情的你

    早就注定这是悲伤结局

    我知道再多的爱

    你再也负担不起

    不甘放手让你离我远去

    多情的我遇上绝情的你

    黑夜再长也不要有回忆

    思念不断蔓延跨过曾经

    谁来拯救这个受伤的心

    怪我太痴情怪我傻透到底

    求你不要再来伤我的心

    我猜的不错，林老板的同爱之路走的太累了，他现在是要彻底的放弃对小新的爱了。

    他唱完歌后，拉着我的手，冲出了酒吧，狂奔到海滩边，大喊大叫着……

    一向是很稳重的汉子，儒雅的外表，让人敬慕的成功商人，现在却是变了一个模样，像个疯子一样的在沙滩上无目的奔跑。

    他边跑边喊：“小新，你TMD的不是人呀，你把我的魂都勾走了，你叫我怎么活呀。”

    一首伤感的情歌就把林老板刺激成这样，可见他平时都是忍着的，隐藏的很深，压在心底，一直都没有爆发出来。

    今天终于是受不了啦，无法在压抑在心底了。

    不过这样也好，如果一直压在心里不发出来，时间一久就会得病的。这样爆发之后心里压力可以大大的减轻，等他平静之后就会没事的。

    我紧紧的跟着林老板，怕他会有什么闪失。

    林老板脱下衣服，连内裤都脱了，跳下水去了。

    不好，他不会是想不开的吧？

    我来不及脱衣服了，就跟着他下了水。

    现在是深夜，海上已经是没有人再游泳了，只有在沙滩上有几个零星的露宿帐篷，但是那主人都已经是沉入梦乡了。

    水好凉呀，也是好咸呀，那浪打在我的脸上，进到我的嘴里了。

    海风徐徐吹来，很清爽，很清凉，也色真美，但是我这时那有心思欣赏这样美好的月色？

    还是林老板的安全重要呀，我可不能让他有什么闪失呀，要不我就是个罪人了，对不起林老板的家人，也是对不起我的好哥们小新了。

    咦，我一开小差，林老板怎么就不见了，到哪里去了呢？

    我四下寻找，可是没有见到人，怎么办？

    现在是在深水区呀，不会是有鲨鱼吧，或是被害浪卷走了？

    我着急了，我大喊着，：“林老板，你在哪里，你快回来吧？”

    但是没有回音。

    夜，静的要命。除了海浪轻轻拍打的声音，什么都没有。

    我着急的都要哭了，怎么办，他不会是想不开了吧！

    不可能，这不可能！

    我告诫自己，他是那么大度的人，怎么可能会一下子就想不开呢。

    再等等看吧，如果实在不行就要报警了！

    正当我着急的时候，我的脚底有动静了。好像是有什么东西抓住了我一样。

    我一紧张，心想不会是鲨鱼来了吧？

    我一想到那可怕的鲨鱼，就着急的想往岸上跑。

    但是根本就游不动，我的双脚好像被困住了似的，使不出任何的劲。

    我大喊着：“鲨鱼，鲨鱼，救命呀，救命呀……”

    但是没有人听见，我还是一样的挣扎，连吃奶的劲都使出来了，但是我自己却是一点一点的往下沉。

    完了，完了，我本来是要照顾林老板的，现在是却是要丢掉我的小命了。

    就在我的头就快要沉入海水以下的时候，我被什么东西顶了起来。

    “快，快点划水，快点划水……”

    是林老板呀，是他救了我。

    林老板拉我上了岸，我吓的喘大气。

    “你是脚抽筋了，还好我发现的及时。”

    “你刚才都去哪了，害我差点淹死了。”

    “我潜水去了，以前我当兵的时候就是海军呀，我最喜欢潜水的呀。”

    “那你也不跟我说一声，就这样跳进海里，多吓人。”

    “不好意思，我一时着急就忘了跟你说我是个潜水王，下次不敢了，你打我吧。”

    “我才不打你呢。”

    我这时看见林老板那光溜溜的那私处，水在往下滴，我的春心一动，啊，林老板好魁梧的身材呀，光滑的皮肤，那诱人的弟弟，挺挺的……’
第一百零五章小弟，你为啥带着干爸走了
    第一百零五章小弟，你为啥带着干爸走了

    林老板见我看着他的宝贝，他一定都不感到不好意思的，还学着史泰龙练起了健美，把胸部的那肌肉鼓了起来，可是肚子是太大了。没有那样的美感。

    我大笑了起来。说：“你身上的肌肉是不行了，但是你让你的弟弟来选美的话，在中老组不是第一就是第二，你看它的头扬的多高，就像是高傲的公鸡，哈哈。”

    “你还取笑我，看我今晚怎么收拾你，我要插死你……”

    “来呀，你快来呀，我等着呢……”我故意的逗他。

    我奔跑着，林老板赶紧穿起裤子在我后面追干。

    我一下子就跑回了房间，把门关上。

    林老板的力气很大，一下子就把门撞开了，进来后就把抱了起来，丢在床上，那重重的身子就压了下来，那嘴就凑过来亲我……

    我使劲的推开他的脸，但是他却是还硬要亲我，那长长的还没有刮的胡在扎在我脸上很痛，“林老板，放开我，你的胡子扎死我了……”

    “想让我放开，没有那么容易，除非……”

    “除非什么……”

    “除非你亲我的弟弟一下……”

    “啊，就让我捏你的弟弟一下行不行……”

    “不行，就要亲，一定要亲我的好宝贝……”

    “那行，你躺好，你闭上眼睛，我就亲……”

    “行。”林老板很听话的闭上了眼睛。

    我用脚趾头碰了一下他的拿粗大的弟弟，看他没有反应，就用脚趾头很用劲的夹了一下他的弟弟。

    “哎哟，你这家伙，痛死我了。”

    林老板坐了起来，一下就把我推倒在床上，一只手死劲的要脱我的裤子。

    他的力气很大，我根本就不是他的对手了。

    很快的，我的裤子被他褪下了，我的小弟弟也露了出来。

    林老板想用嘴吃，但是我用手抱住了我的弟弟，就不让他吃。

    他用手想掰开，但是我一直的不放，这是我的第一道防线。

    “林老板，你怎么啦，你……”

    “你就让我吃吧，我好久没有吃了，小新走了以后，我都是自己用手解决，我想要你……”

    “林老板，我不能背叛我干爸，你是我干爸的朋友呀……”

    “我真的是无法忍受了，我现在是欲火冲天，你就满足我一次吧……”

    “不行呀，你不是很爱小新吗？”

    “他都走了，不要管他了，我们来做一次好不好？”

    “不行，我可以给你按摩，但是就是不能做那事……”

    “我实在是没有办法忍受了，我现在想要你……”

    林老板话还没有说完，就掏出他的弟弟就要强行的往我的后庭插……

    我这时不知道是为什么，我没有阻止他，就让他做那动作了……

    我是完全的缴械了，是要报恩？还是被他所说的话所感动了？

    反正我是说不清楚，也是道不明白……

    我只是替自己难过，我这是为了什么？我要的又是什么？

    林老板还在哪里努力的想进去，但是他的那东西太大了，而我的却是很紧的，就是进不去……

    我想把身子给他，但是我的眼泪却是不由自主的流了出来……

    这时我怎么就流眼泪啦？是为了对干爸的抱歉，还是为了什么？我很是难过。

    我也不再挣扎了，就由着他来，想干什么就干什么吧……

    林老板还是没有成功，满头大汗的，还在努力着……

    我突然冒出一句话，“以前小新来找过我……”

    “什么？”

    林老板翻下身，放开了我，他惊奇的说。

    “以前我坐牢的时候，小新来看过我。”

    “你，你怎么不早说呀……”

    “是小新不让我说的。而且我看他过的并不好……”

    “什么？那他现在在哪？”

    “他是全国到处都去演出，很忙，但是过的很不好，很憔悴……”

    “难怪我叫刀疤脸去找他找不到。”

    “你可以叫黑道的兄弟去打听一下吧，或许可以帮上忙。”

    我把该说的都说完了，如果林老板还要我的身体的话，那就拿去吧，说明他真的对小新放弃了，那就只有对不起我的干爸了。

    林老板一骨碌的坐在地上，说:“小新，原来你还爱着我，我要怎么才能找到你呢？”

    过了一会，林老板把被子给我盖上，他不会要我了。

    我长长的舒了一口气，没事了。

    其实我当时还真的有他要我身子的念头，或许是欠他的太多太多了吧。

    林老板自己拿了一床被子，就躺在沙发上睡着了。

    而我也是太累了，迷迷糊糊的也是睡着了。

    这一睡不要紧，我们一下子就睡到了第二天的中午了。

    天呀，要命，本来说好今天还要去别的景点去玩的，小弟和干爸他们怎么就不来叫醒我们呢？

    我赶紧的穿好衣服，来不及叫醒林老板，就跑到小弟他们的房间去了。

    奇怪，他们的房间我推不动，叫也没有人应，不会是他们自己出去玩了？

    我正要回房间，这时一个女服务员走了过来，说：“你是不是要找这个房间的人？他们早就退房了，走了，这是他让我交给你的信。”

    “这怎么可能呢？他们回深圳了吗？”

    “不知道，你自己看看信就知道了。”

    我来不及拆信，就叫服务员打开房门，一看，行李都没有了，真的走了！

    怎么会这样？

    我把信打开，是小弟留给我的，上面的第一行写着：

    哥，

    我走了，我带着老爸爸回台湾去了……‘
第一百零六章诀别信
    第一百零六章诀别信

    哥，

    对不起，我带着老爸回台湾了。

    我没有和你商量，是怕你不同意，我知道你和老爸的感情很深，我很羡慕你们，也很妒忌你们。

    哥，说实在话，我很喜欢你，你就是我暗恋的对象。

    特别是你冒死来救我，还替我挡了子弹，给我爸输血，花光了钱财，还为了我进了监狱……

    这一件件一桩桩的事情让我很是感动，你是我的偶像，在我的意识里你就是我一生要好好爱的人。

    以前是当着老爸的面子我是强压着这种想法。但是你出来了，你和老爸还是那样的恩爱，就促使我更加的爱你。

    只要一见到你，我的心会不停的跳，我的脸会红，我的血液在加速，甚至会有冲动的感觉，我不能控制自己不能这样的想你……

    每当你和老爸睡在一起，紧紧拥抱的时候，我就想和你拥抱，甚至有想和你做那个的怪想法。这就是我的初恋，也是我自己的单恋，可怜又可悲……

    那天，我鼓起勇气向你说出了我的想法，我爱你！

    可你，却是无情的拒绝了我……

    你的拒绝，让我很没有面子，我都不知道该如何面对你了。

    我本来想，我们的老爸老了，如果我们两个也能成为情侣，那该多好呀，我们就可以一起来照顾老爸到老，我们也可以过幸福的生活。

    可是你却是一定要我和林老板的女儿好，我只有遵循你的意思去做了。你老是说我是个小孩子，什么都要听你的，我好像没有一点的主见。

    昨天你看见我和林老板吵架就是我跟他商量带走老爸的事情，他开始不同意，但是我坚决要带走老爸，要不我就不和他女儿去美国读书了。

    我认为我在老爸身边会更好一点，因为我是他的亲生儿子，我来照顾他的晚年是应该的，我要让他过上儿孙满堂的幸福生活。

    哥，我不想再拖累你了，你的生活不是这样的，你还年轻，如果老爸一直这样的跟着你，你就没有机会再去寻找你的幸福生活了。等老爸百年归家后，那你也老了。你的青春不再，谁还会要你？我不想看你孤独到老。

    为了给老爸治病，我把你的积蓄都花完了，现在只剩下一套房子了。你也尽到了做干儿子的责任，你不用那么自责。

    我委托林老板帮我把产权过户给你，本来就是你的房子，省的我妈又来闹。

    林老板答应我，只要我和他二丫头去美国读书，他会买房子给我们，那我和老爸也有安身的地方了。我还要去打工，我还要赚钱给老爸治病，我要他和以前会说话。

    如果老爸的病好了，到那一天如果你还没有新的爱人，我会再带着老爸来看你的。

    不过老爸说（用笔写给我），他有一件事很对不起你，早先骗了你，就是说你的大哥没有死。如果你们真的有缘分，你们可能还会在一起。老爸觉的是他勾引了你，占有了你，是该把你还给你大哥的时候了。这也是老爸愿意跟我走的原因。

    哥，你去找他吧，也许他就在离你不远的地方。期待你们能够重逢。

    祝哥永远幸福。

    不听话的小弟……

    这是什么？这就是诀别信？

    我的心是冰冷的，我拿信的手在发抖……

    天好像要蹋下来了一样的。

    什么狗屁幸福！小弟呀，你这是要我的老命了，你把我的老爸抢走了，你要我怎么活？

    你可知道，老爸不但是我的爱人，我简直就是把他当成我自己的亲爸一样了。你把他悄悄带走，这究竟是算什么？

    他是你的老爸，可他也是我的呀！我对老爸的爱，比海深，比山高。

    我心痛的厉害，我真的不想活了。

    我大叫一声：“啊……”

    这叫声划破长空，惊的小鸟乱飞，掉了几根羽毛，在空中像个幽灵一样的飘荡……

    “一句对不起”就行了吗？将近十几年的感情，就这样化作流水，就这样消失了吗？

    小弟呀，你好糊涂，我怎么能够接受你的爱？我是老爸的爱人，怎么可能再和你有那种关系，你叫我如何面对老爸？那不是吗？

    你还是个小孩子，还没有长大。你还有美好的未来，你还有大好的前程！你以为同志圈子是那么好混的呀？等你后悔就来不及了。

    你不知道作为同志的辛酸，作为同志的血泪，作为同志的痛苦，还有作为同志的无奈……

    当你面对世俗的鄙视的时候，你还能这样开心的说你的选择是对的吗？

    你要走就你自己走好了，但你应该把老爸给我留下来。我会好好的照顾他，要治病，我也会赚钱养他，医好他的。

    小弟呀，枉我对你那么好了。我是把你当成了自己的亲弟弟了，简直是比自己的亲兄弟还要亲。

    可就是因为我对你太好了，太亲近了，才让你误认为那就是爱情，才让你受到我的同志情结的影响，才让你有那种见不得阳光的同志情愫。

    是我错了，我的本意给你的爱是兄弟之间的爱，是亲人之间的爱。而不是你错以为的那种情爱呀。

    可能是我和老爸之间亲热的情景激发了你对同志爱的追求，但是你不该追求这种男男之爱，你应该追求的是异性之间的爱才对。

    我想如果老爸也知道你要加入同志的行列，那该是多么痛苦和悲伤的呀。

    还有，老爸，你说什么要我去找我的大哥，但是我的大哥在哪？你没有告诉我。

    你就是告诉我了，我也不一定去找他。他有自己的家庭，有那么幸福美满的生活，我不该去打搅他，我也不能那样去做。因为当初是我抛弃了他。

    老爸，现在是你抛弃我两次了，你真的狠心！

    “老爸，你快给我回来呀，没有了你我也不想活了……”

    我发疯似的锤打找那些东西。

    “哦，原来你在这里，我还找你好久呢。”是林老板装作没事人一样的进来了。

    “林老板，你真不够意思，这么大的事情你都不跟我说一声就做了决定，够可以的呀。”

    我现在好像是有点恨林老板了，有那么大的事情都不和我通一下气，好像我是局外人一样。

    “我是想和你说来着，但是说了的话亿鸿和你老爸就走不成了，那我的女儿就不能和他去美国了，所以我只得同意他的方案。我是有私心，就是为了我女儿，我只得委屈你了。”

    林老板说的铮铮有词，好像还是我的错。

    “你有没有考虑到我的感受？没有了老爸，等于我就失去了灵魂。”我很气愤的说。

    “哎，想不到你是这样的痴情，现在是12点30分，他们的船期是1点钟，如果你打的去说不定他们还没有走呢
第一百零七章干爸，你等等我
    第一百零七章干爸，你等等我

    “什么？他们可能还没有走呢？你说的是真的吗？”我抓住他的肩膀，使劲的摇啊摇，用的劲很大。

    “哎哟，你这是干吗，我说的是真的，能不能赶上就看你的运气了，你还不快去？臭小子。”林老板大声的说。

    “谢谢林老板，谢林老板。”不管怎样，还是要感谢人家，他可没有要伤害自己的初衷。

    我没命似的冲了出去，叫了一辆出租车。

    “臭小子，你等等我，我也去……”林老板见我把他丢一边着急了。

    我没有理他，时间就是生命。

    “司机，快，你给我最快的速度，多少钱都可以。”

    “先生，你要去哪里？”

    “去码头，就是开往金门码头渔轮出发的地方。”

    “哦，知道了，你是要赶船吗？现在已经开通了小三通，很多台湾人都坐渔轮回台湾了，到了金门再坐飞机回去。很方便。”

    “少废话，快开车。”

    “哦，对不起，我多嘴了，我开就是了……”司机吐了吐舌头，看见我像牛脸一样的表情，很不好意思的。

    车开的飞快，如果按这样的速度，应该能赶上的，我不要我的干爸走，我要把他留下来。

    但是车到了桥上停住了，塞车了。

    怎么办？不知要塞多久，快来不及了。

    “司机，还有别的近路可走吗？”

    “没有了，去码头就只剩下这一一条路了。”

    真是的，干吗不多修几条路？耽误我的时间。

    车子动了动，又停下来了，该咋办？

    还是用脚走吧，跑过去算了，比车开过去还快呢。

    我拉开车门，给了司机50元，就徒步走了。

    “先生，找你钱。”

    “不用了，你自己留着吧。”

    这种时候哪有时间关心零钱的事情，只要能把干爸追回来就行了。

    我以前在学校时经常跑步，长跑是我的强项。但是现在不行了，毕业十几年了，都没有再去锻炼，一跑起来脚底就痛。而且现在是中午时刻，气温高，公路上铺的沥青的温度正是一天中最高的，我的鞋底都要熔化了。

    汗水在不停的流，不停的滴，我已经是顾不上擦汗了。算了吧，就让他尽情的流吧，就像是泪水一样，我心碎的已是无法顾及了。

    我的鞋子掉了，掉就掉吧，我把另一只也给丢了。

    行人看我就像是看一个神经不正常的人一样，那好奇的目光都投向我这个外乡人，还是光脚丫跑步的人。

    看吧，你们尽情的嘲笑都无所谓了，我都快失去我的干爸了，我还有什么发愁的了？

    天上突然黑了下来，刮起了风，很快就下起了雨。我知道，这是海边特有的景象，就像是深圳还不是一样的？明明是天晴，可过一会，就乌云密布，下起了大雨。

    老天，你是来帮我的吧，知道追爱之人很辛苦，降点雨来安慰我这苦命之人？

    多下一点吧，最好就是起个特级台风，那样你就可以帮我的大忙了，你就可以把握的干爸给留住了。

    老天，你就帮帮忙吧，来一场巨大的暴风雨吧，那样小弟他们一时就走不了拉，我就有机会了。

    可是，天不如人愿，马上就放晴了，而且是艳阳高照，阳光刺的我眼睛都很难睁开。

    哟，我的脚怎么啦？很痛，应该是被刮破了吧，我怎么就这样变的很娇嫩了，连这点路都不能走了？是天不愿我赶上干爸他们?

    老天，你就不要这样来折磨我了，你也知道，同志的路本就坎坷，我好不容易有了这么爱自己的干爸，我怎么轻易就会让他走了呢？你帮帮我吧，把他留住吧，哪怕就是多留个二十分钟也可以的呀。

    “傻小子，你还乱跑，快上来吧。”

    这时林老板不知从哪里搞了一部自行车骑了过来。

    好啊，我有办法了。

    我把他从车上给拉了下来，自己一个人骑着就跑了。

    “喂，喂，你这忘恩负义的家伙，我好心好意的给你找了部自行车，你却把我又丢下了。”林老板在我后面大喊大叫的。

    没有办法，我只有这样对不起他了，还是追干爸要紧。林老板，等我追上干爸之后再给你道歉了。

    有了自行车，那我就轻松多了，速度也快了。真的，以前开车的时候，根本就瞧不起这过时的自行车。但是在关键时刻，还是它可以起到重要作用的。

    这时旁边一个音响店又放起了那首林老板昨晚唱的悲伤情歌《多情的我遇上绝情的你》：

    自从爱上了你的气息

    我就不再是我自己

    关上了门专注爱你

    相信这份爱你也会珍惜

    看着你紧握他的手而离去

    那颗爱你的心痛的彻底

    不愿意清醒说服自己面对

    我知道该背负的伤

    都只有我自己

    为何放不开你虚情假意

    多情的我遇上绝情的你

    早就注定这是悲伤结局

    我知道再多的爱

    你再也负担不起

    不甘放手让你离我远去

    多情的我遇上绝情的你

    黑夜再长也不要有回忆

    思念不断蔓延跨过曾经

    谁来拯救这个受伤的心

    怪我太痴情怪我傻透到底

    求你不要再来伤我的心

    昨晚林老板唱的是那么撕心裂肺的，现在是轮到我心碎了。伤心的情歌催人泪下。

    干爸，你千万不要丢下我一个人走呀。没有了你，我的同爱之路该怎么走？

    你走了，那我不知要流多少的泪，要死多少回了，今天的痛你让我无法愈合，因为我的天空被你划满了伤痕！

    我是真的为你哭了，能给你的我都给了，假如你真的跟小弟走了，留给我的就只有心如刀割了。

    干爸，你真的是个好男人，你也是个好情人，我不能让你就这样离开我。

    你不能让我一个人寂寞，我的温柔需要你来陪我度过，就算我有多大的错，你也不能这样让我伤心难过。

    到了，胜利就在眼前，那厦门码头的标志就在不远处。

    我丢下自行车，大步踏进，干爸，我就要抓住你了，你要等等我……‘
第一百零八章恨别海岸，苦等千年（修改稿）
    第一百零八章恨别海岸，苦等千年

    我一看那悬挂在墙上的钟，已经是下午一点过五分了，船是否已经是开了？

    不会那么巧吧，连这五分钟都不留给我了？我可能是见不到我的干爸了。

    我顾不得那么多了，就往码头里面闯。

    “先生，你的船票和证件呢？”海关人员见我来了，微笑着询问我的证件，

    “给，这是我的证件。”我把我的身份证递给她。

    “对不起，我们需要的是船票和台胞证或是通行证。”那小姐拦住了我。

    “通行证呀，我有，这是我的边防证。”我把我在深圳办的边防证亮给他们看。

    “先生，你拿错了，对不起，我们不能让你进去。”看来我今天是进步去了。

    我急的直跺脚。时间不等人呀。我仿佛已经感觉到干爸的气息。

    “小姐，刚才我的小弟和老爸进去了，我去送送他，很紧急的。”我用恳求的口气和她说话。

    “对不起，你没有那些证件就是不能让你进去，请配合我们的工作。”那小姐的面容还是那样的灿烂。

    我急的就像是热锅上的蚂蚁，怎么办?难道我和干爸就这样不能再见了吗？

    “嘟，嘟，嘟……”是轮船的汽笛声在响，不好，船要走了。

    可我被拦住了，我根本就没有机会从这个闸口进去。

    “小姐，这是我的证件，我要去送几个朋友。”这时，林老板赶过来了。

    “欢迎台湾同胞来到我们码头，但是船已经是开了。”

    “没关系，我进去就是和他打个招呼就行了，他们应该是在甲板上。”

    “那好吧，你一会就要出来哟，要不我们很难做的。”

    “我带个人进去好吗？”

    “这？”

    那服务人员还没有反应过来，林老板拽着我，就过了海关，进到码头去了。

    “快，快，快拦住他，不要让他进去。”

    我拉着林老板飞快的跑过去，那船已经是收起了船板，发动机“隆隆隆”的发出指令，缓缓的驶离港口。

    “老爸，你在哪，你在哪，你快出来吧！”甲板上很多人都在向送行的亲友们挥手道别，唯独就没有见小弟和干爸他们。

    我在所有人群身上再扫描了一次，不会是看花了眼？但是我仔细的看过了以后，就是没有看见他们呀。

    “老爸，老爸，你在哪里，你在哪里，你快露个面吧。”我声嘶力竭的大喊着。

    我要用我的真心把你给喊出来，你快显身吧，让我最后看看你，看看你那熟悉的容颜，我的干爸，我最亲爱的人。

    “老爸，你快出来吧，就见最后一面也可以呀，你就出来吧。”我在人群中发疯似的喊着。

    但是只有那风浪卷过细雨的声音，那船是越走越远了。

    我的感情太脆弱，难过的时候再也看不见你来安慰我，伤心的时候你也不会再来给我擦拭那无法干的泪痕了。

    “快看，你干爸出来了！”林老板欢呼着指着一个腿脚不方便的老人说。

    是呀，他就是我的干爸，我千呼万唤的干爸终于出来了。

    我能明显的看见他也是满脸的伤心和无奈，泪眼婆娑，使劲的向我挥手，就是喊不出来了。

    乌云遮蔽了天空，天上下起了大雨，带伞的朋友都打伞了。可是我的干爸还是一样的淋着大雨在那里凝目注视着我，不愿意离开。

    干爸，落日斜阳无法留住你，残留的梦我却是没法忘记，尘缘往事，随风而去，抹不掉我们这段刻骨铭心的爱恋。

    雨越下大，小弟把干爸拉走了，可是干爸还是一直不停的向我挥手，我知道他也是有很多的不舍。唯独我一人还在风雨中孤立的傻傻的矗立在那里，默默的守候这爱的誓言。

    漫漫情路，笑我独行。所有的一切，一切的一切，都将化作烟雨，在蒙蒙的沙雾中飘洒。

    是雨水，还是眼泪？你在洗干我惆怅的脸庞，我的眼泪不是只留给我自己的。

    干爸，我本没有其它什么想法，我只是想和你平平淡淡，永远伴随你幸福的过一生。

    你走了，谁会来陪我温暖我单身的被窝？我把我的心都交给了你，我的心在你身上，请把他好好的爱护。

    船也越来越远了，干爸也脱离了我的视线，就要消失在厦门的海面上了，要进入台湾金门的领域了，他就要到达海峡的另一边了。

    哦，不平静的海浪声，就像是鱼女在呼喊自己的爱人快快回家时的招喊声。那拍打的海浪声，起起落落，就像是我此时的心情，离别的海岸，苦涩又无法自拔。

    干爸，我来啦。我纵身跳下，越过了栏杆，落入送走我干爸的大海波涛中。

    让我游吧，让我走吧，我要尾随干爸而去。今天的心痛，此刻的心碎，锁走了我脆弱的灵魂和生的愿望。

    海水呀，你快快的把我卷走吧，我要赶上干爸的航船，我们本来就说好要永远在一起不离不弃的呀。

    海流呀，你快前进吧，把我漂流到对岸去吧。我不敢奢求什么，我只能想象我和干爸亲吻的时刻，一切都好像是轮回般的朦胧，我的心早已失去了控制。爱着你，我懂了，我不能再骗我自己。我还市期待你那深深的吻。

    我在下沉，但我不孤独了，因为我和干爸一样在大海里飘荡。我悄悄的闭上了眼睛，干爸，我还记得你的笑容，还是那么的慈祥和从容。

    我要在头脑中多多捕捉我们爱的镜头，我要好好享受和回味我们在一起的每一刻的感动。

    干爸，就在你再甲板上闪现的那一刹那，我的泪水就划破了我的双眼，那快乐的往事已化作泪水涟涟，绵绵不断。

    我在渴望你留下来，但我的心已累卷了。情海无边，谁欲可怜？就让红尘来留住我们的缠绵。

    我的心也冷了，海水已经是灌进了我的喉咙，咸咸的，苦苦的，就像是同爱的滋味。

    我不是一个好男人，我不想有太多的伤痛，我也无法独自守着没有你的寂寞，可我对你的心永远不会变。

    红尘中，同海里，匆匆而过。我还是忘不了与你紧紧相拥的那一刻，相亲相爱多快活，为什么你没有等到花开，也没有等到红叶落，一切却过去了……

    雨是否已经停了?干爸，你有没有感觉我已经是离你很近？但现在我感觉一切都静静的，一切都是黑黑的，黑的可怕……

    我是否已经离开人世了?爱早就输了，我不会再哭了。就让我把爱深藏在心底，期待千年以后再次与你相遇……-――

    “臭小子，你终于醒来了？你吓死我了。”是林老板在我耳边招喊，原来我没有到那个另一个世界，我还活着！

    我睁开了双眼，那刺眼的光线照的我很是难受。我环顾四周，我怎么就进了医院？

    “林老板，你干吗救我？你就让我被海水漂流到台湾，我要去陪我干爸的呀。”我不知是要感激他还是要怨恨他，他又一次的救了我的命。

    “你还说这些屁都不顶的事！年纪轻轻，你就要去寻短见，太没出息了。”林老板生气的说。

    “干爸都走了，我还活着干什么？”

    “我说你呀你，他走了，不是还有我来照顾你的吗？”

    “可是我只爱我干爸一个人，我不可能再接受你的爱了。”

    “你以为就只有爱情了？我对你好，是把你当亲人一样的看待。你看我们相处这么多年，我是不是把你当自己人一样的？”

    “那是，可我无以相报？”

    “我要你相报了吗？我只要你叫我一声”林叔“我就心满意足了。”

    啊，我所尊敬的人的要求就这么简单？我简直不敢相信自己的耳朵。

    “林老板，那我会愧疚的呀，你还要我做什么？”

    “臭小子，你还叫我林老板，不是让你叫我林叔的吗，就这么简单。”

    “林叔，我……”

    我感激的泪水还是止不住的流出来了，他真的是一个好人，可惜我不能爱他。

    “臭小子，来，让林叔抱一下。”

    他也被我感染的眼眶湿湿的，但是在他那宽大的温暖的怀抱里，我又一次的忍不住了，我的泪水打湿了他的肩膀……

    “臭小子，哭吧，尽情的哭吧，把那些委屈都哭出来吧。哭完了，我们就回深圳，再去北京找小新，你愿意吗？”

    一听到要去找小新，我很是高兴，不再哭了。

    “臭小子，这才有个男子汉的样子，整天哭哭啼啼的，就像个娘们！”

    我一听到他说娘们，我扑哧的一声笑出来了。

    干爸走了，我又多了一个亲人。

    (敬请期待第四卷――情字这条路）
写在第二部正文前的话
    写在第二部正文前的话

    因为朋友们的大力支持，投票决定，要求我再写下去，那我就再次的拿起笔，写第二部，想把故事写的更完整。

    先前有一个网友在和我抱怨，说看了我的文章后，自己找了一个台湾人做男朋友，后来好像觉的不一样。

    我事先声明，每个人的秉性都不一样，交的朋友也是不一样。这里有我的真实的经历，也有很多是虚构的，你们要明白这一点。

    在自己交朋友时遇到了任何问题，跟我这个人或是跟我这本书没有任何关系。

    我只是在写小说，不是鼓动你们去这样交友。

    文章的好坏由你们去判断，我只是写出我自己的感想，没有其他目的。

    也希望你们继续再关注我的这本书，还有其他的书！

    正文会在晚上十点之前贴出。谢谢！
第一百零九章刘哥，救救我
    第一百零九章刘哥，救救我

    情字这条路，有人走的很轻松自在如，可我走的很艰难而且无法却步。

    情字这条路，有人笑面桃花满面春风，可我依旧在风雨中徘徊无路可退。

    我内心里的思慕，缓缓的等待你回心转意的守候。

    我不会承认爱你是个错误，我也不会后悔爱上你的当初。

    情字这条路，我一路跟随了你的脚步，曾经也得到了你爱的沐浴。

    情字这条路，对你我无法抗拒，我要的爱恋，倒影在你的思绪，也无法欺骗自己的脆弱。

    孤单的风雨中，回忆曾经你的潇洒，我流连在那熟悉的街道，不能哭喊那灵魂中的孤寂，谁愿意再给我点点的安慰？

    内心里枯萎的凋零，梦想那最美的玫瑰，痛切心扉，谁也无法化解我心痛的憔悴。

    谁还能记得起我是谁？我已不再去追悔，口中暝暝思念着你的宽慰。爱过的机会，人事粉碎已非非，你可知道我最爱流泪?

    悄悄的抹干眼泪，对于爱我还不能撤退，回头看看茫茫无路，只有把伤痛化作那诱人的玫瑰，未来的日子有梦才可能有机会。

    午夜梦回，情意散去，我在悄悄收集你温暖的吻的回味。世界变得如此安静，我不该拿一生的眼泪，来填补那空白的一块。

    只有云和月，相互以为是彼此的依偎。我愿意在这条情路继续相守相随，因为我还要在爱河里慢慢沉醉……

    林叔，也就是以前的林老板，一直都是要邀请我去帮他打理他的公司，但是我没有答应他的要求。

    我也不知道是什么原因，本来我欠他的是那么多，应该好好的还他的人情，可我就是不愿意给他打工的感觉，好像会很别扭一样的。

    干爸不在的日子，我还不是很习惯。只有我一个人住，我已经是懒的做饭，根本就不想动手，都是叫外卖吃的。

    卫生也是很难得搞几次，实在不行了，就叫钟点工来帮忙做了。我仿佛一下子就失去了生活的目标，我根本就不能振作起来，我是不是患的患失？

    深圳是个快节奏的城市，可我身上却没有一点的紧张，反而是无法打发的时间和精力，成了我的累赘，我是不是个闲人，或是个废物？

    夜已经深了，繁闹的城市慢慢的静了，街上人群已经散去。天色已经变了，盛开的花儿也开始谢了，我感觉有点冷了，谁来为我披上一件长衣？

    夜，已经很深很深了。灯已经熄了，我也感觉心累了，干爸，你是否已经是睡了？

    独自对着电脑，在忧郁的台语歌曲中，我沉没在对你的无限思念和回忆中……

    干爸，此刻的你已远在他方。你知道吗？今夜，我如常在想你了！现在你的身影也只能出现在我的梦中。

    夜更深了，朦胧中，仿佛心中的梦，正向我慢慢走来，一切一切都是那么的美好……

    不觉间，只觉眼内暖暖的热热的心酸的感觉在漫无边际的蔓延。窗外还是一样的黑色，酸楚的爱意无法转动，我还是在欺骗我自己的残忍，难道牺牲更多才是精彩？

    小弟，你说你会电邮给我年和干爸在美国生活的风采，可我已渐渐地老去，还是没有有关你们的消息。

    夜里难以入睡，我只有用酒精来麻醉，同志的爱情不是想象中的那么美，我是不是真的很悲哀？

    在睡梦中，我得到一条信息，我以为是小弟和干爸来的，欣喜的起来看看，是不是想我想的实在无法自制，才想起我的好来？

    但是打开手机，却是一条很难相信的短讯：“刘哥，快来救救我，小新。”

    怎么会是这样？那可怜的小新碰到困难了，该怎么办？

    我是不是要与林叔通个气，这毕竟不是普通的事件，是小新的求救信。

    我拨通了林叔的电话，告诉他有关小新的境遇，我们不能不管，我们要救他出魔窟还是置之不理，让他自生自灭？

    “他在哪里？我要去救他，你快说呀。”林叔已经的痛苦的哭出来了。

    “你先不要着急，我查了一下，好像是北京的号码。”

    “那我们再去一次找他吧，要不他会没命的呀。”着急的林叔恨不得现在就飞到了北京，把小新带回来。

    “你先不要着急，我要先买好机票，你等我上网定一下机票吧，我们明天一大早就出发。”

    我尽量的来安慰林叔，谁遇到这样的事情可以安稳住？

    “那我现在就开车到你家来吧，我实在是无法一个人等待。”

    “那好吧，你快来呀，我等着你。”

    多么喜欢一个人才会半夜三更起来替你担心受怕，地球人都知道真的爱上了一个人才会这样的疯狂。

    到北京我们咋寻找小新呢？我真的没有头绪，我们要怎么办呢？小新呀，你怎么就这样让他那么的不放心？你还要他流多少泪？既然是爱的那么真爱的那么深，为啥还要自己独自去旅行？你真的是太绝情，总让人不能省心！
第一百一十章林叔，好功夫
    第一百一十章林叔，好功夫

    十一月的北京，寒风嗖嗖，夜晚才十点，街上已是静悄悄，一点都不像是深圳一样满街都是热闹非凡，这就是一南一北的差异。

    林叔的心情极不好，我知道，他是很担心小新的安危，不知小新现在境况如何。如果不是在危急之时，他也是不可能要我去救他。

    林叔叫来了刀疤脸，他是一直留在北京寻找小新的，他手下的那几个兄弟，也就是和我一起坐过牢的那几个家伙，也是在北京跟着他。

    其实我也很想知道刀疤脸和林叔的关系，但是这种情况下，我就不好多嘴问了。

    过了一会，刀疤脸和他的那几个兄弟也上酒店来了，看他们的情形，好像是没有多大的收获。

    他看见我和林叔坐一块，向我笑了笑，还点了点头。我也向他点了点头，在牢里时还要多谢他照顾我，要不我早被那些吃人的家伙生吞活剥了。

    “找到那个乔老板的夜总会了吗？”林叔说。

    “找到了。就是没有看到小新在里面，我们也是不好造次，只是紧紧的盯着那里的动静。”刀疤脸说。

    “你们真差劲，养你们这么多年，一点用处都没有。快说，你们下面计划要怎么做？”林叔对他们大声的责备。

    其实也是的，到北京都来了将近一年了，只是打探到这些东西，真的是很没有用心。不过我是第一次看到林叔发这样大的脾气，跟以前的他那儒雅的形象真的是判若两人。也许这就是人家说的狗急了也会跳墙，更何况那是他最心爱的人。

    “是，是，我们今天就去把他的店给砸了，叫他把小新给交出来。”刀疤脸说。

    “你们胡闹，不会想其他的办法整他们吗，苯死啦。”还是林叔经验老到一点。

    “是，我们赶紧想办法。就是找一个借刀杀人的办法，要让他知道我们的厉害。”刀疤脸嘿嘿的笑了笑。

    “别老是傻笑，计划要周全。到时你们几个兄弟先进去，我和小刘随后就到。你们先不要轻举妄动，看我的眼色行事。”林叔交待他们，还是怕他们会坏事的。

    林叔贴着刀疤脸的耳朵小声的说了几句，它们应该是在商量对策的吧。

    “是，我们听林哥的。”刀疤脸得到指令带着他的弟兄回去了。

    这个时候还不到晚上十二点，林叔靠在沙发上眯了一会，他是多日没有睡好了，脸色很难看，我很是心痛。

    嘿，那是没有办法的，出道的人就是要运筹帷幄才行，计划周详才不会出差错。

    我看了看表，已经是十二点半了，正是夜总会最热闹的时候，我们该起身去和刀疤脸汇合了。

    我轻轻的推了推林叔，一推就醒了，也许他一直都没有睡着，只是闭目养神的。

    林叔很快的起来了，进洗手间去冲了个脸，整理了一下头发，西装一穿，又是精神抖擞，简直是帅呆了。

    刀疤脸的车早就在那里等着了，司机说他们早就进去了。

    林叔在车里一言不发，阴沉着脸，很是酷。

    我知道，在这个时候，我是不能吭声的，因为那样会打乱他的思路的。我只能是在他的身边静静的呆着，默默的支持他而已。

    不知道他们是要该如何对付那个乔总，也不知道小新现在的情形如何，天气这么冷，是在安全的地方吗？

    北京不愧是首都，那街上的建筑很是雄伟，霓虹灯那个闪烁，在寒风凛冽的关照下，特别的迷人。可惜的是，路上行人太少，路上的积雪很快就被车轮碾压溶化。

    很快，我们就来到了那个夜总会。那看门的一看见我们坐的是很豪华的车，以为是来了个大财主，笑咪咪的给我们把那挡风的门帘掀开，带我们进里面去。

    “老板，你们要包房吗？”那小子向我们兜售起来。

    “不用，你给我们在大厅找个位置就行了，哪里的气氛浓一点。”林叔看都没有看他一眼，根本就不领他的情。

    “是，就在那里好吗，很热闹的地方。”那小子先是面有难色，后又变的很快，笑呵呵的。

    这就是笑面虎吧，很会审视度势的。这种人在社会上很吃的开，可我就是不喜欢那种人。

    我们在一张台面上坐下，林叔叫了几瓶洋酒，那是特别贵的那种，一瓶没有几千块也要七八百块的。

    刀疤脸在我们不远的地方坐下，他今天是带了十几个弟兄，正在喝的正欢呢。

    我没有喝过这么贵的酒，很想品尝一下。但是林叔都还没有开喝，我是不敢先喝的。

    林叔小心的咪了一口，慢慢的咽下去。突然他睁开眼睛，笑了笑，就拿起另一瓶倒起来。

    我也喝了一小口刚才那种洋酒，哎哟，辣死我了，这那里是酒呀，简直就是酒精，度数不会是有七八十度呀。

    林叔在场，我又不好意思吐出来，就勉强的吞下去了，后来我就喝了好几杯茶，才缓过劲来。

    林叔又端起酒杯来，轻轻的萘艘豢冢那酒好像是在他的口里打转一样的，好久都不吞下去。

    一会，林叔好像是面有难色，有点痛苦的表情，突然就把酒给吞了出来，还咳嗽了几声。

    怎么回事？喝第一瓶的时候就好好的，但是喝第二瓶的却是这个样子。

    我拿了个湿毛巾给林叔擦擦嘴，他摆摆手，示意我不要理他。

    他长长的喘了一口气，深呼吸一下，就大声的说：“服务员，服务员。”

    这时一个服务员走了过来，惊恐的说：“老板，有什么可以效劳吗？”

    “你这是什么酒，敢拿给我们喝？”林叔恼怒的说。

    “没有呀，这是我们这里最好的酒，客人们都很喜欢点这样的酒，很畅销的呀。”那服务员赶紧的说。

    “那你去找你们老板过来。”林叔很生气的说，我是呆在一旁不知所措，因为我没有喝那一瓶的酒，也不知是发生什么事了。

    “我们老板不在，有事找我们经理就行了。”那人一看就是在撒谎。

    林叔拿起一瓶酒就在台面上砸了下去，瓶子碎了，那酒流了一地，还散发出其他的味道。

    热闹的酒吧很快就静了下来，都不敢出声，在观看着会发生什么事情。

    “你……你这是在胡闹，你还敢在我们店里撒野？”那人上来就想打林叔一拳，被林叔一让，那人就给倒在地上，摔的够呛的。

    这时大家看到这种情形，都哈哈大笑起来。

    那人爬了起来，见吃了亏，又给林叔一拳。只见林叔不紧不慢的等着他的拳打过来。

    说时迟，做时快，只见林叔伸出手，一把抓住他的手，顺势的把他的手一扭，然后就使劲的一推，那人又被摔了个趔趄，大家先是一愣，后又哄堂大笑起来。

    那人痛的在地上直打滚，毫无还手之力了。

    大家都在一旁叫：“好，好身手，好身手！。”

    我也是很佩服林叔的身手，我以前咋就不知道呢？

    林叔看都不看那人一眼，静静的坐一边，喝起第一瓶酒来。

    不好，那第二瓶酒是有问题的。我都忘记了，林叔以前是开酒楼的，什么酒好，什么不好一品就知道了。

    这时，那些服务员和保安都围了上来，有的还抄起了家伙，就要上来围攻林叔。

    林叔一个眼神，刀疤脸他们一见到林叔的示意，也马上就围了过来，都亮起了自己带的家伙。

    刀疤脸大声说：“你们谁敢欺负我大哥，有种的就上呀。”

    他拿出了一把刀，那寒光闪闪的，那些人见了吓的后退，不敢再上前了。

    “怎么啦，怎么啦，发生什么事了。”这时一个三十多岁的人走了过来。

    “经理，他们这帮人在我们这里闹事。”有一个保安说。

    刀疤脸说：“你们说什么？是你们卖假酒，被我大哥发现了，你们的小弟就出手打人。”

    “不好意思，是我们的错，我给你们换一瓶，今天的酒水全部免单，随便喝，我买单。”那经理摸样的人娇滴滴的说，活像是个女人一样的，好恶心。

    “叫你们老板出来。”林叔看都不看他一眼，厉色道。

    “好，好，这位大哥，你消消气，我马上就去叫老板出来。”只见他用步话机喊了几声，过了一会，就出来了一位大腹便便的老男人。

    我一看，就是那个拐走小新的那个老男人。我恨他恨的咬牙，这家伙咋还没死呢？
第一百一十一章见招拆招
    第一百一十一章见招拆招

    那老男人也是认出了我，先是一愣，但没有理会我。

    他用眼睛瞄了几眼林叔，沉默了一会，不紧不慢的在林叔对面的位子上坐了下来。

    “哟，是什么风把大名鼎鼎的林老板吹到北京来了，幸会，幸会。”那老男人还伸出手来想和我林叔握手，但是林叔没有理会他。

    “少废话，快把小新给我交出来。”林叔虎着脸，恶狠狠的说。

    “谁是小新呀，我们这里可没有什么小新呀，兄弟们，你们谁是小新呀，快站出来，你们的亲人来接你们了。”想不到这家伙会是这样的回复，真可恶。

    “乔总，我们都不是小新，我们这里从来就没有叫小新的呀。”那些家伙附和着，还嘻嘻哈哈的。

    “姓乔的，你少来这一套，我见的世面比你多了，你究竟交不交人？”林叔把声音提高了很高，那是被他们气的。

    “没有就没有，我骗你干啥。要不，你叫人去搜一下我这里，看看有没有你说的那个叫小新的。”姓乔的还是在那里死扛，还斜着脸，很得意的样子。

    林叔马上给刀疤脸一个眼色，示意他快到处去看看。

    刀疤脸意会后就带了几个弟兄去找了，但是很快就失望的回来了。

    “大哥，现在没有发现小新的踪影，怎办？”刀疤脸附着林叔的耳朵说。

    只见林叔不动声色，表情没有一点的改变，他拿起一瓶洋酒，就揣在怀里，从衣兜里掏出一沓钱来，丢在桌面上就要走。

    当时我傻眼了，就这样放过他们，不是太便宜了吗？应该给他们一点颜色瞧瞧才解气呀。

    但是我马上却蒙了，只见那乔总站了起来，拦住了林叔的去处，一只手还去掏林叔放在怀里的酒。

    不会吧，一瓶酒有什么了不起的呢？而且林叔已经是付了钱的呀，你老男人还要去抢干吗？

    而林叔很快的就用另一只手轻轻的挡了一下，只见姓乔的好像是被谁推了一下似的，退了好几步才站稳。

    怎么回事？没有见林叔用很大的劲呀，只是轻轻的挡了一下而已，就这样子，难道林叔会武功？有很大的内功？但是我怎么都看不出他是个练武之人呀。

    那乔总的脸色由红变绿，由绿变白，又由白变黑，很是难看，那额头上还有不少的汗珠呢，应该是吓坏了吧。

    “林总，有话好好说，到我办公室去说吧。”乔总现在是知道林叔的厉害了，哼，有你受的。

    我很高兴，终于可以制住这个讨厌的家伙了，看你还可以神气多久？

    林叔沉默了一会，就跟着他一起进去他的办公室去了。林叔是拉着我的手进去的，刀疤脸他们也要进去，被乔总的那帮马仔挡住了。

    刀疤脸他们就要和他们动起武来，林叔大喝的一声：“你们就在外面等我，我不会有事的。”

    刀疤脸他们不愿意，是怕林叔会有什么闪失，还是想往里面闯。

    林叔盯了他一眼，意思是不用担心，我的功夫好着呢，他们不能把我怎么样，你们就放心吧。

    刀疤脸他们看到林叔的眼色，知道不能再进去了，只好作罢。

    放心吧，我现在知道林叔的厉害了，谁还能欺负林叔呢?你们就放心吧，不会有事的，不是还有我吗？我也可以帮林叔的呀。

    乔总见林叔这样管教自己的手下，也想显示一下威风，对那些人说：“不得无理，他们是我的客人，你们闪远点。”

    那帮保安之类的人也只好站在一边，和刀疤脸形成了对立的阵势，就像是古代战争一样，两军对垒，谁也不让谁。

    我和林叔进到里面，乔总和那个什么经理是一起进来的。装修还是挺豪华的，钱应该是赚了不少的呀。

    按照宾主坐定之后，林叔就开门见山的说：“乔总，我也不想给你惹麻烦，我的人被你带走了，他说你对他好，他要发展自己的前途，你能帮助他，我只得默许了。但是现在是你对他不好，他现在向我求救，你还是赶快放人吧，省得我们伤了和气。”

    “我们这里真的没有叫小新的，没有你要找的那个人，真的很对不起。”姓乔的还是死鸭子――嘴硬，不肯改口。

    这时，那个什么破经理说话了：“我们这里是没有叫什么小新的，只是三年前有一个从深圳来的小伙子，是个唱歌的，他的艺名叫‘台林”的，唱歌还蛮好听的，后来就不在我们这里唱歌了，走了。

    “台林”，不是为了想念林叔而特意取这个名字？是台湾的林老板之意吧，唉，小新呀，你这是何苦呢？

    “你给我住口，多嘴多舌的，就像个长舌妇，这里还轮不到你胡说。”乔总瞪着他，好像要吃了他一样。

    只见那家伙吓的好像要尿裤子了一样的，灰溜溜的就走了。

    “林总，你看，我们经理都说没有，以前是有一个男孩跟过我，但是他很快就走了，我也不知道他的音信，你看，我没有撒谎吧。”这家伙阴险的笑着，很是难看。

    “你就不要给我绕弯子了，给个痛快，给不给人？”林叔死都不相信他会不知道小新的下落。

    说不定这家伙把小新给藏起来了。

    “真的不知道，要是知道不告诉林兄，哪我会被天打五雷劈的，走路会被车轧死。”看这家伙还发起了毒誓来了，要是真的能起到效果，那不知多少人会被誓言害死的。

    “你怎么整的像个娘们似的婆婆妈妈的，唠叨个没完！就一句话，给不给人？”林叔就是一口咬定向他要人。地球人都知道，小新是跟他走的，他一定是把小新怎么样了，小新才会发求救信的。

    “真的没有，都是大老爷们，还会骗你？我们都是生意人，诚信是最重要的。”这家伙还和我林叔谈起了诚信，真有他的，我当时真的想笑，就他，还有诚信吗？

    “如果你不把我要的人交出来，那我就对不起了，这瓶酒就是证据，那你就等着把夜总会关门吧。小刘，我们走。”林叔拽起我就要往外冲。

    “林哥，别，别呀……”那姓乔的站起来，想把林叔按住，但是又不敢，生怕林叔会把他伤着似的。

    他又给林叔点了一支雪茄，林叔才不会领他的情呢，没有去接他的烟，那家伙只好自己抽了。

    抽，抽死他，这种败类就该死在尼古丁里了。

    “有话好好说，什么事情都可以商量的。”姓乔的说话的口气软了好多，好像就是林叔跟前的一个马仔一样的。

    “那你给你给人？不给人的话，我们就走了。面子我已经是给足了，就看你怎么做了。”林叔还是用很硬的口气和他说。

    “但是他确实是不在我这里了，我要找他你要给我一点时间，我找到了我会把他交还给你的。”那姓乔的被林叔唬住了，也可能是脑袋开窍了，知道说好话了。

    “早这样说多好呀，省的麻烦，我这个人很简单，别人敬我一尺我就敬他一丈。要是敢欺骗我的话，休怪我不客气。”林叔也是很好说话的人。

    “好，我就听林哥的了。”姓乔的低三下四的说。

    想不到你这个不可一世的人也会有今天？哈哈，我的心里很开心。

    “明天下午三点之前我就要见到人，如果见不到了，那就不要怨我不客气了。我下榻的酒店你们一查就知道了，不要跟我玩什么花招，你知道我的厉害。”林叔拿起那瓶酒，大蹋步的走了，我只得跟上去。

    “林哥慢走，我就不送了。”那姓乔的很气馁的说。

    今天我终于知道林叔的厉害了，也是第一次见到这样的世面，很是过瘾。要是我也有林叔那样的功夫，那我就不会被欺负了，我也可以耀武扬威了。

    “你在想什么呢？还不快走。”林叔见我没有跟上，招呼我动作快点。

    “好，我来了。”我小跑的跟上了，刀疤脸见我们没有什么事，也带弟兄们走了。

    啊。今天好过瘾呀，林叔，你真的是我的偶像呢！
第一百一十二章相思泪打湿了我的枕头
    第一百一十二章相思泪打湿了我的枕头

    回到酒店，林叔是真的困了，他应该先洗个澡，要睡觉休息了，要不多硬朗的身子都会挺不住的。

    是呀，自从得到小新的求救短讯之后，林叔就没有怎么好好的睡觉。你别看他刚才在外面那么的风光，他毕竟是五十多的人了，而且应该是好久都没有正经练过的了，那满脸的疲惫，都写在脸上了。

    我给他放好洗澡水，就招呼他进去洗澡。

    “臭小子，赶快给我擦背呀，放好水就想溜呀，回来。”林叔笑咪咪的说,那眼神，带有些许的暧昧。

    干吗，林叔不会又是想引诱我的吧，那我今晚可能就很可怜的了，我的“晚节”可能就不保了。

    不过，林叔的那身手不凡的功夫我是挺感兴趣，我还是挺羡慕的，要不我就先给他服务一下，再跟他套近乎，拜他为师学几招防身术也是不错的呀。

    “好嘞，我来了，不过我的搓澡功夫不到家，你可不要见怪呀。”我谦虚的说，其实我的功夫那是一流的，以前我大哥，还有我干爸都喜欢我这样给他们搓澡的，特别是远途出差回来，骨头都散架了时，被我的手那么一捏，全身都舒了。

    “臭小子，你还摩蹭什么，还不快进来，老子等不及了。”林叔又在催促我。

    我轻轻的推开门，只见林叔自己动手在那里洗自己的那宝贝，血红血红的，鼓胀鼓胀的，粗大无比，哎哟，比我大哥的还要大，还要粗，还要长，那真的是人间极品呀。

    我的脸马上就红了起来，按理说男人见男人的那东西本不稀奇，但是我见了却是又惊又喜的。上次在鼓浪屿我是在晚上见到他的那家伙的，只是大大的，黑黑的一片，看不大清。现在却是明晃晃的在我的眼前，看的我的眼睛都要花了，我的血就直往头上冲，我的心就像是有只小兔子在那里跳一样的，忽上忽下的。

    哎呀，我的妈呀，我该怎么下手呀，我的小东西也不由自主的就也是要硬如铁棒了，怎么办。

    “臭小子，你老盯着我的宝贝看干吗?你没有那东东吗？哦，我知道了，你的东西没有我的大，是不是太惭愧了？来，别不好意思的，都是男人，快来帮我擦吧。”林叔指着我的那东西笑哈哈的说。

    他这一说，我就更不好意思了。我的东西是比他的小，男人吗，都是以哪东西大为傲的。但是没有办法，林叔的召唤还是要做的，只要我自己不往歪处想就行了。

    我先是在林叔的额头上轻轻的捏压，那动作要柔，也不能太轻，也不能太重，要恰如其分的才行。

    我斜视了一下林叔，他是轻轻的闭上了眼睛，在那里好好的享受我的按摩服务呢。能为林叔做事是我的荣幸，就算只是这种小事，也可以泄放我心头那久久不能报恩的念想，能做多少就多少呗。

    不好，我可能是贴林叔贴太紧了，我那不听话东东的顶到林叔的后背上去了，林叔好像是受到了刺激一样，全身颤抖了一下。

    我赶紧的往后退了一下，轻轻的按捏了一下自己的弟弟，暗暗的说：“你这小家伙，老是给我添乱，给我老实点。”

    林叔好像是感觉到我的变化，说：“你怎么啦？”

    “没有什么，林叔，你感觉舒服吗？”我轻声的问。

    “好手法，你还真有两下子，要是早点让你为我服务就好了。你是跟谁学的？”林叔问我。

    “是跟我大哥。”我怎么把大哥说出口了，应该撒谎说是干爸就好了。

    “你大哥？哦，我知道一定，以前听你干爸说过一些情况，他不是死了吗？”林叔转过头来看着我。

    “以前说是这样，但是我干爸临走时告诉我说没有，他是骗我的，还要我去找他呢。但是我又去不了台湾，怎么找？”我低声的说，一提到大哥，我的心就会颤抖，久久的不能平静。

    “那我下次回台湾时给你打听一下，要是你们能团聚就好了。”林叔深情的说。

    “那谢谢林叔了，要是真的有他的消息就好了，团不团聚再说，他有自己小家庭，我也不想那样麻烦的打搅他，我也不想拆散人家的家庭。只要他还活着，只有他幸福就行了。”我说着说着，眼泪都出来了。

    “傻小子，如果他是个同志能真的幸福吗？你就像我一样，我和我老婆就是为了例行公事一样，没有任何感情，但是亲情还是有的，她毕竟给我生了那么多小孩，唯一的就是没有生到男孩，我现在都不大想和她睡觉了，没有什么味道，就是行夫妻之礼而已。我对男人才有那种做爱的感觉，激情滂湃，生龙活虎，那感觉，那滋味你应该也偿过的呀。”林叔很认真的说。

    “你其实还很年轻的，现在人家80多了还能生小孩的，你看你今天把那些家伙整的都怕了，你完全可以再生出儿子的呀。”我知道以林叔的身体，性能力一定是超非凡的，生个儿子一定是没有问题了。

    “但是我老婆不愿意了，她也快五十了，不行了，看来我今生就是没有儿子缘了，我这么大的家业没有后人来继承了。”林叔很悲观的说。

    “你不是还有五个女儿呀，就有五个女婿了，害怕没有后人？”我不是很同意林叔的重男轻女的思想的。我家却是相反，要的就是女孩，结果生了一大堆的男孩子，只有一个大姐。要不我妈妈就不会那么早死的了。

    “女儿嫁人就是别人的人了，我要的是我自己的骨血。我老婆叫我在大陆包一个二奶，给生个儿子也行呀，她愿意帮忙带孩子。”林叔说的出乎我的意料。

    现在很多台湾商人都是瞒着台湾的老婆在大陆找女人，有的是逢场作戏的，有的却是认真的，还生了一大堆的孩子。也就是过起了一夫多妻的生活，好像神仙一样快活呢。

    “哪你可以找个代孕的吗，那样你和你老婆可以有自己的亲骨肉。实在不行就找个女人，睡她几个月，生个儿子就把她蹬掉，多给点钱吧。”我出了馊主意，其实我只是说说玩的。

    “你说的还很好呀，我的身体是没有问题的，只要生了儿子，那我老婆就不会缠着我要和他睡觉了，那我就自由了。好办法，可以试一试。”林叔拍拍自己的胸脯，还提起了自己的老二，向我炫耀起来。

    完了，林叔不会真的按我说的做吧？如果那样，那我们大陆不知道哪个女孩要遭殃了。

    算了，不要想那么多了，说不定有人还真的愿意这样做呢，为了钱吗，出卖自己的人到处都是。

    “林叔，你的功夫那么了得，是学过武术的吧？”我很好奇的问。

    “你这鬼小子，我知道瞒不住你的，好了，我就告诉你吧。我在很小的时候就和我的爷爷学过武功的，可惜我爷爷死的很早，我也没有学的很精。我爸不喜欢学，他就没有得到真传。”林叔一说到他爷爷，眼睛都放亮，那一定是个身怀绝技的老人了。

    “你爸你的功夫教给我好不好？我想学。”我大胆的提出。

    “你？哈哈，我家是祖传的，不传外的，而且是只传男不传女的。这就是我为啥要生儿子的了。你一定是在骂我这个年代了，还重男轻女吧。”林叔笑歪了嘴，这一点心思都被他猜到了。

    “我，那怎么办呢？我是个外人，我学不成了？”我叹息一声，很可惜，我要是他的儿子就好了。

    “不过你如果做我的干儿子的话也行的呀？怎么样？”林叔看着我等我回答。

    “那不行，我已经是有干爸了，我曾经发誓只有他一个干爸的，你只能是我的林叔呢，我说过的话要算数的呀。”我很认真的说。

    “那怎么办？你连干儿子都不愿意做，就学不成了。”林叔不满意的摇了摇头。

    是很可惜呀，但是我还是不会后悔的，我的心中就是只有一个干爸，我不能背叛我的干爸的。我刚才对林叔的那种非分之想都是对不起干爸了，思想都出轨了。

    我就不再胡思乱想了，专心的给林叔搓背。林叔也是不再说话了，保持沉默。

    很快，我就退出了浴室，他自己洗澡了。我是怕我们两个都是干柴烈火，独处一室，而且是光溜溜的，一定会发生什么事的。

    说实在的，我的心中是很矛盾的，很希望会发生一点什么，又很很害怕会发生什么事情。我的心中很是痛苦，很不安。

    还是睡觉吧，什么都不要去想，该来的就会来，不该来的就不会发生的。

    我躺在床上迷迷糊糊的就睡着了，我也不再管林叔的事了。

    夜，很安静。干爸，你现在在哪里？是在台湾？还是和小弟去了美国？你也在想我吗？

    相思泪打湿了我的整个枕头……‘
第一百一十三章交换
    第一百一十三章交换

    等我一醒来，我怎么是睡在床上了？我记得我是睡在沙发上的呀？

    我环顾四周，啊，林叔自己睡在了沙发上，那盖上身上的被子都掉地上了还浑然不知。

    我的鼻子一酸，我这是怎么啦？我原本是自己晚上主动睡在沙发上的，我是怕我自己晚上会忍不住，情难自禁会做出出格的事情来的，先离他远一点的。

    现在是林叔为了我睡的好一点，把我抱在床上了，而他自己却是睡在沙发上了。多好的一个人呀，宁愿自己受委屈也要我舒服，不受委屈的呀。

    我轻轻的走过去，轻轻的给他盖上了那掉了的被子。但是我的动作再轻，还是把林叔给弄醒了。

    “林叔，你怎么就醒啦？不好意思，我把你的好梦打碎了。”我抱歉的说。

    “没有，现在是几点了？”林叔揉了揉惺忪的睡眼，问我。

    我看了一下表，说：“已经是上午11点了。”

    “哦，我也该起床了，不能误了大事，等一下小新要回来了，我得收拾一下，要是他看到我这个憔悴的样子，一点会担心的了。”林叔把被子一掀，坐了起来。

    “你就那样自信姓乔的一定会把小新送过来吗？”我不是很有把握。

    “他敢给我耍什么花招？有他受的。量他也不敢，我抓住了他的软肋，我会要他好看的，让他吃不了兜着走。”林叔蛮有把握的说。

    我不好意思再问下去了，反正他说可以就可以，我是绝对相信林叔说的话的。

    林叔进了洗手间，一会出来了，就像是换了一个人似的，精神焕发，年轻了十岁似的。

    我看呆了，简直是帅呆了，酷毙了！

    胡子刮的一厘不剩。头上的头发油光发亮，一定是打了不少的摩丝或是头油的，很有形。穿了一套深黑色的西装，笔挺，那线条缝好像是没有穿过的一样，整齐划一。蓝花色的领带，垂到了他的那微高的肚腩上，那领带夹子发亮，煞是好看。里面的衬衣是高贵的毛料的，一尘不染。那皮鞋被刷的亮如明镜似的，可以照出人影了。

    “林叔，你是要求去结婚还是照婚纱照呀，我都有点不敢认你了。”我诧异的说。

    “怎么？我老了就不能这样打扮了吗？”林叔不解的看着我。

    “不是，你现在看起来就像是新郎官一样的，很年轻，帅极了，我都有点爱上你了。”我笑呵呵的说。

    “你就不要取笑我了，我是五十多的老头子了，还年轻？我穿的好一点就是让小新觉的我年轻一点，下次就不会离开我了，我才有足够的魅力呢。”林叔毫不隐讳的说。

    “啊，原来就是这样子，那今天小新就是你的新娘了，哈哈，我的林叔就要进洞房了。”我捂着嘴说，生怕笑的太大声。

    “你就笑吧，你再笑我今晚就把你也给娶了，收你做三房吧。”林叔也开起玩笑来了。

    “我才不做人家的三房呢，起码也要是二房呀，小三，多不好听的呀。”我也附和着。

    “你就做你的美梦去吧，我这里的二房没你的位子了，你还是找别人去吧。”林叔捏了一下我的鼻子。

    “哎哟，痛死我了，你真坏。”我摸着被捏痛的地方，揉了揉。

    “谁叫你嘴贫，来给我看看，红不红？”林叔凑过来看了看。

    我看准机会，也重重的捏了一下他的鼻子，这叫一报还一报。

    “你这臭小子，看我怎么收拾你。”林叔要追过来报复我，我躲开了。

    我走到门口，打开门就要逃出去，这时却是撞在一个肥肥的人身上了。

    我抬头一块，原来是刀疤脸。

    “对不起，刀哥，你咋来了？”我停下来，狐疑的看着他。

    “你们在干吗，这么热闹？哦大哥，乔总他们的人来了，但是没有看到小新和乔总本人，可能是在车里没有出来吧。”刀疤脸说。

    “没事，他一定是亲自来了的，小新也是来了，我的判断一定没错。这样，你先去请他们到西餐厅等我，我等一下马上就来。”林叔招呼刀疤脸先去应付一下。

    刀疤脸去了，我帮林叔把衣扣系上，林叔很自然的就由着我折腾了。

    过了一会，我们也来到了西餐厅，就是还没有见到那个乔总和小新的人影，不会是放了我们的鸽子了吧？

    但是我瞧了瞧林叔，还是那样的镇定自若，心也放宽了，既然林叔心中的把握那么大，那我不用操心了。

    我挨着林叔坐下，好像我是他的保镖一样，但是我根本就不如林叔的功夫那么厉害。要说我是他的秘书还差不多吧，或是跟班吧，这可是林叔没有封我的，是我自称的，也就不怕林叔笑话了。

    老男人那边的人见林叔来了，就交头结尾了一下，出去了一个人，后来真的就带来了乔总和小新。

    我一看见小新的模样时，吓了我一跳，怎么几年不见，瘦的不像样了？我都不太敢认人了。

    “林老板，我……”小新站在乔总的背后，轻声的叫了一声。他以前是叫他老公的，现在这么多人不敢叫的。

    林叔没有回应，只是轻轻的点了点头。

    “林总，我的东西呢，快拿来，人可是我给你带来了，你可不要后悔呀。”乔总是怕林叔会骗他。

    “笑话，我说话都是算话的，怎么可能食言？”林叔拿出那一瓶酒，递了过去。

    乔总接过来，看了看标签，点了点头，示意放人。

    小新被放了过来，深情的望着林叔，那眼睛含着泪水……

    “我们走。林总，我们后会有期。”乔总学着黑道一样的道别。

    “我可不想和你后会有期，各走各的阳光道吧。走，我们回酒店吧。”

    林叔拉着小新走进了电梯，我跟在后面，心里还是有点酸酸的味道。

    本来我应该是要为小新和林叔的再次重逢高兴的，但是我却是高兴不起来……

    我也跟着他们进了林叔的房间，也是我住的那一间，我随手把焖关上。

    这时只见小新“扑通”的一声，跪在林叔的跟前，不肯起来。
第一百一十四章路见不平的林叔
    第一百一十四章路见不平的林叔

    “你……你这是干什么？你快给我起来。”林叔想扶小新起来，但是小新就是长跪不起。

    “老公，我对不起你，我真该死，我不是人，我……”小新是捶胸痛哭。

    我也是感觉不是滋味，林叔对小新那是多有情有意呀，以前对他的好我们暂且不说，单说这次救小新的事，林叔做的是仁至义尽了，不计前嫌，还是挺身而出，尽自己的最大的努力来吧小新救了出来。这样痴情的男人世上还是比较少的了。

    “你先起来，有什么话我们起来再说好吗，小刘在这里，多不好意思呀，快，宝贝，听话。”林叔拭去小新脸上的泪水，把小新抱在怀里，也是哭了起来。

    这情景，我也是忍不住的流眼泪，我该出去了，时间，还有空间我都要让给他们，我不能做电灯泡了。

    我把门轻轻的带上，就让他们好好的互诉衷肠吧，四年了，那是一千多个日夜，也是一千多个思念，也是壹千多个痛苦呀，就让他们好好的缠绵吧。

    但是多少个日夜，他们终于盼到了在一起，而我，不知什么时候能与干爸再相会。是明天？还是后天？

    大哥，你真的没有死吗？你过的好吗？你还能记得我的样子了吗？你的腰伤好了吗？你的孩子都有十几岁了吧，你的小家庭很快乐吧。你唯一留给我的东西就是对你的思念和那一件黑色夹克呀。

    在夜深时，我每每都会拿出来端详，吻一吻，嗅一嗅，因为那里还有你身上残留的体香。只要你幸福就行，我也是不想再打搅你的家庭。当初是我主动放弃你的，我到现在也是不后悔的，希望你不要记恨我，我是为了你过的好我才走这一步的呀。

    我刚刚走出门，刀疤脸也来了。

    我朝他笑了笑，指了指房间里面的林叔和小新，意思我不想打搅他们的重逢，我要出来躲一躲。

    他提议我们去音乐茶座去喝喝茶，我很欣然的答应了。

    说实在话，我很感激他的，在监狱时，要不是他，我就没有那么顺心的出来了。

    我再次的向他道谢，他说我太客气了。

    在茶座里，我们听着轻快的轻音乐，喝着龙井茶，心情还是很放松的。今天主要是小新回来了的缘故，大家都按耐不住心中的喜悦，很是高兴呀。

    不过，我还是对刀疤脸和林叔的特殊关系很是有浓厚的兴趣的。

    你想，平时我们看林叔是个大老板，外表儒雅，很有风度，为人和善，乐于助人，多好的人呀，现在怎么就和他这一伙算是半个黑道的人有那么密切的来往呢？

    我真的是百思不得其解，我今天一定要问个明白，要不我每次想到这个问题就会睡不着。

    今天他们都很高兴，心情很不错，是个打探情况的好时候，我一定要抓住这个机会。

    我揪住一个机会，就问起了刀疤脸以前和林叔的事情来。

    一开始他只是笑而不答，在我的再三的要求下，就说了。

    林叔是他的救命恩人，这个说起来就话长了，今天就简单的说一下。

    在十几年前，刀疤脸脸是个刚出道的小混混经常被人家欺负。

    有一次，他跟的那一家大哥和另一家黑道发生火拼，为了争地盘，发生了械斗。刀疤脸奋不顾身的大杀，救出了他的大哥，其他人都撤了，但是自己却是身负重伤，被几个对方的烂仔追杀，血染满身，眼看自己就要命丧他们的刀下了。

    这时林叔是刚到大陆广州做生意，拜访完客户时路过，看到那情形，就路见不平，拔刀相助，叫那些家伙放过刀疤脸，要多少钱，自己来给他们，但是那些家伙根本就不听，还向林叔身上砍来。

    你想，林叔自小就有功夫的，又有当兵的底子，那几个家伙根本就不是他的对手，三两下就被林叔打跑了。

    林叔见刀疤脸倒在血泊中，就背起他，把他送去医院了，还垫付了医药费。

    好了之后，林叔叫他不要去参加那黑道了海上跟着自己做生意吧。

    但是刀疤脸是黑道中毒太深了，不听规劝，又回去了。

    回去后得到重用，但是有人就不舒服了，一心就想整刀疤脸。终于有一次机会了，也是为了江湖的恩怨，为了帮人家出头打架，本来是要赢了，就被那人报警，他们这帮兄弟就都被抓了。

    林叔知道后，给他们请了很有名的律师，为他们申辩，最后被判了三到五年的刑。

    自从他们被抓后，他们原来的那帮老大和兄弟都没有人看他们，也没有来问候他们。让他们这帮兄弟很是恼火，一开始都不服气，看见新来的人就欺负，你看，我刚被关时就被欺负过，只是未遂而已。

    他们本来以为没有出头之日了，一开始九想自曝自弃了。但是在林叔的耐心的劝说下，他们就觉的要改过自新，争取早日出来，过上正常的生活。

    出来后，他们这十几个人没有回到以前的帮派，而是自立门户，当初还要林叔加入呢，要他做他们的大哥呢。但是成功的商人林叔怎么可能和他们同流合污呢，不同意。

    但是指导他们不能再做那些打打杀杀的黑帮了，叫他们注册了咨询公司，可以帮人家要咬帐之类的工作还是可以教给他们做的呀，就这样，他们这十几个人就成了半黑道性质的了，不再做那些伤天害理的事情了可以自食其力的了。

    只要林叔有什么困难，他们再忙再累都会出来帮忙的。就像这次，为了小新的事情，他们甚至把公司都关了，全心全意的做了。从今天的情形看来，如果发生严重的打斗的话，他们一定是不会含糊的维护林叔的安全和利益的了。

    刀疤脸给我讲完这些时，很是激动，从他的那眼神可以看的出来，就是要他们的生命，他们毒愿意给的。

    听完他的讲述，我对林叔的敬意更加的深了，多好的人呀，心地多善良呀，能结识他正的是我的缘分，能叫他一声林叔，那真的是多么快意的事情呀。

    我端起了茶，和刀疤脸以茶代酒碰了起来，祝愿林叔以后不管生意，家庭，还是感情生活都要如愿顺利，不再有那么的坎坷了。

    我们碰完，喝完了，笑了起来。

    “你们在笑什么?不会是在说我的笑话吧？我一猜你们就该在这里。走，我们吃完饭去吧。吃完后我们就坐火车回去了。”林叔拉着小新出来了。

    “什么？坐火车回去？”我听的一头雾水，很是不解。
第一百一十五章小新又偷偷的走了
    第一百一十五章小新又偷偷的走了

    “没错，就是坐火车回去，我们小新说重新体验一下挤火车的感觉。”我们在餐厅就座后，林叔很认真的说，他好拉着小新的手，好像小新会逃走似的。

    “坐飞机多好呀，干吗坐火车，那要二十几个钟头才能到达深圳的呀。”刀疤脸很不情愿的说。他抬头看了看林叔，林叔瞪了他一眼，他只得低下头去，不再吭声了。

    只要是小新愿意的事情，我也是没有意见的。“那好吧，我等一下就去订票。”我笑着看了小新一眼，他也是冲我笑了一下。比起上次来看我事清瘦多了，更加的憔悴，就像是没有睡好觉一样的了。

    “不用了，我已经叫酒店的前台帮忙定了，过一会就会送票过来。我们晚上六点钟就走，等一下我们吃完饭后都回去收拾东西回去了。这一次你们做的都很好，我恨满意。”林叔见我没有意见，冲我点了点头。其实我是什么都没有做，只是个小跟班而已。

    现在的酒店什么服务都有，基本上可以足不出户就可以办好很多事情的。当然是要支付钱或是小费的了。林叔想问题就是很全面的，我真的很不如他。

    在吃饭的整个过程当中，林叔好像是把我们都不存在一样，只是一个劲的夹菜给小新吃，自己吃的很少。也是难怪，他们是分开那么久了，好不容易重逢，还不好好的珍惜这来之不意的缘分？

    我看到这些，心中多少还是有一些醋意的，好羡慕小新找到这么爱自己，对自己那么痴情的男人。不管自己犯了什么错，也不管自己是多么的对簿起他，但是林叔对他还是那样的一如既往，没有一点改变，甚至是对他比以前更好，用情更深。

    事情都是按照林叔的计划进行，我们很顺利的赶上了火车，而且是坐上了软卧，很舒服的，我们都还是包厢的呢，也就是只有两个人一间的。哪就是我和刀疤脸一间，林叔和小新自然就是在一间了。

    不到八点钟，我本来也是睡的迷迷糊糊的，但是我们的隔壁又很大的响动。搅得我是睡不着了。我坐了起来，啊，刀疤脸也是难受的受不了啦，也是坐了起来。

    刀疤脸冲我努努嘴，暗示隔壁的大的响动，笑着对我说：“小刘，你听，我大哥迫不及待的旧和小新‘嘿咻，嘿咻-起来了，太性急了吧，就等那么一两天回去了再玩也不迟呀，真的是猴急，哈哈。”

    我也是早就没有了睡意，干脆就和刀疤脸聊天了。

    “刀哥，你说林叔为啥就那么有把握把那个姓乔的搞的服服帖帖的呢？”我有很多疑问。

    “这你就不知道了吧，我在那里摸了那么久的情况，不是一点收获都没有。你看，我早就发现那姓乔的酒里有问题，他们先是在一些稍微便宜的酒里放了一些毒品的呢，一般的人是看不出来的，也就只是一些行家才能分辨的出来的。越贵的酒放的就越多，中毒的程度就越深。如果是酒鬼或是贪杯的人就很容易中招的，如果离不开毒品的时候，那你就只有找他们买了，以后你就成了他们酒吧的奴隶了，就该卿当产了。”想不到这里还真有那么大的问题，上次林叔和刀疤脸咬耳朵可能就是在商量着件事情的吧。

    “那林叔很专业呀，不过他把那瓶酒还给人家了，太可惜呀。要是我我就把他当证据，叫警方查他个半死，让他以后永远不能再害人了。”我叹了口，多好的证据，就这样的没有了。那姓乔的以后还不知要害死多少人呀。

    “你真是傻的可爱，我们那有那么容易就还给他？要是他中间反悔那我们怎么办？”刀疤脸诡秘的说。

    “什么？你们没有还给他们？但是我刚才明明就看见的啦，不可能的，那瓶子的颜色大小牌子都是一样的，怎么可能调包？”我希望会有什么奇迹发生，但是我是亲眼看见的，根本就不可能的了。

    “你不相信？那我就让你看看这是什么？”只见刀疤脸从枕头底下拿出一瓶酒。

    “真的？”我睁大了眼睛，简直不敢相信这是事实。

    “我骗你干吗？给你瞧瞧。”他把那瓶酒递给我看。

    我接过来仔细的看了看，果真是和那天我看见的东西是一样的。

    “刀哥，真有你的，你真行。”我向他翘起大拇指来。

    “这是小意思的了，你也不看我是干哪一行的。”刀疤脸不经夸，我一说他的好，就开始洋洋得意起来。

    “下次有什么好事先给我透露一下，我好有个思想准备。”我笑了笑说。

    “好，我就只给你一个人透露一下，不过你一定要保密。”刀疤脸刚说到这时，只见他大声的说了一声：“谁?谁在门外偷听？”

    他翻了个身，迅速的打开门一看，咦，怎么是小新呀？

    只见他是满头大汗，只是穿了一件短裤站在门口。可能是刚才和林叔做的太认真，太投入，折腾的很厉害的缘故吧。

    “小新，怎么是你呀，快来坐，林叔睡了吗？”我拉着小新的手。

    小新这次看起来和我不是很亲一样，只是很尴尬的说：“不好意思，刚才林老板出汗出的太多，我来拿一些矿泉水过去。”

    “不好意思，是我的错，我买了以后没有给你们拿过去。给你，多拿几个吧。”刀疤脸马上就换了笑容。

    “那你们先睡吧，我不打搅你们。”小新很客气的说。

    小新这几年一定是吃了不少苦的，他的表情都好像是呆滞了不少。

    希望小新回去后好好调节一下身体，赶快的好起来。也许爱的滋润很快就能把小新那干涸的心田重新温润起来。

    先不想那么多了，林叔他们不再折腾了，那我也是确实很困了，我打了个哈欠，对刀疤脸说要睡觉了。没想他也是挺不住了，我一说，他躺下就打起呼噜来了。

    我也管不了那么多了，困的不行了，躺下就睡的死死的了。

    今晚睡的真好，没想到在火车上睡觉也这么舒服。

    “小刘，刀疤，你们快起来，快起来。”门外好像是林叔在敲门。

    不会这么快就到深圳火车站了吧？

    我打开门，一看，就是林叔。

    “怎么了，林叔，你起那么早干吗？”我不解的问。

    “你们看见小新了吗？”林叔满脸怒气的说。

    “只是昨晚他来拿过一次水过去给你喝，就没有见过了。”我不解的说。

    “他会到哪里去了呢？”林叔见我们不知道，很是不高兴。

    “那我们问一问列车长就知道了。”还是刀疤脸的主意好。

    一会，列车长来了，我们问昨晚的事情，他说昨晚半夜有人在中途站就下车了，他说那人跟他说他有急事，要还回去站。

    啊，小新在搞什么鬼？这好不容易和林叔重逢，就有离开了。

    “大哥，我放在枕头底下的那瓶酒不见了。布会是小心拿走了吧？”刀疤脸。

    “不可能的呀，他要那瓶酒干吗？”林叔皱着眉头说。

    “他不会是叛徒吧？姓乔的不会是派他来偷回这酒的吧？”刀疤脸乱说起来。

    “不可能，怎么会呢？小新要我们救他，我们也是出了那么大的力气把他解救出来，况且林叔对他那么好，他要背叛林叔干吗？”我为小新争辩，但是我没有一点说服力。

    “这是什么？”刀疤脸在我们房间的地上找到一张字条。

    我看了一下，就是小新写的。

    林叔赶紧从我手里夺走了，他很认真的看了起来。

    “你真的傻呀，小新……”林叔看完信后，抽泣不已。
第一百一十六章一波未平，一波又起
    第一百一十六章一波未平，一波又起

    “林叔，小新说什么？”我对这突然的变故打懵了，这小新，不会是发神经呀，刚刚相聚又要分开，真的是吃错药啦？

    “你自己看看，你自己看看，我什么都不想说了。”刀疤脸也是生气的不行。自己花了那么多的工夫，就是为了救他出来的，现在又半途而废了。

    我一看，又是和以前一样的，只是说这次还有什么事情没有办完，等他办完后再回来，还说绝不食言。

    但是还有什么事情比和林叔在一起重要呢？分开那么多年了，好不容易在一起，他这样做是太不应该呀。再有耐心和爱的毅力的人也是经不起这样样反反复复的的折腾的。

    林叔失望的走开了，一个人进了包间，无论我怎样的敲门和喊叫，就是不肯开门出来。

    我知道林叔的心这一次伤的比上一次更深了，以为小新会和自己好好的过下半生了，但事有突变，还是不能如愿呀。

    火车还是在疾驰而过，穿庄过县的，走了一村又一巷。窗外下起了小雪，稀稀松松的，飘飘洒洒，轻缓而落。我已经是有好几年都没有见过下雪的，因为在深圳是看不到雪的，好像都没有冬季一样。

    看到雪，我本来应该是很高兴的，很兴奋的呀。但是我却是高兴不起来了，被小新这样一闹，什么好心情都会消灭掉。其实比我更糟心情的人应该是林叔吧，刚刚在天堂，但是一下子就被打入十八层地狱一样，能高兴的起来吗？

    站在车窗旁，情思绵绵，波涛澎湃，干爸，你们那里也下雪了吗？一样的相思，一样的怀念，我有时想你也是辗转难眠。我轻声的呼喊你，希望这小雪花能带去我最深切的关怀，你何时能再归还？

    站在车窗旁，恨意连连，心思难平，小新呀，你多穿了衣服了吗？一样的爱恋，一样的追求，你就这样狠心的八林叔丢一边？你还是快一点的归来吧，不要让林叔再心碎和烦恼了，你还是快快的来到他的床前！

    正当我沉思不语时，刀疤脸打开的收音机有一条信息很能吸引我。

    “各位听众朋友，北京警方在一位好心人的举报下，一举打掉了一个贩毒团伙，他们打着合法的外衣，在夜总会里把毒品渗入高档的洋酒里，引诱客人一步一步的吸毒，有的是为了凑够毒资，都是倾家荡产，妻离子散了，害人不浅呀。团伙里的大部分成员都这一次突然袭击被一网打尽，但是头头和几个骨干事先逃走了。如果有谁看到他们就要举报，政府大大的有奖。”

    不会是哪姓乔的酒吧吧？如果是那样的话，那多好呀，这个害人精很讨厌，早就该被查的呀。不知害了多少平民百姓的呀，如果不把他们绳之以法的话，那真是没有天理了。

    我不知这件事情会不会和小新有关呀？如果是这样的话，那小新的境况就很危险呀，因为他们的那几个头头都没有被抓，一定不会放过小新的呀。

    我这时心中很是紧张起来，小新呀，希望这次不会和你有事的，我们已经是和他井水不犯河水了。早就解决的了哇，林叔也是不想和那姓乔的有太多的的瓜葛的。

    刀疤脸却是“嘿嘿”的笑。好像是发生在他的身边一样的了。

    要不要告诉林叔？如果他听说的了，不知是高兴还是惊喜？那姓乔的终于得到了他罪有应得的惩罚，谁叫他当年要把小新带走的？

    但是我不敢去和林叔说的呀，因为他现在是情绪不稳的，等他心情好一点在说吧。而且自己也是不能很明确的说就是姓乔的倒霉了，只是希望如此的，恰好小新走了，我才能是这样想的呀。如果不是这样的话，那就是空欢喜一场了。

    希望如此吧，好人有好报，恶人一定会受到惩罚的。我的心情一下子就开阔起来，就像是喝了蜂蜜一样的高兴。

    就在我们回到深圳的时刻，林叔却是又吩咐刀疤脸坐飞机回北京再找小新去了，他还是没有办法忘记小新的呀，小新的安危还是系在他的心头呀。

    林叔没有马上就回东莞，而是和我在一起，他还是期望我会再给他一点的安慰。有我在他的身边，他会觉的开心一点。

    我看着林叔又是很憔悴的样子，和他在北京那样威武的形象比起来，那真的是差很远的了。这就是情感所折磨的了，有谁会知道，他那坚强的外表下，爱情却是次的脆弱和不堪一击的呀。

    世上的英雄汉子，也是无法顺利度过情字这条路的，多少也是坎坷不平的。

    我尽量的安慰着林叔，就像是安慰我自己一样的。受伤的心，是再也经不起多少风浪的了。

    他紧紧的抓住我的手，久久的不放。我轻声的哄着他睡觉，就像是哄小孩睡一样。

    终于，在我的再三的努力下，林叔听话的睡回去了，但是那眼角还带着相思的泪花。

    我是没有办法睡着的了，我只是盯着天花板，傻傻的发呆，这是我经常做的动作，也就是干爸走以后的必做动作。

    就在我朦胧的睡着了之后，我被一阵急促的电话铃声吵醒。

    我接起了林叔的电话，是他工厂打来的。

    “喂，林总，不好了，我们工厂被人纵火啦，你快回来吧！”这说话声就像是晴天霹雳一样，把我霹个半死。
第一百一十七章纷乱之情梦，坚强又心碎
    第一百一十七章纷乱之情梦，坚强又心碎

    “什么，你说什么？工厂被人家烧啦？这……怎么可能？”我一听到这话，真的是不敢相信，才离开几天呀，就发生这样的事情？

    我看着熟睡中的林叔，不知如何是好。该告诉他？但是小新再次出走对他的打击很大，他能承受的了吗？如果是不告诉他，毕竟是这么大的事情，我不敢隐瞒。

    我深怕林叔的心会再次的崩溃，心酸。一个五十多岁的男人，可以说是饱经风霜的了，一个人跑到大陆来做生意，是多么的不容易，而且是生意做的这么大，那是付出了多少心血和汗水，也是要花多少的精力和心思，也要冒多少的风险的呀。

    你看林叔眼角的鱼尾纹，还有那额头上一道道的刻线，是一次又一次的深思或焦虑所留下的纪念。

    我轻轻的抚摸着林叔那成熟的脸，我真想深深的吻他一遍。但是我的理智告诉我不能这样做，他是我尊敬的长辈，是我事业上的先辈，也是我恩人，我要好好的爱护他，而不是占有他。我要为了排忧解难才对呀，但是现在的我是无能为力了。我自己也是一个穷光蛋了，在财力上我是根本就无法帮助他重新开始。我只能在心里默默的为他祝福，在他身边默默的支持他，一定要战胜困难。

    林叔，你再好好的睡一会吧，我无法忍心让你马上知道你工厂的事了。事情都发生了，已经是无法挽回了，你还是好好休息一下吧，好好的把心情好好的理一下了。钱财是身外之物，身体健康才是要紧的。

    不告诉你是我的错，但是我无法看到你那么难过。等你醒来时你一定要坚强的呀，你是个练武之人，还是当过兵的人，我相信你一定能挺的住的了。

    时间过了两个小时了，那时间一分一秒过的很慢，时间呀，你快点过吧，让我的林叔多睡一会吧，那怕是多睡半个小时也可以呀，那林叔就可以多休息30分钟的呀，那时间对于他来说是多么宝贵的呀。

    是夜如梦，月影婆娑，缥缈朦胧。星光一闪闪，眨巴眼睛，只是温柔无语。林叔安详的睡着了，恬静的带着笑容，我知道，他一定是在做着美梦了，不会是和小新在一起相约会吧！

    我真的不忍心就这样打搅他的好梦，那我就是个搅梦人，我是个罪人。我坐在林叔的身边，我来守候，只为林叔尼一个人来守候，我也不想让别人来打搅你的美梦。

    其实，我很想林叔的梦里会有一段关于我的片断，哪怕只有那么一小段也可以的呀，只要有一点点也行。

    林叔好像是全身在打颤，他紧紧的抓住我的手心，死死的不放，攥的很生痛。他的嘴里还念念有词：“你要丢下我，不要丢下我。”他的另一只手在半空中乱舞，好像要抓住其他什么似的。

    这是个恶梦，不是我想象的好梦。林叔呀，我希望我是个弹唱者，我想用我的琵琶来为你弹一曲心弦，来解开你心中的烦闷；我还希望我是个舞者，用我刚毅的舞姿来清点你凌乱的心绪；噢，我还希望我是个醉鬼，我就不用那么的清醒，我能让我的热吻，来浪漫你的情怀，用我的温情，沾干你那多情的泪花。

    但是我现在是清醒的呀！我有时会为你那深情的明眸，穿透了我的点点涟漪，熔化了我冰冷的清辉淡影。

    多少次我望着你那翩若惊鸿的背影，纷乱了我的多情似水，让我跌落在那折叠的纸片碎梦里，无法再次的轮回！

    我不能再次的乱想了，对于你，林叔，我只能是个默默的守候者，永远无法与你真正的携手。

    深夜了，幕帘似薄纱，月色的倩影，挥洒过窗棂。林叔，我和你只能是一个似有似无的梦的传说。不管你以后会如何，我在内心里还是会把你深深的藏在我最底的心里，铭刻着你最诱人的笑意。

    “怎么啦，你这么死死的盯着我看？”林叔突然睁开了眼睛，发现我的不对劲。

    “我没有什么，可能是我太想我干爸了吧。”我是不是个口是心非之人？明明不是这样想的，却要故意撒谎！

    “哦，没事的，你放心吧，我会帮你打听他们的消息的呀。还有你大哥的事情，我也会帮你寻找的。但是我问你一个不可能的事情，假如你干爸回来了，你的大哥也来找你，那你该怎么办呢？”林叔自己的问题都一大堆，还来给我出这个难题。

    “我……我……”我说不出来。我该选择谁？我不想回答这个问题，我也是回答不出来。

    我对大哥的情，那是至真至纯的爱。对干爸，在他那里，我得到了我从小所没有的父爱和情爱。但是我是自己心甘情愿离开大哥的，心中却还是念念不忘。而干爸却是一次又一次的离我而我，我一次又一次的那么的伤心难过，还是希望他会再一次的回到我的身边来。

    我不知道，为啥让我遇上两个这么好的男人？两个对我都是最爱的人，我是无法做出选择的，要是我能把他们两个都拥入怀里那该有多好呀。但是那是痴心说梦话，可能吗？

    爱是自私的，谁愿意把自己的爱人让别人一起分享？我真的梦想我能有几个分身，要是这样，那不是万事大吉了吗？

    “好了，先不管那么多了，等找到他们再说呗，一定有办法解决的了。咦，是不是有人打过电话给我呀？”林叔拿过自己的手机，看到了记录。

    不好，瞒不住了，怎么办？

    “是……是你工厂的人打过来的……有重要的事情……”我紧张的说不出话来。

    “有什么事，你快说吧，急死人了。”林叔最怕婆婆妈妈的人了。

    “他们说你的工厂失火了，好像是有人纵火，损失很惨重……”我哽咽的说不下去了。

    “什么……什么？你说什么？我的工厂着火了？怎么可能呢？你是在开完笑吧。”林叔根本就不相信我说的话。

    我也希望我说的不是真的，是个笑话就好了，但是事实就是事实。

    “是真的，没有骗你，你不相信就回拨一个电话就知道了。”我小声的说。

    林叔的脸色在变，马上就变成了黑黑的，眼神暗淡无力，失望极了。

    他那拿手机的手在发抖，目光呆滞，整个人，好像整个世界都要倒塌一样。

    我看着可怜的林叔，生怕他会挺不住，他要是能大喊一声也好呀，那样可以把自己的痛苦爆发出来，心里就会好受多了。

    但是林叔没有那么做，只是紧紧的咬紧了牙关，好像都要出血了。他恨恨的把手机甩在地上了，急急的坐了起来，快速的穿起了衣服，钻进了写手间了把门重重的关紧了。

    我知道林叔是不想在我的面前表现的那么的软弱了。但是在感情上他却是个例外，每次受伤他都会表现的无遗，但是在事业上的任何的困难，我没有听他说过什么艰难可累之说。这就是铮铮的铁骨汉子，柔情的胸怀，也就是我最敬佩的人。

    我知道我也要帮林叔做一些事情了。我偷偷的打电话给去哦在地产界的朋友，我的这个房子要赶快的出手了，尽管买不了多少钱，100万都不到，但是我也要尽我自己的微薄之力了。

    我的那个朋友现在骂我是个神经病，因为现在深圳的房价是正起飞涨价的时候，这个时候买，至少要少赚几十万呀。

    没有办法，我现在是要现钱，只要有人买我都要出手，我的车也是卖不了多少钱的了，四到五万总有人要了吧。

    以前林叔帮了我那么多，我不能眼看着他就这样倒下去了。

    有难大家一起扛，就像以前他帮我一样，眼睛都没有眨一下就很爽快。但是的能力有限，只有这么多，但是是我的心意。

    刚打完电话，林叔出来了，眼睛红红的，满脸都是水，还没来的急擦去。我知道他应该在里面哭过了吧，只是不想让我看见而已，这就是男儿有泪不轻弹，只因未到伤心时。这就是我引以为骄傲的林叔，没关系的，林叔，只要你够坚强，你一定会没事的了。

    “走吧，还是需要你陪我再走一趟了，和我去一趟工厂吧。”林叔投过来希望的目光。

    没事的，我一定会去的，我不会丢下你不管的，虽然在财力上我无能，但是我的心里一直都支持你的呀。

    我点了点头。此时是无声胜有声了。我开了车，接上了林叔，往工厂方向去了。

    一会，我们就来到了工厂，这个时候已经是上午十点钟了，离浇灭火已经过去了六个小时了。

    在现场，公安，消防都还在那里善后，政府官员也来了，特别是台商协会的人也来了，他们在老板不在场时主持了现在，安慰员工，处理后面的事物。

    那里还有一些黑烟袅袅的冒出，消防的水还在那里喷洒。到处都是黑乎乎的，车间烧了，办公区也不存在了，满目疮痍，惨不忍睹……

    还好，当时是晚上十二点之后，工人都已经是下班了。人都没有出事，这是最大的庆幸！

    我扶着林叔，生怕他会受不了倒下去。但是林叔却是甩开我的手，坚强的很，看着那些废墟，眼冒凶光。

    政府的人都来了，他们紧紧的握着林叔的手，说着安慰的话，说一定会查清楚的，一定会给他一个满意的说法。

    林叔在那里说着感谢的话，好像是不当回事一样的。但是我知道林叔的内心一定是很痛苦的呀。

    工厂的厂长过来了，他在那里哭泣着，说自己没有看好工厂，辜负了老板的信任。林叔在那里安慰着他，叫他不要乱了，说叫他登记一下工人的工资，这几天先把工资给发了，让工人先回家或是找别的工作。

    但是办公室的资料都没有了，只有让工人自己记了。这是多好的老板呀，不管工人怎么记，就怎么发。我也相信工人都很诚实的，这样好的老板，到那里找？

    厂长还带来一个不幸中的消息，就是以前在外面租的一个大的成品仓库没事，公司要出的货的80%的货都还在那里等待着集装箱货柜车来拉。这批货最少也值50万美金吧。

    这就是天无绝人之路，老天不会忘了好人吧！

    公司还有一些现金，加上我凑的一些钱，发工人的工资应该是没有问题了。

    “林老板，你好，我们是保险公司的！”这时来了两个穿着整齐的年轻人。
第一百一十八章林叔，请振作起来
    第一百一十八章林叔，请振作起来

    “是，我是林先生，你们是保险公司的？找我什么事？”林叔对保险公司人员的到来很是吃惊。

    “你工厂在三年前向我们公司投了财产保险，我们是理赔员，对你的工厂遭受如此重大灾难表示慰问。我们将按照正常程序来为你的工厂处理理赔事物，还需要你的大力配合。”理赔员郑重的对林叔说。

    “没问题，我一定全力的配合，希望你们赶快处理这事，我拿到这笔理赔金后才能进行后续的生产。”林叔见到保险公司的人就像是见到救星一样，如果能顺利的拿到这一笔赔偿金，那就是自己咸鱼翻身的好机会。

    在这个时刻，我也能感到一丝的欣慰，原来老天还是眷顾有准备之人。看来，林叔做事情就是想得很周到，知道为自己的工厂投保，假如有一个天灾人祸，那自己还能支撑一会，不至于什么都捞不到了。

    “林总，我们是市公安分局的，这个火灾很可疑，一定是有人纵火，我们会尽快的帮你找出放火之人，我们还需要你的配合，到分局去介绍一些情况，或是有什么线索，有什么仇家，都跟我们讲一下，我们好破案。”警察和林叔说着，我们上了他们的车。

    到了分局，林叔把自己的知道的，或是可能的情况都和警察说了，希望他们早日结案，还自己一个公道。

    出了分局，林叔叫财务人员把公司帐上的现金全拿出来，把工厂所有的员工都叫上，在工厂的废墟前面的空地上，一个一个给他们发他们应该得的工资。

    林叔一个一个发，一个一个的和他们握手，和他们说着道歉的话，工厂没了，他们只得另谋高就了，这就是林叔觉得对簿起他们的事情。

    员工们都是噙着泪水，依依不舍的，这么好的老板，很多员工在这里上了五六年班了，都是以厂为家，把林老板当成长辈一样的看待。如果不是火灾的缘故，那他们还会在这里干下去。

    在仓库的另一边，闻讯赶来的供应商围住了仓库，不让工人把存货拉走。他们的目的就是要把货款结算掉，怕林叔走了，不管他们的死活了。

    林叔大胆的走过去，告诉他们，是自己的债，自己一定会还，一定会认帐的，要他们放心。如果他们坚持要用存货来抵债的，那也可以，用成本价来算就可以了。其实这样林叔还会亏不少呢，因为这些都是出口的，纯利润至少在30%的。林叔就是这个样子的人，宁愿自己来吃亏，也不愿别人吃亏，这也是我佩服他的一点。

    有的供应商同意了，就开始按自己货款的价值拉货了走了，那些帐旧这样一笔勾销了。留下的那些人有的就是坚持要现金，有的只是要一个说法，什么时候能还钱？前面的一些人是态度很坚决的，他们为了打进来时，却是求爷爷告奶奶的，前方百计的想分一杯羹。现在出了事情，也是最无情的了。而后一种供应商，是平时关系比较好的，态度温和，只是来看看，希望林叔不要赖帐，还钱的时期可以缓一点的，就是要一个说法。

    林叔对前面那一帮人说，自己会在台湾公司调资金回来还他们的钱，叫他们不要着急，但是要给他们时间，也就是过账也是要两三天时间。

    林叔很感激后面一些一直支持他的工厂的那些协力厂商，表示自己会写借条给他们，因为这一部分人大多是台商多一些，自己在台湾有一些不动产，可以抵押给他们，还会立字据，钱的话会慢慢还的，因为客户那边还有好几笔没有收到钱，那也是几个月的事情了，到时可以还给他们一半的钱。其他的就以后再想办法了。

    想不到自己辛辛苦苦在大陆拼搏了十几年，一场大火，还是把自己的一切烧个精光了。但是尽管有保险，但是要拿到那一笔钱容易吗？公安部门还没有定论，他们就是拖着不给与理赔。

    回到住处，我把林叔安顿好，开始煮一点稀饭给他吃。两天了，他几乎是粒米未进，谁见了都会心痛。

    这不就是小新给林叔惹的祸吗？也许，这家伙还在哪里逍遥自在呢！

    一会门铃响了，原来是我在地产界的朋友，他递给我一大袋的钱，他说他把我的房子给卖了因为是卖的急，而且是现金，才有九十五万，车卖了五万。他还骂我是神经病，再等个半年时间，最少可以多卖了三十到四十万的。房子一个月后就要搬走，我又要自己去租房子住了，还要和以前一样的挤公交车了。

    但是我多少还是能帮的上林叔的忙，我不会后悔。钱是身外之物，没有了，还是可以自己赚的嘛。

    我把钱拿给了林叔，他一开始怎么都不愿意接，但是在我的再三的要求下，甚至是我要发脾气的情况下，他还是拿了。钱不多，但是个心意。而且他以前不是一样的没有什么怨言的帮助过我吗，就当作是报恩吧。

    “小刘，我本来还想做你的第三个台湾老板的，但是我现在是不行了，你看我，现在却是个穷光蛋了。”林叔的心思我知道，而且我当初还想帮他的呢。

    “没事的，你是我最好的林叔，不给你打工更好，这样我们的叔侄关系不是更纯粹的了吗?”我安慰着他。

    “处理完这边的事情，我要回台湾一段时间了，我们又要分开了，我以为我在你干爸不在的这段时间，能用心的来照顾你，陪你，但是我食言了，真对不起。”林叔很抱歉的说。

    “没关系的，你就回去吧，和你的家人在一起，你的心情应该会好一些。你放心，我没事了，我也习惯了，以前我大哥和我分开，我干爸和我分开两次了，你现在要和我分开了，但是我会想念你们的，只要我们的心里都有对方，那就足够了。我一直认为，我大哥如果真的还活着，他现在应该也是不会忘了我的，我干爸应该也是一样的。这就是爱的力量，不管爱人在何方，但是彼此的心是相连的。距离不是问题，而是你还爱不爱对方，心中有没有对方。你走了，我把你当作我的恩人，我的长辈，我干爸的好朋友……”我一口气说了一大堆，但都是我的心里话。

    “你的心里难道就只有我们是好朋友了吗，可我……”林叔想说什么，我知道。但是我没有让他说下去，我怕我会失去控制。

    我过去抱住他的腰，就像是抱住自己的长辈一样的，我不能想的太多。林叔知道我的意思，也不再说了，也是紧紧的抱住我……

    这样最好，我们的心里都有自己的爱人，这是我和他的共同点，我和林叔的缘分，也就是只能是好朋友的关系，这点我心里很清楚，林叔也是一样的，所以我们不能越雷池一步。

    世间的爱有很多种，爱情，亲情，和友情，我想，我和林叔就是亲情和友情的混和体了。

    送走了林叔，我又是一个人了。以前大哥的离开，我还有干爸陪我。干爸离开，我还有林叔来为我排忧解难。但是现在是林叔也走了，我的心里真的是空落落的，提不起精神。

    林叔说，回到台湾，他一定要帮我打听我大哥是否真的还活着的消息。还有我干爸他也会帮我照料着，因为他有美国绿卡，我没有，我去不了美国，我到现在都不知道我干爸的一点消息，我为此还是忧郁寡欢，睡不着觉。

    林叔，希望你很快就能重新振作起来，你的事业一定能再次的腾飞！
第一百一十九章谁是我的有缘人？
    第一百一十九章谁是我的有缘人？

    深圳有一种只是长在海水中的树，那就是红树。我很喜欢红树，是因为他的生命力极强，在涨潮时，他的数根，数干，或是全身都会泡在水里，他还是可以一样的生长，毫不畏惧。他掉下的种子，会随着海水的流动，在大洋里漂洋过海，在天涯还角生根法牙，根本就不会水土不服。这就是他的精神，也就是红树精神。

    我也很想有它的这种精神，所以我很崇拜它。要是我能够像它一样，能漂流世界那该多好呀。那我就能去美国看我的干爸了。或是我能打点自己的行装，去探听大哥的一切消息。

    我的身上，依旧是穿着大哥留给我的那件黑色夹克；我的胸前，依旧是挂着干爸送给我的佛珠，就是救过我的命，挡过子弹的那一串。

    这是我最爱的人两个人留给我的信物，也是我的至爱宝贝，我都是把他们好好的珍藏，也就是实在很想他们的时候才拿出来瞧一瞧，看一看，以了我心中的思念之情。

    月光如水，轻风微微。我一个人走在红树林的海岸线上，瞧着那圆如银盘快要坠落的月色倒影，我仿佛闻到了新绽嫩绿的枝条的爱的滋味。我回味着你们的音容笑貌，仿若万年的禅声，涤尽了我的多少思念？

    但是我心中的爱就像是一盏心灯，还在照亮我们爱的通天之路。我不相信，我们错过了那个还没有赴完的约，但我相信，幽香依依的时刻就在不远处。

    春天的花已经开过，秋天成熟的果在等待着我们爱的真诚。谁还能陪我喝那苦咖啡？谁是我的有缘人？

    那海上有两艘小渔船，船上有一对情侣，分别孤孤零零的向两个不同的方向驶去，他们要在大海里打鱼，浮浮沉沉的漂泊在风浪里。但是他们终于有一天，会在原来出发的地点相遇，再次的重逢。经历过风雨，他们不会再分开了，只有深深的爱意和浪漫。

    休息了几天，就自己一个人搬家了。房子卖了，车也卖了，我要和其他打工寻梦人一样的住到深圳的城中村了，因为那里房租便宜。而且我还搬出了市内，到关外去了。

    虽然关内和关外是两重天，但是我是别无他法，我还得赚钱养活自己，生活还得继续。

    在宝安西乡有很多的农民房，很是便宜，一房一厅一个月才350元，很是简单。但是如果在关内，那至少要1500到两千以上吧。我要把艰苦奋斗的决心坚持到底了。

    我还得重新开始找工作，我日夜兼程的给自己设计简历，要重新谋划我自己的人生。

    从关外坐车到世界之窗，再坐地铁到福田中心区，或是罗湖，那是我找工作的毕经之路。每次坐地铁，我就不由的想起那个和我第一次一起坐地铁的那个风度翩翩的那个背影像我大哥的那个大老板。

    他以前还要我去他的公司上班呢，他给我的名片被我不知丢到哪里了，当时我还嗤之以鼻呢。自己还是老板时，还要我给他打工，想的美。但是时过境迁，我现在还是要沦落到到处投简历，到处应聘的境地。

    简历投了不少，人才市场也是去了不少，网上找工作的网站也注册了不少，但是现在我却是石沉大海，没有一定消息。即使是人家要我去面试，一看我的简历，都摇摇头。

    我开始不知道是什么原因。后来面试多了，原来人家是不相信自己以前也开过公司，做过大生意。也就是既然你有那种背景和经历，干吗还来给人家打工呢。

    弄清楚之后，我就把简历整理了一遍，把自己的工作经历搞的简单一点，也就是低调一点。也是真的好笑，以前刚出来找工作时，没有经历过的事情或工作也会胡乱写进去，人家还很相信，但是自己的实在的经历却是成为了自己重新谋职的障碍了。

    重新修改过后的简历，果然很有效果，马上就有好几家要我去面试了。我觉的很是滑稽，这个世界就是很奇怪。

    我先是挑选了几家和自己原先工作过的产品相近似的公司去面试，当然就是电子公司了。其中有一家也是台湾公司，是做手机的，很是吸引着我。我不知道是怎么了，只要是台湾公司，我都会是多看一眼，投简历的比例也会多些。

    通知说叫我明天上午九点半就要去面试，高兴的我一个晚上都没有怎么睡好。天刚刚亮，我就起了早床，洗刷好，自己也煮了点早餐，吃完后，那就是把自己打扮了一下。

    头发梳的油亮的，还做了个自己喜欢的造型，也就是显的成熟一点的造型。衣服还是穿西装正式一点的吧。其实我不是很喜欢穿西装，平时都是穿休闲装多。但是为了找工作，还是将就一下的吧。

    我这次不敢应聘销售的职务了，那是我熟悉的拿手的，但是自从有大哥的那一次巨大的教训之后，我就心有余悸。我还是做财务或是采购好一点。那也是很不错的呀。

    今天他们是要找一个懂财务的采购人员，我认为我自己很适合这个工作，做过老板的人都懂的，其实做这一职务的话油水比较多。但是我看中的不是这一方面，而是我真的不想做销售这一行了。

    我是按时到了他们公司，在XX大夏的第26层，办公室很是亮丽。他们前台的小姐还是很亲和的，不像我应聘的其他那几家的人一样，冷冰冰的，爱理不理人。

    她叫我先在会议室休息一下，我进去以后，我的老天，一个职位竟然是有十几个人在那里等候，看来今天自己是要拼个你死我活了，想从中胜出是要花点心思的了。

    我找了个位置坐了下来，看看那些人，个个都把我当作他们的竞争对手，那眼神好像是要把我吃了似的。

    我才不理他们呢，我是因为昨晚没有睡好，闭目养神了一会。

    过了一会，人事经理过来叫我们先填一张表格，还要进行初试，合格之后再克能有机会被老总面试的机会。

    其实在第一关我不是很怕，我出来工作已经是有十几年了，对付这些都是小儿科。想一想以前都是自己给别人面试，现在却是调了个够，真的很是作弄人。

    真的如我所想，笔试之后，就淘汰了大部分，只留下了五个等着老总面试呢。

    真正的较量现在才是开始了，每个人都开始紧张起来。我也不例外，我是很需要这一份工作的，我不能再坐吃山空了，要是在三个月之内不找到工作，那我就要喝西北风了。

    我到洗手间把脸冲了一下，好让自己打起十二分的精神。深呼吸，好久没有这么紧张的气氛了。一时还真的不是很适应，但是没有办法，为了口粮问题，再难也要坚持下去。

    我还是闭目养神了一会。因为我是在五个人中被安排在最后一个进去面试的，我的时间还是很宽裕的。

    看着一个又一个面带微笑进去的人，出来时却是黑着脸，心中不由的一颤，原来不是很好对付的呀。不过只有他们的不好对付，才有我的机会呀。

    在我前面的那个男生比我年轻，可能是我最大的竞争对手了吧，经验上我是比他有优势，但是年纪他是占优的，现在比拼的是实力和老总的眼光了。

    他出来后，没有马上走，还在原位置上等候。看来他是很有戏的，现在就看我的表现了。如果我的表现比他好，那他就得走人。如果我不是他们要招的人，那走的是我，而留的就是他了。

    现实就是这么的残酷，其实我的内心不想看到这样的结果，大家都是出来h食的，干吗要这样拼个你死我活呢？

    终于轮到我进去了。

    我先是整理了一下我的衣服，把嘴里嚼的口香糖吐了，这样说话时不会让人家恶心，这一点就是很重要的。

    我轻轻的推开门，里面就只有一个年纪大约是五十对岁的人在那里低头忙里偷闲的看文件。

    我坐了下来，他没有马上就面试，也就是根本就没有理我。

    我抬头看了一下，他的头发是稍微的有些卷曲，后影给我的感觉是似曾相识的样子，这是谁呀？
第一百二十章小弟终于来消息了
    第一百二十章小弟终于来消息了

    他突然的抬起了头，见我进来了，“嘿嘿”的笑了一下。

    “啊，原来是你，丁总？”我很奇怪，怎么会在这里碰到他。

    “怎么样？我们是很有缘分的嘛。第一次在夜总会，第二次在地铁，我请了你两次来上班，你都不来，现在是不请自来了，哈哈。”丁总也发现了是我，很开心起来。

    以前我都看不上他的公司，现在却是来他公司应聘了。在地铁站我还下车去找过他，但是没有找到他的人影，我以为我这辈子都见不到他了。

    “这个世界太小了，看来我们是很有缘分的了。”我看着他那张帅帅的脸，男人有五十多了，还保养的这么好，真的很难得。

    “你的资料我看过了，但是我确实不知道是你，要不我就给你打电话，叫你直接来上班了。怎么样，我公司还好吧？愿不愿意加盟？”丁总的盛情邀请，我岂有不答应之理？

    “既然丁总这么热情的邀请，我就没有什么可说的了，那我就留下了，如果以后工作中做的不好，请多多提示，不要给我留什么情面。”我认为人情是人情，工作是工作，不能混淆起来。

    “那好，你明天就来上班了，我会通知人事经理给你安排的。在我这里工作是很辛苦的，有时经常要加班，你可要有心里准备的，还没有加班工资的。你的薪水先定8000吧，以后再给你加。采购的事情你要全权负责，并且还要帮我负责一些财物方面的事情。”丁总拍了一下我的肩膀，很是和蔼，他身上透出的气息，就像是大哥和小弟在一起的一样。

    “谢谢丁总，那我们明天见。”想不到最终胜利的是我，好像这个职务就是专为我设的一样，那么久了，我还是在这里上班。

    “没人的时候，你也可以叫我大哥呀，我收你做小弟怎么样？”丁总直直的看着我的脸，那眼光射的我都不好意思了。

    “那怎么行呢？你是老总，我是普通员工，不能这样没大没小的，我还是叫你丁总吧。”说实话，我真的不敢这样叫，如果其他同事知道了，那我还怎么和他们一起共事呀？况且我和他也只是雇佣和被雇佣的关系。

    “如果你实在不方便那就算了，我知道你那天叫大哥，叫的那么亲切，我好羡慕。你和他的感情一定很不错吧，我要是他就好了。”丁总说的很是动情，想不到一个大老板，和一个刚来员工说这么多话，真难得。

    我出了他的办公室，但是我心里还是在回味刚才和丁总的会面，好像我们早就是老朋友一样的熟悉，那么的投缘。也许是上天注定我要为他打工的吧，我就是想躲也躲不掉。

    在转角处，我看到那一个牌子上挂的是开发部，里面有五六个人正在那里埋头苦干呢，很是敬业，其中有一个很熟悉的身影，那就是一个年纪大约在三十出头的年轻人，噢，我记起来了，就是那个在地铁和丁总一起的那个小彭，坐在电脑旁，苦思觅想的，可能是遇上难题了吧。

    搞开发就是这样，需要灵感，也是需要年轻人的冲劲已经对市场灵敏的感触。有时一年开发几十个新产品，但是受到客户欢迎的可能还不到10%，也就是成功率不到一成。这也是开发人员最难接受的，就像是自己的孩子不受到社会的欢迎一样，会很忧闷的。只有新产品能大量生产，赚回更多的利润，那就是大功告成。但是产品的更新换代很快，几个月时间就可以推出新一代的产品，而老产品就要被淘汰了，这也是给销售和开发人员特别大的压力。

    这是我从事电子行业多年来的经验，竞争是很残酷的，稍有不甚，那就会落后的，赶不上对手的脚步。

    好好干吧，我很快就要加入你们的队伍了，就让我们一起努力吧。

    今天很是高兴，想不到我跑了多家公司应聘都不成功，而在这里碰到了贵人，而且是我喜欢的人。遗憾的是，他要真的是我大哥就好了，那我就会更加卖命的给他做事的。

    回到家，我迫不及待的打开电脑，先玩一下电脑游戏吧，说不定以后工作一忙起来就没有时间玩了。

    好像我的邮箱好久都没有看看了，不会是塞满了吧。不好果真是这样，有几十封邮件都没有看呢，你看我懒的，还是先看看是谁发给我的吧。

    啊，我小弟给我发了大概有二十几封吧，好像是一个星期一封呢，他真的很有心，虽然把我的干爸抢走了，但是他还是没有忘记我的，不愧我那么疼他。

    我想尽快的看看关于我干爸的消息。走了几个月了，他的身体还行吗？适不适应那边的生活？有没有想我？

    我从第一封开始看起，是到了台湾的第三天写的：

    哥，那天我偷偷的带走了老爸，我知道很对不起你，但是我必须这样做，如果我把他留给你，那我又要怎么活？你不接受我的感情，我很伤心，那我就只能在心里恨你了。但是我又是很想你，有时我想你想的都睡不着觉。现在老爸跟着我，对我来说是一种安慰，因为你会思念老爸，也会一起思念我，我是不是很自私？

    那天我看到你在码头上伤心欲绝的样子，我很是心疼，曾经有回头的念想。但是我的理智告诉我，我不能这样退缩，我没有路可退了。就在你跳下海的一刹那，我也有想和你跳海的想法，但是我看到我岳父下海去救你了，我就知道你会没事的，所以我就把老爸关在船舱里，我自己也是偷偷的在痛哭。我想我离开了你，我就不会在纠缠你了，但是我还是做不到的，我还是会想你，永远都会。

    我们计划在台湾呆一个星期，把出国手续办好以后就要去美国了，但是我还是会用电邮和你联系的。老爸很好，我会照顾他的，你就不要再担心他了。

    到了美国我还会和你联系的。

    这是第一封信，看来，小弟把干爸带走，还真的是要报复我的。唉，小弟怎么会变成这个样子呢？

    我又点开第二封电邮：

    哥，我和老爸真的到了美国，这里比我们中国冷很多，我们是在纽约，是个繁华的城市，也是华人最多的地方。你如果能来，那我就带你去唐人街玩，很是热闹，就像是在中国的北京一样，一点都不陌生。我和老爸去玩了好多次了，他玩的很高兴。遗憾的就是你不在他的身边，怎么样，羡慕我们吗？

    上次你没有回我的电邮，我知道，你还是在生我的气。没关系，我还是会一直给你写的。

    你可要开心一点哟，我知道，我们都走了，你一定是很孤独。我希望我早日学好回来陪你成吗？

    这是第二封邮件，我看了都不知如何说小弟了。你走了，把干爸带走了，那我能开心的起来吗？

    这不是向我炫耀美国的好吗？我在中国过的也很好呀，就是在感情上不顺心而已。

    我一封一封的看着，但是关于干爸的消息每次都是透露一点点，而他自己的事情说的很多，他这是在吊我的胃口。我不可能再原谅小弟的这种鲁莽行为了，谁的爱人愿意这样就被人家给抢走，留给我的却是不停的思念和孤独。

    最后一封却是提到干爸很多了，小弟说他已经是帮干爸找好了医生，要把干爸的不能说话医好，还有那有一条腿也要医好来。检查都完成了，就等他们的诊断结果了，做手术很快就指日可待了。

    我认为小弟做的事情就只有这件事情做的好，这才是真正的为干爸着想呀，我生小弟的气也是消了一大半了。

    我还在静静的等着他们的消息呢，希望上天给我干爸一次机会吧，那样他好了，那我们重逢的日子就近了。
第一百二十一章又是地铁站遇到丁总
    第一百二十一章又是地铁站遇到丁总

    一大早我就起床了，我一看表，才6点半，够早的了。以前我可是不睡到十点就不起床的。但是在深圳，很多人早就忙碌起来了。

    为了第一天上班给老板和同事们一个好的印象，我特意穿起了多久不穿的西装和领带了。我最喜欢的就是休闲装，那样显的人很轻松，很放的开。但是西装能给人以严肃，严谨的形象。也就是说我要装成熟。

    早餐很简单，也就是到楼下买一份豆浆和两个包子，就这样对付。我是边吃边在车站等车，我是要先挤公交车，再到地铁站坐地铁就可以到我要上班的公司了。其实像我这样的人有很多，都是要进关去上班的，个个都是行色匆匆，高度紧张。

    车来了一辆又一辆，但是我就是挤不上去，人实在是太多了。看到那些女孩子在那里挤，我又不好意思跟人家抢。还好，早班车还是挺多的，两三分钟就有一趟，我也顾不得那样的矜持了，再不上车可就要迟到了，就和那些男人一起挤了上去，没有座位也行，就是我整个人好像都被悬空了，呵呵，还真有意思的。

    不过想一想，人生都会这样起起落落的，吃的苦中苦，方为人上人。我是从打工，再到当老板，现在又要打工，就是不知道还有没有机会再做老板了。不过我就是不死心，只要我好好的做，奋斗几年，赚足了资本，再来创业也不迟。我也要多努力，找机会能去美国看看我的干爸，我真的是想死他了。

    想到这，车很快就到了地铁站，也就是世界之窗站，车上大部分人都是要在这里转车的。我随着人流也很快就进了车厢里面，因为这里目前是始发站，我进去的早，还有座位，终于可以放松一下子了。

    地铁在飞驰而过，很快就过了几个站。要是汽车也有那么快就好了，也就不用这样转来转去的，很麻烦。

    华侨城到了，上来一批人。能住在华侨城的人一般都是很有钱的大老板，或是科技精英。这里的房子五万一个平方，也有三万才能买到呀。想一想如果自己一直这样上班，就是干一辈子也是买不起的。

    所以我还是要在几年后自己做生意的好，给人家打工不是一辈子的事情。但是我现在还是要不断的调整自己，毕竟自己的生意受到外人的冲击才不得不放弃的。要重新收拾自己的心情，还是要几年的时间的，

    “咦，小刘，你也是坐地铁上班呀？”我的肩膀被人家拍了一下，我吓了一跳，啊，是我现在要上班的老总。

    “丁总，你怎么也会挤地铁？”我不解的问，我还站了起来，要把我的位置让给他坐。

    “你不用起来，我不坐。”丁总有把我按了下去。

    这怎么行呢？老板站着，而我却是坐着，太没有礼貌了。我又站了起来，要他坐下。

    “你既然是不想坐，那我们都不坐吧，就这样站着，还可以锻炼身体呢，哈哈……”想不到丁总是这样的开朗，开放。

    今天车厢里还不是很挤，站的人不多。丁总今天没有穿他的那件名牌西装，而是穿了一件米黄色夹克，还是一样的精神奕奕，脸色红润。他的身上还透出男人少有的体香，我和他是面对面站着，体会很深。

    他见我一直的盯着他看，笑了笑，说：“我脸上有异物吗？”还用手去擦了一下。

    我不好意思，脸红了起来。我虽然和他见过好几次面了，但是和他还不是很熟悉，而且他还是我的老总，而我却是打工的，这样看他是很不好的。

    “没有什么，我觉的丁总你应该是不到四十岁，我刚才一直都在猜你的年龄。”我故意把他的年龄说的更小。

    “啊，我有这么年轻吗？我已经是五十三了，老啦，不能像你们这些年轻人一样的了。”他一定是很高兴，嘴里不说而已。

    “你如果跟一些小姑娘说你才三十多的话，一定有人相信。你的太太一定很幸福，有一个帅帅的老公，又在干大事业。”这样的老男人应该是很抢手的，特别是一些年轻的小姑娘。不过如果他是同志的话，那一定会有很多年轻人看了会当作意淫的对象呢。当然我也不例外。

    “你很有意思，不过我的老婆还在加拿大，我很少回去的，现在生意正忙的时候，我那有时间呢，过春节在回去吧。”我一说到他老婆的事，他好像也不是很开心，不知道是怎么回事。

    “你家在加拿大？你不是台湾人吗？”我感到很奇怪。

    “我是台湾人呀，在十几年前我们全家移民去的，在多伦多那个地方，很冷的。我们的总公司还是在台湾的，你熟悉公司以后就会知道了。”他家在加拿大，那么远的地方呀。

    但是我总觉的他在很多地方和我大哥很像，行似？还是神似？反正我是说不清楚的。只是我觉的和他很有缘分，我坐地铁他也是坐地铁上班。公司有车，但是他很节约，于此可以看的出他在做生意上应该也是很有一套的，我要和他好好学。

    正当我在想做生意之事时，丁总拉了一下我的手说：“小刘，华强北快到了，我们准备下车了。”

    哦，要不是他提醒，我可能要坐过站了。

    “是，谢谢丁总，我第一天上班可不能迟到呀，那样多不好。”我和他走到车门旁，等着下车呢。

    丁总扶着我的肩膀，好像是怕我会跌倒似的。车门“哐啷”一声就开了，上班族很快速的挤出车门，登上电梯，向自己公司方向急步走去。

    想不到丁总走路的步子也是很快的，连我这个年轻人都跟不上，我觉的有点惭愧，就小跑上去，跟在他的后面。我怎么觉的我好像是他的跟班一样？

    公司在26楼，但是电梯前站满了等电梯的人。我是第一次见到这么多人等电梯，场面甚是壮观。不过这座大厦有五六个电梯，即使是有很多人，稍等一下，就能上去的。但是还是有些人等不及了，就爬楼梯了。好家伙，如果上到二十层之上都是爬楼梯，那不是累死啦！

    很快，电梯到了，不管你是老总，还是打工的，大家都蜂拥而上，都想挤上去，不至于落后。我是跟在丁总的后面，也是很顺利的上电梯了。那些没有挤进来的就只能是等下一趟了。

    进到公司，大家见我是和丁总是一块进来的，都用异样的眼光来看我。我知道，他们一定是在猜我和丁总的关系。但是我和他不就是雇佣和被雇佣的关系吗？

    人事经理叫我填了入职表格，还带我到我的座位上去，就是在办公室的最后面的两个位置。紧贴着一个是开发部，一个总经理办公室。

    “你好，刘先生，我是你的助理，我是小潘。”只见一个年轻女孩跟我打招呼。

    我只是冲他笑了笑，没有和他说话。说实话，我不喜欢漂亮的女孩做我的助理，但是现实中你又不得不和她们接触。除非去和尚庙那就可以清心寡欲了。

    见过面以后，丁总就带我去见开发部的小彭。我认得他，就是不知道他还认得我不？

    他们的房间还是一样的安静，各个都很认真做事，没有像外面大厅隔板位置上的那些人有事没事都在那里到处走动。

    “来，大家停一下，我给你们大家介绍一下我们公司新来的采购主管，靓仔刘先生。”丁总这样卖力的为我介绍，我真的没有想到，我只是很普通的一个员工，值得他这样的重视吗？

    那小彭先是愣了一下，后向我笑了一下。我知道，他还是没有忘记我。但是这样的场合，他只能是冲我笑了。

    “以后你们开发部需要的零件都要刘先生来给你们订购，你们要好好的沟通和配合，多给公司开发出好的产品来。”我知道，丁总对新产品很上心。

    在开发部见完同事后，丁总又带我去仓库见他们的负责人。那个部门不在这里，是在离公司有点远的笋岗仓库里。我知道，租这样的地方，那一定是又想省钱了。

    很快，公司的车很快就带我们到了。

    那里也就只有不到四个人，一个主管，三个管理员。

    “小蔡，快来见见我们公司的新同事，你们以后要有很多交道打的呢。”丁总一下车就喊叫他们出来。

    他们四个人很快就出来了。其中最后一个人我感觉很熟悉，只是他低着头走路，看不清脸。

    “这是采购部的刘先生，你们先认识一下，以后要采购什么产品都要经过他的手。”丁总还是不遗余力的把我介绍给他们。

    “刘经理？你怎么也在这里？”那最后一个人终于是抬起头来看了我。

    “啊。真的是你呀，小蔡？”我也认出他来了。
第一百二十二章丁总为啥对我这么好？
    第一百二十二章丁总为啥对我这么好？

    “是我呀，刘经理，怎么连你也来这里上班呀？”小蔡看见我真的很高兴。几年不见，这小子长的更结实了。

    “哈哈，原来你们俩认识呀，刘先生是我‘三顾茅庐’才请来的呀。”丁总太给我面子了，这次是我‘自投罗网’的，把我当是诸葛亮了，我有那么好吗?

    “是丁总看的起我，赏给我一口饭吃，要不我就要流落街头了。”我说的是实话，如果再不上班，就要坐吃山空了。

    “你说的也太可怜了吧，你是个人才呢，哪有人才还会饿死的道理？好了，你们哥俩先聊一会，我有要事先回公司了。你等一下打的回公司吧，也好好了解一下我们仓库的库存。”丁总真的是很忙，其实他不用亲自陪我来这里的，只要叫个公司的其他人就行了。

    “丁总，你先忙吧，谢谢你了。我熟悉一下就回去。”我感激的对丁总说。现在的老板像他这样的不是很多了，没有架子，也不会瞧不起他的手下的。

    送走了丁总，小蔡就带我进仓库区看看那些存货。其实只要他把库存表打一份给我就行了。

    小蔡一边走一边问我一些情况。

    “刘经理，你被关了之后，我也是很难过的。你给我的那些钱，我回家娶了老婆，还盖了三层的小楼。但是我已经是不习惯在农村的生活了，这不又出来打工了。我真的要谢谢你，要不是你的那些钱，我可能就不能盖房子和那么快结婚了。还有，欧阳老板怎样啦，我好久都没有他的消息了？”小蔡看来过的很是滋润呀，黑黑的，但是人的精神很好。

    “你过的好酒行，我还担心你呢。我干爸和我小弟去美国了，也是很久没有他的消息了。”一说到干爸，我只觉的眼眶湿润，思念之情油然而生。

    “那欧阳老板走了，你又是很孤单的一个人了，唉，你还真的是命苦呀。你们做同志的还真的是很难受的，什么时候能像常人的夫妻一样毫无顾忌的生活就好了。”想不到我和干爸的不同寻常的关系小蔡早就知道了。

    “你咋知道我和干爸是同志关系？”我好奇的问，因为我们的额头上又没有贴标签。

    “哪还不简单？你为了他的儿子挡子弹，而他也为了你受伤，如果仅仅是干父子关系，不可能这样做的，而且我也哉报纸看到过关于同性恋的报道，哪样对照起来就很明显了。”小蔡说的很有逻辑性，想不到这小子还这样揣摩我和干爸的关系，坏死啦。

    “那你会不会瞧不起我们这一类人？”我试着探他。

    “不会，那其实没有什么，只有是真爱，男男也好，还是男女也是一样的。反正我是很看好你们这么深的爱的，就是不知欧阳老板什么时候能回来和你团聚，要不你一个人生活也是很孤单的。哦，我差一点忘了，我刚到广州时好像是有看到那个害你们的小王，他好像是和一帮流氓在一起。”小蔡能理解我和干爸的爱情，是很难得的。但是他提供的关于小王的消息让我很是震惊。

    “不会吧，这小子不是被我砸死了吗？这种人居然还活着，老天真的很不公平。”我听了很不高兴，我白白坐了三年牢，而这家伙却是好好的。

    “我没有看错，那家伙的头上有一个大疤，那就是受伤的见证。他那尖嘴猴腮的死样子我永远都不会忘记，就是这个王八蛋害的你和欧阳老板财产尽失。我还是会回想和你在一起上班时的情景，那时多快乐呀，可是现在，我……”小蔡说到这时吞吐着，令人费解。

    他不说，我不好意思问，我跟他拿了一份库存表，还叫他标注了一些常用的型号，我要尽快的熟悉起来。

    这个时候，已经是十一点半了，我还有回公司呢。和小蔡告别之后，我跳上了一辆红的，向公司方向走去。

    车外炎热的太阳炙烤着沥青，散发着灼人的热量。但是坐在空调车里还是挺惬意的。路上车水马龙，都在忙碌着，都在打造自己没有的明天而奋斗，美好好生活只属于勤劳的人，我也要收拾自自己那慵懒的习惯，做个勤奋的人，要不啥时能再过上有房有车的生活？什么时候能不再给别人打工？

    我想靠在车上休息一会，但是我的手机响了。我一看，好像是国际长途呢，是谁呢？

    我接了起来，原来是林叔从台湾打来的，我很是兴奋。

    “小刘呀，我是林叔，好像是处理结果出来了，你先帮我去看看，我买了机票就赶快回大陆。”林叔很高兴的声音，我听了很欣慰，看来他这段时间回去，情绪调整的还是不错的。

    “好呀，我会去的，你就放心吧。”只要是工厂被烧的处理结果出来了，那林叔就可以拿到一笔不少的赔偿金，那重新开始做生意也是没有问题的呀。

    看来我今天一天的心情也是很不错的呀，在地铁碰到丁总，在公司又遇到小蔡，现在是林叔的工厂的问题也是能得到比较好的处理结果了，一天中尽是好事。

    回到公司，已经是12点了。

    我刚在我的位子上坐下，开发部的彭经理就向我走来。

    “小刘，我可以这样叫你吗？你吃饭了没有？你带便当了没有？”上班族很多都是自己带饭到公司，再用微波炉热一下就吃的，这样咸淡和肥瘦自己可以把握，营养也可以有保障。也有很多懒的人就叫快餐吃了，但是吃久了就没有什么味道，也是没有营养的。

    “没有，我刚在这一带上班，不知道在哪里吃饭。”以前都是公司有配餐的，没想到在这里没有。看来我下次上班之前也是要做好便当带来了。

    “那就好，丁总在楼下附近的一家餐馆等我们，他还知道你是客家人，选了一家河源客家菜馆呢。”彭经理把我手里的文件丢下，拉着我起来。可我是刚到这个公司，老总请我吃饭，那里承受的起呢？

    “无功不受禄，我还是不去的好。我自己找个地方吃饭吧。”我真的是受宠若惊了。

    “唉，那又有什么关系呀，我们丁总就是这样的好人，你可不能不给他面子，下不来台哟。”他可是一点都不让我，一下就把我拽了起来。

    如果是丁总真的好意请我，我不去的话，那就太不懂人情世故了。我就这样跟着他去了。

    我刚进去丁总定的包间，他正悠闲的在里面抽着眼呢。看见我进来，赶紧招呼我坐下。

    “丁总，我刚来，就让你请吃饭，真的很不好意思呢。”我还是不大理解。

    “这有什么？我看中的员工，我就要让他感到和我一样没有上下级之分，那样他才能为我多做事，那我赚的就更多了，那我也不会吃亏呀？”丁总说的话都是三句不离赚钱，真的是个很现实的生意人。

    “有你这么好的老板，那我就是遇到名主了，不愁没有施展拳脚的地方了。丁总，你放心吧，我一定不会辜负你的厚望的。”我好像是在表决心呢，是不是显得很虚伪?人家就只给了一点甜头，就这样把自己卖了？
第一百二十三章第一次和丁总吃饭
    第一百二十三章第一次和丁总吃饭

    “不用那样子，你给我打工，那我一定要好好的待你才行呀。好好干，我一定不会亏待你的。”丁总用力的拍了一下我的肩膀，我感觉还是有一点的痛，但是又不敢声张。

    “是呀，你看我跟着丁总多年，我已经是有房有车，每年还拿不少的花红。丁总很看好你的，只要你好好干，跟我一样，没错。”彭经理幸福的笑开了花。

    你看他那肥肥的肚子，就知道拿了不少好处呢。不过我这个人只要是人家对我一倍的好，我就会回敬对方十倍的好。但前提是不损人利己，不做犯法的事情。

    从跟他们现在开始接触来看，是应该不错的。但是路遥知马力，时间长了之后是不是也是这样呢？会不会等我没有什么利用价值就一脚甩开呢？

    “小刘，你现在是住在关外吗？前不久，我在XX花园买了一套房子，是XX栋XX号，你先住进去吧。房租公司给你掏了。我不想看到我的员工的生活条件那么差，那样怎么好好工作呢？”丁总说这话时好像是轻描淡写一样，但是对于我来说是太重要了。

    “什么？那房子以前是我住的，我刚刚卖掉，原来是卖给丁总你了！”我简直是不敢相信，世界上有这么巧合的事情？

    “啊，这么巧？那你就放心大胆的住吧，等你有钱了就买回去吧。你在哪里住了那么多年，一定很舍不得吧？”丁总紧紧的看着我，那眼光很是和蔼。

    “那就恭敬不如从命了，我想明天请一天假，搬家收拾一下。”其实搬家恨快救可以办完，我明天主要是要去给林叔问一问他的工厂火灾的处理报告的事情，正好给我机会了。

    “行，那要不要明天派公司的车去帮你搬家？这是房门的钥匙。”丁总现在关心的我实在是不知该如何回答了。

    “哦，不用不用，我一个人就行了，大家都很忙，不用兴师动众的，那样我就对不住大家了。”我一个小小的员工，有何资格享受这样的待遇？公司为我解决了住房问题那是很大的事情呀，而且还不用我交房租，还说等我有了钱可以再买回去，多好的机会呀，我一定要努力赚钱了。

    丁总对我这么好，我都不敢相信了。说实话，我和他也就是那么几次的相识，再交情方面还不是很深吧。我怀疑他是不是喜欢上我了？要不说不过去的呀！但是他是那么帅的很有风度的成熟男人，我怎么可能如他的法眼呢？他有钱，什么样的好男孩还找不到，何况我已经是三十出头了，已经是过了风花雪月的年纪了。

    也许是我自己想的太多了，自作多情了。可能他就是这样对待自己的员工的，目的就是要人家为他卖命，成倍成倍的在赚回来呗。生意人，他一定是舍得投资，才有得回报。

    “在想什么呢？来吃菜，这个是你们客家人的特色，就是客家豆腐，这个是酸菜炒大肠，嗯，很好吃，很有味道，你们多吃，不要客气。”丁总好像看出了我心里的波动一样，但是没有表露出来。但是我是客家人，他是怎么知道得？

    “小刘，快吃，这菜凉了不好吃，不要客气。要不要来两瓶啤酒，就是那个老金威？”丁总在征询我和彭经理的意见。

    “我没有问题，小刘你呢？”彭经理转头问我。

    “下午还要上班呢，喝醉了怎办？”我担心喝醉。

    “没有的事，三个人喝那两瓶酒会醉，那说出去会笑死人呢。上吧，不会醉的。”小彭好像很喜欢喝酒，难怪他的肚皮会是那么大。

    “算了，还是不叫了，小刘说的没有错，上班时间不喝酒的好，以后我们中午吃饭都不喝酒了。”想不到我不想喝酒得到了丁总的响应，很是奇怪。

    “别，你们想喝的话就叫，我没有关系的。”我连忙出来说明。

    “算了，还是不喝的好。下午我还要把那款设计图搞出来，再喝的话可能就完不成了。”彭经理也说年喝了。

    想不到因为我的一席话，影响了他们的雅兴，我感觉是犯罪一样的，不再说话，低头吃饭。

    我这个人就是这样，不会投其所好，其实只要自己能顺着他们的意思就好了，喝多喝少自己把握就行了。

    这次的午饭就在我破坏气氛的情况下吃的闷闷的，我也是不知道饭菜的什么香味，只知道吃饱就行了。

    回到公司我就埋头查看资料，和以往的一些和供应商的来往的函件或是订购单之类的，我想尽快的接手属于自己范围内的事情。我的助理给我搬来了厚厚的一捆，看来我要花好多天才能看完了。这几天下的订单都是助理处理的，我只是签字而已。

    第一天上班，我就敢和老总请假，还被批准了呢，好像我有什么特权似的。我第一次和老总一起吃饭，就僵了场，很是尴尬。第一天上班我的住处也被公司安排的很好，而且我还有机会能把他买回来。第一天上班，我就没有和其他员工一样一起加班。想一想我就觉的有点不可思议。

    现在先管不了那么多了，还是先去打探一下林叔工厂的事吧，他等的急呢。

    我回到宝安西乡，连夜就把行李搬走了。在那边的房租押金是要不到的，因为我和那边的房东是签了一年的租金合同，是我悔约在先的。不过比起公司不要我付房租来说，那只是小乌见大乌。我习惯了住自己那宽敞的房子，租的房子的条件实在是太差了。

    搬完后我就可以一心一意的工作，生活，还有处理林叔工厂的事情了。

    我先是找到了公安局，询问他们的侦查结果。

    但是结果出乎我们的意料，火不是老男人乔总他们报复放的，而是另外一伙人放的。

    那又是谁这么恨林叔呢？
第一百二十四章谁是真正的纵火人？
    第一百二十四章谁是真正的纵火人？

    是谁这么恨林叔呢？竟然用这种阴险的手段来报复，把好好的一个工厂毁啦！

    我百思不得其解。很想知道答案。但是公安部门说要事主来才能公布结果。

    这是什么国家机密呀，我是外人就不能知道？忧闷中。我可是事主的朋友呀，是林叔叫我来的。

    跟他们也讲不了什么道理。算了，还是问问刀疤脸他们吧，也许就有什么我所不知道的事情呢。

    我约他在一家咖啡店喝咖啡，在这样安静的地方，谈事情和休闲是最好的地方。

    我等了一会，他还真的很及时的来了。今天他没有带他的弟兄来，是自己一个人来的。

    “刀哥，我想问一下，你知道林叔还有那些仇人吗？”我猜他应该知道一些，毕竟他跟着林叔的时间比我长，而且黑道的人有自己的渠道知道一些常人不知道的消息。

    “这个问题很复杂，一开始我也以为是和小新有关，你想，我们去北京闹的动静那么大，小新后来又去把他贩毒的事情给举报了，如果没有被抓住的话，大概一时也不可能会那么快的露面的，更别说是叫人来放火了。你想，警方都不是吃素的，能不把他逮住吗？如果是和小新没有关系，那就是和我有关了。”刀疤脸很忧郁的说，这次的火烧工厂的事件对他也是很大的打击，就是没有保护好恩人的工厂，他很是内疚。

    “什么？和你有关？”我丈二和尚摸不着头脑，很是不解。

    “我猜就是这样的，我以前在广州时得罪了不少黑道的人，林老板救过我，可能人家就是来报仇来了。”刀疤脸把罪过都揽到自己身上去了，好像要哭一样。

    我刚想安慰他几句，这时我的手机响了，我一看号码，是林叔的。

    我赶紧的接了起来：“喂，是林叔吗？”

    “是我，你现在在哪里？”

    “我在XX咖啡店，我和刀哥在一起。”

    “那我马上就过来，你们不要走开。”

    我和刀疤脸就在那里等着林叔过来，他一定有重要的事情来告诉我们。

    一根烟的工夫，林叔就到了。我看他满头大汗，都是赶的很急，累的。

    他一大早坐飞机到香港，再进关来，到东莞来。因为他把以前我给他的那个深圳的小厂给合并了，而老厂却是扩大了。现在扩大了却是没有得到一点好处，一把火，什么都没了。

    我给林叔叫了一杯冰水，要他慢慢平静下来。

    “你们都在，还好省了我再招呼你们过来。我刚才去了一趟公安部门，原来是那个小王搞的鬼，他把广州的那帮小混混收编了，就是以前被我打败了的那些王八蛋，他以为小刘你是在我这里上班，就想旧恨新仇一起来了。他以为我们都住在工厂里，想把我们烧死呢。多狠毒呀，好在我们当时坐的是火车，如果是飞机，那我们一定还在工厂里面，那我们就完蛋了。这家伙，这么阴险！如果让我碰到，我要把他的脖子拧断！”林叔边说，还咬着牙齿呢，可见他是气坏了。

    又是和我有关！这个小王，真得是个厉鬼一样的阴魂不散呀，早知道这样，那时我再多砸几下石头，把他打死了，就算是为民除害了。

    “难怪小蔡跟我说他在广州见过他，原来他就是在策划这件事情，TNND，我要把他碎尸万段，丢到大海里喂鲨鱼去！”我真的是气暴了。

    “那帮小混混也是冲我来的，当时我就不应该那么便宜放过他们的。他们都落网了吗？”刀疤脸恨的也是牙齿咯咯响。

    “只是抓住了几个小混混，小王和几个头头逃走了。所以警方叫我们在外面要多注意安全，怕再遭到他们的报复。”林叔的心情平静一些了。

    “我一直以为是那个乔老板干的呢，原来不是。现在不知小新在哪里？现在境况不知怎样了。但是我可以打保票，一定是小新告的乔老板贩毒的事情。”这么多天了还是没有小新的消息，我真的很担心他。

    “嘘，你不要再提小新了，你看老板！”刀疤脸碰了我一下，我意识到了，我不该那壶不开提哪壶，林叔伤心难过就是担心小新的安危。

    林叔背过脸去，我知道是我捅到他的心窝子了。我不再说话了，大家都沉默了一会。

    最后还是林叔打破了沉寂。他说：“我明天就可以办好保险赔偿了，钱一到手，我就先把欠的债还了。小刘你的一百万我要先给你。还会剩一些钱，我回到台湾后用家里的房产抵押，贷款一些钱，我还是要在开厂做生意。”林叔假如不做生意的话，他可能就没事干了，会憋出病来的。

    “我的钱你先不要还了，你还是拿去做生意的吧。我有住的地方了。”在这关键时刻，我不能要这钱的。

    “你不是把自己的房子还有车子都给卖了吗？”林叔不解的看着我。

    “是，但是说来也是真奇怪，我现在的老总买了我的房子，又让我回去住了，还不收我的租金。你说奇怪不奇怪？”我把我心中的纳闷说了出来。

    “是很奇怪呀，有这等好事？我怎么就遇不到？呵呵。”刀疤脸也在一旁笑着。

    但是林叔没有笑，他问我：“你说哪个人有多大年纪？是台湾人吗？”

    “有五十多岁，是台湾人，但是在十几年前移民到了加拿大的多伦多。”我把我知道的说了出来。

    “我有一件重要的事情忘记告诉你了，你大哥是没有死，但是他们一家人都移民到美国去了，那应该不是同一个人呀。”林叔把自己调查来的事情告诉了我。
第一百二十五章筹钱给干爸看病
    第一百二十五章筹钱给干爸看病

    “什么？我大哥真的没死？还在美国？”我是又惊又喜，现在可以确认的就是大哥还活着，他还活在人世间。大哥呀，你现在过的可好？

    “没错，我是托在移民局的朋友帮你查的，但是他在美国的具体的地址查不到。只要他还没有死，那你们就有重逢的机会。”林叔也是为我高兴。

    “只要他过的好就行了，我也不想打搅他的平静的生活，他有他的家庭，还有他的那一双儿女。虽然我很想念他，也想尽快的见到他，但是我不能那样做，我不想去拆散他的家庭。”我是尽量的来抑制住自己的感情，只要他过的好，那我就在心底默默的祝福他。

    “那行，你的钱我先存着，就算是入股吧，等我的公司弄好了，你再过来吧。”林叔终于决定先不还我的钱了。他现在是正是需要钱的时候，我不帮他，那谁来帮他？

    “林叔，那我就先回家了，你和刀哥把赔偿的事情弄好就行，要找厂房什么的，我去帮你查一些资料。反正我现在是帮不收那个什么忙，我就先回深圳了，我明天还要上班呢。”我要先回去了，公司的事情还等着我去熟悉，还没有真正的入轨道呢。

    “好，你先回去吧，我一个人能应付，这里有小刀陪我就行。”林叔还是挺能理解我的。

    我一个人坐车回到了家。

    有好几天都没有小弟的邮件了，我赶紧的打开电脑，果然有小弟的邮件。

    我点来了一看：

    哥，你好，我还是想你，恨想你，老爸也是。

    我现在是利用业余时间在外面打工，加上我岳父以前给我的钱，生活是没有问题。我出去打工时，是二丫头来照顾老爸，老爸也是很喜欢他，她也是很会照顾人。我们现在过的很好，你不用担心。

    上次我跟你说过，我找过医生给老爸检查过身体，医生说有恢复的可能。就是费用会比较高。

    为了给老爸凑医药费，我现在是打三份工，就是要老爸好起来，跟正常人一样，那时我就可以带老爸回大陆去见你了。我现在是明白了，你和老爸的爱是那么的伟大，是那么的真诚。我一定会把老爸好好的送回到你的身边的。

    哥，你现在过的怎么样？孤单时，就请你多唱唱老爸喜欢唱的那首歌《初恋》，我以前经常听老爸唱起那首歌，现在是听不到了。但是我很想听你唱给我听。

    哥，你放心，我会听你的话，我很快就要和他登记结婚了，我会和二丫头好好的过的……

    哥，你要多保重！

    我轻声的哼起了那首歌：“搁卡怀念还是你一人，因为你是我的初恋，明知今生做伙没希望，也呒甘将你放，只要你幸福只要你快乐我无怨叹，只恨命运创治人，是我憨慢是我憨慢，啊～啊～才着白白来牺牲一段恋梦”。

    唱着唱着，我的泪又不自觉的流下来了……

    这是小弟给我写的最好的最动情的信了。是呀，他要喜欢我，爱我，那又什么错？那是他的权利和自由。但是接不接受却是我的事情了。

    现在小弟终于明白了我和干爸的爱是不可分的了，他也是不在惦念对我的非分之想了。我感觉小弟到美国之后长大了，成熟了，是个大男人了。

    这就是我感到很欣慰的地方。我在心中默默的祝愿干爸快快的好起来，我迫切的期待干爸能早日回到我的身边。

    干爸要做手术了，一定是海需要不少钱的。我要凑钱给他，我不能让小弟一个人那么辛苦赚钱。他其实还是个孩子，至少在我的心中是这样的……

    我把我的皮箱都翻了个遍，哪里有以前干爸给我买的玉，还有数码相机等一些值钱的东西。但是这些东西还是卖不了几个钱。要不向小蔡借一点？不知他现在有没有一些钱。

    现在是我最落魄的时候，也是干爸最需要关怀的时候，我不能坐视不管的。毕竟我们风风雨雨在一起差不多有十来年了，这感情不能说比海深，至少也有比湖深吧。这爱不能说比天高，至少也有比山高吧！

    我拨通了电话，小蔡还没有睡觉。我一说要借钱是为我干爸治病，他马上就答应了还说明天马上就给我送过来。但是不多只有大概两万块钱。

    不过像他这样上有老，下有小的人，能存钱那也是很不错的了，很是节俭，是个好男人。

    这样我就凑不到五万块钱人民币，还不到一万美金呢，太少了吧。要不我明天和丁总借一点。不过我刚上班不久，就和他借钱，好像不是很合适。

    要不就试一试，借不到就算了。反正自己是尽力了，要怨也是只能怨自己太无能了，干爸看病的钱都拿不出来。

    我一夜都是没有睡好，都在想钱的事，还想着如何和丁总开口说借钱的事。

    第二天一大早，我就起来了。也是心中有事，心情不是很好。

    我刚到公司不久，丁总也是刚来。他因为是事情多，没有发现我的不正常。我就是开不了口，急的像热锅上的蚂蚁一样。

    这时，总机转过来一个电话，说是我的一个朋友打来的。奇怪，我在这个公司上班，没有几个人知道呀？

    我好奇的接过电话，啊，是我的死党阿武来的。

    这个臭小子，好像是人间蒸发了似的，好久都没有他的消息了。他说他在中午休息时就到公司，来给我送钱。

    我知道了，一定是小蔡这个家伙，多嘴多舌的，把我需要钱的事情告诉给他了。不过这样见一见老朋友也好，还帮了我的大忙呢。
第一百二十六章兄弟情深
    第一百二十六章兄弟情深

    我赶紧把手头上的事情做完，就等待着中午吃饭时间去见阿武了。

    阿武是个汕头人，他喜欢吃潮汕菜，等一下要带他去吃潮州菜。

    但是我今天是带了便当来的，可怜那些我一大早就精心准备的好菜好饭了。

    快到下班时间了，彭经理又到我的办公桌来，说：“今天带饭了没有？要不要我们俩出去吃？”

    我赶紧说：“带了，但是我的一个朋友要来，要浪费了。”

    彭经理说：“别呀，那就送给我吃吧，我天天都在外面吃，都吃腻了，好想吃吃你们做的家常饭。”

    哦，我想起来了，他就一个人住，懒的做饭，不是上馆子就是吃快餐，每天都是大鱼大肉，不烦才怪呢。在深圳是有不少人像他一样的，重来不自己动手做饭的。

    “你还是跟我一起去吃饭吧，我来请客。”初来乍到，我也想巴结巴结他。以后共事方便一点。

    “不了，你跟朋友在一起吃饭，我干吗去呀，我还是中意你的这盒饭菜！。”说完，他就把我的便当拿走了，向茶水间去了。在那个地方，公司放置了两个微波炉，好让带饭的员工可以把饭菜加热。

    我看着他的背影，感觉他还是很好相处的呀，如果是我，我就不会要人家的饭吃的。

    阿武已经在楼下等我了，我赶紧收拾东西起身就走。在走出位子时，我往丁总的办公室望了望，他还是在埋头看公司的文件呢。下班了，他还要加班呀。

    下得楼来，阿武这小子早等的不耐烦了。一见到我，看他那高兴劲，笑嘻嘻的。

    没有想到的是，他竟然是把我抱了起来。唉，大庭广众之下，这是成何体统呀。

    “唉，你别再闹了，走吧，我们吃饭去。”我拉着他就赶紧跑。要是被同事看见，以为我们俩是那种关系那就惨了，我在公司还要咋立足呀。

    “好，那今天我请客，你不要跟我抢呀。”他是个好客之人，不抢就不抢，我还巴不得呢。

    “好，就让我们的小财主来买单吧。”我做个顺水人情，哈哈，其实我是个穷光蛋。

    我们来到一家潮州菜馆，坐下后，他就开始点菜，一点机会都不给我。不过我要点就只是点那个卤水拼盘，麻叶，还有一些叫不上名字的鱼呀，还有一些贝类。

    潮汕人都很好客，当然做生意也是一流的。

    “怎么样，这几年在那里发财呀？”我故意打官腔。

    “发财，唉，不要说了，说了心寒呐。”他摇摇头。

    “又咋啦？”我不很理解他。

    “我们分开以后，我自己到江浙一带做生意，货都是在我姐夫那里拿的，本来生意都挺好的，也是赚了不少，但是我这个人就是好赌，把赚的钱都糟蹋没了。”他一说起往事，直叹气。

    “怎么会这样？你这么精明的头脑，咋会做那败家的事？”我很奇怪。

    “都是风气不好，我们那些老乡个个都在玩那个香港的什么‘’，有的赚了不少钱，我就心痒痒的，也跟着买了。后来就着迷了，竟然自己做起了庄家。没想到有一个傻瓜他真的中了几十万，他买的那个码，让我赔了不少。我真后悔，又回去做原来的生意了。”这个臭小子竟然还玩赌博，唉，太让我失望了。

    “你也真是的，钱有那么好赚吗？要不大家都去玩那个啦。还是老老实实的做你的生意的好。”我只能是这样规劝了。

    “是，我意识到了自己的错误，就一心一意的做生意了。还好，经过一年的努力，差不多把亏的都赚回来了。”说到这个时候他是露出了笑容。

    我松了一口气，还好这小子改邪归正了。

    “我这次给你带来了十万，这里还有小蔡的两万，一共是十二万，够不够？”他从包里拿出一个大报纸，里面就是白花花的钞票。

    “够了，你还需要本钱做生意呢。谢谢你了。”我把钱包好，放在自己的包了。

    我用力按了按，生怕它会飞了。

    “我先给你们打一张借条，你们要收好。”我撕出一张纸，写了起来。

    “你要这样，那我就跟你急！刘哥，我们是不是兄弟？”他生气了。

    “我们当然是兄弟，这还用怀疑？”我看见他那生气的样子，就想笑。

    “那既然是兄弟，你还来这一套？兄弟就是要互相帮忙的。”他还是很激动。

    “亲兄弟还要明算账呢。你们赚这些钱也是很不容易呀，还要养家糊口。”我拍了拍他的肩，叫他坐下。

    “你如果还跟我这样见外，哪我不借了，把钱还给我。兄弟之间还要算的这样清楚吗？”他就要来抢我的包。

    我知道他真的生气了，连忙说：“好，好，我不写就是了。来，来，坐下，先喝杯茶。是我的不对，啊，哥哥以后不敢这样了，好兄弟！”面对这么重情义的兄弟，我感觉心里很甜蜜。

    阿武见我收回成命，就不再跟我计较了，我们又和以前一样的有说有笑的，吃着饭，很是愉快。

    吃完饭，阿武带我去一家他熟悉的地下钱庄去换美金，只要这样我才能把钱汇到小弟的帐户上。

    阿武真的不简单，认识很多三教九流之辈，这次要不是他帮忙，跟银行换的话，比较麻烦。有限额，而且利率也是比较低的。

    换完钱后，阿武陪我去银行汇钱了。

    现在我是心宽很多了，钱虽然不多，但是我已经是尽力了。要更多的钱，我现在是实在拿不出来了。

    我现在只能是在心里暗暗的为干爸祈祷，希望他身体健康，早日康复！

    一出银行大门，很巧的是，丁总也是进了银行。还好，他没有发现我，我就不好意思跟他打招呼了。

    不过也没有什么奇怪的事情，人家是大老板，资金来往那一定是很频繁的。那像现在的我，为钱整天愁眉苦脸的。回想以前的好日子，还真的很留恋呢。

    干爸，我忘不了我们紧急相拥的时刻，那时我们相亲相爱，是多么快乐。

    等你回来了，我就不再这么寂寞了。
第一百二十七章三个男人一桌菜
    第一百二十七章三个男人一桌菜

    汇完钱后，阿武就回家去了，他的老婆孩子还在家里等他呢。我心里很是感激好朋友的帮忙，以后如果有需要我的地方，我一点会加倍的相助的。我在心里默念道。

    回到办公室，我赶快的发了一封邮件给小弟，要他注意查收汇款，好让干爸尽快的做手术。

    彭经理就过来还我的便当盒。他好像是没有吃够似的，还饶有兴致的回味。不过说实话，我可是花了不少心思做的呀，那当然是好吃了。

    “好吃，真好吃，我还没有吃够呢！”他不停的咂巴嘴巴，好像还没有吃饱一样的。

    “真的还是假的？你不会是故意这样说的吧？”我故意试探着，其实我对自己还是很有信心的。

    “你说那里话，我这个人说好就是好，不好就是不好，你做的确实是好吃，下次我干脆就和你合伙算了。”他笑嘻嘻的说笑，怎么可能呢？家常饭吃一两次好可以，长久吃也会腻的。

    “什么？你们东西那么好吃？”这时丁总刚回来，看见我们在谈天说笑，也凑了过来。

    老总过来，我一阵紧张，连忙说：“没有什么，我们只是随便聊的。”

    “丁总，你不知道，我们的小刘还是个好厨师，而我是个美食家呢，他带的便当很好吃的。”彭经理见丁总走过来，卖乖的说。

    “真的吗？那我们今天就不要加班了，买一些菜，去小刘家蹭饭去吧，好不好？”我没有想到丁总会这样说，我的心紧张起来。

    “好呀，好呀，我举双手赞成，菜钱丁总来出，小刘负责下厨，洗碗搞卫生就是我的任务了。”彭经理一听还有得吃，兴奋的很。

    “那行吗？我做的不一定能合你们的口味呢。”我感到惶恐，老总要吃我做的菜，和他又不是很熟。以前都只是做给大哥和干爸吃，外面的人我是很少自己动手做的，就连林叔都还没有吃过我做的饭菜。

    “那怎么不可以，我还可以给你打下手，你不用有什么顾虑了。下班后我们就出发，我今天就不坐地铁了，我来开公司的车，给你们当一回司机，怎么样？”丁总关爱的拍了拍我的肩膀，鼓励我。

    “你就不要推辞了。假如我要开一家餐馆的话，那我就一点请你来掌厨。你要相信自己的实力，哈哈，我今晚又可以有口福了，噢也。”彭经理像个小孩一样的欢舞雀跃。

    “那行，只要你们不嫌弃，那我就只有从命了。”能在上司面前表现一下也是很不错的呀，既然他们坚持要去我家，那就去呗。

    整个下午，我都在翻看以前的订购单。整个流程就是大陆公司下订单给香港公司，在由香港公司向台湾或是其他国外，一些不是主要零件都是在大陆采购的了。

    绕了一个大弯子，为啥不是直接向台湾和国外的公司订购零件呢？我是百思不得其解呀。

    大陆公司没有设自己的工厂，是找一些香港或是台湾在大陆的代工厂家来生产，但是材料是自己备下的，只是要付加工费给别人了。

    公司的产品大部分是外销，只有一小部分是内销的。而主要是给人家贴牌的多，自己的牌子也有，但是没有怎么去推广，订单很少。

    我也是很奇怪，自己的牌子还不去做大量的广告宣传自己的牌子，做那么多贴牌的，这样公司发展有前途吗？但是现在看看，公司上下好像都很忙呢，不像没有业绩的样子呀。

    先不管那么多了，做好自己的事情就是本分的了。

    世界过的真快，还差两分钟就要下班了，这时彭经理已经等在我旁边了。

    “不会吧，还没有下班呢，你不怕老总说你？”我笑了笑说。

    “我才不怕他呢，反正我今天可以饱餐一顿了，我猜呀，丁总早就在惦记你做的饭菜了呢。”不会吧，我都不敢相信，他们都是馋猫？哈哈，我想歪啦。

    “你先坐一下，我把这些文件处理一些，稍等两分钟。”我刚来上班，我可没有资格那么懒散的样子。要是别的同事看见了，那我在他们中的印象会很差劲的。

    彭经理没有说什么了，在我旁边坐着，其实他也不老实，一直都在和我的助理说笑话，逗的她哈哈大笑。想不到这小子“抠女”还有一套啊。不过是跑到我的地盘上来了，要不是我不喜欢女人，我早就把他赶走了。

    这时，我的手机响了，原来是丁总的电话，他找我有什么事？

    “小刘呀，你和小彭赶快到地下车库来，我在这里等你。”不会吧，丁总跑的比谁都快？

    “好，我们马上就来。”我把手头上的工作交待给助理后，我就和彭经理一起下去了。

    坐上丁总的车，我们先去市场买菜去。

    “干吗不去超市买，多方便呀。”彭经理不愿意到市场去，他可能是觉的很脏。

    “这你就不知道了吧，超市的东西都不新鲜，市场上的虽然是贵一点，但是都是当天的货，用它来做菜的话，那就美味多了。”我一般都是在市场买菜的。

    “你就不要多嘴了，你就留着你的嘴巴吃饭吧你，等一下你去买几瓶酒回来，我和小刘去买菜。”丁总发话了，彭经理只得默不作声的走了。

    我心里暗笑，想吃好吃的，又嫌脏，那就永远吃不到好吃的了。

    我买了一些时兴菜，就一起回家了。

    “小刘，这房子不错吧，住的舒服吗？”我在炒菜，丁总在旁边帮忙。

    “舒服，谢谢丁总。”我除了说谢谢，我就没有什么可说的了。

    “舒服就好，舒服就好。”丁总没有再说什么了。

    “还要多久开饭呀，你看，我的肚子都在唱空城计了。”这时彭经理推开厨房的门伸出头来问。

    “快了，快了，你就等一会就行。”我忙说，我知道，我今天带的饭他是不够吃的，这个时候了，肚子不饿才怪呢。

    “一天到晚就只知道吃，叫你把公司的开发案多弄几个都不行。先把那红酒打开吧，我们等一下还要不醉不归呢。”丁总训斥他。

    “好，遵命，我去开红酒了。”这家伙得令后哼起了快乐的歌，看样子这家伙活的很自在呀，没有一点烦恼。

    把所有的菜都端上来之后，彭经理是经不住诱惑，用筷子夹了一点菜放到嘴里嚼了起来。

    “哎哟，哎哟，好烫啊……”这个家伙受到了惩罚。

    “哈哈，谁叫你像个馋猫似的，活该。”丁总笑了起来。

    我也是被逗的忍不住的笑了，这段时间以来我是很少笑的，这次我是很放松的笑。

    “好，都过来坐下，端起酒杯，我有话说。”丁总好像是领导开会一样的要发表演讲了吗？

    彭经理坐下了，但是他的嘴可能还是有点痛，用手捂着嘴巴。

    “今天其实是我的提议来小刘家聚餐的，辛苦小刘了。重要的是我要宣布一件事情，就是我们公司有一个特别重要的开发案，是个机密，所以我现在是只让你们俩知道。借今天的机会，我来给你们布置任务的。”丁总叫我们端起酒杯，但是没有叫我们马上开喝。

    噢。我说吗，他怎么会无缘无故的到我家来吃饭，原来是有任务的。
第一百二十八章有得必有失，有失必有得
    第一百二十八章有得必有失，有失必有得

    “什么任务，这么重要？”彭经理站了起来，他一听说有新的任务，兴奋起来。我知道，如果他能按时的完成新产品的开发，那又有大笔的奖金进帐。一说到钱的事，他的眼睛都放光。

    其实我也需要有新东西的开发，那样我才能体现出我自身的价值。

    “你们先别急，让我慢慢的说。”丁总也是很兴奋，他顿了顿，接着说：“这次的产品代号是JFC―6900，是我们欧洲的客人授权我们开发的。期限是三个月，是最先进的机型。你们一定要保密，如果泄露了一点消息，那可就不得了。因为市场上复制产品比我们开发还快呢。”

    “我喜欢挑战，有挑战我才有动力。”彭经理现在却是像变了一个人一样，很高兴。

    “你不要那么兴奋，如果在三个月之内搞不出来，那你就只有吃不了兜着走了。还是先冷静一下，今天我们先高兴一下，等三个月之后我们成功了再在一起喝酒庆祝吧。”丁总说的也对，什么事情都有不确定性，还是谨慎一点的好。

    “那现在可以开喝开吃了吗？”彭经理现在是急不可耐，话刚说完，咕咚一下就把酒喝的精光。

    “你这人就是这样，做什么事情都是这样毛糙，急躁，你这毛病要改一改了。”丁总看见彭经理一口就把红酒喝了个精光，很不爽。

    我知道，丁总是要他喝酒慢慢的喝，一口一口的喝，这么好的进口红酒是要慢慢的品的，慢慢的咽的，像他这样就像是猪八戒吃人参果一样，再好的东西都吃不出味道来。

    我知道这些礼数，当然跟我和大哥还有干爸在一起混的时候就学到了。

    “好喝，好味道。”丁总眯着眼睛，还在回味那红酒通过喉咙，以及下肚时的那股爽劲和凉意。

    我也是细细的泯了一小口，是很不错的，应该是年份比较久远的窖藏红酒吧，沁人心脾，回味无穷。

    “小刘呀，你就好好配合小彭把开发案搞好吧。我让小彭把要订购的那些特殊零件的名称交给你，那些供应厂家我会把它写给你，你就只向着几家询价和订购吧。保密很重要，这个事情只能是你自己做，不要交给你的助理做，知道吗？”丁总喝的有点醉熏熏的了，我们已经是开了三瓶红酒了，我没有喝多少，因为我知道他们喝醉之后，我还要送他们回家，这里的混乱局面还要我来打扫战场呢。

    “好，你就放心吧，我一定是会大力的配合彭经理的工作的。”我和丁总干了一杯。

    “喝，在来一杯……”彭经理还真逗，在老总面前也不懂的收敛一下放荡的样子。

    “你不要再喝啦，等一下我和小刘还要送你回家呢。”丁总喝的脸红红的，但是所说的话还是很清晰的。

    “不，我没醉，我还要喝……”彭经理已经是不能再喝了，我悄悄的给他换了一杯果汁。

    “嗯，好喝，这酒不错……”哈哈，他竟然是不知道我给他换了饮料了。

    “小刘，你拿我的车钥去送他回家吧，这个家伙不经喝，太没用了。”丁总的酒量看来还是有两下子，还知道安排我去送人。

    “我不知道他住哪里呀？你看他喝成那个样子，会指路吗？”我不敢一个人送他。

    “那我陪你去送他吧，刚好你送完他，顺路可以送我一下。他是住在岗厦，我是在华侨城。”是在一条路上。

    “彭经理，我们走了，我送你回家。”我把他扶了起来。

    “回家？我酒都还没有喝够呢，来，接着喝……”哎呀，这个人原来喝醉酒是这样的丑态，有老总在跟前，一点都不含蓄。

    “喝喝喝，喝你个头呀，赶快回家，明天早点上班，把我今天的布置的任务赶紧整理一下，时间就是金钱呀。”在老总的眼里，就是赚钱为上。不过天下的老总都是一样的，我自己做老板时也是一样的，要多赚钱，那样自己才会高兴，心情愉快的。

    丁总还好，自己会站起来，他可以扶着墙走路。我就只要扶着彭经理就行了。

    我开着丁总的车，在深南大道上疾驰。街上灯火通明，繁华的夜生活刚刚开始。

    车一会就到了上海宾馆附近。

    “彭经理，你快醒醒，你就快到家了。”我事先提醒他。

    但是他却没有醒来，还睡的挺熟呢。

    这个家伙好像不知愁滋味一样，无思无想的。

    如果我也能像他一样就好了，不用发愁，多悠闲呀。

    我好不容易把彭经理和丁总送了回去，累死我了。

    下次再也不敢和他们这样喝酒了，我觉得我好像吃亏了一样，我忙了一天做饭菜，现在还有伺候他们这两个大男人。

    其实我没有吃什么亏，至少得到了同事的信任和老总的关爱，牺牲这么一点算什么？

    有得必有失，有失必有得嘛！何必计较那么多小事呢。

    回到家，已经是凌晨一点多了。我是搭的士回来的。

    下了车，外面有点冷，我不禁打了一个寒颤。

    我的酒劲已经退了，感觉有点寒意。我小跑上楼。

    在昏暗的灯光下，上楼时不小心踩到了一个软绵绵的躺在地上的东西。

    我有点害怕，想快跑，但是那东西好像是一个人，还抱住了我的脚。

    我心里很紧张，会是抢劫的吧，刚想喊：“救命……”

    “是我……”
第一百二十九章落魄的小新回来了
    第一百二十九章落魄的小新回来了

    我看了看那卷成一团黑乎乎的东西，我很心慌。

    我不知道他是谁，但是那声音很熟悉。

    “你究竟是谁？你把我放了！假如不放我要喊人了。”我大声的喊叫，假如他是坏蛋那该怎么办呢？

    “刘哥……你不要喊人，我……是小新呀……”那人有气无力的对我说，声音很低沉。

    “什么，你是小新？”我简直不敢相信自己的耳朵，这个衣衫褴褛，满脸黑乎乎的东西是小新？这怎么可能？

    我拿出手机，用那微弱的光线照了一下，哎呀，我的爸呀，果真是他！

    我真的是又惊又喜。惊的是小新怎么一下子就找到我了？喜的是小新可真的回来了，我不用担心他的安危了。

    只见他满脸都是黑黑的，根本就好几个月都没有洗脸一样。那衣服好像是从垃圾堆里拣来的一样，脏兮兮的，还发着臭味，那苍蝇还在他的身上乱飞。整个人瘦的就像根棍子一样的，风一吹就好像会摔倒似的。全身发抖，好像是打摆子一样……

    我顾不得许多了，赶紧把他拉进了自家门。

    我突然一开灯，小新就“啊”的一声大叫起来。

    “小新，你怎么啦？”我不解的问。

    只见小新闭上了双眼，用手指了指那灯。

    我意识到可能是光线太强了，刺疼了他的眼睛。

    我又把那客厅的灯给关了，只是开了旁边的那个小灯。

    我把小新扶到沙发上坐下，但是他不敢坐，可能是知道自己身上太脏。

    “没事的，你坐吧，哥哥你嫌弃。”我赶紧说。

    小新听了以后就坐下了。

    我又去给小新倒水喝。

    他一咕咚就把水给喝光了。

    小新看了看我，捂着肚子说：”“刘哥，我……饿……”

    他看见了桌上剩下的东西，好像很想吃，咽了几下口水，就像是几天没有吃饭一样。

    他又看看我，又看看桌上的东西。

    “那你就稍等一下，我去把饭菜给你热一下。”桌子上还有很多没有吃完的，我想加一下热。因为天气凉了，冷的吃了会拉肚子的。

    我转身进了厨房，很快就把菜给热了一下就端了出来。

    这时我傻眼了……

    只见小新坐在桌前，手都没洗，就那样风卷残云似的把桌面上的菜都吃的光光的，一滴都不剩，那还没喝完的酒也被他喝的精光！连掉在桌子上的菜他都捡起来吃……

    而且他好像是还没有吃饱一样的，在舔自己的手指头。

    我看的心都碎了，小新，你收苦了。

    我赶紧把菜都拿过去。

    “小新，快吃吧，不要噎着了。”我哽咽着说。

    他没有说话，只是傻乎乎的冲我笑了笑，又开始吃起了饭菜，吃的真香呀。

    我怕他噎着，又给他倒了一些水喝。

    很快，小新又不客气的把那些饭菜全部都消灭掉了。就像个劳改犯似的。

    小新遭罪啦！我看了眼眶都湿润润的，我使劲的忍住不让自己哭出来。

    “啊，真好吃！”小新打了一个饱嗝，笑了笑说，很是满足。

    “吃饱了吗？”我关心的问。

    “我吃饱了，谢谢刘哥，我……”他马上又变了，抱住我痛哭起来，他要把那些委屈和伤心，不快乐一古脑儿都倒出来。

    “哭吧，尽情的哭吧，哭出来就好了，心里会好受一点。”我要让他的感情都释放出来，憋在心里会得病的。

    小新紧紧的抱住我，就像个受伤的孩子，伏在爸爸的怀里一样，哭诉自己的委屈和不幸的遭遇。

    那哭声是多么的悲怆，是多么的忧伤……

    我知道，你是为了报复乔老板而不得不离开林叔的，可是你真的傻呀，就是要报仇，光是你一个人的力量怎么行呢？

    你当初千不该万不该离开对你那么好的林叔呀，你刚走时，他是那么的伤心欲绝，那么刚强的汉子，被你伤透了心。

    但是一接到你的求救信号，他是二话不说，就带我上北京去营救你出魔窟。

    但是把你救出来了，你却有董事的走了，一个人去找他算账！

    小新呀，你可是真的傻呀！

    不过，回来就好，回来就好！

    不管有什么恩怨，有什么烦恼，我们都把他抛之脑后吧。

    回来了，你就和林叔好好的过日子吧。你要知道，林叔是多年想念你呀。

    “来，小新，你先去洗个澡吧，你要好好的休息一下，这几天就在哥这里，哥做好吃的来给你调理好身体。”我安慰他说。

    “嗯，我听刘哥的，你就像是我的亲哥一样……”小新止住了哭，不过还在抽泣着。

    “你等一下，哥给你放水，你先把衣服脱了，我还要给你拿换的衣服。”他身上的衣服太脏了，我要把他丢掉。

    如果他这个模样被林叔看到了，那林叔又要伤心难过好一阵子了。所以我决定过段时间在告诉林叔吧。

    等我放好水，拿出衣服来给小新，他已经是把衣服给脱了。

    “啊，小新，你……”我真的是愕然了，震惊了。
第一百三十章小新的悲惨生活
    第一百三十章小新的悲惨生活

    等我拿出衣服和浴巾来时，小新已经是把衣服都脱的光光的，就站在我的眼前，进了浴室。

    以前那个帅气阳光健壮的年轻人不见了，而我眼前的却是一个瘦骨嶙峋的老人一样。我简直是不敢相信自己的眼睛，几年的时间，小新是变成了这个模样，林叔如果看见了，还不知有多伤心。

    满身都是伤疤，好像是被火烧烟头烫过了一样，惨不忍睹……

    “小新，这是怎么回事？你身上怎么会有这么多的伤疤？”我厉色的质问他。

    “我……”小新是支支唔唔的，眼泪使劲的掉，就像一串一串珠子一样的。

    “你不要老是哭，哭有什么用？你快说呀？是不是那个老男人对你动手的？”我猜就是只有那个恶魔才会下得了毒手的。

    小新不说话，只是点了点头，那眼神布满了忧伤……

    “你真的太没用了，你干吗不反击他？那你当初为啥要跟他走？这是为什么？”我真的是忍不住了，使劲的摇晃小新的肩膀。

    “我……他刚开始对我确实是很好，把我当成是他的宝贝一样的看待，还让我去进修，请一些名家来辅导我的演艺，我也是学到了很多东西。后来他把我送到一个演艺公司去演出，而且我很快就有了一点小名气，你也知道我来过深圳演出的，那时他对我还是很好的，就是到处奔波，实在是太累了，很疲惫。但是他还是要我每天和他做至少三次，他的那东西实在是太大了太长了。如果是在悠闲时我还能承受，但是他不管我的死活，只要他高兴，就来折磨我，根本就不是在爱我，只是把我当成了他赚钱的工具，以及他泄欲的工具。他那我玩腻了，就叫他的手下搞我……”小新哭诉着说。

    “什么？他这样搞你你不会离开他呀！”我愤怒的说。

    “不容易，我试了好几次，都被他们给抓回去了。每次逃走被抓回去，他们就是狠狠的打我，还用烟头烫我，还不给我吃饭，只给水喝，那样让我学乖，完全听他们的话。”

    “那你这次又怎么可以发短讯给我？”

    “是我乘他们不注意，叫一个看门的大爷帮我发的，那个手机号码不是我的，你们不是也知道了吗？”

    “那林叔叫刀疤脸去北京寻找你，那你为啥不和他见面。他可以把你救出来呀。”

    “他们就是怕我再逃走，看的死死的。白天把我锁起来，晚上就叫我干活……”

    “那你为啥还要再走呢？上次我和林叔把你从他手上救出来，在火车上你干吗要离开？”

    “我是听到你们说的那瓶含有毒品的洋酒时，我认为机会到了，我要去举报他，让他不得好死，我要他倾家荡产，要他死无葬身之地……”

    “你想的太简单了，其实林叔是想从长计议的，也是要置他于死地的，只是机会还不成熟，但是你却是抢了先。”

    “我不想让林老板再卷入这个是非中了，我要自己去报仇，自己酿的苦果自己吃……”

    “但是你又一次的伤害了林叔对你的苦心了，你想问题是太简单了，那你现在这个样子，不是很狼狈吗？”

    “我就是想把问题尽快解决之后再回到他的身边的……”

    “你，我真的晕死了，你知不知道林叔工厂的房子被人家放火烧了，损失惨重。”

    “啊，我不知道，怎么会这样？是不是那个老家伙干的，我要跟他拼命！”

    “不是，是小王那帮王八蛋，他是要对付我和林叔的……”

    “可恶！……”

    “那你在北京咋会弄成现在这个样子？”

    “说来话长，我简单的说一说吧。我举报了之后，就要回深圳时，在机场被姓乔的手下的马仔看到了，他们就把我抓住了，还痛打了我一顿，把我身上的钱全部都拿走了，还叫很多打手把我一个一个的上了，我实在是受不了啦，我想逃走。但是没有机会。有一次，那些打手喝了很多酒，醉了，放松了对我的看管。我逮了个机会，就逃出来了。他们派了好多人力追我，我只好是趴货车回来深圳，你看我已经是几天几夜没有吃饭了。还好你没有搬家，要不我就真的要饿死了……”

    “你呀你，上次在火车上不乱来的话会发生那么多事情吗？林叔都想好了怎么对付人家了，你却是那样的糊涂，你不走的话，什么事情都不会发生。”

    “我……”

    “你就是这样的一个人，好好的生活不过，反而要自讨苦吃，你呀你，快快洗吧，水都快凉了。”

    我出了浴室，把门关上。

    里面那水是“哗哗”的响，淹没了小新那悔恨的哭声……

    这就是年轻不懂事所要付出的代价，所交的学费。

    太不值得了，还差点要了小新的命呀！

    追求自己的事业和爱好本身没有错，但是找了这么一个索命的恶魔，是倒霉的。唉，人的一生想要做点事情还真是很难呀。

    一会小新出来了，那用清水洗过的脸还是那样的白皙，干净，只是那双原本会说话的眼睛没有了往日的光彩，多的是忧郁和悲伤，和无限的惆怅……

    “刘哥，我回来的消息你先不要告诉林老板，好吗？”小新用乞求的目光看着我。

    “为啥？”

    “我还是调整一下心情在见他吧，要不他见到我这个样子会很难过。”

    小新说的也是，这么憔悴的人，让人见了除了悲伤就是伤心，担心和操心。如果让他先在我这里住一段时间，把身体养好，把精神调整好再见林叔比较好。

    “那好吧，你先睡，我还有很多工作没有做完呢。”我把白天还没有干完的事情带回家来做。没有办法，刚来几天，我要完全熟悉自己的工作还是需要加倍努力的。笨鸟先飞呗。

    小新好像是好多天都没有谁觉一样的，倒下就睡着了。

    他回到家，心情已经是稳定下来了，已经是可以安心的睡觉了。你听，那鼾声打的多欢畅！

    我还在灯光下挑灯夜战，明天就要交给老总的报告今天晚上是一定要做出来的。

    过了几个小时，好像是有什么动静。

    “啊……啊。好疼，好疼……”里屋传来了小新打滚似的叫喊声。

    “小新，你是怎么啦”

    “我头疼，我受不了啦，我要死啦……”

    他还用脑袋去撞墙，双手抱着脑袋……

    这是怎么回事？
第一百三十一章天啊，小新竟然染上了毒瘾
    第一百三十一章天啊，小新竟然染上了毒瘾

    “刘哥，我的头好疼……我……”小新在床上使劲的打滚，还用头去撞墙，大声的撕裂的喊叫“啊……啊……”

    “小新，你是怎么啦？你怎么啦？是不是生病了？我带你去医院。”我看着痛不欲生的小新，心都碎了，就像是疼在我自己身上一样。

    “我……我要……”小新在大声的喊叫。

    “你说什么？你要什么东西？”我不知道他要什么东西。

    小新就像个疯子一样的抓头，抓自己的脸，都抓出血来了，还是那样痛苦的喊叫……

    “我要……我要……”

    “你究竟要什么？”

    “啊……啊……”

    “小新，你究竟是怎么啦，啊，你怎么啦？”

    我慌的忘了神，该怎么办呢？以前小新从来都没有这样过！

    他是不是得了羊癫风呀？我没有见过，但是听人家说过。但是他以前是没有发作过的呀。

    “啊……啊……救命……救命……我要……”

    小新疼的都从床上滚落到地上了，还是那样撕心裂肺的喊叫……

    “小新，走，哥哥带你去医院，快起来，我们走……”

    “不，我不要去医院，我要……”

    “那你要什么？”

    “刘哥，你去帮我买一点，我实在是受不了啦……”

    “什么？买什么？是有什么药吗？你快说，我去买去……”

    “你去XX夜总会去买一些白粉给我抽，就一口也行……”

    “什么？白粉？”

    我简直是不敢相信自己的耳朵，他说的是白粉，那不是毒品吗？这小子竟然是在吸毒呀。

    我顿时火毛三丈，拉起他，“啪，啪，啪……”我连续打了他好几个耳光。

    “你真的是混球呀你，什么好不学，偏要去学这败家玩意儿，你，你……”

    我气的是说不出话来，我又给你他几个耳光，还不解恨，我还想在抽他几下。

    “刘哥，你就把我打死吧，我死了就不用受这份罪了，快，你把我打死吧……”

    小新边说边要拿我的手去打他。

    我举到半空的手又无奈的放下去了。

    我的泪就要掉下来了，我使劲的忍住，不让他留出一滴来。

    “你说，你什么好的不学，偏要学这败家的东西，有再多的钱也不够你挥霍！”

    “我也不想呀，都是哪王八蛋把我害成这样的呀，我悔恨呀……”

    “你悔恨有什么用？你不吸人家能逼着你吸呀?啊，你有能耐啊，有点小名气就学人家吸毒呀，你很能干，我没有你这个兄弟了，你给我滚！”

    我现在是看不起小新了，再怎么学坏，也不能沾染这个恶习呀，那是败家不说，人一沾上，一辈子就完了，就坐着等死了。好多吸毒之人为了凑毒资，杀人放火，鸡鸣狗盗，什么事都做的出来。

    “刘哥，你救救我，我不是自己染上的，是被那老男人陷害的。”

    小新见我要赶他走，抱住我的腿不放。

    “我的好哥哥，你听我说，你要相信我……那个老男人是在酒里面放了毒品的，他开始只放一点点，见我没有觉察出来，就逐渐的加量。他的目的就是要控制我，其实很多人都被他控制了。我一开始没有感觉到，只是觉的这酒很好喝，喝了之后很爽的感觉，整个人都要飘起来的感觉，在干活或演出前，或是做爱之前喝哪就之后，那整个人的精神是飘飘然，就像是个神仙一样。等我意识到是喝了毒品时我已经是染上了，已经无法脱离了。那家伙就用毒品来诱惑我为他赚钱卖命，到出演出，还叫我携带毒品，做他们的帮凶。我很悔恨，我想脱离，但是我无法没有毒品，所以我就离不开那老男人了，我成了他的傀儡……”

    小新说的是声泪俱下，这应该是真的呀，以我对小新的了解，他是个好孩子，以前没有什么不良嗜好的。

    是我错怪他了，我没有问清楚，没有调查就随便发火，我错了。

    “小新，刚才哥哥打你还疼？”

    我抚摸着他那还留有血印的脸，心痛极了。

    “不疼，一点都不疼，哥哥打的对，都是我的错，我当初不该那样离开林老板的，我太不是东西了，我……”

    小新海哟举起手来打自己的，被我抓住了。

    “小新呀，你已经是意识到错了，那你就再听哥哥的，把毒给我戒了！”

    我说的很坚定，没有一点的余地。

    “我是想戒，但是毒瘾很深了，恐怕是没救了，我……”

    “什么没救了？只要你要决心，就一定能戒了。你如果不把他戒了，那我就不是你哥哥了！”

    我一点希望都不给他留，如果不恨心一点，小新是真的没救了！

    “好，好，哥哥，只要你不会不理我，我就听你的，我戒！”

    “那好吧，我们现在就去医院，马上就去医院，啊，你等着，我拿点钱……”

    我要带他去医院，把毒给戒了，要不我怎么给林叔交待呀。

    等我拿钱出来时，小新疼的更厉害了，他在不停的用拳头捶打自己的脑袋，好像脑袋就要爆炸一样。

    “小新，快起来，我的好弟弟，快，跟哥哥走，我们走吧，我们去医院。”

    我把小新抱了起来，他还在那里撕打自己的头和脸，那痛苦状，让人见了无不伤心欲绝！

    我把小新带上了出租车，向医院方向走去。

    车外下起了大雨，还夹杂着寒风，凌厉肆虐。

    小新在车里还是大喊大叫的，腿脚乱蹬，我知道，毒瘾来了，那是钻心的疼……

    “小新，你再坚持会，我们很快就要到了……”
第一百三十二章那三万美金是谁的？
    第一百三十二章那三万美金是谁的？

    我把小新送到医院后，已经是深夜了。

    我在门外等着医生的诊断，我希望小新赶快的好起来，那样他才能和林叔一起好好的过日子。

    这老天好像是真的不公平，为啥好人都要经受不断的折磨和曲折？为啥坏人就得不到应有的惩罚？

    “你是病人的家属吧？你到我的办公室来一下。”医生叫我去他那里，一定不是好事了。

    我就像是小学生做错了坏事一样，等待着医生的教训。

    “你们是怎么搞的？病人的毒瘾那么深了没有叫他戒掉？你们这样会害死他的。”

    “我……”

    我根本就没有什么话可说，因为小新不听我的话，所以他今天沦落到这个地步。

    “我现在已经是给病人打了镇定剂，再输一些液，让他补充一下体力。但是他这样不是长久之计，因为病人的毒瘾很快就会再发作，而这些药是管不了多长时间的，我们这里也是没有办法了，你们应该把他送到戒毒所去，那样他戒毒的话就会戒的彻底一些。”医生表示已经是无能为力了，不是他们不愿意治小新的毒，而是没有设备来做，叫我们还是找专业戒毒场所来戒毒才好一点。

    现在该怎么办？我一个人是应付不来的，我还要上班打工。如果小新在这家医院治病还好说一些，我可以在休息时间来照顾小新的，但是我听医生说最好的戒毒所是在广州，那里设施好，很专业，当然也是要花不少钱的。

    现在唯一的办法就是通知林叔，让林叔来照顾小新好一点。虽然我是答应了小新先不要告诉林叔小新回到深圳的事情，但是现在事情紧急，不告诉都不行了。

    问题这么严重，是我没有预料到的。小新所受到的伤害，不是常人所能想象到的。

    那个姓乔的老男人，真得是狠毒呀，用那么卑鄙的手段来逼人就范，赚那些昧心钱，以后一定会不得好死！不得好报！

    我在心里诅咒那个家伙，我恨不得亲手杀掉那个家伙。

    我还是拨通了林叔的电话，告诉他关于小新的事情。

    林叔很是震惊的，好半天都没有反应过来。

    他多么希望所听到的是关于小新的好消息，但是事与愿违，是极坏的消息。

    后来，林叔告诉我，他现在就过来，半夜请个车子过来。看来他还是很担心小新的安危的。

    医生告诉我可以去看小新了。

    我悄悄的走到小新的病床边，握住了他的一只手，看着他那疲惫不堪的脸，很是痛心。

    “小新呀。你不怨你刘哥，我把你的事情都告诉给了林叔，你不要介意，我也是没有办法的办法。如果由林叔来照顾你的生活，那你会好更快。我希望你忘掉那痛苦过去，好好享受美好的未来。”我在心里默默的祝福他。

    我看着熟睡的小新，现在已经是平静下来了。他现在是睡的很香，很安详的样子，和刚才毒瘾上来时是判若两人。

    这个时候才是小新以前的真面目，那个时候是个多么潇洒和风流的小伙子呀。可现在，好像是老了很多一样的，

    我是无声的抽泣着，心痛无泪……

    “小刘，现在怎么样了？”林叔赶了过来，他在问我关于小新的状况。

    “他睡着了，刚才真的是吓死我了，我以为他是发疯了。”

    说到这时，我的心还有余悸呢。我还把医生的建议也告诉了林叔，希望他带小新去戒毒最好的。

    “那王八蛋真的给小新吸毒了，我以为以小新的聪明可以避免这些事情的，可现在却是真的沾上了这富贵病。那明天天一亮我就把小新带走了，你不用来送的，你的工作要紧，你要好好在老板面前多表现一下嘛。”

    “好的，我就没有时间再照顾小新了。有机会我再来看望小新的。”

    “你先回去吧，我来看着他，没事的……”

    我感觉林叔对小新的爱一点都没有改变，还是一样的热烈和奔放！

    我先回到家，急切的打开电脑，想看一下小弟是否已经是收到那笔汇款了。那可是干爸的救命钱呀。

    果然，还真的有新邮件呢。

    我点击了，查一下看看是不是小弟的邮件。

    哦，就是小弟的邮件，他应该是收到了我汇的那两万美金了。

    哥，我万分的感谢你把自己的所有积蓄都拿出来了，而且还是跟别人借了不少吧。

    你怎么会还有那么多钱？我是分两笔受到的，一次是两万美金，其余是三万美金，一共是五万块钱。

    过几天老爸就要动手术了，你不用在担心，老爸一定会没事了。

    小弟。

    什么？是五万美金？不是吧，我明明汇的是两万美金的呀，那另一个三万美金是做什么人给的？那有做好事还不留姓名的呀。“

    又是谁在帮我们？
第一百三十三章人逢喜事精神爽
    第一百三十三章人逢喜事精神爽

    第二天一上班，我就把我熬夜写出来的关于新产品JFC6900的开发采购企划案交给了丁总。

    丁总看了还是比较满意的，但是还有几处他给勾出来说是需要细化和修改的地方。

    我自己也是很高兴，因为这是我进公司后第一次的交的提案，能够得到老总的首肯，说明我的付出还是值得的。

    “小刘，你的提案写的很好。但是最主要的零件看来我们是要自己来采购，而且要我们自己去参与设计。公司会派你去美国纽约出一趟差，没问题吧？”丁总说话的时候是笑眯眯的。

    “真的？你要我去美国？可是我还没有护照，怎么去呢？”我很想去，因为在那里我可以见到我最亲爱的干爸和小弟了，别提有多高兴了。

    “这个好办，你是因公出差，那你的护照公司去帮你办，商务签证那还是比较好办的。”丁总说的也是，我们去美国是去采购，又不是移民，大使馆还不大大的放行？

    “谢谢，谢谢丁总给我一次出国的机会，我很想出国，但是一直都没有机会。这次就真的圆了我的出国梦。”其实我出国就是想去见干爸他们，这次的机会是千载难逢的好事情。

    “那就这样了，你回去把你要提交的资料和证件都交给人事部，他们会帮你去处理。这段时间，你还是要多配合一下彭经理那边，只要是他那里需要什么零件，你都不含糊的去买。这是我给你列的好几家供应厂商，你先去找他们联系联系吧。”丁总把他列出的表格给我看了看。

    我稍微瞄了一下，那上面的名单好像都是以前公司多下单的供应商，我的助理还悄悄的跟我说，这几家的价格有很多的猫腻，是丁总要求的，就是付款是一个价格，给总公司报账是另外一个价格，两者相差5%左右。如果订单量大，那可不是一个小数目。

    “小刘，你去谈的时候，争取5%的佣金哦。”我开始是不解，如果要拿回扣的话，那进价必然是很高的，这既然是他自己的公司，何必要这样搞一手呢？

    吃人家的饭，拿人家的工资，还是不要管那么多的好，算了，不要管闲事，睁一只眼，闭一只眼就行了呗。

    “好的，保证完成任务。”我调皮的向丁总敬了个礼，笑了笑就走出了丁总的办公室。

    我一出来，刚好碰上了彭经理。

    “咦，你怎么那么高兴呢？发奖金了吗？”彭经理问我。

    “不是，你猜是什么好事？”我故意不告诉他。

    “是不是丁总要派你去美国出差？”彭经理睁大了眼睛，好像是不可能的事情一样的。

    “嗯，你猜对了。”我按耐不住喜悦告诉了他。

    “不行，我要去。”彭经理很不高兴了，他快步的进了丁总的办公室。

    “你怎么这样没有礼貌？进门前不敲门？出去！”丁总恼怒了，我是第一次看见丁总这样生气的。

    “对不起，我？”彭经理红着脸退了出来，不再敢进去了。

    “怎么啦？”见他很快出来了，我问他。

    “哼，你牛！”他甩也不甩我，就走了。只留下傻傻三我呆在那里，我是在哪里得罪他了？

    看来彭经理是个情绪化的人，一天可以变好几次脸的。

    我还是做好自己的事情要紧，办公室的斗争很复杂，我还是小心一点，不要卷入为好。明哲保身还是要的。

    一想到可以很快就见到干爸，心中别提有多高兴，做起事情来也是干劲十足，不觉的累。

    俗话说，人逢喜事精神爽。

    下班了，我看见彭经理没精打采的样子，我就约好跟他一起走。

    他应该还是为了老总骂他的事情在懊恼呢。这个时候我应该安慰他一下才行的呀。

    “不要生气了，要不我让丁总让你去美国好不好？”我故意这样说，其实到手的东西我也是不情愿让渡出去的。

    “算了，我不去了，还是你去吧。也是哦，假如我走了，设计这一块旧没有人管了。”他把脸别过一边，不敢直接看我。

    “其实我去美国是想去见我小弟和干爸的，这次机会很难得，我实在是很想……”这才是我的真实想法。

    “是吗，如果真是这样，那我就不能跟你争的，我……”我知道他要说什么，还是不要说完的好。

    “没事的，下次如果还有机会的，我一定申请让你去的。”我对他笑了笑，我知道他原谅我了。

    “那这次你要多带一个便当给我吃好吗，我真的很喜欢吃你做的饭菜，如果你是女的，我一定娶你做老婆。”他说完，冲我做了个鬼脸。

    “你不是结了婚的呀，你想让我做你的二奶呀，你想的美。”我也故意开起玩笑来。

    “那我把我老婆休了，把你娶回来不就得了！”他说完哈哈大笑起来。

    “哎呀，我跟你说话，我已经是过了一个站了，我和你回去的方向是不一样的，我真该死……”我发现我只顾和他说话，路都走错了。

    “那你就不要回去了，到我家去吧。”他拉着我不放。

    “唉，那可不行，你不是要我明天带饭给你吃吗？我还有先去市场买菜。”我其实是想早点回家发邮件给小弟，告诉他我要去美国的好消息呢。

    如果小弟和干爸知道我要去美国见他，那不是要高兴坏了？

    一想到这，我的心情特别的好。

    我小声的吹起了口哨，哼着欢快的歌……‘
第一百三十四章干爸，我来美国啦
    第一百三十四章干爸，我来美国啦

    公司很顺利的为我办好了出国护照，还为我买好了机票，我明天就可以去美国纽约了。我终于可以走出国门，见到我日思夜想的干爸和小弟了，我现在觉的我是世界上最幸福的人了。

    拿到机票后，我没有再上班了，早早的回家准备出国必须的行李和备用品了。我还要带上一些干爸和小弟最喜欢吃的小吃了，那些东西在美国一定不是很容易买得到的。

    其实还有最重要的就是要调整时差，晚上我不能睡觉，上了飞机之后再睡也不迟的。要坐几十个小时的飞机，困也会困死了。

    看电视，没有好看的节目，不行。褒电话粥？不行，现在的人都是很忙，谁还会那么闲和你说那么多的话？

    还是听歌吧！歌声能让我清醒，不要睡着了，我还有更重要的事情做。歌声也能让我保持心情愉快，我要保持我最好的状态来见我的干爸。歌声能让我寻找回忆，让我加深以前和干爸在一起的点点滴滴。

    只要我悄悄的闭上眼睛，干爸那慈祥的面容就会显现在我的眼前。我已经是好久没有和干爸在一起亲热了，这一次相见，我又可以触摸到干爸那熟悉的身躯了。柔柔滑滑的样子，那是多么舒心的时刻。

    夜已经是深了，干爸，你现在在干什么呢？是不是和我一样，在想着我呢？

    这个城市没有寂静下来，窗外还是一样的繁华热闹。

    干爸，你虽然是离开我有一些时日，但是我们的爱依旧还在，还是爱的那样深刻。

    我一直是在等待着你的回来，我还想挽着你的手，我们潇洒的走在大街上，一起傻傻的在那里数着闯红灯的车辆；晚上，我还想摸着你的胸膛，感受你那独有的成熟男人的味道……

    很快，我就已经坐上了波音公司的大飞机，漂洋过海的追寻我干爸的踪迹。

    在飞机上，当别人已经是雷鸣电闪呼呼大睡的时候，我却是一点都没有睡意，那可能是我太兴奋了。以前坐飞机都是最多都是三四个小时的，哪里要这么长时间？我真的是度日如年呀。

    还好我带了一点催促睡眠的药，我要睡过去，要不我是会受不了的。还是不要想那么多了，一切都等见到干爸他们再说。

    在晕乎乎的情况下，我们的飞机是终于到达了目的地了。

    终于是出闸口了，我远远的看见小弟和他的未婚妻在门口等着我。他们可能是没有看见我，还在那里东张西望的找我，远远的看他们，他们还真的是天生的一对，我的安排应该是没有错的，二丫确实是个好女孩，又漂亮，又大方。

    我故意的饶过到他们的身后，用力的拍了拍小弟的肩膀，而小弟是还没有反应过来，还是傻傻的在那里望着那出口的地方，很多人都走了，就是没有看到我，他的样子很是着急。

    “先生，你在找谁呀？”我的英文不是很好，我只得用国语来说话。

    “啊，是你，哥哥，我还以为你没有坐这班飞机呢？原来你是在作弄我，你好坏！”小弟装作要用拳头来打我的样子。

    我躲开了，努努嘴，意思是二丫头还在，我们不能玩的过分。

    小弟意识到了自己的失态，就回头对二丫头说：“你看，我哥是不是很帅？”

    我是把我最好的西装给穿在身上了，领带一打，自我感觉良好，不是很俊也是还看的过去的。

    二丫头也是对我打招呼，她是把我叫哥哥的，因为我叫林老板为林叔，没有串乱。

    “哥，你跟着二丫头一起出来，我去开车的。”他说完就走了。小弟还会开车？这小子不知是什么时候学会开车了。

    我问二丫头：“他买车了吗？”

    二丫头说：“是，买的二手车。不到两千美金，很便宜的。”

    “啊，有这么便宜的车？”想不到美国的车这么便宜。

    “在美国，二手车不值钱的，没钱人都是买二手车开的。学生也有很多人开车去上学。亿鸿要上学，又要打工，没有车是不不行的。”二丫还没有过门就知道为小弟辩护了，以后一定是一个贤内助。

    “是要有车方便一些，想不到这小子已经真的是长大了，哈哈。”其实我的心里是乐开了花。

    “哥，你们在说什么呢？？”小弟把车开到了我们的面前，那车应该是还有七成新的。

    “没有说什么，我们是在讨论晚上吃什么的问题。”二丫头很是机灵，她立刻作答

    “哥，那对不起了，我们只能是在家里吃了，那是可以省一些的。吃完饭了我还可以带你去找老爸的。”小弟说的很实在。

    “没关系的，我不挑剔，只要是你们做的我都喜欢吃的。”我还没有吃过他们做的饭，今天有口福了。

    到家后。二丫头和小弟一起做起了饭，还行，很不错的。但是和我做的比起来，那是要差很远的。有空的话，我要让他们偿偿我的水平。

    现在他们住的房子应该不是买的吧，应该是租的吧，这里有很多中国人在这附近混。就是说这楼也是有点老了，不应该就是买的。

    我猜他们应该是把房子卖了或是出租了，换钱用来给干爸治病了。

    但是我不想戳穿他们的问题，只要平平安安就行了。

    “哥，你去的那家公司我很熟悉，明天我带你去。如果你们没有翻译的话，那就让我来给你们做一下翻译。”小弟想捞一下资本，也是他很需要多赚钱的。

    “没问题呢，你明天就和我去吧，你就做我助理和翻译吧，公司有这个方面的支出的。”正好我可以给小弟报酬了。

    “哈哈，我又可以打一份工了。”小弟又变的像个小孩子一样的兴奋。

    吃完了饭，我就急着要小弟带我去找干爸，那么久没有见到人，我实在是很着急的。我来美国最重要的目的就是要见干爸的。

    干爸是已经做完了手术的，小弟把他转到了疗养院了，和他住的家还是有一段距离的。

    但是开车过去，最多也就是半个多钟。

    小弟说，我来美国的事情，他到现在都还没有告诉给干爸。

    一说马上就可以见干爸，我的心跳的很厉害，就像是第一次相亲的男人一样，很高兴，很兴奋。

    我在心底里呼喊：“干爸，我来了，我要给你一个惊喜！”
第一百三十五章小弟的理财经
    第一百三十五章小弟的理财经

    小弟的开车技术还真是一流，都快赶上我的了。

    不过美国的路比中国的路要宽些，车也比中国的少，有时你就是闭上眼睛开那也是没有事的。

    呵呵，开玩笑了，开车时怎么能闭上眼睛呢？

    小弟在车上和我是有说有笑。性格开朗很多了。

    他说，他现在不再打三份工了，现在是供职于一家比较大的对冲基金，业余时间上班就行，待遇很丰厚，年底还有不少的奖金。如果干的很出色，刚是奖金一年都可以拿到十几万美金。吓死人了，我要辛辛苦苦的干多少年才能挣到那么多的钱？

    因为小弟在美国念的硕士学位就是金融方面的，现在美国的金融市场正是很火的时候，你看那个纳斯达克指数就知道了，“蹭蹭蹭”的上，培育了多少科技企业，也造就了多少亿万富豪。

    看来我是太老啦，跟不上时代了，只能在国内混饭吃。自从那次买过一次股票之后，我就没有再碰这些股票或是证桊之类的风险投资了。

    “哥，你回国后也可以做一点股票投资的吗，现在市场已经是复苏了，今年2005年年底开始走牛了，如果你能抓住这个好时机，一定可以大赚一笔的。”小弟给我做思想工作呢。

    “有风险，如果亏了怎么办？”我还是没有哪个胆量。

    “你小弟是学什么的？你不懂的可以发邮件问我吗，我来给你分析，保你稳赚不赔。”小弟夸海口呢。

    “等我回国再考虑吧，还是要谨慎一点的好。”我只是轻描淡写的回应。

    小弟见我没有多大兴趣，也就沉默，不再说话了。

    很快，我们就来到了郊外的疗养院，那里是我干爸养病的地方。现在这里已经是冬天了，气温很低。门口有一层薄薄的积雪。这里环境很好，周围没有什么嘈杂的工厂，也没有稠密的居民区，很宽阔，很寂静，适合休闲。

    小弟介绍说这是一家私人的疗养院，设备先进，管理和服务都很好，价钱也是很公道的。主要是带有点慈善性质的，也是接受私人，机构或是团体的捐助的。

    小弟把车停在大堂门口，我先下了车。因为我穿的是波鞋，在大门口的时候，我的鞋带掉了。那鞋带被积雪涂上了一层薄薄的白霜。

    小弟去找停车场了，我要在这里等他，因为我不知道干爸是在那一楼，哪一个房间。

    我想干脆就蹲下来系鞋带，如果不把他弄好，我怕会有损自己的形象，中国人是有礼貌的，也是礼仪之邦。

    正当我抽出手套，往下蹲的时候，这时我感觉到一阵风从我身边刮过，一个黑衣中年男人从我身边快步的走过。

    他的两只手插在裤兜里，从我身边走过时，好像是有意还是无意的碰了一下我的胳膊，和我对视了几秒钟，就走出去了……

    我一愣，好有风度男人！好酷，太帅了！

    他大约是五十多岁，1米7以上的个头，身材匀称，健壮。头戴一顶牛仔帽，就像一个西部牛仔。黑风衣，领子拉的高高的，把整个脸都遮住了，看不清。眼睛上戴了一幅墨镜，有点像黑社会。裤子是蓝黑色的牛仔裤，长筒马靴。走起路来，“噔噔噔”的响。

    这是我到美国之后见到的最好看的男人了，可惜就是看不清他脸部的庐山真面目。

    我把鞋带系好后，站了起来。

    不知怎么回事，我感觉那人好像在哪见过？就是想不起来。

    不可能，吧，我是第一次来美国，不可能有什么熟人。而且我的亲戚朋友没有到美国的呀？

    也许是今天下雪了，我的视角有幻影呢。

    “哥，你怎么啦？那人没有对你怎样吧？”小弟见我对着那人的背影发呆，问我。

    “哦……没有，我刚才的鞋带掉了，我蹲下时，他撞了我一下。”我呆呆的说。

    “哥，你赶紧摸一下口袋，看看少东西了没有？这种人八成也是小偷，我见的多了。”小弟提醒我。

    “不会吧，那么酷的男人还会出来偷东西？”如果他真的是小偷就好了，说不定我还可以再见到他，可以看到他的真面目了。

    “走吧，我们先到缴费处缴钱，我都是一个星期交一次费的，因为我的工资也是周薪算的。”美国也是奇怪，在中国好像没有周薪的哦。

    来到交费处，小弟把早就准备好的钱给收费员。

    “先生，你不用缴钱了，有一位先生刚帮你交了一年的费用。”那小姐说。

    “什么？已经交了一年的费用？”小弟惊奇的睁大了眼睛。

    “是，没错，他刚刚走开。你如果追出去说不定还可以见到他呢。”那人说。

    “是不是刚走开的黑夜男人，大约五十多岁？”小弟问她。

    “是，就是他，他经常来我们这里做好事，但是从来不留名。我们一再问他，他说他是上天派下来帮助穷人或是有困难的人的。

    “不好，我要追上他……”小弟还没有说完，就追了出去。

    我见状，也拔腿就跑，想截住那人……

    但是当我们追到门口时，那人的车已经是发动了，开着‘悍马’牌越野车一溜烟的跑了，很是威风。

    我和小弟两人追的上气不接下气的，还是没有赶上……

    “算了，我们还是先去看看老爸再说。只要他在纽约，我一定会想办法把他找出来的。到时我要当面感谢他。”小弟很感动的说。

    “好，走吧。”现在没有什么比让我见到干爸更激动人心的了。
第一百三十六章干爸呀，守望你是我的歌
    第一百三十六章干爸呀，守望你是我的歌

    我对那神秘的黑衣人还是很好奇的时候，小弟已经是把我带到了一个房间。

    小弟轻轻的把门推开，我看到了一张病床上躺着一个熟睡的老人，在他旁边，二丫正在给他做全身的按摩呢。我知道，给长久卧床不起的人要不断的按摩和翻身，那样才不会是长褥疮的。

    也是太麻烦二丫了，还没有过门就要这样没日没夜的服侍未来的公公的，太难得了。

    二丫见我和小弟进来，很是奇怪。想和我打招呼，但是被我制止了。

    我小声的对小弟说：“你带二丫回去，今天晚上我来照顾干爸。”

    小弟点了点头，和二丫轻声的嘀咕了一下，就出去了。

    现在房间是只剩我和干爸两个人。干爸的一条腿被打上了石膏，还没有拆线，高高的悬挂在床沿边。

    他的脖子也是刚动完手术不久的，还没有拆线，被包裹着。

    干爸闭着眼睛，很是安详，很是幸福。

    我看着干爸，心中早已是激动不已。但是我尽量的控制自己，不要弄出大的响声，怕影响到他睡觉。

    我悄悄的坐在二丫刚坐过的地方，也开始给他按摩起来。

    我开始轻轻的在他的额头上按摩起，干爸的头发已是全白了，我估计他的头发有一部分就是想我想的吧。

    那额头上的皱纹，又增多了不少。我知道，他又是在瞎操心了，要不会这样？

    这时我的眼泪开始在眼眶打转，我忍住不让它流出来。在干爸的跟前，我要坚强。

    我的手又往下摸去，到达了他的胸部。

    那高高的肌肉没有了，那皮很是松散，只有了骨感，而没有哪全身的胖胖的肉感。

    这可能是手术时还不能大量进食造成的吧，要不怎么会瘦的那么厉害？

    我又顺势的摸到干爸的肚皮上。以前那大大的肚腩不见了，是真的瘦下来了。

    干爸为了做手术，一定是受了不少的苦呀！

    我的泪水真的是没有办法忍住了，它是自然的流到我的脸上了，滴到了干爸的手腕上，那热热的感觉，干爸的手不由自主的动了一下，还是没有醒。

    我把自己的泪水悄悄的擦干净，继续的给干爸按摩。

    这一下，我是把他的肩膀开始按摩，再到手臂。

    长久没有活动，干爸的手也是没有那么的有劲了。那手背上都开始长了一些黑斑，那应该是老年斑吧。

    干爸真的是老了！真是不可争辩的事实。

    但是我心中很难接受这样的现实呀！我多么希望我的干爸永远都是那样的生龙活虎，永远是那样的风度翩翩，还是那样的多情，善解人意的帅中老。

    但是我又不得不接受这样的现实，我的干爸就是老了，这是无法改变的。

    也许是按摩的很舒服，干爸的嘴角有了一丝的微笑。也许他正在做梦，梦见我已经来到了他的身边。

    干爸，我就是你的那个最亲爱的人呀，我已经来到了你的身边，你能感觉到我的存在吗？

    干爸还是在做着那美梦，有时还会“呵呵”的笑两声呢，就像是熟睡的小孩子一样，还在那里呓呓的轻声说着什么。

    我贴过耳去，想偷听一下他在说什么。

    “小刘……来……再来……我还要……”

    我不禁扑哧的一笑，原来干爸还在做他的“春梦”，还把我也牵扯进来了。

    噢，他真的是没有忘记我呀。我高兴的俯下头，在他的脸上轻轻的深情的吻了一下，作为奖励他还对我念念不忘的功劳。

    其实最令我高兴的却是干爸能说话了，虽然说的不是很好，还结节巴巴的，但是他终于好了！

    感谢上天！终于给我一个会说话的干爸。

    这是我多日的愿望呀，现在却是现实！

    一切的等待不再是等待，我的守望终于有了回报。

    干爸呀，遇上你是我的缘，守望你是我的歌。

    我的心情就像是比吃了蜜还要甜。我好像是在站在那弯弯的小河边，唱着那不老的小情歌；我又好像是畅游在那温情的河水中，声声的呼喊对你的情思。

    干爸的手摸到了自己的下体，我意识他干爸应该是要小便了吧。

    我把尿壶拿过来，掀开了他的被子，把壶放在了他的那条涨的不行的宝贝上。

    干爸好像是还没有动静，我把被子给他盖上，一只手捏着他的宝贝的头朝着壶嘴里进去。

    这样干爸就开始尿出来了，好像是很舒服一样的在那里喘了一口大气。

    但这时他自己的手捏住了自己的宝贝好像不肯尿了呢，还把我的手拉开。

    我一时还没有明白是啥意思，这是怎么啦？干爸干吗不尿了呢？

    他是不是把我当成了二丫了呢？应该是这样吧，要不怎么会有那么反常的举动？

    原来他觉得是在未来的儿媳面前丢丑了。

    我再也忍不住了轻声的叫了一声：“老爸，是我！”

    干爸听到我叫他，猛然睁开了眼，瞪的大大的，惊奇的说不出话来。

    “你……你……”
第一百三十七章干爸，我要在你的怀里沉醉
    第一百三十七章干爸，我要在你的怀里沉醉

    “老爸，是我……没错，就是我，我是你的宝贝！”我紧紧的抱住干爸的头，小声的呢喃。

    “你……可把我想死了……”干爸的眼泪是夺眶而出，他的一只手轻轻的摸着我的头发，缓缓的摩挲。

    “我也是，我想你想的有时根本就是睡不着，我以为我永远都无法再见到你了，我当时在厦门码头是伤心欲绝，我还跳下海去追赶你们的邮轮，我傻傻的差点被淹死了……”我擦掉干爸眼角的泪水。

    相逢了，应该是高兴，而不是伤心难过。

    我收住了声，这么美好的时刻，怎么能就这样浪费呢？

    我是一个多愁善感的男人，也是一个多情痴心的人。曾经我那相思成灾的苦海，把你深深的爱恋，把你揣在我最温暖的心怀，永远不要你离开。

    对你的这份爱，我一直都很珍惜。我就是苦点，累点，我都无所谓。只要干爸你过的好，我不怕风雨吹。

    我要用我的汗水，来得到你的安慰。虽然爱的辛苦，爱的很累，也爱的很无奈，但是我不能没有你！

    “老爸，等我的条件好了，你就跟我回大陆去吧，那里毕竟是我们自己的家，那里还有关心你的林叔他们呢。”我小声的说。

    干爸没有说话，只是“嗯，嗯……”了几下，我知道，他还是愿意跟我回去。但是现在我还是没有能力，我要尽快的赚钱，把干爸接回去。

    我靠着干爸，用他的手臂作枕头，抱着干爸睡在了他的身边。

    干爸的眼睛始终是湿湿的，我知道，那是他高兴过了头的表现。

    爱上了你我觉得没有错，我爱的很认真，爱的还是那样的执着。你就是我的寄托，你就是我灵魂的主宰，假如真的没有了你，我都不知该如果过？

    干爸的手开始不老实的在我的身上摸索。

    摸吧，我今天就让你摸个够，省的又不知何时能在让你把我好好的摸……

    我要在你的怀里沉醉，我要在你的爱里臭美，我要在你的身边依偎，我们的爱情很美！

    干爸一下子就抓住了我的命根，我那老东西早就不听我的使唤，硬直的要命……

    干爸露出了欣慰的笑，他好像是看到了希望……

    来吧，老爸，你就不要停手。我请你再继续，不要就这样放手，我的生命有你就足够……

    我的眼睛慢慢的合上，心跳加快，呼吸急促，血在全身沸腾……

    我的身体好热，我好像是有一股热量，好像火山要喷发，也好像是山洪要爆发……

    干爸的手式由轻转重，由慢转快，由上往下，又由下往上……

    “老爸，我得到你就像是得到了全世界，我今天就要这样的疯狂一次，你就大胆的来吧……”

    干爸就像是一个老手一样的撸着我的宝贝，我奇热难忍，我还能挺多久？

    我不知道，我只是在默默的承受这上天的恩赐，我就要狂泻我体内的热量，我也要发泄我多日的情感。

    谢谢你，我的老爸，你让我舒服，你让我一直的挺立……

    干爸，你的手是不是麻了？如果麻了，累了，那就停下来的，我已经是很满足了，你不一定就是要帮我放水的呀……

    哦，我好像是要飞了，好像就是已经醉了，我漂洋过海来见你，就是要现在的这美好的感觉……

    我多么希望我们的爱能停留一万年，我要让后世知道，我们同志的爱也是这样的甜美，也是这样的爱恋，也是这样的缠绵，也是这样的深，也是那样的天蓝……

    我真心希望我们每日都在一起陪恋，我一睁开眼就想看到你那熟悉的面容，我更希望我们像是吃过唐僧肉一样长生不老，你永远心疼着我，我永远牵挂着你，我们的缘分生生世世永不忘……

    干爸，你渴了没有？我来喂你我甜蜜的果酱。让我深深的吻，来驱赶你内心的幽怨。你迷人的眼神俘虏了我的心，我时刻回忆你那热热的吻，我时刻记起你的温存，我时常回味你那熟悉的体温，我走进了你的心海永远走不出来……

    人家说同志爱是沙漠一片，只有荒芜和无奈，但是你打乱了我迷乱的脚步，你偷袭了我的心霾。我见到了那久远的绿洲，你让我相依又相偎，让我不怕风沙和雨夜雷电，就像现在这样，我能看到你的长长的笑，夜夜能拥你入眠，你让我拥有了美丽的世界
第一百三十八章艰难的谈判
    第一百三十八章艰难的谈判

    第二天，小弟开车带我来到那家我要拜访的公司，就是美国有名的IC设计K公司，技术先进，但是价格奇高，很多客户都只能是望而却步。

    这次丁总把这么艰巨的任务交给我，很是荣幸，也是对我考验。

    小弟在网上收集了不少关于这个公司的资料，还通过朋友对他进行了更深的认识，这是个很难啃的骨头。但是如果我们把准备工作做的更仔细一点，那拿下他应该是没有问题的。

    我们按照约定好的时间，来到他们公司。他们公司规模看起来是挺大的，那进进出出的工作人员，都是高度紧张的，个个看起来都好像是借了他的米，还了他的糠一样的，冷冷的，毫无表情。当然是除了他们的业务之外。

    今天接待我们的是美国人凯文先生和丽娜小姐，他们主要是负责亚太业务的。我们是他们的顾客，那微笑还可以，也是说明中国人有钱了，可以到美国去大采购了，那是必须受尊重的。

    我把我的要求都罗列出来，第一，就是设计一定要有我方技术人员参加；第二，此专利只能卖给我们，没有我方允许，不得私自转让，更不得泄露技术资料；第三，在价格上我们要求在以往价钱基础上降低10%再给5%的折扣，这回佣只能是另外以其他方式支付，不能出现在账面上；第四，付款方式我们是开30天的信用证。第五，发货方式必须以航空发货，才能保证交货。

    我知道，我这次是给他们出难题了。一开始这两位美国佬直摇头，嘴里说：“NO！NO！”

    但是我方必须坚持一些底线，因为这次的订单数量大，不管怎么说，一定要做到量大从优的原则。

    美国人的产品都是很贵的，量少还不是很突出，如果量很大的时候，那可就要吃大亏了。

    小弟用心的在给我翻译，我自己的英语大概能听懂他们说的，可是表达不是很流利，这样在谈判中是很不利的。今天还好，小弟的口语是一流的，没得说。加上他对该公司的了解，知道他们的软肋，也是死死的咬住不放。

    凯文看起来很是着急，他们想拿到这个大订单，但是又不想怎么让步，不是说：“NO！”就是说“WAY？”

    他们只答应第二第四，第五条的条款，第三条款只是说只能降低5%，而且也不给折扣了。

    我也是学着他们说：“NO！NO！”

    我还把英国，法国，日本等国家的大概报价给他们说了一些，但是没有仔细的给他们看。

    这是小弟给我做的，虽然那是假的报价单，但是还是可以震住他们的，因为他们的质量虽然是最好的，但是价格高的离谱，实在是没有办法接受。我想这也是丁总让我来的目的。

    俗话说：养兵千日用在一朝。现在是我回报公司的时候，也是体现我价值的时候，要不我回去就真的无法立足，还会遭到彭经理的嘲笑……

    最终今天是没有谈拢他们坚持自己的原则，我也是一定要按我自己的要求去做。

    我和小弟只能是离开他们公司和小弟回家了。

    “小弟，今天还多谢你陪我来，要不我对付不来。”我感激的对小弟说。

    小弟对我说：“哥，不用谢。我今天没有帮你把合约谈下来。你看今天谈的，哪些美国人是一点都不让步，这笔生意能不能做成都不知道。”

    “没事的，其实他们公司现在的市场占有率受到欧洲和日本的冲击，减少很多，他们现在盯着来自中国的订单很紧的，不会轻易放弃的。我们现在先不搭理他，他一定还会先来找我们的。”我对自己还是很有信心的。

    其实公司没有要求我要对方降价10%,只是要求5%的折扣而已，是我自己加上去的。如果实在还不行，那我还可以把价钱再提高一点的，不愁他们不上钩的。

    “美国人做生意还是比较死板，不太灵活。”小弟感慨道。

    “当然比起日本或韩国人来是比较死板一定，但是比他们更讲信用一点，这是我的感觉。”我不喜欢和日本人或韩国人做生意，他们是太狡猾了。

    “哥，我要跟你说个好消息，我和二丫要结婚了。”

    “是真的吗？我太高兴了，什么时候办？”

    小弟终于要成家，我的心愿终于要实现了。

    “一个星期之后就办，我把教堂都定好了，就是乘你还在美国的时候办喜事，那样就能得到你的祝福了。”

    “好呀，我还没有走，这是最大的好消息，那你的岳父不知道能不能来？”

    林叔要是能来就好了，那就是皆大欢喜。他的女儿要出嫁，能不高兴吗？

    “二丫有打电话给他，他说现在有很重要的事情要做，可能来不了啦。”

    小弟说到这时好像不是很高兴，他应该还不知道林叔工厂被火烧的事情吧。我应该告诉他，要不他会埋怨林叔的。

    “小弟，你不要怨他，他确实是有很重要的事情，他在大陆的工厂被火烧了，现在应该是在寻找地方重新建厂吧。”

    我不能把林叔和小新的事情告诉他，只能说是重建工厂。

    “真的？我说吗，他的女儿要结婚了还说不来，那是说不过去的。要是二丫知道了又该哭鼻子了。”

    “但是你还是要告诉她真相的好，这样她才能理解她爸爸的，才不会有遗憾。”

    “是，我知道是怎么回事了。要是我能帮到他就好了。”

    “没事的，他一定会处理好的。你们还是先把学业完成了再回国去帮他吧，那时他也就该退休了。”

    “但是我喜欢的是金融，不喜欢搞制造业的呀，要我改行比较麻烦……”

    小弟说的也是，隔行如隔山。

    现在小新怎么样了？毒戒的差不多了吧。要是他把毒戒了，就可以到美国来和大家一起聚会。

    他也就是只有把毒戒了才能对得起爱他那么深的林叔呀。

    林叔呀，你现在过的是否好？我在美国很想你，希望你也能来美国，你的女儿，你的女婿也是很想你呀。

    他们就要结婚了，不久的将来，你就可以抱上你的外孙了。

    这个时候，我的手机响了。

    又是谁呀？
第一百三十九章鱼儿咬钩了
    第一百三十九章鱼儿咬钩了

    我好奇的接起了电话，啊，原来是K公司的凯文先生约我晚上共进晚餐。

    我没有答应，我就是要把压力全部都要往他们公司上压，不给他们喘息的机会。

    有一句中国话讲的好：“吃人家的嘴软，拿人家的手短。”业务还没有谈成，我是不会答应和他们有什么交道打的，特别是应酬。在这里不像是在中国，如果拿不下来，可以通过糖衣炮弹的轰炸来完成的。

    看来美国人也学中国人大那一套，想要把我拿下。但是对于我来说，我可是很爱国的，可没有那么容易被干倒的。就是要应酬，也是要合约签了之后我才会去的。

    我把我的想法告诉小弟，他说就该这样，不要让老外觉得我们中国人个个都是那么腐败，那么好欺负的。

    在电话中，凯文还说，过两天要我再去他的公司商谈合约之事。我一听到这话就觉的我已经是完成了一半的任务，我的想法没错，他们真的不想丢了这个订单，还是想和我们做生意的。

    我也同意了他们的要求，谈还是要谈的，要不我也不会来美国了，直接在外贸书函中也是可以交流的嘛。

    我始终坚信，鱼是受不住饵料的诱惑，还是会上钩的。

    突然，小弟把车停住了，对我说：“哥，我们去一下首饰店，我想买一下结婚戒指，你来帮我参考一下。”

    “我也是没有经验的呀，不过我看看还是可以的呀。”对于首饰，我是门外汉。以前是大哥帮我买过一些，但是我离开时都还给他了。

    小弟把我带到一个比较大的百货商场，里面就有好几家大的首饰店，规模还是很高贵的。

    那里的商品琳琅满目，品种齐全，我估计很多产品都是在中国加工的。因为我知道在我们深圳的水贝，就是中国最大的黄金首饰加工区，也是中国最大的集散地。这美国到处都可以看到，或是买到我们中国的产品，我是感到很自豪的。

    小弟坚持要买铂金首饰，但是我建议他还是买黄金的好。铂金的虽然看起来很高贵，但是价钱太高，保值功能比较差。不像黄金，虽然是有点土气，但是价钱很实惠，而且还有很大的升值空间。假如要变现时也是很方便的，我就喜欢。

    但是小弟的观念是给女孩子买东西要的是时尚，漂亮，美感，而不是保值。不过也对，现在的年轻人就是喜欢漂亮的东西。

    小弟最后就采用了中和的方法，就是他自己的是买的是黄金戒指，而给二丫买的是铂金钻戒。

    这样也很好，小弟很是尊重我的意见，可见我在他的心中是有很高的地位的。

    我把我的信用卡递给了那售货员，但是小弟不肯。他是坚持要自己来掏钱付。

    “小弟，你就不要跟我抢了，你看，老爸没有能力给你准备这些东西，我是你的大哥，人家说长兄如父，你这个首饰一定要我买的。”我也是坚持要自己来买单。

    “哥，你的收入也是不多，上次老爸做手术，你把你的积蓄都给我了，你还有什么钱呢，还是我自己来买的。”小弟拉住我的手不放。

    “不行的，中国人的传统就是要家长来准备结婚的东西的，你看，林叔不能来的，只有我是家长了，你和二丫的终身大事不能那么马虎，一定要搞的像样一点，你用钱的地方多的是，你还是让我付吧。”我硬是把卡交给了那人。

    小弟见我非要这样，也是没有办法。只是他感动的拉住了我的手，想说什么，但是又不知道说什么，我能明显的看到他的湿湿的眼眶。

    很快，东西买完了。那售货员见到我们中国人买这么贵重的东西，很是惊奇。

    我装作无所谓的样子，就是要她们看的起我们，我们中国人有的是大把的钱的。

    后来我们又来到了顶楼，小弟说还要去婚纱店订婚纱还要约好照结婚照的。

    想不到我们来到那里一看，这里的老板是台湾人。

    店里放起来了台语歌曲《爱拼才会赢》，在这里好像就是在台湾家里一样，很亲切。

    一时失志不免怨叹

    一时落魄不免胆寒

    那通失去希望

    每日醉茫茫

    无魂有体亲像稻草人

    人生可比是海上的波浪

    有时起有时落

    好运歹运

    总嘛要照起工来行

    三分天注定

    七分靠打拼

    爱拼才能赢

    我在旁边听起了歌，有点投入。

    小弟就与对方热情的谈起来了，他们用的是台语，我有很多还是听不大懂，就和小弟说我去一下洗手间。

    听了一会，我出了那个台湾人的工作室，旁边有一个照相室。

    我很是好奇，就探头进去看看，里面好像是有一家人在那里照合影呢。

    里面不是很明亮，我知道是怕曝光的。

    他们是一家四口人，一个五十多岁的优雅很有气质的男人，还有一个比他少十来岁的漂亮的女人，他们的前面是一双儿女，他们靠的是很紧。

    特别难得是他们一家四口穿的都是中国的唐装，很是温馨。

    我看的很是感动，想不到在美国还可以碰到这么有中国味道的爱国人。

    里面很是灰暗，那些人的脸是很难看的清楚的。

    我多想看看他们的面目，我最喜欢的就是这样的温馨家庭，其乐融融的。

    有一个工作人员进去了，掀开了一点门帘，漏了一点光线进去。

    “啊。”我差点叫了出来！
第一百四十章我很诧异
    第一百四十章我很诧异

    我的嗓子眼都提上来了，刚才我不由自主的叫了出来，还好不是很大声，他们没有听到。

    我捂住自己的嘴巴，不再让自己叫出来。

    他，不就是我的大哥吗？

    我的心不由的一阵暗喜，我想了十几年的大哥，我日思夜想的大哥，就在我的眼前！

    天啊，我该怎么办？

    我已经是十几年没有见过大哥了！

    他，还是那样的健壮。

    他，还是那样的威风。

    他，还是那样的有魅力。

    他，还是那样的儒雅。

    他，还是那样的有气质……

    岁月匆匆，已经是过了十几年了，他还是没有怎么变，还是一样的容颜，还是那样的诱人，还是那样的迷人……

    唯一变的就是头上的白发增多了，那灯光照在他的头上，显的是更加的精神奕奕……

    我的心跳在加快，血液在全身奔腾，我的脸很热。心好像是小鹿一样，就要跳出我的胸口。

    我压抑不住心中的喜悦，我高兴都要死了。我盼星星，盼月亮，我终于亲眼见到了我亲爱的大哥！

    我真想扑过去，好好的抱住他，向他述说心中多年的相思和苦闷，质问他这么多年来，为何都不来找我？

    大哥呀，我就是你的宝贝呀！我就在你的旁边，你能转过脸来吗？那样，你就能看到我了。

    大哥呀，你是不是不再想我了？你是不是已经把我完全的忘了？

    你说过的，你一生一世要和我在一起，你永远爱的都是我，永远都不会把我忘记的呀！

    但是，你是真的把我忘了，你连脸都不转过来，你难道一点的心灵感应都没有吗？我都能预感到有好事发生，难道你就没有吗？

    我想你，真的非常的想你！当初我真的以为你没有了的时候，我真的是很伤心难过，悲痛欲绝的，连死的心都有……

    我多么想看你那熟悉的脸，我多么想念你的笑容，我多年想再闻一闻你身上拿海的气息……

    但是每次我想你想的泪湿了枕巾的时候，就是再也看不到你了，我以为你我真的是阴阳两隔，永远不会再相逢了。

    我独倚寒窗，素L声断，泪湿香腮，长久徘徊，曾想用一生来为你守候，默默的等待……

    大哥，你快转过身来吧，你就真的能看到我了，真的，你就快点呀。我很是焦急。

    但是大哥依旧的没有像我希望的那样做，他只是把听从摄影师的吩咐在调整他家人照相位置。

    大哥把那个女人，也就是我的阿英嫂子抱在那座位中间。

    老天，又是怎么回事？在我旁边放了一个轮椅，很坏的念想出来了，刚才大哥是抱着阿英嫂子的，不会是阿英嫂子瘫痪了吧？

    但是我看到嫂子的满面春风，和那轮椅是连系不起来的呀！

    那两个小家伙都有十二三岁了吧，男孩像大哥，英俊潇洒；女孩像阿英嫂子，漂亮娴淑。他们都活拨可爱，健康向上。

    我也很喜欢孩子，他们真的是很可爱，我很喜欢他们。大哥，你好幸福，我爱你，我也爱你全家！

    多么和谐的一家，多么温情融融的一家，谁会忍心去破坏他这样美满的家庭？

    大哥，只要你幸福就好，开心就够。看到你们全家这么快乐，我对你已经是没有什么遗憾了，

    当初我接受了干爸的爱时，我以为我背叛了你给我的全部的爱！

    现在我不后悔了，你幸福了，我就没有什么内疚的了。

    看来我今生与你是无法续缘，无法与你再相亲相爱。因为我不能去打破你的家庭，我要远离你们。我只有在梦里向你表白，来世我再来还你的情债！

    大哥，我走了，祝你永远幸福！

    我转身离开了照相室，我看到大哥过的那么好，我本该高兴的，但是我心口压抑的很，我喘不过气来，我的眼泪“哗哗哗”的流……

    我这是为什么？明明自己是要祝福大哥，为啥自己要这样流眼泪？要这样伤心难过？那我不是口是心非的吗？

    不能哭，一定要坚强，千万要坚强。那么多年都过来了，还不能坚持这一会？

    但是，我就是控制不住自己的感情，我本就是一个多愁善感的人，看到大哥在眼前，我能不激动？

    自己就这样错过相认的机会，不是太可惜了吗？可能永远都没有见面的机会了。

    但是我的理智又告诉我，我不能这样做，如果那样做不是给大哥幸福，而是介入了大哥的家庭。那大哥家那平均祥和幸福的生活就会打破了。说不定我就是他们家的一颗原子弹，炸的他全家都粉碎，那我也是饮尽苦果，得不偿失……

    我不能那样做。绝对不能那样做。

    我冲进了一间洗手间，重重的把门给关上，我倚在厕所门上失声的痛哭……

    难道我的生活就是这样的吗？我明明还是很爱大哥的呀，我为啥要放弃大哥呢？我当初真的是傻得的透顶。我应该是坚持不让的呀，爱情本就是自私的，怎能和别人分享？

    我成全了别人，可伤的是自己的心呀。

    如果当初大哥真的死了，我现在的心情还好受一些。但是大哥现在明明就是再我都眼前，活生生的在我的眼前晃，我又怎能无动于衷的呀。

    我感觉我真的是个白痴，傻子一样的，我的神经错乱了，我该怎么做？

    冲出去吧，还是先认了大哥再说吧，管人家那么多干吗？还是自己的幸福要紧。

    我耳边的一个声音说。

    我真的要这样做吗？这样做的后果就是大哥不幸福了，嫂子恨死我了，大哥的孩子会把我杀了！那样做的话，那我就是千古罪人了。

    算了吧，缘分自有天注定，我和大哥的缘分就只有这样的分离了。

    我暗暗的平静心情，把泪擦干，走出洗手间，用凉水把脸擦干净，来到了小弟和那台湾人谈话的地方。

    “哥，年怎么上厕所要那么长的时间呢？”小弟问我。

    “我刚才是拉肚子，可能是有点水土不服吧。”我敷衍着。

    “那要不要去上医院？”小弟着急了。

    “不用，我刚才已经是吃了点自己带来的药。”我只得继续撒谎。

    “哦，哥，你想的还真周到。咦，你的眼睛怎么红了？”小弟又发现了我的破绽。

    “刚才有一只蚊子进去了，我揉了几下，就红了。”我又得继续撒谎。

    “有蚊子？那我去找他们投诉，这里怎么允许有蚊子呢？我们找他们赔偿去！”小弟大惊小怪的。

    “别，不要去了，一点小事，不用麻烦他们了。”我也是着急了，如果小弟真的去了，那我就不知道要如何收场。

    “那好吧，今天就看在我哥的面子上，饶了他们。”小弟笑了笑。

    我也是很困难的笑了笑，谁知道我心里的苦？

    我故意的把眼睛往照相室那边瞧，奇怪，那边的门帘被掀开了，里面一个人也没有。

    大哥一家走了？

    应该是的吧。他们是住在这个城市的吗？

    我好奇的问这个店的台湾老板：“刚才照相的那一家人是本市的吗？”

    “噢，你说的那个一家四口的吧，他们不是住在这里的，是来这里旅游的，慕名而来我们台湾照相馆照相的，是全家福。”老板如是说。

    “不住本市？那你知道他们在哪里吗？”虽然说我还是要放弃大哥，但是还是想知道关于他的一切。

    “好像是在西部，具体哪个市就不知道了。他的相片是要他的朋友来拿的。”看来要从老板这里知道更多是不可能了。

    上天呀，你一定要保佑我大哥和他全家幸福安康！

    我在心底暗暗的默念。大哥，我们还有缘分吗？
第一百四十一章拜堂
    第一百四十一章拜堂

    这一次的美国之行还算顺利，第二天我和小弟再次按照K公司的约定，来商谈合约之事。

    在商谈中，虽然他们还是一口咬定不能降那么多，但是我也做了一点让步，就是一定保证有5%折扣，还在原来的基础上降价7%。虽然还是没有达到我原先预想的10%的降价幅度，我还是秉承友好合作的原则，把这单生意做成了，我也好向丁总交差了。

    在美国好在有小弟帮我忙，要不以我的口语，还不把人家给折腾的够呛。中国式的英语只有自己才知道，美国人可能要琢磨老半天呢。

    办完自己的事情，那就是小弟的婚礼筹备了。

    其实小弟说不要太声张，也就是自己的几个亲友和同学来就行了。

    教堂也早就谈好了，牧师也请好了。明天就是小弟和二丫的大婚的日子，我心里很是庆幸小弟最终没有走上同志这条路，已经是回归了正常人。

    阳光明媚的上午，我推着干爸的轮椅，很早就来到了教堂，那里朋友们已经是都到齐了。

    我没有见过举办西式婚礼，今天一看，还行，很是简洁，不像在中国有很多繁琐的礼节。

    新娘子在化妆间没有出来，而小弟却还在教堂里面忙着接待亲朋好友。

    干爸今天也是很高兴，就昨天晚上他也是没有睡好，好像是自己又要当新郎一样的高兴。

    “哥，等一下我和二丫要先拜一下父母，你推老爸上来一起接受我们的跪拜吧。”小弟对我说。

    “不要，你的西式婚礼不要搞的那么复杂，还是按美国的规矩做吧。”我不敢接受那么高的规矩。

    “其实没有什么，你看，我虽然是叫你为哥，但是你和老爸的关系是情侣，在美国来说是是同志夫妻，理应接受。”小弟还是在坚持。

    “你就答应了吧，孩子的一片孝心，我们就不要为难孩子了。”干爸说话了。

    我一听到干爸说到这句话，我的心很热，原来我和他们真的是一家人了。

    “好，我接受，我和干爸一起上去。”我再推辞就不好说了。

    “谢谢哥。”小弟的眼圈都红红的。

    “好了，你先去接待朋友吧，老爸我来照顾就行了。”我要小弟不要冷落了其他的朋友。

    一会，婚礼进行曲响了，结婚仪式就要开始了，我也是很兴奋，就像是我自己要结婚一样的。

    今天朋友来了不少，看来小弟的人缘是很不错的呀。

    牧师在主持婚礼，就像是我在电影电视中看到的一样，很少庄严，隆重。

    在那里唱赞歌，在牧师的一声令下：“有请新娘！”

    在大家的注目下。美丽的新娘子出来了。

    但是使我吃惊的是拉着新娘子的手的人竟然是我的林叔！

    哈哈，我真的是很惊诧了。

    不是说好林叔不来的吗？现在却是来了，让我很是纳闷，但是高兴。

    能得到自己父母的祝福那是最幸福不过的了。

    林叔也看见我了，他向我和干爸笑了笑。干爸和林叔终于成了亲家，这是亲上加亲的。

    林叔把二丫带到前面，把她的手放到了小弟的手上，还小声的和小弟说了几句话。

    我知道，那是林叔很放心的把自己的女儿交给了小弟，说的都是祝福的话吧。

    宣誓，再交换戒指。

    我看到他们两人都带着我我买的戒指，很高兴。我能为他们做的就只有这个了。谁叫我是个穷光蛋呢。

    西式礼仪完了以后呢，小弟就对众人说要行一次中国的礼，也就是早先和我说好的拜堂。

    如果要我上去，我还真的是有所顾虑的。在美国，真的很开放吗？能向他们宣布自己的同性恋的吗？就是说了，他们会不会唾弃我们呀。

    小弟对台下的人说：“我有一个好爸爸，我们是相依为命。但是我更有一个好哥哥，他，就是我爸爸的同性伴侣。”

    小弟说完，用手指着我和干爸的位置，大家都很惊讶的看着我们，我感到很难受，好像大家把自己当作是怪兽一样的看待。

    但是我意会错了，礼堂里爆发出雷鸣般的掌声，原来他们没有嫌弃我和干爸是基佬！

    “我爸爸和我哥哥相亲相爱十几年了，早先帮我爸爸打理生意，任老任怨的，兢兢业业的，没有一点私心。当我爸爸穷困落魄的时候，他也是没有抛弃我爸爸和我，还供我上学，还帮我挡过子弹，还把自己的钱全部都供我爸爸治病。但是，这么好的哥哥，我却没有好好的珍惜他，我妒忌过他夺走了我的爸爸，我还对他有非份之想，我把爸爸强行带走，我……”小弟说到这时，哽咽着说不出话来。

    台下还是掌声雷鸣，都被小弟的话感动了。

    我跳上台面，不想让小弟再说了。

    但是小弟把握撵小去了，继续说：“我被我爸爸和哥哥的那伟大的爱情所感动，我就发誓，我要好好学习，好好工作，赚够了钱，把我爸爸的病治好了，我再把我爸爸亲自送到我哥哥的身边。现在我就快做到了，我爸爸的手术很成功，再过一两个月，我就可以完成我的心愿了。现在请我的老爸和我哥哥一起上来，我和我夫人要一起给他们行我们中国人的大礼，就是给自己的父母拜堂。”

    想不到小弟一下子说了那么多，但是我相信这些都是他的真心话。其实我早就知道他的心意了，但是不要在众人的面前把握给抬举出来呀。

    我不敢上去了，那么多的人，不是很丢丑吗?

    “上去，快点上去！”大家都在那里催促我和干爸上去。但是我还是在忧郁不前。

    “走吧，你就不要这样了，你既然答应了孩子们的要求，就一定要做到，而且你是当之无愧的，理应受到这样的礼遇的。”干爸在对我说。

    “去吧，我支持你。”林叔走过来，拍了拍我的肩膀。

    在台上，两个孩子那殷切的目光，台下那朋友们的热情很高涨，我不得不上去了。

    好，上就上去，我也要为同志争光！

    决心已下，我就推着干爸的轮椅大摇大摆的上前去。

    这时，一个声音大叫着：“且慢！”
第一百四十二章谁在闹场？
    第一百四十二章谁在闹场？

    这是谁呀，竟敢在我小弟的婚礼上撒野？

    人未到声却先到，大家都站了起来，寻声望去，看看是谁这样无礼来闹堂？

    “我来迟了，我来迟了！”那人好像是赶路赶的很急似的，跌跌撞撞的从后门钻了出来。

    原来是她！我的干娘！

    她来干什么？不会是来破坏我小弟的好事的吧。

    “儿子，你等等我呀，你要拜堂也是拜我呀，我可是你的亲娘呢。”干娘拨开人群，来到我和干爸站的前台地方。

    “小刘，你怎么有资格接受我儿子的跪拜？你算什么人？走开！”她冲过来，要把我手握干爸轮椅的手掰开，要把我推开。

    台下一阵骚动，都不知在说什么。

    我站在那里很是尴尬，是走，还是留？我现在是进退两难了。

    如果是走，那我是丢大面子了；如果我留下来，那小弟要该如何处理这半路杀出的程咬金？

    “你这疯婆子，快滚开，不要耽误我儿子的好事。”这时干爸急的也大叫起来。

    “你叫我滚开？有没有搞错？儿子是你一个人生的吗？你有这么大的本事吗?除非我儿子要我滚出去，那我就会滚出去。”干娘是指着干爸就是破口大骂。

    “你，你像个做妈的人吗？儿子忍冻挨饿时你是在哪？儿子生病你在哪？儿子的学习你管过吗？其实是你自己不要儿子的，是你自己抛弃儿子的，现在老了，就想要来跟我抢儿子了，你想的美。你快给我滚出去！”干爸还是不客气。

    “你……你……当初是你搞同性恋在先，我才离开你的，但是我到现在也还没有跟你正式离婚呀，我是老了，我要找回我的儿子有什么错？”干娘还在那里无理取闹。

    “是当初你把我所有的钱都骗走了，跟你的老情人走了才是真，还说我们不要你的，笑话。我和儿子还找过你，求过你，希望你回来。但是你就是坚决的不回来，和自己的老情人跑了。”干爸把真相说了出来，来客都对干娘指指点点的。

    干娘见大家都不站在她的一边，竟然是拉着小弟的衣服向小弟求情：“儿子，你要知道，我有多想你呀，我爱你，你就让我回到你们的身边吧。”

    但是小弟只是在那里流泪，没有说话。

    我也是知道，在这个时候，小弟的处境是很艰难的。不管有多么的恨他的妈妈，但是那毕竟是生自己的亲娘，能把她赶出去吗？

    现在的场面是僵住了，干娘在那里赖死赖命的不肯走，而干爸却是还在那里大骂这个没有良心的臭女人，小弟和二丫在那里哭的像个泪人一样……

    我的位置很是尴尬，我算什么？我和干爸只是同性爱的关系，和小弟说起来也是没有他和他妈妈的关系亲呀，该走开的人是我。

    也是只有我的走开才能结束这种混乱的局面，也是只有我的离开这个世界才会太平。

    我是个同志，和我的爱人没有法律的保障，只有彼此心中的挂念罢了。还是我走吧，这样这场战争就能很快的结束，小弟的婚礼才能画一个完美的句号，毕竟是他的亲生父母都来祝福他们的终身大事。

    只要小弟幸福就行，这是我能为小弟做的唯一的事情了。

    我走过去，把干娘给扶了起来。

    “干娘，我走开吧，你上去，和我干爸一起接受新人的跪拜吧。”

    “什么？你把位置让给我？还算你有良心，你早这样做就什么事情都没有了。”

    干娘连句谢谢也没有说，就大摇大摆的走到干爸的身边坐下。

    干爸见我选择这样做，气氛极了。

    “小刘，你快上来，把这个疯婆子赶走，这个位置是你的。”

    我摇了摇头，痛苦的闭上了眼睛，泪水还是流了出来。

    “那我也不接受跪拜了，让你一个疯婆子一个人享受吧。”

    干爸见我不干，要把轮椅自己推下来。

    “死老头子，你不想就算了，我自己一个人也可以呀。”想不到干娘是这样说的。

    小弟终于是打破了沉默，说：“爸，妈，你们这是在干什么呀？你们还让不让我活呀，我的命本来就是够苦的了，现在得不到你们的祝福，我这个婚也不想结了！”

    小弟说完就想走，但是二丫拉着他就是不放，伤心的痛哭流泪，让人看了真的受不了。

    这都是我的错，我不该吃现就什么事都没有了，也许如果我不是个同性恋可能干娘就不会那么恨我了。

    “臭三八，你不要再闹了，你给我滚开，不要破坏我女儿和女婿的幸福了。快去找你的老情人去吧。”

    原来是林叔发话了，看来他是真的看不下去了。

    “亲家，你不要赶我走，要不你也上来，我们一起接受孩子们的礼节吧。”

    干娘是不知廉耻的叫林叔亲家。

    “谁是你的亲家，你快滚下来，不要再耽误年轻人的好事了。”

    林叔一点都不客气。

    但是干娘还是赖在那里不走。

    林叔是实在受不了啦，走上去，一把抓住了干娘的衣领子，好像是老鹰抓小鸡一样的，把他拽出了礼堂。

    “哎哟，儿子，你快来救你老妈，他要谋杀我啦，你快来呀……”干娘耍起了赖皮。

    但是林叔是个练过武功的人，一下酒把她扔出了教堂。

    这个时候一阵叫好声，鼓掌声。群众的眼睛是雪亮的，很快就能识别谁是好人坏人。

    “小刘，走，我们一起上去，接受孩子们的跪拜礼。”林叔回来后一把我提了上去，我连想一想的机会都没有。

    算了，就这样吧，盛情难却，就充当一次大人物的待遇吧。

    就这样，跪拜礼在大家的祝福声中顺利的进行，我还喝到了他们敬的茶
第一百四十三章亲爱的，有你我就会开心
    第一百四十三章亲爱的，有你我就会开心

    婚礼完毕，我把干爸送回了疗养院。干爸和林叔两个老朋友相见，老泪盈眶。

    干爸一直握着林叔的手不放，我早就告诉了他关于林叔工厂被烧之事。

    “老朋友，真的很对不起，那个小王真的是很不像话，是我和他之间的恩怨，怎么就算到了你的头上去了呢？”干爸心里很是过意不去。

    “没有关系，其实也不全是你们的关系，我在广州是也得罪了他们，加上我是自愿的帮你们对付他的，我无怨无悔。”林叔就是这样的一个有情有义的汉子，为朋友可以两肋插刀。

    “那你现在的生意怎么样了？”干爸还是很担心老朋友。

    “我现在是一切从头开始了，我把工厂搬迁到了广东偏远的地方，就是河源去了。那里还是待开发的地方，地方政府把地基本上送给我们，税收很优惠，投资环境不断的改善，不出五年，那里就会是和东莞等地方一样的繁荣的地方了。”想不到林叔的生意经这么厉害，那里现在正成为投资的热土，很多在深圳的大企业都往那里迁。

    “那小新呢？你一个人过来他行吗？”我好奇的问，本来说好林叔不来的，现在却是来了。

    “小新？噢，他还在戒毒所，现在的状况好多了。当初刚戒毒时，哪真的是可怕，不是撕烂被子，就是头撞墙，呼天喊地的，我拿他没有办法。但是我没有放弃，我说了，我爱他，永远爱他，只要他爸毒戒了，我要让他重返舞台，让他从事自己喜好的事业。我也想通了，我这样子的困住他是不对的，我要给他更大的空间，还有更大的舞台。还有一件事情我忘了跟你们说了，就是那个姓乔的老家伙最终还是被警方抓住了，判了重刑，我当时知道后，大快人心，特别是小新，他高兴极了。”经过这些事，林叔终于是明白了，小新除了需要他的爱之外，还是需要他的关怀和支持。以后小新和林叔一定会很幸福的。

    “那我先祝福你们了，有情人终成眷属。”干爸开心的笑了。

    “那你们这一对什么时候再大陆团圆呢？”林叔看了看我干爸，也望了我一下。

    干爸深呼吸了一下，在那里沉默。他现在这个样子，暂时还是回不去的。

    “不急，不急，还是等我干爸把身体养好再说了。”虽然是嘴上说不急，其实我恨不得现在就把干爸带走。

    “我老爸的身体要全面恢复的话，还要半年左右。等他的身体好了之后，我和二丫还要去蜜月旅行，到时我还要带上老爸去加拿大玩。到了过年的时候我们想到大陆和我哥一起团圆过年，我们好久没有在一起吃团年饭了。”这时小弟也走了进来。

    我觉的我很幸福，我不但有了干爸的爱，而且还有小弟的亲情，还有林叔的友情，我是世界上最幸福的人了。

    “你怎么来了？你不陪新娘子？”我感到很新奇。

    “是二丫叫我来的，我岳父今天刚到，还没有安排酒店呢，我来是带他去开房的。”小弟说明了来意。

    “老亲家，你先去吧，这里有小刘在就行了。”干爸叫林叔和小弟走。

    “那我就对不住你了，我先走了。小刘，你什么时候回大陆，我们一起回去吧。”林叔想和我一起走，我还巴不得呢。

    “我的护照就在这几天到期了，再不走就有麻烦了。我想定明天的机票，你看行不？”我要走了，还真舍不得干爸。虽然小弟说好半年之后就把干爸还给我，但是还要分离那么久，受不了。

    “好啊，那我们就这样说定了。你们俩今晚也要好好温存一下，哈哈。”林叔临走时还不忘幽默一下。

    夜已经是很深了，我把干爸扶上床后，就要离开一会去打开水，但是干爸一点都不让我走，他紧紧的拉住我的手，用乞求的目光看着我。

    我知道了，干爸是要我的拥抱和激情。

    我放下了所有的东西，爬上了他的床，掀开了他的被子，钻了进去。

    我再也把持不住了，我拿热烈的吻，就像是雨点一样的落在干爸的脸上，额头上，脖子上，肚子上，还有他的宝贝上……

    我吻遍了他的全身，我要把他的气息全部都带走，我要拥有他的全部……

    爱的热烈，爱的缠绵，也是爱的无奈……

    干爸也是紧紧的抱住我。他知道，我明天就要走了，马上就要分开了。

    “儿呀，我不希望你走……”

    “没事的，老爸，我们不就分开半年吗？等你好了，小弟会把你送到我的身边的，那时我们就永远不分开了。”

    “半年呀，那么久，我一刻都等不了啦，我怕我活不了那么久了。”

    “乌鸦嘴，呸呸……”我把干爸的嘴堵住，不再让他说下去。

    “儿呀，你上我吧，我好久都没有和你那个……”

    “不行，你的身体还不允许我们做吧剧烈运动……”

    “但是我就是想要……”

    “不行就是不行。”我很坚决。

    “我们小心点好吗，我要把我的身子给你，我要补偿你……”

    “你已经是对我很好了，你没有亏欠我什么，反而是我亏欠你很多很多……”

    “我真的是做了对不起你的事情，我……”

    “我们不说这些好吗？那就让我们来快乐一下吧，其实我早就想要你……”

    “来吧！”――

    ‘

    干爸，再深沉的夜，有你，月儿也会呢喃。

    我希望就是那夜空滑过的流星，燃烧自己时，把美的瞬间留给你。

    干爸，再冷的天，有你，心里也会温暖。

    我希望就是那炽热滚烫的岩浆，熔化你，温暖你。

    亲爱的，有你我就会开心，有你，水更清，天更蓝，花儿更娇艳。

    累了的时候，有你，淌着穷困也无怨。

    流泪的时候，有你，淡淡相思到枕边。

    饮醉的时候，有你，声声劝慰在耳边。

    亲爱的，有你我就会开心。

    有你，泪不酸，伤不痛，美酒加咖啡，甜蜜永相连。

    亲爱的，有你我就会开心。

    有你，情真真，意切切，苦海泛轻舟，眷恋更无边。

    干爸，爱你千万年！
第一百四十四章干爸的秘信
    第一百四十四章干爸的秘信

    离别了美国的干爸，带着小弟的许诺（过年带干爸回大陆过年），也带着业务上的成功，回到了深圳。

    一下飞机，我就感到很亲切。祖国的空气都要比外国的新鲜，人们是那么的可爱，淳朴。

    小新也到机场来接飞机了，看他的样子，比以前胖了不少，脸色红润起来了。我不好意思打搅他们，就让林叔和小新先走，我自己一个人搭公交车就行了。

    临上飞机前，小弟给了我一封信，说是干爸给我的，要我回家之后再看。好像很是神秘一样，还不让我在飞机上看。

    现在下了飞机，总可以看了吧。我刚想掏出信来，这时，我的手机响了，我一看原来是我的大姐打来的。

    一定是家里出什么事了，要不她是很少打电话给我的。

    “喂，小弟呀，你这几天能回来一趟吗？”

    “有什么事吗？”

    “我们的亲外公的朋友回大陆探亲，说找我们有很重要的事情。”

    “外公不是在前几年就死在台湾了吗？”

    “是，好像是关于遗产的事！”

    “什么？遗产？那我要请几天假回去一趟。”

    “你要快点，他过几天就要回台湾了，就没有时间了。”

    “好的，我请到假酒回去。”

    我赶紧的先打电话给丁总，先报告一下出差的成果，再请个假。但是他的电话一直都是开着，就是不接听，真是急死人了。

    没有办法，我就再打，打到他接听为此。

    还是不肯接听，没有办法，那我就只有选择打的先回公司了。

    我拖着厚重的行李来到侯车区，有一个人在停车场向我招手。

    啊，原来丁总和彭经理是在那里等我呢。

    这两个家伙，电话不听，我还以为是出什么事了呢？

    “欢迎我们的功臣回来！”丁总笑咪咪的看着我。

    “合约是签了，就看他们的执行力度了。我们这边的设计差不多都好了，就等他们的新的芯片出来，那我们就可以试机了。”彭经理也是很羡慕的看着我。不过其实最大的功劳是他们开发部，我只是配合他们而已。

    回到车上，我就把请假的事和丁总说了，我说我要请一个星期的假，想回老家一趟。没想到的是丁总给了我两个星期，哈哈，好爽呀。

    “你先回家休整一段时间，把家事处理好在回来上班，这里有我和小彭盯着，你就放心走吧。”丁总把我车到家门口，就停下了。

    我把合约和其他的文件都交给了他们，那我明天就可以回去了。

    “走，上去坐坐吧，我给你们做饭吃。”到了家门口，不好意思就这样分别。

    “还是不了，坐了那么久的飞机，困了，你就早点休息吧，你明天又要坐车回家呢。”丁总看来还是很体谅我的劳累的。

    他们走了之后，我就快步的回家了，冲了个凉，舒服舒服。这次的美国之行，我的收获不小呀。见到了自己的干爸，还参加了小弟的婚礼。最意想不到的是我还见到了那多日不见的大哥一家，他们的生活是幸福又甜美，多令人羡慕呀。我对他所做出的牺牲也是值得的，而且我还得到了干爸那无私的爱。

    我现在终于是可以把小弟转给我的信打开看了。那信是干爸给我的，一定是有什么秘密在里面。

    我小心翼翼的打开，生怕把信撕了……

    小刘我儿，

    干爸在这里跟你说对不起了，做了欺骗你的事情。

    当初是我和你阿英嫂子串通好来，说你大哥病世了的。其实你大哥也就只是做了一个手术而已，根本就不会危害到生命的。

    我真的很喜欢你，也是很爱你的。这是我的真心话。但是你阿英嫂子为了得到你大哥的全部的爱，就跟大哥说你出国了。你大哥也是哭过，闹过。那时你嫂子还怀孕了，而且是双胞胎，你大哥就没有去追究你的下落了。

    当初你嫂子也说以十年为界，如果你大哥还爱着你，还想着你，那就让他回到大陆去找你。

    当时你嫂子把香港的那套房子给我，说是一定要我把你稳住，说是赔偿给你的。这是我和你阿英嫂子的阴谋，我也是为了独占你，同意了她的请求。

    但是你那时没有要房子，我也没有去还给他们。

    现在房子还在我的名字下。那时那么困难我都不舍得卖，你还记得我在香港落魄到那种地步我也是没有打房子的主意。现在我把那些凭证交给你，你去把他过户到你名下吧，现在最少也值四百万了吧。

    那是你该得的钱，你一定要收下。

    当初我第一次把你抛下独自回台湾时，我也是想把你重新还给你大哥的，我忍受不了欺骗你的感情。但是我是真心爱你的，我又是伤害了你，我时时都处在矛盾当中。

    但是我找遍了全台湾，都没有找到他们。后来他们说是移民了，就没有了音讯。

    我拍第二次抛弃你时，我是不想连累你。我也是知道你也是很爱我的，但是我那个样子了，我想自己孤独到死，那样我才能弥补对你的亏欠。

    我刚到美国不久，你大哥在别的朋友处打听到了我的情况，就来照顾我，还给我钱治病。但是我不愿意接受，我把骗你和骗他的事情都说了出来，当时他是哭了，很痛苦。但是后来很平静，因为他说十年早过了，他也不知道爱还在不在了。眼前的事情就是你阿英嫂子瘫痪了，长病不起，他要照顾她到老。而且他的两个小孩也是很可爱，他已经是很满足了，也不想来打搅我的生活。还是随缘分吧。缘分里有的跑也跑不掉，如果没有，那强求也是得不到的。

    我后来告诉了他说你要来美国公干，他一开始很是激动，但是一想到自己的责任，还是平静下来。只是来到纽约带他的孩子和老婆旅游。阿英的日子不多了，他要全心的照顾她。他也是远远的看到你了，知道你过的很不错了，就自己走开了。

    还是我自己有私心，我没有事先告诉你，没有让你和他见上一面，很是遗憾。也许我的过错会得到报应一样，阿英也是一病不起。

    是我耽误了你，真的很对不起你。你应该是属于你大哥的，但是我害你们现在是分隔两地，十多年都没有见上一面，是我的罪过，我一定会遭报应的。

    好了事已置此，已经是无法挽回了，也许就让来生报答你的爱情吧。我真的很爱你！

    一个忏悔的老人（你的干爸）

    我看完了，但是出奇的平静。我没有大哭大闹。

    也许这就是命运吧。既然是命运如此，那我就没有办法改变。何况我是真的爱上了你，干爸，无论你做了什么对不起我的事情，我也会原谅你的。

    一想到这，我赶紧的回小弟的电邮，叫干爸要想的开，我不会丢下他不管的，我一直是期待着他过年回来和我团聚的。

    大哥，你还是好好照顾嫂子和孩子们吧，我很好！
第一百四十五章寻亲
    第一百四十五章寻亲

    我已经是差不多有十年没有回家了。这次丁总开恩，一下子就给了我两个星期的假，我很开心。

    家乡变化也是很大的，已经是有很多工厂到那里投资了。以前那一片片的稻田不见了，都是一栋栋的厂房。街道也是漂亮多了，到处都是商品房和别墅。

    “小弟呀，你总算是回来啦。我打了那么多天的电话给你，都是打不通的，真急死我了。”大姐虽然嘴上是在埋怨我，但是看到我回到家来，还是很高兴的。

    “我是刚出国回来，一下飞机就接到了你的电话。”我很是庆幸，如果我还在美国呆几天，那就接不到大姐的电话了。

    “走吧，我带你去赵爷爷家，他刚从台湾回来探亲，说有外公的消息。”大姐拉着我就跑，容不得卧休息一下。

    “外公布是在93年在台湾死了吗？还有他的消息？”我很奇怪，因为我还在上高中时，外公就说要回大陆来，但是三个月后就死了，我们始终是没有见上一面的。

    “你去了就知道了，反正赵爷爷说要我们家最有文化和最有见识的人去找他。”大姐是个农民，处理不了这件事情。

    一会，我们就来到了赵爷爷家。

    赵爷爷已经是八十高龄了，是我外公的好友，现在是刚找到自己在大陆的配偶和子女。他在台湾也是重新成了家的，也有一帮子女。

    “赵爷爷，你好。”我看着还是很有精神的赵爷爷，就想到了我外公。他老人家要是活到现在，也有九十多了。

    “啊，你是丁老的外孙？长的还有点像。一表人才，以后一定是大有作为。”赵爷爷眯着眼说。

    “赵爷爷过奖了，你老身体还硬朗吧？”我也是喜欢上了这个老人家。

    “你外公在世时，那是个不可多得的人才。当初在大陆时是我们县国立中学的有名的老师，后来被逼着去了台湾，一隔就是几十年哪。那时他在台湾虽然是又娶了妻，但是后来不久就死了，留下一个儿子和他相依为命。后来他弃文从商，刚有了一点小资本，就想回到大陆来寻找他遗落在大陆的妻子和女儿，想一同过天伦之乐。”赵爷爷说到动情之处，眼泪也流出来了。

    “但是我外婆死了快四十年了，连我妈都死了三十年了。他们只有在地下相见了。”我大姐接过话茬说，伤心的掉泪了。

    “那时是接到了你们这边统战部的邀请信的，他要回来寻亲，他知道还有你们这几个苦命的外孙在，就想回来看看你们，帮助你们一把。但是不久之后就一病不起，到咽气都还在念叨你们。他留了一份遗嘱，本来是要把财产分成两份的，因为你们在台湾还有一个舅舅。但是你外公死了之后，没有继续寻找你们姐弟，自己把财产独吞了。也是没有好报，他把钱都投到股票上了，后来亏的一蹋糊涂，本都不剩几个了。在他一个有钱的表姐的支持下，就移民到国外了。你看，这是你外公留给你们的遗嘱，这是你舅舅小时候和你外公合影的照片。”赵爷爷把东西交到我的手上。

    我看了看照片，好像是曾经相识一样。这个小孩怎么就这么相熟呢？好像是在哪里见过一样，但是一时又想不起来。

    “你们把这些东西拿好，不管找不找得到你们的舅舅也好，反正是亲人，如果有缘就还会再见面的。希望你们早日相聚。”赵爷爷说出了心里话，也道出了我外公他老人家的希望。

    “其实我们现在不需要那些钱都可以的，我们生活的也是很好的。只是我们想见到我们的唯一的舅舅更重要。”我不明白我舅舅为啥要躲着我们。钱就那么重要吗？

    “这是他们家以前的资料，名字。你们可以托朋友找一找他，毕竟是血浓于水。这也是我能帮你们外公的了。”赵爷爷很有心，那时我们不知道还有一个舅舅，只知道外公是在台湾，那时我外婆和妈妈也受了不少的批斗，所以才会那么早就走了。

    “谢谢赵爷爷。我一定会托人去找的，就是在天涯海角，我也要把他找出来。”我下了决心。

    “小伙子结婚了没有？”赵爷爷拉着我的手，我感觉好像我是他的孙子一样的。

    “没有，我叫他早点结婚，他就是不肯，还说到了四十再结婚都不迟。真的是急死我了。我的小孩过一两年都要结婚了，他就是拖着不找。”大姐一说到我结婚的事，一直都是不依不饶。

    “哈，哈，小伙子有个性，像你外公，那时他也是在台湾很久不肯找老婆，直到大家都有了家属他才找的。但是他结婚后很是内疚，一直都很挂念你外婆和你妈妈的，没有忘记。”

    “我想我的事业还没有成功，不想谈论婚娶。”其实谁知道我心中的苦呀，我是个同志，我根本就不喜欢女人。

    “有志气，但是结婚也不会影响你的事业的呀，要不要我给你介绍一个呀。”他看了看他的孙女，又看了看我。

    大姐意会到了，说：“您的孙女还没有婆家吗？”

    “还没有，她说要嫁一个有事业心的人，要求还挺高的，一般的还看不上。”赵爷爷努努嘴。他的孙女看了我一眼，不好意思的走了。

    “哈哈，不好意思了。小伙子，你觉得如何呢？”我想不到，来到赵爷爷家是谈外公的遗产的事情，现在变成谈我的婚事的事情。

    “我……我不想结婚……我……”我吱吱唔唔的。

    “不想结婚，为啥？”赵爷爷问我。

    “没有合适的。”我随便胡扯。

    “噢，看来你也是要求太高了。没事，只要你用心找，一定可以找到的。我的孙女人是很不错的哟，要不先交往看看？”想不到赵爷爷还是给我出难题。

    “小弟，这么好的姑娘你还不满足？”大姐急了。

    我是望了望大姐，又看了看赵爷爷，不好再伤他们的心，就只得点了点头。

    他们俩高兴了，而我却是委屈的很。

    没有办法，为了大姐不再哭闹，就只得同意了，但是那样做是伤害了人家一个好女孩的呀。

    这几天，我一直都是陪着她逛商场，我和她话不多。她叫赵婷，是赵爷爷在大陆的最小的孙女，也是奔三十的了。

    也是很奇怪，要文凭有文凭，要相貌也是有相貌，怎么就是嫁不出呢？

    过了几天，大姐就逼我了。

    “小弟，赵婷那女孩怎么样?”

    “还行。”

    “那就是很不错了。我看你们都老大不小了，干脆不要学那么小年轻一样谈什么恋爱了，这几天姐就给你们俩操办一下，把婚给结了明天就去登记。”

    天呀，我的姐姐呀，你这是要把我往死里逼呀。

    “我……”我张不开口，但是我又不想结婚。

    “唔……唔……”大姐又开始哭了，每次都用这一招。

    我很是难过，一手把我带大的姐姐，为我操心也是没有错的呀，但是我要是和我喜欢的男人结婚的话，我二话不说。但是目前在中国是不可能的。

    这时我的电话铃响了，是公司打来的。

    是彭经理。这下我就有救了，天助我也！

    我接了电话，我就跟大姐说公司有急事，要我回去处理，婚事以后再说。

    大姐拿我没有办法，她知道事业才是我的命，只得放我走了。

    好悬呀，我差点就没路可走了。

    对不起了，大姐！
第一百四十六章公司的秘密
    第一百四十六章公司的秘密

    回到公司，美国订的货已经空运到了，公司已经是在如火如荼的，加班加点的生产样板了。

    我也不能闲着，我要赶快的进入角色。

    “小刘，不好意思哦，本来是要给你两周的假期的，因为你定的货是提前到的，所以把你提前催回来了。”丁总拍拍我的肩膀说：“过年时再补上你的假期，行吗？”

    “没事的，其实我也想早点回来上班。已经是习惯了深圳的快节奏的生活，在老家已经是不适应了。我早就想回来上班的。”我嘴上是这样说，其实原因却是家人的逼婚，我不得不离开家的。

    “好的，不愧是我们公司的好员工，我一定不会亏待你们的。”丁总诡秘的说。

    “那时因为我们有好的老总，我们做事才会那样卖力的。”我回答道。

    “原来你们在这里，快来看看我们公司的新产品，JFC6900，是为欧洲最大的通讯公司设计的，是最先进，也是最新颖的机型，我恨不得现在自己也拥有一台这样的手机。”这时彭经理走了过来。

    “你想的美！这是客户订制的，你不要瞎想了，赶快再调试一下，把样板寄出去，确认之后我们就可以大量生产了。”丁总对彭经理说。

    “遵命！其实我只是说说而已！”彭经理被丁总奚落了一下，不好意思的走了。

    “小刘，你赶快把那些要订的材料先准备好。样本应该是没有什么问题了，等客户确认后马上就要生产，怕来不急的。三军打仗，粮草先行。”丁总给我讲起了行军打仗。

    不过采购的任务确实就是这样的，就是要做到万事俱备，只欠东风。

    这几天我都在预先下订单，就是把单先下给供应商，等通知再出货。其中百分之60%的订单都是下到香港一家公司去的，是丁总指定的。有一些小零件不是很重要的我就自己把他下给了我的林叔。我在其他地方帮补到他什么忙，但是在我的权利范围之内，我可以为他做力所能及的事情，希望他的工厂能尽快的恢复生气，回到那辉煌的时刻。

    样本经过测试，真的没有什么问题了，就要等客户的最终确认，那这一段的艰苦开发就要告一段落。下面就是要进行大面积的生产加工的环节了。

    生产和出货就不少我的工作范围了，我只是一个小小的采购部门的负责人而已。

    但是我的工作和仓库部门有很紧密的联系，都是要根据生产进度和仓库的库存量来采购的。

    我这几天都是和小蔡有很多的联系，因为他以前是我的手下，我们了解的很多，配合起来就比较顺畅的。其实很多公司的内部矛盾都是采购和仓库之间的，而且是永远都无法完美配合的。

    “刘哥，你知道那批新产品是生产了多少样本？”小蔡神秘的问我。

    “不是30台吗？我还见过呢。”我是亲眼看见业务部门把它装箱发航空快递的。

    “你错了，是三十二台，是我亲手交给公司那边的人的。”

    “什么？”

    “就是那么多，我是怕出什么问题，所以给你讲一下。”

    “不过我是没有经手的。那其他两台到哪里去了？”

    “这就要问你们办公室的人了。”

    “算了，最好不能流出去，如果被人家仿冒的话，就不好办了。”

    “其实公司很多事情你还不知道，我这边的仓库的货经常就会被别的加工厂的人来提货。”

    “是有丁总的批条吗？”

    “有的时候是丁总的，有的时候是彭经理的。”

    “只要有他们的批条你就不要怕了，要留好那批条，出了事你就没有责任了。”

    “我……”

    小蔡那边的话还没有讲完，这时彭经理来找我，我不得不把话筒撩了。

    想不到公司还有很多事情是很神秘的呀，看来是不简单。

    “丁总找你，快去吧。”

    “好，我马上就来。”

    我把文件整理了一下就跟他去了。

    “小刘，来，坐。”丁总总是那样笑眯眯的。

    “谢谢丁总。”

    “你刚才是和谁讲电话？”

    “我是和仓库那边在对数。”

    “哦，是和小蔡。数对好了没有？”

    “好了。他有没有说其他什么？”

    我愣了一下，说：“没有！”

    丁总这是怎么了？

    “那就好。有些事不要管那么多，你知道的越少越好，那样对你有好处。”

    “我知道了，我会按照您的吩咐做的。”

    “好，其实也是没有其他什么事的，你做事认真，我会和总公司那边申请嘉奖你的。”

    “我只是做我自己该做的事情，能得到你们的肯定我很高兴。”

    我退出了丁总的房间。一切相安无事。

    这个订单很是顺利，客户如约的下了很大的订单，公司全力的在组织生产，我也就没有时间去想这些杂事了。

    公司在这批订单是赚的盆满钵满，利润大增，全公司上下都是喜气洋洋，因为年终的奖金一定不少。

    但是我每当静下来的时候，那阴影就会出现在我的头脑中，挥之不去。

    公司还有多少我不知道的秘密？
第一百四十七章丁总的隐私
    第一百四十七章丁总的隐私

    还真是算丁总有眼光，开发的这款新产品JFC6900客户反映很好，市场很畅销，都下了好几批订单了，一次订单比一次大，这一次公司赚大发了。

    丁总是整天的眉开眼笑，心情是超好，见谁都笑咪咪的，还很大方，都请我们吃了好几次大餐了，我肚子里的油水把我的肚腩都要鼓起来了。再这样下去，我一定是会吃个大胖子的。

    后来，丁总是请我们去K歌，说是可以消化消化。真是吃饱了撑的，我都这样骂我自己了，哈哈，没有办法，老总都这样大方，我还有什么可以推辞的呢。只有舍命陪君子了。

    还是老地方，来到深圳的红磨坊，那可是四星级酒店，哪里的歌厅是一流的，当然消费也是很高的。

    我们丁总眼也不眨一下，说“去，有大把的钞票，随便花！”

    大老板就是不一样，花钱都是那样有气度。

    看来今天丁总确实是很高兴，喝了那么多的酒，也唱了那么多的歌，嗓子都喊哑了。

    而彭经理还是老样子，喝的烂醉，一定风度都没有，四脚朝天的倒在沙发上了。但是他这个人就是这样，尽情享乐，好像没有烦恼一样，过的倒是很惬意。

    我一般喝酒都是很有分寸的，喝之前，先喝点纯奶，或是面包垫下肚子，那喝酒就不会那么难受了，也不容易醉。这也是我干爸教我的，很受用。

    今天要是干爸能和我在一起就好了，我们好久也没有这样唱歌和欢乐了。等他下一次回来时，我一定要把这些补上。

    “小刘，你在干吗呢？想什么啦？是不是想你的情人啦？”想不到醉酒之人也会观察我的变化。

    “没有，我只是在想我们的这次订单，做的是太爽了，我好久没有这么开心了。”我敷衍说。

    “好戏还在后头呢！小刘，你帮我个忙，我想把我手里的港币换成人民币，但是我的户头不能换那么多，用公司换的话，不太容易拿出来。”

    “你要那么多人民币干吗？”

    “我想把我现在住的房子买下来，我还想换一部宝马车。以前的车太差了，我都喜欢坐地铁上班。”

    “那你要换多少钱呀？”

    “300万吧。”

    “那么多？”

    “有困难吗？”

    “应该是没有，我找找我的朋友。”

    我想到了阿武，他有一个老乡就是干换外币的。

    “你知道我为啥要你管一些财务吗？”

    “不知道。”

    “我的车和房子还要你去帮我处理，我是外籍人士，不太方便。”

    “哦，原来如此。”

    我想起来了，当初就是我有投资和财务经验，所以他在没有见到我之前就确定要我了。

    “那我把房子还给你吧。”

    “不用，那是公司的福利，不是早就跟你说过吗？”

    “但是我现在这样白住着很不安心。”

    “嘿嘿，那有什么，等你有钱了，再买回去吧。”

    我如果把在香港的房子卖了，再还给丁总，我还有剩的呢。反正那是阿英嫂子给我的，那就收下吧。

    我帮助丁总把房子和车子的事情解决之后，他还要和我一起炒股呢。

    这时我想起了小弟讲的理财，那就试一试吧。

    我托人把香港的房子卖了还了丁总的钱之外，还剩三百万。我拿出一百万来炒股，丁总也出一百万，合伙炒。

    其他的钱我都把它投到林叔的工厂去了，因为林叔正缺资金，我没有理由不帮忙的。以上都是后话。

    “小刘，你知道我为什么有这么多钱吗？”丁总喝的烂醉，向我炫富呢。

    “你是大老板，公司都是你的，赚的钱都是你的。”

    “错，其实我只是一个小股东呢，在总公司我才有5%的干股，还是我表哥给我的，也就是你们的董事长。我没有投资一分钱，但是我表哥没有时间和精力去打理公司，所以我就是总经理了。我偷偷的在外头开了一个自己的小工厂，这里生产什么，我哪里也是生产什么。小投入，大产出。”

    啊，难怪小蔡说丁总和彭经理经常在公司的仓库拿货，也就是只要批条。我订购的东西那么多，但是生产出的产品就没有那么多，后来都是以不良率高处理的。

    丁总这是假公济私呀！他终于是在酒后吐了真言。

    我不会是他的帮凶吧？难怪以前那么多的采购都是干了三，五个月就走了，做不下去了。

    我该怎么办？如果这样那我就和他同流合污了。

    但是丁总对我确实是很好的呀，什么都为我作想，对我关怀备至，我该怎么办呢？

    “小刘，来，再喝，我知道你没有喝多少酒，我也没有喝醉，我们今天来个一醉方休！”

    “我已经喝醉了，我不能再喝了。”

    “你不够意思，来来，我们再喝……”

    他说完就踉踉跄跄的走到我的跟前，但是被凳子绊住了，倒在我的怀里。

    嗯，好浓的酒气！

    我把他扶住，放到沙发上。

    这时，他的钱包掉出来了。里面露出了两张照片。有一张是一家三口的相，那一定是他的一家人了。但是另外一张让我很是惊讶，怎么和我从赵爷爷手上拿到的我外公的相是一样的呀！

    你看，那老的是我外公，那个十几岁的小男孩是我舅舅。

    丁总怎么会有这样的相片？不会是拿我的那一张呀。我把我自己的钱包拿出来一看，没有丢，还在这里。

    哦，天呀，丁总部会就是我的那个舅舅吧！

    我一阵激动，重新把丁总的头抱住，和照片的小孩对照起来。

    但是照片因为时间久远，有点发黄，看的不是很清楚，我觉的丁总的鼻子和眼睛有点像那个小男孩。

    而如果仅凭这一点就确定的话，那不是太草率了？而且他们的名字都不一样，我舅舅的名字是丁红中，好像是我外公喜欢打麻将，所以就取了这么一个很俗的名字。而丁总现在的名字是丁万方。

    如果不是真的，那不是把自己搞的下不来台？不能乱认亲。

    我想找林叔帮忙，叫他在台湾找侦探去去查一下就知道了，我还是要当作什么事情都不知道就好了。

    我怎么就觉得我和丁总很有缘一样的，如果他真的就是我的舅舅的话，那我就完成了外公的遗愿，我们海峡两岸的亲人就终于圆梦了，团聚了。

    我一阵的兴奋，希望就是这样！

    我把他的钱包放回去了，在没有结果之前，我还是要装作没事人一样，和以前一样的工作。

    今天我虽然没有喝很多酒，但是我把自己给迷醉啦！
第一百四十八章第一次拿回扣
    第一百四十八章第一次拿回扣

    虽然我现在是还不能确定丁总就是我的亲舅舅，但是，不知为什么我的心里还是把他当作自己的舅舅了。

    不管他现在是叫我做什么，我都会帮他做的。

    “小刘，你今天去银行在公司帐上转货款到香港供应商的帐上。”

    丁总叫我把那个公司的货款全部都结清。其实公司的原则是月结60天付款的，那个香港供应商W公司的货款还没有到期，就要先付给他。我猜丁总是那了那个公司的不少回扣吧，要不会那么卖力的给他催款？

    还有，美国K公司的5%回扣也是没有见订总进公司的帐，我看也是进他的腰包了吧。

    我时常在想，丁总的这种行为是在掏空公司，是在欺骗公司，为自己私人谋利益，但是我就老是劝告自己，不要那样想，即使真的那样，他对我那么好，还是睁一只眼，闭一只眼的好，自己得到的好处也是不少的。假如他果真是自己的舅舅，他用那些钱来发展自己的生意也是没有错的呀。

    他不是说还有自己的一个工厂吗？那里的模具和公司这边的都差不多，只要他不抢自己公司的客户就行了，那样的利益冲突就会小。

    但愿新产品JFC6900他没有拿去复制，如果流落到外面，那后果可是不堪设想的呀，如果客户索赔的话，那公司会遭受破产之灾的。

    我和财务一起去把帐打到香港客户帐上去了，我就回到公司交差了。

    “丁总，你交代的事情我已经是处理好了。”

    “你办事，我放心。哦，我差点忘了，这是你的奖金，是我自己给你发的，你这段时间辛苦了。”

    “我的？我是无功不受禄。”

    “你说什么，这是美国K公司给的回扣。你要知道，在国际贸易中，索取回扣那是很正常的。”

    我知道，但是一般都是回馈给了公司，一般不会到私人手上的。

    “怎么？不敢拿？放心吧，天知，地知，你知，我知，谁还会知道？”

    我打开来看了一下，啊，是一万美金呀！

    这样拿是对公司不好，但是如果不拿的话，丁总的面子上会过不去。

    我以前是从来都没有拿过回扣，但是我给过不少回扣给别人，所以我的感想很多。

    算了，还是拿上吧，既然是他的一片心意，那就拿上吧，我把钱小心的塞进了口袋。第一次拿回扣的感觉，就像是老鼠偷东西的感觉，很不自在。

    “还有，小刘，我们一起开个户炒股吧，用你的名字，我们一起投资，我出一百万，你能出多少就出多少。”

    “我……”

    “没事，那你能出多少就出多少，赚了我们分，你六我四，怎么样？”

    “我对股票并不是很感兴趣，我不太懂。”

    “这个你不用担心，我早就在研究中国的A股了，我来操盘。”

    我点了点头，我不敢说半个不字，我发现我自己就是他的奴隶一样，叫我干什么就干什么。

    我走出了丁总的办公室，但却撞上了来汇报工作的彭经理。

    “对不起。”我忙着道歉。

    “你这么着急走干吗？”彭经理冲我笑了笑。但是他瞄了一眼我的口袋，眼色马上就变了。

    我好像是过街的老鼠一样的灰溜溜的走了。

    但是不久丁总的办公室传来了争吵声，不会是和我有关吧？我按了按自己刚拿的那一叠美金！

    但愿不是，因为那样我在面对彭经理时会好受一些。

    整个上午上班我都惴惴并不安的，中午休息我就出去吧钱汇给美国的干爸和小弟了，我怕钱在我身上会碍事。

    干爸有了这笔钱之后，恢复的就会快一些，我就能早日见到他了。一想到这，那我心中的不快就被抛之九霄云外了。

    下午我请了假，真的到证还司去开户了，既然丁总很有经验，那我就照办。我知道，只有中国国籍的人才能到哪里开户的。很多境外人士都是借中国人的身份证炒股的。

    另外，我把香港的房子挂牌出售了，那些钱进来后，也是入股市了，丁总出多少，我也出多少。

    希望股市能给我一个意外的惊喜。

    刚只靠我自己的工资，要让干爸回来后生活的好一点是很困难的。

    我时常听人家说很多人都是靠炒股发大财的。我已经是有过一次经历，但是那时我是见好就收。如果那时我不卖掉，那现在都是要翻好几倍了。

    但是风险也是有的，报纸上不是老报道有股疯，还有跳楼的呢……‘
第一百四十九章赶鸭子上架
    第一百四十九章赶鸭子上架

    春节就要到，我很快就要见到我干爸了，心中很是欢喜。

    而且林叔还给我一个好消息，说丁总就是我的亲舅舅，只是后来把名字改了。

    我也是很高兴，我没有直接的去认亲，我想到春节的时候，等干爸回来，再给丁总一个惊喜，也是双喜临门。

    我早早的请人来把房间重新油漆一下，一些旧的家私也换掉了，摆上了最新款的布艺沙发。

    但是我和干爸经常在一起做爱缠绵的床我是不舍得换掉，因为我很是怀念我们在一起的欢乐，我要保留下去，那是我们爱的见证，也是爱的港湾。

    我还要给他买最好的最薄的睡衣，那样我搂着他睡觉时，体肤贴的会更紧一点。

    我把放衣服的皮箱打开，干爸的旧衣服我要把他丢掉，这样才能放下新衣服，我们要新的开始。

    那些衣服还留有干爸的一些淡淡的老男人的体香，我拿起干爸曾经穿过的内裤。我把他放在鼻子上嗅了嗅，嗯，好味道，我已经是有好几个月没有闻到这种熟悉的味道了。

    我还是不舍得丢，只能是把那几件实在是很旧，干爸的味道少一点的衣服丢了。

    当我翻到最下面的时候，咦，怎么有一件黑色的夹克衫呢？干爸重来都不穿夹克的呀。

    我把它拿出来，抖开一看，啊，原来是它！

    以前我主动和大哥分手时唯一留下的念想的纪念品。以前我刚和他分开时，我还天天把他抱在怀里，就像是大哥还在我身边一样的。

    自从我和干爸好了以后，我就把它藏在箱底，也是把他藏在心底了。

    我把大哥的衣服披在身上，还合身呢。这几年，我也是胖了一点，大哥的衣服我都能穿了。

    我在镜子前照了照，我学着大哥以前的形态，戴上墨镜，我俨然就是大哥了。

    在美国我终于是见到了大哥，看到了他一家生活的那么幸福美满，我暗自庆幸，我主动离开他是对的。

    虽然离开他我到现在心里还是有很多的不甘，但是我又得到了干爸哪浓浓的爱，我认为那是值得的。

    天下没有不散的筵席。但是我相信我的牺牲，我的付出，是值得称道的，我不后悔。

    大哥，你一定要幸福！我在心底里默默的呼喊。

    我又把那黑夹克放回了皮箱，就让它永远的埋藏在我心底吧！

    刚处理完家事，公司又打电话来，说有重要事情，要我回公司。

    我还有一天的假没有休完呢。但是没有办法，给人家打工就是这样，没有理由可讲的。

    回到公司，气氛很是浓重，出了什么事？

    我刚休假不到一个星期，就出事了？

    我走进丁总的办公室，只见丁总在位置上黑着脸，公司的主要人员都在。

    我找了个位置坐下。

    “小刘，坐到前面来。”

    “哦。”我只得听从丁总的召唤。

    “我现在宣布，撤销彭经理的职务，留待公司审查后再做最后是否留用决定。”

    怎么会这样？我听的一头雾水。

    彭经理不是干的挺好的吗？为什么会被开除？

    “公司开发的新产品被人家盗版了，欧洲客户现在要我们赔偿他们的损失，现在把后续订单都给取消了，台湾总公司要我们抓出内鬼。那首先怀疑的第一个对象就是开放部，因为公司的资料都在那里保存。”

    这时我想起来了，小蔡当时给我说过，打样板时出了三十二台机的，但是寄给客户的只有三十台，另外的那两台到哪里去了呢？

    也许公司能找出原因，也许就这样无声无息的过去了。

    “我现在宣布，开发部现在暂时由小刘来负责。”

    “我？”

    我惊呆了，为啥是我？我只是一个采购呢，我可是不会画图的呀。

    “就是你，总公司也是要你来负责的，我只是遵照执行。”

    这可是赶鸭子上架，我该怎么办？

    “你不懂没有关系，不是还有开发部的副经理帮你吗？”

    “哦。”我是没有办法了，既然是这样宣布了，那我就只得遵命。

    自从这次盗版危机开始之后，公司的订单就越来越少了，公司的声誉受到很大的影响。如果不给客户一个合理的解释，看来公司只有倒闭的份了。

    其实我对公司还是有很深的感情的，我不愿意看到好好的公司就成了这个样子。我把股票帐户的密码都告诉了丁总，还是由他自己来操作吧，他现在每天都是沉醉在股市中，把公司的事情都交给我去办理。

    其实公司现在也是没有多大的事情可做，因为订单少了一半。如果还不能改观，那就只有放弃的了，那我又要失业了。

    我不想整天都去找工作，我还是希望公司好起来，能回复到以前那旺盛的状态。但是刚靠我一个人的力量是不行的。

    而现在是2007年，是中国股市最好的时刻，都涨到五千多点了。丁总现在是只看股市行情，好像公司的事情都和他没有关系一样的。他只和我谈今天赚了多少钱，明天如果再涨的话又能赚多少钱。反正是他是亲人，我不怕他把钱搞走。

    以前那个勤勤垦垦的丁总好像不见了似的。但是我只能在旁边说一说公司的事，而他却说没事，总公司会处理的。

    最后，总公司派人调查来了，这段时间要丁总配合，他才收敛一点。

    “小刘，流失样板的事情你要把他都推到彭经理的身上去。”

    丁总见总公司的人来了，是动真格的，有点心慌。

    在晚上约我出来和咖啡。
第一百五十章我觉得我堕落了
    第一百五十章我觉得我堕落了

    “跟你没有关系吧。”

    “不是没有关系，是很有关系。是我指使小彭拿的，当初我要他把他给我那个小厂复制。但是我的工厂没有办法做，规模太小了，技术要求太高。我叫他把那资料毁掉，但是他是鬼迷心窍了，竟然是把它卖给了我们的竞争对手了。我没有想到他会这样做，所以我没有控制到，这是我的错。现在只能是把责任都推给他，要不我表哥，也就是你们的董事长不会轻饶我的。”

    “丁总，你怎么会这么糊涂呀。”他是我的亲舅舅，怎么就会干出这样糊涂的事情来。

    “我现在也是很后悔的，没有想到会变成这样困难。你一定要帮我，我并不想离开公司。”

    这真是个难题，我是公司的雇员，我应该是以公司的利益为重。但是他是我的舅舅，我不保他谁来保他？如果总公司提出告诉，那丁总说不定不光被开除，罚款，还可能要被判刑的呀。

    我还是不敢答应。他还在那里求我，我真的很不忍。我就只有这么一个舅舅，如何他做了牢，那他一辈子就完啦！

    “小刘，我说，你是我最亲的人。”

    我一愣：“怎么说？”

    “我是你亲舅舅。”

    啊，他终于先承认了。但是他是怎么知道的呢？

    “其实我一到大陆我就在寻找你们，我也是派了侦探来调查你们的，你们家的情况我都知道的一清二楚。但是我把你外公留给你们姐弟等人的钱给败光了，我不敢去见你们，也更加的不敢去认你们。”

    “那你为啥不认我，我就在你的身边呀。”

    “其实我早就在关注你了，当时我第一次碰到你时，你长的和我老爸真的是很想象，我就开始调查你了。但是后来那你被人陷害进了监狱，我那时就没有办法帮上你的忙。后来你出来了，我一直都很想认你，但又怕你骂我，就不敢。我只得暗暗的帮助你，后来你就来我公司上班，我那时是高兴的要命。但是我还是隐藏的很好。你把房子卖了，我就把他给买下来了。我想把他不要钱送给你，但是我知道你一定不会答应，所以我就以公司的名义让你住下来，等你有钱了再还我也行。”

    “啊，原来是这样。那一次寄三万美金给我干爸也是你做的吗？”

    “是，我偷听了一次你和朋友的讲话，那时你在跟朋友借钱，所以我就……”

    “你真的是我舅舅！”我抓住了他的手，亲人相认，本是很高兴的事。但是却要在这种情况下来相认，我真的是没有想到呀！

    我其实在林叔告诉我真相时心里早就认了他，但是我就是无法开口，我也没有想到他会干这样的坏事，他这样是会毁了公司的呀。

    “我求你了，你是我的亲外甥，你不帮我还有谁能帮我？”

    “我……但是这样只有我的一面之词是不够的。”

    “那你算是答应了？我很高兴，我有救了。其他的事情我会搞定的，你不要担心。小彭那里我会拿点钱给他，叫他封口，他自己一个人承担全部过错。”

    “你能把他搞定，我就没有话说了，我这边没有问题，我会把责任都推到彭经理身上去的。”

    事情已经是到了这种地步，我只能是以亲情为重了。

    “好，谢谢你了。其实你是个同志，我早就知道。”

    “啊！”我一下子惊慌失措。丁总在揭我的老底。

    “你是怎么知道的?”

    “你有一次把发给你小弟的邮件错发到我的邮箱去了，所以我就知道了。”

    “我……”我是无地自容了。

    “不要害怕，其实我喝你一样也是……”

    “啊……”

    我简直要晕了，我的亲舅舅也是！

    上次派我去美国他是有意的，就是要我去美国见我干爸！

    “我自己也是同志，所以我一眼就看出你来了。”

    以前我差点以为他对我有意思，我还以为他看上我了，才对我那么好，想和我做那个……

    “其实没有什么，在加拿大都是很开放的。同志还能结婚呢。其实小彭很喜欢我，一开始我没有接受他，但是最后还是接受了。但是他这个人很贪钱，不是我要的人，所以我就以性格不合分开了。但是我和他开的那个小厂他有10%的股份，他后来要我再送给他10%的股份作为分开的条件。而且他说在没有找到新的男朋友之前，每个星期要和他保持两次性生活，所以……”

    “你们这是那跟哪呀，乱七八糟的……”

    “是，你看着是很荒唐的。我也是很奇怪，我竟然碰到了你，我的外甥，可悲的是你也是同志……”

    我望着丁总，哦，不，我的所谓的亲舅舅，我真的很无奈，我只有帮他这个忙了，要不我的良心很对不住我的亲人。

    但是我帮了舅舅，却是要我伤害公司的利益，我真的是很违心！

    但愿这件事情能很快过去，公司也能很快的度过危机！

    我觉的我堕落了。
第一百五十一章世事难料
    第一百五十一章世事难料

    事情并没有想象的那么简单，公司的危机是愈演愈烈。

    连锁反应，其他客户知道我们公司有泄漏客户的专利产品，也纷纷来调查自己公司的产品有没有被仿冒，都暂停了和作，不再下单了，只有少数几个客户没有受到影响。

    没有了订单，公司也就停止了运转。没有办法，总公司的人暂时的接管了公司的大小事务，丁总被停职了，总公司的那5%的干股也被取消了。

    我虽然是没有被波及，但是也是等于无事可做状态，整体都瘫痪了。

    一个好好的公司，就这样被老鼠吃掉了，而且那个最大的老鼠就是自己的亲舅舅，我现在想起来也是全身打寒颤。

    以前我一直以为这个公司就是他一个人的，他想怎么折腾就怎么折腾，那时公司还好好的，业务正常，赚的也是不少呀。但是再好的公司也是经不起老鼠这样来折腾。

    我开始恨我舅舅了，其实公司并没有亏待他，他在台湾除了有5%的分红之外，还领每月十万新台币的工资，在大陆也还领每月两万人民币的业务开销，这样加起来每个月至少是4万人民币的工资呀，以及是高薪了，他还是这样贪心不足。

    其实是公司太相信他了，没有监督机制，也是他表哥信任他，全权委托他管理大陆公司，但是事有愿违，他知道那终究不是自己的公司，还是要自己来创业才行，这样就联合彭经理来搞公司。

    原来丁总说把责任都推给彭经理，要他独自承担，但是他现在是变卦了，要求把丁总把自己公司的股份让一半给他，他才愿意为了丁总坐牢。

    这就是钱惹的祸，这下就是引火烧身吧，自己也是被免职了，其他的责任还有承担多少，现在还不知道。

    我只知道他现在每天都是泡在电脑跟前看股票，我都劝他早点把股票卖了，那赚的早点实现变成现金，但是他就像是着了魔一样，亏了还拼命的补仓。

    我看这样下去不行了，我就把我的钱提早退出来，没有赚到钱，但是我保本了。而他却还是在那里恋战，原先投入的一百万部够，后来又先后投入了四百万，总共是五百万的成本。

    股市天天下跌，已经是从六千多点跌到两千多点了，丁总的钱已经是亏了至少三百万了。我要他认输吧，把股票全都卖了就算了，还有两百万的现金，留作公司运转也可以吧。

    但是他就是不肯认输，还在那里做垂死挣扎，那都是无用的，最后跌到了一千多点了，我叫他赶紧补仓了，但是他已经是没有钱了，却把股票全都卖了，终于坚持不住了，亏了个血本无归。

    我看了也是很心疼，我把我的资金有投了进去，我要帮他掰回一点钱来，我知道现在是最低点的时候。因为最没有人买的时候才是底，而大家都在买的时候却是最高点，要抛了。

    还好，到年底了，终于又恢复到了二千点左右，我想还会再涨吧，就想再留着。

    但是这时该来的还是会来的，总公司把责任的40%判给了丁总，也就是我的舅娘亲，唉，要他弥补公司的损失，罚款300万，不再追究其它责任，但永远不得再进入公司了。

    丁总没有钱缴，他只有不到两百万，我只得把我自己的钱拿出来倒贴给他交罚款。我这是认的什么亲呀，却是认了个累赘。

    这事还没有完呢。公司要我留下来继续干，但是我怎么好意思呢，我曾经是助纣为虐，我也是公司的罪人，公司没有处分我已经是对我网开一面了，我那有理由再留在公司。

    彭经理也是以罚款处理，因为他是大陆人，知道他没有那么多的钱，只是要他罚款两百万。

    但是他没有那么多的钱，只有把和我舅舅合伙开的公司退股了。他把股份卖给了我，也算是同事一场，也是拯救丁总呀。

    道理很简单，如果彭经理坚决要退股，而公司拿不出那么多钱来，那就只有申请清盘，那就是解散公司，变卖公司的资产，那样的损失就大了，我看不过眼，就只有出手帮他，也是帮我舅舅了。

    这就是报应，那些来路不明的钱还是不能随便拿的。不少你的就不是你的，是你的就是你的。

    就这样，我离开了公司，而我却做起了舅舅公司的股东，加上我借给舅舅的钱，他还说外公的钱他用股份来抵，这样我就占有他的公司的股份总共是45%了，他还是大股东，没有变，而我从一个打工仔变成了老板之一。

    这真是世事难料呀。

    但是我一直都不明白的是，出了那么大的事，公司的老板，也就是董事长一直都没有露面，难道他真的不在乎这些钱吗？如果不在乎，那当初干吗要开公司，现在落到九快要倒闭的境地。

    算了，既然是离开了人家的公司，白操心是没有用的。

    我又变成了老板，只要我和舅舅再好好的努力，我的生活又会变样，那样干爸来了，我们又可以挺直腰杆的。

    一想到干爸，哟，过几天就是春节了，我又可以见到干爸了，我真是很高兴！
第一百五十二章等待，不再是等待
    第一百五十二章等待，不再是等待

    “小刘，今年春节我要到小新的家乡过年，不能陪你去接你干爸了，很对不起。”我正在打扫卫生，林叔打电话过来。

    “啊，你不过来啦？我干爸还吵着要见你呢，你们不在一起多可惜呀。”我多希望林叔也能陪我去接飞机。

    “这次是很难得去小新的家，他父母好像并不排斥我们的关系，所以我要赶紧去拜访一下，不能怠慢了。但是我们初三就会回来，到时我在向我的老哥，我的好亲家赔罪。”林叔其实是很难得的机会，如果不赶紧去一下，人家会误会的。

    “那没事的，你就去吧，代我向小新和小新的父母问好。我会好好的向我干爸说清楚的，你不用担心，祝你们一路顺风！”林叔耀回“娘家”了，我该高兴才对呀。

    林叔不能在一起过年，是有点美中不足。

    我轻轻的叹了口气。

    “你年纪轻轻的，而且今天是大过年的，你叹什么气呀？”这时舅舅买年货回来了。

    “没有什么，我只是觉得林叔不和我们一起过年，而且不和我一起去接我干爸我觉的好像是少了点什么。”我回答。

    “你不是还有我吗？我陪你一起过年，我陪你一起去接你干爸不好吗？”舅舅拍了拍我的屁屁。

    “真的？那你把你的新宝马车开去行吗？”我很高兴，今年不但干爸回来过年，很重要的是我认了亲舅舅，真是双喜临门呀。

    “没问题，你是我的外甥，我怎么不和你一起去呢？”舅舅答应的很是爽快。

    但是我还是习惯叫他丁总，好像很没有礼貌。他老是说没有关系。

    “莫愁湖边走/啊，春光满枝头/花儿含羞笑/碧水也温柔……”我轻声的哼着我喜爱的歌声去准备过年的东西来了。

    因为小弟说，干爸的飞机是下午两点钟的，我还要给干爸带衣服去，深圳比较热，美国冷，干爸一下飞机，一定要穿上我给他买好的我们中国人制造的衣服。

    “你这孩子，没个正经。”舅舅见我这样有唱又跳的，摇摇头。

    “孩子？你说我是小孩子？我都三十出头了，如果我结婚的话，我的孩子都会打酱油了。乱说话。”我不习惯人家说我是孩子，好像我一直都是长不大一样的，我可是一个大男人，而且是纯爷们！

    “你在我们这些老人眼里永远是孩子，如果我姐还活着，看见我回来找她，那该多好呀。”舅舅说到伤心处，掉眼泪了。

    “其实我妈在地下有知也会很高兴的，我们毕竟是团聚了。过完年我就带你和干爸回老家，我要让你在大陆认祖归宗，那样外公在天之灵也会很安慰的。有朝一日我们就把外公的骨灰移到大陆来安葬吧。”我虽然没有见过外公，但是我见过他的照片，而且赵爷爷和舅舅也说我长的最像外公了。

    我能想象的出外公的样子来，那就是我这样的斯文又文质彬彬的样子吧。

    “走了，还不上车？你不是要去接你干爸的吗？快两点了。”舅舅看了看表，大声嚷嚷道。

    “来啦，你的好车我还不喜欢坐？”我笑嘻嘻的上了车，在副驾驶上坐上。

    “今天我就是你的司机，你的服务生，你和你干爸是今天的主角，我已经是在喜来登酒店订好年夜饭了，我请客。”丁总永远都是那么大方的。

    “好，我今天不跟你抢，你本来就是欠我的。”我开玩笑说。

    “好好，我就是欠你的，我今生今世都还不完。”舅舅也是跟我开玩笑的。

    一会，我们的车就出了南头关，那是特区和非特区的分界。

    “什么时候撤关就好了，那我就在这宝安买好几套房子，以后一定会升值的，你相不相信？”舅舅鬼鬼的看着我说。

    “真的吗？但是你拿什么买呀？你的股票都不值钱了，你用什么买？”我取笑他。

    “你不是还有钱吗？我们合伙做房地产生意也不错呀。”舅舅什么生意都敢做。

    “那等我接了我干爸再说吧，我要问过他，他的经验比较丰富。”人家说要多听老人言，就不会吃亏的。

    “好好，你什么都听他的，我就只是你的奴隶！”

    “哟，哟，你还真生气啦？拿我放一只好歌给你听吧。”

    我挑了首《遇上你是我的缘》的歌：

    一切等待不再是等待/我的一生就选择了你/遇上你是我的缘/守望你是我的歌……

    “好听，好听，你不是等到我来和你相认吗？”

    “是，是。”我嘴里是这样说，其实我想念的是我的干爸。

    干爸，你就像是山里的雪莲花！我永远的爱你！
第一百五十三章机场对歌
    第一百五十三章机场对歌

    “到啦，我们到深圳宝安机场了。”远远的我们在宝安大道就看见机场了。

    “国际出口应该是在B出口的，我们把车开到那里吧。”我指挥起舅舅来了。

    “好的，我把车开过去，你先下车，我把车停到车场。”我感觉我和舅舅不是上下级，也不是甥舅关系，而是哥们。

    我进了大门，眼睛一直都是紧紧的盯着那屏幕上的航班是否已经到达。干爸坐的那班机还没有着路，应该还在高空上盘旋。

    我想象着干爸应该是幸福的坐在飞机上甜甜的喝着那美味的咖啡，想象着应该是很快就可以见到我的，他也是很激动的吧。

    我想，我一见到他，我就要紧紧的抱住他，如果没有三十分钟都不放开。

    我想，我的第一声应该怎么说，是说：“干爸，欢迎你回来。”但是又很俗。如果说：“干爸，想死你了。”又会太肉麻。

    还是什么都不说的好，一切尽在不言中。

    “你在这里呀，让我一阵好找。”舅舅停好车上来找我。

    “是，我是想看一下航班会不会误点。”

    “应该不会的，我就坐过很多次，都不会误点的，很准时。”

    “哦，那就好，那就好。”

    我最怕的就是火车误点，飞机误点的，等死人了，心很焦急。

    “我猜你干爸应该是六十多岁，白花胡子，拄着拐棍，颤悠颤悠的走出来。”

    “你真坏，我干爸是六十多了，但是不至于你说的那么老。”

    “哈哈，我跟你开玩笑，你还当真了，我不是也五十多了吗？我不是也是不显老吗？”

    “是，我们丁总，噢不，我舅舅就是很英俊潇洒，漂亮极了。”

    “我有那么帅吗？”

    我点了点头。其实他还是很不错的，西装很得体，名牌领带，名牌皮鞋，人也长的很不赖，看起来也就是才四十五左右。

    “唉，你看，那屏幕上显示那班飞机已经是降落了，我们到出口处等吧。”

    舅舅拉着我就跑到出口处，挤到了最前面。

    我的心开始秃秃直跳，好像是怀了揣着一只小兔子一样的。也像是第一次相亲一样的，我的脸也红了起来，我的血直往头上涌，我激动的不得了。

    干爸，你快出来呀，快出来呀，我想第一个看见的就是你！

    人流慢慢的出来了，因为是过年，很多华侨，或是留学生，或是商务人员急着回家过年。

    人很多，很挤。他们的脸上都洋溢着喜庆之气。

    我想，我干爸应该也是很喜庆吧，一定是笑的合不拢嘴。

    很多人出来都找到了接自己的亲人。他们就像我所想象的那样热情的拥抱，嘘寒问暖的，多感人。

    干爸，你就快出来吧，我等的脖子都痛了。

    也许干爸正在拿行李呢，他的大病初愈，也可能是行动不便，正慢悠悠的出来呢。

    再等等吧！

    等了那么久都可以，还在乎这一时？

    要有耐性，一会就会出来的，不用担心。我自己劝慰自己。

    人都走的差不多了，只要零星几个人散漫的出来，可就是不见干爸的身影。

    怎么回事？

    “你干爸呢？怎么没有见到他？”

    “我……”

    我没有话说，也许干爸还在后面。再等一下。

    “后面的人都走的差不多了，是不是没有上这个航班的飞机呀？”

    “不可能，我小弟说的就是这个航班的。”

    “但是不见人？不会有人出来了。”

    “那怎么办？”

    “要不我们到下面去看看说不定他已经出来了，在停车场找我们呢。”

    也有可能的哟。我和舅舅急忙的走下去着。

    我走的特急，舅舅赶不上。

    “你走慢一点，我赶不上你，你年轻，我是老啦，走不动啦……”

    “你在后面找，我到前面找。”

    “喂，喂，我还不认识你干爸的模样呢，你让我怎样找……”

    哦，我忘记了，舅舅没有见过我干爸。

    但是我没有停下脚步，因为停车的地方，他自己很清楚的。

    我是三步并作两步走，走的飞快，还差点撞上人呢。

    “赶着去投胎呀，走这么快，都撞到我了，你没长眼睛呀。”

    一个被撞的人在骂我。

    我赶紧给人家道歉。

    因为我听老人说，过年时被人家骂的话会一年都会交霉运的。

    现在也是管不了那么多了，找到干爸要紧。

    一会我就来到停车场，那里很多人在那里等车，也有很多人在那里拿车开走。

    希望干爸就是在那里等我们吧。

    天已经是黑下来了，很快就会看不见了。

    可是干爸，你在哪里呀，你不要吓我，我的心已经是经受不起什么折腾了。

    你就快点出来吧，我才好接你回家，我们好好的过年。你听，远处都听的见鞭炮的响声了，就要过年了，你就快出来吧。

    “你干爸不是台湾人吗？他一定会唱台语歌的，我用歌声把他引出来吧。”

    舅舅赶了上来。

    “行吗？”

    “试试吧。”

    “那你帮我唱吧，因为我只会唱几句的。”

    “好，那我就唱了。”

    我都不知道管不管用，那就让舅舅这样做吧，反正丢丑的人不是我。

    “点着这首情歌，请你着斟酌来听；唱出这首情歌，心内有淡薄仔疼……”

    我环顾四周，看看有没有人应。

    “手捧这杯烧酒，想欲饮无人作伴，我汹汹一嘴饮呼乾，低低钻心肝……”

    啊，终于还是有人应的呀。

    在最角落里，有一个穿了厚厚衣服，戴着帽子，墨镜的人在那里回应，那个人可能就是干爸了。

    说不定他是要给我一个惊喜，故意的来吓我一跳呢。

    “是，就是他，那件外套就是我干爸的，还是我买给他的风衣，干爸最喜欢的。”

    我不管三七二十一就冲了过去。

    “干爸，我想死你了，你真坏！”
第一百五十四章你们已经穿透了我的心（第一部结局）
    第一百五十四章你们已经穿透了我的心（第一部结局）

    “嗯，我……”

    那人只是说了这几个字，但是他还是把我紧紧的抱在一起。

    他的怀抱很温暖，很踏实，很坚硬……

    这是给我这艘小船停泊的港湾，这是给我爱的胸怀，这是给我思念的源泉。

    我就是喜欢这样的怀抱，喜欢这样的爱意。

    这是久违了的身体的碰撞，也是爱的火花的起源，我愿意生生死死都这样的抱着，永远的不放开。

    “干爸，我想死你了。”

    我还是说了那句老套的话，但是那是我的真心话。

    “嗯……”

    还是一样厚重的回答，也是我熟悉的声音，我永远都忘不了的声音……

    他的身上有海的气息，我相信我认识的台湾人身上都会有的气息……

    爱意浓浓，情意绵绵。

    我就像是在做梦一样的，我感觉我是天下最幸福的人。

    “干爸，你为啥要把脸遮住，要带上墨镜，我早就认出你来了，你不要跟我捉迷藏了。”

    那人听话的把大衣脱了，眼镜摘了，把牛仔帽扶正。

    啊，我只觉的是天旋地转……

    “你……你不是干爸……你是……”

    “宝贝，你不认识我啦。我是你大哥呀！”

    “啊……”我赶紧的把他松开，后退了几步。

    “来呀，宝贝，我是你大哥，你难道不认得我了吗？”

    “我……”

    “表哥，怎么是你呀？”

    舅舅见了很是惊讶，我大哥是他的表哥！

    我想起来了，我和舅舅上班的那个公司的董事长就是他，我的大哥！

    原来我一直都是在给大哥打工，我一直都是蒙在鼓里呀。

    但是我又和舅舅一起把他的公司给败了。

    一想到这，我真的是无脸见大哥了，我又一次的把大哥害的很惨，而且是联合我的亲舅舅，也是大哥的表弟呀。

    “宝贝，你过来呀，这么久才见到你，我很想你呀。”

    我不否认大哥的话，但是我已经是爱上了干爸的呀，我已经是对不起大哥的。

    “我干爸呢！”我把声音提高了八十度。

    天哪，我竟然大声的对大哥说话，而且是跟他要干爸的呀。

    “你干爸走了，失踪了，不会再来找你了，他又把你还给我了……”

    “不！不可能！他说过不会丢下我不管的，他说过的！。”

    “这是事实呀，当初我把你让给他十年，现在该轮到把你归还给我了。”

    “不，你在骗人，不……我不相信……”

    “你不相信那你就打个电话给你小弟问问。”

    我刚要打电话给小弟，这时我的手机响了，不会是干爸打来的吧，我赶紧接了。

    “哥，很对不起，我没有把老爸安全的交给你，我该死……”

    “什么？你在说什么？”我简直是不敢相信。

    “哥，老爸失踪了，我到处都找不到他，也许是他藏起来了，也许就是走丢了，我……”

    “不，不可能，你说好了，你会把老爸交给我的……”

    “真对不起，哥，是真的。也可能是老爸知道了我投资失败，美国的金融危机让我亏了很多钱，欠了一屁股债，老爸很失望，就独自走了，我报告警察也是找不到。”

    “你……你真是浑蛋，你为啥不早点告诉我？”

    “老爸是进了机场安检的地方，我们又进不去，一直以为他回大陆找你去了。但是后来我查航班人员的名单，里面没有老爸的名字，后来打电话给航空公司，确认了老爸没有上机。”

    “你……你赔我老爸……”

    我对着电话里头的小弟咆哮，但是一会就是“嘟嘟嘟”的声音了。

    我瘫坐在地上……

    “宝贝，你快点起来，就让我来陪你，照顾你吧。”

    我看着眼前的大哥，好像很熟悉，又好像很陌生。

    他，头戴的是美国西部牛仔的帽子，长长的靴子，那卷卷的头发长的露了一点出来，那可爱的儒雅的脸蛋，那高高的鼻梁，他就是我思念了十几年的大哥。

    没错，一点都没错，就是他！

    可是我现在是来接我干爸的呀，这是怎么回事？

    大哥怎么会穿上干爸的衣服来冒充干爸呢？

    哦，我明白了，原来干爸是要把我交还给大哥。所以他自己藏起来了，让我受到这样的折腾！

    我很伤心，我是个人，是他们的爱人，怎么能这样让来让去的呢？

    我承认，我还爱大哥，也很爱干爸，但是我不能接受他们用这样的方式来折磨我破碎的心。

    我沦陷在记忆的深渊里，痴迷的回想起和大哥在一起的点点滴滴。每个树荫下，每个河畔边，每个一起的日子里，有歌、有泪、也有感动。

    这是命运给我开的玩笑，我要的是干爸，现在却是把大哥给我送来重逢。

    大哥呀，不是我故意对你的冷漠，不是我不懂得你的心，可我始终认为你们这样做是一种冷冰冰的刀刺在我的心坎上，是略带伤愁却渗着馨香的温柔一刀。

    我再也没有了那清爽的微笑，也没有了满是温情柔意的撒娇。

    可是你那磁美的声音，即使责备颇多，却依旧让我痴迷之中，悠悠如天籁之音，亦真亦幻。

    我很矛盾！

    我和干爸经历了多少的坎坷，多少的磨难。

    在患难中，我们相牵，相扶，一起面对哪怕是无休的悲伤。

    即使没有轰轰烈烈的爱情故事，而那种顾盼处丝丝的眷恋，携手间屡屡呵爱的感动，为我挡子弹的义不容迟，我一直以为会和干爸一生不离、不弃，直至终老。

    我曾经相信，幸福不会是爱的全部，但是这种我和干爸的永不孤单的相互依靠才是真正的爱，真正爱的升华。

    干爸，为什么？你要这样无情的对我？

    今夜是除夕，可清清冷冷的银丝编织成了一张错乱的网，就那么轻薄地抛洒下来，荡漾在周遭的空气里，把我紧紧的纠缠住，一动都不能动。

    往事的片段又仿佛一朵朵小花镶嵌在每个网结，那潮湿的花瓣一张一合，我恍惚看见了美丽的春天、绿绿的草地、山丘和花朵，还有和干爸的甜蜜的亲吻。

    我突然的站了起来，擦干泪水，我已经是分不清现实和梦幻了，我觉得干爸就在前方等着我。

    我沿着大海边跑，这里是福永码头，好像在海的那边有人向我招手……

    大哥和舅舅在我后面拼命追赶着我，喊着我……

    我边跑边唱着：

    阵阵寒风吹入楼窗打醒阮的梦

    梦中有你梦醒成空找无披个人

    人海茫茫世事沧桑煞来分分东

    东时才会渡过情关不愿再留恋

    今夜寒风冷酸酸天边嘛贴乌云

    月亮弯弯像阮心中寂寞的伤痕

    只有记着歌声唱出满腹的心声

    恨之恨有情偏偏无缘分

    今夜寒风冷酸酸月光嘛照着阮

    在阮心内割出一条出血的伤痕

    只有借着歌声唱出满腹的心酸

    恨之恨有情偏偏无缘分

    干爸，大哥，你们已经穿透了我的心！
告读者书
    告读者书

    各位读者朋友，谢谢你们这几个月的大力支持和鼓励，如果没有你们的鞭策，这书的第一部分可能就没有这么快的完成。也希望你们以后继续支持我写的书，春梦在此向各位鞠躬了。

    当初写完第一部时，我就发帖征询你们的意见，要你们投票选择是否要写这书的第二部。

    现在的结果是22票支持再写下去，只有一票说不要再写下去了。

    那我们还是遵循少数服从多数的原则，还是写第二部吧，我们就把故事继续下去，让我们与故事中的人物一起喜怒哀乐吧，也希望我的书能成为你们业余时间打发时间消遣的东西。

    至于出第二部分的时间，我选在把我现在写的征文完成之后再动笔吧，可能是要在这个月底吧，不知道你们接受不？也希望你们多关注一下我现在写的书连征文《情悠悠》，欢迎批评指正。

    我写书是想和你们一起交流，一起学习的。我的文笔，还有文学涵养还有待很大的提高。我相信，只要我一直的写下去，一直坚持，一定会有进步的。

    我不能和那些大作家比，他们的书给人有很大的启迪，也能给人以深思，引发大家的关注和讨论。

    我的思想比较肤浅，写不出什么深度，这是我最大的弱点。我要不断的克服，不断的学习，才能进步，你们要给我时间，我也很想写的更好一点。

    我曾经也是犯过错的，当时为了应付读者，在自己最低谷时，写出来的东西，那么臭都贴出来，引起你们的不满意。我在这里向各位道歉了。有时为了追求点击率，写的快，又很浮躁，就想很快的写完，结束掉。这些都是写手的大忌。我以后也会尽量注意的。

    第一部都是没有修改的，都是写完后就马上就贴上来的，错别字很多，结构也有些乱，有时很罗嗦，没有什么实质的东西。特别是在第四卷的部分，写的是最差的了。

    我以后会慢慢改的，我不能那样糊弄读者。有时间的话，我会把第一部份全部重新修改的，也希望你们多提中肯的意见，我们一起来完成修改。

    写作是要花费很大的精力和体力的。我写这本书就生过两次病，还好就只是打了两天针，没有大碍。

    我一般都是利用中午时间和晚上11点以后家人睡觉以后写的，一般都是很匆忙的，有时都是眼皮打架了还在那里码字，为了写作而写作，就影响了质量。

    在写这书时，得到了很多朋友的大力支持。

    那个封面是kagoo朋友提供的，虽然不是很精美，但是也要感谢他，也希望其他的朋友也能提供更好的封面。

    一直以来，胖绅士朋友，还有梦里阑珊朋友，还有来自新加坡的elder朋友，aaag119,xiaowenli,gazmike,迷茫的小丑鱼，修修，hubble,likai1984,wxww993,平静的飞翔，寒风雪，:ray,164126868,汉堡老伯等等很多没有来的及写上名字的朋友以及很多游客朋友和一直潜水看文的会员朋友的大力支持，因为你们的留言，写评，鞭策我不能懈怠，不能偷懒，也是你们的鼓励，我才有动力写下去。

    今天专门写这文，主要就是感谢你们的支持和鼓励。

    春梦的成长过程离不开你们的继续支持，我也希望写出更好的文章来回报你们。

    再次说声谢谢！

    2009.11.11
第一章海风撕裂着我的伤口
    第一章海风撕裂着我的伤口

    猛烈的海风撕裂着我的伤口，我的泪已经干了，我的梦也该醒了。

    什么是千年的爱，万年的恨，我现在是实实在在的体会到了。

    干爸，你即使是穷的像个叫化子，我也不在乎。可是你老是这样来折磨我，你没有钱了，就选择离开我。这是什么逻辑？

    我自己会创造生活，根本就不需要你那富裕的金钱，我需要的是你实现自己的承诺。

    海水拍打着礁石，发出怒吼的声音。

    冷雨淋湿了我的全身，我的心如死水，一动都不想动。

    如果海风能把我带走，我会感激它；如果海水能把我卷走，我愿意随它；如果冷雨能把我蒸化，我自愿为它升华。

    我能怨谁呢？我也怨不了谁。

    谁叫我就是这么一个痴情的人，谁叫我就是这么一个为爱操碎了心的人！

    我感觉我全身发冷，我要失去知觉了。如果能就这样站着死去，我会惬意的很。

    “宝贝，你这是干吗呢？你真的不愿意再接受我了吗？”大哥在我后面跟来了。可能是年纪大了，他跑不过我。

    “我……你不要过来，我想自己一个人静一静。”我有气无力的说。

    “宝贝，你要知道，我每时每刻都在想你。特别是你离开我的那一年，我真的有死的念头。我当初也是真的生病了，但是我不知道你嫂子和你干爸有了那个交易。等我好了以后，我想去找你，你已经是和你干爸生活的很甜蜜。我的一双儿女也是很可爱，我放不下他们。当时你嫂子答应我，十年之后再允许我来找你。但是真的到了十年的时候，你嫂子患了绝症，她需要我的照顾，所以我没有按时的来照顾你。但是我叫我表弟来找你，知道你也是很困难，所以也是时时的帮助你时也是时时的关注你。你在我心中还是有最重要的位置。”大哥说了一大堆。

    “理由有千千万，我也不想听你说那么多。你有美满的家庭，你就不要来找我，干爸抛弃了我，我不需要你的同情，也不需要你的怜悯。你还是回你的美国吧，你的家庭需要你，你该把爱留给他们。”我不知道，我为啥会说这样的话。

    “不，你和我的儿女一样的重要，我爱你也爱他们，我都不愿意失去你们。过来吧，让我们像刚才一样的真情拥抱，我真的很需要你。”

    “不，你是可怜我，十多年了，我不相信你的爱还在。我也不知道我还爱不爱你，我不知道……”我很矛盾。

    “你要不要我把心挖出来给你看看，我是不是还爱你？”大哥在那里捶打自己的心部。

    “我的心已经都给了干爸了，我的心已经是不能分给你了，你还是走吧，我找不到干爸，我宁愿自己一个人过……”我说出了狠心的话。

    “不要，你不要这样无情的对我，我千里迢迢的来找你，你却是这样绝情的拒绝我，我好心痛。”大哥抱着自己的头，痛苦极了。

    “不，我一定会找到我干爸的，大哥，你有美满的家庭，我当初离开你的原因就是希望你幸福，我不想让你因为我而抛弃你的家庭，那样我就是千古罪人了。”

    “不，你嫂子已经是没有多少时日了，我也是陪伴不了她多久了，我的使命就快结束了。所以我来找你，我想续上我们未了的情缘。”

    “迟了，迟了，大哥，你还是回去吧，美国的孩子需要你，嫂子也是需要你的照顾。我不想破坏你的家庭，我不想当第三者。”

    “你这是在说啥话？你本来就是我的原配，怎么就是我的第三者呢？”

    “不管怎么样，你是个有家室的人，还是去完成你的家庭使命吧。如果我们还真的有缘分，就让老天来作主吧。”

    “你不让我爱你，难道要我恨你吗？”

    我也不愿意，但是我现在确实是受不了。

    在灰蒙蒙的雨帘中，朝海边又过来两部车，是谁？

    在模糊中我看到了下车的一个是我舅舅，另一个是林叔。

    怎么回事？林叔不是和小新走了吗？现在怎么会出现在这里？

    “小刘，你在这里？让我一阵好找。”林叔跑的气喘吁吁的说。

    “你不是和小新走了吗？”

    “没有走成，他老家的雪很大，飞机停飞了。小新坐火车走了，我就回来了。刚才接到你小弟的电话，说你干爸的事，我很着急，刚好碰到你舅舅了，就跟着他来了。”林叔走近我。

    “你，你是林大头？”啊，大哥认识林叔，眼神由惊讶变成了愤怒。

    “你是丁魔头？”林叔也认出大哥来了，一下子也是很不高兴。

    “想不到我们又见面了，真是冤家路窄。”大哥是怎么回事？我更加的不懂了。

    “哼，我以为你早死了呢？”林叔也是毫不相让。

    “走小刘，我们走，我们不跟这种人一般见识。”林叔拉着我就走。

    大哥那里肯善罢甘休，上来也要拉着我走。

    林叔那里肯相让，一个手势劈下去，把大哥的一只手裁了一下。

    大哥没有想到林叔会来这么一手，被打中了，手缩了回去。

    “你，你干吗抢我的人？”大哥真的生气了。

    “他是你的人？笑话，当初他落魄的时候，你在哪里？他伤心的时候你又在哪里?想跟我抢人，除非你把我打趴下就给你。”林叔练过武功，不怕大哥的。

    “你以为我不敢？”大哥说完又上来要抓我。

    林叔是一个黑虎掏心，要打中大哥的胸部了。

    不好，那样大哥又会吃亏的，但是我又帮不了他。

    但是大哥有了上一次的教训，躲闪了一下，没有打中。

    林叔见大哥躲了，就拉着我跑了，上了他开来的小车。

    大哥是愣在那里不知该咋办？

    “林老板，小刘，你们不要走，我在酒店订好了酒菜，我们一起吃年夜饭吧。”舅舅真有意思，都这个样子了，谁还有心思吃饭呢。

    我不明白了，明明是我和大哥的感情恩怨，怎么林叔一来，就变成了他们两个的打斗了？

    吼叫的狂风和海浪交织在一起，不顾一切地袭击着奔跑在宝安大道上的林叔开着的这辆红色小轿车。

    这种袭击是残酷的，是可怕的。

    残酷的是，它不留任何余地，似乎林叔开的这辆红色车就是它要追逐要迫害的对象，狂风、

    雨水和海浪淫亵地污合到一起，要把它砸扁、掀翻、让它支离破碎，然后它们再一起张开血

    盆大口，把它吞噬到海底；可怕的是，这一切都是真实的。

    我小心翼翼地坐在副驾驶座位，我的心里是空空的。

    又是一阵狂风夹杂着张牙舞爪的海浪和雨水，劈头盖脑地砸向车子。

    我本能地抖动了一下手臂，心里暗骂：这是他妈的什么鬼天气。同时我也非常恐慌地向岸边望了一眼。

    忽然，仿佛是一种幻觉出现在我眼前，在一块漆黑的巨型礁石的顶端，有一个白点正在随着风雨来回飘摇随着海浪前后摇摆，一会就倾翻了……

    那是什么？那是干爸的帆船吗？
第二章他们有什么深仇大恨？
    第二章他们有什么深仇大恨？

    不管我有多么的不舍，但是我的心里还是一时无法这样接受大哥的爱，林叔把我带走，我就只得由他了。

    我从车的后镜可以看到，大哥是怆然若失，茫然又无奈，脸上写满了痛苦，好像是抽筋一样。

    “对不起大哥，我不是不懂你的爱，只是我还没有准备好接受你的爱。”

    林叔把我接到河源的工厂里，就这样，我这个年是过的冷冷清清。

    “小刘，你就在这里干吧，不要回去他们那里做事了。我实在是看不下去了，跟丁魔头这样的人做事，还不如去街上要饭。”林叔一说起我大哥来，恨的咬牙切齿。

    “林叔，你们以前都认识吗？”我还是忍不住好奇的问。

    “何止认识，我跟他有深仇大恨。”林叔痛苦的说。

    “什么？你们有那么大的仇？”我不解，按说我的大哥人这么的好，从不招惹人的。

    “说来话长啊。”林叔顿了顿说，“当时在部队，我是海军，他是陆军，本来是八杆子都打不着的，但是事情就是那么的凑巧，我们在一次军事演习中相遇了。”

    “你们是在军事演习中认识的？”我插嘴说。

    “对，那时我早就知道他是很有名的侦查兵，而我是还算可以的海军。演习竟然是要我们海军和陆军比排雷。”林叔一回想起过去来就痛苦的睁不开眼睛。

    “什么？那有这样比试的？”我是个军事外行。

    “荒唐就荒唐在这，那天，我是和我方几个兵一起比试，他和他的男朋友还有几个尖兵一起。其实可想而知。一定是他们赢了。”

    “哦，那你们为什么会有冲突呢？”我一直抓住林叔不放。

    “你先让我喝口水再说。”林叔咽了口茶水，接着讲，“八雷挖完的时候，我们就把雷都拆了，但是要对方给自己检查是否雷没有威胁了。”

    “怎么还要这样做？”我不解。

    “就是防止对方粗心。后来是我给他们检查，他们做的都很好，我很佩服。”

    “那就是问题出在你们这一方了。”

    “确实是这样，但是我们毕竟不是专业的，那天是你大哥来负责检查，前面的都很好，但是到了最后一颗的时候，就出事了。”

    “出什么事了？我大哥现在不是好好的吗？”

    “不是你大哥出事了，是他的那个男朋友。”

    “怎么是他呢？”

    “是这样的，你大哥一到那棵雷面前，不知怎么搞的，那引线好像没有被拆掉，一碰就爆炸了。”

    “啊，我大哥好像没有死呀？”

    “是，他没有死，是他的命大。但是他的男朋友却死了。”

    “为啥？”

    “在爆炸的那一刻，是他的男朋友把你大哥压在身下的救了他。”

    “我知道了，他的那男朋友死了，我大哥受了重伤。”

    “是，你大哥还好受了腰伤。但是等你大哥好了之后，他就不再放过我们了。他还去军事法庭告我们是故意的，因为我们输了故意整他们。”

    “不会吧？”

    “谁敢故意的呀。但是你大哥他们就抓住这个不放，闹的不可开交。”

    “那怎么办呀？”

    “那有什么办法，最后我就受到处分，我就被逼着退伍了。”

    “是哟，你的身手那么好，特别是潜水的功夫那么的好，不当兵是可惜了。”

    “我为此也是很想不开，但是我们又不能就这样继续闹下去，所以我就选择退出了。”

    “那后来呢？”

    “可能我前世和你大哥有冤仇吧，大概我退伍好多年了，我们又碰在一起了。”

    “啊，你们的缘分还真的这么深呀？”

    “是我们的苦难那么深。”

    “不会吧，你们还有什么仇？”

    “我的第一个男朋友也是被他害死的。”

    “什么？我大哥害死了你的男朋友？”

    “就是，你干爸不是跟你提过，我的第一个男朋友也是唱歌的吗？”

    “是，我知道了，好像是被人家打死了。”

    “就是被你大哥害死的。”

    “这怎么可能？”

    我心中的大哥不会是这样有怨报怨的人呀。

    “你大哥不是有一个开夜总会的黑社会小弟吗？”

    “是，我知道的。”

    “那个时候好几个夜总会的人都在争抢我男朋友去给他们唱歌，给他们做赚钱机器，所以他们就大打出手，在打架中，我男朋友头被打破了，也就没得救了。”

    “但是不是我大哥下的手呀？”

    “杀人那里还要亲自下手？叫别人就行。他是你大哥的手下，如果没有他的支持，他敢抢人吗？他敢杀人吗？”

    “唉，我真的搞不懂你们这些以前的事了，我现在犯愁的是我现在该怎么办？”

    “什么怎么办？我们要找到你干爸，你还是跟你干爸好呗。”

    “但是我干爸是故意躲起来了，我怎么找他？”

    “我慢慢给你找吧，我那么多的朋友，不怕找不到的。”

    我也是这样的想法。

    “你就先在我这里帮忙，反正你也是股东之一，你回公司上班也是应该的呀。”

    哦，他不说我还忘了我也有股份的，虽然是不多，我也是老板之一呀。

    我需要冷静！我要理顺关系，要不然我真的会发疯的。
第三章我要学功夫
    第三章我要学功夫

    2008年的春节真的很冷，是前所未有的冷。我来广东十几年了，从来就没有这么冷过。唯一遗憾的是这里不下雪。但是别的地方却是雪灾，要不林叔就不能来陪我过这个年了。

    我不知道，干爸是躲在那个角落里了。他那里也过春节吗？也是很冷吗？他有那么多的寒衣避冷吗？过年本是一家人团聚的日子，可是你却要跟我玩失踪？这样对的起我吗？

    又是淅淅沥沥的雨天。下雨的日子，心情也总是被雨水打得支离破碎，情绪莫名的低落。我总是提不起精神来。

    “小刘，你一个人站在窗边发呆干吗？”林叔不放心我，走进了我睡的房间。

    “现在天气那么冷，又没有地方去，无事可做。”我叹了口气。

    “没事可以找事做呀。来，我教你武功。”

    “什么？你的武功不是不外传的吗？”

    “是不外传，但是我早就把你当我的小孩一样的看待了。你不是想学吗？”

    “想，我怎么会不想呢？我早就想了。”

    呵呵，现在林叔同意收我做徒弟了。

    “你还不赶紧脱衣服？”

    “什么？要我脱衣服？”

    “你不脱那怎么练呢？”

    我还以为林叔要我干什么呢，是我自己想歪了。呵呵，我这猪脑子。

    “好，先热身，把身子暖热之后我就开始教你。”

    林叔像个教练一样的吩咐我。

    我把厚重的毛衣都脱了，还真是冷呀，我开始弹跳起来，活动一下筋骨，做俯卧撑，把自己搞热。

    很快的，我就开始冒汗了。

    “来，先学扎马步。”

    “什么？我要从扎马步学起？”

    我很不解，我都三十多岁了，还要从小娃娃的那一套学起，多丢人呀。

    “这你就不懂了，那可是基本功，如果基本功不扎实，那练出来的只能是花拳绣腿，中看不中用。”

    “那我就听师傅的。”

    “你还是不要叫我师傅，如果你学的不好，传出去都是笑话。”

    “那你对我那么没有信心？”

    “这个很难说，如果你能掌握几个防身术就不错了。”

    “我不要防身术，我要的是你们林家的祖传的拳法。”

    “你真的想学全部？”

    “如果你把精华都浓缩一下我再学也不错呀。”

    “你尽是想偷懒。快扎！”林叔用脚踢了我的屁股一下。

    “哎哟，真痛。”我差点摔倒了。

    “你看，你看，稍微动你一下就要摔倒一样的，你还说不用。这个姿势至少要练三天。”林叔当起师傅来，一点情面都不给。

    我调整了一下姿势，用心起来。我闭上眼睛，把头脑里的什么杂念都排除掉。

    林叔倒好，在我旁边看起书来，理都不理我。

    过了一会，林叔命令我站起来踢腿。

    我站的腿都麻了，踢不了几个。

    “你以后每天早上的五点钟起来跟我练功，早上三个小时。晚上十点开始练，在练两个小时，几年下来，我的本事你就全部都能学会的。”想不到练功要这么辛苦，但是既然自己答应了林叔，那就应该做到。

    我连着练了三天后，林叔果然是开始教我基本功了。

    我很开心，我相信，只要我能坚持下来，我一定能达到林叔的一半水平。

    一天， 我们早上练完功之后，我刚洗完澡，从洗手间的窗户能看到房子前面停了一部黑色车，车里下来一个男人，我再仔细一看，啊，是我大哥来了。

    他肯定是来找我来了。这么冷的天，难得他来看我。

    但是过了一会，林叔穿好衣服出去了。

    不好，他们又要吵起来了，好像说：“你是不是想霸占小刘”等等。

    不行，我得出去劝和一下。

    果然，他们没有说多少话，就开始动起手来。

    依林叔的身手，大哥根本就不是他的对手。

    我随便的冲了几下，胡乱的穿起几件衣服，就下楼去。

    但是等我出到外面，大哥已经是做上了他的车，走了。

    唉，这下该怎么办？不管怎么说，既然大哥来了，应该是叫他进来坐一下的呀。

    “你出来干什么？快进来。”

    林叔见我只穿了一点衣服就出来了，呵斥我。

    “林叔，刚才是我大哥来了吗？你怎么不让他进来坐一下的嘛。你们的恩怨该了结了，坐下来谈谈，把那疙瘩解开就是了。”我刚说完，我就后悔了，因为我看林叔的脸色都变清了。

    “你笑孩子懂个屁，大人的事情你不用管。”林叔说完就进去了，把握一个人凉在那里了。

    “什么，我是小孩？那有三十岁了还是小孩子的？”我自言自语的说，心里很不服气。

    但是林叔不高兴，我又能怎么着？

    林叔是很痛爱我的，他一定是为我好才这样对我的。他不是说我就像是他的孩子一样的！

    好冷呀，我赶紧的进房间了。

    林叔一整个上午都把自己关起来，不理我。中午饭都没有吃。

    我的几句话把林叔伤了？我是多嘴了？

    正当我忧闷半天的时候，林叔的房门开了，他给我说，“晚上你不用做饭了，你舅舅要来补你的年夜饭，我们就跟你舅舅吃饭吧。”

    “好耶！”我有好几天都没有见到舅舅了，我还挺想他的。

    这样林叔的心情应该会好受一点的吧！因为舅舅和他没有什么直接的利害冲突。
第四章酒桌上的交易
    第四章酒桌上的交易

    “舅舅，你怎么来的这么早？”在晚上七点，我们来到约好的酒店吃饭。

    “我早就想来找你们吃饭了，但是这几天天气太冷了，我都不敢出门。”舅舅说的是实话，我们也不敢出门。

    “今天上午大哥来了你知道吗？”我轻声的说。

    我看了看林叔，他没有表示什么，只是在那里看菜单。

    “我知道，他来之前有告诉我，我当时叫他不要来的，至少要给你一段时间，不能操之过急，但是他还是来了。”舅舅摇了摇头。

    “那你叫他先回美国吧，嫂子那里更需要他，也是离不开他。如果还有缘分，我们就还会在一起的。现在我一时接受不了，真的，我们毕竟是分开有十多年了，爱还在不在我不敢肯定。但是我要先找到我干爸再说。我不想做个无情无义之人。如果干爸真的认为我不再适合他了，我会选择退出。因为天下没有不散的宴席，好聚好散吗。他就这样离开我，我真的是要崩溃了。”我真的是很懊恼。

    “那是，两个爱人，你也是够可以的啊，我现在是一个都没有。呵呵，我的外甥，你的魅力还真的有这么大。你要不是我外甥，说实话，我也会追求你的了。”舅舅在那里拿我开心。

    “你在说什么？我烦的很。大哥在美国好好的干吗又跑回来大陆？”我是真心希望他幸福的。

    “但是你不理解他。他很是痛苦，在美国时也是很想你的，要不是我表嫂的病，他早就回到你身边了。那天你不肯认他，他关起门来哭了一整夜，好几天都没有吃什么东西。今天是实在的忍不住了，到你们这个地方来找你的。可见他是很爱你的，你要给他解释的机会，我希望你们还能像以前一样的和好。”

    “其实事情没有那么的简单，我是人，是个有感情的人，而不是东西，可以用来交易或是让来让去的。大哥是我以前的爱人，而干爸是我现在的爱人，我不能因为有了新爱而忘了旧爱，也不能为了旧爱而丢了新爱。我现在都搞糊涂了，我自己要怎样做，我都没有搞清楚。我不能做为他们的棋子，要我怎样，那我就该怎样，我成什么？”

    “你不要听那你舅舅说那么多废话了，还是吃饭吧。”林叔是受不了啦，打起岔来。

    “好，我们先不说那么多了，你明天早上抽个空见一下大哥吧，就在这个酒店，我房间都给你们定好了，你们今晚就不要回去了。我回去接大哥过来。你一定要见大哥，就算舅舅求你了。”

    我看了看林叔，林叔白了我一眼说：“你想见就自己去见呗，看我干吗。”

    依林叔这意思，他是不反对我去见大哥了。也是，大哥既然是来了，那我不见也是不礼貌的，因为我和大哥没有冤仇，也没有恨。

    “好，时间你们来定，我就在这里等他了。”我答应了舅舅的请求。

    “你们不要专门讲那些事情，过年嘛，那就高兴一点，来，我们喝酒吧。”林叔叫了一瓶茅台酒，56度的呢。

    “这么高的度数，我不敢喝。”我一般喝38度左右就会醉。

    “你这人真没意思，你舅舅在这里摆酒宴，你还有不喝之理？来，倒满，喝了。”林叔在说气话。

    “好，林叔倒的酒我怎能不喝呢？”我把酒一口就干了，赶紧吃了几口菜。

    “唉，我说外甥呀，林叔倒的酒你都喝了，那我倒的酒就更加要喝了。”想不到舅舅也来凑热闹。

    “舅舅，还是我来给你倒吧，你是长辈。”我要抢过酒瓶。

    “在这里你是重点呀，你看，我表哥也就是你的大哥多器重你呀，他还说要你回公司当老总呢？”

    “什么？让我当老总？不行，舅舅，还是你去好一点，你本来就是老总的。”

    “那我把我们自己公司的股份都卖给你？表哥说我不能又在他那里上班，自己又做生意的。”我知道大哥一定说他是吃里爬外了。

    “行，你就估个价，我把你的公司买了，你就放心去做你的老总了。还有你的香港公司也要关了。”

    “什么？你也知道我还有个香港公司？”

    “我早就知道，而且大哥公司的绝大多数零件都是要通过你的香港公司进来，你是稳赚的。”

    “其实也没有多少钱啦，早被我送进股市了。我现在是没有钱了。”

    “我把你的股份买了之后你不是就很有钱了吗？”

    “你不知道，我以前借了大姐不少钱，我还要还她的。就是你大哥的大姐。”

    “你呀你，再多钱都守不住。这样吧，我在股份上再给你留5%怎么样？”

    “还是不要了，我要现钱。”

    “你不要拉倒，我是想给你干股的。”

    “那我就要了，白送还不要是傻瓜。”舅舅这下开心了。

    我是怕他像以前一样，赌钱，买股票输个精光就麻烦了，给他留条后路。

    “小刘，你给他干股，干吗不给我干股？”林叔有意见了。

    “我是小公司，就是有干股也没有多少钱的，我是怕你看不上眼。你要的话我也给你一样多行不行？”林叔多次帮我，给他也是应该的。

    “我是在跟你开玩笑的。我是想投资你们公司，扩大规模。”

    “什么？”我简直不敢相信自己的耳朵。

    “是，我就是看中你的才能，你来做老板是很合适的，因为你给人家打工是屈才了。”林叔没有喝醉吧？

    “真的？谢谢夸奖。”这是我今天最愿意听到的话。

    “来，干杯！”我拿起酒杯，连干了三下，看的他们都面面相嘘。

    然后我就倒下了，不省人事了……‘
第五章怎么倒霉的事情都喜欢跟着我？
    第五章怎么倒霉的事情都喜欢跟着我？

    在睡梦中，我好像是摸到了我干爸的身体。

    他脱光了躺在我的身边，他还是那样的温和，还是那样的慈祥，就是嘴里有很浓的酒气。

    “干爸，你咋也喝酒了？”我小声的问。

    干爸只是向我微笑，不说话。

    “你就是这样，不爱说话。来,让我亲亲。”

    干爸只是微笑，也不答话。

    我把嘴凑过去，热热的贴在他的嘴唇上，还把舌头鱼伸了进去，吸他里面的营养成分，好清甜。

    干爸好几日不见，身体好像是结实很多了，胸部的肌肉很结实，他离开我的这段时间不会是天天在健身房锻炼吧。

    “干爸，你这几天去哪啦？你让我想死你了，你再这样不打招呼就走我就永远都不理你了。”

    干爸还是一样的微笑。

    “你就是只知道笑，看我怎么收拾你，你要当心了。”

    我说完，马上就把他的宝贝含在嘴里了。

    “怎么样？你快求饶吧？”

    但是干爸就是没有动静，还是一样的微笑。

    “你老是笑，我今天就让你笑个够。”

    我说到做到，就开始折腾起干爸来。

    我用舌尖舔着干爸的大腿两侧，这里是干爸的敏感区，每次我要作弄他都是舔这个地方。

    但是今天怎么啦，一点的反应都没有，他还是一直的笑……

    突然一阵亮光，把我的眼睛刺痛了。

    房间的大门开了，进来了一个人。

    “好呀，你们三个人在这里鬼混，你们还是人吗？”

    那人在大声的说。

    我突然的醒了，看了看自己，一丝不挂。

    我的身边，有林叔，还有我舅舅，他们也是一丝不挂。

    怎么会这样？我不是在喝酒的吗？我和林叔，舅舅三人不是好好的吗？怎么会睡在一起？而且都是脱的光光的。

    来的不是别人，就是我的大哥！

    他对我咆哮着，让我无地自容。

    但是我没有做什么呀？这是怎么回事？

    林叔和舅舅也被吵醒了。

    他们也不知道是怎么回事，见大哥那进来大吵的架势，也是摸不着头脑的。

    “你们……你们还要不要脸，竟然在一起玩3P？你们真的很无耻。”

    大哥气急败坏的指着我的鼻子骂开了。

    “大哥，我……我们没有玩呀……我们在一起喝酒……就……”我慌了神。

    “你还有脸说，我叫你跟我走你不走，原来是有了新欢了，哼，我还以为你真的对你干爸那样情深呢！枉我还对你念念不忘呢！你和林大头有染，还和自己的亲舅舅也玩这种下三滥的东西，你们都是不要脸！”

    大哥说了一大堆。

    “不，不是这样的，大哥，我和林叔只是朋友关系，我们什么都没有做。我们喝酒就不知是怎么回事了，我们真的没有做什么呀。”

    “你们没有做什么？我一进来就看见你趴在林大头的身上，谁会相信你的鬼话？”

    “表哥，我们真的是没有做什么，我们昨晚就只是喝酒来着，后来就不知道怎么了，就是现在这样了。”

    舅舅也是束手无策了。

    “谁能相信你们的话，你们太恶心了，你们……”

    大哥还是抓住我们不放。

    但是现在确实是我们理亏，有什么办法呢？

    林叔什么动静都没有，只是一个劲的在自顾自的穿衣服。

    “你看看，林大头不说话哪就是承认你们昨晚干了那种苟且之事了，你们都不要狡辩了，我不会在相信你们了。你们怎么能做出这种事情来呢。”

    “大哥，你真的要相信我，我真的没有做丢人现眼的事情，你误会了。”我走过去，拉着大哥的手。

    “你不要装可怜了，我以为你还是十几年前的那么纯洁和可爱的小宝贝。但是我低估了你，你是不是谁对你好一点就贡献你的大枪和菊花？”

    大哥说的越来越刻薄了，但是我认为大哥是气疯了才这样说的。

    “大哥，大哥，你听我说嘛，你听我说吗……”我还是要大哥冷静下来听我讲。

    “你给我滚开，你这骚/货！”大哥一下就把我推倒在地，愤怒的走了。留了一地的悲伤。

    我一下就起不来了。我差点要崩溃了，怎么会这样呢？

    “表哥，表哥，你等等我，听我解释，你等等我……”

    舅舅已经穿好衣服了，追了出去。

    我现在是欲哭无泪，希望舅舅能帮我说清楚，因为这里面也有他的问题。

    我回想了一下，我们真的没有做什么事情呀？但是我们是怎么回到酒店的呢？

    怎么三个人都睡在一起呢？我昨晚有做什么吗？

    但是林叔还是一言不发，在那里整理自己的衣服。

    “走，你怎么还不走？”

    林叔像没事人一样的对我说，好像今天的事情跟他一点关系都没有一样的。

    倒霉的事情怎么都喜欢跟着我，现在我该怎么办才好？
第六章坏了，坏了，小新也怀疑我
    第六章坏了，坏了，小新也怀疑我

    “林叔，这是怎么回事？我们怎么会一起睡在床上？而且我舅舅也在一起？”我坐在林叔的车里，心情坏极了。

    在大哥的眼里，我变成了一个很随便的人了。但是我知道的是我喝了那几杯酒后我就不省人事了，后面的事情我就不知道。

    “我也是不知道呀，你倒了之后，我也是马上就倒下去了。”林叔回答我。

    “那会是我舅舅做的这件事情吗？他的嫌疑最大了。”我开始怀疑舅舅请我们吃饭的动机了。

    “应该不是吧，如果是他干的，那他不应该和我们在一起。”林叔是反对了。

    “那你是怀疑谁呢？”我纳闷了。

    “那还有谁？一定是你大哥那个魔头干的了。”林叔很肯定的说。

    我无话可说了，他跟舅舅说好了第二天来者酒店找我谈的，但是今天让他看见这种情况，我不知道是他安排的还是他不知情，我的心乱透了。

    还好我们只是抱在一起而已，应该没有做过分的事情吧。最多就是我在梦中把林叔当成了干爸了，亲了几下，没有做其他什么的呀。

    “但是他今天不是说好要找我谈的吗？为啥还要这样做呢？”我很不解。

    “他是个阴险的人，我都不知道你当初怎么会看上他这样的人？还对他一往情深，还托人到处打听他的消息。”林叔好像有点看不起我的样子。

    我不能再林叔的面前说大哥的坏话，也不能说好话，我只能选择不回答。

    “小刘呀，你能赶到机场吗？你大哥要回美国了，你快来，应该能在他登机之前拦住他的。”我的手机响了，是舅舅打来的。

    现在我能怎么办？越是解释越是解释不清楚的，还是保持沉默吧。

    我叹了口气，对舅舅说：“他要走就让他走吧。”

    但是说出这话时我的心揪的很痛，我都不知道是为啥，我和大哥的见面会弄成这样的局面？

    我曾经还想和大哥叙叙旧，把自己的内心讲给他听，也希望他明白自己的苦心，但是还没有说就发生这个意想不到的事情，我很懊恼，我真的是倒霉透了。

    这感情是越搅越乱，我的心绪已经是一团乱麻了，我还能怎么办？

    我闭上了眼睛，想静一会，但是只要我闭上眼睛就会浮现大哥那怒目而视悲痛欲绝的样子，一会干爸那慈祥的眼神也会出现在我的眼前。

    这两个人，都是我生命里最重要的爱人，大哥是我十几年前的爱人，而干爸是我目前的爱人，两个人我不知道我更爱谁？但是我知道我都不能舍弃的人。

    大哥的爱很热烈，很有激情，也很有粗野的味道。但是干爸的爱很含蓄，很温柔，他让我再次拥有了父亲般的慈爱。

    但是我又不能同时拥有他们两个人爱。

    大哥呀，你在美国过的好好的，你为啥回来搅乱我的心？我已经是把你的爱深深的埋藏在心底，我不想拿出来。我曾经想这一生曾经拥有你就足够，但是你现在还要我再回到你的身边？

    我很彷徨，我很无奈。

    我当初离开你是我的不对，但是我都是为了你的幸福才这样做，而且你也是得到了别人也想得到的幸福呀。

    你有年可爱的儿女，还有那么爱你的妻子，你还不满足吗？虽然嫂子没有多少时日了，但是你不能背叛她对你的爱！

    还有干爸，你为啥又一次的说话不算话？我想你会来，我还想躺在你的臂弯里撒娇，我还想再次的摸着你鼓鼓的肚皮，听你悄悄的说话。

    你虽然是年纪老了，但是我不会嫌弃你的，你是越老越有味，你就是我心中的依靠，你比我的亲生父亲还要亲。

    你这样无声无息的走了，留给我的就只有悲伤。

    还好现在是有林叔和舅舅陪我，要不我真的是撑不下去了。

    “我们到了，你还在想什么呢？”林叔见我发呆，给我打开了车门。

    “没有什么，就是昨晚的事情我没有想明白。”

    “想那么多干吗？该怎么生活就怎样生活。快下车，你今天的功还没有练呢，快去！”林叔像个严厉的师傅一样。

    “今天我想休息一天行不？我提不起精神来。”我想罢工一天。

    “不行，既然想学我的功夫那你还是要按我的要求来做。”林叔见我这样颓废很是生气，一把抓住我的衣领，拽住我就要往院子里脱。

    “林叔，好了，我投降了，我练就是了，你快放了我吧。”我被拽的很痛，不住的求饶。

    “下次看你还敢不敢这样偷懒。要知道我当初练功的时候每天天不亮就跟爷爷一起上山，先练功，再打柴火回家，基本每天都是这样，一刻都不呢个迟缓的，要不会被爷爷打屁屁的。”林叔说起了他小时候的事情。

    在山上练，那里空气多好呀，我也愿意。

    我只得按照他的要求又开始扎马步了。

    可能是喝太多酒了，我站都站不住，歪歪斜斜的。

    “站好，你还是想偷懒。”林叔走过来，用脚狠狠的踢了我一下我的脚根。

    这下我更是站不住了，我眼看就要摔倒在地上了。

    说时迟，做时快，林叔赶紧的用手扶住了我。

    而我顺势就倒在他的怀里了。

    好险呀，我差点就摔了个狗吃屎！

    还是林叔的功夫好，眼看是救不了的，但是他还是做到了。

    躺在他的怀里的那一刻，我感觉到了林叔的呼吸很是急促，脸也红了起来。

    我的心跳也是加速，血液流动加快，全身发热，我好像要晕了……

    我多想林叔多抱一会，那怕是多个三五分钟也可以呀。

    “你们……你们这是在干吗？”正在这时，小新从房间出来了。

    林叔赶紧的放开我，我不知所措……

    “我在教你刘哥练功呢，刚才他没有站稳我只是扶他一下……”林叔解释说。

    “你们真有意思，练功练到拥抱了。”小新开始只是笑了笑。

    我以为他是开玩笑，也跟着傻笑起来。

    但是过了一会，小新的脸色开始变了，变的黑黑的，很难看，怏怏的走了。

    “小新，小新，你这是怎么啦？”林叔跟上去追他。

    我更加的不明白了，小新者是你怎么啦？我和他是那么好的朋友，他不会是怀疑我和林叔那个吧？
第七章淡淡的孤怜
    第七章淡淡的孤怜

    现在连小新也误会我了，看来我是个不受欢迎的人，也是该我走的时候了。

    我回到房间，开始收拾东西，我不该再麻烦林叔，他的烦恼也是够多的。我希望他和小新能幸福的生活在一起，我也希望我和小新还是好朋友。

    我在茶几上放了一封信，希望小新能看到，也希望他知道我和林叔没什么。林叔是最爱他的，我和林叔只有友情。或者是说的再深一点就是有亲情在里面。干爸离我而去，林叔就像是我的长辈一样的照顾我，我真的很感激他。

    但是我给他惹了不少的麻烦，昨晚的所谓“捉/”事件，还有今天的我倒入他的怀中的事件，我在这里净是添乱。

    也许，我就不该来这里。是我自己的事情，我就该自己大胆的承担，而不是找什么所谓的依靠。

    别了，小新，你不应该误会林叔的，他对你是真心的，你要好好把握，世上像林叔这样好的男人已经是不多了，你要好好珍惜！

    我悄悄的走了，刚好在路边就有到深圳的车。春节已过，回深圳打工的人是越来越多，我连坐的地方都没有了，我只有站的位子。

    车子是旧的，晃来晃去，稍微不甚久要被摔倒的。

    “唉，刘经理，你怎么也在这车上？”我一看，是小蔡！

    “小蔡，你怎么这么早就回深圳？”我很奇怪。

    “我不想在我们以前的那个公司做了，我来是想早点找工作。你怎么在这车上？”小蔡反问我。

    “哦，我是到这里来看望一个老朋友。”我不想说出是林叔来，怕再生事，“那你来我公司做吧，反正我现在是要招人，你来我放心。”

    “真的？你又开公司啦？”小蔡一听可以跟着我干，很高兴。

    “我把我舅舅的公司盘下来了，还是自己做老板的好。”我对小蔡说。

    “你早就该这样了，给人家做就是做的再好也是给人家打工。”小蔡是我的好朋友，他说什么我也不会责怪的。

    “走，先到我家来吧。”车子很快就到了。

    “我还是先去把功辞了再说，我有地方住，我租的地方还没有退。”我本来是想让小蔡来我家陪我几天的，但是他既然是这样说，我就不好勉强。

    和小蔡分手之后，我一个人孤零零的回到家中，有一种凄凉的感觉。

    大过年的，人家个个都是热热闹闹的在一起团圆，和朋友，和亲戚一起觥触交错，好不热闹。

    我本也是这样的，要是干爸不这样闹一下，我也该和干爸成双入对的，可是我现在是孤孤单单一个人，形影相吊，好不悲伤。

    我一个人躺在床上，静静的想了想，理理思绪。

    我打开了音响，里面响起了台语歌曲，那是我为干爸到来准备的，但是伤感的旋律现在只有我一个人慢慢的聆听了。

    不知上天是否一定要我经受孤独，寂寞还有感情的考验，还是人生就一定要经历过岁月的洗涤才真正懂得。

    在歌曲的熏陶下，我又做起了春梦：

    苍穹茫茫的天空在暖风的吹嘘下，我好似白云一样的轻轻的，飘飘悠悠的，以为自己是那么的洁净无暇，高傲的飘飘欲仙，忘了自我。

    灿烂光辉的干爸在红日的火热告白下，他似火鸟一样的奋不顾身，拼命的挣扎发出耀眼的光芒，忘我的燃烧着自己，犹如血红的晚霞最终沉入无边的黑暗，遗失了自我。

    薄雾轻拢在烟雾变幻莫测的流动中，我似幽灵一样的袅袅的，虚虚飘飘的浮过。在一片灰蒙蒙的白纱中是这样的蒙蒙胧胧，虚虚实实，模糊的辩不清东南西北，我也迷茫了自我。

    我很慌张，我拼命的大叫，“干爸，你在哪？你在哪？我找不到你啦。”

    “儿呀，你不要找我了，我已经是燃尽了自己，了无生命。你回去吧，回去吧！”一个声音在高空盘旋，在天空萦绕，可就是看不见其人。

    我失声的大声的痛哭，“干爸，你不要走，我需要你，没有了你我活不了。”

    可是那回声已经变淡，渐渐的已经是听不见，什么都没有了……

    我惊慌失措，我在云朵里乱窜，就是找不见那说话之人。

    我痛心极了，突然我踩的云朵散开了，我被掉下来了，重重的摔在地上，好像是快要死了……

    也许我命不该绝，我又醒了。

    我摸了一下自己的额头，全是汗，啊，原来我是做了一个梦，一个可怕的梦……

    我不敢再睡了，下了床。

    这是一个皓月凄清月隐果疏的月夜，蔓延着淡淡的孤怜。

    不知上天是否一定要我经受孤独，落寞和忧伤。

    记忆中的那一幕幕的铺陈开来，让我在傻笑自己的痴与呆。

    我凭窗而立，披着给干爸准备的睡衣，对月长叹，无声的哀叹着自己的命运，自己的爱情，怎么是这么的苦？

    我就像是一个斜风细雨枯草落叶满天飞扬的风筝，散发着落寞的凄凉。

    思念肆意的践踏着自己仅存的幻想，不无感概生命的忧伤。

    我黯然神伤，折叠了相思，敲落了一地的无奈。

    我用衣角轻拭去未干的泪痕……

    “你一个人在这里发呆干吗？”一个人轻拍我的肩膀。

    我吓了一跳，回过头一看，原来是舅舅来了。

    “你不是去机场了吗？”我问舅舅。

    “我早就回来了，我打电话给林老板，他说你回深圳了，我就来看你来了。”舅舅说。

    “谢谢你，舅舅！”我不由的抱住舅舅，我伤心的泪水又一次奔涌而出……

    “你……你这是怎么啦？不哭，不哭……我会好好给表哥解释的，你不要伤心了……”舅舅安慰我。

    我还是抱住舅舅就是大哭不止……

    “好吧，我的肩膀就借你用一下吧，哭吧，哭个够，哭完了我们吃饭去。”

    舅舅一提吃饭，我的肚子“咕咕”叫了，我已经是一天都没有吃饭，肚子在向我抗议。

    “走吧，吃饭了！”舅舅见我收住了，拉着我出去了。

    有舅舅真好！
第八章男人需要事业
    第八章男人需要事业

    在酒桌上，我又再次的询问舅舅，那天为啥会发生那样的事？就是我和林叔，还有舅舅会光光的睡在一起?

    舅舅说：“我也不是很清楚，会不会是表哥做的？”

    奇怪，舅舅和林叔说的怎么都是一样的？如出一辙？

    “那大哥为啥要这样整我和林叔，而且把你也牵连在一起呢？”我很纳闷。

    “这个很简单嘛，你不愿意回到他的身边，你的林叔是他的死对头，而我曾经败坏了他的公司。”

    “不可能，不可能，我不能相信。”我还是想不通。

    “反正我是这样想的，我和你在一起，不可能是我吧？林老板也在一起的，如果不是表哥，那还会有谁？”

    我想的头都大了，舅舅说的也在理，那大哥这样做不是把握逼的更远吗？

    “好了，不要想那么多了。我们来说正事吧。”

    “什么正事？”我奇怪。

    “我们的公司转让合同还没有签呢。今天我把他带来了，你先看看。我们虽然是亲戚，但是还是要按正规的做好一点。”

    “好吧，你打好的就行了，拿来吧，我马上签给你。”

    我根本就没有心思看合同的具体内容，拿起笔就签下了大名。

    舅舅拿起合同，给了我一份，说：“以后你可不要后悔哟。”

    “你不会是坑我吧？”我笑着开玩笑说。

    “坑你我倒不会，但是我们现在是给为其主了，你是老板，那我也一要为我表哥负责，在商场上我们可能会是对手，但是底下我们还是亲戚，这一点你要明白。”

    我点了点头，说：“没事的，在商场上我会让你三次，三次后我们就真刀真枪的干了，我也不会退让的。”

    “你明白就好。”舅舅好像是松了一大口气一样。

    “钱的话我明白打到你的帐户上，你去查收一下。”我不会赖人家的帐的，就是舅舅的也不会。

    就这样，我又当起了老板，又拥有了自己的公司。

    回到公司后，我就想自己来大展拳脚，重新创造自己的事业。

    一个男人没有自己的事业，就不是完整的男人，特别是作为一个G，本就是一个弱势群体，如果都有自己的事业的话那就不会被人家看不起。

    小蔡也顺利的辞了工来我这里上班了。

    “小蔡呀，你的工资暂时定位4000吧，等我生意好了再给你加。”我提前跟小蔡说好。

    “没问题，刘经理，我知道你不会亏待我的，你给我多少钱我都愿意跟你。”小蔡真是我的好哥们。

    “好兄弟，你以后就叫我刘哥吧，我们就是坐在同一条船上了，让我们一起努力，奋斗吧！”我拍了拍小蔡的肩膀。

    “好，你既然把我当兄弟，我就把你当大哥。”小蔡很高兴我说的话，紧紧的握住了我的手。

    “喂，你们是好兄弟，那我呢？”这时有人不敲门就进来了。

    “啊，原来是你呀！阿武，你本来就是我的好兄弟，你什么时候来的？”我高兴坏了，阿武的出现是我最大的惊喜。

    “我一直都没有把你忘了，你去给人家打工，我们都没有合作机会了。现在我来入股，你同步同意？”阿武看来混的不错。

    “当然同意，但是你要考虑清楚，我的生意风险很大哟。”假如没有赚到钱，赔本了怎么办？

    “只要是你用心做的，就是赔本都无所谓，我愿意支持你。”阿武很肯定。

    “那好，我们三兄弟就这样说定了，我来负责公司的运作，小蔡负责生产，阿武负责销售，我们兄弟一起来创事业。”我说的很激动。

    “好，我们永远跟刘哥走！”他们俩好像是在背毛主席语录一样的，把我逗的笑坏肚子了。

    公司开张了，但是很大的困难却在等着我们。

    舅舅他们公司把他们的模具全都拉走了，还发通告说我们不能再生产与他们一样的产品，要不就会告我们。

    这一招怎么会是这么狠！是我始料不及的，原来我买了个空壳公司，那些模具都是别人的，而自己只有几个破旧的没有客户要的模具了。

    我又一次陷入困境中。

    原来要做事业是这么的难呀！
第九章开弓没有回头箭
    第九章开弓没有回头箭

    没有了模具，该怎么生产呀？就像是做饭没有炊具一样，不能是吃生的东西。

    我还是要请舅舅帮忙先借来用一下，就是半年时间也可以对付过去，我可以开发一些新的产品来代替的。

    我约好了舅舅，在一家咖啡馆。

    我开门见山的说：“舅舅，你能不能再把那些模具让我用几次？你留给我的都没有几个好的，我现在是等米下锅呢。”

    “不是我不想借，是总公司那边，也就是大老板那边不让，我只是一个打工的，我不能这样做。”舅舅一点情面都不给。

    “你偷偷的把它拿到我公司来，谁会知道？你不也还是我公司的股东吗？”其实只要舅舅肯帮我一把，没有办不到的事情。

    “我的好外甥，你的忙我是真的帮不到了，你还是想其他的办法吧。”舅舅就是怕。

    “那你当初都不给我讲清楚你公司的情况就让我花那么多钱接手，你不是害我吗？”我对舅舅的见死不救很无奈。

    “当初是你自己要接的，合同也是你自己签的，没有人逼你，我还再三的提醒你，你就是不查清楚还来怨我。”舅舅现在是翻脸不认账了。

    “好了好了，就算我今天是白求你了。每个人都有困难和求人的时候，你的忙我以前可是也帮了不少的。”我翻起了旧帐。

    “那谁叫你不认大哥的呢，谁叫你不回到他的身边呢？你还和林老板鬼混，大哥不生气整你才怪呢。”舅舅铁清着脸说话。

    “那这是我和大哥感情上的事情，你不愿意帮我就算了，我自己想办法。”想用这种办法来压迫我，没门。

    我招呼也没有打，径直走出大门。

    “你就是这样固执，倒头来吃亏的还是你自己。你跟大哥斗有什么好处？”后面传来舅舅嘶哑的声音。

    亲情，爱情可以用利益来交换的吗？

    我是摇了摇头，实在是很无奈。

    看来大哥对我是恨到心了。

    回到公司，小蔡和阿武正等着我回话呢。

    “怎么样？谈妥了没有？”小蔡焦急的问我。

    “没有，他们不肯。”

    “丁总不是你的舅舅吗？”阿武说。

    “舅舅又怎么样？又不是他自己的公司。”

    “他可以偷偷的拿出来给我们生产一些呀，又没有人知道。连这个忙都不帮，他以前就是这样生产的，现在把这个烂摊子甩给你，这不是纯心陷害人吗？”小蔡的气还是没有消。

    “现在找他帮忙是没有用的，我们还是赶快想折吧，我们只有自己靠自己才有救。”还是阿武冷静。

    “对，阿武说的没错，错都错了，那我们只有自己想办法了。小蔡，我们自己的模具海有几套是可以用的？”

    “总共有十套模具，但是现在只有三套是好的，客户用的比较多的就是这三套。但是不够我们的生产量，光靠着一点维持工厂的正常运转都难。”还是小蔡算的精细。

    “那没事，我们就先生产这三套，工先开起来，以后我们要自己开新的模具，生产我们自己的好产品。”我的心不能乱，还是要稳定，这样他们才不会慌张。

    “现在市面上不是有一些公模吗？我们可以买一些公模来生产一些通用产品呀，现在的手机不是有一些是山寨机吗？那我们就先生产这些了，在华强北那里的市场都是卖这些的，我们可以也在那里租一个柜台，面向国内客户销售。其实那里也有好多南亚，和中东或是非洲的客户在那里看货，现在手机都是销售到他们那里的。”阿武讲的是头头是道。

    “行啊，臭小子，这几年不见，你的学问见长了，还知道先去搞市场调查。”我拍了拍阿武的肩膀，这家伙让我刮目相看。

    “没有啦，还不是以前跟你学的。刘哥，你才是我真正的老师呢。”阿武不好意思起来。

    我为阿武的进步而感到高兴，有他这样的得力助手帮忙，生意一定可以旺起来。

    “还有，刘哥，我们现在开新模具和买公模的话要不少现金，但是我们现在的资金很紧张呀。”小蔡说。

    确实是这样，没有钱的话难开工的。

    “大不了我再把房子卖了，开弓没有回头箭，投了那么多的钱，我不忍心呀。”我只有这个办法了。

    “不行，你的房子现在跌的厉害，现在如果卖了的话，要亏只有40%左右，那样不值得。”小蔡说。

    “那有什么办法。为了事业，只有这样做了。”我那是无奈之举，我也不想卖房子呀。

    “谁要卖房子呀？那就卖给我吧！”这时一个很熟悉的声音传来。

    我把门打开，吓我我一跳：“啊，原来是你呀！”
第十章朋友更重要还是利益更重要？
    第十章朋友更重要还是利益更重要？

    “小新，怎么是你呀？”我很惊奇，原来小新没有忘记我。

    “刘哥，是我，林老板叫我来的，他说你们一定是缺资金，你看，他先叫我拿了五十万过来，另外的五十万他自己亲自给你。”小新把钱往我跟前一扔，全是白花花的钞票。

    “这可真是雪中送炭呀，我们现在正需要钱的时候，林老板就给我们送来了。”小蔡很兴奋的说，刚才的忧愁一扫而光。

    “小新，谢谢你，我还以为你不理我了呢。”我握住他的手。

    “其实是我自己小心眼的，林老板本就说好了跟我回家的，后来就变卦了，是我自己一个人回去的，我是在生他的气。我自己一个人回来就看到你们抱在一起，当时我的醋意正浓，所以就误会你们了。”小新的脸都红了。

    “是林叔一直在陪我，要不我一个人真的不知该怎过。”说到这时，我的眼眶湿了。多亏了林叔。

    “如果我知道你的情况，那我就不走了，你的干爸真是的，说好回来又走了。”小新说。

    “没事的，我很无聊时林叔还教我武功，只是我还没有全学会……”我觉的有点可惜，才学到一半就放弃了。

    “你不用担心，我把他家的拳谱都带来了，你自己看着学吧，有不懂的再打电话问问他。现在他是没有办法教你了，他先回台湾了，过年没有回去，家里一直都在抱怨呢。”

    小新把那拳谱递给我。

    “我也要学，先给我看看。”小蔡急的就要抢。

    “这个你就不能学了，人家这是祖传的。”我把拳谱收好。

    “那你怎么可以学？”小蔡还是不满意。

    “你要学那我来教你，这是蛇拳，这是猴拳……”小新在小蔡身上挠了几下，小蔡受不了跑开了。

    阿武也知道我和小新有很多话说，也出去做事了。

    “小新，你现在接下来有什么打算？”我知道要小新只是在一边闲着很无聊。

    “我也是想了好久，生意我确实是不懂，我帮不上忙，但是我还是想做点什么有意义的事情。”这是个老问题了，现在又呈现在小新的面前。

    “我知道，要你做你不喜欢的事情，那相当于把你捆起来了，但是你要多和林叔沟通，争得他的同意和支持才行。”

    “我想开一个音乐书吧，至少是和我的专业是有点相关的吧。”

    “这个创意很好呀，那样你就不用到处去卖唱了。”

    “你真坏，你还在消化我。我现在还只是一个想法，还没有具体想怎么操作。”

    “我支持你，我想林叔应该是会同意的，如果你去别的地方去唱歌，他一定还是不同意。如果他自己给你开一个夜总会或是什么卡拉OK厅的话，投资大不说，你又没有经营经验，亏本就免不了的。”

    “是，我就是这样想的，开一个有特色的书吧，投入小，不要说是赚多少钱，保本应该是没有问题的。”

    “那我有空天天到你的书吧泡在一起。”

    “没有问题，你在哪里可以喝咖啡，喝茶，上网，听音乐，看书，还可以谈生意，吃一些小菜或是快餐都没有问题。”

    “呀，你这是定位高端呀，好像在这边没有几家人这样做呢。”

    “是，我就是看到还没有人做，所以我就想这样做。其实在上海就有不少人这样做了，而且很成功，至少不亏本。”

    “好呀，那我就谈生意的时候都到你那里去，我还可以给你介绍客户，你可要优惠给我。”我开玩笑的说。

    “没问题，我的店还真要你们来帮衬，你们来都是打八折，最优惠的价钱了。”

    “哈哈，好呀，我一定会光顾你的店的。”

    我的手和小新的手紧紧的握在一起。这就是真正的兄弟情谊。

    生意就按照我们自己的设想在做着，我们没有了国外的客户，因为都被舅舅拉走了，而国内的客户有些还在犹豫要不要跟我们做，因为老板换了，没有信任感。

    我们先是在华强北那边的手机市场开了一个商铺，先在那边展销我们自己的东西。因为那里是全国的手机批发中心，还有国外的客商也是云集到那里去采购低价的手机。

    这个事情让阿武去做是最合适了，潮汕人做生意是最拿手的，我就可以腾出时间和精力来最其他的事情。

    2008年的市场很可怕，金融风暴席卷全球，先是美国，再是欧洲，后来就是亚洲了。一步一步的传染开来，中国也不例外。

    中国的出口一个月比一个月在那里减少，但是国内的市场好像是没有影响一样，特别是中小城市或是农村，那里的消费很旺盛，对我们这些低价的手机，特别是山寨机更加的需要。

    我们开始做的那几款大众化的低价产品很好卖。

    但是我们没有满足现在，因为产品的更新换代很快，而且功能是越来越多，显示屏越来越大，我们要做别人没有的产品，才能有市场。

    有一天舅舅来了。

    “我说外甥呀，你还真有本事，一个烂摊子你竟然是把他给救活了？”

    “那还真的要拜你所赐，我想不到你会这样的暗算我。”

    我很是气愤。

    “这个你不能怨我，你我是同行，在商场上就是敌人，你不是不知道。”

    他还给自己狡辩。

    “我想做的是儒商，而不是商。”

    我不相信做了生意就只有利益而没有亲情和爱情。

    “你还是太嫩了。在商场上你要学会利益第一，要不你会为这交学费的。你不知道我的苦心。”

    我不知道他说的是真为我好还是假为我好。

    “谢谢你的生意经，我有自己做事的原则，就是在生意上我不喜欢而虞我诈的，我是想和朋友们一起做生意，大家既是朋友，又是生意伙伴，多好呀，有钱大家赚。你却不是，差点把我害死了。”

    “好了好了，我不跟你说了，你以后就会明白。”

    他说完就走了。我没有出去送他。

    我知道有些人为了利益可以出卖朋友，但是我不是那样的人，我坚信我自己的原则和信念!
第十一章这样跑路算什么？
    第十一章这样跑路算什么？

    “外甥，你那边的生意怎么样？”过了几个月，舅舅又打电话给我。

    很奇怪，他这段时间好像是老盯着我这边的生意看。

    “一般般，不能说好，也不能说不好，还过的去吧。”说实在的，就是当初被舅舅逼的，我们先是开发国内客户，才能有今天的局面。

    “我这边不好，欧美的客户好久都没有下订单给我们，现在我们都是整个月的休息，没有事做。”简直不敢相信，他把所有客户都带走了，还没有订单？

    “不会吧，你们是大公司，我们是小公司，怎么会是这个样子呢？大哥不是可以在美国接订单吗？台湾总公司不是请了好几个业务吗？他们又在干吗？”

    “现在是整个国际环境都不好，客户不敢下单，要是这样继续下去，那我们可能要倒闭了。挺不住了。”想不到舅舅这么快就挺不住了。

    “你们是实力雄厚的公司，你自己多想想办法吧。”我也是没有办法帮他。

    “我们也学你们做内销怎么样？”

    “你们没有资格是不行的，你们只能是外销。”当初设公司申请的是外销。

    “我们借你们的牌子来做一些货，你们来帮我们销售也可以，我们自己找客户也可以，这次你一定要帮我，要不我真的是没脸见你大哥了。”

    想不到这个丁总也有求人的时候？

    “打我们的牌子是不行的，除非你们给我们加工，我就可以帮你的忙。”我们现在是生产线很紧，都发出去加工了。

    “那也行，你一定要帮我这个忙，我是老总，大家都看着我呢。”舅舅的那个狼狈样，很让我瞧不起他。

    但是他毕竟是自己的舅舅，那公司还是大哥的公司，我不能眼看着公司就这样倒闭了，我要出手帮他。

    “那好吧，我有好几个机种你们可以先帮我生产，加工费给你们高一点，顶几个月你们就好了。”

    “谢谢。”

    其实我是不愿意大哥的事业再次遭到不测，那样我的心才会好受一点。

    有了他们公司的帮忙生产，我们的品质和产量也上来了，他们毕竟是大的专业公司，质量是很过硬的。客户对我们很放心，又加了不少的订单。

    其实我们现在做的国内客户就是要便宜，还有巴基斯坦已经中东等国外客户，他们对品质要求不是很严，但是欧美就不一样了，他们的要求很严。

    我们也开始注意接触欧美的客户，对他们的品质要求做深刻的研究，我们也要做他们的产品，现在做不到，但是以后一定会把他们打动的，就是给他们贴牌也不错的呀。

    “刘哥，现在有好多客户反映说我们的品质有问题呢？”正当我沉浸自快乐中的时候，阿武告诉我。

    “怎么可能？我们的产品都是自己的品管检查了好几遍的呀？”我很纳闷。

    “但是他们就是说有人拿着我们公司的名片去出货。”

    “那会不会是我们的其它一些代销商呢？他们拿别人的产品冒充我们的呢？”

    我把所有可能性都想了，只有这种可能。

    “大部分客户我们都控制的很牢，会不会是那几家新来的一级代理商？”阿武很吃惊的说出来。

    “哪你先去查一下，他们的货源是那里来的？”

    出了这种事情，我很是着急。品质是生命线。

    我这几天都是在那里等待着阿武的调查报告。

    还好，阿武通过别人把事情给搞清了，但是结果让我接受不了。

    那个搞鬼的人竟然就是我的舅舅！

    又是他，我真的是很无语！

    我赶紧的打电话给他，他可能知道事情败露了，手机都不接我的。

    好，你不接我的，那我就不和你合作了。

    我叫人把我们自己的货都撤回来，不要他们加工了。

    深圳的加工厂大把，随便就可以抓到一大把，我们对交期是不发愁的。

    现在他们公司没有了我们的加工单，我看他还能蹦几下？

    但是我没有想到的是，舅舅他竟然很卑鄙的把他们公司给工人发工资的钱给独吞。

    他跑路了！

    我真的是看走眼了！

    把我的脸都丢尽了！

    他在大哥公司拿薪水，竟然还在外面接私活，发给别人做。现在是质量有问题，那些和我们关系不坚定的代理商吃了亏，就不会放过他。他只有跑了，把大哥的公司丢在那了。

    现在大哥该怎么办？
第十二章触酒生情
    第十二章触酒生情

    “刘哥，我建议我们开一个一级代理商酒会，和他们接触接触，也可以多了解市场行情，还有增进感情。”负责市场销售的阿武说。

    这个建议很好，想不到阿武这几年的摸爬滚打，对业务那是更加的成熟了。

    “好呀，你去联系那些客户，我在这边来安排酒店，在这个金融危机的关键时刻，我们要提高业绩必需和他们建立良好的关系。”我是百分之百的同意。

    “那好，我把他们约来，他们早就想大家聚一聚了，也想见见你这个年轻的老总。”阿武冲我笑了笑。

    “我有什么好看的？不是一样的鼻子，眼睛吗？”我也开玩笑的说。

    其实我也很想多接触客户的，因为我要管理整个公司，把业务上的事情都委托给阿武了。但是作为一个企业的掌舵人，要想把企业做大，不了解客户是不行的。

    现在是国内的客户基本上都稳定了，但是我们的市场占有率很小，竞争很是激烈，稍不留意，就会把挤垮的，所以还是要慢慢的开发一些国外的客户。虽然现在国外的市场不好，但是我们必须把客户拉住，等市场好了他们一定会下单的。

    金融风暴是越来越厉害，国内也是受到不少影响的，城市里的订单在减少，现在都是农村的订单多，如果没有他们的消费，公司不倒才怪呢。

    酒会的筹备很顺利，现在是有钱能使鬼推磨，酒店就喜欢有钱的主。

    这一天，来了三十多个一级代理商。

    他们个个都是强兵能将，年轻有为，如果没有他们，我们这些生产商就没有立足之地了。

    我给他们发表了简短的感谢之言，期待我们在这个困难时刻共进退，共创美好未来。

    “刘总，想不到你还这么年轻，我还以为你是个五六十岁的老头呢。”来自陕西的西北汉子拍着我肩膀说。

    “再过二十年我就是老头了，你看我的白头发都有啦。”我很喜欢跟这样豪爽的人喝酒。

    “刘总真是年轻有为呀，我想提个意见，就是我们的佣金能不能再提高一个百分点，现在的竞争很激烈，如果有公司这样大力的支持我们，那我们就更有干劲了，朋友们你们说是不是？”来自湖北的代理商就是会做生意，一开口就是多要返利。

    “是呀，刘总，现在是小城市和农村的人都是要功能齐全，屏幕要大，还要双卡双待，价钱是越来越低。如果能给我们多些返点，我们的灵活性就强了。”来自江西的代理商接话。

    大家都在向我诉说，我知道这些都是实在的困难，我们是新进入农村市场的，搞不好我们就会被赶出市场的。

    “好，我答应你们。只要你们的业绩每增加20%，我就多给你们一个点的佣金，多销售多得，这样很公平。”

    “好，刘总好大方，来我们干杯，祝刘总的公司越来越大，赚的钱越来越多。”代理商都是酒鬼。

    他们开怀畅饮，我的酒量不是很好，但是今天我是主，我不能先倒下，我也是一杯一杯的和他们干了。

    红酒真是个好东西，就像是爱情一样，不是胡吞乱嚼的，而是要慢慢的品，慢慢的欣赏的……

    干爸，这下你要是在我身边就好啦，我的成功，跟你的教导是分不开的，都是你一把手一把手教我怎样做生意的，你给我的不仅仅是爱，还教给我很多做人的道理，还有做生意的原理，这些都是我终生受用的。

    干爸，我又想念你了，你还好吗？我的成功很想要你来和我一起分享，我们以前经受了那么多的酸甜苦辣，但是就是不能忍受你的离开。

    我端起酒杯一饮而尽，眼角湿润润的……

    “刘哥，你怎么啦，你先去外面透透气，这里我来应付。”阿武看出了我的失态，提醒我。

    我借口上厕所，走了出来。

    我依靠在柱子上，泪水就是那么的不值钱，奔涌而出……

    我真想大哭一场，真想痛痛快快的哭一次……

    “小刘，你怎么一个人在这里？”林叔怎么也来啦。

    “林叔……”我就像是见到自己的亲生父亲一样的，我扑在林叔的肩膀上，真的就“哇哇”大哭起来……

    我多日的感伤，我多日的落寞，我多日的相思，我多日的孤独……我就一下子在时候爆发出来，我已经是收不住了。

    “孩子，别哭，坚强一点，什么事情都会过去的。”林叔抚摸着我的头，还用手帕给我擦去多情的泪水。

    我是紧紧的抱住林叔，现在有林叔在我的身边多好呀，我再也不像是个没娘的孩子一样的了，我现在真的把林叔当成了我的父亲一样的。

    “林叔，你真好。”我哽咽着说。

    “林叔是普通人一个，我还真是把你当成我的孩子了。”听到林叔的这一句话，我的心里暖洋洋的。

    “好了，走吧，我们要进去了，不能让客人等太久了。”林叔拉着我的手，就像是父子，抑或像是情人一样的。

    我这时的心情得到释放，也开朗起来了，对林叔笑了笑，示意他我没事了。

    但是我的笑容很快就消失了……

    我看到了他……‘
第十三章难道爱真的有天意吗？
    第十三章难道爱真的有天意吗？

    他，喝的酩酊大醉，连走路都要人扶着，站都站不稳。

    这是为何？你要喝这么多的酒？你难道为了生意，连身体都不顾了吗？

    我担心你的腰，那酒精的芬芳会再次的伤害你的胃。

    我远远的看着你的面容，是那么的憔悴，是那么的苍凉。

    有一个二十来岁的年轻人在搀扶着你，他是你的什么人？你们为何又是这么的亲密？

    这是为何？你难道就是为了报复我吗？

    我的心在颤抖，也在发寒，心里觉的是那么的苦，那么的累，我是吃醋了。

    那小年轻把你扶到了洗手间，他是那么紧紧的把扶着你，搂着你的腰，贴的那么的近，看他的眼神，又是那么的深情，好像是十几年前的我。

    哦，我真的是受不了，我受不了啦！

    命运在跟我开玩笑，你以前是我的爱人，现在却是别人的爱人，很富有戏剧性，这是为何？

    我的眼神根本就离不开你，我多么渴望你回头再看看我，哪怕是只看我一眼也行呀！

    但是你还是那样的令我失望，我的泪水又一次的为你流！

    “你这是怎么啦，刚刚还好好的。”林叔不解的问。

    我没有回答，我也不知道该怎么回答，我只是这样的望着你，望着你的背影，我控制不住自己，我悄悄的跟上你的脚步，也来到了洗手间，但是我只能是在远处再看着你。

    你醉了，醉的不能自己解裤子，是那人帮你解的，连你的宝贝也是他帮你掏出来的，他还紧紧的帮你把着，你好像还很畅意的把尿水洒出，好长嘘了一口气，好像是很舒服。

    这应该是以前我帮你做的，现在却是变成了别人。

    就因为他比我年轻吗？还是因为上次的那次误会？你就这样选择的不理我，另找别人？

    你的新爱就那么好吗？是不是我老了，没有那么的阳光和健硕？

    你又吐了，吐的一沓糊涂，我好担心你，我想帮你擦，但是那小男孩用他自己的衣服在帮你擦，看他那眼光，充满了暧昧。

    我无法的原谅自己，我当初怎么就这样的放了你？

    但是你的爱就这样容易变的吗？你的誓言到哪里去了？

    当初我离开你是万不得以，而你回来找我为何要和我干爸串通来骗我？

    这是我当初不能接受你的理由。

    我和干爸的爱是很纯真的，但是我见到你的那一刻，埋藏心底的爱又一次的被激发，我还是无法忘记你！

    大哥，你变的好快，是不是我当初伤了你的心？但是你连我解释的机会也不给，就这么的走了。

    你说你走了就走了，回去陪陪嫂子和孩子，我是无怨无悔，但是让我失望的是你竟然是另找新欢？

    你变的那么的无情，难道我们的缘分就这样的结束？

    我又心不甘，又不愿！

    大哥，你就看看我一眼也好，可你只是对那人说笑，多么的亲密无间，我无法忍受！

    “宝贝，你对我真好！”你竟然这样对他说。

    “宝贝”不是你只对我说的专利吗？那么快就换人了？

    那我当初对你的付出，对你的期望，对你那深深的爱，都是那么的无力，都是那么的脆弱，不堪一击！

    难道当老板的都是那么的风流吗？都是见一个爱一个的吗？

    我真的是无法相信你是这样的一个人！

    我的心在滴血！

    心也在流泪！

    心也在悲哀！

    我几乎是站不稳了，我就要倒下了！

    “大哥，你好无情！”

    我突然是大声的说出来了！

    我很惊恐我为何要说出来？应该把他烂在肚子里的呀！

    在说的话的那一瞬间，我就瘫倒在门口，就是在那一瞬间，我看到了你的惊恐，你害怕了吗？

    你急急的把那男孩甩掉，就要来抱我。

    但是你没有机会了，我的林叔身手比你快捷，一下子就把我托住了，但是我的双眼已经是朦胧的睁不开了，我只能听见你们的说话。

    “宝贝，你这是怎么啦？你怎么也在这里？”我知道那是大哥在说话。

    大哥，你对谁都喊“宝贝”的吗？

    那我不稀罕了，你走吧，你既然是找到了你的真爱，那你就不要来烦我！

    “滚开，你这忘恩负义的东西，不要你碰他！”我知道，这是林叔在呵斥大哥。

    大哥有点怕林叔，他不敢再说话了。

    “走吧，不要为这种乱搞的人伤情了！”林叔几乎是背着我离开的。

    大哥，你以后就不要来找我了，我们的缘分到止为止！

    　难道爱真的有天意吗？

    是不是这样的？

    我扪心自问。

    假如这一切都是天意，一切都是冥冥之中神的安排，那我所付出爱的代价，是不是太大了？

    我当初为你那么的伤心难过，现在的再相逢，就只有这样的结局？

    也许，爱过了，痛过了，才知道一切都已成为过眼云烟，成为虚无飘渺的烟雾……

    我的心好痛，心夜的泪水成了泛滥的洪水，奔涌的冲落了我想对你说不出口的千言万语……‘
第十四章爱无奈，爱心酸
    第十四章爱无奈，爱心酸

    我不知道我睡了多久，也许是酒精的作用让我沉睡了好多天。

    自从干爸离奇失踪之后，我就没有好好的睡过，没有好好的休息过。我的心绪完全的被打乱了，我在感情上变成了一只无头苍蝇，无论我怎么飞，都是无法飞出这个怪圈。

    我感觉我是被两张情感大网给罩住了，根本就无法动弹。

    我使劲的呼唤，但是没有人来救我，放我出去。

    我使劲的挣扎，但是那情网却是捆的越紧，我越是不能动弹。

    我快要窒息了，我根本就透不过气来。

    我苟延残喘，我幻想着有人来救我，但是过了很久很久了，没有谁会可怜我这个孤伶之人。

    也许是上天在惩罚我，我的一生中有两个男人爱我，我也爱他们。但是我只能选择一个，是不是我太贪心了，我要干爸归来，而且我又渴望大哥能回到我身边。

    我的要求太高了，这是根本就无法做到的，人是不能贪的无厌的。

    干爸，你把难题抛给了我，你自己在外面逍遥自在，而我却要在这里受煎熬。

    干爸，我真的有点恨你了，恨你的无情，假如你如约回来，那什么事情都会没有。

    但是你却叫大哥来打乱了我的生活，搅乱了我的心海，我每天都在这里翻江倒海的，承受来自上天的惩罚。

    大哥，你在美国好好的，你回来做啥？

    你回来找我，我知道你想找回我们那遗失的爱情，但是不知为啥，你回来我很高兴，而我一时是无法完全的接受你，你要给我时间。

    但是，那个误会，你连解释的机会都不留给我，这是不是太残酷了？

    你留给我的是满腹忧伤，在黑暗中被拧成碎片，遗落下残缺的梦……

    多少个午夜，我都在想象你的优雅模样，很多的光阴，都是因为这世上有这样的一个你，我才眷恋在尘世中走过的每一分每一秒，我是如此渴望在梦境中遇到你。

    相见不如思念，我是很牵挂你，但是回到现实，我却是无法面对你。

    相见时，你好像没有看懂我那伤痕累累的面孔，而你瞬间带给我的是肝肠寸断的无奈。

    只有在梦中思念你，才会我们的心灵交融在一起，超越时空，超越距离，让你我的心如灵犀般相通，藕断丝连，这就是爱的心和魂的体现。

    大哥，走过了思念才真正懂得挂牵，我没有忘记我们曾经的缠绵。

    干爸，体验了伤离别泪水满天，我什么时候才能再次得到溺那爱的雨露甘甜？

    爱无奈，爱心酸！

    “你终于醒啦，你吓死我了，你睡了三天三夜呢。”我一睁开眼睛，林叔高兴的对我说。

    “我真的睡了那么久吗？酒会还没有结束呢，我要去招待客人。”我是睡糊涂了。

    “你呀，真是的，为了那么一个轻薄之人而伤心，你真的是太善良了。”林叔又开始数落我了。

    “我没有呀，我是喝太多酒了，站不稳，所以酒倒下去了。”我害在为自己掩饰。

    “你说没有你那个屁大哥，没有了你那无情的干爸，你还有我呀，我可以对你好，可以照顾你呀……”

    这时小新过来了，他好像是已经听到了林叔刚才说的话，脸上出现了一阵很难看的神色。

    我拉了一下林叔，不让他说下去了。

    “小新，你来啦，快进来，到我身边来。”我不能冷落小新，林叔刚才的话是不是会令他乱想呢？

    很快，小新走了过来，林叔想拥抱他一下，但是小新闪了一下，躲在我身后了。

    “小新，是不是你刘哥没有人喜欢了，没有人爱了，你也会照顾你刘哥我呀？”我要把话圆上。

    小新听了这话脸上开始回暖，露出了会心的笑。

    “你真是小鬼头，我说的话你不要多想，我还是最爱你的。”林叔刮了一下小新的鼻子。

    “你真坏，你这几天都在照顾刘哥了，我的新店开张你都不来光顾，我是真的生气了。”小新嘟着嘴说。

    我知道现在已经是雨过天晴了，他们应该是没事了。

    “林叔，这就是你的不对了，你快去小新的店里看看，那还是你投资的呢，快去吧，我没事，我再躺躺就没事了。”我把林叔的手搭在小新的手上，让他们紧紧的握在一起。

    林叔故意亲了一下小新，还把粗粗的胡子扎了一下他。

    “哎哟，你真坏，扎死我了。”小新又开始撒娇了。

    “我坏，到了晚上，你才知道是谁真坏呢。”

    林叔搂着他，把他抱了起来。

    “哎哟，我的妈呀，你们要发烧到你们家去吧，不要在我的房间发浪了你们快走吧，我知道你们现在是等不急了。”我下了逐客令。

    “哈哈，我们走，我们找个地方疯去了。”

    林叔真是个疯子！

    不过我看着他们那恩爱的样子真替他们高兴。

    而我又为自己悲哀！

    爱真的很无奈，也很心酸。

    这个世上要是没有爱多好呀，那就没有人会受伤了。

    但是那样行吗？
第十五章寻找突破口
    第十五章寻找突破口

    金融风暴的寒潮一阵一阵的袭来，生意是越来越难做了。

    一些外国想遏制中国的手机出口，到处查封中国的商品。

    我们的订单也是越来越少了，这个寒冬不知能不能平稳的度过。只有坚持，挺住，才能最后胜利。

    还好有小蔡和阿武陪我一起共度难关，他们真的是我的好兄弟。

    “刘哥，以前我们上班的那个公司的开发部彭经理来找你，要不要见他？”小蔡说。

    “是他？可以呀，我们和他没有直接的利害冲突，见见老朋友也是不错的，可以叙叙旧。”我让他进来。

    “刘总，你现在是发达了，你可要照顾照顾小弟哟。”小彭进来后左瞧瞧，右看看，好像是很新奇一样的。

    “好久不见了，彭经理，你现在是在哪高就呀？”吧给他砌了一杯茶。

    “说来一言难尽呀，你舅舅就这样吧我给甩了，我到处都找不到工作，就自己开了一个产品设计工作室，向一些厂商兜售一些我们的开发案。”他把一摊图纸展示在我的面前。

    有一些图的设计是很新颖的，很有卖力的。

    “你现在就在设计这些图纸？但是要拿到生产线上试产才能实现你的价值哟。”我知道这些图纸正是我们需要的，但是我还不能表露的太多。

    “我知道你们一定用得着这些的，所以不请自来了。有合作的兴趣吗？”彭经理的眼光含有乞求的色彩。

    “你想怎么合作？”我把球又推给他。

    “要是我们能一起生产这些产品最好，我技术入股，赚了钱大家分，怎么样？”这小子的心眼还挺多的呢。

    “我需要的是你要把图纸卖给我，我只想自己来生产。而且只能是我一家生产才行。以后你就专心设计图纸，我看中的就全买下来，这样你自己也是老板，又不用担什么风险。”我不想和别人一起合伙。

    “不行，这是最新型的设计，很有卖点的，你投入市场后，一定能赚不少钱，我也想享受这个成果。我只想合作，不卖图纸。”他还是那样的固执。

    “真的不考虑？”我知道他现在要找人家合作是很困难的。

    “不考虑了，那我走了。”这个家伙不领情就走了。

    “刘哥，你干吗不留住他？我看他的那图纸比以前的那个6900还要好，要是我们能生产这样的产品拿我们就可以打翻身仗了。”小蔡不满意的说。

    “你不懂，依我看，不出十分钟，他还会返回来找我们的，你相不相信？”我很肯定的说。

    “不相信，人都走了，还会回来，你是神仙呀？”小蔡不理解。

    “那我们来打赌，输了的请客吃海鲜？”我充满信心的说。

    “打赌就打赌，我还不信邪了，你是诸葛亮，还会掐会算？”看来小蔡真的上了我的套了。

    “你今天请客请定了。哈哈。”

    “你笑的太早了，现在已经是过去九分钟了，最后一分钟他真的会出现？”

    “那我们就开始60秒倒计时吧，60，59……”我在嘴里念叨。

    “20，19……10……”9字还没有出来，突然小蔡不敢念了。

    “哈哈……”我大笑起来。

    果真，彭经理又垂头丧气的出现在我们的面前。

    他不明白我在笑什么。

    “来吧，彭经理，我在价钱上多给你10%，总价5万，怎么样？”一副图纸卖那么多钱，我要是会搞设计，我就专门画图算了。

    “行吧，但是我要现金，一手交钱一手交货。”他说的很干脆。

    “好，没问题。但是我们先审核一下你的图纸是不是完整的。”

    “你们不用审了，我既然是卖给你们了，我还留那些东西干吗？我们共事那么久了，你还不相信我？”

    我犹豫了一下，还是答应了他。

    “我舅舅有没有再和你联系了？”

    “联系了几次，好像是回加拿大了，有很紧急的事情。”

    “知道是什么吗？”

    “好像是他们买的债卷出问题了，亏了不少钱。”

    “难怪他会把我大哥的钱给卷跑，原来是回家救火去了。”

    有这么一个舅舅也是很无奈，希望这次的金融危机他能安全的度过。

    “彭经理，我们还是要签一个协议，你要保证是独家把这个图纸卖给我方生产的，也就是现在的专利是我们的，你不能再卖给别人了。”

    “你放心，我一定保证你们的，我是说话算话的。”

    我想了一下，如果有他的承诺书，我就不怕了。

    我想用这款新机来找到突破口，挽回业务下滑的局面。

    其实商业经营需要找到突破口，那人的感情呢？也是需要找到突破口的。

    但是我情感突破口在哪里？
第十六章音乐吧情怀
    第十六章音乐吧情怀

    “彭经理，我们好久没有见了，我们去喝两杯吧？”老同事相见格外亲。

    “行，我都听你的，我们走吧。”彭经理看起来是老多了，三十多岁看起来好像是四十多的样子。

    也许舅舅把责任都推给他，给他的打击很大，钱都花光了，而且名声也搞坏了，没有人敢聘请他。

    我也想从他的身上多了解一些他和舅舅的事情。

    我想起了小新的音乐书吧，干脆我们去他那里谈事情好一点。他的店开张时我没有亲自过去，只是送了一个花篮而已，还真对不起他。

    快到的时候，我打了一个电话给他，说我要去他那里坐坐，他高兴坏了。

    很快，我们就到了，想不到这个小子还亲自在门口接我呢，就像是接待领导一样的隆重，他还叫里面的服务生也是站成一排在门口迎接，我真的受不了。

    “欢迎，欢迎，热烈欢迎，欢迎刘总的大驾光！”那些服务生在那里微笑的喊道。

    “小新，你在搞什么？我只是你的一个客人而已，用得着这么做吗？”我故作生气的说。

    “你是我的刘哥，就像是我的亲人一样的兄长，应该的，应该的。”小新给我难堪了。

    不过我不跟他计较，因为我也是有虚荣心的，何况我还带着别人一起来的，那是我的荣耀。

    我斜着眼看了看彭经理一眼，他好像是很惊奇我能受到这样的待遇，他的眼神还带有妒忌的色彩。

    “你给我们一个包房吧，我有事情和客人谈。”我对小新说。

    “好的，我一早就给你预备好了，你能来给我这个小店蓬荜生辉了。”小新说的太客气了。

    “你这小鬼，我有那么好吗，值得你这样兴师动众的。下次可别这样了，要不我就不来了。”我责怪他，他应该把心思都放到招呼其他客人身上，做好服务，这样才能留住客人。

    “刘哥，你看，我这里的摆设还行吧？”小新问我。

    我大概的看了一下，还可以，吊灯上布满了塑胶的植物，那里有花，有叶，还有果。正中央有一台钢琴和扬琴，但是现在是没有人再那里侍弄。现在放的是磁带的轻音乐，还是挺雅致的，总体还不错。

    右边那边有一排的电脑，有人需要上网就上网，在最里面是一个小书吧，里面放满了各色的书，还是很安静的。

    左边是喝咖啡和喝茶点的地方，还有一个酒吧台。在最里面是音乐吧，是全封闭的，要听歌的都在里面自己选来听，都是最新，最时尚的歌，但是不能唱出来。

    二楼是包房，要什么就有什么，有专门的服务人员给你提供服务，吃饭，喝茶，看书，上网，听歌都行。

    到了二楼，小新指着那间设计特别别致的房间对我们说，“我给你们留的是“天仙配”的房间，还满意不？“

    我推开门一看，是很不错呀，里面挂的画全是“天仙配”电影里的画面，都是油画，很漂亮。

    “好，就这间了。”我很喜欢神话故事。

    “刘哥，我就知道你会喜欢。”小新笑嘻嘻的说。

    “好，你这家伙是我肚子里的蛔虫，这样我的心思你就全都知道了。”我也开玩笑说。

    “你真坏，我才不是蛔虫呢。”小新不高兴了。

    “呵呵。”跟着我们一起上楼的小伙子服务生在偷笑。

    “笑什么，快去帮客人拿果汁过来！”小新很威严的对那人说。

    小新进门后帮我们放的歌是“梁山泊与祝英台”的钢琴曲。

    “这是果汁，这里有书，什么都有，你们好好享用吧，我还要招待客人呢。”小新说完就要关门。

    “不要走嘛，一起聊聊天。”我对小新说。

    “不行，我们这里的原则是客人在不能窥探你们的隐私，除非你们叫人，没有人会来打搅你的。”说完他就走了。

    “这个孩子，跟我还有这么多的讲究，嘿嘿。”我笑着对彭经理说。

    彭经理笑了笑，没有吭声。

    “能不能跟我说说你和我舅舅的事情。”我轻声的说。

    没想到我一提舅舅的事情，他就眼泪巴巴的。

    也许是这个环境，这个音乐让他想起来了自己的悲伤吧。

    我递给他一些纸巾：“擦擦吧，等你心情静下来再说吧。”我安慰他。

    他把眼泪擦了，对我说：“我早就知道你要问我关于你舅舅的事情，我也想跟你讲讲，我的心里才好受。”

    我喝了一口果汁，耐心的等着。我知道他一定会跟我说的。

    “我和你舅舅其实很早就在一起的，刚开始我和他住在一起，他对我很好，我也是认为我找到了一个很好的可以一辈子为他付出的人。但是没有到一年，他对我就厌了，了，对我就没有那么多的热情了。但是我还是死心踏地的跟着他，希望他能回心转意的。但是他还是对我说，我们还是分开吧，我们是没有结果的，因为他说他很花心，他的男朋友都是不能维持一年的，我和他已经是有一年了，已经是破例了。他说他要不断的找新的货色来满足自己的欲/望，满足自己的刺激。所以我就自己租房了。但是我没有离开公司，我还是希望他有一天会重新回到我的身边。但是他有时没有找到其他新的男孩子玩的时候，就会想到我，就会到我那里和我玩。玩完后一拍屁股就走人了。我很是气愤。”

    他喝了一口茶后又接着说：“我这个人就是很贱，他要我祸害公司，拿回扣，帮他赚钱，但是我还是什么都帮他做，就是不能挽回他的心。那次公司查帐时，他要我全部都帮他顶罪，我答应了，我是要求他重新回到我的身边，他开始答应了。但是不久又反悔了，还带了两个MB到我家去玩，我生气极了，我就想报复他。其实我还是担了不少罪名的，我只是把他挪用公款的事情说了，其他的全部都是自己顶了。他就也跟着遭了殃，最后他也是被罚了款。把他的公司卖给了你。”

    “不对呀，我舅舅当时说你是要他的公司的很多股份他没有答应才把他供出来的呀？”我糊涂了，谁说的对呢？

    “那是后来的事情了，我是看他老是这样食言，完全失望了，才提出要他的股份，其实也就是多要10%，不是他说的那么多。他不肯答应。我是想既然要真正的分手，拿点钱也可以呀，谁想到他一毛不拔，所以我就变成这样了。”他哽咽着说。

    “原来是这样的呀。”这个舅舅真的很贪财。

    “后来他又回去公司当老总，我也想回去上班，因为那件事情后没有人敢要我。但是他就是不答应，只是给我几千块钱要我回老家。我的技术只能是在这边才有用处，我回去也是找不到工作的。后来他又卷钱跑，我知道了，又找了他一次，他当时答应我会给我五万块钱的。但是他其实是早就定好了机票当晚就走的，我又一次竹篮打水一场空。我知道他家在加拿大的电话，我也打过电话过去，他当时说没有钱了，因为家里的投资全都亏了，不能汇钱给我，要我死心了。后来他家的电话就打不通了。我就真的绝望了，我只能凭自己的本事吃饭，就设计图纸来找人合作。还好你能帮上我的忙，我真的要谢谢你。”

    “你干吗不早点跟我说你们的事情呢？”我埋怨他。

    “我是想跟你说，但是你舅舅就是不让我说，其实我在他面前什么招都没有，我就是喜欢他，爱他。但是我们没有缘分。”彭经理说到这里已经是泣不成声了。

    “没事的，你说出来就好了，对于我这个舅舅，我只能说很抱歉，让你受到困扰。你如果能找到合适的人就不用再惦记他了，他不值得你这样子为了牺牲一辈子的幸福的。你如果还有什么困难，就找我说，我会尽能力帮你的。来，这里是五万的现金支票，你先拿好，我替我舅舅还愿。”我把支票递给他。

    “不，不，我不能拿你的钱。”他好像很生分。

    “没事的，我们是同事一场，你又是我舅舅的相好，你有困难，我能不帮吗？你的图纸只要我们能用的上，我们就先用你的，价钱都好说，年就大胆的干吧。”我拍了拍几下，以示鼓励。

    他很感激我，眼泪都要出来了。

    他拿着我给的支配，走了。

    我还是一个人坐在那里发呆，我是为我舅舅悲哀。

    钱不是一个人的全部，你为啥就只认钱呢?

    难道亲情在你的面前是狗屎一堆？

    “唉，刘哥，你们的事情都谈完啦？”小新过来看我来了。

    “是呀，我是在想，我舅舅怎么会是这样的一个人，只认钱不认亲人？”

    “世界这么大，什么人都有，你不要生气了，来，我请你吃大餐吧。”

    “你是大老板了，都能请我吃大餐了，很不简单。”

    “我还要唱歌给你听呢，现在我时不时的唱给客人听反响不错。你好久没有听到我唱了吧？”

    “是，那你就开始唱吧，这里是封闭的。”

    小新就给我唱起了《月圆花好》：

    浮云散/明月照人来/团圆美满/今朝最/清浅池塘/鸳鸯戏水/红裳翠盖/并蒂莲开/双双对对/恩恩爱爱/这园风儿向着好花吹/柔情蜜意满人间

    小新拉着我又唱又跳，他现在是多幸福呀，有林叔的爱，而我什么时候能团圆美满呢？
第十七章可怜的人
    第十七章可怜的人

    我还在睡梦中的时候，我的手机响了。

    我看了一下表，啊，才零晨三点钟，是谁呀？这么烦！

    我刚想骂一句，但还是忍住了，一大早火气不能那么大。

    “喂，你是谁呀？”我还是接了起来。

    “刘哥，是我……”那个人是女人，还带着哭腔。

    “你是谁呀？你不说名字我就要挂电话了。”电话那头只是一个劲的哭，我最怕女人哭了，一哭我就心更烦。

    “你不要挂机，我是赵婷……”那人赶紧说。

    “啊，你现在在哪里？赵爷爷呢？你不要哭了，赶快告诉我。”我着急了。

    “我现在在火车站，我的朋友找不到了，我没有地方可去，我身上的钱都快没啦，你能不能帮我……”

    “好，你就在哪里等着，我马上就来。”我急急的把衣服穿上，天气有点凉。

    我下了楼，来到街上打了个的士，一溜烟的赶过去了。

    在地铁口，我看到一个衣着单薄的女子，在冷风的吹拂下，全身发抖，双手互相搓着取暖，很是可怜。

    “赵婷。”我冲他喊了一下。

    “刘哥……”她看见我终于来了，眼里的眼泪毒要出来了。

    “走吧，这里太冷了。”我帮他把行李拿上。

    她感激的看了我一眼之后又低下了头，很不好意思的钻进了出租车。

    我把地址告诉了司机，我坐在副驾驶上。

    她不说话，我也是沉默。因为有上次大姐想把我撮合给他的那一层，我很不意思开口说话。

    但是我对着后视镜可以看见她的样子，只见她的嘴里不断的哈出热气，脸被冻的通红，这么冷的天，就只穿了两件单衣。

    我有个疑问，这么冷，她为啥不多带一些衣服？为何又是一个人来到深圳？她的什么朋友有那么重要，她要找她？

    但是我不能问，也是不好意思问。

    我把车里的暖气开大了一点，想让她缓和一点，不至于感冒。在他乡，如果在困难的时候能得到老乡或朋友的帮助，那是很幸运的。

    把他带回去，家里有两间房，正好可以先把她暂时安排下来，但是时间不能太久，要不人家会说笑话的。

    如果她找不到她的朋友怎么办？她要有事做才行呀，我不能这样一直养着她呀，钱是小事，问题是根本就没有什么名目。

    不知道小新那里可不可以要人，让她先去他那里打工，再慢慢的安排了。

    不知不觉家人到了，我付了车钱，那上她的行李要上楼。

    但是她还是站在那里不动。

    “你怎么啦？还不走？”我不解的问。

    “我，上去方便吗？”她怯生生的说。

    “没关系的，我是一个人住，有两间房，没有什么不方便的。”我打消了她的顾虑。

    他跟我上了楼，轻声的说：“谢谢你，刘哥。”

    “我们都是老乡，而且还是世交，不用谢。我就是不知道你为啥要跑出来，你在家不是很好的吗？”

    “我……我家里人急着把我嫁出去，我爷爷要我嫁给一个四十对的台湾老板，我不愿意，就逃出来了。”

    “啊，你是逃婚的？但是你的年纪也是要结婚的，不小了……”

    “刘哥，你不是也没有结婚的吗？”

    “我不一样，我是男人，你是女人，女人一到三十九十老妈妈了，青春都丢失了，你也是要想想自己的未来。”

    “我……我有朋友的，我出来就是想找她……”

    “你怎么就没有找到她呢？”

    “她离婚了，搬走了，电话也换了，所以我找不到她，找了三个月了，盘缠都用光了……”

    “哦，难怪你的衣服那么单薄，来先穿上我的大衣，我先给你些钱，明天去买几件吧。不要生病了。”

    “谢谢，刘哥，以后我一定还你……”

    “没事的，我们家的关系那么好，帮你也是应该的。但是如果你家里人找到这里怎么办？”

    我又有些担心了。

    她也是一下子又茫然了，不知所措。

    “没事的，我到时给你安排个工作，再租个房子，你家里人就找不到你了。但是你如果长年都不露面是不好的，家里人会着急的。”

    “那也是没有办法，走一步算一步了……”

    她叹了口气，很是无奈……

    唉，这个年代还有逼婚的，真不理解。

    赵婷也是一个可怜人。

    我看了一下表，还不到五点，她应该是困了，应该好好休息一下。

    “你睡那间房吧。”

    我指了指那间客房。

    她真的是困了，把行李拿进去。

    我也是困了，也是回到自己的房间睡着了。

    可能是折腾的很困，等我一醒来，已经是十点钟了。

    我赶紧起床，刷牙洗脸。

    这时我看到厨房有人，啊，原来是赵婷在那里做早餐，我笑了笑……

    这时，有人敲门，我打开一看，是小新和林叔……‘
第十八章解围
    第十八章解围

    “小新，林叔，你们怎么来了？”我很好奇的问。

    “嗯，好香啊，好啊，你自己一个人在家偷吃什么好吃的东西呀，有好吃的都不叫我们，真不够朋友。”小新好像是有狗鼻子一样的，太灵了。

    “没有吃什么东西呀，我在刷牙。”我举了举牙刷和茶缸。

    “你骗人，我去厨房看看，等我找到了看你怎办，我要把他全解决掉。”小新还是不依不饶。

    他走进厨房一看，马上就退出来了，脸色大变。

    林叔也不知道是什么事，呆住了。

    这时赵婷推开厨房的门出来了，还把她做好的鸡蛋饼端了出来，那香气飘荡在空中，不留口水才怪呢。

    她也是一下子吓呆了，家里多了两个男人，还是手拉手的男人，手里的东西差点要掉了。

    把她吓坏了吧？我赶紧把林叔的手放开，打破寂静说：“这是我老乡赵婷，这是林叔，这个是我的死党小新，你以后可以叫他臭小子。”

    “林叔好，小新好。”赵婷反应的很快，先叫了起来，她把饼放在桌面上说：“来，一起吃，就是不知道能不能合你们的胃口。”

    说完她部好意思的又进了厨房。

    小新不知道如何应付，傻傻的站着。而林叔比较老到，点了点头，就算是打了招呼。

    过了一会，小新把我拉到房间，林叔也跟进来了。

    “喂喂，你要干吗？”小新把我拽的死死的，好痛。

    小新把我甩在床上，大声的说：“你快说，你这是要干什么？他不会是我嫂子吧？你也真是的，想自曝自弃，干爸回不来，大哥又不能和好，你就想随便找个女人结婚过日子啦？”

    林叔什么都不说，只是看着我，嘿嘿的笑，笑的我心里都发毛了。

    “你在说什么，我上次回家是和她相过一次亲，但是我没有答应她。这次是她走投无路了，打电话给我，你说老乡落难了我能见死不救吗？”

    慢慢的我缓过气来了。这个臭小子要把我置于死地呀？

    “嘿嘿，就是给你个豹子胆你也不敢结婚……哈哈。”小新这小子在旁边作弄我。

    “好呀，你小子不把哥哥放在眼里，看招。”我学了几招，一下子就把小新给制服了。

    “哥哥，你快放了我吧……”小新在求饶。

    我看了看林叔，林叔心疼了说：“好了好了，你们别闹了，你们别闹了。”

    我把小新放了，说：“小子，下次嘴不要太贫了，我不轻饶你，你现在知道我跟林叔学了功夫的吧，你下次要再敢惹我，哼哼。”

    我故意挥了挥拳头就是想吓唬吓唬他。

    小新知道不是我的对手，只是吐了吐舌头，害怕的躲在林叔的后面了。

    “小刘呀，你不会是想一直让她在你这里吧？”林叔关切的说。

    “不是，我正想办法呢，先给他找个工作吧，她是逃婚出来的，死都不嫁那个老男人，我只能是安排一下她的生活了，其它的还是要她自己应付了。”

    “是，想把他安排到你公司做吗？”林叔问。

    “不行，到时候她的家人如果找到我的话，我就麻烦了。”我是很担心的。

    “那怎么办？”

    “要不安排到小新那里去怎么样？”我知道他们还需要人的。

    “不行，年纪太大了，做服务员不行。”

    “她可是大学毕业的，一些管理的工作可以让他做呀，你们的书吧不是要整理很多书吗，我看让她做很合适，她很喜欢看书的。”

    “那就这样了，小新，你等一下安排她做你们那里的领班。”林叔答应了。

    “好的，我听你们的。”小新冲我做了个鬼脸。

    “你这孩子，永远都长不大。”我摇了摇头说。

    “我不想长大，老了就没有人要了。”小新开玩笑说。

    “那你就不要老了，成精了，哈哈。”林叔拿小新开玩笑。

    “好呀，你取笑我，看我怎么收拾你……”小新只是轻轻的打了一下林叔，好像是在挠痒痒一样的。

    我想笑，但是不敢笑出声，要不小新又生气了。

    “唉，你们怎么都不出来吃东西呀，都要凉了。”赵婷在门口喊，但是没有推我们的门。

    “我们刚才的话她应该没有听到吧？”小新很诧异的问。

    但愿没有听到吧，要不她会以为我们是在干什么呢。

    我们出来了，三下五除二的把东西都吃完了。

    “真好吃。”小新好像没有吃够一样。

    “如果没有吃饱我再做给你们吃。”赵婷把这当成她的家了。

    “不用了，你上我那去上班吧，我让你做领班，你天天都可以做给我吃，呵呵……”小新不要脸的在那里笑。

    “好呀，只要你说的，我一定照做。”赵婷想不到她的工作这么轻易的找到了。不过她愿意去，那我也省了不少事，至少她不用再住在我这里了。

    “小新，你不要太放肆，人家不是你的奴隶，你可不能折腾人家，要适而可止。”林叔说话了。

    “赵婷，你说要找什么人，你有她的其它信息吗？”我好奇的说。

    “没有，就只知道她的家的地址和电话，现在什么都没有了，也许都找不到人了。”

    “那你爷爷找到我怎么办？”

    “打死我都不回去，我不想嫁人，我不想结婚……”

    “那假如不是那么老的人呢？”

    “我也不嫁，我是独身主义者。”

    “什么?你是女孩子呀，还独身？”

    林叔想不通。

    “反正我是不想结婚，我就只想找到我的那个朋友……”

    “你那个朋友对你就那么重要吗？他是男的还是女的？”

    小新也忍不住问了。

    “是个女的，姐姐，我认的干姐姐。”

    “哦，你如果真的能找到她就好罗。”

    林叔叹了口气，但是深圳这么多人到哪里去找呢？

    “好了吃饱了，你收拾一下，跟我去单位一下，哪里有员工宿舍，你在这里不安全，我怕晚上……”小新多嘴的毛病又犯了。

    “给你吃那么多东西还塞不住你的嘴巴？你快走吧！”我知道小新又想拿我穷开心了。

    终于解围了。

    其实孤男寡女独处一室，很不方便的，况且我不喜欢女人……‘
第十九章商场如战场
    第十九章商场如战场

    “刘哥，刘哥，不好了，我们出到欧洲的货被欧盟的海关查封了！”我刚进办公室，阿武就气急败坏的跑过来。

    “怎么回事？”我好像是被什么东西打晕似的，差点站不稳。

    这批货可是我们打开欧洲市场的敲门砖呀，要是交不了货，那我们的信用就真的完蛋了，还要支付巨额的赔偿。

    “你查清楚了没有？是怎么回事？”我真的是坐卧不安，心里着急的很。

    我不断的告诫自己，要稳住，自己绝对不能先乱，如果老板都乱了，那下面的人就会更紧张的。

    我深深的呼吸一口气，装作没事一样的，坐在位置上。

    “我发了邮件给客户那边，客户回复说海关认为我们是侵权，是别人先在欧盟注册了专利，我们的设计和他的是大同小异。”

    “我们不是也注册了专利的呀？”我记得我们是跟彭经理买的图纸，只是稍微改动了一下，还申请了专利。

    “我忘了跟你说，我们的专利是在国内，在国外还没来的及申请，所以就……”

    “怎么这么糊涂呀，我们要出口的货，一定要想的更加周全呀。”

    “是……，是我不好……都是我的错……”

    阿武很沮丧的说，看来他悔恨死了。

    “你先不要声张，国内客户应该不会受到波及的，我们有国内的专利，要安抚好国内的客户。你还要叫国外的律师帮我们处理一下，先打听是哪一家公司在哪里注册了专利，能不能有和解的余地。”

    “好的，我马上就去办理，你等着。”

    我们刚刚打开国外市场，就遭到晴天霹雳。

    但是怎么会那么的巧？我们的设计就刚好和人家的一样呢？

    不会是彭经理这个家伙抄袭人家的设计吧？

    也许是这样的，我要先找到他，我要问清楚是怎么回事。

    我开车来到了他以前的住处，但是房门紧闭，铁将军把门。

    我使劲的敲，不知道这个家伙躲到哪里去了？电话也打不通呀？

    “喂，你们不用找他啦，他在一个星期之前就退房走啦。”

    这时隔壁的一个人探出头来告诉我。

    这个王八蛋！我在嘴里不停的骂到。如果被我找到，我要揍死他。

    我当初可是和他签了协议的呀，他就是走到天涯海角我也要把他挖出来。

    我也决定到法院去起诉他，我要让他尝尝骗人要坐牢的滋味！

    当初我是看他落魄到那个程度，才同情他，买他的设计，希望他能重新站起来的，但是现在他却是害了我，还逃之夭夭。真气人！

    事情有了变化，我不得不通知股东开会了。

    我打电话给林叔，加上阿武，舅舅有干股，通知不到，大家要一起商量对策。

    一会林叔就来了：“发生什么事情了？”

    我把情况都给他讲了，现在货被扣，客户要告我们不交货。而那家查封我们货的公司也是把我们告了，还要我们赔偿巨额的赔偿款。

    林叔说：“我们要先把客户的赔偿解决掉，没有办法，只有加倍的赔偿给他了。至于专利方我看能不能跟他和解，就是我们也赔偿给他，要他放行那批货。”

    “不行，他那方要求我们赔偿，而且以后我们要生产的话，还要交专利费给他，那样我们的成本就太高了，完全被他挤出国外市场来了。”

    “那我们不是有国内的专利吗？我们就只做国内的客户就好了。”林叔有说。

    “国内的订单不是很稳定，收钱很困难，数期很长，那样回款也很慢，利润很低，我们必须是国内和国外一起开发才行。”我把市场情况全部分析了一下。

    “要不我们把国内的专利和他换国外的专利，这样大家一起做大市场。”林叔的建议很有创造性。

    “但是那家告我们的公司是注册在欧洲的W公司，他如果不在中国销售的话，那他就不稀罕我们的市场了。”阿武说。

    “依我看，那家查我们货的公司应该还是在大陆，你再叫人去查清楚，如果真的是在大陆，我来出面跟他们谈。”林叔处理事情就是比我老到多了。

    “嗯，好的，阿武，你就安排欧洲的律师去办，要越快越好。”我着急的上火了。

    我的嘴上都长了不少泡，痛死我了。喉咙干痒，茶饭不思，我好像是得了厌食症。

    “你不要那么着急的，事情一定可以解决的，走，我们吃饭去。”林叔拉我起来。

    是呀，老是坐在这里也不是办法，事情都出了，那只有好好处理了。

    我恨死那个姓彭的家伙了，拿我不少钱，还要害我，让我找到他，有他的果子吃！

    林叔带我来到一家台湾餐厅吃饭，那个老板还是他的比较熟的朋友呢。

    林叔点了很多好吃的，我就是没有胃口，一点都吃不下。

    这时，阿武打电话给我，说：“查到了，就是那一家台湾老板开的公司，XX公司。”

    “什么？”我差点晕过去了，那不就是大哥的公司吗？

    大哥呀，我们的怨仇怎么这么深呀！你为什么老是抓住我不放呢？

    “小刘，你不是说你和那个姓彭的家伙签了独家买断的协议？”林叔问我。

    “是。”我把协议书给林叔看。

    林叔认真的看了看，说：“有了，那我们就先拿这个做文章。”

    “这有什么用呢？哪家伙人都走了。”我没有抱什么希望。

    “我们也在大陆法院来告他们侵权。他要我们赔偿2000万，我们就要他们赔偿4000万，加倍赔偿。”林叔胸有成竹的说。

    “啊，你这么有把握？”我也来了劲。

    “没问题，你就让我来处理吧，没错，我要让他们破产。”

    我一听说要让对方破产，我的心一揪，那可是我大哥呀，我怎么忍心呢？

    “你就不要那样婆婆妈妈的了，你为了他考虑，但是他又为你考虑吗？你太善良了，听我的没错。商场就是战场，没有什么亲情可讲的。如果你是那样的优柔寡断，吃亏的是你自己！”林叔说了我一大堆。

    我真的不知道该咋办？我和大哥真的就要在法院的公堂上见吗？
第二十章恨你没商量
    第二十章恨你没商量

    “你不用管，还是我来对付他，你的那个什么屁大哥，他这是斩尽杀绝，你知不知道？他是不想让你活了。我们一样的可以起诉他，是我们先和彭经理签转让协议的，按道理应该那个专利是我们的。”林叔好不容易抓到他的把柄。

    “林叔，大哥应该是不知道这回事的吧，我想等我约他见见面，先和他谈一下，看看能不能和解，我不想和他起正面的冲突。”我对林叔说。

    “这就是你的短见了，在商场上没有亲人而言的，有的就是利益。如果你一直都是这样的优柔寡断的，是成不了大事业的。还是看我的，而且这个公司还不是你一个人的哟，你不能只是考虑你自己的感受，你要为股东追求最大的利益，你才能对得起大家。这就是做生意之道。”林叔一点都不让步。

    “那你的意思是我们直接到法院起诉啦？我认为还是慎重一点好，能不打官司就不要打官司的好。”我不想闹的太大。

    “好好，你不想那样做那你就自己找他去，我不和你去了。如果摆不平的话，你不要再找我了，我才不想管你的臭事！”林叔生气了。

    我赶紧的抱住林叔，使劲的摇他，说：“好林叔，你不能不管我，要是连你都不再管我的话，那我真的就成了孤家寡人啦。”

    林叔被我弄的哭笑不得，说：“好好，我的臭小子，我真的是服了你啦，这可是我最后一次帮你啦。今天我就舍命陪你去了。成不成我可没有把握。”

    “只要你陪我去，成不成那是我的事。如果大哥还是抓住我不放，那我们就只得让法庭来主持公道了。”我放开了林叔，陪着笑脸说。

    “那好吧，我们现在就去。”林叔站了起来，拉我就走。

    又一次坐上了林叔的红色小汽车，很熟悉，也是很亲切。

    不到二十分钟，我没就来到了大哥的公司，也就是以前我大哥的地方。

    很熟悉的前台，公司里的大部分人都没有换，和我的关系也是很不错的，对我点头打招呼。

    我们来到会议室，等候通报。

    一会，大哥和他的那个情人过来了。

    他们一推开门，看见我和林叔坐在里面，大哥先是愣了一下，后来是脸一沉，转身就走。

    我赶忙站起来追了出去，并说：“大哥，你等一等，我们谈一谈，好吗。”

    我几乎是用哀求的声音来和他说话。

    但是大哥看了看林叔，再看看我，叹了口气，还是走了。

    “大哥，你不要走哇，我们谈谈……”

    “有什么好谈的，我们老板不想和你们这些见钱眼开之人讲话，你们还是回去吧，我们在法院见。”那个小年轻拦住了我，不让我追上大哥。

    “走，太伤自尊了，有什么了不起的？官司我奉陪到底，就是把小刘的公司打没了，我还有资产可以再接着打，我一定要把丁魔头打倒，把他打的穷光蛋一个，哼，给他脸还不要脸，算什么东西！”林叔像个疯子一样的破口大骂，引的办公室的人围观。

    “你们赶快给我走人，再不走，我就见保安把你们赶出去了。没教养的东西。”那个小年轻骂人了。

    “你说谁是没教养的东西？”林叔再也顶不住了，一个健步上去，把他两手夹住。

    “哎哟痛死我了，你们赶快报警，这里有人要谋财害命了……”那个小年轻像杀猪一样的嚎叫。

    好像是真的有人要报警了，但是大哥的房门紧闭着，根本就不管我了，我真的很寒心……

    “林叔，我们走吧……”再不走，那我们真的要吃亏了。

    我拽住林叔使劲的往外跑。想不到大哥是见死不救之人，看来我们的官司真的要拼个你死我活了，那是我不愿意见到的。

    “我说你不要来，你偏要来，现在怎么样了？你就是个软骨头，就你这样还想干大事业？”林叔出来后一直都在埋怨我。

    我不想说话了，我的心真的是死了……

    爱一个人很不容易，但是要恨一个人，却是这样的没有商量的余地！

    大哥，你原来是这样的恨我，是彻底的不理我了，恨我都恨到骨头里了。

    但是你今天的表现，让我怎么能再爱你一次呢？

    世上没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨。

    我已经对你是彻底的失望了，你已经不是十几年前的大哥了，你变了。变的让我不认识你了。

    我的心好像是被锥子戳心一样的难受，呼吸都很困难，看来，缘分真的就这样消失了……

    “你不要再管这件事情了，我来处理，我就不信，我会输给这个丁魔头！”林叔对我说。

    我现在已经是没有心思去管什么官司的事情了，你要怎么处理就怎么处理了，我整个人都快要死了一样……

    很快，林叔就在大陆和大哥打起官司来。

    在欧洲我们也是不得不应诉，而且他们开庭是在我们之前，当然，在欧洲我们的官司输了，输的很彻底，我们要赔钱，是两千多万……

    我没有那么多的钱，只有让公司破产了……

    我整个人都像个行尸走肉一样，恨不得早死。

    大陆的官司进展很慢，我们只有把彭经理和大哥一起告了，才能挽回败局。但是彭经理一直都没有露面，所以我们的官司一直拖着，不知啥时候能开庭……

    生活就是这样的无情！
第二十一章天无绝人之路
    第二十一章天无绝人之路

    事情是越来越复杂了，我们这边的官司一点进展都没有，但是我们输了欧洲的官司，我们的付钱，没有什么理由可讲的。

    我们公司总共的流动资金都不到一千万，还差一半。这次真的是伤到筋骨了，我可能就再也没有翻身的机会了。

    我很想独立的自己做生意，但是没一次都不是很如意，不是遇到这样的困难，就是那样的门槛过不去。

    这也许是老天在考验我的意志，但是也太不尽人情了吧，我一直都很努力，也很小心，就是不能完全按照自己的设想走下去。

    林叔为了和我大哥打这边的官司，像是杀红了眼的魔鬼一样，不认输，他坚信一点可以把大哥置于死地，可以翻本的。他也是没有多少钱可以支持我，他的公司也是要资金来运转的呀。

    我多次对林叔说，算了，我们打不起官司，我认栽了。没有了公司，那我再重新开始。我不想看到昔日的情人，变成今日对~公堂的仇人。

    “林叔算了吧，官司我们不打了，就是打赢了，那又有什么用处呢？如果我们赢了那大哥的公司也会破产的呀。伤害了谁我都不愿意。”

    “不行，我就是要和他耗到底，到最后看看谁是大赢家？”

    林叔就是这么的固执。不过如果不是因为对方是大哥的话，我也是不会那么轻易就认输的。

    算了，林叔愿意去折腾，就让他去折腾呗。

    我还得赶紧的凑钱呀。

    但是我现在是倒霉的时候，谁可以借钱给我？

    生产线我不想让它停工，因为还有很多国内客户在订货，我也不想让他们也受到损失的，就是再困难也要坚持下去。

    我躺在办公室的沙发上，我已经是三四天都没有合眼了，红红的血丝，焦虑的心情，我日渐的憔悴。我都不敢照镜子，我怕会吓到我自己。

    我还能怨大哥吗？怨他又有什么用呢？

    我强迫自己闭上眼睛，双手盖住，不想让光线刺激眼睛。

    秋雨随风而来，是那样的落魄，也是那样的凄凉。

    这就像我的心情，凄惨而孤伶，被爱情折磨的没有一丝的暖意。

    我宁愿是一片嘌呤的树叶，终究还会有大地和树根的收纳，而我，注定是这样的孤苦到老。

    “刘哥，门口有一个律师找你。”小蔡推了推我。

    “来就来吧，大哥派来到律师，不就是要我付钱吗，现在没有钱，溅命倒有一条，叫他拿去吧。”我对律师一点都不感冒。

    “不是你大哥那里来的，好像是国外来的。”小蔡很神秘的说。

    “什么？国外的律师？他来干什么？”我这下就摸不着头脑了。

    “是个老外，但是会说中文，要不我也不懂呀。”小蔡呵呵的看着我。

    “快，快请他进来。”我不知道他找我什么事，但是有一种预感，一定有很重要的事情。

    一会律师马克来了。

    他一进来，就把一份法律文书放在我的桌上，要我签字。

    我不知道是怎么回事，不会又是大哥那么搞什么花样？

    我不敢签。

    “刘总，你放心，这个是好事情，你们以前的那个公司做的欧元机的案子结案了，侵权方赔偿你们很多钱，你把他签了，那钱就会打到你的户头上。”

    “什么？有好多钱？这个事情不是没有结果的吗？都过去五六年了，你们还在跟踪这个案子？”我记得以前干爸是请人来处理这件事情的，但是一直都没有结果。

    “有好几千万呢，除掉给我们律师行的佣金和提成等费用，你们可以拿到60%，也就是换成人民币三千多万。一直都存在我的户头上。我现在才找到你，所以这个文件需要你签收，再提供给我们拟的私人账户，明天就可以进你的户头。”

    “但是那些钱是我干爸的，我应该是给我干爸呀。”

    “那个我们管不着，因为公司的注册人是你，所以我们就只能是给你了。至于你们股东之间的事情，那不是我处理的范畴。”

    “好，好，谢谢你。”这个真的是天上掉馅饼，我正需要钱的时候，就有人送来，真好。

    我现在不用为付不出大哥的索赔而发愁了。

    我把好消息第一个告诉了林叔，我还叫他不要再和大哥打什么官司了。

    但是林叔知道有钱了很高兴，但是不同意撤下起诉。

    “你懂什么，我们一定不能那么软弱，也不是那么好欺负的。我就是要让他知道，这个世界还有公理。”

    不管我怎么说，林叔就是不肯这样放手。

    算了，林叔愿意去折腾，就让他去弄吧，我要好好把生意做好，我现在还有不少钱的，只要有钱，什么金融风暴都不怕的，我们还可以渐渐的把一些挺不下去的公司或是工厂兼并下来，我们现在是发展壮大的最好时机。

    我刚回到家，家里的电话就来了。

    “喂，是谁呀？”我的朋友一般都是会打我手机的，但是今天我的手机没有电了，会是谁呢？

    “我是舅舅，你在听吗？”

    “好啊，你还有脸打电话给我，你不紧是害了我，还把大哥的钱都卷跑啦。你这样做让我很瞧不起你。”

    我很不客气的说了一大通。

    “我是对不起你，但是表哥那里的钱我后来还是有跟他说是我借的，会还给他的。”

    “那是肉包子打狗，有去无回。”

    我对舅舅的行为就是不敢苟同。

    “我知道你很恨我，以后如果有机会的话，我再补偿你了。”

    “算了，我就是想问你一句，彭经理害了我你究竟参与了没有？”

    这个才是我不明白的地方。

    “什么，那个家伙害了你，你快点说来。”

    我就拿我是怎样受套的经过讲了出来，还把大哥告的事情也讲了。

    “什么？大哥还是一样的和你闹？真的不像话……”

    舅舅话还没有讲完就挂了电话……‘
第二十二章节外生枝
    第二十二章节外生枝

    “刘哥，你快来一下，赵婷出事了。”我已经是好几天都没有休息了，刚躺下，小新就来了电话。

    “是怎么回事？”我赶紧的跳下床，穿衣而出。

    “有几个歹徒把她给绑架了，我也是不知道生死。”小新很是着急。

    “啊，她怎么会有什么冤仇呢？平时不见她和什么人有过节呀。”我不清楚怎么会是这样的。

    “你过来再说吧。”小新野是说不大明白。

    我开着车，火急火燎的往书吧里赶。

    千万不要有什么事情发生呀，要不我就实在的没有办法给赵爷爷交待了。

    “刘哥，你终于来啦，我都着急上火了，你说我的员工，人家在晚上上班时间就敢上来抢人哟，真的是无发无天了。”

    “你当时没有报警吗？”

    “我是想报警来着，但是对方不让报警，赵婷走时也说要我找你帮忙，不要报警的。所以我就只得打电话给你啦。”

    “如果连赵婷都不让报警的话，那可能是私人恩怨，你不报警那就对了。对方还有什么话说。”

    “对方说他们等一下会再打电话来的，还指明要你接电话。”

    “现在的人真是无法无天了，这样都敢抢人！”

    我猜测一定是和赵婷的那个干姐姐有很大的关系，要不她一个女孩子刚来深圳不久，也不可能是招惹什么黑社会的人。

    “现在几点，那帮人说好什么时候会打电话来的吗？”

    “好像是说大概午夜十二点会再打电话来的，现在是十一点五十五分，还有五分钟就该来电话了。”

    小新说这话时，很是紧张。说的也是，无缘无故就出来这档子事，放在谁身上都会很焦虑的。

    我们就守在电话旁边，等候那凶多吉少的电话。

    时间已经过了十二点，但是那帮人没有如约的回电话。

    再等等吧，对方也许是在试试我们的诚意。

    我微闭上眼睛，想休息一下。我其实早就睁不开眼睛了。

    “叮铃铃……”一串急促的电话响声把我给惊醒了。

    “刘哥，是那帮人的电话，你快接呀。”小新不敢接电话，叫我接。

    我拿起电话，“喂”了几句，对方没有回话。奇怪，是不是打来试探我们的呀。

    又过了几分钟，电话又一次的响起。

    我拿起电话没好气的说：“我说对方兄弟，出来社会上混，不要耍那么多花招，有什么话就讲，有什么要求就提，不要这样婆婆妈妈的，像个娘们。”

    但是电话的那一头只听得见喘气的声音，就是不讲话。

    我又着急了，冲着话筒说：“你再不说话，我就放电话了！”

    电话的那一头好像是有很大的动静，我故意把电话搁在桌上。

    这时传来了“喂，喂”的说话声。

    我又拿起电话，说：“有话就说，有屁就放。老子没有那么多的闲心跟你玩捉猫猫。”

    “刘哥，是我，赵婷，你快来救我……”没有等他说完，那头就传来了男人的说话声：“识相点，你在零晨三点钟，到XX海滩上带100万来赎人。”那个人恶狠狠的说。

    “喂喂，晚上到哪里可以筹到那么多的钱，能不能缓一缓，或是少一点？”简直是要命。到哪里去找那么多的钱，就是有那么多的钱，银行都还没有开门呢。

    “我不管，你要么带钱来，要不就收尸吧。”那个人把电话重重的撩啦。

    “要多少”小新问我。

    “要100万呢，你这里有多少？”我先看看小新有多少钱。

    “我这里钱不多，还好这几天的钱都还没有存银行，大概是有三十万吧。”小新说。

    “那你先把它全部都装好，都给我，算是我跟你借的。”

    “没问题，我们是兄弟，说什么借不借的，你要用就拿去吧。”

    “谢谢兄弟了，我哪里还有五十万，还差二十万。”

    “那怎么办？要不我打电话给林老板。叫他拿过来吧。”

    “来不及啦，他在河源，就是把钱拿过来的话，也是已经超过三点钟了。我只能是硬着头皮去了。”

    “我也跟你一起去吧，多一个人多一个帮手。”小新说。

    “不行，对方说是只能我一个人去，你去了会坏事的。”

    我不能让小新跟我一起去冒险，出了什么事我无法跟林叔交待。

    “你每次都不把我当大人看待，不去就不去了。”小新在生我的气呢。

    “你不要这样了，我把赵婷安排在你这里已经是很对不起你了，我不能再给你添麻烦了。我自己招惹的事情就由我自己去解决吧。”我还是不理小新。

    夜很黑，黑的伸手不见五指。

    我开着车，一个人游荡在大街上，心急火燎。

    没有彩虹的夜晚，得不到星星的陪伴，街灯都已经昏暗……‘
第二十三章冤有头，债有主
    第二十三章冤有头，债有主

    我打开车顶的天窗，仰望着天空，是苍茫的一片。

    月亮不知躲到哪里去了，没有云彩，只偶尔的几颗星星在遥远的天际散发着清冽的光芒，一阵一阵的风，正轻轻吹过。

    月黑风高，是黑社会作案的最好时机。我的心也不由的又一次在颤抖，我还是有一点怕的。

    在那一片海滩，是废弃很久的码头，已经很久都没有人使用的了。

    我的头脑中不断的闪过赵婷背绑架时的情景。她既然是来投靠我，又是在我这里出事，我就有责任来保护他，要不就不是男人了。

    他们有几个人？我这么单薄的身体是他们的对手吗？如果他们发现钱不够的话，会对我或是对赵婷出手吗？

    我根本就无法回答，既然是决定了要救赵婷出来，那还有什么好犹豫的呢？

    我把马力加大，车像飞一样的开出，还是什么念头都不要想了的好。

    很快，我就到达了目的地。

    那是一片荒滩，以前是渔民打鱼出海的码头，现在都没有人出海打鱼了，所以就废弃在一边。但是这里经常是偷渡客出发的地点。

    以前经常是在新闻里听到很多外国人从这里偷渡到香港或是澳门去的，经常有海警在这里巡逻。

    但是今天晚上是天黑的出奇，这些家伙真会挑时间。

    我把车远远的停下，把装钱的袋子提着，忐忑不安的走了过去。

    “你，快点过来，把钱放到这边来。”

    我顺着声音看过去，总共是有三个人，连个是歹徒，很是壮壮的，而另外的一个人的背影是那么的熟悉，但是他的脸是朝向大海的，不让我看见。

    他的前边停靠着一艘小船，是机动的。

    “不行，你要把人先给我送过来，我才能把钱交给你们。”我一见他们只有三个人，我的胆子就开始大了起来。

    “好吧。”他们从一个大的麻袋里放了一个人出来。

    天哪，她就是赵婷。她的手脚被困住了，嘴里还塞了布，不能动弹，也不能说话，更加的可怜。要是赵爷爷看见了，还不得跟这帮家伙拼命。

    其中的一个绑匪把赵婷押过来，伸手就来抓钱。

    我把钱袋往后一拉，先是不给，有那么容易给的吗？

    “你先把人给我送过来，我就给你钱。”我大声的说。

    “那……好吧。”那家伙就要把赵婷给推过来。

    我把钱给了他们，那两个绑匪拿到钱去数钱去了。

    “且慢！”这时那个一直面向大海的人说话了，还转过身来了，他一把赵婷拉住，我真后悔没有出手那么快，人又被那个人抓住了。

    “啊，是你！”我万万没有想到的是他，就是我一直都想找到的人――彭经理！

    “呵呵，怎么样，很意外吧。”彭经理笑了几声，他把赵婷给抓住了，不给我放过来。

    “你这王八蛋，我还四出找你呢，原来你在这里呀。枉我对你那么好，你还一直陷害我。”

    “我就是见不得你好！同样是打工的，你的命咋就这么好？你能有自己的公司，你能有那么多的财产，最主要的是怎么有那么多人爱你。我也是同性恋，我的命咋就这么苦，我连工作都找不到，我妒忌你！”

    “我不是一直在帮你吗？只要你好好的做，我给你的价钱都是最高的。”

    “狗屁。你自己用我的设计可以赚个几百万，而我只有几万块钱，连你们的皮毛都不到。你给我才几万块，但是你的大哥给我的是二十万那个设计，同样的东西，价钱就是不一样。”

    “那你是自愿的卖给我的，而且协议是独家的，你不能再卖给别人的，你违反了我们的协议。如果你对设计费不满意，你可以再跟我提呀，我可以再给你加的呀。”

    “算了吧，收起你的慈悲心吧，你能再给我多少钱？十万，二十万？还是三十万？即使你真的都给了我，但是跟你们得到的利润比起来，那是少的可怜。你们可以赚几百万，我要的是和你们合作一起赚大钱，但是你们毒不愿意，你大哥把你告了吧，你们陪给他2000万，但是你们又在告他，要求4000万的赔偿，假如你们真的都赢了官司，那你们又能得到多少？”

    “原来年是别有用心的，就是要我和我大哥两个人一起互相残杀，你再旁边观望。你太狠毒了。”

    “我就是这样的人，谁叫你舅舅把我给抛弃了呢？我是那么的爱他，但是在他的眼里，我只是他解决性的出口，我是多么悲哀呀。”

    “那我们之间的恩怨和赵婷有什么关系？你把那么无辜的人绑架干吗？你是不是变态？”

    我真的是气疯了。

    “是，我就是变态。我听人家说赵婷是你的女朋友，你们就要结婚了，所以我就把她绑了，再来找你要钱。谁知我把她绑来一看，她就是和我老婆勾搭在一起的贱女人。”

    “你不是离婚了吗？这和赵婷有什么关系？”

    “我老婆知道我是同性恋后，就把我的资产都转移走了，我只剩下房子了。她就跟我离婚，还说她就是拉拉，也早就有女人。她还把以前她们的信件和相片都给我看，所以我气炸了。我发誓要报复她。那一次赵婷来找她，但是很快就走了，我不能下手。这次真是得来全不费功夫，哈哈，我就把仇都给你们报了。”

    “你应该是找你老婆去，你找赵婷报什么仇？”

    “我就是找不到我老婆，所以我一开始就想找赵婷把她给引出来。但是你在法院把我给告了，公安正在四出找我，我不能再停留了，我只能是找你要点钱，我要走了，我要偷渡去国外，你再也找不到我了，哈哈，我顺便把赵婷也带走，到了海中央，我就把她推下去喂鱼。这就是背叛我的下场，谁叫她让我带绿帽子呢？我就让他的女人也受点罪。”

    “你简直就是人渣，你都可以背叛你老婆让她带绿帽子，为啥就不能成全她们呢？”

    “我现在是人财两空了，我什么都没有了。我现在也要让我老婆偿偿失去爱人的痛苦，哈哈，对不起你了，人我要带走了。”

    彭经理急忙拉着赵婷就要凳上船去，我着急了，我跑过去想拦住他们，但是船已经开动了。

    “不对呀，大哥，明明说好了是给100万的，只有八十万。怎么办。”

    其中一个绑匪听说发现少了钱，愤怒的下了船就来打我。

    我顺势就闪了一下，那人摔倒了。另外一个见同伙吃了亏，也下船来打我。但是我已经不是以前的那个小刘了，我起码是学了一些武功的。

    我重重的一拳打过去，那人没有想到我出手是那么的快，被打懵了，按住哪痛处，呆若木鸡。

    这两个吃了亏的家伙很快就醒过来，就一起上来进攻我。

    这下我就不是他们两个人的对手了，我拼命的躲闪，还击，但是我真的顶不住，很快我被打倒在沙滩上了。

    彭经理还在旁边喊：“就是要这样打，你们给我狠狠的打，我最恨有钱人了……”

    完了，这次看来我不但救不到人，连自己的小命也要断送在这帮亡命之徒的手上了。

    但是我还是子要忍受，我还要还击，我不能束手待毙……

    这时一声警笛声响，四下车灯都亮了，海岸边上来了好多警察。

    那两个绑匪见大势不妙，四处逃串，一个急忙爬上了船，另一个来不及上船，就向海滩的那一边跑去。

    这时我努力的爬了起来，死死的抓住了那个刚刚上船的人的一只脚，我要把他拉住，这样，船就走不了。

    “老大，我被拉住了，怎么办？”那个绑匪对彭经理说。

    “用船桨打他，快，要不我们就真的走不了啦。”我听得彭经理在慌乱中大叫。

    于是，我就被那东西打中了，我又倒下去了……

    船被开走了，我想下到海里去拦住他们，但是他们的船开的很快，几乎是最大的马力向香港方向开去……

    海上飞起的浪花有一米多高，眼见就要到达香港的水域了，这时海警巡逻船出现了。这下我看你们往哪里逃……

    “快，快把那个女人扔下海，我们就能跑的更快。”丧心病狂的彭经理想把赵婷丢到海里去。

    只听的“扑通”一声，被困住手脚的赵婷被扔进了刺骨的大海里……

    “啊……不要呀……”我疯子一样的大叫，一条活生生的生命就要这样陨落了，都是我的罪过……

    那家伙开足马力就想跑到公海去，但是被海警一下子用缆绳套住了，还开枪警示，这两个家伙就这样被抓住了，活该！

    我真恨不得拔他的皮！那个逃走的家伙也被逮住了。这下他们最少都要被判二三十年，有他们坐的牢了。

    这就叫冤有头，债有主，最终是逃脱不了法律的惩罚的。

    但是赵婷呢？她还在海底呢，怎么办？

    只听得见扑通的一声水响，一个男人从海里抱住了一个女人出来了，赵婷得救了。

    我仔细一看，原来是林叔。

    林叔把赵婷的娇小的身子交给了过来的警察抢救，然后看着我“呵呵”的傻笑……

    “林叔！”我高兴的忘记了自己的男人身份，就扑过去。

    “唉，傻孩子，你还说不要通知我。还好我在深圳，你刚走，我就去找小新的，他跟我说了你的事，我先是报警，再自己也过来了。要不你这个人可能就报销了。”林叔抚摸着我湿漉漉的头发，就像是自己的父亲一样的可爱。

    “你对我真好！”我发自内心的说。搂得林叔更紧了。

    “走吧，孩子，我还没有换衣服呢，我们回家吧。”

    林叔开着他的那部红色小车奔驰而去，我的心中是多么的舒畅……

    这时，海的那边露出了鱼肚白，我知道，太阳就要升起来了。
第二十四章进退两难
    第二十四章进退两难

    我不知道自己睡了多久，反正是睡的很香，还做了一个美梦，就是我和林叔一起到肯德基吃鸡腿，很是香甜。

    我吃了一块又一块，林叔也是吃的很香，还剩最后一块了，我啾准机会，一下就抢到了，呵呵，美的我开怀大笑。

    “嗯，好香啊。”我吃的很美，还不时的逗逗林叔，这下把林叔气的吹胡子瞪眼珠。

    林叔想和我抢，我顺势就把鸡块咬到嘴里，大嚼起来。

    “哎哟，你这是怎么回事，你咋咬我的手臂呢？”林叔痛的大叫。

    这时我被惊醒了，看着搓着痛处的林叔，很不好意思。

    “臭小子，你干吗呢？我就靠着你躺了一会，你就咬我。”

    “我做梦来着，我在吃鸡腿呢。”

    “啊，我的手咋就成你的鸡腿啦，你这没良心的家伙，我救了你那么多次，你还那么用力的咬我。”

    “对不起，我真的请你去吃鸡腿好吗？我的肚子饿了。”

    我搂着林叔的脖子，很抱歉的在林叔的额头上亲了一下。

    “小子，你还是留着，把你的热情留给你干爸回来吧，我只是你的林叔，你可别搞混了。”林叔摸了摸那被我亲过的地方，严肃的说。

    “下次不敢了，我就是没有办法感谢你的救命之恩。”

    “只要你给我多赚钱就行啦，你把心思多放在公司的生意上，那就算是对我最好的报答。”

    “啊。林叔是只认钱不认人的呀。”我又开了一次玩笑。

    “是，我就是这样的人，我就不认你，我要的是钱，有钱多好呀。想一想我曾经的辉煌，现在我的资产还不到以前的一半呢。”

    “现在是金融危机时刻，能维持住就不错了，我今年是赚不了钱的，能打平就不错了。”

    “你这小子，亏了2000多万，你还说能打平，我跟你说，打官司的事情你不要管了，我全权负责，我就是要讨回公道。”

    “但是不是我大哥的错呀，错就错在那个彭经理的身上，是他乱卖的设计。”

    “你还在为他说好话，你的2000万就这样的打水漂了？你愿意，我还不愿意呢。我一定要讨回来。”林叔还是那样的坚持，我真的是没有办法。

    人在江湖，身不由己呀。

    “小子，你还真的要跟我学学，在生意场上没有什么亲情可言的，不是你把对方吃掉，就是人家把你的公司吃掉，也就是大鱼吃小鱼的道理。没有什么仁慈可言的。”我明白林叔说的道理，也就是亲兄弟明算账的意思。

    但是我要对付大哥，我真的是不忍心。

    算了，就由林叔去折腾吧，最好就是把我付出的钱要回来就行了。

    我相信，林叔也就是要找大哥讨个说法，不会太过分的吧。

    官司进展的很顺利，主要就是彭经理的归案，他全都招了，而且还赖帐说大哥的公司和他是合伙陷害我们的，这下就把事情搞大了，现在不紧紧是对方要赔钱的事情了，诈骗罪那可是要判刑的呀。

    我想把案子撤下来，不再告大哥了，但是林叔就是不答应，这下就麻烦大了，他打官司打上瘾了。这次是他可以报仇的时刻，他怎么可以轻易的放弃呢？公司的股份他占的也不少，他也有发言权的呀。

    我这几天都不敢想官司的事情，一想起来就头痛。这恩恩怨怨何时了啊？我不怨大哥，我早就把要交的罚款都给他们了，如果不是林叔坚持要反告，我都不想再继续下去了，太焦心了。

    走到今天这一步，也不全是我的错，大哥自从那次再回到大陆来，就像是变了一个人似的，我真的很寒心呀。

    难道爱情，亲情在金钱，或是利益面前不堪一击？我真的很彷徨。

    我当初离开大哥，就是希望大哥过的幸福，公司不至于倒闭。现在，如果我硬是要这样整大哥的话，那我当初为了大哥好的初衷不是白费了吗?

    大哥，为啥我们真的要在商场上白刃相见呢？为什么我们就要这样拼个你死我活呢？

    如果不追究大哥的责任，又对不起林叔。

    唉，左边是大哥，右边是对我如父亲的林叔，我现在真的是进退两难呀！

    我盯着天花板，发呆……

    “小刘，你在想什么呢？我告诉你呀，我这次已经是把索赔的金额提高到了六千万，说不定你大哥他们还要被公诉机关要被刑事追查呢。”

    林叔走到我的位置上来，郑重的说。

    我惊愕了，怎么会是这样呢？

    “坏就坏在那个小子身上，他现在是一口咬定说是你大哥是主犯，指使他这样做的。出现这样的状况我也是没有料到的。”

    “林叔，我们不告了好不好?大哥对我是真心的，我们以前确实是很恩爱的，我不想看到他再次落魄。”

    “就你善良，那天既然对你是真心的，为啥现在还找一个小白脸？对你不管不顾的？当初我们先去求他和解，他却是闭门不出，故意刁难我们？”

    “我们不要去要求人家那么多，只要我们自己做到那么好就行了。”

    我真的不想看到大哥成为牺牲品。这本该是那个姓彭的的罪，现在却是要加到大哥的头上，我是于心不忍。

    “喂，臭小子，你是不是还爱他？你给我说老实话？”

    林叔要我看着他的眼睛，说实话。

    我无法欺骗自己，我的眼泪不自觉的流了下来，我点了点头。

    林叔呆呆的愣了很久，痛苦地摇摇头。

    过了很久，林叔说：“好吧，为了你，我宁愿不要那么多的钱，我把诉状撤回来。但是我这完全是为了你，我暂且放过他。但是他至少要把钱赔我们，其他的我就不计较了。”

    林叔说完，头也不回的走了……

    我知道林叔很难受，我又一次的伤害了他。

    林叔，对不起了！

    我对着林叔的背影说，泪水模糊了我的眼睛……‘
第二十五章你把我当什么人？
    第二十五章你把我当什么人？

    林叔走了，我为了大哥，把林叔给得罪了。

    这几天，我打电话给他，想约他一起吃饭，喝茶，他都不接我的电话，看来林叔真的是不想理我。

    我的心里很难受，我知道他是为了我才那样做的。但是他不是心甘情愿放弃报仇的。

    我不想看到我的两个亲人互相残杀，打的你死我活的。我夹在中间，为了林叔的话，我又不忍心伤害大哥。为了大哥，我又把林叔的心给伤了。现在林叔不理我，那是我活该的。

    但是就像是林叔说的那样，我们可以不告大哥，但是他至少要给点钱的呀。

    我叫律师约好大哥，因为有律师在场，我想也就不觉得会那么尴尬的。

    我不知道大哥现在是怎么想的，他的心中是否还有我？

    但是大哥还是没有自己亲自出面，他是真的不想见我了吗？他就真的那么恨我了吗？

    我为了他，牺牲了公司的利益，伤害了林叔对我的信任，大哥他尽然连面都不露一下，我真的是很难过。

    难道就是像俗话里说的：做不了永远的爱人，就只能做一世的仇人呢？

    我都这样让步了，你还要我怎么样？

    我每次的让步和退出，都是为了你好呀！大哥，你咋就不知道我的真心？

    这次你不出来，你尽然是让那个小贱人出来和我们谈判。

    其实，你要国外的市场，我可以完全的退出，全部都让给你，但是你要把我的损失补回来，你把我的两千万还给我，咱们是井水不犯河水，你做你的国外市场，我就住做我的国内市场。

    但是你只同意给我们退1千万，说什么你们的损失更大。

    真是笑话。我们不但赔偿了客户很多钱，还把信誉给丢了，你给我们补偿了吗？

    我没有跟你计较，我连见你一面都那么难得，你这是为了什么？往日的缠绵你难道就想这样的忘却？

    你把我当什么人了？大哥呀，你是不是被人家灌了迷魂汤了？你还是这样的不醒，不悟？

    我简直就快要疯了。

    更让我不能接受的事，你们公司也在进攻国内市场。

    我都快要崩溃了！

    你们尽然是不遵守诺言，还要跟我抢市场？你这是为了什么？

    我们的产品都是很相似的，如果在同一个市场出售，那是没有差异性的，只能是拼价格了。

    你们是你一个一个的打我的客户，我现在是连电话都不敢接了，他们都是在要求我们降价，要我和你们公司拼了。

    你们做的也是太黑了吧？有时还打我们的牌子，充斥在市场，搅乱我们的步骤，那些产品质量差的要命，客户都找我们退货，说是我们的产品太差了。

    我几天几夜都不能睡觉，我现在是应接不暇，电话不断，投诉不停……

    我这是自讨苦吃，我没有听从林叔的话，我太手软了，我的心太软。我忘记了大鱼吃小鱼的商业道理……

    “刘哥，再这样下去，我们的客户全部都会死的，我们还是要想对策呀。”阿武慌了神。

    “刘哥，现在生产线都要停了，工人没有班上，都要闹事的，怎么办？”小蔡着急了。

    我的头都大了，怎么办？怎么办？不还击我们只有等死了。

    我是不是农夫和蛇的故事里的农夫？我是搬起石头砸自己的脚了，当初我就是太念大哥的旧情，没有听从林叔的话。要是我们把大哥的公司打垮了，那我们就可以把他的公司兼并过来。

    如果现在我们不回击的话，那我们就只有坐以待毙了，我们的公司只有被他们兼并的命运了。

    但是如果选择还击的话，可能是会两败俱伤，被别人钻空子，把我们都给兼并了那怎么办?

    看来不给大哥一点颜色看看，他还是不会放过我公司的。

    我咬了咬牙，决定反击！

    于是，我把产品全线降价，只要是大哥和我们的产品一样的，我们都要比他便宜2%,我们必须是压着他打，不管他出多少价钱，我们都跟随。必须把他们打压下去。

    市场反应很快，订单回流，客人都回来了。

    大哥的公司不得不缴械投降了。

    他们得到应有的教训，但是我们自己也是损失很大……-
第二十六章为寂寞干杯
    第二十六章为寂寞干杯

    为了把产品的成本降低，我们不得不裁员，这是很心痛的事情。那些员工在这里做了那么久，而我却是暂时的不要他们了，我真的是很对不起他们了。

    我对小蔡说：“那些被裁的员工，我们每个多给他们一个月的工资，你还给他们说如果我们还要招工的话，那我们就优先录用他们。”

    小蔡点了点头，他也很赞成这样做。

    “刘哥，这次价格战，我们已经是亏损了差不多三百万了。”阿武很不开心的说。

    “都是我的错，让你们受到牵连。这些损失就都算我的吧，你们跟着我多不容易。”我安慰他们。

    “没事的，出了事情我们要大家顶，我们还是一样的支持你的，我们知道你那样也是有苦衷的。就是你的那个大哥太不像话了，赶尽杀绝。其实这一次他们自己也是损失很大，好像是比我们更严重。这就叫搬起石头砸自己的脚。”阿武说。

    “是，我也支持你，你把自己的钱都折腾的差不多了，上次叫罚款的2000万，如果这次亏的三百万也是要你一个人承担的话，那我们就真的不是人了。”小蔡野在安慰我。

    “你们真是我的好兄弟，我很感谢你们一直以来的支持。我开公司的目的就是要带领你们一起赚钱，今年没有赚到钱，你们过年回家都不好过，我真的很难受。这样吧，现在快到过年了我每个人给你们三万块，先把这个年对付过去。”我把那钱放在他们的面前。

    “我不要，我有钱。”阿武坝前推回到我的跟前。

    小蔡见状，也把钱推回来。

    “你们这是怎么啦？你们都有一家老少，要养家，过年了，什么钱都不带点回去，我真的对不起你们的家人。”要他们和我一起吃苦，我心里很不是滋味。

    我自己是一个人，一人吃饱，全家不饿。

    “那我过年不回家了，我留下来陪你。”小蔡把钱放进了口袋。

    “不要了，你还是回家去吧，你老婆还在那里眼巴巴的望着你呢，一年了，你还不回去安慰安慰她？”我摇了摇头。

    “那要不你去我家过年吧，我们汕头那里很热闹。”阿武说。

    “你家孩子那么多，应该是有五个了吧，我怕我的压岁钱不够发。”我开玩笑的说。

    “准确的说应该是有六个，因为我老婆肚子里还有一个，哈哈。”阿武翻了一下眼睛说。

    “阿武哥，你的那东西怎么就那么厉害，你看我就只有那么一个小孩，我老婆就不想带了，说很烦。”小蔡羡慕的直流口水。

    “不是我的那东西厉害，是我老婆的那一亩三分地很养人，我也是没有办法，只要一种，就发芽了。”阿武嘴里是这样说，其实他还是很高兴的。

    “哎呀，你们尽是在我的面前说这些话，你们太不顾及我的感受了。”我很害怕他们谈论家庭的事情。

    “刘哥，你吃醋啦？要不你也整一个女的生一个小孩？”阿武这个家伙在取笑我呢。

    “我是个G，不会有小孩的，你们就死了那份心吧。”我回答。

    “其实我看那个赵婷很不错呀，要是能和我们刘哥凑成一对该多好呀。”现在连小蔡也不帮我了。

    “你们再说一遍！我跟你们急！”说完，我径直走出了办公室。

    这个春节比较冷，冷的我心都凉了。

    去年的春节还有林叔陪我一起过年，现在我真的出孤家寡人了。

    林叔不理我了，干爸也不要我了，大哥也抛弃了我，我实在是孤独寂寞的很。

    现在是有家都不能回，只要是一回去，大姐就会逼着我结婚，我真的是烦透了，我又没有其他的理由可以搪塞了，三十好几的人了，如果还不结婚，在老家一定是遭人闲话的。

    还是一个人静静的过吧，我去音像店买了好多故事片的碟来看，只能是这样的了。

    自己自娱自乐，想睡到多久就多久，想看多久的蝶就看多久，很自由，但是心里就是感觉空落落的。

    静静的夜，静静的小楼，阵阵的雨在今夜里低声的倾诉，点点滴滴如梦如幻仿佛是天上掉下的串串珍珠，轻轻地敲打着窗棂，水雾弥漫了整个夜空，让夜更蒙上一层神秘而朦胧的面纱……

    我一个人空虚着无聊地坐在窗前，想借一缕清风吹去烦闷浮燥的心情，推开窗，一股清凉吹过脸庞。

    雨仍在不停地下着，时紧时慢，黑凄凄地天象个无底的黑洞没有一点生机。

    这时，我的手机响了。

    在这个时节，还有谁会想起我，打电话给我呢？

    我接了电话：“喂，哪一位？”

    “刘哥，是我，赵婷。”

    “赵婷，你在哪，回家过年了吗？”

    “没有，我就在你家门口。”

    “啊，那我给你开门。”

    我一打开门，就见赵婷提了好多东西过来。

    “我就知道你一个人在家，很寂寞吧，我来陪陪你。”

    赵婷笑嘻嘻的说。

    “你的那个干姐姐找到了没有？”

    “还没有，总有一天她会出现的，那个王八蛋都被抓起来了，她也没有必要躲起来了。”

    “真希望你们能团聚。”

    “我真的谢谢你，你救了我的命，我真的是无以报答……”

    赵婷说着说找，哽咽起来。

    “大过年的，不要再提那伤心事了，你是我老乡，又是赵爷爷的孙女，我们是世交，能不出手救你吗？”

    “是，你还没有吃晚饭吧，看，我给你带来了饺子，我下到锅里，很快就能吃了。”赵婷的脸上又有了难得的笑容。

    她进到厨房，洗洗刷刷，因为我做了饭后，都还没有清理。

    “刘哥，你应该找个保姆，你看，家里的卫生那么差，你还习惯在这样的环境住？”

    是呀，我这段时间都没有什么心情收拾了，家里像猪窝一样。

    “好了，可以吃了，加上我带来的熟食，可以开饭了，你这里有酒吗？”

    “有，我这里有茅台呢。”

    那是别人送我的，我都不舍得喝。

    “真的，快快，拿出来，今天老娘不醉不休！”

    啊，想不到那么文静的赵婷说起粗话来是这个样子。

    “好，今天就让寂寞的我们来个一醉方休！”

    我拿了两个大杯子，呵呵，我好久都没有这样喝了。

    “来，刘哥，给我倒满。”

    我给他倒了一杯，她哼都不哼一声，就喝了。

    好酒量！

    “刘哥，你咋不喝呢？光看着我干吗？”

    “你悠着点，不要喝那么急，先吃点菜。”

    哦从来没有见过这样喝酒的女人。

    “刘哥，你知道吗？我和我干姐姐认识五年了，她以前是在我工作的单位上班，后来就自己跑到深圳来了。”

    “你们为啥当初要离开呢？”

    “她家里人逼她结婚，那个姓彭的是她家里人介绍的。可是没有曾想，对方也是个同性恋，哈哈，真的是造化弄人。我姐原以为嫁个好老公，一辈子不再理我了。但是他们结婚后基本上都没有在一起发生过关系，呵呵，真好笑。”

    赵婷又咽了一口酒，大笑起来。

    “你喝慢一点，这样会伤胃的。”

    我好心相劝。

    “没事，我一开始也是以为我和她的缘分已尽，就想上山当尼姑呢，但是她又打电话，写信来向我倾诉她的寂寞和无奈，已经痛苦。”

    “那她干吗不早点离婚呢？”

    “她是想早点离，但是对方不愿意，他还要有婚姻当保护伞，来掩藏自己同性恋的身份。”

    “其实我也很想和姐姐在一起，所以我就来找她了，但是到现在没有一点消息，她可真能躲，我等的都有点心灰意冷了……”

    又是一个等爱的苦命人！

    看来我和赵婷真的是同病相怜了。

    我又何尝不是那样的孤独，那样的寂寞和那样的无奈呢？

    “来，干杯，为我们的寂寞干杯！”

    我举起杯子，一饮而尽……

    风停了，雨D了，夜的阴霾渐渐的消散了，若隐若现的月光穿过飘浮的云层，撒下一缕清辉，寂寞的夜，寂寞的人，寂寞在歌唱……

    正当我们喝的烂醉的时候，有人在敲门，还是很急促的。

    是谁呀，真烦人，想喝个痛快酒都不让……‘
第二十七章究竟是谁的错？
    第二十七章究竟是谁的错？

    “谁呀？”我慢吞吞的站起来，想去开门。

    “你喝酒啦，哈哈，你还挺会享受的呀。”原来是舅舅。

    “啊，你咋回来了？”我很惊奇。

    “是呀，你不欢迎我吗？”舅舅边说边往里面进。

    “啊，你这里还有一个女人？是谁呀？你的女朋友吗？”舅舅看了看醉的不行的赵婷。

    二赵婷真的是醉了，只是“哼哼”的说胡话……

    “你说什么呀，她是我的老乡。”

    “老乡见老乡，两眼泪汪汪。但是你们这样孤男寡女在一起喝酒，别人也是会怀疑你的。”

    “这有什么，我想和谁喝酒就和谁喝酒，他管的着吗？”

    “好了，我不跟你罗嗦了，有一个很重要的人想见你，你跟我去一下。”舅舅不由分说，拉着我就走。

    “我哪里都不想去，我就在家里喝酒。”

    “你不去也得去。”

    “是我大哥要见我吗？”

    “不是啦，你去见了就知道了。”

    舅舅说的那么神秘，究竟是谁呀？我倒要去见识一下。

    赵婷已经是喝的不行了，我和舅舅先把她扶到客房睡觉，我就跟着舅舅走了。

    在车上看着我身边的舅舅，我真的是又爱又恨。你说好不容易相认，但是他做的那一系列事情，实在是让我不敢恭维。

    “你先不要急，到了你就什么都知道了。”

    舅舅拍拍我的肩膀。

    舅舅越是这样，我就越是紧张。

    这个人是谁呀？还不想报名号，还劳驾舅舅来接我过去，弄的神秘兮兮的。

    一会，到了酒店，舅舅轻轻的敲了几下，里面说道：“请进来。”

    啊，是个女人的声音。舅舅带我去见女人？

    我跟着舅舅进去，看见里面窗边是一个坐着轮椅的女人，她是背对着我们的。

    我“哼”了一声，只见她慢慢的转过身来，我惊呆了。

    “阿英嫂子！”我走了过去，抓住了她的手，好久没有见她，现在却是这样的会面。

    “是我，小弟呀，你嫂子我对不起你！，我……”只见嫂子泪流满面。

    “嫂子，你没有什么对不起我的，是我的命该如此。”

    我安慰嫂子说。

    “不，都是我不好，要是我不坚持和大哥结婚的话，你们就不会分开了。还有后来我和你干爸又合起伙来说你大哥得绝症死了。现在是真的有报应，你大哥还好好的，而我自己却是得了不治之症。我没有多少时日了，我想你们能不能和好，我希望你们幸福。如果那样我走的也会安详一点。”

    “过去的事情就不要再提了，恩怨自有天注定，看来我和大哥是没有缘分的了。”

    “不，你不能这样说，你大哥还是很爱你的。都是我拖累了他。现在我要撮合你们，我要弥补我的过错。”

    “现在说什么都晚了，我和大哥已经是不可能了。”

    “是你要结婚了吗？”

    “不是，我没有想结婚。”

    “我听说你救了一个女老乡，还很漂亮，她不是你的女朋友吗？”

    “不是，她是我外公的好朋友的孙女，和我们家是世交，她是走头无路来投靠我的，又是在我这里出的事情，你说我不救她谁救她？”

    “噢，原来是这样的呀。你大哥一听说你要结婚，在我跟前哭的很伤心。”

    “不可能吧，他不是有一个男朋友的吗？就是他公司的那个小白脸。”

    “啊，你说的是小逸呀，那是我大哥的小孩，按辈分他叫大哥是姑丈的，他从小就和大哥很好，他在美国上学时也是住我们家，所以和大哥很亲。你误会大哥了，大哥的心理一直都有你的。”

    啊，真的是我误会大哥了，看他们的亲热劲，只有情人之间才会有的呀。

    “小弟呀，你和那个林老板是怎么回事呀？你们不会是相好了吧。”

    “你说的是林老板呀，他是我干爸的好朋友，他帮过我很多次，也是救了我很多次，所以我都把他当成自己的父亲一样的看待了，而不是你们想象的那样。”

    “你大哥一直都以为你们有暧昧关系，特别是那次在酒店看到你们光光的抱在一起，他真的是气死了。”

    “那次的事情我也不知道是怎么回事，我舅舅也躺在我们身边，那天我喝醉了，什么事情都不知道，大哥来了之后，连解释的机会都不给我。我很生气，也很失望。”

    “你要知道，你大哥和林老板是死对头，他那样想是很正常的呀。”

    “但是我们就是只有亲情和友情，根本就没有他们想的那样。”

    “没有就好，我知道了，那是你大哥吃醋了，说明他的心还是在你身上。你要知道，他在睡梦中都在喊你的名字，有时和我做爱，也是只有叫你的名字，或是把我想象成你才能完成的高潮。我成了你的替代品。”

    我愕然了，怎么会是这样？

    “我不明白，为啥大哥一定要打败我的公司，置我于死地呢？”

    “这个我当初也是劝过他，叫他不要那样做。但是你大哥说只有把你逼的一无所有了，你才能回到他的身边。但是万万没有想到的是，你已经不是十几年前的那个毛头小伙了，是个很老练的商界精英了。你看，现在他自己的公司被你给整的都快不行了，支撑不下了。”

    “大哥好糊涂呀，既然爱我，干吗要把我逼成那样呢？他当初如果能听我的解释，不是什么事情都没有了吗？”

    “是呀，现在的误会都解决了，我很高兴，看来我死了也没有什么怨言了。我把大哥交给你，我放心……”

    嫂子说完，捂着肚子，很难受。

    “嫂子，你怎么啦，你怎么啦？”

    我吓坏了，不知所措。

    舅舅也从里间出来，我们在谈话时，他躲开到了一边。

    “快，快，叫救护车……”舅舅也是乱及了。
第二十八章那一巴掌，打的我火辣火辣的痛
    第二十八章那一巴掌，打的我火辣火辣的痛

    我在慌乱中拨打了120急救电话，但是至少要五六分钟医生才会来呀。

    嫂子已经是不省人事了，我抱住她，使劲的摇她，但是没有用。

    “嫂子，你怎么啦，你醒醒，你可不能死呀，你还有两个未成年的孩子，你还有大哥要照顾呀。”

    但是不管我是怎么的呼唤，嫂子就是没有了回应。

    “快，我们先把嫂子背下楼去，等一下急救车来了。”

    还是舅舅比较沉稳。

    我不管三七二十一，也不管男女有别，背起嫂子就到了电梯里。

    嫂子很轻，可能都不到六十斤了，多年的被病魔折腾的够呛。

    嫂子呀，你可要挺住，车子很快就会到了。

    但是没有回音，只是听得见嫂子微弱的呼吸声。

    “电梯呀，你快点走吧，救命要紧呀。”

    我心急的很。

    很快，我们刚下电梯，救护车就来了。

    在救护车上，我抓住嫂子哪有点冰凉的手，希望我的体温能温暖她的身体。

    “你闪开一下，我们要给病人插呼吸机，还要输液。”医生嫌弃我在旁边碍事。

    我只得呆呆的站立一边，直到嫂子被送进了急救室。

    我瘫坐在门口的椅子上，祈求上帝不要带走这么善良的女子。

    嫂子，你是很理解我们同性恋朋友的，你是个很伟大的女性，要是所有的非同志都能像你一样的容忍和理解我们的话，那我们就不会那么的痛苦，那么的畏畏宿宿的了，我们也可以光明正大的向外界宣布我们是同性恋了。

    舅舅坐在我的旁边，他也很难过。

    “你要知道，表嫂她已经是病了五年了，但是他一直都是没有忘记你，她很愧疚，所以就得病了，等查出来，已经是胃癌晚期了，医生说至多活半年，但是在表哥的精心照料下，多活了几年，她觉得很值。她认为应该在她死之前让你们在一起，让你们团聚，她走的才安心。”

    “舅舅，你快别说了……”

    我呜咽着。

    “你不让我说，我还要说。她已经是把小孩交给我和我老婆管了，为啥我会挪用公司的公款？就是嫂子叫我投资的那几处房产贬值了，债卷也没有价值了，但是表嫂还是叫我一直的买美国的房产，她说现在是房市的低谷，很便宜，买了以后就留给她的两个小孩，这样她把后事安排好后，就可以安心的走了。”

    “那你不跟我们早说，我们一直都是认为你是太贪钱了，我就瞧不起你了。”

    “我开始也是骗了表哥不少钱的，但是最后一次那是真心为他们好的，你看最后他们没有把我怎么样，我没有把钱用在我自己身上。”

    “那你什么事情都不和我通气，你还是我舅舅吗？”

    “我也是没有想到你和表哥怎么会变成这个样子呢？你们真的是一对冤家。”

    舅舅说完，使劲的掐了我一下。

    但是我已经是麻木了，一点都没有感觉到痛。

    嫂子，你是好人，你一定没有事的！你一定会好起来的。

    我在心里默念着。

    “英子，英子，你怎么啦！”

    这时从楼道里上来了一个人。

    那个人就是大哥！

    大哥憔悴的不像样子了，脸上刻了好几道皱纹，眼睛红肿的像个大桃子，眼泪扑簌扑簌的往下掉……

    “大哥！”我走过去，怯生生的说。

    “你……你来干什么……”

    “我……送嫂子来医院……”

    “是不是你把英子气成这样的，你爸我害成这个样子，你是不是还想害我全家……”大哥对着我咆哮着，他还举起了手，重重的打在我的脸上……

    顿时我的脸上是火辣火辣的痛，我被打的眼冒金星，天玄地转的我一下子就躺倒在地上……‘
第二十九章那声音是那么的撕裂人心
    第二十九章那声音是那么的撕裂人心

    “表哥，你为啥打他？不是小刘自己要来找表嫂的，是表嫂叫我把小刘找来谈话的。表嫂是老毛病犯了，还是小刘背她来的。你不分清红皂白的就打人，我瞧不起你！”

    舅舅见我吃了亏，边骂大哥，边走过来把我扶起来。

    “什么？是他……”大哥指了指我，好像是很奇怪一样。

    “就是他把表嫂背过来的。你不相信可以问问那些医生。你们的那些误会表嫂都帮你们解开来了，我外甥都不再起诉你侵犯他公司的利益了，但是他自己的公司亏的一蹋糊涂，现在还为你着想，公司都快破产了，你还打他，你是人吗？”

    舅舅不客气的数落了一大堆，他今天总算说了回人话。

    “啊，我……不是……”大哥睁大了眼睛，好像是简直不敢相信的样子。

    他紧紧的看着，特别是看到我那眼泪汪汪的委屈样子，终于忍不住了，扑通一下就跪倒在我的跟前。

    而且突然只听得他大喊一声：“我是畜牲……你打死我吧，你害我心里好苦呀……”

    大哥还抓住我的手要我打他自己的脸，我想缩回来，但是大哥的劲比我大，“啪”的一声，重重的我的手掌打在了他的脸上，还不过瘾，他用他自己的手不停的抽打自己的脸……

    他是打在他自己的脸上，但是却痛在我的心上……

    “大哥，你这是何苦呢？我早就原谅了你，你为啥还要这样折磨自己呢？”

    我抚摸着大哥那被打痛的脸，特别是那红红的血印好像是我的心在滴血……

    “宝贝，我对不起你呀，你再打我吧，最好把我打死了，我的心才好受一些……”

    大哥早已是哭成了个泪人了。

    “大哥，不哭，不哭，起来吧，我没事的，你快起来……”

    我试图把大哥拉起来，但是大哥太重了，至少都有180斤了，我根本就拽不动他。

    我只好索性也跪了下来，抱住大哥也痛哭起来……

    什么十几年的委屈，什么十几年的相思，什么十几年的痛苦，什么十几年的泪水，什么十几年的寂寞和空虚，都通通的让他见鬼去吧。

    大哥还是以前的那个大哥我还是以前的那个小刘。在这一刻，什么冤仇都已经化成了温情涟涟……

    “大哥，我还是很爱你的呀，只是我刻意的把他深深的埋藏在心底，我不愿意真正面对它。我知道你的真心，我也知道你的无奈，当初是我对不起你，我后悔我那时那样绝情的离开了你。现在我再也不离开你了，哭吧，哭出来就好受了。”我边哭边想。

    很多人都不理解，这里怎么会有两个大男人抱在一起哭，但是又能理解，这里是重症监护区，一定是家里人出事了……

    舅舅也在一边被感动的在一旁抹眼泪。

    “请问谁是英子的家属，她说想再见你们一面。”这时医生出来了，对我们摇摇头，很是无奈。

    我们意识到了什么，嫂子一定是不行了，大哥顾不得擦干眼泪，拉着我的手，来到了嫂子的病床前。

    这时候的嫂子，脸色苍白，毫无血色，微闭上了双眼。

    大哥把哭声停了，哽咽着对嫂子说：“英子，我来了，我是大哥！”

    这时，嫂子努力的睁开了眼睛，看见我们两个一起进来，勉强的笑了笑。

    “你们都来了……好……好……我终于可以放心了，看见你们又一次手拉着手，再一次的和好，我……很高兴……”

    “英子，是我对不起你，下辈子就让我给你当牛作马来服侍你，来报答你的恩德……”

    大哥抓住了嫂子那冰凉的手，紧紧的握着。这是一对多么恩爱的夫妻呀，可是上天不公平，为啥让大哥做了一个同性恋，要不他们一定是天下最好的夫妻了。

    “大哥，你没有啥对不起我的，说对不起的应该是我，是我拆散了你和小弟的恩爱，我才是罪人。”

    “你不要这样说，你明知道我是同性恋，你还是这样的爱我，包容我，我真的是无地自容，我不能给你完整的爱，我是个混蛋。假如还有下辈子，你来做男人，我做女人，就让我来好好的爱你。”

    “不要，大哥，你还是做男人，我也做男人，我也想成为你的男朋友，我也想尝试你们的男男的那种刻骨铭心的同志爱，就像是你和小弟一样感情那么深，那么的真。我……好嫉妒你们，但是更加的羡慕你们的爱！”

    我听了嫂子的话，眼泪也是止不住的掉。人家都说女人是水做的，我怎么也成了眼泪人！

    “小弟，你过来，我还有一些话跟你说。”

    我走到床的另一边，那样靠的嫂子更近一点。

    “小弟，别哭，人总有一死，但是我不后悔来到人世走一遭。因为我遇见了大哥这样的好人，特别是遇见了你这样的痴情人，我为你们的爱而感动，也为自己的爱那么自私而懊悔。当初要不是我把你们活生生的拆散，你们就不会经受这样的折磨了，都是我不好。”

    “嫂子，你别说了，你没错，我们都没错。你会好起来的，到时我来伺候你，你就留在大陆，把两个小朋友接过来，我们一家人一起快快乐乐的生活……”

    我呜咽着说不出话来。

    “小弟，我就把大哥交给你了，你们要相亲相爱一辈子，你们要答应我，不能再分开了……”

    嫂子把握的手放在大哥的手上，还把我和大哥的手握的紧紧的，生怕会分开……

    “嗯……”我点了点头回答。

    “英子，你快休息一会，你别说太多话了……”

    大哥很心痛嫂子。

    “大哥，我有一个要求，就是两个孩子我已经是委托你表弟和他老婆照看了，你每年回去看看两三次吧，孩子们还是很想念你的。”

    “好的，我一定照办，你快别说了……”

    大哥想捂住嫂子的嘴，但是嫂子不让，嫂子轻轻的把大哥的想捂她的手拿开。

    “大哥，我想你能不能最后一次亲亲我……”

    嫂子用乞求的眼光看着大哥。

    大哥看看我，我使劲的点了点头，希望大哥满足嫂子的最后一个愿望。

    大哥就俯下身子，低下头，把嘴唇凑在嫂子的脸上，那眼泪滴在了嫂子哪青瘦的脸上……

    这是一对多好的夫妻呀，但是老天不开眼，非要好人早早离开人世……

    我不忍心看着，把头扭开。

    吻了好久，大哥好像是意识到了什么，突然摇了摇嫂子。惨叫一声：“英子……”

    那声音是多么凄惨，是多么的撕裂人心……

    我回过头，看见大哥紧紧的抱住嫂子那已经快要冰凉的身子，久久的不放……

    但是嫂子闭上了眼睛，很安详，永远的走了……‘
第三十章心情被雨水打湿
    第三十章心情被雨水打湿

    风儿吹过，才知道心灵的清瘦。

    雨儿下过，才懂得爱情的脆弱。

    绵绵细雨，淅淅沥沥噼噼啪啪；微风拂湿，冰冰凉凉凄凄清清；高高的黄土坡，又添了一座孤独的新坟。

    雨水打湿的黄昏，大哥还是独自坐在嫂子的墓前不肯离去。

    他神情忧郁，悲伤过度，已经是哭不出声来。只见他嘴里默默的念叨什么，但是听不清楚。

    我知道，对于一个中年亡妻的男人来说，那意味着就是孤独和不舍。毕竟是做了十几年的夫妻，虽然没有象祝英台和梁山伯一样的传奇，但是他们相敬如宾，也是模范夫妻的典范。

    我只能默默地在旁边站立，为憔悴的大哥担心，又在宁静中默默祈祷上天能让嫂子早日登入美好的天堂。

    嫂子的伟大不是说她做了多少伟大的贡献，而是她能那么的理解我们作为同志的苦处，还时时处处的为同志丈夫着想，这是很难得的。如果天下的父母，妻子，兄弟姐妹都能像嫂子一样的豁达，大度，包容，那这个世上就不会有那么多的同志悲剧……

    大哥的泪花还是一样的流，但是他不想擦干，任凭凉风来把伤心的泪水吹干。

    我仰望这夜色的平淡，灰暗一片渺茫的山川，松柏的树叶唰啦啦的响，小溪水点点泛光。

    烟雨朦胧中，那灰暗的夜色，就像心中的思念。假如没有这确定的含念，只能在这里静默地等候，等待着心中期盼的梦想能够早一点像雨后的彩虹一样的出现。

    “嫂子，我们已经是按你的遗愿，把你安葬在大陆，因为这里也是你祖辈的家。”我在心中默念道。

    晓岸杨柳春风度，你让他传来你的爱的气息；青天晚霞涓水流，你嘱托我和大哥要做个相亲相爱的同志情侣；怀念你是我那美丽的永远的痛呀，嫂子！

    “来年的清明，我和大哥，还有你那未成年的孩子们，一定会再来看望你的，我们不会让你那么的寂寞。”

    等待着爱的你是否已经到达奈何桥的路口，风中吹拂着你的裙角，期盼望夫的嫂子呀，你是否能够顺利经过这座小木桥？

    你是否能够聆听到大哥的心跳，感受一个心灵想随那个黑影潜逃……

    雨又来了，肆无忌惮的欺负着大哥那疲惫的身躯，而大哥依旧淋雨静坐。

    风也来了，我有了一种干瘦阴冷的感受。

    还有谁能懂得这黑色的夜晚中凄凉的我们？还有谁能理解我们同志间的真情？只有在随风飘摇的那白色的串串的冥纸钱，它带来了嫂子那温情无限的安慰。

    在这个认为同志就是异类的世界里，没有人知道作为同志的苦处，作为同志的无奈。

    也就只有嫂子你，你能包容我们那另类的爱。

    雨水打湿了所有寂寞的心情，把冷的感觉布满了阴冷的天空。

    雨水也冲散了你蹒跚的脚印，滴落了你手中的风铃，滴落了你心中的梦想，吹湿了那颗挚爱的心灵。

    雨儿停了，风儿有了自由，湿润的天空依旧空旷，心情被雨水渗透。

    我拽着大哥，拖着疲惫的身躯回到了家，一路无语，相安沉默。

    大哥悄悄地躺倒在床上，依旧伤心难过，湿湿的衣服都来不及脱。

    看来他还是不太习惯没有嫂子的日子。

    大哥，既然嫂子不能再来问津你的冷暖，也不能来为你热那杯你渴望的咖啡，没有人在你身边唠叨和徘徊，现在，我就是你的爱人。你完全可以把我当成你的一生的伴侣。

    我再也不会让你一个人在思念中成愁，让你一个人在忧愁中相思成灾。

    我把大哥身上的湿衣服全部脱光，他无声的钻进了被窝，澡也不洗，紧闭双眼，痛苦难受……

    我知道，大哥一定是累了，也是伤心过度，他需要调整自己的心情，我不能打搅他。

    我自己一个人走进了浴室，对着镜子看自己的脸，眼角上依旧遗留着泪水的情意。

    我很快的就洗了一遍，披了浴巾出来，大哥还是那样静静的躺着。

    我不能惊搅大哥休息了，我悄悄的也钻进了被窝，背对着大哥。

    十几年啦，没有和大哥一起共枕眠。但是他身上还是散发着那成熟男人的气味，那体香到死我都不会忘记。

    刚要闭上眼睛，想多多呼吸大哥身上的味道，突然一只熟悉的刚劲有力的大手一下就把我掰了过来，那厚厚的温热的唇急不可耐的贴了过来，那重重的身子死死的压了下来……

    我一点思想准备都没有，我有点慌乱，但是又那么的渴望……

    来吧，大哥，你想干什么都行，我就是你的……

    那鱼舌头熟练的在我嘴里面快活的游走，我极力的配合着，我幸福着……

    这是不是爱的放纵？这是不是爱的释怀？这是不是爱情所带来的天真和执著，这是不是爱的痴情？

    我不知道这究竟是为了什么，我疯疯癫癫的已经没了其他念想，只凭借大哥的身体给我带来的摩擦和撞击所传来的快感和连绵不绝的高潮。

    大哥，我就想与你驾着灵犀，我们追风在荒郊野外，很想与你度过没有人烟的墨色，去追寻感受我们独自悠闲的隐居生活。

    巨大的感情的潮水在我的胸膛澎湃起来。

    爱情呀，我那甜蜜的爱情！它像无声的春雨悄然的洒落在我曾经干涸的心田上。我真正的感受到了它那真正的魅力，因为它那令人心醉的陶醉，它暖暖的流过我精神上的冻土，新的生机便重新勃勃发芽……

    大哥不停的要我，不断的撞击我，我得到了无比的快乐。来吧，大哥，你多来几次，我就渴望得到你的甘露……

    你吻遍了我的全身，包括我的弟弟，因为你等待了十几年了，你想一下子就完全的弥补回来。

    我甜蜜的笑着迎接你的每一次进攻。我紧紧的抱住你那厚厚的腰，那么的有力，那么的坚持不泄，大哥，你是好样的，你是所有男人中的蛟龙，你的性能力是最棒的……

    我用手轻轻的梳理你那乱蓬蓬的头发，我还用嘴巴紧贴着你的耳朵，轻轻的，轻轻的给你哼唱着那古老的快乐之歌。

    夜静悄悄的。

    天上的星星已经出齐，月光朦胧地辉耀着，窗外的一切都隐隐绰绰，充满了一种神秘的色彩。

    大哥已经是累的疲惫极了，在我的拥抱中睡着了，他还拉起了响亮的鼾声……

    大哥，你还是和以前一样，一点都没有变，我真的是爱死你了。

    在大哥的鼾声的催眠下，我开心搂着大哥睡着了。

    在梦中，我看到了嫂子在向我们招手，大哥奔跑过去，不知怎么回事，嫂子竟然拉着大哥走了，我拼命的想追上去，但是他们已经是上天了……

    我坐在地上痛苦极了，痛哭不已……

    突然一声惊雷，把我惊醒，我发现我做了一个可怕的梦，我的全身都湿透了……

    我坐了起来，发现大哥真的不见了，衣服也不见了。我疯狂的到处寻找，每个房间都找遍了，就是不见大哥的踪影……

    不好，大哥是不是走了？最后，我在一张桌子上发现了大哥给我的留言，我瘫倒在地上……‘
第三十一章此情可待，下辈子也要找到你
    第三十一章此情可待，下辈子也要找到你

    我的手在颤抖着，大哥，你为啥要不支一声就离开我？

    留下一张纸，就算是对我的交待吗？

    “宝贝，谢谢你再次的接纳我，我无胜感激。但是你嫂子的逝世，对我打击太大了。我和她虽然没有爱情，但是我早就把他当成亲人了。

    我们在一起十多年了，有太多的回忆，只要我闭上眼睛，我就会想起和她在一起的点点滴滴。况且我们都有两个孩子，到现在，我都还没有告诉他们，说他们的妈妈已经过世的消息。

    我的心里一直都很内疚，她跟着我已经是十几年了，一点福都没有让她享受到，反而是让她疾病缠身，我不是一个称职的丈夫，我也不是一个好父亲。

    我跟她在一起睡觉，我就会想起你，而且是把他当成你。有时我只能是躲到洗手间自己打手枪来解决自己的需要，而我却不想满足她。

    我很懊悔，要是我多给他一点爱，哪怕是一点点，她走的也不会这么凄凉……

    现在她已经魂归尘土，而我却是在这里寻欢作乐，和你极尽缠绵。我这样是对她是多么的不敬。按照中国的风俗，我应该是为她守孝一年，不能有任何性事，但是我却是在她刚刚过世就和你媾和，对于英子来说，是多么不公平呀。

    但是我这样说，好像对你又是不公平了，十几年的分离，我们好不容易在一起。所以我很矛盾。

    我想了你十几年，思念了你十几年，一朝实现和你在一起，我又有点不习惯，是不是幸福来的太容易了，我很怕失去你，要是那样的话，我宁愿比你先死。

    我现在变的很敏感，也很脆弱，经不起任何的风吹雨打。我很矛盾，我好像不是十几年前的大哥了。

    宝贝，很对不起，我只得选择暂时的离开，我想清静一下，把自己的思绪理清，等我想明白了，我会再来找你。也许半年，也许一两年吧……

    我公司的法律文件已经交给了你舅舅，我交待他要把我的公司过户给你。公司已经是奄奄一息了，我请你救救我的公司吧，你把他兼并了也好，重组了也好，就是不要把它破产，因为那是我的心血，我相信你一定能挽救我的公司。

    宝贝，你不要生气，大哥一直都深深爱你，我没事，你不用来找我……“

    又是一个喜欢玩失踪的人，我遇到的人咋都这样？

    我努力的爬起来，我要找到舅舅，他一定知道大哥在哪？我要去找他！

    我急忙的拨通了舅舅的电话。

    “我刚好也要打电话给你，你快来大哥公司吧，我正好在这里等着你呢。”舅舅也正等着我呢。

    我马不停蹄的赶过去，我不想等了，我要找到舅舅，我要他告诉我大哥的下落，我要去找大哥。

    “舅舅，你快告诉我，大哥在哪里？我要去找他。你一定知道的。”我抓住舅舅的手不放。

    “我确实不知道，他走时把资料交给我就走了。”舅舅就是不肯说。

    “舅舅，我的好舅舅，你快告诉我，你一定知道，我怕大哥干傻事……”

    “你太胆小了，我表哥才不会干傻事呢，他只是出去散散心，他会回来的。你目前的要紧任务是把公司救活，那样你的大哥才能早日回来。”

    “不，我要大哥回来和我一起经营公司，我不能没有他。”

    “我都说了我不知道他在哪？我知道的话我一定会告诉你的。”

    “你一定知道，你就是不想告诉我，你真坏！”

    “好好，我是坏舅舅，这是资料，不管你怎么办，反正我是把东西交给你了，律师我也帮你找来了，等下就办手续，这个公司就是你的了。布管是你要他倒闭还是要干什么，都和我没有关系了，我走了。你不欢迎我，我就回加拿大了。”

    我愣住了，想不到舅舅给我来这一套，不行不能这样让他走，要是他也走了，我就真的是孤家寡人了，那大哥的消息我再也没有地方知道了。

    “舅舅，你不能走，你要留下来，这个公司的败落你也有责任，你想就这样一走了之，没有那么的容易。”

    我不能就这样让他那么轻易的走。

    “好好，我不走了，但是你要答应我，先把公司接起来，你做的好的话，那大哥自然就回来了。你要听话，舅舅不会骗你的。”

    舅舅给我擦干泪水，拉我坐下。

    舅舅打电话给前台。说：“你让沈律师到总经理办公室来一下，刘总在这里等着他。”

    一会，沈律师上来了。

    律师把公司的状况给我介绍了一下：

    “公司总共负债是6000万，但是公司的总资产只要不到四千万，资不抵债。为了不让债权人来要求破产清盘，你只有把公司进行重组。这是法律文件，你把他签了，那公司就是你的了，但是那些债务也是要你来承担，你要考虑清楚……”

    听了律师的介绍，我毫不含糊的就签了字。为了大哥能早日能回来，我就是倾家荡产也要把大哥的公司救回。

    “这才是我的好外甥呀，你这样做，大哥知道了一定会很高兴。好男人，我的偶像。”舅舅抱着我，很高兴。

    我不明白他在高兴什么，而我背上的却是沉重的债务。大哥，你的债务我心甘情愿的帮你背了，但是你可不能忘记了你的承诺呀！

    我暂且把寻找大哥的事情放一边，还是想点折八窝的公司和大哥的公司怎么整合在一起，这样才不至于把差距和债务拉的越来越多。

    我把阿武，小蔡叫过来，他们是我的死党，一定会帮我出谋划策的。

    我开了一个大会，舅舅也要他加入，因为大哥的公司他是最熟悉的。

    “应该是我们这边的人来全权管理这边，这边的公司的管理人员一个都不留。这么好的公司都让他们败了，要是留着这些害人精，我们都会被拖下水。”阿武很不客气的说。

    “你……你说谁呢？”舅舅知道他所指的就是自己，脸色大变。

    “说的是某些人，只顾自己捞钱，根本就不顾公司的死活。”小蔡也是忍不住的。

    “好了，好了，公司还没有开始重组，我们自己内部人就开始内斗，外面的人不笑话才怪呢。我们要讲求团结，团结才是力量。公司现在是要进行改革，这个是没错的。”我打断他们的互相攻击。

    “我还是认为要以我们为主，把他们这边的人员尽量裁减，换上我们的人员来参与管理。我们可以组建集团公司，我们原来的公司和大哥的公司分成两个工厂，一个是负责国内销售，一个负责国际订单，这样就不会产生矛盾和冲突。”看来阿武以前和我一起在研究生班学的东西不少呀。

    “就是，以我看，组建两个业务部，由阿武哥来负责。国内的厂我来负责，国际厂要招聘贤才来管理，我是怕有些人再害人。我不信任某些人。”小蔡在给阿武帮腔。

    舅舅想说什么，但是被我制止了。

    “好，就这样办。但是我还是要聘请我舅舅为我的特别助理，因为他有很丰富的管理经验，对这边的厂也是很了解的，我们不能没有他。”我说完，阿武和小蔡见我表了态，就不好意思说什么了。

    就这样，公司重组的事情确定了，我都放权给他们去折腾因为我实在是没有心思去管那么多。

    每天睡觉我都做梦大哥回来了，还笑嘻嘻的，把我吻的全身痒痒的，特别是他喜欢吃我的宝贝，麻酥酥的，很舒服。

    但是那是梦，我只有把公司做好了，大哥才能真正的回到我的身边。

    每次想大哥的事情，我都会唱起那首《下辈子都要找到你》的歌：

    写给你的信/一去没音讯

    就连手机/你也关机

    我找不到你/你到底在哪里

    好久没有你的消息/你的声音

    所有的飞机早已经落了地

    我已还以为你在等待你的行李

    查旅客名字没有你的登记

    坐在回家的的士里/沿途找你

    把你的名字写在烟上吸进肺里

    让你保持离我心脏最近的距离

    再也不用担心会和你断联系/一辈子也要在一起

    把你的名字写在烟上吸进肺里

    让你留在离我心脏最近的距离

    就算下辈子你会和我断了联系/可我还会记得你

    就算下辈子你会和我断了联系/可我还能找到你

    大哥，你快回到我的身边来吧！
第三十二章听的不是情歌，是寂寞
    第三十二章听的不是情歌，是寂寞

    “刘哥，香港有电子展，我们能不能去参加？即使我们没有拿到订单，那我们也可以多多宣传自己呀，就当是做广告了。”

    阿武的这个建议很好，想不到这个小子进步这么快，都快超过我了。

    “好呀，你去定个展位，还有把那些宣传资料都准备好，我们确定要去参展。”香港的电子展是世界都有名的，很多国外的客商都会在那里参观和下订单的。

    自从把大哥的公司整合以后，我们集团的产能大增，就是生产线吃不饱，没有那么多的订单，浪费了很大的空间。希望这次去香港，能把订单接回来。

    “那我也去，我的英文比较好。”舅舅这次是自告奋勇的出来了。

    “你去不要坏我的事情哟，还是我和刘哥一起去吧。”阿武瞄了舅舅一眼，阿武的英文不行，你叫他说潮汕话或是广州话还行，和老外打交道那是不行的。

    “我是董事长特别助理，我当然是要去的呀。和老外交流，你行吗？”舅舅反驳道。

    “好了，这次我们三个人都去，这里离香港这么近，多去一个人也多一个帮手。”我只能是做个和事佬，阿武和舅舅一直不和，真是让我很头痛。

    阿武自从负责业务部的事情以后，很认真，他把国内的业务搞的有生有色，提高很快。但是就是国外那一块是他的弱项，只能是我自己亲自抓。要是他能和舅舅一起好好的配合，那我就轻松多了。

    “好的，收到，我一定把准备做的更充分一些。”舅舅像个老小孩子一样的高兴。

    其实有他们两个互相制约也是很不错的，能互相指出对方的不足，一起进步，总比以前大哥把什么都交给舅舅一个人管，没有了监督，就会随心所欲，会走样，犯错误是难免的。只要我把线拉的紧一点，这两个风筝就不会脱离我的手掌心的。

    事情办的很顺利，我和阿武，舅舅一早就从罗湖海关进深圳，但是在出海关时，我被拦住了……

    我很不解，那边就快要开始展览了，而我却不被放行，我很愤怒。

    我要海关人员给我解释。

    没有想到的是，我被上了黑名单，就是不被出境的黑名单。

    冤枉呀，我又没有犯罪，也没有偷税漏税，没有干什么非法的事情，我怎么就被限制出境了？

    我在他们的办公室大吵大闹，但是海关人员就说他们的电脑就是这样显示的，具体原因要等他们负责人来才能查出是什么原因。

    真是晦气！一大早就遇到这种倒霉事情。

    我把阿武和舅舅叫来，我只能是让他们自己去参展了，要不交几万块钱就这样打水漂了。

    阿武很激动，还要和他们理论，差点动起手来。

    还是舅舅比较老到，他打电话把我们请的沈律师叫来，由他出处理我的事情，他提议就由他和阿武两个人去参展。

    阿武很不情愿，但是没有办法，我同意了舅舅的建议，希望他们能团结在一起，即使没有我在场的情况下，他们也能完成任务。

    阿武很不舍的走了，我知道他是担心我的安全。

    很快，阿武他们走以后不久，沈律师就来了，他和他们的负责人交涉，问明情况。

    我真的吓一跳，是大哥以前的那些那些债主把我告了，就是怕我跑了，我把大哥的公司接下来了，怕我不认账。

    这些人真是混蛋，竟然来这一手，让我意想不到。

    我都一再的表示，那些帐我都认了，有了钱我一定会还，绝不反悔，但是在商场上没有人相信我这一承诺。

    沈律师帮我办好手续，我就可以走了，但是我的好心情没有了，我的心情是很沉重的。

    大哥，你放心，我会帮你收拾好残局的，但是你一定要早日回来，我需要你！公司也还需要你回来掌舵，因为你才是公司的核心，你也是我心中的太阳！

    假如没有了你的照耀，那我只能是生活在黑暗或阴霾之下……

    每个晚上睡觉，我都搂着你以前的那件黑夹克，看着它，你好像就在我的身边一样。

    没有你的日子，我只能一个人独自听忧郁的情歌。

    寂寞的时候听情歌，那忧伤的旋律可以赶走我心中的失落。

    寂寞的时候听情歌，那忧郁的歌声可以带来一丁点暂时的快乐。

    寂寞的时候听情歌，那唯美的节奏可以赶走一时的难过。

    寂寞的时候听情歌，我可以想象你每天紧紧搂着我。

    我们有说不完的情话，我们有做不完的爱，我们有太多的缠绵……

    又一个不眠之夜，大哥，我想你想的睡不着，我只得靠安眠药来维持睡眠……

    我刚好吃安眠药，电话响了。

    我一看，是香港的，就顾不得吃药了，一定是阿武那边有重要的事情找我。

    “喂，是刘哥吗？我有一个很重要，很重大的消息要告诉你。”

    阿武兴奋的半夜打电话给我。

    “什么事情呀？是不是接到大订单了？”

    “是欧洲的一个很大的客户指定要我们给他们加工生产，只要我们给他们做贴牌，我已经和他们谈好了，合同也签了。”

    “真的，你们真行，你们辛苦了！什么时候回来？”

    “我们后天就可以结束回来了，但是他们要货要的急，就是我们的资金恐怕不是很多，你要先去找钱，先备好材料，那些订单，合同我都发在你的电邮里了。”

    “好的，我们的流动资金不是很多，我去看看林叔那里能不能给我们借一点，他也是我们的股东呢。”

    我挂了电话，好像是吃了蜜一样的甜。

    我已经是好几个月都没有见林叔了，心中还是很想念他的。

    我先拨通了小新的电话，他一定知道林叔在哪。

    “小新，我是刘哥，林叔有在你那吗？我有事找他。”

    “刘哥，我……”

    小新吞吞吐吐的。

    “你怎么啦，小新？”

    “他刚才还在我这里，后来和他的朋友去唱歌了。”

    “那你能带我去找他吗？”

    但是电话那边沉默了一会，小新还是回到：“好吧，你先过来我这里，我带你去吧。”

    是不是小新何林叔在闹别扭呀？

    我感觉怪怪的！

    希望他们没事！
第三十三章流下的只是无声的啜泣
    第三十三章流下的只是无声的啜泣

    来到一个比较有名的歌舞厅，小新指了指，说：“那个唱歌的就是林叔，你自己去找他吧。”

    我看了看，林叔正在深情的唱歌呢，我不便打搅。等他唱完后，我向他招了招手。林叔明明是看见我来了的，但是还是装作没有看见我一样，怎么回事？以前只要是有我的身影，他就兴奋的走过来了。

    我有点失望，林叔今天是怎么啦？

    我看了看小新，小新的脸色不是很愉快，但是他知道我的不快乐。

    小新只好走过去，和林叔嘟嘟囔囔了几下，就走了回来，“说，我们到外面等吧。”

    我再次的看了林叔一眼，他还是瞧也不瞧我一眼，当我不存在。

    我的心都凉了半截。

    没有办法，我只得和小新在外面的地方坐下。

    大约是过了十来分钟，林叔终于出来了，脸上很是严肃的。

    “林叔，来这里坐。”我还是像往常一样的，笑脸相迎，我还拉着他的手。

    但是林叔把我的手甩开，还是爱理不理的样子，独自的离我比较远的地方坐下。

    “你今天来找我干什么？你不是和你大哥打的火热的吗？”冷冷的话语直插我的心脏。原来林叔是生气我和大哥的和好。

    “他又走了，把他的公司丢给了我，现在是有一个大的订单，我想接，但是没有那么多点流动资金，我今天是想和你借一点钱来周转一下。公司你也有股份，我想如果做好这个订单我们一定可以走出困境的。希望你再支持我。”

    我把来意说的很清楚。

    “对不起，我还想把钱投到越南去呢，那里我还想建一个新厂，那边的人工没有这边的高，我想转移投资。还有，我想把投到你公司的钱拿回来，我想撤股！”

    “什么？林叔，我们公司还是有很大的发展前途的呀，不要撤好吗？”我以为自己的听错了，但是我看看林叔那难看的脸色，我的心是瓦凉瓦凉的。

    今天真的是很倒霉，本来是想和林叔借点钱，但是没有想到的是他还想撤资，这该咋办呢？

    “对不起，我先走了，这次我是帮不到你的。你好自为之吧。”

    林叔说完，头也不回的走了。

    流下的只是无声的啜泣……

    小新拉着我站了起来，我只得空手打道回府。

    在车上，小新还是一言不发，我想和小新问清楚，我究竟是怎么得罪林叔了？

    “其实你自己清楚的很，自从你大哥回来后，他就很紧张你，很怕你和你大哥在一起。那一次打官司的事情，他是想让你大哥翻不了身，要他永远离开你，但是你还是救了他，他很生气，就不再理你了。我质问过他，他说他很讨厌你大哥，是死对头。但是我从他的很多迹象来分析，他其实是爱上你了。”

    小新冷冷的说。

    “这怎么可能?我只是把他当成林叔，就像是父辈一样，师傅一样的受我尊敬的人，我从来都不越雷池一步的，小新，你要相信我，我不可能对林叔动心的。”

    “我相信刘哥，要不我今天就不会合你一起来啦。但是他和我做爱时就叫你的名字，有时他说梦话也是这样的。我当场就问他，他不否认，他是他已经是不知不觉的爱上你了。那我说我怎么办？他说他两个都要，都不放弃。这怎么可能？爱都是自私的，我怎么可能让别人来和我分享爱情呢？即使是刘哥你也不行的。我知道你不会那样做的，但是我还是和他吵了好几次，以后他就很少来看我了，现在即使是来找我牧业只是问问财务，他现在再也不碰我的身子了。”

    “小新，你不要来吓我，这怎么可能呢？我对林叔的那不是爱情，而是亲情，我不可能做那样的事情的，你一定要相信我，你一定不能离开林叔，你们还要和以前一样的恩爱才行。”

    我真的是手脚无措了，思绪混乱，我是这场闹剧的根源。我真的不想看到这样的事情发生，但是，已经是在我不知情下来了，我都不只知道怎么办了。

    “林叔呀，你可不能这样，我很尊重你，我多想我们回到以前那样亲密的关系。但是你现在是躲着我，你可不能对不起小新呀。”

    我在心里自责，但是我根本就没有办法应付。

    小新也是愁眉苦脸的，他一言不发，只是不停的掉眼泪……

    回到公司，我一开始以为林叔纳只是说说而已，但是我一上班，他就叫了一个律师来办理退股手续，我真的是懵了……

    我的公司本来就是缺钱，他现在反而要拆我的台，以前的那个和蔼可亲的林叔逋见了，现在的这个林叔让我猜谜不透……

    公司的流动资金很快就被掏空了，我一直都躲在办公室里不敢出来，我都是让小蔡去代替我去办的手续。

    难道我又回到大哥身边是个错误？
第三十四章意外中的意外
    第三十四章意外中的意外

    阿武和舅舅在香港的电子展是满载而归，而我却是无米下炊，真的是对不起他们的辛劳。

    我这几天都是很懊恼，把自己关在办公室里，一点折都没有。阿武也是很焦急，他也是不想让自己的努力白费。

    正当我很不开心的时候，舅舅推门进来。

    “舅舅，什么事？”

    “我告诉你一个方法，就是把公司的财产和你自己的房子抵押出去，我们去贷款。”

    “贷款？没有那么容易的吧？国内的银行都是势利眼，你有钱时，巴布的你去贷款，没有钱时，躲的远远的。”

    “我们干吗要找国内的银行呢？现在深圳布是有很多外资银行的，和我关系不错的就有好几个。”

    “真的行？”

    “有房产和资产抵押，不怕贷不到款的，如果不够，我在华侨城的房子不是海没有卖吗，也拿出来给你抵押了。”

    “真的？那我谢谢舅舅你了，你在关键时刻又帮上我的忙了。你快去联系，越快越好。”

    “好的，我去办了，你等着。”

    舅舅去找熟人了，看来这次舅舅回来真的学乖很多了，不会乱来了，我感到很欣慰。

    国外的人办事效率就是快，真的有一家银行要来给我们评估资产，再决定来给我们贷多少款。

    特别令我意想不到的是，那银行的放款负责人是我以前的同事――小丁，他以前也是在大哥公司上班的，是大哥的得力助手，后来大哥回台湾结婚了就再也没有他的音讯了。

    真的是很巧，我意外极了。我一见他，还是那样的亲切。但是在众人面前，特别是他的同事面前，我们不能表现的那么亲热。

    小丁按照他们银行的规矩办事，一点都不含糊，这就是中资和外资的区别。只有是你的条件合他们的要求，那他们就会无条件的借钱给你。如果你不合条件，就是关系再铁也没用的。不过我也不再难为他，毕竟是给人家打工，让他丢了饭碗的话那就事大了。

    等他们走以后，我单独约小丁叙叙旧。

    “刘哥，你这几年过的还好吧？”

    “一言难尽呀，有快乐也有悲伤……”

    “你和大哥的事情我了解了一点，但不是很详细，大哥又把你一个人丢下了？”

    “大哥也许是心太累了，想找个僻静的地方蓄养一下心情。”

    我还是在为大哥掩饰。

    “我相信你和大哥会过的很幸福的，过几天我要去北京一趟，我们还要在北京开一家分行。你这里的贷款应该是没有什么问题了，只要是有房产抵押，你们又有订单支持，我们都会放款的，也就是这一两天吧。”

    “谢谢小丁帮忙。”

    “其实我没有帮上什么忙，是你们的业绩子阿那里，我们相信你们有还款能力。好好做吧。”

    “要不是你在这里，款子就没有那么快下来的，你就是帮上了忙的。我们去吃个便饭吧？”

    帮了忙还是要感谢人家的。

    “你不要害我了，我们是有很严格的规定的，你是我们的客户，我们不能吃你们的，要不我我就有麻烦了。下次吧，我们就当作朋友见面就可以了。今天是代表银行的，对不起了。”

    “没问题，有时间多走动。”

    “那是一定的。”

    送走了小丁，我的心情一下子就舒畅起来，资金的问题解决了，而且还遇到了老朋友，那不提有多高兴。

    果真，小丁刚走几天，我们的帐上就到钱了，他们的效率真高呀，我不得不佩服国外的银行。

    有了钱，生产的事情就很好办了，我们只要跟紧一点，出货是一点问题都没有，特别是有了两个厂的产能，只怕没有订单。

    正当我们忙于生产的事情的时候，到北京出差的小丁打了个电话给我：“刘哥，你快来北京吧！”

    “啥事？”

    “我在北京看到大哥了。”

    “什么？你看到大哥了？”我感到更加的意外！
第三十五章让我一次又一次的沦陷
    第三十五章让我一次又一次的沦陷

    一听说有大哥的消息，我高兴的差点要跳起来。

    大哥，你还是逃不出我的手掌心的，你等着，我就来找你啦。

    在北京的长城边上，凛冽的寒风夹杂着飘洒的雪花，悄悄地飘拂在高高的山峦上，将我忧郁的心情深埋在身后的那白皑皑的雪地里，像听话的孩子安详地睡去。

    大哥穿着厚厚的风衣，戴着眼镜，那毛绒绒的围巾把脖子捆扎的很严实。

    那肆虐的淫风撩起了大哥的几根头发，求救似的摇摆飘荡。

    但是大哥好像是没事人一样，嘴里哈出的热气一团一团，很快就被消灭干净。

    大哥就像是一颗伟岸的松树，不怕强风的吹打；大哥也像是一座大山，挺拔竖立。

    这个时候的大哥，眼睛里已经是没有那么多的忧伤了，多的是明亮的色彩。

    他具有平整缓和的心情，那种平淡而舒心的感觉，就像这春天里的雪花掠过自己的眉梢一样可心，虽然清凉寒意幽深，但是那融化后的雪珠，悬凝在眉梢却晶莹透体。

    看到大哥的兴致这么高，我不忍心这么快就打搅他。看到大哥如此好的心情，如此欣赏这样的冰雪世界，我的心情也跟着一片坦然的幽静。

    我不得不叹服大自然的神韵，将我们的国土装点的如此精美细腻，那一片片似乎很顽皮的雪花，都在围绕着大哥的头顶旋转，不会随意而任性地落在任何自己喜欢的位子，而是将自己的身体掉落在离大哥不远的地方，它也是想来凑热闹，想来陪伴我亲爱的大哥。

    我现在真的很想跑过去，一把搂住我那日思夜想的大哥，想让他分给我一点热量，还有那坚毅的神志，以满足我一时的快活。

    但是我眼前的这一片的白白的玲珑雪花，真得就像诗歌里描述的一样，整个世界就像盖了一层厚厚的匀称的蚕丝被，看着它轻轻的飘落在自己身上，我也是不再寒冷，心里觉得暖洋洋的。

    一种温妙的感觉像烟花一样飞絮，我的心情无比的高畅，大哥真会选地方，这么美丽的雪景，他竟然那么狠心不叫我一起来欣赏。

    我已经是十多年没有见这大雪了，那还是我上大学时才真正见过有这样的缥缈的虚幻景色。

    就这样，我傻傻的站在远处，偷偷的看着被雪花包围的大哥；就这样我将自己的心绪游移在这片宁静的山弯里，感觉自己就像翱翔在天空上的一只雄鹰，不猥寒风和冷雪，没有恐惧与危险的笼罩，只有这如诗如画的风景，只有清醒的感慨与爱恋。

    又是一股冷风吹过，我不禁打了一个寒颤。但是大哥依旧是那样的酷酷的神情，我顿时感到心潮澎湃，我再也控制不住了，我飞快的跑了过去，一把抱住他那粗粗的腰身。

    大哥先是愣了一下，他很惊奇我怎么也来了。但很快的，他解开自己的风衣，把握整个身子都包在里面。

    大哥是怕我冻着了，他要用自己的体温来为我加热。

    多好的大哥，多温暖的胸怀，这就是让我痴迷的地方。

    暖暖的怀抱把我热的好像是要出汗了，多么难以想象，那么冷的天气，我竟然是被他的爱意热的流汗。

    这就是爱情之美！

    雪花还在一片一片的飘落，漫天飞舞，它们是在庆祝我再次的找到了大哥，再次的和大哥重逢。它们散发出清冽淡雅的馨香，我完全的陶醉了。

    　　就这样想着，就这样抱着，这白花花的世界就这样净化着自己的心灵，仿佛在清洗着一个被灰尘淹没的绿地，有一种淡淡的喜悦掠过自己的心情。

    有一种甜甜的美丽爱情保留在我的心神里。

    我和大哥就这样紧紧的抱着，漫步在这雪域中，心情如飘拂的雪花，无忧无虑地洒脱着心里的那一点点的痴情的迷醉。

    让我静静的聆听属于我们的心声，让这洁白的雪花来滋润我们孤寂已久的爱情，让这初春的宁静融化我们心灵净土中的那片淡淡的绿意，迎接这美好爱情的回归。

    看着远处的那山峦，还有那弯弯曲曲的长城，感觉着长城另一边的柔和，它更加映衬了我和大哥之间爱情的美。

    天色已近暮霭，那白的一片已经是逐渐的引退，换来的是灰蒙蒙的夜色……

    “走吧，我们回去吧。”大哥的一声叫喊，我的心都酥了，我就是喜欢听大哥那磁性的嗓音，它老是侵挠我的幻想。

    回到酒店，来不及清洗，我就把大哥按倒，我要他把欠我的那十几年的情和爱全都还给我……

    大哥就像是磁铁，每次都深深的把我吸引的毫无自我。我在他的面前，我只想把我自己的什么东西都交给他，大哥，你要什么，你都拿去吧……

    这就是爱的缠绵！

    我又一次的陶醉了。大哥在我的身子上起伏，就像是刚才看见的连绵的山峦。我舒心的配合着大哥的起伏，我恨不得变成柔软的蚕丝，那样大哥就起伏的更加刺激……

    一切都是那么的自然，一切都是那么的惬意。我要了大哥的一次又一次的起伏，大哥也是一次又一次的给我起伏，我和大哥已经是结合成一体了……

    我缠绵在大哥那爱的怀抱里，我感觉到了爱情那至真至纯的美妙。

    大哥一次又一次的放电，让我一次又一次的沦陷。我已经是不再寂寞，也不再孤单。

    大哥的冲击使我一下子又冲入了云端，我在云朵里采云花，那颜色是五彩缤纷，就像是皇宫的花园。我要把最美丽的菊花献给我亲爱的大哥……

    月儿挂在夜空的云端，我和大哥“哼哼”就像是秋虫在那里温柔的呢喃……

    我们一会儿又像是到了宽阔的大草原，雄鹰在展翅翱翔。大哥骑着我这匹小马驹，奔驰在一望无际的草原。我们来到涓涓细流的小河边，大哥又一次拨动我爱的心弦……

    爱的缠绵，爱的真缠绵，我们一定相爱到永远……‘
第三十六章你的爱情真的能到永远吗？
    第三十六章你的爱情真的能到永远吗？

    回到公司，我要大哥重新接任董事长，因为他的经验比我的足，其实我的那些资产还不是靠他给我的香港那套房子卖了以后起家的？所以说这些钱也还是他的。

    但是大哥就是不肯，他说：“我都把频临破产的公司丢给你，我已经是没有脸面接受了。”

    “但是你还是公司的股东呢？你还占有30%的股份呀，你不出来管理公司，那光靠我一个人是不行的，我们大家一起来把公司做大吧。”

    “要我参与也行，但是我只能是挂名的顾问，你有不懂的地方你就问我，其他的公司尚的经营就只能是靠你自己了。你也不是小孩子了，三十多岁的人了，要学会独挡一面，我是完全的放给你去做，遇到重要事情我才参与。我要偷懒了，我天天都可以和那些朋友一起去打高尔夫球了。”

    “大哥，你真是的，你倒好，可以悠哉游哉了，我就是一个劳碌命。”

    “哈哈，谁叫你还是那么年轻呀，能者多劳，我老了，未来的世界是你们的。”

    “你还老？每天都把我折腾的要死，你的小弟弟天天都那么精神，我真佩服你。”

    “你一说到这，哈哈，它又起来了，我也是拿它没有办法，天生的，天生的。”大哥边说，又想过来抱我亲热。

    “嘘，大哥，这里是办公室，晚上我们回去再玩。等一下有人要进来。”

    “怕啥，我们只是亲一下嘴。”

    大哥说完就掰起我的头就要亲。

    “咚，咚……”有人敲门。

    我一把将大哥推开，整了整衣服，说：“请进！”

    门被推开了，我愣了一下，怎么是小新？

    只见他愁眉苦脸的，满脸愁容。

    “怎么啦？小新，你看起来好像是哭了？”

    “林老板说要和我分手？”

    “什么？他要和你分手？你们不是好好的吗？”

    “他已经是不住我哪里了，他说他已经腻我了，而且是他爱上了别人。”小新看了看大哥，我知道他说的那个人是我，因为大哥在，他不方便说出来。

    “这怎么可能呢？你又没有做对不起他的事情，你们又没有什么矛盾，说分就分了？”我感到为小新叹息。

    “那个林大头，一定是看上了别人呢，他现在是把你玩腻了，有新鲜货玩呢。”

    大哥一直都瞧不起林叔，现在林叔想把小新抛弃了，大哥正好抓住了他的把柄。

    其实同志之间的爱又有几个能维持小新和林叔那么长时间的呢？他们在一起也是已经有十几年了，你说分手就分手，小新怎么那里受得了？

    “我以前是对不起过他，是那个姓乔的老男人把我给骗了，现在林老板不要我了，那是对我的报应，也许我命中注定就是这样被人家抛弃的。”

    “这样的喜新厌旧的家伙，我去教训他一通，也好替你出口恶气。”大哥想逞能，被我拉住了。

    “大哥，你不要那么冲动，林叔是武功了得，你去了不是会吃亏？这样吧，还是我去劝说一下吧，这么多年的感情，你说断就断，没有那么容易的事情。也许林叔还会看在你们多年的情份上，会跟你和好的。你就在我这里等着，我找他去。”

    我主意已定，谁也改变不了我的想法，其实我就是想和林叔讲清楚，我和他那不是爱情，那是难得的亲情和友情，我要他断了那个念想。

    大哥这次没有再拦着我了，也许也知道我不会乱来的。

    我开着车，来到了林叔住的酒店。

    我敲了老半天的门，林叔才打开门。

    只见林叔穿着个睡衣懒洋洋的，他见是我，又把门关上。

    一会，出来一个很年轻的男人。

    我知道，那个一定是MB了。

    这下林叔才让我进房间门。

    “林叔，你这是干吗？你这样做对的起小新吗？”

    我很气愤。

    但是林叔看起来好像是一幅满不在乎的样子。

    “我和小新早就断了，为了解决生理需要，你管不着。”

    说完，他点了支烟，悠闲的抽了起来。

    那讨厌的烟圈在房间里久久的不散去。

    “林叔，你是我敬重的好叔叔，也是我的好师傅，你还是我的救命恩人。我本该不能这样说你，但是我实在是看不下去了，十几年的感情，你说断就断，是不是很残忍？”

    “你有什么资格说我？你口口声声说爱你干爸，你还不是又回到你的旧情人的身边，和我有什么两样？”

    “我……是干爸他自己不愿意回到我身边的，我到现在还在思念他，如果他还能回到我身边多好呀？”

    “说什么屁话？你们好想来个三人行？”

    我一时无言以对，看来林叔真的不想要小新了。

    沉默，我只能是选择沉默。

    以前的那个见义勇为，爱好打不平的林叔不见了，我眼前的这个是被什么东西蒙蔽了眼睛似的，我已经是不再认识的林叔了。他的变化多快呀。

    “林叔，我今天本是来给你庆祝你60岁生日的，你看，我还给你带了一身的红内衣内裤，因为今年是你的本命年，希望你平安的度过。但是我现在没有必要了，我把这些东西拿走，你爱咋样就咋样了。”

    我说这话时，其实是违心的，我还是希望林叔能变回以前的那个样子。

    林叔看见我带来的那些东西，先是愣了一会，后来又从我手上抢回那些东西，大笑起来：“哈……哈……”

    我一下子不知道是咋回事，站在那里不敢动。

    只见这时，林叔过来抓住我的手：“我的乖乖，想死我了，我就是爱上你了，你不要离开我了，好吗？”

    “林叔，你这是怎么啦？”我有点害怕，林叔变化的也太快了。

    “你看，你还送我这些东西，说明你也是爱我的，只是你自己不承认而已。没有人惦记我的生日，就是你记得，我就喜欢你这样有情有义的人，来吧，宝贝，让我抱抱，让我亲亲。”

    林叔不会是疯了？他真的是很反常呀。

    “林叔，林叔，我的好林叔，你放开我，你放开我，其实你的生日是小新告诉我的，哪些东西也是他买的，只是他不敢来而已。”

    “你不要骗我了。即使是他做的那又怎么样？其实我在几年前就喜欢上你了，只是我不敢相信而已，因为那个时候你干爸还在你身边。这次他不回来，我以为我能得到你的爱，谁成想又杀出来一个丁魔头，我的死对头，现在又成了我的情敌。我爱你，我想你想的发疯，我不呢机构没有你。”

    林叔是边说边在我身上动手动脚的，亲我的嘴，还脱我的裤子。

    我一只手死死的拉着自己的裤子，一只手把林叔的嘴推开。

    但是林叔的力气很大，我只顾得了裤子，嘴巴还是被他咬上了。

    他的舌头强行的进我的牙缝里面。林叔好像是刚起床，还没有刷牙，有很大的气味，而且他昨晚和那个男的在一起鬼混，不亲嘴才怪呢，我一想到他的那个丑陋的行为，我就来气了，我恨恨的咬了林叔的舌头一下……

    “哇，痛死我了，痛死我了……”

    只见林叔按住嘴巴大叫。

    我很后悔我刚才的举动，我不该那样用力的咬林叔的，对不起了，我在心里默喊着。

    但是我刚才的举动把林叔给惹恼了，只见他一上来就是“啪，啪。啪……”几个响亮的耳光打在我的脸上，火辣辣的痛……

    我傻眼了，他竟然这样死狠的打我？这个人还是我以前的林叔吗？我的眼泪“哗哗“的流下来……

    这还不罢休，他用他的巨大的力气把我丢在床上，把自己的睡衣一拉，就开了。爬到我的身上来，就死命的亲我的脸，我一点都动弹不了，他还把我的衣服全部都脱光，把他自己的老二就要往我的阿里巴巴的芝麻门里强行进去，我死命的反抗，大叫着，挣扎着，我用眼睛盯着他，那眼神，是那么的可怕……

    就在快要得逞的时候，只见他“哇哇”的哭了起来，紧紧的抱住我：“对不起，我的宝贝，我不该对你那样，你打我吧。”

    我没有理他，我只是愤怒的流眼泪。

    “你不再是我的林叔了，我们这样就两清了……”我恶狠狠的说。

    “不，我是真心爱你的，你不要不理我？我本来打算带你一起去越南的，我们一起过快活的日子，没有人来打搅我们，多好呀。但是你的那个该死的大哥又回来了，我恨死他了，所以我就要找他的麻烦，我就要他的难堪。我真的不能没有你呀……”

    “你说你既然爱我，那你还伤害我？你那时虚伪的爱。你当初帮助我就是想得到我的身体吗？你如果那么想要，那你现在就拿去，我们这样就两清了。”

    “不，不是这样的，我当初帮你是真心的，但是后来和你在一起久了，我就发现我已经是爱上了你，我已经的无法自拔了，你和我走吧，我机票都卖好了，今天晚上就走。”

    我挣脱他，拉起了衣服，说：“你想的美，你其实就是很阴险的人，我看错你了。”

    “不，我就是喜欢你，喜欢一个人也有错吗？”

    “但是我是有爱人的人，你也是有爱人的人，你怎么能这样见异思迁呢？你这样是没有什么道德的，小新不错，我劝你还是回到他的身边来吧。这样我就当什么事情都没有了，我们还是好朋友，你还是我拿尊敬的林叔，我还是和以前一样的对待你。”

    “不了，我已经回不去以前了，你既然是不想和我一起走，那我只能是一个人走了……”

    想不到他还是这样的顽固不化，我已经是不在抱任何希望了。

    “那你好自为之吧，我走了……”

    我头也没有回的就离开了他。

    “我爱你，我爱你到永远……”身后他在大喊道.

    我只得摇了摇头，小新都不要了，你的爱情真的能到永远吗？
第三十七章蔚蓝的天空，青青的草地
    第三十七章蔚蓝的天空，青青的草地

    我拖着沉重的脚步，离开了这个说什么爱我到永远的人。

    人真的很善变，我以前是那么的喜欢他，把他当成我的父亲一样的看待，几乎和我干爸一样在我心中的位置。

    但是可能就是这种感情，林叔就错以为是爱情，他以为我也是爱他的，所以他就处处为我出头，只要我有困难，他一定是第一个到场，也就是这样，我一次又一次的依赖他，所以就把我们之间的感情发生了变化。但是我的心还是没有在他的身上，这就让他很失望，所以他就恨我了，也就恨我大哥了以为是我大哥抢走了他的所爱。

    一想到这里，我全身都出冷汗，我自己也有错，我应该在他的面前有个度才对呀，大哥不在时，我把干爸当场了靠山，干爸不在是，我又和林叔走的太近了，这就是我的错。

    林叔和小新走到今天这一步，我有很大的责任，我对不起小新，我要向他道歉。

    我又来到小新的音乐书吧，但是今天没有营业，门口只有一个小男孩在那里值班，连赵婷都不见了。

    他认识我，对我说：“老板走了，这是他让我带给你的信。”

    我拿过信，对他说：“你们今天怎么还没有营业呢？”

    “新的老板要明天才能到。”

    “什么新老板？”

    “是，他是林老板的女婿？”

    “啊，他从美国回来啦？”

    “是，他好像是在河源厂接手业务，明天会来这里接手这家店的。”

    一听说小弟要回来了，我还是很高兴的，我可以再打听干爸的下落。

    我回到车上，拆开了小新给我留下的信：

    刘哥，你好！

    当你拆开这封信的时候，我已经是离开深圳这座神秘而又压抑的城市了，请原谅我的不辞而别。

    我和林老板的分手，也许是我的原因更多，也许我们已经没有共同话题了，每天在一起，我们都聊不到三句话，我们好像变的很陌生，谁也不认识谁了。

    刘哥，这个不是你的错，你不要那么的自责，即使你没有在他的身边，他还会喜欢别人的。

    他本来说把这家店送给我，我没有要，我已经把他还给他的女婿了，就是你干爸的儿子你的小弟。

    我走了，我会想念你的，你是我的好哥哥，在这个孤独的同志世界里，能和你做朋友，我死也无憾！

    也许那一天我又会出现在你的身边。但是现在的我，要去流浪……

    我痛心的把信给撕了，你们都那么恨心的离开我，我身边的朋友一个又少一个，我真的很无奈。

    正当我心酸不已时，大哥打电话给我：“你现在在哪？你快来陪我吧，我在观澜打高尔夫球呢，你快来吧。”

    我收拾好心情，开车去找大哥了。现在幸好还有大哥在我身边，要不我还真的不知怎么过……

    观澜湖作为世界著名的高尔夫胜地，总共有180洞的十个大球场，还兴建了拥有51片网球场的观澜湖乡村俱乐部、观澜湖大卫利百特高尔夫学院、五星级骏豪酒店以及高尚高尔夫别墅项目，运动休闲生活度假设施冠盖亚洲。

    作为亚洲最优秀的锦标球场，深圳观澜球会有幸承办了第41届高尔夫世界杯决赛，使中国成为除日本之外唯一举办过有“高尔夫的奥林匹克”之称的高尔夫世界杯决赛的亚洲国家，并被来自世界各地的球手称为世界上最优秀的大赛组织者和高尔夫球场之一。深圳观澜球会举办过的其它大赛还包括1995和1996沃尔沃中国巡回赛、1998沃尔沃亚洲比洞赛和HugoBoss四人两球赛、1998尊尼获加超级巡回赛和1999欧米茄PGA锦标赛。

    深圳观澜球会的每个球道都有黑、金、蓝、白和红5个发球台，分别适合职业、高级业余、业余、初学者和女仕。由高尔夫传奇天王杰克尼高斯设计的著名的世界杯球场是1995年第41届高尔夫世界杯决赛的比赛场地，也是中国第一个获美国PGA认可的职业大赛场地。根据世界十大高尔夫报刊的读者投票，世界杯球场的第七洞入选“全球最佳500球洞”，同时亦被还为“亚洲最佳24洞”之一。

    宽敞茂密的球道、美丽辽阔的湖泊、与大片长型沙坑障碍都是圣尔新设计所引入的刺激原素。

    而俊岭球场，在亚洲独树一帜，高耸的山峰、树林茂密的山丘和连绵起伏的球道，完美再现了大自然的美感。

    好望角球场是以树木林荫、绿草如茵为整个球场的设计主题，让球手仿如置身於优雅瑰丽的花园，深深感受到艾斯家乡南非的独特风貌。好望角球场集“美女与野兽”於一身，既风光明媚，又充满挑战性，难度极高的球洞考验球手高超技巧，令人望而生畏，却又跃跃欲试。

    大哥自己一个人在好望角练球场练习打球，他看见我来了，说：“过来吧，我教你打球。”

    “大哥，你自己都不会打，你还教我？”

    “我以前是经常打的，但是这几年照顾你嫂子，手生了不少，所以现在就来再练习一下。”

    大哥说完，把杆子一挥，那球打的又高又远。

    我不服气的说：“这有什么？我也会。”

    我也学着他的样子打了一杆，啊，是怎么回事？杆子挥起来了，但是球还是在原地不动，我连球皮都没有碰到！

    这下子我就没有面子啦。

    只见大哥在一边笑破了肚皮……

    “你笑什么？刚才是我大意了，我再来一个。”

    我不服气，这一下我一定要打中它。

    我深吸一口气，高高的举起杆子，就是重重的一击，这下我终于打中了。

    我高兴极了。

    “哎呀，宝贝，你那个打的不是高尔夫球，是马球吧。你看，那个球在地上滚了几下就不走了。”

    啊，那球真的是不给我争气，只是滚了下去，就不动了。

    这个时候我就不好意思了，脸红了起来。

    “不打了，今天我运气不好，下次我再和你打看看。”

    我想走，但是大哥拉住我不放，说：“不要走吗，来，我手把手的来教你。”

    大哥抓住我的手不放，紧紧的贴住我，特别是他的那个东西，老是不安分，顶的我好痒。

    大哥还在那里耐心的教我怎么打球，但是他摩擦的我实在是难受，我突然大笑起来……

    大哥莫名其妙的，问：“你怎么啦？笑啥？”

    我还在大笑不止，大哥以为是自己出了什么洋相，摸了一下头。

    我走过去，用手按了一下他的那个东西说：“你家弟弟老是欺负我，老是顶我，我受不了，所以就笑了。”

    这下轮到大哥不好意思了，他小声说：“到了晚上，看我怎么收拾你！”

    “来呀，你有本事现在就来收拾我呀。”

    我马上就跑开了。

    “喂，你咋这样呢？你还练不练球呀。”

    “我不练了，除非你能抓住我。”

    大哥一听我不练球了，着急了，马上过来追我。

    “你一定都不够意思，花了那么多钱，你竟然一点面子都不给，看我怎么收拾你。”

    我跑的更快了，我一边跑一边笑，我今天就是想逗一逗大哥玩，我看他能把我怎么样？

    大哥这几年是胖了不少，那圆鼓鼓的肚子，肥肥的肉，他一下就跑不动了。

    我才不理他呢，我就要杀杀他的威风，谁叫他没有都对我大呼小叫的？

    但是我是乐极生悲了，我根本就没有看清前面有一个大沙包，我就跑过去，那当然我就摔倒了……

    好疼哟，要是不跑那么快就好了……

    这时大哥已经是跑过来了，他根本就不知道我是摔倒了，一把抓住我，气喘吁吁的说：“好了，我终于把你抓住了……”

    他是很兴奋，但是马上就发现我不对劲。

    “你怎么啦？宝贝，让我看看……”

    大哥把我扶起来，我的手被擦伤了……

    “哦，没事的，来我吹吹……”

    大哥像个老人哄小孩子一样的，用嘴帮我吹了起来。

    还真的不痛了。

    “好些了吗？”

    ‘嗯。“我点了点头。

    我发现大哥今天是更加的帅气，他穿起了打高尔夫球的一身洁白的运动衣服和鞋，是显的那么的高雅，那么的健壮和阳光……

    我看的都要迷醉了……

    天空是那样的湛蓝，草地是那样的青青的，绿油油的，阳光是那样的暖和，你快乐，我也快乐……

    我觉得我和大哥已经是置身天堂之上了，大哥从后面紧紧的抱住我，我贪婪的把头靠在他的身上，我尽情的嗅着大哥身上所散发的男子汉运动后的那香香的汗味……

    我的心就要膨胀，我的心跳在加速……‘
第三十八章你真的要跟我翻脸吗？
    第三十八章你真的要跟我翻脸吗？

    “大哥，小弟回来了，我想去看看他，顺便问问他有没有干爸的消息。”

    我看着大哥那深情的眼睛，轻轻的对他说。

    “去吧，你去吧，我不会在意的。”大哥摸着我的脸，亲了我一下。

    “那你陪我去，好吗？”要是大哥能陪我一起去，那就更好了。

    “那好吧，我们现在就去。”大哥把我拉了起来，很高兴。

    我又亲了一下大哥：“奖励一下。”

    然后我又笑呵呵的跑开了，大哥在我后面跑追呀，追呀，他就是追不上我……

    这个时候的天很蓝，很亮丽，我的心情特别的好，我在大哥的滋润下，脸色也红润起来，精神好了很多，不再为没有人疼而烦恼了。

    很快，我们开车从高速上去，一个多小时就到了河源工厂。

    这个工厂我来过两三次了，我也有股份在里面，就是我曾经借给林叔100万，后来他说转成股份了，我每年都能分到红的，现在算起来已经是有100多万了，我的投资已经收回了，以后只要生意好，那我就还有收益。

    工厂的规模在林叔的精心经营下，已经是上亿的资产了，如果这样算起来，那我至少有10%的股份，那已经是有1000多万的资产在这个厂了。

    在门口，我给大哥讲起来，大哥很羡慕的说：“你现在是比我有钱了，你这里有投资，我们自己的公司如果效应好的话，也能赚不少的。”

    “那这也是要托你和干爸的帮助，我才能有这些资本来搞实业。”

    “不能这样说，只能说你很有本事，我们只是你的师傅，你是超过师傅了。”

    “哈哈，你是我的师傅？是那方面的呀？是不是床上的呀？”我开玩笑起来。

    “嘘，严肃一点，有人来了。”

    果然，门卫叫我们登记和通报以后，有人出来了。

    远远的走过来的是一个男的和一个女的。

    那男的是我小弟，那女的年纪大了一点，是谁呢？还抱个小孩。

    我也走了过去，我大声的叫了声：“小弟，你回来都不给我说一声，你很不够意思。”

    “谁是你小弟？你认错人了。”小弟是怎么回事？竟然说不认识我。

    “小弟，你怎么啦？我是你哥呀！”

    “你还知道是我哥，你不好好等老爸回来，你却和这个男人鬼混，你怎么对得起老爸？”

    小弟很不客气的数落起我来。

    “小弟，你不得无理，这个是你叔，也是我的大哥，我以前跟你讲过的。”

    我很气愤。

    “我才不忍他呢，我只知道你是我老爸的情人，你不能和别人好。”

    “你……”

    “我什么……，我才不会像你一样乱情……”

    “小弟，你在美国留学，就只是学到这些东西？”

    “你有什么资格教训我，你走吧，我这里不欢迎你！”

    “你这说的是什么话？即使你不欢迎我，那你也不能把你们工厂的股东赶走呀？”

    大哥听了很气愤。

    “什么？我们工厂的股东？笑话，这个厂是我岳父一手建起来的，跟你有什么关系？”

    “你说什么？当初开工厂的时候我也是入了股的呀，我还每年都有分红呢？”

    “我只是听说是我岳父跟你借了那100万元，后来每年连本带息都还给你了。”

    “不可能，林叔是亲口跟我说的，我占有10%的股份的，你不要骗我。”

    “哈哈，你们都被我岳父蒙蔽了，你们有签协议吗？工厂在工商注册里面根本就没有你的名字和资料，你不要做梦了，你们快走吧，不要让我叫人来把你赶走，那样大家都很难堪！”

    想不到小弟一回来就这样来对我，还跟我翻脸，这是为什么？

    “哟，哟，哟，我以为是谁呀，这不是我老公养的小白脸吗？你在这里干吗？”想不到那个女人是干娘，她现在比起以前是老了很多，我都有点认不出来了。

    “是你，干娘，你不是和我干爸离婚了吗？”

    “没有哇，我们好着呢，你就不要想他了。嘿，你又勾引了一个老男人，啊，还真不赖，很帅……”

    干娘眼睛骨碌骨碌的转，她又在打我大哥的主意了。

    “你，你想干什么？”

    “你还说你们的爱情很坚贞，我看呀，都是狗屁，玩完了，就找新鲜的，你们这些专玩男人的男人都不是好东西。”

    “你，你说什么？你不要侮辱我和我的宝贝！”大哥是气愤极了。

    “哟，啧……啧……还宝贝，嘿，听的我连鸡皮疙瘩都快起来了。”干娘瘪着嘴说。

    “你……”大哥想冲上去揍她两下，被我拉住了。

    “大哥，我们走，我们不跟他们计较。”好汉不吃眼前亏，回去我们再商量。

    “走吧，走吧，永远都不要再来纠缠我们了，离我们远远的……”

    干娘还在后面骂骂咧咧的。

    大哥还想回去理论，但是他被我塞进车去了。

    我发动了车，心情沉重的走了……

    天色已经是变的灰蒙蒙的，阴霾不散……‘
第三十九章没完没了的官司
    第三十九章没完没了的官司

    回到家，大哥气的都吃不下饭。

    “这小子是不是欠揍？你对他那么好，供他上学，还为了他坐过牢，他竟然是那样的不知图报，还来重伤人家，太过分了。”

    “大哥，你先消消气，我们要先调查清楚事情的真相，怎么现在一下子什么都变了呢？”

    “你当初入股没有签什么协议的吗？”

    大哥问我。

    “没有，当初林叔的工厂被烧了后，我就把我的房子卖了，筹了100万给他，当初他要还我钱，我说先不要了，因为他要扩大生产需要钱，后来他就说当作入股算了，就不还了。每年都有十几万或二三十万的分红给我。”

    “那你当时写手条了没有？”

    “写了，但是只是说收到了钱，没有说明是给什么钱。”

    “你呀你，你太糊涂了，一定是林大头把你给坑了，公司做大了，现在是跟你没有份了，你被人家赶出来了。”

    “林叔不是那样的人吧？”

    “不是那样的人，你就是太善良了，所以你才会受骗上当。”

    “那怎么办？”

    “还能怎么办？你要先请调查公司去调查，先从工商处查起，看看工商登记处是否有什么对你有利的证据。”

    “哦，我知道了。”

    第二天上班，我就安排大哥交待的事情，请人调查。

    不到十点钟，我收到一张法院的传票，竟然是小弟把我给告了！

    我和他有什么财产没有分清的呢？

    我仔细的看了看，很可笑，他说我卖掉的那套香港的房子是干爸的，要我把钱还给他。

    真是太可笑了，那房子是我阿英嫂子委托干爸要交给我的，当时我没有要。那次我到美国的时候干爸就把他还给我了，我急需钱用的时候，我就把房子给卖了。现在小弟来跟我要房子，这是哪跟哪呀？

    我把这个事情告诉了大哥，大哥气的咬牙切齿的，说：“这么没良心的人，你还帮他那么多。唉，欧阳兄有这么一个儿子真是不幸呀。”

    “大哥，你那里还有房子的买卖的原始资料吗？”

    “有，还有复印件，其实还可以叫律师到香港去求证。”

    “那好，我就不信了，明明就是我们自己的房子，怎么就成了他的了？”

    “这个官司我们是赢定了，你就放心吧，有什么事情我帮你顶着！”

    “谢谢大哥，大哥你真好。”我今天就要教训小弟一下，怎么连他哥都不忍了？

    官司还真的就偏向我们，小弟那边就是输给我们了，除了他自己负担诉讼费之外，我们没有其他的要求，放过他了。

    出了法院的门，小弟垂头丧气的。但是干娘也来了，老是指着我们破口大骂。

    我知道她是不服气，想房子想的发疯了。

    我和大哥看都没有看他们一眼，就走了。

    我也不知道小弟是怎么想的，怎么什么事情都听他妈的？要不是他妈贪财，我想他应该不会忘了我们的好的。

    真是有了这样的一个女人很倒霉，我干爸就受够了她的纠缠，现在轮到小弟了。

    不过现在她是没有什么话说了吧？

    我和大哥回到家里，小庆祝了一下，这场官司就当是在老虎的屁股上挠了一下痒痒。

    但是过了几天，我又收到了小弟的传票，小弟又把我告了，说我侵占了干爸的财产，就是那笔欧洲海关的专利赔偿费。

    但是要告也是干爸告我呀，他们怎么有资格告我呢？

    我是纳闷极了。嘿，我和小弟的官司打起来还真没完没了呢！

    干爸呀，你在哪，你快回来吧，如果照这样把官司打下去，你还没有回来，我们为了官司闹的不可开交了。

    “大哥，我不知道他们是什么名义把我给告了，按说钱的主人是干爸，小弟和干娘有资格告我吗？”

    “这就要看你干娘和你干爸离婚了没有？如果是离婚了的话，那她就没有资格告你了，如果没有离婚的话，那就麻烦了，那是属于夫妻共同财产的。”

    “我在美国的时候就知道他们还没有离婚，后来就不知道了。”

    “那我叫人先在美国调查一下，看看你干爸和干娘真的离婚了没有？”

    “好的，这次又要麻烦大哥了。你看，我现在是官司缠身，给你带来了那么多的不便。很对不起。”

    “你说什么呢？我们是一家人，有困难是要一起承担的。”

    “是，多谢大哥了。”

    我躺在大哥的怀里又撒娇了。

    大哥在我的鼻子上轻轻的刮了一下说：“这就是你风流的结果。”

    “什么？大哥你说我风流？还不是你不要我的？”

    “我啥时候不要你啦？”

    “就是你不要我的，就是你不要我的……”

    我开始耍赖起来。

    大哥没有办法了，就说：“好，就是我，就是我。我现在就要你啦，快来吧。”

    大哥一下就把我给抱住，把嘴亲了过来……‘
第四十章钱！钱！钱。。。。。。
    第四十章钱！钱！钱……

    我这几天都在为了官司的事情而忙活，很是头疼。如果干爸在就好了，由干爸来做决定。这个钱本来就是干爸的，要还也是还给干爸才对呀，小弟有什么资格来跟我要钱？

    好在有大哥在我身边，要不我会为了这些没完没了的官司而崩溃的。

    “大哥，你说我们能赢这个官司吗？”我忧心的问。

    “比较悬，问题是你干爸究竟是去哪里了？他如果能露面的话，那这个官司就不会打起来。如果他不在人世了就麻烦了，他们是继承人，你就得把钱还给他。”

    “但是我现在是把钱都投到生意上去了，哪里拿得出来？”

    “是呀，我也没有那么多钱，其它的钱都是你嫂子把它提前过户到你的那两个侄子户头上了，实际在我头上的就只有这个公司的股份了，我现在也是帮不了你的。”

    “嘿，那我就去找找小弟，叫他先不要告我，等我有了钱再还给他就是了。”

    “这个主意是不错，问题是他妈能那么轻易的放过你吗？”

    “这个很难说，但我还是要试试。”

    “那好吧，你做什么决定我都会支持你的。”

    有大哥多好呀，他一直都是那么的支持我，爱着我，我应该很满足了。

    我只是约了小弟一个人，我想问清楚这个是咋回事。

    小弟在那个约定的茶馆等着我。

    我把门关了起来，吩咐服务员不要来打搅我们。

    “小弟，你这次回来咋变化这么大呢？”

    “我……”

    “你就实话实说了吧。”

    “嘿，我在美国的投资失败了，所以我……”

    “你欠了多少钱？”

    “欠了几百万美元呢，我在美国破产了……”

    “你不是说业绩很好的吗？”

    “我开始是赚了不少钱的，但是我把钱又投入到房地产了，现在那些房子都卖不出去了，好几套房子都被银行收走了，现在银行也是倒闭了不少。雪上加霜的事，我妈投资的外汇也是亏的一沓糊涂，欠高利贷100多万美元呢，所以我们就躲回中国大陆来，我们的家都被封了，二丫被当作人质还留在美国回不来了呢。”

    “什么？你让二丫留在了美国？你们自己躲回来了？你们怎能这样做呢？”

    “是……是我妈的主意，其实我就只想跟你要些钱来还债，但是我妈就是坚持要告你，我也是没有办法的了……”

    “我也想帮你，但是我现在没有那么多的钱，你能不能让我慢慢还呀？”

    “不行呀，哥，二丫还在他们的手上，我要去救她……”

    “你岳父不是有很多钱的吗？你先去找他要点呀！”

    “他现在都不再管我们了，只是允许我们回来帮他看厂，我们只能拿工资，以后这个厂就算分给二丫了。”

    “啊，原来是这样呀，难怪我的投资不见了，你们说我没有份的了。”

    “我岳父说他已经还完你的钱了，这个厂跟你没有关系了，你的厂他也退股了，不想和你有什么瓜葛了。”

    “这个林叔，至于这样吗？有什么事情就不能好好说吗？”

    “还不是你又回到你的老情人身边？哥，你能不能和他分手，回到我们这边来吧，我还是很喜欢你的……”

    “你给我打住，我是你爸爸的爱人，就是因为你们气的把老爸赶走了……”

    “我知道我不好，但是我还是会想你的……”

    “你结过婚的人，不能有这种想法了。”

    “为啥呢？我爸爸不是结了婚还找你吗？我岳父不是也有老婆吗？还不是有小新吗？他现在又爱上你了，可你不喜欢他，他现在才要报复你的。”

    “我不可能分身呀？我也承受不起那么多的爱。”

    “那你为啥就只喜欢你的大哥呢？”

    “我……”

    “那你对我爸的爱是假的吗？”

    “我……”

    小弟的一连串的问题我真的不好回答。

    “如果你拿不出钱来我们是不可能撤了官司的，我们实在是挺不住了……”

    “那我就只有把厂卖了才能还你的钱？但是那是我的心血，我不舍得……”

    “哥，其实只要你回到我岳父的身边的话，他就愿意把钱给我，你也不用卖厂了……”

    “小弟，你错了，我不能为了钱而把我自己卖了。那我宁愿不要厂了，我也不愿意那样做！”

    “哥，你那样做也没有损失什么呀？”

    “我要的是爱，而不是交易，那你就尽管来告我吧……”

    我立起身，愤怒的走了……

    我终于明白了，小弟是因为美国的金融危机，又受到他妈的唆使，要找他的岳父帮忙，而林叔以此要他威胁我，要我跟他好。这……这是什么逻辑呀？

    我不可能为了钱而出卖自己的灵魂的，即使是我很需要钱。以前我为了大哥，干过错事，但是我这次无论如何都不可能放弃大哥的，我就是要和他在一起。

    主意已定，我就准备应诉了，没有办法了。

    回到家，大哥问我谈的怎么样，我只能说没有谈成，我不能跟他说什么关于林叔要挟我的事情，我怕大哥不高兴。

    “没事的，他们不一定能赢，问题是要找到你干爸才行，我多问问我的那些朋友，看看有没有见到你干爸。只有他能回来，你才能赢。”

    “现在干爸是生死不明，不会是干爸遭到不测？要不他们怎么能这样大张旗鼓的要他讨回干爸的钱呢？”

    “这个很难说，我们还是请人调查一下，看看你干爸究竟是怎么回事。”

    “嗯，就按照大哥说的去做吧。”

    “没事的，宝贝，会过去的。”

    大哥抱住我，安慰我。我高兴的也抱住大哥，亲了起来……

    事情真的很被动，很快，法院就开庭了，没有想到的是，小弟那边竟然是在美国宣告干爸失踪多年了，以此宣布我干爸“死亡”，我真的接受不了，我在法庭上对他们大吵大闹，我咆哮着，最后被赶出了法庭，我连宣判都没有资格听……

    我受到了很大的打击，他们怎么能这样做呢？干爸明明就是没有死，为了财产就这样做，是不是丧失良心？

    我像个疯子一样的在大街上奔跑，我有时哈哈大笑，有时却是痛哭流涕，我真想我要是真的自己疯了就好了，就不用在世上受到这样的非难！

    但是我能逃避的了现实吗？

    不能！

    法院采纳了他们的证据，要我归还那3000万，我哪里有那么多的钱？除非把公司转让给他们。

    大哥一直都跟着我，他没有阻拦我发疯似的举动，他知道，我一定要发作出来，心里才好受一点。要是憋在心里，那是更难受的。

    我紧紧的抱住大哥，把我心中的委屈，全都吐露出来。

    我的心情越是不好，但是天气也是很不好。这几天都是下连阴雨，下的我的心更加的憋屈。

    但是大哥一直都是在我的身边陪着我，安慰我……

    很快的，法院就来要查封我的公司，我不得不给他们腾地方，我的股份没有了，但是大哥，阿武，小蔡和舅舅的保住了，他们联合起来有60%，还是可以控股的。

    我回到办公室，收拾东西，看着我自己亲手建立起来的公司，我心中的滋味很难受。但是我还是挺着，我不能让他们看出来，不能让他们笑话我。

    坚强！做同志一定要坚强，这是我的信念。

    小蔡过来了，他也是流着眼泪在看着我，很不舍得我离去。

    阿武还闹着也要走，囔囔着要散伙。

    现在是我变成了要安慰他们，这是我的心血牧业是他们的心血，不能因为我的原因而放弃了。

    我很舍不得公司，但是我更舍不得大哥的爱。

    没有了事业可以再创造，但是假如没有了爱，再寻回来那就难了。

    别了同事们，总有一天我还会回来的！
第四十一章结婚，行吗？（庆祝书连重生，多发一章）
    第四十一章结婚，行吗？

    一下子没有了公司，我感到很失落，不知道该干什么。

    公司是我的命根子，就像是我的孩子一样的爱惜，现在没有了牵挂，很不习惯。我是睡也睡不着，吃也吃不好。

    大哥也是拿我没有办法，他老是安慰我，但是我就是不能安心。

    大哥说：“走吧，我们要不出去旅游去？”

    “去哪里呀？”

    “要不去你老家玩吧？”

    “你真的愿意去？”

    “你不是说现在很多珠三角的工厂都迁到你们那里去了吗，要不我们还可以去考查一下，顺便散散心。”

    “那也行！”

    “那你快点定机票呀？”

    “行，我叫小蔡定就是了。”

    “我来收拾行李。”

    “好吧，大哥收拾我放心。”

    “你这小鬼头，把我当佣人呀，我们一起收拾吧。”

    “嗯，好的。”

    我确实是要去外面转转了，呆在这里，我会发疯的。

    我和大哥收拾好行李，刚走到大门口，就远远的看见赵婷从一部小车上下来。

    “刘哥，你这是要干吗？”

    “我要和大哥去老家旅行。”

    “他就是大哥呀？”赵婷跟大哥点了点头，然后说：“你好大哥，我是赵婷。”

    大哥以前听我讲过赵婷，点了点头。

    “刘哥，你不要走，我们先回去商量个事情，很紧急的。”

    “什么事？就在这里说不行吗？”

    “不行，我们回去吧说吧。”赵婷说完把握的行李拿着就走。

    我和大哥不得不就这样跟着他回去。

    “你快说吧，我们还要赶飞机呢。”

    我不知赵婷葫芦里卖的是什么药，我给大哥倒了一杯水，我自己也端起来喝了一口。

    “刘哥，我们结婚吧！”

    想不到赵婷的嘴里说出这样的话来，我当时就把喝到嘴里的水给喷了一地。

    大哥也是惊愕了，脸色很难看。

    我赶紧说：“赵婷，你是不是烧糊涂了，饭可以乱吃，但是话不可乱讲的，你明知道我和大哥的关系，你还这样说，有意思吗？”

    只见赵婷不紧不慢的说：“我们假结婚，你是同志，我是拉拉，但是我们都需要一个体面的身份和地位，但是我们又不能说我们是同性恋。如果我们有了这个假面具，以后我们做事就方便多了，以后你去应酬什么一定要带夫人的场面，我就可以和你一起去呀，大哥就合我姐姐一起，这样我们不是很好的吗？”

    “是这样啊，但是大哥不可能和你姐姐的，你要想清楚。”

    “我知道，我是说有的场合要带女伴的时候，我姐姐就可以以大哥的女朋友或情人什么都可以，去应酬一下的。”

    “你为啥有这样的怪念头，你不会是真的爱上我了吧？”我心里直打嗦。

    “不是呀，我只爱我姐姐一个人。但是我爷爷又在逼着我嫁人，我现在实在是没有办法了，我就撒谎说我就要和你结婚了。”

    “你……你怎么能这样说呢？”

    我很气愤。

    “其实我这样说的话，我是想帮你，爷爷说如果我要么跟你结婚，他可以给你投资3000万，作为我的嫁妆入股你的公司。要么就是还是嫁给以前的那个老男人了。你愿意我嫁给那个死了老婆的男人吗？”

    我沉默了，原来赵婷是想帮我凑钱，但是这样的方式会不会是代价太大了？

    这个时候大哥先说话了：“你们完全可以这样假结婚的呀，是两全其美的事情。”

    “大哥，你说什么呀，以后睡觉怎么办？家里人要我们生小孩怎么办？”

    我不满意大哥说这样的话。

    “这个好办，假如我们一定要结婚在一起睡的话，那我睡床上，你睡地下。生小孩的事情就说我们是丁克族，不想生小孩子，这样我爷爷也是没有办法管我了。”

    “就这样办！你不结婚，以后人家一定会说三道四的，有了这层假面具的话，你就是和普通人一样的了。”大哥还是那样幸灾乐祸的说笑着。

    “但是这个很紧要的事情就是牵涉到财产的问题该怎么处理？”我还是担心，如果处理不好，对谁都不公平。

    “这个好办，我们可以去做个婚前财产公证呀，你的是年的，我的是我的。等我爷爷过世以后，那我们就可以离婚了，那样就自己过自己的快乐生活了。”赵婷想的倒是很周全。

    “那你姐姐同意吗？”我还是担心。

    “我姐姐听我的，而且你还救过我的命，她没有理由说什么的。”赵婷好像把结婚当儿戏了。

    “那你先回去吧，我要想一想，再回复你。”这是大事，不能说做就做。

    “好吧，年一定要尽快回复我，你的公司不能等，我爷爷那也是催的很紧。”赵婷说完就开心的走了。

    我躺在沙发上，不知所措。

    很少同志找拉拉结婚的，这样行的通吗？
第四十二章我是被“强迫”的
    第四十二章我是被“强迫”的

    “想好了没有？”天刚蒙蒙亮，大哥就问我。

    昨晚我其实一直都是没有睡觉的，我一直都是在想这个赵婷提出的问题。

    我知道，如果接受赵婷的建议，那我就有钱可以赎回自己的公司，赵婷对赵爷爷也有交待，但是对大哥却是不公平了？

    而且如果那一天干爸回来，知道我结婚了，他会同意吗？

    “还没有呢。”我声音嘶哑的说。

    “哟，你这是怎么啦？声音都变了，眼睛也是变成熊猫眼了？”大哥心痛的说。

    “我昨晚一直都没有睡觉。大哥，我结婚了，哪你怎么办？”

    “我们不是和以前一样的吗？你和赵婷是假结婚，你是同志，她是拉拉，你们也不可能真正的擦出爱的火花来，我担心什么呢？”

    “我真的很不适应，我希望我的生活不要有什么变化，就像现在这样。”

    “但是你的生活已经是变了，而且变得很厉害，你公司的股份没有了，你的事业没有了，我看你整天都忧郁寡欢的，我心中很是难受，我想帮你，但是却没有办法。现在赵婷提出这个想法，我认为可行。”

    “假如赵爷爷发现我们是假结婚那该怎么办？”

    “你不说，她不说，谁知道呢？你们在众人面前装作是夫妻，没有人的时候就是兄妹，这有何难？”

    “那我结婚，对你不是很不公平的吗？”

    “我也结过婚，我已经是对不起你在先，要说也是我先对不起你的。”

    “大哥，你是很想把我‘嫁’出去呀，你真坏。”

    我刮了一下大哥的鼻子。

    “好啊，你敢欺负我，我今天要揪你的弟弟！”

    大哥说着说着就要来脱我的裤子。

    我爬了起来，大喊道：“救命呀，救命呀，有人要非礼我呀。”

    大哥在我后来追，哈哈大笑。

    我们在房子客厅乱转，开心极了。

    这时，我家的门开了，赵婷和一个女的进来了，而我和大哥都只穿着短裤在房子里打闹，羞死了。

    “刘哥，谁要非礼你呀，我来帮你。”赵婷说完，哈哈大笑起来。

    “你……你怎么进来的……”

    我吞吞吐吐的说，遮住羞处和大哥进了房间穿衣服。

    “你以前给我的钥匙我还没有还给你呢，你们不用躲了，什么都被我们看见了。”

    赵婷这个丫头，很没有礼貌。

    “婷婷，你还没有过门，就管起你的新郎官来了？你是不是要把我甩啦，哈哈。”

    另外一个女的这样说。

    “你才是我老公呢，你们两个我都要，我就有两个老公啦。”赵婷还在那里开玩笑，还说：“这个就是我的萍萍姐。”

    “你这个丫头，我什么时候答应和你结婚啦，你别臭美了。”

    我听了很生气。

    “人家婷婷就是缠上你啦，你看一大早就来找你了，我都说晚一点，晚一点的，她就是不听劝。”这个女人就是赵婷的那个所谓的姐姐了。

    只见她穿着一身西装，头发剪的很短，皮鞋也是男人装一样的，胸口平平的，咋看起来就像个小男人。

    “你呀，我才不是那么没羞呢，我是想早点把刘哥的公司要回来，我才这样做的。”赵婷着急了，眼睛的泪花都出来了。

    “其实赵婷这个主意还是很不错的，我赞同。”没想到大哥是第一二举手。

    “我也赞同。”赵婷的姐姐也举起了手。

    赵婷想举手，又不敢只是低着头，很不好意思的。

    “快点，举起手来，扭扭捏捏的，像什么样子？”那个女人把赵婷的手强行的举了起来。

    大哥见状，也把我的手给强行的举起来。

    “好，全票通过，我们就这样决定了，这两天我们都去他们的老家，把结婚证办了。赵婷说只办结婚证，不办酒席，已经和爷爷讲好条件的。”

    “真的？你爷爷答应了吗？”

    我一听不用办酒席，那真是太好了。

    “但是……”赵婷顿了顿。

    “但是什么？你快说呀，别卖关子了。”我焦急的很。

    “但是我爷爷说了，有些礼数还是要的，就是你家还是要送彩礼。”赵婷说完笑呵呵的看着我。

    “我都已经是没有什么钱了，怎么送彩礼？”我现在是穷光蛋一个。

    “这个你不用担心，其实我早就准备好了，你看，这是十万块钱。”萍萍把那一袋钱拿了出来。

    “怎么能你出钱呢，我也拿二十万块钱。”大哥急了，他把一个存折丢给我。

    “我和赵婷结婚你们两个砸这么高兴？”我很奇怪，他们好像是商量好似的。

    “你们结婚了我们才放心。”哎哟，他们两个还真的是异口同声的说呢。

    想不到自己“结婚”是大哥来操办，你说好笑不好笑，挺滑稽的。

    “走，我们现在就上飞机！”萍萍把机票丢在桌上，想不到她们把机票都定好了。

    就这样，我被他们架着回家了。
第四十三章新打酒壶踏踏光
    第四十三章新打酒壶踏踏光

    很快，我们就已经是把证件给办了，当然，在办证之前，我们是去做了财产公证的，谁的财产就是谁的，毫不相干，要的就是那一纸证明。

    办完了证明，晚上两家人要一起吃个饭，这个礼数是不能少的。

    在酒席上，兴奋的赵爷爷尽然是唱起来山歌：

    十八小姐三岁郎/牵牵贴贴牵上床/我是怕你爹娘骂/一脚踢你见阎王

    媳妇王哎媳妇王/小心带稳三岁郎/好比河下发大水/小小竹篙压大船

    赵爷爷唱完，就哭了起来。

    我问赵婷，你爷爷咋哭了？她说：“我奶奶以前是童养媳，我爷爷才六岁就娶了十五岁的奶奶。现在奶奶没有了，爷爷很早就到台湾去了，现在回来，没有见到奶奶，很是伤心。”

    “哦，原来是这么回事，难怪我以前没有听人家唱过这个山歌的呀。”我感到很新奇。

    “我也是，好像是老辈人唱的。”赵婷吐了吐舌头。

    “你们两个在一边唧唧咕咕的说什么？还不给你们爷爷倒酒，唱敬酒歌？”大姐看我们两个在偷偷的说话，表面上是在骂我们，其实是高兴极了，我们这样的“阴谋”正中她的意，她以后就不用再操心我的婚事了。

    “新打酒壶踏踏光/打正酒壶装酒酿/老妹筛酒桃花色/七星伴月桂花香。”想不到赵婷烨会唱山歌。

    她端起酒杯来，先给他爷爷和我大姐各敬了一杯酒。

    而我只是笑呵呵的在一边看热闹。

    我在心里暗自的好笑，这“结婚”好像搞的很隆重似的。

    “你还傻乎乎的在干吗？我以前不是教过你那个《高山岭》的山歌吗。那个也是敬酒歌。”大姐推了我一把，我失礼了，好像今天我不是主角，不是“新郎”一样。

    这一推，我倒傻眼了，早忘了，我不会唱，只好端起酒杯硬着头皮上去敬酒。

    “爷爷，我不会唱山歌，这酒还是你喝了吧。”

    “好好，我喝，我喝。”这个时候，赵爷爷已经是喝的差不多，他笑眯眯的看着我，已经是不管我唱不唱歌了。

    赵爷爷喝完了我敬的酒，拍着我的肩膀说：“好了，你今天不要喝太多酒。你们先回去休息吧，春宵一刻值千金呀，哈哈，老夫我就不耽误你们的好时光了。”

    他的这句话听的我头皮发麻。我故意装醉，要倒下的样子。

    还好，大哥没有喝醉，他装作不会喝酒一样的，在一旁幸灾乐祸呢，那个萍萍也是一样的，和大哥坐在一起，好像是一对看热闹的情侣，我心里是气极了。

    但是又不好发作，都是他们搞的鬼，要我这样受罪。

    “好，送新郎新娘进洞房了。”赵爷爷乐呵呵的说。

    我们的房间是在酒店订的，还好，是套房。

    大哥扶着我，萍萍姐拉着赵婷，我们回去那个所谓的“洞房”了。

    那个套房是两个房间的，这是赵婷找熟人才订到房间的，很不容易。要不是有这样的酒店，今晚我也不知道该怎样收场。

    一回到房间，我把大哥按倒在床上，说：“大哥，你真坏，我喝那么多酒，你也不帮我挡一下？”

    大哥却说：“你是新郎，我怎么好帮你喝呢？人家要是怀疑我们的关系的话该咋办？”

    “我就是要让人家怀疑我们，我就要人家怀疑……”戴着面具真累人呀，我受够了，我哭了起来。

    “别哭，这只是暂时的，我们还不是在一起好好的吗？”大哥帮我抹眼泪。

    “这还是正常的吗？我现在是时时处处都不方便了。”我不知道，这结婚是对还是错。

    “咚咚咚……”是谁在敲门？

    我和大哥赶紧的起来，隔壁的赵婷他们也起来，我转到赵婷的房间，萍萍转到了大哥的房间，然后是赵婷去开门。

    “啊，爷爷，你这么晚还来这里干什么？”赵婷不高兴了。

    “我……我……来送你们东西。”赵爷爷透着酒气说。

    我不得不也过去。

    “来，这个是你们的房子，我在香港给你们买的，名字是婷婷的。”赵爷爷歪歪斜斜的从上衣口袋掏出了一个本本，我知道，那个就是房产证了。

    “谢谢爷爷。”赵婷一把接了过来。

    “婷婷，爷爷很舍不得你，你出嫁了我……”

    “爷爷，你喝醉了，你回家睡觉吧。”赵婷推开爷爷，要把他赶走。

    “我今天不回家，我就在你隔壁睡，我开了房间……”

    哎呀，我的妈，这个赵爷爷是想干吗？他还想监视我们睡觉？

    “不行，你回去吧，你要是不回去，我今天就不睡觉了，我陪你到天光！”

    赵婷也是撒起赖来。

    这下赵爷爷是没得办法了，只好把钥匙给了赵婷，自己灰溜溜的走了。

    “赵婷，你就这样把老人家赶走了，你这样不行吧？”

    “我怕坏我们的事，要是被他发现了，那个麻烦了。”

    “那好吧，你自己处理就是了，我回大哥房间了。”

    于是我们各自又回到自己的房间，大哥已经是脱了衣服在等着我了。

    “来吧，宝贝，今天是我们结婚的日子，春宵一刻值千金呀。”大哥说完，笑得那么。

    “你就笑吧，你就笑吧，美死你。”我故意的在大哥的脸上扭了一下。

    “哎哟，你要谋杀亲夫呀！”大哥大叫起来。

    我不理他了，我自顾自的脱衣服了。

    “咚……咚……咚……”这又是谁呀？还在那里敲门呢。

    我们又重新演绎了一出换房的戏。

    这次是我去开门。

    我一打开房间门，哎呀，又是赵爷爷！

    赵婷也是凑了过来，”“爷爷，你今天这是怎么啦？你还让不让我们睡觉呀？”

    “我……我……想把这个给你们送过来？”

    “这是什么？”

    我看见他拿了一个篮子，用红布盖着。

    “这是你大姐叫我给你们拿上来的，是莲子，花生，红枣，大豆等等，说是要铺在床上睡觉，到时可以多子多孙，枣生贵子，哈哈，不是我的注意哟，是你们大姐的呀。”

    “哎呀，我真的是服了你们了，我还要休息呢。”赵婷真的很烦了。

    “赵婷，你怎么跟爷爷说话，要谢谢爷爷才是。”

    我故意这样说。

    但是赵爷爷却说：“你不要这么大声对我婷婷说话，你可不要欺负他，要不我对你不客气的。”

    我真的无语了。

    “我走了……”赵爷爷还是满口酒气笑咪咪的。

    等他走了以后，我紧绷的神经才松懈下来。

    我们还没有回到房间，这个时候又有敲门声。

    “哎呀，我真的是服了你啦，爷爷，你这是要干吗？”赵婷没好气的打开房门。

    但是一惊，不是爷爷却是我舅舅！

    “舅舅，你怎么来啦？”

    “你结婚，我当然是要来的，可是我来迟了……”

    “你又来凑热闹……”

    “嘿嘿……”

    “舅舅，你今晚住哪里？”

    “我刚到，还没有订房呢。”

    “那你就住隔壁的房子吧。”好在赵婷把爷爷开的房子的钥匙拿在手上了。

    就这样，总算安静了，可是我已经是被折腾的完全没有一点力气了。

    大哥靠近我，他的全身已经是热热的，惹的我也是全身欲火难烧，我一把大哥抱住……

    亲热一番之后，我就呼呼大睡了。

    在睡梦中，我见到了林叔和干爸……‘
第四十四章梦呓
    第四十四章梦呓

    “儿呀，你咋这么糊涂呢？你不是说好不结婚的吗？你这是何苦呢？”干爸突然抓住我的手说。

    “但是你走了那么久，我到处都找不到你，我的公司遇到困难，而且赵婷找我假结婚的，也是帮了我自己的呀。”我把干爸抱的紧紧的。

    “我是去外面游玩了一趟，不少我狠心丢下你，是我又不得以的苦衷。”

    “有什么苦衷？你都不告诉我，我们一起来承担。”

    “不，只能是我自己一个人承担，我没法让你和我一起受罪。我把你托付给你大哥了，是他没有把你照顾好，他对不起我。”

    “不，是我自己的事情……”我看着衰老很多的干爸，心酸不已。

    干爸是因为什么事情突然不回来的呢？但是他就是不告诉我。

    “他大哥？嘿嘿，什么破大哥，是害人的大哥吧？还这样指使人家去结婚的哟，明明就是想害你的。”这时站在一旁的林叔说话了。

    “林叔，你也来看我来了，你能理我，我很高兴……”

    “不少我不理你，是你一直都不跟我一起……

    我对林叔说什么也不想反驳，他有他的想法，也有自己爱的权利，我不想说的太多。

    “你看你把我儿子教成怎样了？好好的一个人，整体就只知道钱……钱……你这是害了他……”干爸对林叔的一些做法也是不满意的。

    “我……他有困难，我一时也是没有钱帮他，我叫他自己想办法，可是没有想到他会这样对付小刘……”

    “没有想到，没有想到，我叫你帮我照顾好我的两个儿子，可是你只对你的女婿好，你看，把我这个儿子搞的这样不像样，你对不起我……”

    干爸抚摸着我的脸，很舒服，还轻轻的亲了我一口……

    我幸福极了，我的干爸终于回来了，现在是我有干爸，也有了大哥，我的两个爱人都回来了……

    “好，好，你这样说我，那我走了，我永远的离你们远远的……”

    林叔说完，真的走了……

    “老林，老林，你不要走，你等等我……”干爸丢下我，去追林叔。

    现在又变成我一个人在这里了，我害怕极了，我大哭着，我在后面追着，喊着：“干爸……干爸，林叔……林叔……你们都不要走呀，你们都不要走呀……”

    但是我怎么追都追不上……

    “宝贝，你怎么啦，你怎么啦……”

    大哥使劲的在摇我。

    “我在追干爸和林叔呀，大哥，你快帮我把干爸和林叔追上……”

    “你快醒醒……”

    大哥把我掐醒了，我睁开眼睛一看，果真是在做梦，但是我的枕头湿透了，我真的哭了……

    “你怎么哭了？你做梦看见你干爸了？”

    我点了点头……

    “你想你干爸是应该是，你们毕竟是在一起十几年的感情，想忘是忘不掉的。”

    “谢谢大哥理解，我的脑袋里老是有干爸的影子，我……”

    大哥一把我抱住，说：“没事的，你要想就想呗，其实我也想找他回来，我们三个人一起过好吗？”

    我“嗯”了一声，头靠在大哥的肩膀上，很宽慰。就是找不到干爸了，有大哥的这句话我也开心了。

    “喂，喂，表哥，你快开门，你快开门，我有事找你们……”

    一定是舅舅在大喊大叫。

    我起来开了门，舅舅左瞧瞧，右瞧瞧的。

    “舅舅，你干吗呢？”

    “我看看你是跟谁睡一个房间，哈哈，新婚之夜快乐吧？”

    “你……你说什么呀，我是和大哥住一个房间呢。”

    我不满意舅舅的猜疑。

    但是舅舅直接的就找到大哥了。

    “什么事情？你那么急急忙忙的干吗？我们还没有起床呢。”

    对于舅舅这么早的敲门，也是很不耐烦。

    “出大事了，出大事了！”

    “什么大事？”

    “就是亿鸿那个小子要把公司的股份卖掉，已经是挂牌了。”

    “什么？你干吗不早说？”

    “昨晚你们在洞房，我不好意思打搅你们。”

    “都已经是这个时候了，你还说这些顶屁用呀？”

    “赶快想个折吧，现在怪我也是没有用的。”

    “赵婷，你帐上的钱到了没有？”

    “到了，我爷爷昨天就把那个钱给我了。”

    赵婷把那个卡交给我，那是沉淀淀的，是我的“卖身钱”呀……

    “走，你和我一起先回去，我们把股份买回来。”大哥指了指舅舅。

    “我也要去！”

    我不能只让大哥一个人担心。

    “你刚结婚就要走，这样不好吧？”

    大哥担心赵爷爷会说我们，做假也要做的真的一点。

    “没事的，我爷爷不是给我们在香港买了房子吗？我就说我们去香港度蜜月……”

    赵婷插嘴说。

    “这个主意好，那就这样，我们买票马上就走！”
第四十五章农夫和蛇的故事会重演吗？
    第四十五章农夫和蛇的故事会重演吗？

    等我们一回到公司，小弟和干娘都等在公司呢。

    因为提前打了电话告诉他们，今天会把钱还给他们，所以他们很早就等在那里要拿钱走了。

    我开了三张支票给他们，总共是三千万，早早结束，早点拿回自己的公司要紧。

    “哼，你早点拿钱给我们多好呀，哪里用得着这样折腾。”干娘拿着那钱的手都在发抖。

    “哥，谢了，多有得罪！”小弟红着脸说了句话就走了。

    “谢什么？那本来就是我们的钱。只是物归原主而已。你死鬼老爸还算有良心，给我们留了这点财产。这下就不怕催债的了。”干娘拉着小弟就要走了。

    “你们给我站住？”这时，一个很洪亮的声音在说话。

    那声音很熟悉，响彻整个空间，震耳欲聋。

    我寻声望去，啊，我只觉的天悬地转……

    哪……哪……不就是我的干爸吗？

    我快步上去，不假思索的把干爸一把抱住！

    这是我渴望多久的拥抱，这是我思念已久的亲人，现在已经是就在我的眼前，我怎能不激动？

    干爸的头发完全的白了，连胡须都白了，那一道道的褶纹，刻在他的脸上，那是岁月的痕迹……

    干爸也是紧紧的抱住我，他是老泪众横，也是抽泣不已……

    “老爸，你……”小弟也是惊呆了。

    “你还好意思叫我老爸？”

    “我……”

    “你们不是咒我早死吗？我现在还活着，是不是很不开心……”干爸恶狠狠的说。

    “老头子，你真的还活着？”

    干娘怎么也想不到，在这个关键时刻，干爸能出现。

    “把钱交出来！”干爸声色俱厉的说。

    “我为啥要把钱交出来，这钱我本来就有份的，我们还没离婚呢！”

    干娘把钱紧紧的抱住，不肯放手。

    “你说什么屁话？在美国时是你口口声声说要离婚，但是你就是拖着不去办手续，就是想让我跟着你去陪葬。你欠的那些高利贷，想嫁祸到我的头上？好在我识破了你的恶意，我就偷偷的回到了台湾，在台湾法院申请离婚，是你几次三番的不到庭，但是我们分开那么多年，是你抛弃我们在先，法院就以你不出庭宣判，我们早就离婚了。这是你的离婚证书，以后你就不要再纠缠我了。”

    “你……你……太狠毒了……”干娘一看到那离婚证书，傻眼了一屁股坐在地板上，“呜，呜……”的哭了起来。

    “你还说我狠毒？你多次骗我的钱，把我逼到山穷水尽的，谁更狠毒？你的那边姘夫呢？你们不是朗有情，妹有意吗？你有困难了，他咋不帮你还债呀？哼……哼，没钱了就回来找我，你算的很精呢！竟然在没有宣布我失踪死亡了，亏你们想的出来，我活着，你们是不是很失望呀？”

    干爸一口气说了那么多，也是把心中积压多年的怨恨一下子就爆发出来了，说的干爸直喘粗气……

    “干爸，你先消消气……来，我们坐下……”

    我把干爸扶好，坐下。

    “还有你，亿鸿呀，我曾经把希望都寄托在你的身上了，但是你太令我失望了，你有好日子不好好过，还跟着那个疯婆娘一起胡闹，你对的起我吗?你对的起你哥吗？这个钱你只能是拿1000万走，还你的那些烂债足够了，让二丫来给你们在美国顶罪，你们咋能这样呢？。”

    干爸把那三张支票从干娘手上抢过来，抽了一张给小弟。

    “老爸，我……”小弟应该是后悔了，泪流满面。

    “哭哭啼啼有啥用？你应该跟你哥学，从那跌倒，就从那爬起，那样才不是孬种！你走吧，救二丫要紧！没有混好你不要来见我！”

    “是，是……”小弟给干爸磕了几个头，拿着钱走了。

    “不行，老娘我跟你一辈子了，把我的青春都糟蹋了，你得赔我青春损失费！”干娘见小弟都拿到钱了，自己什么都没有得到，又开始胡闹起来。

    “你还想怎样？如果你不抛弃我们，不把我的钱卷跑，我还想和你好好的过下半辈子，但是你多次的背叛我，要不是你纵容你表弟，我们的工厂也不至于倒闭，你现在还想怎么样？”

    干爸还是那样臭骂干娘。

    “干爸，要不我们还是给干娘一点钱吧，干娘看着也是很可怜的……”我对干娘的所作所为不敢苟同，但是她现在的处境确实是很困难。

    “就你还可怜她？她是咬死农夫的蛇，你现在救她，以后她得势了，反过来还会再咬你一口的，到时你后悔都来不极了。”

    干爸语重心长的说。

    但是干娘还是在地上可怜兮兮的哭，哭的很是伤心！

    “随便你了，你就再给她100万吧，让她走人！以后不要再来骚乱我们了。”

    干爸把头一扭，不再理会。

    我按照干爸的意思，给了干娘100万。

    没有想到的是，干娘竟然是连谢谢都没有说一声，还恶恨恨的说：“你们等着瞧！”

    我真的是气疯了，那有得人家好处的人连声谢谢都不说，就这样走的？

    “你看，你看，这种人你还想帮她？说不定什么时候她会倒打一耙！”干爸又是气急了，捂住胸口。
第四十六章心是甜甜的感动
    第四十六章心是甜甜的感动

    “干爸，你这是怎么啦？”我见发现干爸的脸色不是很对劲，心急的问。

    “哦……哦……我没事的，我只要休息一下就行了，我想回酒店。”干爸有气无力的对我说。

    “好的，我带你过去，走。”我就要扶起干爸来。

    这时大哥不经意的咳嗽一下，我意识到我刚才只是光顾照顾干爸了，把大哥给晾在了一边。

    “欧阳兄，你回来的很及时，要不我们也不知道怎么对付他们母子。”

    大哥也拉着干爸的手，勉强的笑了几下。

    “真对不起，都是我的错，我没有教育好亿鸿，给你们惹麻烦了。”干爸也是停顿了一下说。

    “见到你真好，我还四处打听你的消息呢。你回来就好，你回来就好，这个小家伙想你想的老是说梦话。”大哥拍了我一下，嘿嘿的笑了起来。

    我也觉得很不好意思，就对大哥说：“大哥，干爸他身体不舒服，我想先送他回去休息！”

    大哥见我征询他的意见，说：“去吧，去吧，公司有我看着呢。”

    “谢谢大哥。”我扶着干爸进了小车里，发动了汽车，一溜烟走了。

    大哥站在公司门口，久久的不愿意离去……

    来到干爸定好的酒店，干爸先是吃了一颗不知道是什么名字的药丸，就躺在被窝里，轻轻的闭上了眼睛，在那里养神呢。

    我紧紧的抱住干爸，生怕他会再一次离开似的。

    干爸的呼吸很是微弱，这是怎么啦？上次我在美国的时候，干爸除了做手术，没有这种症状呀。

    现在的干爸这个样子，我很是担心，但是现在不敢问他，等干爸缓过劲来再问也不迟。

    干爸这个时候看起来比以前更胖了，手脚，肚子，甚至是全身都胖了，按照这个样子，他至少都有200来斤了。

    这才一年多时间，就成这个样子了，干爸一定是得什么病了，我不由的暗暗抽泣……

    “孩子，你这是怎么啦？”回过神来的干爸看见我在他的身边偷偷的哭，就问我。

    “干爸，你是怎么啦？你的胸口是不是很痛呀，要不要我来摸摸？”我紧贴着干爸的脸，不肯松开。

    “没有什么事呀，刚才只是有点头晕，我躺了一下，现在好了。”干爸还是笑咪咪的看着我，那眼神很是深情，好像是看不够我一样。

    “干爸，你为啥要失约，你为啥不回来找我？”我开始就像是个警察一样的审问起干爸来。

    “你一下子问那么多，我现在不是回来看你了吗？”干爸的眼角有明显的泪水的痕迹。

    “干爸，你是怎么啦？你咋哭啦？你不愿意回答就算了，现在你回来了不是很好吗？我不再计较你不回来的理由了，你开心点行吗？”

    我摇了摇干爸的手臂，我怕干爸生我的气。

    “傻孩子，我是为你高兴的，在没有我的日子，你一样过的很舒服，事业也做的很大，不愧是我的徒弟，我的好孩子。亿鸿要有你的一半就好了。”

    干爸说完叹了一口气。我知道干爸是在为小弟担心。

    我为了让干爸心情好起来，就像小孩子一样的做起了鬼脸，想引干爸笑起来。

    干爸被斗2了真的笑了起来，他还说：“你这个小坏蛋。”

    我说：“干爸，你是老坏蛋。”

    干爸干爸听后就用手指刮了一下我的鼻子。

    那手势很重，把我的眼泪都刮出来了。

    我不高兴起来，故意背过身去。

    干爸把我掰过来，在我的额头上轻轻地亲了一下，然后轻轻的帮我拭去那多情的泪水。

    这个动作我好久没有见到了，我一把抓住干爸的手，放在我的心口上，我的头靠在干爸的肩上，我感觉是那么的温馨，是那么的惬意……

    曾经是什么时候我们这样做过？没有干爸的日日夜夜，我是那样的失魂落魄。现在干爸已经就在眼前，我怎能不激动？

    干爸，你把我的心俘虏，我小小的心房便滋生了许多的幻想，有一种情愫在我的心里悄然的孳长着，假如有一天，我们不可以这样相爱，那我宁愿伤心的死去。

    干爸在我的耳边轻轻的诉说，而我的思绪，就像是小溪水一样的流淌……

    假如这个世上没有干爸这个人，我不知道我会怎样活？

    干爸，你的微笑定格在我的心间，犹如午后那明媚的阳光，永远的照亮我的胸膛。

    我多想我是一只小猫，可以这样安静的看着你明眸的眼睛，喜欢你，可以对你轻轻的“喵喵”几声，然后看着你温柔的睡去……

    情不自禁的，干爸牵着我的手，我们相拥着聆听一曲今生知己的心语，无声的快乐流入你的心海。

    干爸，你听，我的心房又在念叨着你的好，想念你的温柔，你不能再离开我。

    干爸好像懂的我的心思一样的，对我甜甜的笑，我沉醉在干爸爱的海洋里……

    干爸，你的爱湿润着我干涸的心灵，诱惑着我的爱，你叫我怎能不爱你？

    原来爱你，心是甜甜的感动，原来幸福的时刻就是心与心之间不再有距离。

    我每天都小心的积攒着幸福与缘分，用最虔诚的信念与决心，不管是雨夜，还是雪天，也不论是湿热难耐的酷夏，还是寒冷的冬夜，我都愿意和你这样紧紧的相拥，相抱。

    爱你，就要一辈子守护你！

    干爸，你不能再离开我了！

    我轻声的对干爸说。

    干爸没有立即回答，只是点了点头。

    我知道，干爸是不会再离开我了，我是世界上最幸福的人，有这么爱我的干爸，还有像干爸一样爱我那样疼我的大哥，我现在就是死了，我也愿意。
第四十七章真有急事吗？
    第四十七章真有急事吗？

    直到中午，太阳从窗户照进来，我才醒来，我睁开眼睛，发现睡在我旁边的干爸眼睛睫毛正在微微的动，他早就醒了，因为我睁开眼睛而还在假装睡。

    我有心想逗逗他，我轻轻的用舌头舔了一下干爸的嘴唇，干爸的嘴动了一下，仍然是不醒，我看这招不行，那就来点厉害的。

    我俯下头，用我的小胡子轻轻的摩擦着干爸的前胸，还有那可爱的咪咪。

    摩擦了几下，干爸就动情的叫了起来，仍然是忍着装睡。

    好呀，我看你能装多久。

    看来我只有使出绝招了，我刚把手身到他腋下，他马上就挪动着身体往我怀里挤，一边大笑，一边含糊不清的喊着：“不要，不要。”

    我可不会就这么容易就放过他，没过多久，我见干爸笑着求饶，喊的有点累了，这才停手。

    这个时候，我的手机响了，我一看号码，是大哥打来的。

    “大哥，我还在干爸这里，有事情吗？”

    “有很重要的事情要和你商量，你快回来吧。”

    “那我去公司找你。”

    “不用了，我在家里等你，你快回来。”

    哦，昨晚我在酒店陪干爸，都没有和大哥说一声，他一定是着急了。

    干爸在一旁听我讲电话，默不作声。

    “干爸，我有点事情要回去一趟，你等着我，我很快就回来。”

    我又抱着干爸的要，很结实。

    “去吧，孩子，我没事的，我等着你。”

    得到干爸的允许，我穿起衣服，和干爸拥抱告别。虽然是很舍不得，但是公司有事情，还是要回去处理的。

    我是快马加鞭的回到了家，因为大哥说有很重要的事情找我商量，我迫不及待的上了楼。

    打开门一看，没有人。那大哥一定是还在睡懒觉了。

    这个家伙，我一天不在，就不起来，等我打你的小屁屁。

    我轻轻的推开卧室的门，发现大哥是披着睡衣，坐在窗边再使劲的抽烟。

    他没有发现我进来。

    我蹑手蹑脚的走了过去，用手蒙住了大哥的眼睛。

    我以为大哥会臭骂我一顿，但是他没有，只是轻轻的把我的手放下来。

    我一看，大哥的表情不对，眼圈黑黑的，有点红，不好，大哥好像是没有睡觉。

    “大哥，你这是怎么啦？你昨晚一个晚上都没有睡觉吗？”

    大哥没有理会我的问话，还是在那里大口大口的抽烟。

    “大哥，你不是说有重要的事情和我要说吗？是什么事情呀？”

    大哥也不回答我的问话，只是狠狠的把烟在烟灰缸上掐灭，一把把我抱上了床，脱了我的衣服，然后就……

    我没有挣扎，也没有反抗，任由大哥在我的身上驰骋，我就像是他的马儿一样，我要带他去宽阔的草原，或是像宇宙飞船一样，要带领大哥去遨游星海……

    大哥在我的身上折腾够了，喘着粗气，还是不说话……

    等我缓过劲来，我再次的问大哥：“大哥，你快说呀，有什么事情呀，我都急死了。”

    “嘿嘿，没有什么事了，事情已经解决了。”大哥淡淡的说。

    “没有什么事情？你不是说又很紧急的事情吗？我都急死了？”

    “刚才我们做的就是那个很紧急的事情呀。”

    “啊，我感觉到一阵头晕，原来大哥是要和我做那个，晚上我不在家，他就一个人睡不着，这可怎么好？”

    我看着大哥那疲惫的样子，想笑，却笑不出来，这个家伙，原来是想我了，打着公司有事的旗号，来骗我上床。

    但是我也感觉到了，大哥没有我是不行的。

    我轻轻的拍着大哥，他昨晚一直都没有睡觉，再加上刚才的剧烈运动，累极了。

    他就像是个孩子一样的“呼呼”大睡，我喜欢看他这样睡觉。

    但是我又不能在这里呆太久，干爸一个人还在酒店等着我呢。

    干爸喜欢吃莲子羹，我起了床，熬了一大锅。

    我用便当盒子装了一大袋，我要带给干爸吃，其余的就放在保温锅里，留给大哥醒来吃。

    我给大哥留了张便条，提醒他吃东西，不要再等我了，我又找干爸去了。

    等我拿好便当找到干爸酒店的时候，发现干爸不见了。

    我疯了一样的找，生怕干爸会像以前一样的一样又一次离开我，不要我了。

    这个时候服务员告诉我，你快去医院吧，你干爸被急救车拉走了。

    我一下子就懵了，干爸，你是怎么啦？
第四十八章丝丝的心痛
    第四十八章丝丝的心痛

    酒店的服务员说：“你是那个生病客人的家属吧？你们太不负责了，老人家有病，你还让他一个人留在房间，要不是打扫卫生的服务员发现他晕倒，可能就没命了。”

    我顾不得人家的数落了，马不停的赶到医院，四处询问干爸住的病房。

    在ICU病房，干爸已经是抢救过来了，现在还要观察几天。我只能是等在外面，很是着急。

    听医生说，你干爸是有高血压，还有心脏病，要很小心的看护才是。

    我维诺的答应，但是我的心好痛，干爸好不容易回来，就是这个样子，我怎能不伤心？

    干爸呀，干爸，你可不能有什么事呀！

    一会，我的手机又响了。

    “喂，宝贝，你怎么又走了？”是大哥的电话。

    “我……大哥，干爸他生病了，现在在病房里，我进不去……”我听到大哥那亲切的声音，哽咽着。

    “你不要着急，你干爸会没事的，你等着，我一会就过来。”大哥撂下电话，急急的赶到了医院。

    大哥和我干爸本来是好朋友，干爸生病了，他着急也是很正常的。

    大哥来了以后，带我去找医生，询问更详细的病情。

    医生说：“他的这个病很危急，要尽快的动手术，最好的就是换心，但是依我们目前的医疗技术，要换心，那是做不到的。”

    “怎么会这样？国内都没有做过这个手术吗？”我着急了。

    “好像是有人做过，但是成效不是很显著。而且要寻找合适的心脏比较困难，国内捐献器官的人还不是很多。我建议你们还是到国外去做手术吧。”

    “怎么会这样？我们国内能不能试一试？”我不想让干爸再次离开我。

    “你这人也是，医生都说国内的成功率不是很高，还是不要在国内做手术。我以前好像是听说在台湾有几个人换心成功了，要不我安排他回去台湾做手术？”大哥不满意我说的话。

    “不要，还是在国内做吧，这样我就能照顾他，我不想离开他。”我坚决。

    “你呀，他的劳保都是在台湾，他如果再台湾做手术，那些费用他的保险可以出的。他的儿子可以回台湾照顾他呀，你关心他，那他的亲生儿子一样的会照顾好他。”大哥跟我犟起来了。

    “钱的问题好解决，我可以出呀，医生，我看还是安排在国内做手术吧。”我用乞求的眼光看着医生。

    “我说你呀你，病人是拖不起的，你怎么老是这样钻牛角尖呢？你们商量好了再来找我，我很忙，你们要吵先到外面去。”医生把我们赶了出来。

    “我说你呀你，你根本就不懂台湾的医疗。他回去是不用花钱的，而且如果有心脏可以替换，尽早做手术是最好的。”大哥还是在埋怨我。

    “大哥，我是不想再让干爸走了，那样可能我再也见不到他了。”我还是很担心。

    “那你也不能拿他的生命开玩笑呀，还是救人要紧。你听我的就没有错。”大哥带命令的口气跟我说。

    “你们的病人家属吧，现在可以进去看望病人了，他已经转到普通病房了。但是你们不能大声说话，特别是不能让病人生气。”一位护士一见到我们，跟我们说。

    我和大哥赶紧的进了病房，干爸已经是虚弱的睁开了眼睛，见我们来了，想坐起来。

    我赶紧的扶了他坐起来。

    “欧阳兄。你这是怎么啦？你的病是不是很早就有？那这段时间你是躲到那里去了呀？”大哥带责备的口气对干爸说。

    “我把小刘从新交还给你，就是我的心脏有问题。那段时间我去了欧洲，我先是把以前的帐讨回来，那么得到的那三千万，就是我去欧洲打官司赢回来的，我想你们做生意用得着，所以我就把他给了小刘。但是没有想到的是，却给你们惹了麻烦，我才急急忙忙的赶回来处理。早欧洲我有一个好朋友，你们在香港接到的订单，就是我介绍他去找你们的。”干爸一下子说了这么多的话，累极了。

    “干爸，原来你一直都在关注我的一举一动，我还以为你真的不要你了呢？”我抓住干爸的手，心是暖暖的。

    “我什么时候都没有忘记你。但是我是心有余，而力不足呀。你看我一身的病痛，我不想给你太多的负担。”

    干爸摸着我的头，慈祥的看着我。

    而我在转身的一瞬间，泪却流了出来。

    大哥在一旁好像是很不自在，把头也转过了一边，不想看见我这个样子。

    干爸知道这样不好，把我往边上推了推。

    但是我根本就没有意识到大哥的不快，还是一样的紧紧靠着干爸的身子，我好搂着他。

    “你这孩子，你大哥在这里，不要这样。”干爸这下是明的说我了。

    “欧阳兄，没事的，他好久都没有看着你了，他本来就是很粘人的，跟我在一起就是这样，三十多的人了，还是跟个小孩子一样。”大哥开始揭我的伤疤了。

    “大哥，你真坏，我不理你了。”我生大哥的气了。

    “你看，你看。他就是这样的人，我老是拿他一点法子都没有。”说完他就哈哈的笑了起来。

    我把脸一沉下来，不理会他们了。

    这时，干爸和大哥就开始用台湾话交流了，我都听不懂，我只好给干爸准备其他的东西了。

    过了一会，干爸就跟我说：“孩子呀，我跟你大哥商量了一下，我还是回台湾去治疗，这样对我的病有很大的好处。”

    “不行，你回台湾了，我就看不到你，我也不能照顾你了。”我一下就把脸拉下来了。

    “你这人就是这样，我不是跟你说过吗？亿鸿会回台湾照顾你干爸的。”大哥跟我生气了。

    “我……”我最怕大哥生气，垂下了头，不再说话。

    “你看你，你大哥说的有道理，还是按照你大哥说的去做，好吗？”干爸还是要征求我的意见，但是我没有立即回答，我的心是乱极了。

    “欧阳兄，我先走了，我叫小刘多照顾你，公司的事我会负责到底的，你们安心的把病治好。”大哥起身告辞。

    “孩子呀，你快去送送你大哥去。”干爸给我使眼色。

    我跟在大哥的后面，一句话都不说。

    出了大门，大哥转过身来对我说：“我不管你是怎么想的，我的意思就是你干爸要赶快的回台湾治疗，你这样会耽误他的，你好自为之吧。”

    大哥说完，头也不回就开车走了。

    我也不知道是怎么啦，干爸一回来，我的心思都在干爸的身上，我把大哥冷落了。

    但是干爸现在是有病在身，我如果不为他操心，那还有谁能照顾他呢？

    我只得看着大哥的车子渐渐的远去，我的心是乱的很。

    大哥这样急着要干爸回台湾去，不会是看我跟干爸靠的太近而吃醋了吧？

    只要一想到干爸被病魔纠缠，我就心酸。

    上帝呀，你救救我的干爸吧！

    秋雨飘落，细细的雨雾，纤纤的雨帘，丝丝的心痛，点点都是如离人的眼泪。
第四十九章瞄了一眼
    第四十九章瞄了一眼

    我一回到干爸的病房，打开门一看，林叔竟然也在里面？

    我真的很高兴，很久没有见到林叔了，他的皮肤被晒的很黝黑，魅力更加的绽放。

    “林叔。”我轻轻的叫了一声，我怕他还是一样的不理我。

    “唉，你回来啦。”没有想到的是林叔还是应了我的打招呼。

    “快，你快过来……”干爸见我回来了，脸上的笑容依然。

    我绕过床的那边，在干爸的身边坐下。

    我瞄了一下林叔，但是他还是不敢正眼看我。

    “老林，这些年多亏你帮我照顾小刘，我不在的这些日子，你替我做了好多事。”干爸对老故人的会面，还是一样的欣然。

    “没有什么，没有什么，其实我也是很喜欢小刘的……”林叔说到关键的地方，不再说下去了，看了看我，脸有点红。

    我知道林叔的意思，我赶紧说：“这些年我很感激林叔的无私照顾，干爸，你不在的日子，我有时候就是把他当成了你。他还是我的师傅呢，我和林叔学了武功呢。”

    “啊，你还学了武功？我怎么不知道？来，亮几手给我看看。”干爸是想让我丢丑。

    我不干，说：“林叔只教了一点点皮毛，我还没有学到精髓呢。”

    “主要是我没有时间教，当然，修行在个人了，我把拳谱都留给他了，希望他自己好好按照拳谱揣摩揣摩。”林叔对我还是有点顾忌。

    “想不到我不在的时间你们有那么多的事情，可惜我没有亲眼见到。你们看我这病，唉，我都快被黄土掩埋掉的人啦，这一生再也没有什么想法了，就是希望我的这两个孩子的事业能越做越大，都能超过我们这一辈的老人。”干爸摸着我的手说。

    “他们一定会超过我们的，你放心啦。亿鸿的事我都听说了，他是要经过很多的磨难才行，做事情太冲动了，受他妈的影响很深呀。但是我相信经过金融危机的这一劫之后，他会成熟很多的。”林叔在干爸的面前只提到小弟，在生意上我们以前是合作关系，现在分了，我也没什么好说的了。

    我也知道，我和林叔的关系再怎么好也不可能回到从前了。但是我希望林叔不要躲避我，我们就像是一般的朋友交往也可以的呀，何况他那么多次的救我，帮我，就是让我为他去死那也值得的。

    但是一想到林叔临走时那样对我的，我的耳根就发热。

    希望林叔离开我的这些日子，把对我的那种暧昧之情已经忘光了吧。

    “小刘的大哥说让我回台湾去治疗好一点，你觉的怎么样？”干爸问林叔。

    “他，就是那个丁魔头？哼，他是巴不得你走的远远的，他才能一个人独占小刘。现在你回来了，他感到威胁了。”林叔一说起我大哥来，还是那样咬牙切齿的。

    “唉，你不能这样说他，他也是一番好意。我这次本来就不想回来的，是我的亿鸿在闹事，我才不得不出来的。”干爸说的还算不偏不斜。

    “我说你这人，你和小刘都是十几年的感情，你怎么能说失踪就失踪呢？那个时候小刘哭的那个伤心呀，真是无法形容，我都跟着流泪。”林叔故意在揭我的短。

    “我……我能想象的出来……我也是有难处呀……”干爸断断续续的说。

    事情已经过去了，我不会再追究了。而且现在干爸已经回来了，我不能在让他离开我。

    “我的意思是你还是留在国内做手术吧，我相信国内的医术有了很大的进步。只要我们找到合适的心脏，而且还要有人肯捐出来。”没有想到的是林叔的想法是和我一样的。

    “哦，你和小刘想的一样，那我考虑考虑。”干爸一开始以为林叔会想的和大哥一样，因为他们都是台湾人，观念应该是一样的。

    “巧合，巧合，但是那是我的真心想法。你这次离开，小刘又要伤心流泪多久了。”林叔对干爸说道。

    干爸看了我一眼，若有所思。

    “干爸，咋啦？”我问。

    “你在我这里时间已经很久了，你林叔在我这，你先回去陪一陪你大哥，我不想因为我的出现，让你们的关系紧张。你不要担心我的，你明天再来看我就行了。”干爸要赶我走呢。

    “不，我不想走，我要留下来照顾你。”我想留下来。

    “小刘，你走吧，这里有我呢。我会帮你照顾的，要不你先回去煮一点好吃的带过来，这里的饭菜不好吃，你干爸吃不惯，我也想尝尝你的手艺。”林叔这下笑呵呵的对我说。

    既然林叔也这样说，那我就没有什么顾虑了。

    我又拥抱了一下干爸，很不舍的回家了。

    回到家里，没有想到的是大哥一个人在那里吃快餐。

    “大哥，你怎么吃这个东西呀？你不会做就出去外面吃嘛。我不在家，你也不能虐待自己。”我看见大哥吃这些没有营养的东西，很不是滋味。

    其实冰箱里有很多熟食，只要拿出来热一下就行了。

    “你都不回来做饭，我只有吃这个了。”大哥把那些盒饭一推，生气的把它们都丢在垃圾桶了。

    “你等着，我马上给你做。”我进了厨房，卷起袖筒，我要给干爸做吃的，还要给大哥做一些。

    “我说，你考虑的怎么样了？把你干爸弄回台湾去治疗吧，你这样又要照顾他，还把生意都压在我一个人的身上了，到时候我也会病倒的。”大哥推来厨房的门说。

    “大哥，你真的就很想让干爸走吗？”我突然冷冷的说。

    “不是，我是看你那么辛苦，而且台湾的医疗水平在治疗心脏有很高的技术的，你要相信我。”大哥赶紧给我解释。

    “林叔也说让他在国内接受治疗的好，我想试试！”我对大哥说。

    “又是那个林大头。他一出现就没有好事，什么都和我唱反调！你怎么就相信他的呢？我是你大哥呀，我难道会害你吗？”大哥一听林叔的名字，就火气。

    我这下才意识到不能再大哥的面前提林叔的呀。

    我不再理会大哥，只顾做饭。

    大哥见我不理他，一甩门，出去开车走了……

    看来大哥真的生我的气了。

    我把饭做好后，给大哥留了一部分，还给大哥留了条，要他按时吃饭。

    等我回到医院的时候，我吓了一跳，小弟怎么也回来了呢？
第五十章一路无语
    第五十章一路无语

    “小弟，你不是回美国了吗？你咋又回来了呢？”我感到很惊讶，我没有打电话给他的。

    小弟在一旁埋怨我。

    “哥，你还说，老爸都病成这个样子了，你都不告诉我，我以前是对不起你，但是你也不能不让我尽孝呀。”

    “不是我不想告诉你，是老爸不想让你知道，我也是想你才回到美国，要把以前的亏空想办法补完才成呀。”我抱歉的说。

    “好在是有丁叔打电话给我，要不我也不知道老爸生病的事情。”小弟说的丁叔是谁呀？

    “你是说谁告诉你的？”

    “就是你的大哥呀，他还说我要把老爸带到台湾或者是美国去治疗呢，所以我马上就飞回来了。”大哥说的很坚定。

    “啊，是我大哥呀，他怎么没有告诉我呀？”我心里一阵的下沉。

    “哼，不是你大哥还会有谁？”林叔在一旁帮腔。

    “没事，他也是好心，你们就不要怪他了，其实我们迟早是要和亿鸿说的。”干爸出来打圆场。

    “老爸，你就和我回美国或台湾吧，我们把手术尽早的做了，你要和哥在一起，我也不会阻拦你们的。”小弟来的目的就是想把干爸带走。

    “不行，小弟，我和林叔的意思都是想把老爸留在国内做手术，那样我能更好的照顾他。你们走了，我又不能随便的进出台湾和美国，我不放心。”我一口回绝。

    “哥，我是认为国外的技术会好一点，你难道不想老爸快点好起来的吗？”

    小弟一点都不让我。

    “国内也是可以做手术的，要寻找心脏的来源比较方便吧，国外的手术费又贵，假如没有合适的心脏怎么做手术的呢？”我反驳道。

    “不管怎么说，美国在治疗心脏方面的医术就是比中国强，这是无须置疑的，我们还是相信科学，哥，你还是让我把老爸带走吧。”小弟嘴上说是在求我，其实是在将我的军，我不就范都不行呢。

    “老林，你看，他们两个都很有孝心，但是我不知道该怎样处理了，你说我该怎么办呢？”干爸这次在征询林叔的意见。

    “这个……这个……还是要你自己做决定的好，我没有办法帮年参考了，谁叫你有两个这么好的儿子呢，我一个都没有，真命苦，唉……”林叔一提起儿子的事情就唉声叹气的。

    “你也真是的，我的儿子都给你做女婿了，也是你的儿子，你都这么老了，难道还想再生儿子呢？”干爸说的话我直想笑。

    “我不想生了，当然不是说我没有功能哟，你看看我的身体，生个小孩是没有问题的，呵呵……”林叔拍了拍自己的胸脯。

    还真是，我虽然没有和林叔有什么肌肤之亲，但是看他那强壮的体魄，看起来跟四十多岁的人没有两样。

    而小弟看了看他的岳父，只是傻傻的立在一边。

    “唉，要不这样，我在大陆做手术，但是可以请美国或是台湾的专家来给我亲手做手术也是可以的呀，这样我也不用再离开大陆了，不是两全其美的事情吗？”干爸突然提出。

    “是呀，是呀，我让美国的朋友帮我找专家。”小弟也知道这个办法很好。

    “好，好，我也打电话回台湾去，只要有了心脏可换，那我们就不要走了，姜还是老的辣，哈哈……”林叔笑的很可怕。

    我知道，干爸这样的决定是为了不让我伤心难过，都是为了我，我很满意。

    “哥，你把我岳父送回去工厂吧，那里现在没有人管，一定是一蹋糊涂了。今晚我来照顾老爸，你们也轻松一下。”小弟这样安排也很好，我就不用再呆在这个病房一整天了，还有大哥要我照顾呢。

    只要我一想到大哥吃快餐的事情，我心里都很不好受。而且大哥还生我的气，甩门出去，不知有没有回来，我刚才打电话他也没有开机，不会出什么事情了吧？

    “喂，你在想什么呢？”这时林叔推了推我。

    “我……我没有干什么呢……”我在为自己一时的走神狡辩。

    “没想什么就好，走吧，这次要麻烦你来送我回去。”林叔拉开车门，自己钻了进去。

    我小心的开着车，一路无语。

    我不知道该和林叔讲什么，一直都是这样的沉默……

    我现在还不敢跟大哥说我开车送林叔回家的，他要是知道了不知会不会有什么想法的。

    不知不觉我把车开到了往河源走的一个比较偏僻的地方。

    这时天色已经是很晚了，月黑风高。周围黑压压的，但是看不见什么人家的村庄，很是吓人。

    我的心头不由的有一种预感，好像是会发生什么事情是的。

    于是我加大了油门，想尽快的离开这个鬼地方。

    但是我走的越快，车子越不听话……

    车子跑不动了，抛锚了……

    真是倒霉，我不得不下了车，看看车轮是怎么回事，自己有带一个备用轮胎，还是自己换吧。

    我刚下车，看到已经是瘪了的轮胎，气就不打一处出，我用脚踢了一下那轮胎，就走到车子的后面去拿备用轮胎。

    我刚打开车厢，一个硬梆梆的东西顶住了我的腰……

    不是钢刀就是枪，怎么办？今天遇到大麻烦了！

    我刚要喊：“林叔，你快走……”

    我还没有喊出声，那人就用手捂住了我的嘴巴，什么都叫不出来
第五十一章午夜枪声
    第五十一章午夜枪声

    这时，又有十几个黑影人围了过来，把我们的车子团团围住。

    “小刘，你怎么找轮胎要这么久呀？”林叔根本就不知道我发生了什么事，嘟囔着说，还打开了后车门，走了出来。

    一个黑影扑过去，想把林叔拦腰困住，但是林叔早就听到了风声，知道在黑暗中有人要偷袭，抬起手来，就是一拳，那人抵挡不住，“哎哟”一声就被击退了。

    黑衣人看自己的同胞受了伤，吃了亏，又上来十几个大汉，想一起围攻林叔。

    只见林叔是摆好打架的姿势，他是想以一敌十。

    “小刘，你别怕，林叔这就来救你来了。”只见林叔大喝一声，使用了一个螳螂腿，横扫了一下这些强盗。马上就倒下了五六个，没有倒下的都往后退了十几步。

    “来呀，你们都上呀，不怕死的都上吧，就凭你们这几下三脚猫的功夫还想打劫，还差的远呢。”林叔说完，又快速的打倒了好几个劫匪。

    “砰……”的一声枪响，那人好像是不是要拿林叔的命，只是在旁边打了一枪，拿石头都打的飞了起来。

    “哼哼……林老板，你放心，我不会一下子就杀死你的，我只是放枪警告你，给我小心点……”这时，又从黑暗处走出来一个不到六十岁的黑衣大家伙。

    “你……你……姓乔的，你还没有死……你不是贩毒被抓了吗？”林叔很惊讶自己的对手是持枪的老仇人。

    “你没有想到吧？哼哼，你没有想到的事情多着呢。你大爷我有的是钱，有钱就是能使鬼推磨，哈哈，我的钱又起作用了，我买通了那些人，所以我就很早就来了。就是你，和你的那个贱人小新，把我的贩毒王国给毁了，我损失多大，你们还赶尽杀绝，想把我们一网杀掉，你没有那么容易。”那个老男人哈哈大笑起来。

    “你这漏网之鱼，迟早会被警察逮捕的，你们赶快投案自首吧，说不定还能得到宽大处理呢。你们这几个根本就不是我的对手，你们来呀，看我怎么收拾你们！”林叔说完，又打倒了两个黑衣人。

    “好，你是还是那样的死鸭子――嘴硬，看我怎么收拾你的情人。”只见这个魔王用一把匕首架在我的脖子上，用力一压，我疼的大叫“好痛啊……”

    只见那被划伤的地方血流个不停……

    “怎么样？你还想做那个无畏的抵抗吗？哈哈，你再打一下我的兄弟，拿我就用更大的力捅你的这个小情人。想不到昨天你的那个叫小新的被我们追的跑了，现在你又勾搭上了一个，你还说是情种，以我看是狗杂种还差不多，哈哈……好爽……”

    听这个魔头这样说，他还找到小新报仇啦，还好小新聪明，跑掉了。

    现在小新跑了，就反过来对付林叔了，现在是错把我当林叔的情人了。

    “林叔，你应该不要管我了，你自己一个人先走吧，他们不敢对我怎么样的，你快走，不要理我……”我利用匪徒的一时的松懈，大喊起来。

    “不，我不能丢下你，这事是因我而起的，我不能让你去顶罪，我一定要把你给救出来呀……”林叔边做好姿势，怕谈再一次的偷袭。

    “哟，还真是一对有情人呀，不要叫了，死到临头了，你还有心思谈情说爱，我让挪没说爱，我让你们说爱……”

    突然，那个乔魔头用刀在我的手指上刮了一下，那血就嘀嗒嘀嗒嗒往外流……

    这时林叔受不了啦，他大叫道：“你们不要伤害他，他和我们之间的事情是没有关系的，你们不要伤害他，你们要对付的人是我，你们放了他。”

    “放了他？没有那么容易的事情，我们如果放了他，那我们的仇就没法报了。”

    乔魔头现在是把我当成了他们发泄和报仇的工具了。

    看来我今天是死定了，遇到这样的土匪，那打了半辈子的霉……

    “这样。你们放了小刘，我跟你们走……”突然林叔做了一个让人意想不到的决定。

    “哈啊，但是你要把自己的眼睛蒙起来，手放在后面，让我们用手铐锁起来。这样我们就可以好好的交换了。”那个老男人同意了交换。

    “好，既然答应就要做到，你把手铐丢过来。”林叔更加的狡猾。

    “不要，林叔，你上有老，还有小，你怎么能答应他们的要求？我没事的，你快走吧！”我不想林叔为了我而拼命。

    “小刘，你不要怕，你要坚强，我把你换回来，你干爸生病了还要你来照顾呢。”林叔说完，把手铐铐住了自己，走向交换地点。

    就这样，林叔把我给救了，他被那些家伙带走了，而我因为和他们无关紧要的事情，把我给放了……

    我望着那些强盗离去的背影，大声的叫喊，可是没有人同情哦……‘
第五十二章阴冷的风
    第五十二章阴冷的风

    面对林叔就这样被老男人等人用枪压着开车走了，我想追上去，但是林叔刚才的话就是叫我不要管他们之间的过节，我冲上去，那也是送死的，反而会要了林叔的性命。

    匪徒临走时说的一句话是：“想救你林叔，就让小新来换吧！”

    天色黑的出奇，好像老天就是在助长这帮匪徒好作案一样，这前不着村，后不着店的，我到哪里去找人？

    这么偏僻的地方，就是连手机都没有信号，要想报警怎么可能？

    小新呀小新，要不是你惹出这等祸事来，林叔能这样几次三番的受到追杀和绑架吗？你究竟在哪里？你究快出来救救林叔吧？

    可是无论我怎么的对天问话，就是没有人来回答。

    车子没有办法开，轮胎又被那帮家伙用枪打烂了一个胎，就是换上一个备用的都不行了。

    我只得自己一个人在黑夜中摸索着回去。

    但是这个时候，天上又下起了冷雨，已经是立过冬了，虽然广东的这个时候还是处于秋天，但是一下雨就冷的要命。

    刚才在车上好不觉的冷，但是一身都被淋湿了，我全身都在打嗦……

    但是身体上有再大的苦楚，也没有干爸生病，林叔被绑走那么的难受……

    阴冷的风吹过，我又打了一个寒颤。

    也许这是上天要这样来惩罚我？

    我究竟是犯了什么罪，要接受这样的惩罚？难道我就是既爱干爸，又爱大哥的吗？还是因为我始终不能接受林叔对我的表白，现在要让林叔就这样的遭受凌辱？

    我要救林叔，我不能再这样的混混愕愕了。我开始跑起来，我回去搬救兵……

    我回到了家里，用尽最后的力气推开了门。

    “大哥，我……”还没有说完，我就晕倒在大哥的脚下。

    我在朦胧中听到大哥在大声的叫喊我，也许我是太累了，也许我是太伤心了。

    大哥喂我喝了几口水，我被呛的咳嗽了起来，大哥帮我拍了几下背，我感觉好多了。

    “究竟是发生什么事？不会是你干爸……”大哥的神情还是那样的惊愕。

    “不……不是大哥……是林叔……”我有气无力的说。

    “他……他会发生什么事？”大哥一听说是林叔有事，不开心了。

    “大哥，你救救林叔吧……”我现在是没折了，只有找大哥帮忙了。

    “那个林大头……”大哥一看我不高兴的眼色就不再说下去了。

    我用乞求的眼色看着大哥，希望他伸出援助的手，不要说是帮林叔，就是帮我的忙。

    “林叔对我有救命之恩，我不能见死不救，他还多次在我经济出现危机是帮助我，我就算是要报恩，把我这条命赔给他都还不够……”我在述说着林叔对我的好。

    大哥还是眉头紧皱，不吭声……

    “大哥，今天本来抓住的是我，林叔现在的身手，想逃走是没有问题的，但是他没有放弃我，用自己来做人质，你说我不该救他吗……”

    我呜咽着，恨自己的力量的那么的渺小，要是我有超能力，有刀枪不入的功夫，我当时就会把林叔救出来。

    但是我现在是没得办法了，我希望大哥能帮我。

    大哥沉默了片刻，把我丢下，说：“那个林大头是活该，我还想教训他呢，现在有人替我出面，哼哼，我才懒的理他。你什么要求我都会答应，但是独有这个不行。你自己想办法吧，要不，你自己报警吧。”

    大哥说完，关起房门，不再搭理我了。

    想不到大哥是这样一个见死不救的人，也许我本就不该找他帮忙，他们本来就是死对头，怎么能为了对方的安危作想呢？

    是我自己急晕头了，我该怎么办？

    要救人，也是只有自己一个人去救了。早知道是这样的结果，当初自己就不该让林叔把自己换出来，自己的死，如果能换回林叔的生命，也算是还了林叔多次的救命之恩。

    我本就该死很多次的人，每一次都是林叔把我救了；每一次为难之时，也是林叔挺身而出为我解决难题。我这条命本就是林叔的了。

    我擦干泪水，只能是自己坚强起来。

    在临行前，我还是要为干爸做一次饭，我可能不能为干爸养老送终了，但是我还是要去再看看他，我实在是很舍不得他老人家。
第五十三章喂饭
    第五十三章喂饭

    “哥，你咋才回来呢？我听工厂的人说我岳父还没有到工厂，你们究竟到哪里玩了呢？”小弟一见我就责问我。

    一提到林叔，我的鼻子一酸，但是我又不能在干爸的面前表现出来。

    “干爸，你先等一下，我要喂你吃饭，小弟，你跟我到洗手间来一起把碗筷洗好。”我故意把小弟叫到跟前。

    我把厕所的门关的紧紧的，生怕干爸知道。

    “哥，你这是咋啦，怎么神秘？”小弟不解的问。

    “小弟，有件很重要的事情要告诉你，你岳父被以前的仇人给绑走啦，我要去救他，老爸就要你一个人照顾了，手术要正常的做，我不在时，你就跟老爸说我去出差了，很快就回来了。”

    “哥，怎么会这样？我也要去，你在医院照顾老爸，我去救人。”

    “不行，你还是听哥的话，你还年轻，你不能跟我争。如果你要是走了，那老爸一定会起疑心的，那样对他的病没有好处，你一定要听我的，好好照顾老爸，假如哥回不来了，你一定要等老爸完全好了再说我的事情，切记！”

    “嗯。”小弟眼含泪水的点了点头。

    我垫起脚尖给小弟擦干泪水，说：“男子汉，不能动不动就留眼泪。”

    我虽然是这样说，但是我的眼眶却也是湿湿的，我强忍着不让流出来。

    我推开门，准备给干爸喂饭了。

    “你们在里面嘀咕什么呀？那么久？”干爸起疑心了。

    “没有什么，我是和小弟说我要出差一个星期，要他一个人来照顾你。干爸，可能你的手术我赶不上了，对不起！”

    “没有什么，年轻人就是要以事业为重，你们把医生都安排好了，我做就是，你不用惦记。亿鸿，你应该向你哥学习，你看你那个样子，要是有你哥的一半我就放心了。”

    干爸说着说着，叹了口气。

    “干爸，小弟已经意识到自己的错误了，他会吸取教训的，以后会有大发展的，你就等着他把你以前的家业赚回来吧。”

    “老爸，我会努力的，你一定要相信我。”

    小弟也是强装笑脸的说，他是要安慰干爸。

    “好好，但是有很多不懂的地方你一定要问你哥，你发达了我就是死了，我也会开心的。”

    “干爸，你怎么老是说死死的，太不吉利了，呸，呸……”我突然像个迷信的人一样。

    “你呀，还是那样迷信，我说死就死呀，我说生就生吗？这个是自然规律，没法改变的。好了，你们不用喂我，我自己会吃。”

    干爸从我手上抢走了筷子，想自己吃饭。

    “不行，还是我来喂吧，我想看着你吃我喂的饭。我要出差，要好几天都不能见到你，我会很想你的。”我坚持要我自己喂干爸。

    “好好，好，你来喂就你来喂，我现在太幸福了，两个儿子照顾我，我简直都不能想象。那个老林就没有那么幸福了，你说小新那么好，他也要把他给休了，唉，他的命里不该有儿子的福。”

    干爸一提到林叔，我的鼻子一酸，差点把饭喂到干爸的鼻子上了。

    小弟是把脸背过去，也是伤心了吧。

    我定了定神，不能让干爸看出什么破绽来，一定不能让他看出来。

    “来，老爸，你快吃，我等下还要赶飞机呢。”我故意催促他。

    “好，我吃，我吃……”干爸大口大口的吃，我看得心里更加的酸了，要是我回不来了，干爸该怎么活？

    很快，干爸就吃完了。

    小弟在帮我收拾东西，我真舍不得走。

    我紧紧的抱住干爸，不想离开。

    “又怎么啦？儿呀，你才是离开几天而已，我会好好的等你回来的，你就放心的走吧，等一下飞机就要起飞了，你可不能再耽误时间了。到了就打个电话给我，只要听到你的声音我就放心了。好了好了，我们又不是生离死别的，你流什么眼泪呀，应该高兴起来/来，听话，乖……”干爸爸我的脸托起来，仔细的端详。

    但是我的泪水就是那么的不听话，它就是要流出来。

    “你这孩子，就分开那么几天，你应该高兴的，我不是还好好的吗，亿鸿，快，把你哥拉开，送他出去。等一下就要迟到了。”

    “哥，我们走吧，等一下就来不极了……”小弟也来拉我。

    “不……我还要再抱一会，老爸，我爱你……”

    我紧紧的抱住干爸的脖子，就是不肯分开。

    我亲吻起干爸的脸来，也许我今天是最后一次亲干爸了，我要亲个够……

    “好了好了。你小弟看着呢……等一下护士和医生就要来了，让外人看见多不好，够了够了……”

    干爸想把我分开，但是我就是不放……

    “孩子，还是事业重要，不能老是这样儿女情长的，知道吗？我已经是这个样子了，美化的未来还等着你们去创造呢，老爸还想看着你建立起你自的的事业王国呢，老爸还想看见你的公司上市呢，快去吧，迟到了对客户的印象不好，我们要守时，知道吗，做生意要讲信用，做人也是这样的。快去吧，孩子……”

    最后，干爸还是把我拉下来了。

    小弟拽着我就往外走……

    我回头看见了干爸也是泪流满面，但是他把头别过一边去了……

    干爸，对不起，我要去救林叔了
第五十四章爱就爱了，别再给爱涂上鲜艳的色彩。
    第五十四章爱就爱了，别再给爱涂上鲜艳的色彩。

    冷雨飘飞，风无力的在低吟着，象一首无字的歌，浅行在大道上，冷漠让苍凉浸透了心扉，压抑在心头的那份郁闷的心情，夹杂在焦虑之中，我心憔悴。

    我是来救林叔的，但是我又不知道哪个老乔头究竟是把林叔绑架到哪里了，我一个人走在大街上，漫无目的的走着。

    夜色阑珊，灯火昏暗。

    我的心好似被一枚针深深地刺穿，无力的在挣扎，呼吸困难。

    天空冷寂如烟，无月影，夜风紧，无星辰，愁雨飞。

    一双朦胧的眼在彷徨里寻找解困的良方。

    我究竟是先到哪里去寻呢？

    正当我徘徊在大街上时，一个把脸遮住的人拉住了我，我以为是抢劫的，想大喊起来。

    “嘘，刘哥，是我，小新！”

    “什么，你是……”

    我是又惊又喜。

    “来，我们找个僻静的地方说话。”小新拉着我来到一个墙角。

    “你去哪里？”小新又问我。

    我沮丧着说：“我要去救林叔！”

    “什么？林老板也被抓走了？”小新张大了嘴巴。

    “是，就是昨晚，我开车送他回工厂，在一个偏僻的路口被抓走了。”我伤心的说。

    “唉，我以为他去越南不再回来了呢，一回来就出了这样的事情。那帮家伙没有抓到我，我就知道他们不会放过林老板的。”

    小新望了望天，咬咬嘴唇，眼泪也出来了。

    “我想去救他。”我对小新说。

    “就你？行吗？你的武功才练到皮毛，何况他们有枪，年根本就不是他们的对手。”

    小新很惊讶的说。

    “但是我不能看着林叔就这样被他们折磨，林叔会没命的。”

    我的眼泪又止不住的流了出来。

    “这样吧，我和你一起去，两个人的力量大些。”小新毅然决然的。

    “那你还爱林叔吗？”我一说出口就后悔了。

    小新的眼圈红了起来，咬咬牙，说：“现在说爱不爱的有什么意思，还是救人要紧，都是因为我的错，才使林老板被抓走的，我就有义务去救他。”

    小新说完把头别过一边。

    我知道我是戳到小新的痛处了，而且小新还是一直很爱林叔的。都是我的错，这么好的一对因为我的出现，被拆散了。

    “走吧，你跟我走，我们去买点东西再去。”小新稳定了情绪。

    “买什么？”我不懂。

    “至少要带点水果刀之类的防身的东西呀，你用什么和人家打架？”看来小新离开的这段时间，阅历增进不少呀。

    我边走边说：“小新，这段时间你都去哪了？”

    “你说我呀？我先后加入了几个帮派，混饭吃。学会了打打杀杀。但是那个老男人一直都不放过我，所以我到处躲，还是被他们找到了，那一次我差点就没命了，还好我机灵点，逃脱了。”

    想不到小新已经是成熟很多了，反而我是个小孩子一样的。

    “你和你大哥现在还好吗？”小新问我。

    我点了点头。

    “我听说你干爸也回来了，你现在怎么办？你现在要面对两个爱你的人，你不是很累吗？”

    “我干爸生病了，我在照顾他。现在我一时没有时间照顾大哥了，我只能是对他抱歉。”

    “我知道你心中的苦，但是你这样把爱都倾注到你干爸一个人身上，会把你大哥冷落的，你大哥会怨恨你的。”

    “那我有什么办法呢？有两个爱我的人，但是我只有一个人，我又不能分身。况且干爸生病了，我去多照顾他是应该的。大哥不能理解我也没有办法。”

    “话也是这样说，但是你也要多关心他，毕竟是他现在把爱全都倾注在你身上了，他的老婆也死了，他的心中只有你一个人了，他不想让别人来和你一起分享你的爱，知道吗？”

    “那你的意思是要我放弃干爸，对干爸不管不顾吗？我做不到，我也不是那么绝情的人。”

    “我知道你很难，其实我自己也没有处理好我自己的事情，我又有什么资格来说你呢？”

    小新叹了口气。

    “没事的，小新，你说的我都明白，但是家家都有一本难念的经。我只希望干爸的身体能尽快的好起来，其他的我管不了那么多了。我也不知道我这样做对不对。”

    “刘哥，不管你怎么做没我都会支持你的，就像是你支持我一样。爱情没有什么对不对的，爱就爱了，不要后悔。只有爱的深，爱的真，爱的疯狂，就是没有白来这个世上走一遭。”

    想不到小新对爱的感悟这么深。

    也许，爱只是一种心的渴望，一种情愫的孳长，一种可遇而不可求的奢望。

    爱就爱了，别再给爱涂上华丽的色彩。
第五十五章黑影像幽灵一样从屋内钻出来
    第五十五章黑影像幽灵一样从屋内钻出来

    “刘哥，走吧，我来开车，我知道哪些家伙在哪。”小新把我推到副驾驶座上。

    “你学会了开车？”我很好奇。

    “是呀，那个时候我帮人家看场子，收保护费，你看，我是不是比以前结实多了。”小新展示了他的肌肉，是比以前强壮了。

    想不到这些日子不见，小新已经成熟了。

    “我以为你去搞自己的音乐了呢，你竟然是去帮人家看场子？”

    “现在的社会，就是弱肉强食的社会，有钱有势力，就能过上人上人的社会。”

    听了小新的话，感觉小新不再是那么单纯了，也许是分手和失恋改变了他。但是他说的也很对呀，没有钱，没有势力，想在这个社会混，那是不可能的。

    这个时候，我接到了一个电话，是刀疤脸打来的。

    “刘哥，你们是不是要去救林老板？”他问。

    “是，我和小新一起，你在哪？你还在越南吗？”当初林叔是把他带去了的。

    “没有，越南的投资失败了，林老板亏了很多钱，他自己先回来了，要我善后。我把那边都清理完后，就知道林老板出事了。”刀疤脸说。

    “那你的那些弟兄呢？能不能叫来帮忙？”我希望人多一点。

    “没有啦，当时林老板要我们改邪归正，给了他们一些钱，都散了，只有我一个人跟着林老板的。”

    也许林叔也没有想到那老男人会来找他的麻烦的，所以就解散了那些打手。也可能是为了那些弟兄作想，不能一辈子打打杀杀的，希望他们从事正当职业。

    这就是林叔的可爱之处。

    “那你快来吧，我们在高速路口等你。”我叫他马上过来。

    很快，刀疤脸开车过来了，人多力量大，成功的胜算就大一些。

    小新就把车开上了高速，要往梅洲一带去了。

    那边是和江西交界的地方，都是山区，森林密布，正是那些匪徒隐秘的藏身之处。

    这里的山我们根本就不知名，但是都是原始森林。

    远远望去，夜色下的大山就如矗立在天幕下的一尊塑雕，沉穆而静谧，只有夜鸟偶尔凝空飞起发出声声长啸，发出一声声的叹息……

    生命似乎都沉睡了，凉风轻柔的扶摸着植物的身体，发出沙沙的声响。

    我们把车停在山下，就是不想惊动那些匪徒。

    小新在前面带路，我和刀疤脸在后面跟着。

    月亮慢慢升了起来，一切显得宁静而安详，雪般的月光透过枝丫洒满整片树叶，夜色冰凉如水。

    月光洒在我们的身上，我们像猫一样在茂密的丛林里悄然移动，每个人都拿着利器，表情都如这夜色一样冰冷沉静。

    突然一只山猫从灌木丛中窜出，“喵……”的一声大叫……

    前面有一处看山人的老窝，出来一个手拿西瓜刀的，那刀在月光下闪闪发光，那人大喊：“站住，什么人？”

    我吓的直打哆嗦，全身发抖。

    我虽然是已经经历过好几次绑架，但是这一次我觉的是最困难，匪徒也是最专业的，实力也是最强的。

    小新一把拉住我的手，给我安慰。

    小新示意我们先停下，藏起来。

    几个黑影像幽灵一样从屋内钻出来，扫视了一下这漆黑的丛林，动作大了一点，几只受惊的夜鸟凝空飞起，穿过树林，消失在无边的漆夜。

    “有什么动静吗？”那几个人问放哨的。

    “没有刚才好像是野猫在发情呢。”那人说。

    “哈哈，不是你这只雄野猫要发情了吧？”其中的一个用手摸了一下那个放哨的人的弟弟。

    “哟，你这家伙，还这么坚强，等我们干完正事，去找几个小姐消消火。”那个摸人的说。

    “二哥，你还不知道吗，他是喜欢男人的，就像我们大哥一个，哈哈。就我们这几个没有受大哥影响了，我们保持了原来男人的本色，要不大哥还不把我们也干了，哈哈……”那另一个发出的笑声。

    “你笑什么，人各有爱吗，小心被大哥听到撕烂你的臭嘴。”那个叫二哥的人说。

    “是是，下次不敢了。”那个人灰溜溜的进去了。

    “二哥，你先帮我看一下，我要去方便一下。”那个放哨的说。

    可能是被叫二哥的刚才捏了一下，有反映了。

    “好，你快去快回。”那个叫二哥的拿出一支烟，抽了起来。

    那烟的光把他的脸露了一点出来，也是满脸的伤疤，比刀疤脸的还更难看。

    那个放哨的就走了出来，到了一颗大树边，只见他不是在撒尿，而是自己一个人在那里自慰了起来。

    哈哈，这个人看来也是有可能发展同志的倾向。

    夜，安静得使人窒息。

    小新放开我的手，猫着腰，迅速的走了过去。

    我知道小新要干什么，但是我为小新捏了一把汗，小新能把他搞定吗？
第五十六章嘶力的喊声震彻丛林
    第五十六章嘶力的喊声震彻丛林

    一会，那个自慰的家伙的脸好像是在抽筋一样的扭曲，嘴里大哼一声，一股XX冲向草丛……

    那个家伙最后累的躺在地上，大口的喘着粗气，还傻笑的实在难难看，望着夜空，在幻想着什么……

    过了一会，那家伙站了起来，想整理好衣服去放哨了。

    但是还没等他把裤子拉上，小新一个健步跳上去，一个肘击，那家伙还没有来的及喊叫，小新迅速的掐住了那人的脖子，一下就把那个家伙掐晕了，小新还用绳子把他捆了起来，丢到草丛里藏了起来……

    小新把那人的大刀拿上，很快的又回到我们的身边。

    我很惊奇，看的都呆了，以前的小新是个弱书生一样的人，现在的身手怎么是这么的敏捷？难道小新也学了功夫？但是我以前一直都没有看出来呀？

    小新看见一脸狐疑的我，只是淡淡的笑了笑，没有出声。

    刚才惊险的场面让我稍微安一点心，我一直都很担心我们的实力，以为小新的水平还不如我呢，现在看来刀疤也不是他的对手了。

    只有刀疤脸是见过世面的，他一直都是不动生色的看着眼前的场景，好像没有发生一样的。

    这个时候，那个叫二哥的可能是意识到那个放哨的人去太久了，怎么还没有回来，警惕起来，就叫刚才那个进窝子里面的人。

    “二胖，你快出来，刚才小弟去尿尿好久了，还没有回来，怎么回事，你去看看。”

    那个叫二胖的人不耐烦的说：“二哥，你还不知道那种人吗？他一定是躲在什么地方舒服快乐去了，你刚才碰了他的那个东西一下，我就感到他有很大的反应，没事的，这么晚还会有什么事情呢？我还想睡一会。”

    “你……你快给我出去找！你再不起来看我怎么收拾你。如果误了大事，在大哥面前我们是担待不起的。”那个叫二哥走了进去，里面好像是听到踢人的声音。

    “哎哟，二哥你咋踢我呢？……好好，我去就是了，我去就是了……”那个叫二胖的家伙跌跌撞撞的出来，但是嘴里还在嘟囔着喊痛。

    一会，他就又往刚才被撂倒的家伙的地方走去，显的很不情愿。

    只见他一瘸一拐的走了过来，不小心被一个草堆拌了一下，摔在地上了。

    “哎哟，连这草都欺负我，TNND……”这个家伙竟在和草过不去，他用手抓了几下，想爬起来。

    这时，我不知道是怎么回事，好像是坏了肚子，忍不住放了一个响屁。

    这下坏事了，小新和刀疤脸都看着我，面面相嘘。

    这一个屁坏事了，那个倒霉的家伙知道有人，他突然一抬头，刚好就看到了我的脸，那家伙慌忙喊道：“二哥……有……”

    “人”字还没有说出来，只见小新和刀疤脸两个人同时的跟上去，“啪……啪……”先是小新用石头飞出打中了那个家伙的头。

    那个家伙痛的在地上打滚，小新把那家伙把他压住了，一个压住身子，和手脚，刀疤脸就用袜子塞住那个家伙的嘴。

    但是已经是晚了，那个叫二哥的已经听到了同伙的叫喊声，就急忙的走了出来，只见他扫视了一下打斗的地方，看见他的同伙被制服了，就拿着刀过来砍小新和刀疤脸。

    不好，小新他们会有危险。

    不行，我要上去应战，要不他们俩就会被捅伤的。

    我也拿出准备好的来刀来和那个家伙拚了起来。

    没有想到的是那个家伙的力气很大，他一刀砍下来，那大力压的我的碗口好疼，我根本就不是他的对手。

    小新和刀疤脸压的那个家伙还在那里挣扎，小新拿出绳子在绑他，但是一时还是不能把他搞定。

    刀疤脸见那家伙还是不老实，就用拳头捶了拿家伙几下，这下用力不小，可能也是被锤晕过去了，不再出声了。

    那个头头见自己的手下被打晕了，心中大怒，就想把我打败，手势更快，用劲更狠。我的耳边只见是有呼呼的大风在响。

    只可惜我学艺不精，只得节节败退，现在我只有招架之功，没有还手之力，我心中只得暗暗叫苦。

    再这样下去，我非的被他砍伤不可，该怎么办呢？

    看来，我只有使出林叔教我的绝招了，但是我只练到两成的功夫，在这关键时刻，只有冒险使出来了。

    我暗自发动内劲，想来个偷袭。我先是虚晃一刀，把他吸引过来，再突然改变刀路，杀向对手的腰部。

    但是我脚下的一根青藤把我绊倒了，我摔了个趔趄，没有时间爬起来。

    那家伙知道我的功夫很浅，“嘿嘿……”的叫了起来，杀猪般的嚎叫，一刀就要刺向我的颈部。

    完了，这下该完了，我只有受死的份了……

    我闭上眼睛，来吧，我是为林叔而死的，一点都不遗憾……

    这下我反而不再慌张了，临死之人，要有英雄气概。

    但是在这危急关头，这时，刀疤脸大叫一声：“休想伤我兄弟！”

    他轻跳的飞似的了走了过来，想用手来抓住那个家伙的刀口。

    那家伙的劲那么大，刀口是那么的锋利。人的手怎么能挡的住呢？

    只见一股鲜血从他的头皮流下，迷蒙了他的双眼，在那一瞬间，他也用刀刺了那个家伙一下。

    “去死吧！”我只看到又一束亮光刺激了我的眼睛，我知道，那是小新的飞刀在月光下的反射。

    那个家伙“啊……”的一声倒下了，一动不动了……

    我迅速的爬了起来，抱住刀疤脸的身体，可是他的嘴角还在流血，身体在发抖，在变冷……

    “刀哥，刀哥，你怎么啦，你怎么啦，你不能死呀，我们还要去救林叔……”我使劲的摇晃他的身体。

    “小刘……我要走了……你们要赶快救林老板……拜托了……”

    “你不会死的，你不能死，你要和我一起去救人，你太不够朋友了……”

    “你和小新快去吧……不要管我了，你如果去晚了……林老板会有危险的……”

    他话还没有说完，整个身子倒在我的怀里，无力的松开了握我的手，可是他无法闭上眼睛，直直的睁着……

    刀疤脸他英勇的走了……

    我闻到了血腥的味道，而他眼睛还是盯着上天，透过密密的枝叶，雪一般的月光洒在他脸上……

    小新心痛的一拳锤打在树上，发出尖叫……

    我终于也忍不住了大吼一声：“啊……”

    这一声嘶力的喊声震彻丛林，一只夜鸟发出一声哀鸣，冲上夜空……‘
第五十七章千钧一发
    第五十七章千钧一发

    “刘哥，我们走，林老板还没有解救出来，我们的任务还没有完成，等一下我们再来抱刀疤的尸体走。”小新擦干眼泪，扶我起来，拿起了大刀。

    我只得暂时的把刀疤冷冰冰的身体放下，多好的兄弟呀，为了救我，献出了宝贵的生命。

    我曾经在狱中的时候，他就很照顾我，他的情我永远都还不了呀，可留给我的只有心酸的怀念了。

    小新从那个被捆的家伙嘴中知道，林叔被他们关在另一个山头的黑屋子里，那里是他们的老大带领五六个家伙在那里把守。

    “加油，我们一定会成功的！”我和小新击掌互相鼓励。

    我们继续往上爬山，一定要在天亮之前把林叔救出来。

    山势更加的陡峭，路上的杂草和树木更加的茂盛，通过时要更加的小心。我们努力的攀爬着，救人心切呀。

    很快，我们就来到了关押林叔的地方。

    那是个废弃碉堡一样的房子，应该是以前打仗时遗留的，有两层高，周围被浓密的树木遮住，如果不仔细看，根本就发现不了。

    我和小新先是找了个隐蔽的地方观察。

    在房子的前面，那些家伙都在前面巡逻，他们的头头老乔应该是在房子里面。我们又小心的转了个方向，在背后没有人把守，那里有一个窗户，不知道能不能从窗户里进去。

    但是如果硬是这样从后面过去的话，那个老家伙一定会发现的，我们就没有办法解救人质。

    我们摸近了窗户边，从破窗户里往里瞧。

    那个老男人在哪里悠闲的喝酒，嘴里还在胡说八道。

    “怎么样，林老板，要不要喝点白酒，来吧……”只见他把白酒倒在林叔的头上了。

    “你他妈的王八蛋，有本事把我杀了……”那是林叔的骂声。

    一听见林叔的声音，我的眼泪就要流出来了，而小新却是手握拳头捏的很紧。

    “我不杀你，哈哈……我要等你的小新来救你，我要让你们两个一起死，哈哈……”那老男人在那里狂笑。

    “你这魔头，你不得好死！”林叔是威武不屈。

    “嘿嘿，我看你还嘴硬，来吃香蕉吧。”那老家伙用脚踢了林叔一下，林叔头一偏，躲过去了。

    “好呀，死到临头还这样，我看你是我的鞭子硬还是你的骨头硬！”

    那个老男人用鞭子还是抽打林叔，那鞭子落下时，就像是抽打在我的心上那样的心痛。

    我想冲上去，和那个老男人扭打起来，可是小新把我拉住了，给我使了个眼色，意思是不要冲动。

    林叔一直都是咬牙坚持着，一声都不叫，那被抽打的地方伤口都流了很多的血。

    终于，那个老家伙打累了，停了下来，坐在凳子上“呼呼”的喘气。

    这时小新贴着我的耳朵小声的说：“刘哥，我到前面去把他们都吸引过去，你伺机把林老板救出来。”

    我点了点头。

    小新轻轻的沿着墙壁窜到前面去。而我还是在那里等着。

    一会，我就听到“啊……啊……”的几声，应该是小新的飞刀把那几个喽罗打倒了。

    “怎么回事……怎么回事……”那个老男人听见“啊”的一声，赶忙的冲出门去。

    我知道小新已经是得手了。

    我赶紧的从窗户爬了进去，迅速的跑到林叔旁边。

    这个时候林叔应该是几天的滴水未进，也是被折磨的够呛，眼睛已经闭上了。

    我推了推林叔，林叔艰难的睁开了眼睛，想说话，被我制止了。

    我用刀子把捆林叔的绳子割断。

    林叔自由了，眼睛里满含泪水，一把抱住我，紧紧的不放。

    这个时候，就算是有前言万语我也不知道该从何说起，我只有紧紧的抱住林叔，就像是抱住自己的亲人一样。

    过了一会，“啪……啪……”的几声枪响，把我们吓了一跳。

    “不好，小新是不是中弹了？”我心想，我把林叔松开，就要往门口跑去。

    但是林叔抓住了我，问：“你是和谁一起来的？”

    “我是和小新一起来的，他在前面对付那些家伙，我们去帮他吧……”我担心死了。

    “你在这呆着，我去看看。”林叔把我按下，不让我出去。

    我知道林叔知道我的功夫不行，要保护我。

    但是这个时候我哪里管得了那么多，我也跟了出去。

    只见那老男人在那里“哈哈……”大笑。

    “小新，你终于出现了，年虽然是干掉了我的手下，但是你还是逃不出我的手心，你还是赶紧的出来受死吧，如果你乖乖的，那我就会让你和你的老情人留个全尸，否则我要让你们碎尸万段，喂狼狗，哈哈……看来你还是个怕死鬼，躲了起来……”

    “你他妈的王八蛋，看我怎么收拾你！”突然小新又发出了一把飞刀，“嗖”的一声，从那老男人的耳边而过，把那老男人的耳朵给削了一大半。

    “哎哟，你这狗娘养的，竟然暗器伤人，看我怎么打死你。”只见那个家伙举起了手枪，就是一枪。

    打中了小新的大腿，这个时候小新手里的飞刀应该是用完了。

    那个老男人见小新中枪了，走了过去，用手枪指着小新的头。

    “哈哈，你都死到临头了，还这么顽强，佩服佩服，想不到几年不见，练成了这么好的武功。早知道你这么厉害，就不会叫你去和那些家伙去睡觉了，哈哈，那个时候你是舒服死了吧，那么多弟兄都进过你的菊花洞，你是真正的公共巴士了，哈哈……你这千人插的家伙，年就去见阎王吧……”

    那个老男人说罢，就要扣动扳机。

    就在这千钧一发之际，林叔拣起一个石子，弹了出去，正好打中了那个老男人的握枪的手。

    “哎哟……”只听见那个家伙手上的枪掉了，痛的哇哇叫。

    看来林叔使出的力道很大，一个小东西的威力就这么大。

    那个家伙跪下来想去拿那个掉在地上的枪。

    不好，要是被他拿到就完了。
第五十八章除了你我不再爱谁
    第五十八章除了你我不再爱谁

    只见小新艰难的爬了过去，用那只没有受伤的脚把枪踢出老远。

    有意思的是那一脚还踢中了那个老家伙的下体，老家伙倒在地上乱滚，捂着那个地方“啊……啊……”的大叫。

    活该，这个老家伙，真的该死！哈哈，我看到这个家伙是这个下场，我是开心极了。

    “小新……”林叔这时赶忙的走过去，紧紧的抱住了受重伤的小新，眼神里充满了爱怜，悔恨和忧伤，就像是亲密的情人分别很久又一次重逢一样。

    “林老板……我……”小新也抱住了林叔，眼泪旺旺。

    “我的好孩子……你什么都不要说了，你的意思我懂，都是我不好，我对不起你呀，……，走，你跟我回去吧，我们永远不分开了。”

    “我不怨你，在我的心里一直都是爱你的，我现在也是，以后也是一样的爱你……在没有你的日子里，我就像是一只无头苍蝇一样，我渴望重新回到你的身边。现在好了，我愿意和你一起回去，我们永远都不分开了”

    小新点头回答。

    这个场面是我一直都想见到的，现在林叔和小新终于和好了，我感到很欣慰，为他们高兴。我感动的热泪盈眶。

    我转过身，也想踢那老家伙一脚，以解我心头之恨。

    但是奇怪，那个老家伙好像不见了，我四下寻找，“啊，是在那个地方，那个老家伙正在捡枪呢，不好，现在枪口对准了林叔的背，我要救林叔。”

    于是，我大叫一声：“林叔，走开！”一把林叔推开，林叔和小新都摔倒在地上了，但是我的手臂好像是很痛，那痛处好像是有大量的血在往下滴。噢，我的手臂中枪了，我也是倒在地上了。

    “小刘，你……”林叔见我中枪了，想过来看我，但是他还是没有意识到后面的威胁，那个老家伙就又开了一枪，还对准了林叔的头。

    不好，这下该怎么办？我又赶不过去，林叔就要被打中了，完了，完了……

    我感觉身体像灌铅了似的无力，大脑瞬间缺氧……

    “快倒下……”只见小新大喊一声，飞跃起来，一下把自己的身体重重的压在林叔的身上，把林叔死死的压在地上了。

    “小新……”我和林叔逋约而同的喊出了口。

    “啊……”只听见小新嘴角流血，仰面叉倒在林叔的背上。

    这时林叔大怒，转过身，抓起我旁边的一把刀，飞了出去，准准的咂中那个老家伙了。

    “啊……”那老家伙终于是一头栽了下来，没死也只有半条命了。

    “小新，我的孩子，你是怎么啦？”林叔抱起小新那受伤的身体，拥抱在怀中，大步的往山下走去……

    小新艰难的睁开了眼睛，对着林叔笑了笑。

    “我没事，我有个请求，能叫你一声爸吗？”小新说。

    “你本来就是我的孩子，我没有儿子，我早就把你当成我的儿子了。小新，是我错了，我当初不该离开你……”

    “爸……”小新轻轻的叫了一声。

    “唉……小新，你要挺住……我要送你去医院。”林叔回应时泪流满面。抽泣不已。

    “我好想你……”小新说。

    “我也是……要是当初我们不分开就什么事情都没有了……”

    “爸，我以前偷学了你的武艺，我还妒忌你教刘哥武功呢，你不会怪我吧……”

    “不会，当初我应该主动教你就好了。要不是你学了武功，我今天就死定了……”

    “爸，我的飞刀是刀疤叔教我的，你不会怪他吧？他已经在刚才来救你时中刀了，你要好好的安慰他的家属……”

    “什么？他也回来了？而且死了？我的天，我对不起刀疤呀，我……”

    林叔很惶恐。很懊恼。

    “是的，，刘哥为了救我，他又是为了救刘哥，但是我出手晚了，都怨我……”

    “你本来就学的不是很精，好孩子，等你好了，我再把我的全部都教给你，那样就没有人敢欺负你了……”

    “爸，已经晚了，我……我已经是不行了……”

    “不，孩子，你不会有事的，等一下我们就可以很快的找到医生了……”

    “爸，在我死之前，我想再唱首歌给你听……”

    “不，握的孩子，你还是少说话，你要留着些气力，我不要你说话了……”

    “不，爸，我就要唱，这首歌我一直想唱给你听，我是只唱给你一个人听的。以前你不在我身边的时候，我都是自己唱给自己听的，每次唱的时候我都是流着眼泪唱完。现在如果我不唱，以后可能就没有机会了……”

    小新坚持要唱。

    林叔摇了摇头，拗步过他，但是还是答应了。

    我知道，小新还是最喜欢唱歌。这就是他当艺人的本性。

    小新两只手抱住林叔，眼睛望着林叔，开始悲情的唱道：

    雨淋在身上

    冷风吹起了衣裳

    我流着眼泪想你模样

    我知道你很爱我

    离开我不是你要的结果

    受过了伤

    彼此遮风挡浪

    回过头你已不在身旁

    爱真的需要勇气

    为何选择逃避

    如今已懂得我有我有多爱你

    除了你我不再爱谁

    就算伤痛也无所谓

    除了你我不再爱谁

    爱你疼你今生无悔

    将心掏空也无所谓

    除了你我不再爱谁‘

    我的心你能否体会

    那么长的歌词小心很辛苦的唱完了，很动情，那是用心在唱，那是用血泪在唱，我听的泪流满面。

    “好听，很好听，除了你我也不再爱谁了。我儿就是著名的歌唱家，以后一定会出名的……”林叔的眼泪已经是朦胧了眼睛的视线。

    “没有机会了，爸，我也想最后一次听你唱歌……如果能再一次听到你的歌，我们下辈子就还能在一起……”

    “我……我不要下辈子，我就要现在，今生今世在一起……”

    林叔泪痕满面的说。他无奈的望了望天。

    “林叔，你就唱吧，小新诚心的请你唱，你就唱吧……”我实在是听不下去了。希望林叔满足小新的要求。

    林叔最后还是唱了起来：

    今生就要在一起

    我不要下辈子

    就算相爱的路再艰辛

    只要有你一切都可以

    今生就要在一起

    我不要下辈子

    就算抛开一切我都愿意

    只要我还有你

    那一年的雨天我们相遇

    怀揣幸福的憧憬

    爱的很彻底

    从那时起我对爱情深信不疑

    我的世界层层被你占据

    把心都交给你……

    林叔还没有唱完，但是小新的头已经是慢慢的垂下去了，眼睛已经自己合上了，鼻子已经没有了呼吸，但是脸上还是露出幸福的微笑……

    “林叔，小新他……”

    我伤心哽咽着对林叔说。

    “不，小新没有死，他只是睡着了……”林叔不相信。

    这个时候林叔就停下来坐在地上，紧紧的抱住小新快要冰冷是身体，把自己身上的衣服盖在他的身上，还用手轻轻的拍着小新的肩膀，嘴里还在哼着未唱完的歌：

    我已付出真心

    我的泪已成雨

    今生若不能在一起

    来世还有什么意义

    我已经是说不出话来了，只是一直不停的哭泣。

    苍天呀，你怎么就这么的残忍，让这么好的人离开我们？

    但是问天天不应，问地地不灵，只有那树叶被风吹的沙沙沙的声音……

    “啊，你们原来在这里呀，让我一阵好找……”这时一个熟悉的声音传来。

    我抬头看了看，前山路上来了不少人。我仔细的看了看，原来是大哥带着一大队警察来了。

    “这个时候才来，有什么用？你还是回去睡觉吧！”我看见大哥马后炮的走来了，捶打着大哥的前胸。

    “你怎么这样说话？你……”大哥是气急了。

    “你看，小新都已经死了，你现在来还有什么用？你说你说呀！”我抓住大哥的衣领大喊道。

    “你……我……我现在不是帮你们带了警察来了吗？”大哥看见了林叔怀里已经咽气的小新，脸红了起来。

    林叔看都不看大哥和其他人一眼，就当他们不存在一样，继续像是大人在哄小孩子睡觉一样……

    “战斗都结束了，你和警察倒是很会捡便宜了，哼……”我把大哥一推，径直走开，想狂奔下山。

    大哥着急了，想再说点什么，但是支吾着说不出来。

    但是他抓住了我受伤的手臂，捏的好痛。

    我“啊”的一声，因失血过多，昏死过去……

    一个孤独的身影在夜空下形成了一副别样风景，他轻飘飘的在空中飞。我知道，那是小新的灵魂，再伴随着东方开始发白，一轮火红的太阳从地平线上慢慢升起……‘
第五十九章心的距离
    第五十九章心的距离

    我只是感觉我的身子是轻飘飘的，好像是飞了起来。

    我在森林里面穿梭，就像是神仙一样的，不用着地，只要轻轻一点脚尖，我就能身轻如燕的飞起来。

    我飞呀，飞呀，我是飞过高山，飞过溪流，来到了大草原。

    那是我心中多么渴望的地方，我做梦都想去的地方。

    那辽阔的草原，一望无际的视野，美丽的山冈，白云悠悠，彩虹灿烂的挂在蓝天上。

    在远处，有一个年轻人，骑在高头大马上，手拿长长的皮鞭，正在赶着牛和羊。

    在一个蒙古包里，有一群汉子正在唱着欢快的草原之歌。

    他们唱的是《香巴拉并不遥远》：

    有一个美丽的地方/人们都把他向往/有一个美丽的地方/人们都把他向往/那里四季常青/那里鸟语花香/那里没有痛苦/那里没有忧伤/它的名字叫香巴拉/传说是神仙居住的地方/哦……香巴拉并不遥远/哦……香巴拉并不遥远/它就是我们/我们的家乡/它就是我们/我们的家乡

    哦，我看清楚了，那个骑马的年轻人就是我们的小新，是多么英俊潇洒。

    我停下来，向他打招呼，小新看见是我，高兴的邀请我和他一起坐在那骏马上驰骋草原。

    清风在我的脸上吹拂，阳光在我心头荡漾，这是一个水草青美的地方，还是一个鸟语花香的地方，在远处，我们还见到了那神圣的雪山。

    我和小新灾那里尽情的歌唱，我们要把美好生活来拥抱，这就是我一直梦想的天堂。

    小新拉着我的手，走进了蒙古包，这里的人们很好客，我们吃着手抓羊肉，喝着马奶酒，还听着那马头琴的悠扬……

    正当我们沉浸在幸福中的时候，突然，进来两个牛头马面，二话不说，就要把小新带走。

    他们飘荡在空中，小新想挣开那两个小鬼的纠缠，但是小鬼很厉害。

    我在后面追呀追，就快追上的时候，那两个夜叉用鞭子抽打了我一鞭子，我“啊”的一声，痛苦的掉进了万丈深渊……

    “宝贝，你这是怎么啦？你这是怎么啦？”大哥在我身边死劲的摇我。

    过了很久，我才睁开眼睛，但是吓我一跳，这里都是白色的墙？原来我是做了一个恶梦。

    “我这是在那里？不会是地狱吧？我在哪里呀……”

    我大喊大叫，手脚乱舞。

    “宝贝，你这是在医院。小心，你的手还没好。你终于醒来了，你吓死我了，你要知道你是沉睡了六天六夜呀……”

    “什么？我睡了六天六夜？那我的林叔在哪？我干爸呢？”

    “你林叔躲起来了，小新死了，他说要静一静，现在是什么人都不见……”

    “林叔一定是很痛苦，我要去安慰他……”

    “你现在去有什么用？你去了他只会是更加的痛苦，况且他现在是什么人都不见。”

    “大哥，我问你，你为啥当初就不和我一起去救林叔呢？你为啥就放不下你和林叔的怨仇呢？你要是摒弃掉你的仇恨，早点帮我去救林叔，那刀疤脸和小新就不会死的，那林叔就不会那么的难过……”

    “我……我后来不是带了警察去的吗？”

    “我们完事后才来，你这是在帮我们吗？”

    “至少把那些家伙交给警察了，要是那些坏蛋都死了，那你们就也是出不来了。，你知不知道？我是没有为你们做什么，但是我为你们断后了，那后来的事情我都帮你们摆平了，你还要我怎样？”

    “大哥，如果你真的爱我，你就不会不管我的了，你会义不容辞的跟我去救人的，可是你没有做到，我不能原谅你，我……”

    “我知道我当初是太狭窄了，但是等我醒悟过来时，你们已经结束了，我……”

    我推开大哥抱住我的手，我就是没法原谅大哥，我痛哭了起来……

    林叔，你一定要坚强起来，小新没有了，但是你还有我……

    “哥，你醒来了，你快去看老爸吧，他……”

    这时小弟知道我醒来了，对我说。

    “老爸又怎么啦？”

    “他……一直都不肯做手术，他说只有等你醒来了才愿意做的……”

    “什么？小弟，我不是叫你不要告诉他我的事情吗。你是怎么想的，你没有告诉他说我是去出差了吗？”

    我对小弟咆哮着。

    “哥，我是按照你说的，但那是你的大哥告诉他的，我……”

    “什么？大哥呀，你这是要了我干爸的命呀……小弟，你快带我去见干爸，快……”

    我已经是疯子一样……

    “哥，我带你去……”小弟想搀扶我去。

    “不行，你是病人，伤还没有好，等你的病好了再说……”大哥把我按下去，就是不让我走。

    “大哥，你不关心我干爸就算了，我就是要去看，我就是要去看，你管不着……”

    “什么？我管不着？你……你……这是什么意思……”

    大哥是被我气疯了，半天都说不出话来。

    “走，小弟，我们去……”

    我根本就不管不顾大哥的感受，还是走了……

    大哥是一屁股坐在床上，双手掩面……‘
第六十章我的爱就是太沉重
    第六十章我的爱就是太沉重

    我一推开病房的门，见到的是一个精神憔悴，愁容满面的老人，头发差不多都要掉光了。

    这就是我的干爸，我不在的这些日子，把干爸给急的，茶饭不思，辗转反则，尽然连手术都不肯做！

    干爸已经是睡着了，他的呼吸很是不均匀。我把手安放在他的心脏的位置，我要触摸他的心肝。

    也许是我的手太冰凉了，干爸一下就醒来了。

    “我的乖儿，你终于回来了，你吓死我了，我以为就是再也看不到你了。”干爸一下就拉住我的手。

    可能是干爸的手劲太大，我的伤口很痛，我咬了一下呀，不敢叫出来。

    但是干爸还是把我刚才的细微变化观察到了，看了看我的伤处，说：“你的手好些了吗？”

    “唉，没有大碍了，很快就会好的。”我强装了一下笑脸，就是不想让干爸担心。

    “你去救你林叔那么大的事情都不告诉我，你太任性了。”干爸抚摸着我的头，慈祥的说。

    “我告诉了你，我是怕你不让我去的。如果我不去，林叔就很危险了。”我对干爸说。

    “你呀你，如果你说出来，大家一起想办法，一定可以更好的救你林叔的。你就这样莽撞，那是多危险呀。你看，小新和刀疤脸都把命给送了，你要是有个三长两短，你叫我怎么活呀？”干爸一直都在埋怨我。

    我知道他是担心我的安慰。但是在那种情况下是没有办法考虑个人安危的。

    “干爸，我不是交待你要先做手术的吗？你怎么没有听我的话呢?”我是反而埋怨干爸。错过了最佳时间做手术，又要等下一次了。

    “你大哥来找我，说你一个人冒险去救你林叔，我是心急死了，那有心思做手术呀，是你和你林叔的安慰最重要了，我没有办法平下心来做手术的。”又是大哥干的好事，要不是大哥跟干爸说这事，说不定干爸已经手术快痊愈了呢。

    大哥呀，你这是在干吗？你不和我去救林叔就算了，你还告诉干爸，你究竟是要干什么？你这样其实是耽误了我干爸的手术，是很严重的呀？下一次要是找不到很好的心脏，那就是葬送了我干爸的生命，你怎么能这样做呢？你这样做叫我怎么能再爱你呢？

    “儿呀，你可不要怨你大哥，其实他这样做是对的。”干爸好像是看出了我的心思。

    “我不能原谅他，你的手术耽误了，这是我最不想不通的事情。”我赌气的说。

    “你咋能这样说呢？你要知道，就是因为我的出现，才造成你们的误会加深。就是因为我生病了，你照顾我的世界多了，但是你却是忽略了你大哥的感受。要是换了别人，早就和你闹了，或是跟你分手了。你要知道他是那么的爱你，才会那样的紧张你。你要站在他的立场来想问题。”干爸教训我。

    “干爸，你就是这样，老是为别人着想，你当初是不是就是站在他的立场，才把我让给大哥的吗？”我反问道。

    “你……你……怎么能这样想呢……我……”干爸被我气的说不出话来，捂着胸口。

    “老爸，你这是怎么啦？你可不要吓我……”我慌的不行了。

    “爸，你怎么啦……哥，你这说的是什么话，看把老爸气成这个样子了……”小弟也过来安慰干爸。

    “我……老爸，你不要生我的气……我和大哥好就是了，你不要生气……都是我的错……”我哭泣起来。

    “哥，快，你去端些水过来，我去拿药，要给老爸吃药才能稳定下来，快……”小弟指挥我。

    我赶忙的从水壶里倒了些水，小弟给干爸吃了一片药，我知道那是速效救心丸，是在危急关头要紧急吃的。

    小弟还把干爸轻轻的扶着躺下休息。

    我只有在一旁流眼泪的份。

    我心里急死了，都是我说话太硬气了，明知道干爸是不能生气的，可我……

    干爸在床上躺了一会，缓过劲来了。

    “你走，你赶快回你的病房去，你大哥还在那里等你呢，你要听话，啊，不要老是孩子气，让我伤心……”这是干爸醒来后说的第一句话，就是这样责备我。

    我站在那里不动。

    干爸脸有怒色，也是不说话。

    这时，门被推开了，大哥进了来，我还是不离他，把头别过一边。

    “欧阳兄，我来看你来了，你好些了没有？”大哥假惺惺的说。

    “我好些了，刚才小刘来看我，我正叫他回病房呢，这不正生我的气呢。”干爸推了我一把，把我推到大哥的身边。

    “是呀，刚才主治医生来查房没有看到他，是我找了个借口。但是他现在是必须回去的。走吧，跟我回去，等你好些了再来看你干爸，要不怕会伤口感染的，那就不好了。”大哥拉着我的手就要出门。

    我再看了看干爸，但是干爸没有留下我的意思，还努努嘴叫我走。

    干爸也是太狠心了吧，这就赶我走？

    我的眼泪还是自己掉下来了，我一甩头，很不情愿的就跟着大哥会自己的病房了。

    我不知道，情到深处就是寂寞？

    外表坚强的我，总是这样的脆弱。

    因为爱过和伤过，所以我的心雨常是泪水流。

    干爸，我的泪是为你流，我的酒是为你醉，我的心是为你而伤，我的心也是为你碎。

    我的爱就是太沉重！
第六十一章让回忆记取你的笑容
    第六十一章让回忆记取你的笑容

    回到病房，大哥安排我躺下。

    其实我根本就睡不着，辗转反侧，我的心里还放不下一个人――那就是林叔。

    他根本就想不到，自己抛弃的小新为了救自己，不顾危险，用自己的生命挽救了自己，这对林叔来说是致命的打击。

    他是多么后悔呀，但是这个世界上没有后悔药卖。

    他没有想到的是小新比自己想象中的更加痴情，对爱情的坚持，对自己是爱到死，爱到疯。

    在去救林叔的路上，我还听小新哼了一首歌，那就是：

    放不开队你的爱/直到现在我都无法忘怀/春去秋来/爱再回来/不眠等待，寂寞还在/那一年我们彼此充满感概/湿红了眼眶相爱驱散了阴霾/而如今花瓣凋零一个人徘徊/就让我痛苦一回

    爱到死，爱到疯/爱到心碎也无用/天荒地老不去懂/就让我在高山里怒吼/爱到死，爱到疯/爱到最后说分手/空空荡荡的镜头/就让回忆记取你的笑容

    我当时听了就觉得很难过，真是造化弄人，这么好的一对，当初怎么就分手了呢？

    现在却是阴阳两隔了，好叫人心疼。

    “宝贝，你是怎么啦？我看你是心神不定的，有什么事需要我帮助的？”大哥在一旁问我。

    其实大哥对我还是很不错的，但是先干爸的病，林叔的忧郁都让我静不下心来，我现在真的不知道该怎么对待大哥了，总感觉面对大哥时，心里空落落的，有时有股无名之火在我心底压抑着，见到大哥就想发脾气，就是看不顺眼。

    “我……没有什么，就是睡不着……”我不想麻烦大哥。

    “我知道你想干什么，但是你要先把伤养好来，过几天吧，我来安排，你不就是想去看望你的林叔吗？”大哥对我说。

    “你不记恨林叔了吗？”我听到大哥说起林叔时，不再那样的咬牙切齿了。

    “其实也没有什么啦，我想过了，可能是我们之间的误会太多了，所以很多疙瘩解不开，现在我不想和他有什么计较了，过去的就让他过去吧，只要他不再记恨我就行了。”大哥说的很轻松，我知道他已经想清楚了。

    但是在林叔那里我不知道他有没有原谅大哥，也只有我见到林叔的时候再说。

    我希望我所爱的人和我喜欢的人都能和睦相处，那样我的烦恼就会少很多。

    这几天，我还是在等着大哥在安排我和林叔见面的事情。而关于干爸做手术的安排我也还是在加紧，我不能放弃，只要有一线希望，我都要争取。

    很快，我的手就好了很多了，和医生申请外出后，大哥就开车带我去找林叔了。

    但是没有想到的是，大哥带我到了一个大山的寺庙里，而且是离深圳很远的地方。

    “大哥，你怎么把我带到这个地方了呢？”我疑惑不解。

    “你到了就知道了。走吧。”大哥扶着我往里面进。

    路旁参天古树，翠竹繁花，鸟音婉转，目极处仓翠重叠，远近错落有致，好一处清凉仙境也！

    寺里有最著名的当属千佛殿、墓塔林，好一个千年古刹！

    我们沿着曲曲折折光滑的石阶，花近半个小时的时间就可爬到山顶，俯看掩映在苍松翠柏之间的古刹，穿越千年时空依然巍峨挺拔的灵塔，还有由历代高僧墓塔形成的墓塔林。

    我的林叔不会就是在这里吧？

    正当我心神不定的时候，一个小和尚跑过来，问：“请问施主，你们要找禅心大师吗？”

    “是，我们和他约好的。”大哥回应道。

    “施主，请跟我来，大师正在西厢房等你们呢。”小和尚就领着我们进去了。

    那个大师是谁呢？我的林叔逋会是出家了吧?

    不行呀，林叔，你怎么能就这样看破红尘呢，还有那么多人关心你，爱着你，你怎么能就这样一走了之呢？

    我的心乱了，我紧跟在那小和尚后面，生怕跟不上。

    来到一个偏殿，小和尚就说：“刘施主，你请进。丁施主，你请跟我来。”那个小和尚把大哥领走了，要我自己一个人进去。

    我轻轻的推开那个大门，里面黑黑的，什么人也没有，我就想退出来。

    “刘施主，请留步。”话还没有说完，那个大门就自动关上了，但是我看不见有什么人。

    过了一会，有一个披着袈裟，头上有九个印的老和尚出来了，只见他把一只蜡烛点上，盘腿坐下，面向菩萨，开始口中念念有词。

    我小心的走过去，借着灯光，我仔细的看着那张熟悉的脸，我吓了一跳，这不就是我的林叔吗？

    我大声的叫喊起来：“林叔，你怎么……”

    “施主，你不要这样叫我。我是禅心大师，不是你的林叔了……”

    “不，你就是林叔。林叔，你怎么会出家？你就不要我们了吗？你怎么能这样呢？”

    我是悲痛欲绝。

    “我已经看破红尘了，罪孽深重，要靠修行来弥补我的罪过。”

    “你有什么罪过？你这么好的人怎么会有罪过？我不要你当和尚，我不要……”

    我抱住林叔，我要劝说他回去。

    林叔把我推开。

    “我心意已绝，你就不要再费心了。这是我公司的法律文书，你回去交给你小弟保管吧，我把公司的资产都委托他来保管，现金我已经捐给寺庙了。如果他能把公司做的更大，那委托书里说明了就有他一半的财产。产权我要过户给二丫，只有这样，我才能放心。这是我脱离凡世尧做的最后一件事情了，你去帮我处理吧。你的大哥对你很好，你要好好对他，我走了，你以后不要来找我，阿弥陀佛！”

    林叔说完，头也不回就走了。

    背影留下的是落寞和孤独，惆怅和忧伤……

    我伤心的只有坐在地上哭泣的份了。

    我的林叔已经是不要我了，他只是禅心大师而不是那个疼我关心我的林叔了。

    林叔，我只有在回忆中记取你的笑容，也请你不要完全忘记我！
第六十二章人生如梦
    第六十二章人生如梦

    “走吧，我们回去了。”大哥出来拉着我，要我起来。

    我真的想不通，林叔怎么会走上这条路？

    “我这里有一封信，是那个小和尚交给我的，他说是他的师傅要我转交给你的，要你出了寺庙大门再看。”大哥把那个信封递给我。

    有什么话就不能当面说吗？为啥就一定要这样对我？

    但是林叔人已走远，无从听见。现在就是让他听见，那也是两耳不闻凡尘事了。

    我忧心忡忡的跟着大哥走了，这清静的地方不适合我，我讨厌这死气沉沉的寺庙，就是寺庙把我的林叔抢走了。

    回到车上，我迫不及待的打开那个薄薄的信封，真的是林叔的笔迹：

    小刘，

    这是我最后一次这样叫你了，下一次见面老衲就是禅心大师了，你就是我的施主了，这就是我们的缘分，也是我的罪过。

    当初在酒店被你大哥抓住我和你还有你舅舅在床上光光的相互抱着的那件事情就是我做的，我把你们都灌醉了，然后就打电话给你大哥，我就是想破坏你们的关系，然后我才能得到你。

    要是当初我没有爱上你，小新就不会就这样走了，这也许就是我的命。

    我去越南时，去泰国旅游，一个佛教大师看见我说，我和佛有缘，他叫我就在泰国入佛教。但是我贪婪凡尘，我还没有享受够，我还有我所爱的人，我怎么能救这样放弃人世间的富贵？我当时就臭骂他，我还诅咒他是个骗子。

    也许就是报应，我在越南的投资失败了，亏的一沓糊涂，还倒欠了不少钱。这就是我的报应，我为了迫你就范，和你翻脸，要你一定和我好，但是我错了，我把小新给抛弃了，佛要惩罚我，要我的爱人被仇杀，要我忍受生离死别，要我承受致命的打击……

    现在是我回归佛家的最好时刻了，我不能再犹豫，我只有在佛前念经诵德，才能挽救我肮脏的心灵……

    佛说世间一切存在的东西都是缘分所至。世间一切消失了的东西都是因为缘分尽了。缘聚侧有，缘散侧无。

    我和你本就没有缘分，即使有，那也只是亲情的缘分，而没有情爱之间的缘分。都是只怨我一再的强求。

    而对于小新却是充满了愧疚，我和小新的缘分本没有尽，但是被我人为的打断了，都是我的错，这一错就把小新送到了奈何桥。

    但是小新托梦给我，他没有喝孟婆的汤，他说如果喝了就会把和我之间的爱忘的一干二净的，他不想那么做，如果他喝了，在轮回转世时怕再也找不到我了，他要在那边等着我。

    我不想让小新成为孤魂野鬼，我要为他修行，为他积德行善，我才会把我名下的现金大部都捐了。

    修行实际就是修心。心不正侧行不直。只有把心修好了，人才能有正直的行为。也许我的前世造的孽太多了，我要今生来还债。所以我的法号就是禅心！

    佛法是修佛的座右铭，是修佛的基本纲领。修佛不是一天两天的事，而是一个长久的渐进循环的过程。活一天，就要修炼一天。只要按照佛法去修炼自己，人就能够一步步地看破红尘。看破一层，就能放下一层。看破十层，就能放下一担。

    我要把我的心修成一颗佛心，我就能彻底的破迷开悟。

    你们走吧，你回去好好的照顾你干爸，你的大哥也还是不错的，也许是你前世修来的福气，你才有这么多人爱你，疼你。

    我已经不是你的林叔了，已经看破红尘，我只是一个潜心修佛之人，把我忘了吧！……

    我真想把这张纸撕烂，但是我又舍不得，要是撕烂了，干爸和小弟根本就不会相信林叔真实出家的事情。

    我把车门的玻璃大开，探头再回头看看，是否还能看到林叔的身影？

    寺庙背后就是一座大山，现在已经是常年积雪，白皑皑一片。

    突然，在一个小山包上面，有一个老者，双手合十，面向我走的方向，慈祥的望着我们离去的车影……”“大哥，快停车，那是林叔，那是林叔……”我拼命的叫喊，但是大哥一点都不理我。反而是把车开的更快了……

    “佛说梦随缘生，君云人生如梦，是缥缈在世间的涟漪?还是拈花微笑中的尘埃飞落?谁又在三生石上烙上前世的慢溯，岁月如潮，而今又梦归何乡，你是我一世不变的记忆……”大哥嘴里念念有词。

    “大哥，你疯啦？你在说什么？你快停车呀？”我拍打着车门，因为我坐的是后坐。

    “算了，还是随缘吧！”大哥叹息一声，就不再理我了……

    人生如梦啊！我回去怎么给二丫和他的家人交待？
第六十三章山雨欲来风满楼
    第六十三章山雨欲来风满楼

    车很快就回到了深圳，一路无语。

    面对林叔的超凡脱俗，我是无法理解。

    我真的恨我自己，恨自己无法给林叔一点的爱。

    我真的是疲惫了，我全身都是无力，提不起精神，就像是行尸走肉一样的。

    我躺在床上，直直的盯着天花板，好像是天花板上有什么秘密一样。

    “宝贝，起来吃点东西，你已经是一整天都没有吃东西了，再这样下去，你哪里吃的消？”大哥摇摇我。

    但是我已经是懒的说话，还是盯着天花板，毫无表情。

    “怎么啦？宝贝，你这个样子大哥很心痛，你给我笑笑，不要一天都板着脸，这样我的心情也会很难受的。”

    大哥紧紧的抱着我，把嘴唇凑了过来。

    我还是没有动静，没有接受，也没有拒绝。

    大哥还是没有放弃，他的舌头硬是钻进了我的牙缝，想吸吮着我的甜酱。

    我只是稍微的张开了嘴巴，根本就没有迎合大哥。

    但是大哥还是没有放弃，他把我身上的纺织品全部都拆掉，他把我深深的压住，把握的每一寸皮肤都舔舐干净。

    也许是很大哥很久都没有在一起了，大哥的兴趣很浓厚，他把握又啃又咬的，但是我一点的感觉都没有，只是睁开着眼睛，任由大哥在我的身上折腾……

    “你这是怎么啦，宝贝，你以前和我不是这样子的呀？”大哥突然停了下来。

    我无言以对，但是眼角的泪水还是忍不住的流下来了……

    “不哭，宝贝，不哭……”大哥轻轻的帮我把眼泪擦拭干净。

    我还是没有理大哥，只是留给大哥的是脊背……

    大哥也是对着天花板，深深的叹了一口气……

    这个时候，我的手机响了，我是懒的去接。

    响了很久，大哥见我不去接，他爬起来，接上了手机。

    “喂，你找谁？”

    “我找刘哥，我是阿武？”

    “阿武，有什么事情？”

    “你是大哥吧，是这样的，……”

    “啊，你说什么？我表弟和一个同志会所小子在酒店嫖娼被抓了？这是怎么回事？”

    大哥很着急的说。

    “确实是这样的，现在警方要我们带钱去赎人！”

    “要多少钱呀？”

    “大概是罚款五千左右吧，但是警方现在要丁助理的亲属去处理接人。”

    “哦，那我去吧。”

    大哥正要把手机关了，他拿上衣服想穿起来出去。

    我一把手机抢过来，气不打一处：“不要去管这种人，就让他烂在那个地方吧。”

    阿武一听到我这样说话的口气，一定是愣住了，好半天才说：“那好吧，我听你的……”

    大哥是呆住了，他不相信我会说出这么无情的话来。

    “宝贝，你是怎么啦，那可是你的舅舅，也是我的表弟呀，你怎么能这样狠心呢？”

    “是，我就是狠心，你要是去救他，我以后再也不理你了……”

    我说完，用被子蒙住自己的头，轻声的抽泣起来了。

    想不到在我心情最差的时候，舅舅还出来添乱，丢死人了。

    “宝贝，那个可是你唯一的舅舅呀，你自己不去，也不允许我去，这个道理讲不通吧？”大哥还是那样苦口婆心的对我说。

    但是我就是不知道是怎么啦，就是想和大哥吵架。

    “你要是去了，我也不再认你这个大哥了！”

    我不知道是脑子里的那个筋坏了竟然说出这样的话来，一说出口就后悔了。

    但是我这个人就是很任性，从不主动承认自己的错的。

    大哥这次是惊讶了，张着嘴，老半天说不出话来。

    看来我这次是真的把大哥的心给伤了。

    我又回到被窝里面，闭上眼睛，我要强迫我自己睡觉。

    不知道是过了多久，也不知道我自己是睡了多久，等我醒来之后，已经是下午五点了。

    我的身边没有人了，大哥去那里了？

    我起了床，看见桌面上那提前做好的饭菜，大哥应该是原谅我了吧？要不他怎么会亲自下厨为我做饭吃呢？因为我和他在一起，总共都没有吃过他做的三次饭，很是特别。

    我把每个房间都看了一遍，没有大哥的身影，看来大哥是出去了，也许是去帮我舅舅办理赎人手续去了。

    我现在很是后悔，对自己的舅舅说出那样的话，真不应该了。

    还好大哥没有和我计较，等他接舅舅回来，我要好好的给他们道一次歉，尽管我这个人是很少道歉的。

    就算是看在这一顿美味佳肴的份上吧。

    我把饭菜重新热一下，我吃完了，就要去医院看看干爸了，去找林叔几天，我没有和他说明，干爸一定会心急的。

    我吃完饭，在洗碗的时候，我发现了一个信封，一定是大哥有什么话要和我说。

    我正要打开来看，这个时候我的手机又响了。
第六十四章心中还是有一点的隐痛
    第六十四章心中还是有一点的隐痛

    “喂，是谁？”我接通了手机。

    “刘哥，是我，赵婷呀，我爷爷他……”电话那头说不下去，只听见抽泣的哭声。

    “怎么啦？你不要只是哭呀，有什么事情你快说呀？”我最怕人家哭哭涕涕的。

    “我爷爷在上个星期走了，百年归家了……”

    “怎么那么快？你怎么不早说……”

    我埋怨她，尽管是假夫妻，但是赵爷爷是我尊敬的长辈，他走了，我该送送他。

    “那个时候你还在医院，我不敢说。”

    难怪她来了几次看我，好像是有话和我说，但是大哥在一边，我以为他是顾及大哥的面子不敢说。

    “我想看看他老人家最后一面，行吗？”

    “不要，我爷爷已经下葬了，我爷爷临走时说他已经知道我是拉拉，最后叫我和她一起去澳洲留学，顺便把我们的“婚”给离了……”

    “什么？你想离婚？我……”

    “刘哥，我谢谢你，是你在关键时刻帮助了我，我给了你一个信封，那是我的股权证明和离婚的资料，我都把他交给你了，你安排律师办一下就行了。我现在已经在机场了，飞机就要起飞了……”

    “什么？你现在就要走，我去送送你……”

    “不要了，刘哥，我走了，我还是会想你的，当然我们只是兄妹一样的对待了……”

    我听到这句话，很是茫然，是呀，我们只能是兄妹……

    “保重，祝你们一路顺风！”

    “谢谢！……”

    就在挂上电话的那一刻，我的心中还是有一点的隐痛，呵呵，我是个离婚的人！

    不管以后别人怎么看我，我毕竟是“结”过婚的人，也是离过婚的人，再也不用在别人面前装孙子啦！

    我收拾了一下失落的心情，赶快的去看干爸，他一定是急死了。

    果真是那样，我一推开门，小弟在喂干爸吃稀饭，但是干爸就是不想吃。

    他一看见我回来，高兴起来，就要我喂他吃。

    生病的干爸就像是小孩子一样的，就是要哄。

    干爸已经是做过手术了，看起来精神还是蛮不错的，食量也开始大起来。

    “哥，你看老爸，他的眼里只有你这个儿子，我是多余的……”小弟在一旁向我抗议。

    “是吗？但是我看老爸还是喜欢你多一点……”我在一旁安慰他。

    “所以你要多向你哥学习，你和你哥一样的话，那我也是一样的疼你，怎么样？”干爸在一边添油加醋。

    “老爸，你不能这样，小弟还没有完全成熟，火候不到，只要假以时日，我相信他一定会是商界的奇人的，到时候你一定会很有面子的。”

    “到时？那个时候我早就走啦，只要他妈不再来搅浑就行啦。”干爸还是对小弟的过去耿耿有怀。

    “老爸，我们应该是往前看，不能老是往后看，看的远一点，你自己的儿子还会没有信心？我一定会像哥一样的，你就等着看吧。”小弟也是很不服气。

    也许干爸说的不是气话，而是激将法，我相信是这一种。

    我把干爸喂好了，正要给他擦嘴，我的手机又响了。

    这会又是谁呀？

    我一看，是公司阿武打来的。

    “喂，刘哥，你快来公司吧，你大哥和舅舅有事情找你！”

    “有事情找我？你叫他们回家再说？”

    “不行，说是要开董事会。”

    “什么？要开董事会？”

    这个时候开什么董事会？

    我无奈的挂了电话。

    “怎么啦？你公司出了什么事情？”

    干爸着急的对我说。

    “大哥说要开董事会。”

    “那你快去，公司一定是出了什么事，你要以公司为重，我这里有你小弟在照顾，你就放心吧。”

    干爸推开我，要我马上走。

    我又拥抱了一下干爸，只得无奈的走了。

    大哥，那你的葫芦里卖的是什么药？
第六十五章这个冬天不寻常的冷！
    第六十五章这个冬天不寻常的冷！

    我一到公司，小蔡和阿武的脸色就不是很好，好像很严肃的样子。

    “刘哥，你终于回来了，你再不回来公司就要散架了？”小蔡委屈的说。

    是呀，我是有好几个月都没有回到公司办公了，主要都是交给了大哥管理，我对自己的公司都有一种陌生感了。

    “怎么回事？”我问阿武，因为阿武是仅次于大哥之外对公司负责的人，业务都是他一个人负责。

    “你舅舅说要撤股，你大哥说要开董事会，解决一下分红的问题。”阿武也是很不高兴。

    公司自成立，到现在一直都是没有分红，那是因为一直都是只有投入，还没有多少成就，利润还没有怎么清算。

    大哥和舅舅早就在会议室坐上了，等着我的到来。

    他们一见我进来，只是交换了一下眼色，他们究竟要搞什么东东？

    大哥原来是坐在主席台上的，我进来后他要让我坐，我摆了摆手，示意他坐下，我坐在旁边。

    “好，现在股东都到齐了，公司成立到现在，我们一直都没有开过董事会，在这个2009即将结束的冬季，我们来开一个总结大会，并且处理一些股东退出的问题。首先，我知道，公司这一年走的不是很顺利，但是在我主政的这三四个月，我们的财务报表显示，我们今年还是有钱赚的，初步核实的利润是五百万多一点。按照公司章程，股东有要求分红的权利。我的主张是按照股权比例分红，所有股东都可以拿红利。”

    这是大哥在大会上说的，公司刚刚赚钱，就要求分红，这不是等于杀鸡取卵吗？

    “我不同意分红，我的意思是要把赚的再投入公司的新业务中，这样公司才能有更大的发展。”阿武表示反对。

    “我也不同意，要分红也要等明年赚的更多再说，我们是要把公司做的更大才行。”小蔡附和阿武。

    “我要退股，当初说好给我5%的股份的，谁要拿钱来给我，我把股份卖给他。”舅舅头也不敢抬起来看我，知道自己干了丑事。

    那个5%是我在自己的公司成立时要给舅舅的干股，当时也给了小蔡5%，阿武是自己投了钱出来的，当时是占我的公司10%的股份，当时林叔退股时是阿武把他那份买了起来，就占到25%的股份了，我当时是占了65%的控股地位。后来我们兼并大哥的公司时，成立集团公司时的股份重新划分了，大哥占了30%，我的股份就摊薄到48%，阿武就是摊薄到18%，舅舅和小蔡的股份就每人只有2%了，舅舅还在那里痴人说梦话。

    “舅舅，你的股份是在改制前的5%，现在怎么可能还是5%呢？”我开口说话了。

    “我不管，我就是要5%，你也答应了给我5%，我表哥也答应是给5%，那你说我该得到多少?”

    舅舅说的话，我很是奇怪，大哥怎么没有和我说过这件事情？

    我看着大哥，我没有说话。大哥呀，你还有多少事情我还不知道呢？

    大哥见我们都盯着他看，他红着脸说：“我当初是说过这话，但是那也是在改制前的，来补及更改股权登记他就拿走了我那么多的现金，当时我就不想给他股份了。但是后来是你阿英嫂子拿走的钱，所以我又想还给他，但是又来不及了，我的公司就被你们兼并了，所以没有更改成功。”

    “我们不承认年有5%的股权在公司，那是你们兄弟自己的事情，我们只按在工商登记的来算。”阿武不客气的说。

    “我知道，我知道，那是我和我表弟的事情。但是现在是没有办法更改了，他说想退股，要我按照我承诺的做，但是我没有那么多的钱，我就想从公司的分红里面把欠他的股份还给他，所以我就想分红。”大哥的意图终于明确了。

    “我不同意你们退股，也不同意分红。”我说出了我的意见。

    “什么？我说我的外甥，你是翅膀硬了，你可以不认你舅舅，但是我要吃饭，我要花销，我要回加拿大去，我再也不来大陆了，就是去找个人玩一次就被逮了，真倒霉！”舅舅的真面目终于出来了。

    “你在公司花的还少吗？你每次报销都比别人多，我们没有一个人说什么闲话，你还不知足呀？”我直接指责舅舅。

    “那点钱都不够塞牙缝，工资有那么少，你要知道以前我表哥给我开多少工资吗？我活的多自在。到你公司就不行了，没有油水。”舅舅贪婪的说。

    我真的是无语了。

    “我就是要退股，我不想和你们在一起了！就这么简单，如果你们不配合，那我就只有找律师来了，你们看着办吧。”

    舅舅说完，一拍屁股就走人了。

    “这人，就这样，一点素质都没有！”小蔡指着舅舅的背影说。

    大哥只是苦笑了一下。

    会就这样散了，办公室就只剩下我和大哥两人了。

    大哥在抽烟，一根接着一根，根本就不顾我很讨厌烟雾。

    沉默了一会，还是大哥先开口说：“我说，还是让他退吧，公司再把利润分一分，我把分的钱补偿给他，这样我也好做人。”

    “不行，公司正等着这些钱开放新的业务呢？”

    我还是那样的坚持。

    “那你想让我怎样？我不能做言而无信之人！”

    “大哥，你要知道，你这样惯他，实际是在害他，对他什么好处都没有，你看看，他和那些要钱的男人开房被抓，这个是多丢丑的事情，我都不敢跟人家说我有这样的舅舅。”

    “他从小就是这样的德性，我也是拿他没有办法了。”

    “现在在我这里就是不行，我不想让他在乱来了。”

    “你就是屎坑里的石头――又臭又硬，你以为你这样坚持就是为他好吗？他是个成年人，有自己的想法，你能管得了吗？”

    我感觉我和大哥的想法都是冲突的，只要是大哥的提议，我都会反驳，不管是对的还是错的，我就是坚持自己的想法，一点都不让大哥。

    “大哥，你说我是臭石头？你……”

    “你就是！我现在是没有办法和你沟通了，好了，我也要退股了，你看着办吧！”

    大哥说完，也是头也不回的走了。

    凌厉的寒风在窗外肆虐，这个冬天不寻常的冷！
第六十六章爱情经不起这样多次的折磨
    第六十六章爱情经不起这样多次的折磨

    大哥走以后，我觉得很委屈，我是在为公司好，我也是在为大家好。

    但是舅舅不理解我，现在连大哥也不理我了，只剩下阿武和小蔡是我的死党，我现在该怎么办？

    大哥丢在桌面上的烟还在，我烦恼的很，拿起来也开始抽了起来。可是烟太冲了，我还是不住的咳嗽。

    大哥说的退股的事情是吓我的吧，虽然是股东有优先购入的权利，但是我和小蔡，阿武都没有什么钱了，买舅舅的那点股份是没有问题，但是大哥是大头，我们谁也没有办法吃进来的。

    我多希望大哥说的是假的，大哥还是很爱我的，不会那样做的。以我们的关系，他为啥要把我逼入死胡同的！

    大哥生气的走了，我一定要把大哥劝回来，我要和他商量，是不是还有其他的解决办法。

    我拨了大哥的手机，通了，但是一直都没有人接。

    大哥，你这是怎么了？他明知道是我的手机，就是不接我电话。

    我们这是怎么了？我们不是好好的吗，怎么一下子就变的这个样子了？

    大哥，你真的不理我了吗？

    我知道，因为干爸的回来，我有时忽略了你，但是干爸是个病人呀，你难道让我对生病的干爸不管不顾吗？

    干爸对我那么的好，那么的爱我，我怎么忍心呢?

    大哥呀，你和干爸两个我都爱，但你不能让我二选一的呀。

    我知道，我们是有很多的纷争，有很多的不和谐，但是哪一对情侣一点点的磕磕碰碰都没有的呀？

    我知道干爸的出现让你好为难，但是你的心胸是那么的宽广，你不是也叫我要多关心和照顾我干爸的吗？

    我承认，我是太任性了，是太固执了，你不是说喜欢我，也喜欢我的缺点，也喜欢我的软弱的吗？

    大哥，你快接电话吧，你究竟是在干吗？我都要快急疯了。

    也许是爱的太沉重了，有时我会难以自控，会对你发脾气的，你不是说永远都不生我的气了吗？

    现在我只要闭上眼睛，我的心就会隐隐作痛。谁能告诉我我们这是怎么了？

    我也不想喝你争吵了，但是有时我一看见你，我就会忍不住的和你吵，和你过不去，我就是控制不了自己，你说我该怎么办？

    大哥，你快回来吧，我们的爱不太容易，我们爱的都很难，但是我不想和你离开！

    我是不是真的变了？变的连我自己都不认识自己了！

    我们的爱情会这样经不起折磨的吗？

    那你告诉我，我该怎样爱你才能让我们的爱更长久？

    一整晚你都没有理我，你也没有回家，你这是怎么啦？难道我们就这样完蛋了吗？

    突然我的手机想了，是大哥的。

    我的泪光在闪烁，我拿手机的手在颤抖。

    “宝贝，对不起，我太累了，我爱你爱的太疲倦了，我想一个人出去透透气，你不要找我。也许那天我想通了，会再回来找你的。你把我股份卖给你的小弟吧，当时我在寺庙和你林叔达成了协议的，价钱由他们出。我知道我这样退股是很对不起你，但是我真的是很忧闷，我已经是被爱压的喘不过气来了，你就饶了我吧，我把股权证和帐号都叫人交给你，就麻烦你来给我办一下。

    我走后，你就能更加好的照顾你的干爸了，我想我夹在中间，对谁都不好。我没有那么的伟大，我每天都看着你去照顾你干爸，嘴里都是你干爸，我……真的很自私。我要去旅行了，你不要来找我，等那一天我醒悟后，也许我们的缘分又可以开始……“

    这就是大哥在电话里说的话，口气很硬，根本就容不得我说，我是不是被抛弃了？

    大哥呀，我守在家里一直等你回来。可是等到的却是你坚持退股的决心！还等来了你离开我的理由……

    大哥，你怎么是这么的小气？

    你是不是太残忍了？

    你就只留给我一个打钱的账号，你就这样一走了之？你把我当什么了？

    我知道我是给你造成了一些伤害，但是我也是不愿意的呀？

    你在电话中说一句：“我走了，我们冷静冷静，如果缘分还在，我们的爱还在的话，你还会回来的。”

    你是在说什么？你就是这样对我不负责任的吗？每次都是这样一走了之的吗？

    你把我当什么？你想要就要，想甩就甩的吗？

    你又在电话中说：“我们的爱有很大的差距，心与心有很大的距离。”

    有差距你为啥要回来找我？找到后又是这样的来折磨我？

    你偷了我的心，你又再伤了我的心，现在我该为谁沉醉？为谁心碎？

    难道爱过之后就是谁也不想理谁？我只能在梦里想着你的好？回忆你的笑？

    假如，你在我的生命里没有来过，我想会过的很平静。但是你是实实在在的出现在我的生活里，你根本就没有权利把我的记忆抹去！

    在当初我们第一次邂逅在面试台上，我傻傻的静静地看着你儒雅而宁静的笑脸，长长的睫毛下面的眼眸里流淌着无限的痴情，厚厚而性感的红唇带着轻轻的醉意，笔挺而整洁的西装，弥漫着你商业天才的视野，深沉而富有磁性的嗓音衬托出你男子汉的魅力，就是那样的才令我为你癫狂……

    假如当初我们不曾爱过，我的爱就不会现在这样失落。

    岁月如歌，爱恋如春梦一场，但爱与不爱，谁能讲的明白？

    假如我当初不曾错过，我不该就那样的离开你，也许我们现在就没有那么多的误会和伤感。

    离开你后，我时常默默地依靠在我隐居的那棵柳树上，看着我自己呼出的气体在发梢上凝结成的霜，我也会想你是否冷了，我想给你加一件衣裳，为你去一去心中的寒凉，我还想抱着你的脚，我要为你温暖。但是我却怕打乱了你和嫂子那恬静美好的生活，我不能那样做，我只能独自一人淋浴着风雪的虔诚，祈愿凌厉的寒风带去我心中美好的祝福……

    世界上没有那么多的假如，我的爱情经不起这样的折磨
第六十七章夜里，起风了
    第六十七章夜里，起风了

    “哥，你快来吧，老爸找你，说有很紧急的事情。”小弟又来电话了。

    “有什么很紧急的事情？”我不解的问。

    “就在刚才，你大哥来了，老爸把我赶了出去，但是我听见他们在争吵了一会，后来你大哥就走了，老爸不是很高兴，马上就要我打电话给你。”

    “什么，他们吵了起来？老爸才做手术不久，怎么能这样？你怎么不好好的照顾老爸呢？”我一听大哥去找过干爸，我就着急上火，一定是说了我和大哥的事情。

    我顾不得悲伤，马上就赶往医院。

    爱过了，哭过了，伤过了，恨过了，痛过了……

    再后悔也没有用。

    爱情需要停歇，也是需要冷却，也是需要新的诠释……

    爱过了，就要无怨无悔。毕竟是曾经爱过，只是保鲜期的长短问题……

    到了医院，干爸是虎着个脸，很生气。

    “你们究竟是怎么搞的？是不是因为我的原因，你们才搞成这个样子？你说呀……”干爸望着我，眼含泪水，愤怒极了。

    “老爸，你别生气，不是因为你，是因为我……”我把干爸扶好躺下，一边帮他抚摸顺气。

    “你呀你，我都叫你不要老是跑我这里来，你就是不听，我这里有你小弟在照顾，你瞎忙乎。我是想在我的有生之年看到你和你大哥幸福，但是却是因为我的出现，破坏了你们的关系，是我的罪过……”

    “老爸，你不要自责，是我自己做的不够好，是我自己不够优秀，留不住大哥的心……”

    说这话时，我的心却是被锥刺一样的心痛。

    “不是这样的，都是我耽误了你，你快去机场追你大哥吧，现在应该还来的及……”

    我不知道该说些什么，大哥去的心意已决，我现在去追，还有意义吗？

    “你这傻孩子，你就是这样的傻乎乎的，不管是我当初离开你也好，还是你大哥现在也离开你也好，你就是这样忍，闷在心里，迟早有一天你会得病的！”干爸在一边数落我。

    是呀，我就是一个闷葫芦，什么事情都是闷在心里，也是痛彻心扉！

    爱情的苦只能自己吞到肚子里，还真的无处述说。

    现在我还有干爸，我只要把干爸照顾好就行了。

    “哥，刚才二丫打电话来说，她已经把你大哥的股份买下了，是我岳父交待的。”小弟说。

    “嗯……”我只是轻声的说了一下，表示我知道了。

    “哥，医生说老爸的病很快就好了，再调养一段时间，就可以出院了。”

    “真的？”我简直是不敢相信。

    “是真的，你看我刚才和你大哥生气时我的心脏都不是很痛了，我再调养两三个月，就可以出来活动了，住了这么久的医院，我都要反胃了，我好想去外面呼吸一下新鲜空气。”

    干爸拉着我的手，笑嘻嘻的。

    是呀，大病快要好了，谁都会很高兴。

    “老爸，我有一个好主意，等你好了，我带你去旅行吧。”

    我提议。

    “好呀，但是医生说我最好就是住到乡下去。你的老家不是山青水秀的吗？我以前到过你隐居的地方，那可是个颐养天年的好地方呀，要不我们去那里好吗？”

    干爸还记得我当初伤心离开大哥的时候隐居山林的事情。

    “你真的愿意？那我就把我的公司交给小弟和阿武他们代管，我也厌倦了商场的尔虞我咋的，我其实早就有回归山林的意思。既然老爸愿意去，我还巴不得呢。”

    真实出我的意外，干爸愿意去我们的穷乡下。

    “你们都走了，我也要去……”小弟像个还没断奶的孩子一样，也是很粘干爸的。

    “你就不要凑热闹了，你好好的和二丫过，把我的公司，还有林叔交给你的公司经营好，就是对我们的回报，我一定不会亏待你的！”

    小弟应该出来独立一面的了，如果不给他机会，永远都不会成熟起来。

    “我再去咨询一下医生，什么时候可以出院，出院后还要注意什么事项，你们在这里等着。”

    我要问清楚，因为心脏病不同于其他的病的。

    到了医生处，医生给我说了干爸目前的状况。

    “你老爸目前恢复的还不错，如果不会出现排异反应的话，至少可以再活个三四年？”

    “什么？才三四年？”

    “是呀，毕竟你老爸年纪大了，如果能找个好地方，好好养着，多吸收天地灵气，说不定再活十几年都没有问题。”

    “哦，是这样呀，那我带他回乡下去静养，行吗？”

    “那最好不过了，但是他还是要按时吃药，要防止排异反应的发生，否则后果不堪设想呀。”

    “啊，这么危险呀，但是目前看好像是没有反应呢。”

    “当然，没有是最好了。你们走时我多开点药给你们。”

    从医生那里出来，我知道，还是不能粗心大意的，毕竟是心脏。

    这段时间，我就让小弟到我公司去适应管理了，我留下来照看干爸了。

    夜里，起风了。

    寒风吹过，温度一点一点的下降。

    又开始下起了雨。

    雨点打在窗户的玻璃上，发出吧嗒吧嗒的声响。

    突然想起了已经离开多日的你。

    突然想知道你在哪里？

    你在干什么？

    是在欢笑还是叹息？

    或是也像我一样的在想着你！

    爱情也许会有伤感，有别离，有泪水，但是我坚信这个世上有真爱。
第六十八章爱过的你，还在我心里
    第六十八章爱过的你，还在我心里

    寒雨潇潇，冷风习习。

    我裹紧毯子，蜷缩在火车的卧铺上，睁大眼睛望向窗外无尽的黑暗。

    幻想着自己的思绪开始飘渺，在车轮的碰撞声中，我难以入睡。

    大哥走后，我变的很喜欢黑夜的，反而讨厌白天的喧哗与浮躁，就像是一个隐士一样的想尽快的逃离这个凡尘俗世。

    黑夜携着一缕薄纱怀抱着妖艳的冬雨迢迢而来。

    凄冷，空灵，如烟似雾，我的心情始终的提不起情绪，十分的低落。

    如果我今天不是这样的沉重，我就会情不自禁的醉倒在如此富有诗意与幽雅的冬日里哼唱着欢快的情歌。　

    大哥，爱过的你，却还是在我心里，我就是没法完全忘记你！

    但是，这根本就不可能了，我却是不断的连声叹气。

    我始终的忍着，小声点，不要被干爸发现。

    但是明擦秋毫的干爸还是注意到我的变化。

    “儿呀，你今天又是怎么啦？老是唉声叹气的，这不是年轻人的风格。”

    干爸醒来了，坐到我的铺位上来。

    “没有什么，我以前很喜欢下雨，现在不知怎么一看见下雨就发愁。”

    “有什么好发愁的呢？我们还有几个小时就要到你以前隐居的那个地方了。不知道你以前住的那间草屋还在不？”

    干爸抱紧我，怕我冷。他把自己对温暖传递给我。

    “应该在的吧，我表哥还是在山上种树，他们还是靠山吃山的，又不能打猎，只能是种些香菇呀，木耳等等山货了。”

    “那就好了，你上次是一个人住，现在还有我这个老头子陪你，多好呀。”

    “是呀，多谢老爸不嫌弃我们乡下，这就不比城里了，你可要受委屈了。”

    “哪里，哪里，我小时候一样是乡下人，现在在城市住惯了，还很向往真正的田园生活。”

    干爸说这话我爱听，我的所有顾虑都没有了。在干爸的怀抱中，我轻轻的睡下了。

    干爸一出院就吵着我赶快走，我好不容易把公司的业务交待给小弟和阿武他们，在医生的叮嘱下，又开了不少的抗排异的药，留着备用。

    我希望在大自然的灵气的作用下，干爸会更加的健康，至少能活到一百岁，这样，那我也是六，七十岁的人了，干爸百年归家之后，那我就随着他去天堂，我们永远的不离开。

    因为我害怕干爸走的太早，我一个人还要活那么多年，我要寂寞和伤心的孤老，那是无法忍受的。

    “到了，到了，你快醒醒！”干爸推了推我。

    是哟，火车已经停在我要到的那个家乡的月台，表哥和表嫂已经迫不及待的等在那里东张西望的寻找我。

    我和表哥一家的感情也是很深，小时候我就经常在表哥家玩，虽然是离我自己的老家有很长的一段距离，但是表哥就是我小时候的保护神。

    我下了车，在表哥的肩膀上拍了拍，轻声的叫了声：“表哥，表嫂。”

    见到自己的亲人，眼眶就是会不由自主的湿润。

    “小子，你走了这么多年，终于想起了你表哥啦？”

    表哥轻轻的在我胸前垒了一拳，表哥是干体力活的，我还真的只能受这么一下，我就往后倒退了两步。

    “你看你们哥俩，一见面就是动手动脚的，让人笑话。”表嫂在一边拍了一下表哥。

    “我们是谁呀，我们是亲兄弟，哈哈。”表哥说完，拥抱了我一下。

    这就是我那四十出头的表哥。

    “表哥，这次我就赖在你这了，我再也不走了，你一定要收留我。”我对表哥说。

    “好好，我一定收留你。”表哥说完，又是重重的拍了一下我的背。

    “你好。”干爸在一旁看着我们表演，只是笑呵呵的。

    “哦，我们把客人忘了该死，该死，你就是上次来接我表弟的那个台湾老板，我记起来了，我记起来了。”

    “我已经不是老板了，我现在是要借居在你这个地方休养身体的客人了。”

    “不客气，欢迎，欢迎，我还忘记了，你还是我表弟的干爸，哎呀，你看我这忘性，年纪大了，什么都不记得了。该死，该死！”表哥一味的埋怨自己。

    “你这是老年痴呆症吧，哈哈……”表嫂在数落表哥。

    很快，表哥自己开了农用车把我们接回家了。

    现在表哥家的生活条件已经比前几年好很多了，房子起了好几栋，还是三层的呢。

    表哥在门口杀鸡，我和干爸不忍心看，就到屋子里瞧瞧。

    “以后你们就住在家里，什么都有，彩电，冰箱，洗衣机，空调，什么都不缺，何城里差不了多少了。”表嫂边做饭，边说。

    “表嫂，我们这次来是想常住，以前你给我搭的那间草屋还在吗？”我还是想念我的草屋。

    “哦，你说的是哪个呀，现在很不巧，在两个月前，我们这片山被一个台湾大老板包租了，全部要种上台湾的水果，你那间草屋不知道还在不在？”表嫂说的话我很是吃惊。

    “什么？有台湾老板承包了你们的山头？怎么那么凑巧？不行，我还是要去看一看。”我不死心。

    这是哪个不知趣的家伙？敢跟我抢山头？那里是我的地盘，我要去找他理论去。

    “干爸，走，我们去看看。”我拉着干爸就往山上跑。

    “小弟，你们吃完饭再去吧！”表哥和表嫂着急了。

    “不吃了，我们不饿！”我气都气饱了，还有什么心思吃饭？
第六十九章（大结局）如果可以再爱一次
    第六十九章（大结局）如果可以再爱一次

    很快，我们就来到了那片密林深处。

    在一片竹子林的下面，我看到了我落魄时居住的草屋，居然还在！

    我是高兴极了，我走上前去，看到它，很是亲切。

    这里基本上还是没有什么变化，只是外面的屋顶重新铺上了新草，屋前屋后的花草还是依旧的向我欢笑。

    不同的只是这个屋子换了一个新主人！

    屋子没有关门，里面还是炊烟袅袅，一定是还在做饭。

    我进去一看，唉。主人呢？怎么就是不见人？

    看着里面的陈设和我在时差不多，看来这人应该是和我一样习性也是很喜欢隐居山林的人。

    我要去拜会一下这个主人，看看能不能叫他把这个屋子再还给我。

    “孩子，我现在闹肚子，我要找个地方方便一下。”干爸捂着肚子，很难受的样子。

    干爸也真不会挑时候，早不来晚不来，偏偏这个时候来大号！

    “走，我带你去那边的茅坑去吧。”我以前在树林的那边砌了一个简易茅房的。

    “你不用和我去了，我知道地方，你还是先去寻找一下主人吧。跟他谈谈能不能要回来这个屋子。”干爸按照我指的方向去了。

    我寻着四处望去，在前边不远的地方有一条小河，主人会不会是去挑水啦？因为我发现水桶不在了。

    我大胆的设想，就顺着有水源的地方走着找过去。

    穿过几片树林，真的看见了潺潺的水流声，在岸边，有一个很奇怪的人坐在岸边钓鱼。

    你说他奇怪不奇怪？

    现在已经是不再下雨了，但是他身上的蓑衣没有脱掉，头上的草帽斗笠还戴在头上，我只能远远的看见他的背影。

    这个人不会是一个七八十岁的痴呆老人吧，要不发什么神经来承包这片山头？

    我小心翼翼的走了过去，唯恐太大的响声会把老人家的鱼给吓走。

    靠近了，我寻思片刻，就大胆的说:“老人家，打搅一下，请问你是现在那间草屋的主人吗？”

    那人根本就不回头，怪声怪气的说：“是！”

    “我想和你商量一下，我很喜欢那个草屋，我以前就是住在那里的，你能不能把他转让给我？因为它对于我来说有很特殊的意义！”

    我壮着胆子问。

    “不行！”还是不回头。

    “那我出多一点的钱，你看十万块钱行不行？这个十万块你在城里都可以买一套商品房了。”

    “不行，还是留着你自己去买商品房吧！”口气还是那样的僵硬。

    “那我再加点钱，五十万怎么样？这个钱你都可以去别的地方承包更好的山头了。”我咬了咬牙，为了要回这个屋子，我得下大血本。

    “还是不行，除非……”

    “除非什么？你快说呀？”

    我是着急上火了。

    “我不要你的钱，除非你晚上和我睡觉！”

    “什么？你这个臭流氓，你……”

    我气的要喷血了，我拔腿就走，碰到这样的色老头，真的无语了……

    “你会后悔的……快回来，你给我站住……”

    “哼，你这个死老头，色老头，不知羞耻的……”我回过头，真想冲上去抽他两个耳光。

    突然，那个老头把自己头上的斗笠摘下，把身上的蓑衣脱掉，好像是要把衣服全部都要脱光的样子，我慌了，世界上哪有这样的怪物。

    我被这个不肯转身的怪老头吓的不能动弹。

    突然，那个老怪物跳转身，“哈哈……”大笑起来。

    他蒙着面，还居然唱起了情歌：

    如果上天能让爱重来一次/

    你是我的唯一我的宝贝/

    如果再没有你的消息/

    我怎么有勇气活下去/

    祈求上天能感动你多一次/

    你是我的唯一我的宝贝/

    如果今生和你相依相偎/

    是我最大的福气/我永远爱你

    孤灯下的我难以入眠/

    不知现在的你是否过得如愿/

    回忆我们的缠绵/思念你越来越明显/

    交错的缘分让你离我越来越远

    站在窗台仰望星空我许了个愿/

    盼望你能瞬间出现在我的面前/

    你是否还记得我们彼此许下的诺言/

    希望你能陪我一起将他实现

    “你……你是谁……”我惊呆了，这个老头向我唱起了动听的情歌，我老半天都说不出话来。

    “宝贝，是我呀！我是你大哥呀！”

    眼前的人突然是豁然一亮，他把面纱揭掉，外面的那一层脏衣服全脱光了，他穿的是我以前保留了十几年的黑色夹克！那就是我第一次离开大哥时留作纪念的信物！

    “你……你不是已经走了吗？你怎么会出现在这里？”

    “宝贝，是我错了，是我错了……”

    大哥走了过来，想抱着我。

    但是我不断的后退，我不敢相信这是事实。

    “你不是嫌弃我吗？把我当旧衣服一样的丢了吗？”

    “是我错了，当初我是有那样的想法，但是后来我去找你干爸，和他吵了一架，他骂我不负责任，不是一个好大哥，他要我不能这样对待你……我回去后想了很久，还是想通了，是我太自私了，我知道你还是爱我的，我不该放弃你。所以你干爸就建议我把这个山头承包下来，让我们一起度过我们剩下的最欢乐的时光。”

    “不……你是骗我的，我不能相信……”

    “宝贝，你怎么能这样说呢？我怎么会再骗你呢？我把退股的钱都投到这里来了，就是要重新打造我们自己的欢乐世界，还包括你干爸的晚年。”

    “不，你说什么我都不相信你了，我害怕你了，你们几次三番的这样来作弄我，叫我怎么相信你说的话？”

    “我知道我伤害了你很多次，但是我这次就是真的要陪你到老了，我再也不和你分开了。就让我们三个人一起好好的过日子吧，我不再排斥你干爸了，我知道他是十分的不容易，他也是不能没有你的，你缺少谁都不行，所以我才在这里安家，我们就在这里过隐居的日子吧。”

    我还是被大哥抱住了，我无法挣脱。

    我的眼泪是夺眶而出……

    也许这就是天意，这就是缘分。

    我和大哥的缘分还没有到头，老天我们还要继续续缘……

    大哥吻我的气息在逐渐的加重，我也不由的跟着大哥的节奏喘息起来……

    不好，大哥是想让天空当作被子，大地当作席梦思，……

    我们就这样在光天化日之下不断的做着起伏运动，吓的野兔子都不敢出洞口来散步……

    当幸福来临的时刻，我们没有察觉干爸已经来到了我们的身旁……

    我害羞的用衣服遮住了自己的身子……

    “好啊，我一个人在那边忙活，你们俩倒是在这边快活……我不理你们啦……”干爸故意在一旁取笑我。

    “老爸，你真坏，原来就是你导演的这一出戏，你还隐瞒的那样密实，你是个十足的老坏蛋……”我在埋怨他。

    “我不这样做，你会跟我来这里吗？你老爸老了，你们还年轻，我有心脏问题，再也不能完成你们刚才做的事情了。只能是在心里爱着你就行了。但是你们不同的是还年轻，身强体壮，体力充沛。如果你们的爱情完蛋了，那就是我这个老头子的罪过。”

    “就是要多谢你这位老哥了，如果不是你当时点醒我，说不定我真的放弃了这么好的爱人。”大哥连衣服都不穿，就这样直直的站了起来。

    “大哥，你真的不知羞，你看你的那个东东，好像是要吃人啦！”我嘲笑他。

    “快快，我刚才真的是忙晕了，我把你们的洞房都准备好了，你们快去洞房吧，哈哈，我也要做一次姜太公钓鱼，愿者上钩，哈哈。”干爸拿起大哥刚才丢下的鱼竿就要去钓鱼。

    我看了一下干爸手里拿的那钓鱼竿子，啊，真的，那个钩子是直的，原来我就是大哥钓的傻鱼呀。

    “大哥，你看，你的小鸟上有只虫子在咬你呢，你赶快把他赶走呀。”我也要报复大哥！

    “在哪里呢？在那里呢，我怎么看不到，你快帮我检查一下……”大哥很怕虫子的，他翻动着那个宝贝，就是找不到。

    我不理他，就是要气他。

    他抬起头，看见我在傻笑，知道上当受骗了。

    “好呀，你这个臭小子，你敢耍我，看我怎么收拾你，等我逮到你，有你吃不了兜着走的时候。”

    大哥跑过来抓我，但是我一下就跑开了。

    哈哈……

    我爽朗的笑声响切云霄……

    可以再爱一次多好啊！

    （全文完）
