


旖旎春风 1-1

　　眼皮很沉重，不想张开。
思绪很昏沉，但是身上感官却能十分清晰的感觉到一点点侵入骨子里的寒，
这就是面临死亡的感觉？
呵，挺让人感到绝望的……

　　我猛然睁开眼，全身都是冷汗，身上隐隐发疼。
难道我没死？不，不可能的，从那麽高的楼跳下来，不可能还活著……
那……我现在是？？
我低头看了看，发现自己穿著暗红色的长袍，上面暗绣著红莲，腰间绑著约两指宽的腰带，忽然我明白一件事：我似乎穿越了。

　　大抵知道我穿越後，我从床上坐起，想拿放在一旁的铜镜，刚坐起身，身上却痛得难受，我拉开衣襟，发现在腰侧上有著如同蜘蛛网般的红痕，除了布著红痕的腰侧外的皮肤，全都带著淡淡的青白色，看起来触目心惊。

　　我伸手拿起放在一旁的铜镜，轻轻一动却让全身发麻，我咬紧唇，看著镜中脸色苍白的人，细长柔和的眉宇，一双勾人的桃花眼，挺直的鼻梁，还有线条优美的唇，因脸色苍白更透著几分羸弱，这副皮相倒是不错，我想。
但是这身伤又是怎麽弄出来的？这人又是谁？我疑惑著。

　　一名身著白衣的人站在门口：“你醒得挺早的。”
“嗯？”我转身看向他，却因为这个动作而疼的难受，皱了皱眉，我道：“你是谁？”
那人听了一怔，然後微笑说道：“楚墨，不要开这种玩笑。”
“我没有开玩笑，我不认识你，也不知道自己是谁。”我正经的说。
“什麽都不记得了？”他问，我点头：“不记得。”
我本以为他会不信我这种说法，没想到他只是淡笑著说：“那就当作老天爷给你一次重生的机会好了。”
“重生的机会吗？”我喃喃道，我可以放弃林夜这个名字，以楚墨这人的身分重新开始吗？“我是寒绯。”他说：“让我看看你的伤。”
我再次拉开衣襟，让他看看腰侧的红痕，他仔细的看了看後，蹙眉说：“是瑰毒。”
“寒绯，我是怎麽中毒的？”我问，
寒绯偏过头，说：“先解毒，再问也不迟。”
明显回避这个问题，不过解毒比较重要，所以我没问下去。


　　寒绯跟我解说过瑰毒的毒性，瑰毒的毒性很凶猛，中毒者身上会有如同蜘蛛网般的红痕，以中毒时间的长短而分布，中毒越久，红痕的范围就越大，也就越难解毒。红痕的颜色也和毒性有关，淡红则轻，深红则重，毒的轻重也一并影响中毒者的症状，越重所受得苦痛就越多，而瑰毒最特别的地方就是即时解了毒的人，身上如同蜘蛛网的红痕会化为玫瑰花的形状。

“寒公子要您喝下这碗汤药。”一名长相清秀的小侍端著一碗冒著白烟的深褐色汤药说，
我伸手想拿汤杓，却又疼得发麻，估计将这碗汤药喝完，我就麻得没知觉了。
“你喂我，好吗？”我问，小侍红著脸应了声是，然後就拿起汤杓，一匙一匙吹凉，送到我嘴边，那汤药真的苦得要命，不过为了解毒，只能咬牙喝完。
小侍很会察言观色，将汤药喂完後，马上递了一杯茶过来。
喝完药後，身上的疼痛减少许多，我接过茶杯，将茶喝下。
“你叫什麽名字？”我问道，
“啊？”小侍有些慌乱，微低下头回答：“小的、小的叫挽月。”
“挽月吗？挺好听的名字。”我说，将茶杯放在一旁的桌上。
“寒公子说以後三餐都要服汤药，毒解了之後也要好好调养身子。”挽月耳根有些发红，将汤碗拿了就退出房。

一想到每天都要服三碗药，我就双眼发昏，躺了个舒适的姿势，就昏沉沉的睡了。




旖旎春风 1-2

　　待我醒来，就看到挽月两手搭在我右手臂上，挽月看到我醒了，红著脸将手收回说：“我、我只是想叫您起来，没有冒犯的意思……”
“没事。”我说：“你要叫我起来做什麽？”
　　“要用晚膳了，所以才打扰您。”挽月低著头说，柔亮的黑发间若隐若现透出雪白的颈子。
“嗯。”我不冷不热的应了一声，然後下床到房间里的桧木桌旁的椅子上坐著，虽然身上有些麻麻的，但不碍事。
　　
　　挽月很快就将三菜一汤摆上桌，还泡了一壶茶。
我将晚膳解决後，挽月便端著汤药过来，我皱了皱眉，还是认命的喝下了。
挽月将碗盘收了就离开了，我在房间里到处看看，虽然房间摆设挺朴素的，但是质料和做工都很精细，看来楚墨之前生活得挺好的。
　　
　　
　　我在房间里绕著绕著也就无聊了，窗外景色很美，竹林旁是一座凉亭，凉亭上方的夜空被星辰点缀的很灿烂，群星簇拥著那一轮明月，还记得以前小的时候，母亲曾带我回她娘家，远离都市的喧嚣，那时，天上的星星比在都市里的星星亮，看到的那一轮明月，也和这里的月亮一样，圆的像银盘似的。
　　
　　看著看著就想到屋外去了，我走出房间，很快走出屋外，穿过竹林，到那凉亭坐著，仰望著天上的月亮，晚风吹过，留下一丝凉意，不知道在那吹了多久的风，也不知道看了多久的月，只知道当时心情很平静。
　　
“怎麽走出来了？”寒绯走近说道：“挽月去房里时没看到你，很著急呢。”
“只是在房里待得很无聊，想出来走走。”我说，
“以後要出去先说一声，要不然突然人就不见了，容易让人担心，”寒绯叮咛道：“时间也不早了，要快点回去休息，知道吗？”
“嗯，知道。”我回答，寒绯走回屋内，而我则静静看著周围的景。
　　
“少爷，天气凉了，要留在这就添件衣服吧？”挽月拿著披风走过来说，
“不用，我们回去。”我说，站起身问挽月：“挽月，这个屋内除了我和寒绯还有谁？”
“老、老爷和夫人很早就病逝了，屋内除了一些仆人小侍之外就没有人了。”挽月说，头微低著。
“明天你带我介绍屋子里的房间，好吗？”我说，
“好的。”挽月说，将披风拿给我披上。
　　
　　回房间後，我走进浴室，除了梳洗用具外，还有一个浴池，深度约在腰部，水很温热，还有淡淡的精油芬芳，令人放松许多，氤氲雾气让人看得不清楚，不过我却喜欢这种感觉，因为世上有些事情，看得太清楚会让人疲惫……
　　　　
　　洗完澡後，我没有马上就寝，将窗户关上，然後从书架上拿了张地图来看，此地图明显是一个叫做云曦的大陆，大陆中央是座王城，名为云宁，南边的主城为朝南，北边的主城为凛北，除了三座大城外，一共有十一座城，大陆东边是高山，延绵至东南方和东北方，西方的海域则有很多岛屿，海运也很发达，而从东南方的秦天山上到西北方的冷枫平原，横跨整个大陆的长江叫柳江，是大陆商运中心，看到这，我收起地图，用砚台压好，然後就吹熄蜡烛，上床休息了，只依稀记得在阖眼前，镶嵌在墙上的夜明珠幽幽的冷芒。




旖旎春风 1-3

　　“二楼都是客房，还有几间书房，还有……这间是老爷和夫人之前的房间，不过被锁起来了，偶尔会有人进去打扫。”挽月领在我前头跟我说明各个房间的用处。
书房所收藏的书也不同，关於云曦大陆的地理、历史或者医书，内容轻松的游记或是佛经等等，可说是应有尽有，不过我兴趣缺缺就是了。
　　
“上面是堆放杂物的阁楼，不过上面的视野很好，可以看到远方的柳江。”挽月说，
“哦，那我们上去看看。”我说，挽月点点头，走上楼梯打开了红木门，门打开之後是一条横的走廊，走廊一边是只有两扇门的墙壁，另一边则是到腰部高的木围栏，还有令人心神宁静的风景。
　　
　　眺望过去，最远端是被云雾缠绕，看起来很模湖的山影，还有一条长长的碧色长江，将岸边则是柳树，柳枝随风摇曳，再过来是桃树林，风一吹，桃红色的花瓣和鲜绿的叶片交错从空中落下，有如世外桃源般的美景。
“少爷，时间也差不多了，该用午膳了。”挽月提醒道，
“嗯。”我应了一声，转身走下楼梯时，听到挽月有些犹豫的问：“要不要……在外面凉亭用膳？”
“就在凉亭用膳。”我回答。
　　
　　
　　昨晚天色暗，所以没注意到屋外的景色，昨天我是从後门出去的，这次寒绯带我从大门出去，屋外约三十公尺外有一道围篱，白色的围篱上被荷花蔷薇蔷薇缠绕著，颜色是粉色的，被朝露点缀得很是娇柔，如同水面上的荷花一般。
寒绯带我往竹林那边走，除了野花外，还有一些药草，被围在一个长方形、类似花圃的地方种著。

今天阳光明媚，凉风徐徐，吹的青竹上的竹叶一颤一颤的，走在竹林里，可以感觉到十分平和的气息。
“墨，你真的什麽都不记得了吗？”寒绯这时突然开口，
我点头说：“不记得了，过去很重要吗？”
寒绯淡淡的微笑：“不，不重要。”
不知为何的，突然觉得，寒绯的那个微笑，有种苦涩的感觉。
　　
　　
　　下午我一个人跑到一楼里的一间书房里看看，因为待在房间倒是很f，所以就在书房里找些书看看，不过没什麽想看的书就是了，看到一旁放著的文房四宝，就蔗了墨，拿起最细的毛笔沾了沾，在雪白的宣纸上突兀的点了个黑点，然後就开始画起画了。
　　
　　我一向画画很费时，也不怎麽习惯毛笔软软的触感，所以就画得更久了。
以前最常用来消磨时间的娱乐就是画画，有时用炭笔、铅笔、水彩等，一f来就画，或是偶尔到公园写生，所以我的画画技巧倒不差，细细勾勒竹叶在凉风中的颤动感，青竹直挺的竹身，竹叶间从缝隙中透出来的一丝阳光，画完後，觉得画面有些空寂，拿著砚台和毛笔、宣纸，到凉亭那里的石桌放著，细看凉亭的样子，在画上去，不过我耐心没多少，将凉亭画完，虽觉得凉亭後空空的很难看，但也懒将後面的景画上，所以又画了几片竹叶就当完工了。




旖旎春风 1-4

　　我细看风景，远处桃花树林随风摇曳，柔柔花瓣高低起伏，好一幅如诗如画的美景。
不知道云曦的王都有多兴盛呢，闷在这到挺无趣的。
　　
　　我将东西拿了，又走回书房去，无聊的将书籍一本本拿下翻了翻又放回去，其中一本游记里夹了张书签，被我翻得掉落地，我弯腰拾起，一瞥眼，注意到书签旁的那一本书，我抽出来，看来看去没瞧见一个书名，书页有些泛黄，里面其中一页也夹了张书签，书签上绘了只白狐，看起来狡黠，我看被书签夹住的那一页，上面用笔墨画了只似狐狸般的女子，那丹凤眼有些媚，奇怪的是黑发间露出两只尖耳朵，身後还有条雪白长尾，旁边写了两字：狐族。
　　
　　狐族？我看旁边那页所写关於狐族的事情，狐族是介於仙和妖之间的生物，跃於阴与阳之界，是具有灵性的狐狸吸收日月精华、树木间所生的灵气而成为人形，可变化为不同样貌，其中以白狐最具灵性。
狐族阶级以尾巴的数量而定，九尾狐是王族、七尾狐是贵族、五尾为有官阶的狐族，三尾则平民、一尾地位最低，除了王族的九尾是天生之外，其他均可依修练道行而增加尾数，但贵族则是王族所赐的封号。
我被挑起了兴趣，开始看书。
　　不过书并不完整，有几页被撕了下来，而且书里所介绍的妖精并不多，还有所谓的魑魅魍魉、鬼怪等等，大多所写的是一些收妖的符咒，还有一些奇奇怪怪的咒术之类的。
　　
　　
　　接下来几天我分别在不同的书房里找到一样的书，都藏得很隐密，显然拥有这些书的人不想被人发现这些书，我不禁好奇那个拥有书的人是谁？但是有天，我在自己房间里，找到了几张纸，上面写了些咒术，都是较简单的，我想，或许楚墨之前就隐密的练习这些咒术了？
　　
　　我身上的瑰毒解得差不多了，所以现在开始要调养身体，恢复到正常的状态，不过补身体的汤药和解毒的药一样苦，所以我也喝得很痛苦就是了。
　　
屋外还有一个马厩，里面有三匹马，白马叫白云；黑马叫凝天，还有一只棕马叫苍碧，宁天眼睛是黑的，身上的毛皮也是黑的，看起来没有眼睛一样，看起来怪吓人的，白云的性格很傲娇，你摸它一下，它会扬起头，用鼻孔呼气，发出“哼哼”的声音，比起这两匹马，我到比较喜欢苍碧，苍碧的眼睛是墨绿色的，个性很是温顺，而且那身棕毛也梳理的很柔顺。
　　
　　我拿著梳毛刷，将那三匹马的毛都梳理好後，就拍拍手走人了，在屋外f逛。
这时，一只很小只的青鸟飞过来，在我头上盘绕两圈，然後就停在我右肩上，
“主人，您好久没有召唤雀音了，雀音好无聊，有什麽事情要做的吗？”青鸟在我耳边说，
我瞪大眼，转头看了看那只青鸟，青鸟和一般的鸟不同，黑溜溜的两眼间有一颗水滴状的蓝色珠子，青鸟是低等的小妖，见我没反应，青鸟再次开口：“主人？？”
我深呼吸，然後淡定道：“我失忆了。”
青鸟震动双翅，翅膀的羽毛扫过我脸庞，它飞在空中，绕著我：“可是契约还在，代表您没忘记咒术。”
“可能吧。”我无奈的微笑，看来楚墨真的有练习这个咒术：“你就先在这附近绕绕。”
一眨眼，那只名为雀音的青鸟妖就飞得不见踪影了。
　　
　　
　　最近我都自己在房间里研究那些奇怪的咒术，咒术通常都要以一样东西为媒介，例如水啊、火啊、某树枝或某树叶等等，而订妖契则是要画一个法阵，中心摆著和妖兽所定的契约物，东方放一块玉，西方放一根蜡烛，南方和北方则是各放一片叶子和一片花瓣，不过这要看妖兽的属性，在山里修练的就放叶子和花瓣，靠河江的就拿块水里的石头，诸此类推。
　　
　　不过这是在妖兽和人都同意的情况下所定的，如果是强行的话，就拿和妖兽属性相反之物来强制定契，但是咒术者的灵力要强过妖兽，也有的是妖兽自己要跟在咒术者身边的，这种的通常是报答救命之恩之类的，妖兽会赠送一样东西给咒术者，作为契约物，而青鸟妖则是属於一妖一人都同意的情形。
　　
　　订妖契是在双方都会有利益交易，例如妖兽帮助订约者取得情报或是找点宝物，而订约
者则是供给灵力给妖兽帮助他们修炼。
　　
　　“寒绯，可以到离开宅院吗？一直待在这挺无聊的。”我走到寒绯常待的书房里，对低头研究医书的寒绯说。
“可以，但是天黑前要回来，晚上的森林容易迷路。”寒绯抬头看我一眼，很快就答应了，然後又埋头在书卷中，我离开书房，对挽月说了要到附近走走，挽月说要带我认识一下周遭，不然走远了会在森林迷路。
　　
“宅院有种竹子那里比较好认，因为周围多是桃树，所以在宅院附近的桃树有标记号，好方便辨认，记号是一个圆形里画一个三角形，三角形里再画一个圆形的图形，是老爷以前设宅院时，留下的，不过树会长高，所以每隔一段时间又要刻记号。”挽月说，然後又叮咛几句就走了。
圆型里画三角形，三角形里再画一个圆形啊，这是避妖的图形，虽然不怎麽管用，但是刻在树上就有用了，看来那些咒术的书原本是我爹留下来的。
　　
　　我用右手食指和中指夹了一片桃花瓣在左手掌心画了一个水滴型的图，顺时针跟逆时间各画一次，然後将桃花瓣放在掌心握紧，轻喊雀音的名字。
雀音很快就飞过来，问我有什麽吩咐。
“这附近的妖兽很多吗？”我问它，
雀音点头道：“没错，因为这附近偏僻，又有水、木，所以妖兽就容易聚集在这修炼。”
“所以你才没什麽进步吧？”我说：“因为水木的灵气都被其他妖兽吸收差不多，所以你才会跟我定契？”
雀音化为人形，是五岁男童的模样：“是这样没错。”
“雀音。”我沉声道：“你这样依赖订约者的灵力修练根本没法进步，所以我要给你一件事情做。”
“什麽事情？”雀音歪著头，伸手摸了摸额间的蓝色珠子。
“我要你──打败比你更弱的妖兽。”我说，
“为什麽？”雀音问道，
“如果妖兽的数量很多，那你能吸收的灵气又会又多少？”我说：“所以我要你打败比你更弱的妖兽，吸收他们的灵气，成为更高阶的青鸟妖。”
“而且你要记住一件事，在你不够强的时候，你就不要没事就飞出来乱晃，因为其他妖兽也会想打败比自己更弱的妖，进而夺去灵气。”
“我了解。”雀音很是郑重的点头。
“那现在就开始吧，期限为一个星期。”我说，
“是的。”雀音又变回青鸟的样子，很快就飞不见了。
桃树花瓣不停的落下，犹如桃粉色的雪瓣一般的落下，我伸手扫掉落在身上的花瓣，走回宅院。




旖旎春风 2-1

　　在雀音独自修炼的这个星期，我调养好身体，然後开始进行咒术的冥想修炼。
　　已经不知不觉过了一个月了，我看著窗外的满月，今天是雀音独自修炼的最後一天，我将门窗关上，用盐巴在地上画出一个圆，然後在圆里面又画上一个倒五芒星，然後把两支蜡烛放在圆的外围，东西方两处，我再盘坐在倒五芒星里，两手放在膝盖上，对著蜡烛。我深吸一口气，闭上眼。
　　
　　咒术也分两类，正道和邪道，其实本质上并不差异，只是正道较多的咒术在防护，邪道较多是攻击，而这个逆五星法阵是邪教的法阵，因邪道很容易走火入魔，所以也就有些防护邪魔的法阵。
　　
　　将法阵所用的东西全收拾完，我离开房间，出了屋外，想到凉亭那里坐坐，在穿过竹林时，一抹淡淡的血腥味莫名的散布，还有一丝丝的妖气，我顺著气味走去，发现一只受伤的白狐，白狐的眼珠黑溜溜的，像是刚从水里捞出的黑葡萄，雪白色的狐毛上沾染了血色，伤口似乎是撕裂开的，看起来狰狞可怕，我轻抱起那只白狐，从长袍内襟里拿出手帕，小心的护在伤口上，然後转身走向屋子里，寒绯的房间。
　　
　　“这只白狐是？”寒绯看著我抱进来的白狐，蹙起秀气的眉，琥珀色的眼珠里带著复杂的眼神。
“我在竹林里找到的。”我解说，然後问道：“能帮它处理伤口吗？等它伤好了放它走，行吗？”
“嗯……”寒绯看了看白狐的伤，说：“也不是不行，你先回去，我先帮它处理伤口。”
“谢谢你了，寒绯。”我微笑著道谢，转身离开房间。
　　
　　後来我想过去看看情形怎麽样子，在寒绯房外，意外听到一段对话：
“先化为人形吧，这样我比较好包扎。”寒绯淡淡的说，
“......你为什麽要过来这？”寒绯语气冷淡的问，
“……如果我说我後悔了，你相信吗？”一个陌生的声音响起。
“你会後悔吗？”寒绯冷冷的说：“楚墨中了你的瑰毒後，记忆全失了。”
“他什麽都忘记了？”
“是，所以这样你满意了吗？”
“……你先帮我包扎吧。”
所以那只白狐是狐族人？而且还在楚墨身上下毒？
我带著疑惑回去房间，全身梳洗乾净後，就上床睡觉了。
　　
　　当我醒来时，挽月已经站在一旁等我，准备帮我更衣，瑰毒的蜘蛛网般的红痕已经化为野玫瑰般大方美丽的图形，带有刺的茎缠绕著我的腰侧，衬得玫瑰更是鲜红妖艳。
换上天蓝色的长袍，腰间用白色、三指宽的锦带绑紧，挽月帮我束发，然後就开始招呼我用早膳。
“寒公子说以後不必再喝补药，只是饮食上要稍些注意。”挽月轻声说，
“哦。”我慵懒的伸伸懒腰，不用再喝补药自然是好事。
用完早膳後，我到寒绯的房间想看那只白狐，寒绯不在房里，所以我到书房里找寒绯。
“寒绯，那只白狐狸呢”
“我放它在庭院里，他身上有伤，跑不远的。”寒绯不冷不热的应了一句。
　　
　　我绕了庭院一圈，还是没看到白狐，倒是在竹林里看到了一个人影，或许那就是那个狐族人？
一身月牙白色的长袍，腰间用白色的带子绑著，头发是在这世界很少见的短发，梳理的很服贴，两只白色狐耳冒了出来，黑葡萄般的丹凤眼，英挺的鼻梁，还有如桃花瓣般的唇瓣，雪白的狐尾在身後摇啊摇。
“你是谁？”我装做疑惑的问道，然後惊讶的瞪大眼：“你怎麽有尾巴和……狐耳？”
然後向前走近他，好奇的伸手想拉拉他的耳朵，却被他反手抓住手腕，使力一带，就把我带到他怀里抱住。
“喂！你干什麽！？”我挣扎著，却被他更用力的抱住。
“小墨……”他在我耳边低语，声音低哑，突然间，我有种奇怪的感觉，有种身体不是自己的感觉，就任由他抱著。
　　突然，心口处一痛，我伸手捂住心口，满满的哀伤的感觉充满了我的心。
“唔…好疼……”我双手抱头，头痛剧烈，视线变得模糊，脑海里却有一幅幅画面清晰起来……
　　
　　楚墨伸出手，轻轻描绘著他的五官，衣襟半开，白皙的肌肤上满是欢爱後的痕迹，有一只信鸽飞进窗内，丢下一封信後飞离开，楚墨整理衣服，然後好奇的拿起书信来看，看著看著，脸色一变，眼神诧异的向依然在睡梦中的狐族男子，他把信放回刚刚的地方，有些伤心的落一个吻在狐族男子的额间……
　　
“小墨！你怎麽了！？”一个很焦急的声音，我双手抱头，低声喃喃道：“好疼…唔…好疼……”然後双眼发黑，就晕过去了。
　　
　　在我清醒的时候，并没有马上张眼，而是听著床边，寒绯和那个狐族人的对话。
“你说他怎麽晕过去的？”寒绯的声音冷冷的。
“小墨突然说头疼，然後就晕过去了。”
“你在他面前化成人形了？”
“……嗯，没错。”
“弥・休斯特・雷斯，我不是叮咛你在他面前不要化成人形吗？”
“对不起。”
所以那个狐族男子叫做弥・休斯特・雷斯？
我翻过身，拉了拉被子，被窝里有种轻淡的药香，这里应该是寒绯的房间吧？
算了，谁的房间都无所谓，我只想好好睡上一觉。




旖旎春风 2-2

　　我醒来时，发在寒绯趴在床边睡著了，长长的黑发铺散在床上，衬得交叠的双手很是白皙，寒绯的五官很柔和清秀，睫毛又长又密，看起来像把小扇子，鼻梁秀挺，嘴唇的形状姣好，颜色却很淡，覆上一层均匀的水色，有种无言中的诱惑。
　　
　　我坐起身，却惊动了他，寒绯很浅眠，这一个小小的动作都让他醒来。他睁著有些迷茫的琥珀色眼睛，定睛看了我一眼，然後站起身，询问：“怎麽样？现在感觉如何？”
“我没事。”我不好意思的笑了笑：“抱歉，霸占了你的床。”
“没关系，是我不小心睡著了。”寒绯淡淡微笑：“如果身体有任何不适就跟我说一声，现在很晚了，赶快回去休息吧。”
“晚安。”我说，然後好似想起突然什麽：“那个在竹林里的人是谁？”
“他是弥，是狐族人。”寒绯淡淡的说：“晚安。”
我点点头，然後打开门，走出房间。
　　
　　我回到房间时，雀音已经在里面等了，他化成人形，是一个约莫七岁的小男孩，看来他有进步：“怎麽？”我挑了挑眉，有些疲累的躺上床。
“我来问接下来要做什麽。”雀音说，他的眼睛颜色变成沉淀的红色，可能是因为这一星期闻到太多血味而让他的妖性更加嗜血吧？
“继续修炼。”我说：“直到可以隐藏住妖气就行了。”
“是的，主人。”雀音点点头，变回青鸟飞出窗外。
　　
　　我在房间里找著契约物，就是雀音额间的蓝色珠子，珠子虽没找到，但是却找到了一封书信，我好奇的打开来看，却发现信的内容是楚墨之前写的。
　
　　给寄宿在我身体里的灵魂：
我想你应该很疑惑为什麽会醒来时发现在我身体里吧？其实你会到这里来，是我做的。
以前我发现弥其实是狐族派来的人时我就有这样的计画，只要弥真的对我下毒，那麽就会启动法阵，让你寄宿在我身体里，而我就不知道会如何了，因为这只是我研究出来的法阵，并不经过实验。　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　楚墨笔。
　　看完了这封信，我可以确定两件事：
一、我死後会穿越到这世界是楚墨的杰作。
二、楚墨可能还留在这具身体里，所以当弥抱住我时，我才会失去身体自主权。
或许楚墨真的还留在体内，要能够确认这件事，我必须试著接近弥。
看来，这是一个挺有趣的验证方法？
　　
　　隔天一早，我就在後院晃晃。
“你好。”我并不意外在庭院里遇见他，毕竟这宅院也没多大。
“怎麽样？身体有没有不舒服？”弥他问。
“没有，只是……”我说，突然停下来。
“只是怎样？”弥问道，
“只是觉得你有点熟悉，”我说：“我见过你吗？在失忆之前？”
“我们见过面。”弥突然很郑重的说，有些邪媚的丹凤眼里有著复杂的眼神。
突然，身体不是自己的感觉又布满全身，我伸出手，轻碰了下他脸颊，将一丝凌乱的发丝用手梳理好，我看到弥身体明显一僵，有些不确定的说：“小墨？”
这时，我又可以控制自己的言语和动作了，我道：“怎麽？你的头发乱了……”
“没事！”弥转过身，走进竹林里。
虽然可以确定楚墨是在我身体里的，但是他出现的时间都很短，又有点像一股执念。
　　
　　接下来几天，我都跟弥在一起，看能不能让楚墨出现久一点，但是几乎都没有再出现过了。
直到，有个声音在我脑里响起：
“你好，我是楚墨。”
“我想我的灵魂似乎和你的灵魂融为一体了”
“你会‘穿越’到这里，可能是因为你的经历和我有些相似，而且灵魂又相近的原因，所以在你的灵魂进入身体後，两人的灵体产生碰撞，就融为一体了。”
“不过之前会突然掌握身体，是因为灵体没有完全融入的原因，可能再过几天，我就会化为你的一部分了。”
灵魂与灵魂融为一体？化为我的一部分？
我脑袋突然打结，‘楚墨’的声音又出现在我脑里：
“灵魂相融後，应该不会产生什麽太大的变化，可能是你会对弥产生一种莫名的爱恋感吧？”
对弥产生爱恋感？我想问几个问题，楚墨的声音却在也没有在我脑里响起了。
　　
　　过了几天，我的确感觉到一些不同，修炼冥想时不容易分心，而且试过几个咒术都能成功，还有最让我害怕的结果真的出现了──我真的对弥产生了一种爱恋感！
看到他时会觉得心里有种甜甜的感觉，喜欢看他的一举一动，稍稍接触到他就会觉得有些心跳加速！
然而，又过了两个星期，我发现，楚墨对弥的爱真的很令人沉重，现在我只要一天没看到他心里就有种失落感，看到他出现在自己眼前又会高兴，越来越重的爱，让我真的不确定，这究竟是楚墨所说的变化，还是我真的爱上弥了？




旖旎春风 2-3

　　附近的妖物动U不安，妖气浓郁冲天，就是不知道是发生了什麽事情。
我召唤雀音过来，待他刚进了房间，我便开口问：“最近是要发生什麽事情吗？”
雀音化成十五岁模样的少年，兴奋道：“喔，就是一个星期之後，云曦皇要册立太子，很多人会去的，有些道行高的妖物也会去，很热闹的，您要去吗？”
“不知道，如果你要去的话就自己去没关系，不过……你可以藏住妖气了吗？”我挑眉说，
“可以的！”雀音点著头说，漂亮的海蓝色大眼里闪著兴奋的光芒。
“去云宁城要小心，不要被发现了。”我叮咛道，然後雀音就变回青鸟妖，飞出房间里的窗户。
册立太子吗？倒是挺有趣的事情。
　　
　　“少爷，我们收到了来自王城的请帖。”挽月双手捧著一封信，微欠身的说。
“王城的请帖？”我疑惑道，楚墨他家是怎样的势力？怎麽会收到王城的请帖？还是全大陆的人都收的到这请帖？
“因为太老爷以前做过官职，所以楚家从太老爷作官期间到现在都收得到王城的请帖。”挽月解释道，然後把请帖递给我。
请帖是两张纸卷起然後用金色带子绑起来的，那条金色的带子上有著淡淡的咒文，还有放在外面的那张纸上也有类似的咒文，，可能是防止收信人以外的人偷看吧？
我拉开那条金色带子，慢慢将卷起的纸张摊开，随著纸张摊开的动作，里面的那张白纸开始显现一排字迹潇洒的金字：四月十五日，云曦皇册立太子之日，邀请进宫参宴。
“册立太子？进宫参宴？”我怔道，转头看向挽月。
“少爷要参宴吗？”挽月闻言，问道。
“参宴可以带人去吗？如果要一个人，我就不去。”我说，
“参宴最多可以带三人去。”挽月说，
“三个人吗？”我说：“就带挽月你还有寒绯和弥去如何？”
“谢谢少爷。”挽月兴奋的泛红脸颊：“我去帮少爷准备行囊。”
我点点头，走向寒绯常待的那间书房。
　　
　　“寒绯，我刚刚收到来自王城的请帖，是要册立太子，可以进宫参宴，你要跟我一起去吗？”我打开房门问，
“嗯，是什麽时候？”寒绯说，
“一星期後。”我说，
“那就得今天启程了，从这里到王城要三、四天，如果参宴那天才到王城的话，就没旅馆可以住了。”寒绯说，慢慢阖起医书。
“那就今天启程。”我说，然後走出书房，到庭院里找弥。
弥坐在凉亭里，一手放石桌上撑著头，不知道在想些什麽。
“小墨，你有什麽事吗？”弥突然瞥向我的方向，说道。
“一星期後，云曦皇要册立太子，我要进宫参宴，你要去吗？”我说，
“当然。”弥说：“有谁要去？什麽时候出发？”
“就你、我、寒绯和挽月，今天准备好了就要走了。”我回答，然後很快就离开凉亭，就怕在弥身边久一点，就丧失自我。
　　
　　大门口，白云、凝天和苍碧这三匹马身上已经置好了行李。
我们要牵马到附近的言城，到那里换上马车，在赶路到王城。
挽月牵著白云走在前面带路，我则牵著苍碧走第二个，寒绯牵著凝天和弥走後头，沿著蜿蜒小路走，桃花瓣不停落了下来。
　　
────
　　
前两天因为学校隔宿露营，没法更文，请见谅。




旖旎春风 2-4

　　沿路很平静，没有任何妖物靠近，不过这也是特别奇怪的地方，或许妖物都前往王城了？
“言城就在那里！”挽月指著不远处的一座小城说。
言城的南面开始是桃花树林，而北面则是柳江，虽然言城是座荒僻的小城，不过商运方面倒是很发达。
进了城後，挽月租了辆马车，俐落的将置在马上的行李卸下，放在马车後头，让我们上车後，挽月才坐上马车。
　　
　　坐在马车上一晃一晃的，我拉开挡住阳光的帘子，看向窗外，寒绯看著医书，弥化为白狐狸正窝在角落小睡，挽月一直静静的，没有说话。
不知道过了多久，窗外已是一片黄昏景色，夕阳傍著青山落下，留下一片片被染成橙红色的彩霞，还有逐渐变暗的天空。
在黑暗中，马车行走的更为缓慢，驾马车的车夫在马车两旁点上的灯笼，灯笼橘黄色的灯光随著马车晃动而摇曳，马车里面有些暗，挽月点上一根蜡烛，放在一个用来固定蜡烛的银盏上，寒绯放在医书，用食指跟拇指揉揉眉心，然後双手环胸，闭上眼休息。
“等等就到翔翼城，我们在那里吃过一顿饭後，在赶路到藤殷城住旅馆休息，隔天在赶路。”挽月说。
　　
　　翔翼城是座热闹的小城，街道上商店很多，我们很快就找了间酒馆，在包厢里吃了饭，稍作停留就往藤殷城前进。一路上气氛很是沉闷，马车一个颠簸，突然停下来。
“啊啊啊啊啊───！”车夫大叫著，将疆绳一丢，人就跑走了。
“怎麽了？”我疑惑的说了一句，挽月打开车门，下车观看，然後就急急忙忙跑回来，有些惊慌的说：“有……妖孽！”
听到‘妖孽’两字，马车上的人都愣了一下，寒绯很快反应过来，从马车椅垫下拿出一把剑，我握紧了藏在衣袖里的短刃，弥化为人形，三个人马上下车，眼前一只青面獠牙的妖兽夜妖让挽月他们警戒起来，弥怔了怔，说道：“一般武器对他没有多大的伤害力！”
　　夜妖森白的尖牙露出他的血盆大口，殷红、森白和青色三种对比的颜色在脸上看起来格外狰狞，夜妖挥舞著双手尖锐的指爪，突然朝挽月的方向攻击，挽月狼狈的闪过了，夜妖却又紧追不舍的往他身上攻击，我下意识的直接念咒攻击，当火球砸向夜妖身上时，我才意识到我不应该在弥他们面前用咒术才对。
　　面对他们惊愕的眼光，我对他们微笑了下，然後又低声念咒语，待将夜妖收拾掉後，寒绯问道：“墨，你怎麽……”
“我在书房里找到类似的书籍，就开始自修了。”我说：“车夫跑了，我们要怎麽去腾殷城？”
“我、我来驾车吧，这里离藤殷城只剩一段距离，我想我应该可以安全驾车到藤殷城。”挽月说，
“嗯，就这样吧！”我说，挽月上了车，拿起疆绳，我们三个人再次上车。
　一路，无言。




旖旎春风 3-1

　　又赶了三天的路，我们才到王都云宁，一路上气氛很僵。
可能是因为云曦皇要宣立太子，所以云宁城比平常的时候还热闹，也挂上一些喜庆的布置，我们在旅馆订房时，房间也只剩没几间，赶路赶得有些疲累，我在房间浴室里洗完澡後，就直接就寝了。
　　
　　离王功的宴会还有三天时间，可以好好的逛逛云宁城。
云宁城不同於一般的小城，因为是王都，所以更为繁华热闹，皇宫座落在云宁城偏东方的地方，庄严却又不失贵气。
云宁城中间被从东南方过来的将划成两半，皇宫的那边被称为半云城，而另一边则是半宁城，不过这都是云宁城内的居民常用的名称，我们的旅馆在半宁城那里，靠柳江那里的第三座大桥。
柳江的宽度很广，且直接划过云宁城，所以桥也建了不少，最先建的大桥是在半云城和半宁城的中间部分，因为太老旧而翻修了，而第二座大桥则是在云宁城的最南端，而第三座桥则是在最北端，第四座桥在第二座桥和第一座桥之间，第五座桥是在第一座桥和第三座桥之间。
　　
　　隔天醒来，就没看到寒绯，挽月跟我说寒绯去采买药物，说在中午的时候回来，然後他提出在中午之前先去认识云宁的各地。
首先我们先在最热闹的几条商店街里逛，位於皇宫附近，交易买卖进来的东西都是上等货，不过逛街挺无聊的，所以很快就往下一个地方。
　　
　　云宁城有三个城门，西、北、南三个城门，在这三个城门进去的地方开始是商街，十分热闹。
半宁城靠桥的地方都是一般住宅区，有少些的商店，过了桥之後也是如此，但靠进皇宫的地方就是商街了，一边是宁静的住宅，一边是繁闹的商街，犹如两个世界一般。
後来，马车在经过第三座大桥时，我看到了雀音，他的修炼似乎又进了一层，他化为十七岁少年的模样，手里拿著一串糖葫芦走著过桥，然後一个不小心，将糖葫芦弄在一个中年男子身上，那人很生气，不过之後如何就不知道了，因为马车已经行驶过去了，只是在马车经过他时，雀音往车窗一看，用口型问：“路上发生什麽了吗？”
　　
　　然後我们又回到旅馆，改用步行，去附近的药铺找寒绯，弥说要在旅馆里等我们俩，就先不去了，路上的时候，雀音又变成青鸟的模样在我们附近打转，我趁挽月不注意时，指了指旅馆，要他先到旅馆等著，雀音似懂非懂的点点头，就往旅馆的方向飞去了。
　　
　　药铺里满满都是百子柜，一进门，药香就扑鼻而来，看起来到有些像中药店的，店里就一个苍苍老人，白发长胡须，身穿一身青衣，驼著背，寒绯就坐在他身旁，在他耳边说话。
见我们来了，寒绯用眼神示意我们“再等一下”，然後老人就到旁边的百子柜拿药物，像是包中药的手法将那些要用纸包起来，然後再将两个小小的白瓷瓶拿给寒绯，寒绯将钱币给了老人，然後就将那些药物放进纸袋里。
　　
　　　　中午吃完饭後，雀音才找到我房间来，化成人形问道：“路上发生了什麽？”
“就是遇见一只夜妖。”我回答，
“你知道吗？你的灵气招来很多妖物，都往这里来了！”雀音说，
“什麽？”我瞪大眼：“招来很多妖物？”
“嗯，”雀音点头到：“你使用咒术的那几个地方特别多，主人，我劝你赶快练好驭飞术第二阶，才能控制灵气……”
“驭飞术？那是什麽？”我不解的问，
“我都忘了你失忆了，”雀音说：“驭飞术是这本书里记载的。”
他说完从怀里拿出一本书，一样没有书名，我接过书，雀音又变回青鸟离开了。




旖旎春风 3-2

　　我大略看看“驭飞术”，却发现第一阶的心法之後都是空白页，然後就开始看驭飞术。
驭飞术主要练得是内气，内气如果练得好，那麽可坚如钢；柔若水；锋如剑；冷若冰；炽如火。
第一阶是让内气静如水，不管泛起多大的涟漪都能够回到最初的样子，也就是‘养’，将内气养好，那麽受到再大的伤都能够恢复。
或许是之前楚墨就练过了，所以我很快就能将内气原封不动的锁在身体里，甚至可以不用呼吸……如同和天地化为一体一般。
　　
　　不知过了多久。
“吱呀──”门被缓缓打开，发出长长的摩擦声。
“少爷，要去街上逛逛吗？”挽月问道，
“嗯。”我站起身，觉得身体很舒畅。
出去的时候已经傍晚了，没想到时间过那麽快。
街上有两个人手里拿著很粗很大支的蜡烛，将挂在高空的灯笼点上，以照明街道。
挽月走在前头，不时好奇的张望，我则跟紧他，目光一瞥，我愣住了，那人穿著斗篷，帽沿遮住了大半张脸，但从我这个角度可以完全看到他的长相，他长得和……
“少爷？”挽月转过身时看到我愣在那，轻声唤道。
“嗯？”我转头看他，走到他旁边，当我回过头想看那人的脸，想确认是不是自己眼花时，他已经离开了。
“对了，弥和寒绯呢？”我问道，
“他们在旅馆里待著。”挽月回答。
　　
　　後来两天，我除了离开房间用餐之外，都待在房里练驭飞术，专心下来修炼，驭飞术第一阶已经很熟练了，所以开始练习第二阶──收放自如。
　　
　　在宴会之前，挽月就在帮我更衣了，紫棠色镶银边长袍外还要在加一件深蓝色暗绣凤凰的外衣，银色的锦带上还要系上玉配，这些都弄好後，挽月拿来了几对耳饰过来，要我选一对戴上。
“给你选就好了。”我说，
“嗯……那就这对如何？”挽月拿著一对银色坠花的耳饰说，
“嗯。”我接过耳饰，轻轻戴上去，然後看著别在锦布上的各对耳饰，将其中一对耳饰解了下来，然後伸手想戴在挽月耳上。
“不要动！”我说，空出一只手按住挽月不停乱动的身子，好不容易才将那对耳饰给他戴上。
黑发间露出两只微微发红耳朵上，都带著小巧精致的淡红色莲花，挽月身穿月牙白色的长袍，面容清秀。
我们一起走出房间，寒绯和弥也刚好从各自的房间里出来，而挽月先前叫的马车也在外头等著了，我们坐上了马车，往皇宫前进，一路上，雀音还飞在窗边，不时眨眨它的眼睛。
　　
　　进去皇宫要出示邀请函上的金色带子，我绑在左手手腕上，当警卫拦下我们时，我就伸出左手，拉起过长的衣袖，给他们看看那条金色带子。
皇宫外头都停放著不同样式的马车，从马车下来的是那些贵族权贵等等，有的从北门进去；有的从南门进去；有的从西门进去，门口都有几个守卫守著，进去之後也不时有些警卫在巡视，还有几个小侍侍女负责带路，穿过庭院，到了门口，进去就是装饰奢华的皇宫，不少珍奇珠宝都装饰著金碧辉煌的宫殿，大多是金、银、红、白的装潢颜色。
侍女带我们到宴厅，亲自带我们到位置上做好後，才离开。
宴厅里有三张长桌，一张横桌放在最前头，应该是云曦皇和云曦后的位置，而他们的旁边大概是云曦皇的三个妃子─瑾妃、如妃和淑妃，而五位皇子在三张长桌四散开来，因为用不同的颜色装饰，所以很明显。而我们这些宾客的位置也就在那三张长桌那里，整个宴厅布置的很贵气，大多是用喜气的红色装饰的。
　　我们来的不早也不晚，大部分的宾客都到了，只有少数几个位置空著，还有云曦皇、云曦后等人还没来而已。
　　
　　“云曦皇、云曦后、三位皇妃及五位皇子到！”
听到这声音，原本吵杂的宴厅一下子变的很安静，云曦皇身穿皇室的金色锦袍，上面绣得红龙很是霸气，头戴皇冠。云曦后跟在他後面，姿态端庄，带著凤冠，凤冠上的坠饰不时发出琅c声响，红色华服，金色凤凰。再来分别是看起来冷冰的瑾妃、带著温和笑容的如妃，还有秀丽可人的淑妃。五位皇子分别因年龄而排，看似从容的大皇子咏磬、带有书生气质的二皇子霖熙、绷著脸的三皇子泰、看起来很宁和的四皇子凌善，还有……右眼下方有著火凤胎记的五皇子b璃。
当我看到五皇子时明显一怔， 因为他和我前两天看到的那人一样，不，或许是同个人。
五皇子b璃长得和魏宇煌一模一样，除了右眼下方的火凤胎记。
　　
“小墨？”看到我走神，弥轻轻唤道。
“怎麽？”我看向他，
“你在想什麽？”弥问道，
“没什麽。”我应道。
　　所有人的目光都看向坐在主位的云曦皇身上，至少多数人是这样，我眼光一直停留在坐我附近的五皇子身上，他似乎注意到我的目光，转过头对著我微笑，我回给他一个淡笑之後，就看向云曦皇那边。
　　云曦皇说完短短几句话之後就宣布开始用餐，许多小侍侍女一一将佳肴美酒放上桌，我看到雀音飞进窗子，停在五皇子椅上的一角，坐在附近的人大多注意到了，然後有一个侍女放上餐点，悄声对五皇子说，他才回头看看雀音，雀音就在他转头的时候飞起，飞到天花板上的吊灯上。
　　
　　我一餐吃得心不在焉的，佳肴到了嘴里浑然无味。
云曦皇突然刻意的轻咳一下，高声说道：“现在，让我们敬所有人一杯！”
然後大家拿起酒杯，一同说：“敬所有人一杯！”
所有人痛快饮下手里的佳酿，我将梅酒喝下，感觉酸味化为一丝清甜。
　　
当桌上佳肴美酒都变为一片狼籍，云曦皇才再次开口：“现在，我要宣布太子。”
全部的人都很安静，不出声，等待著云曦皇宣立太子。
“我宣布太子是──五皇子b璃！”
　　所有开始鼓掌，有的人举起未满的酒杯向五皇子和他的母妃淑妃道贺，有的人向权贵们巴结，我只觉得头很晕，想好好的睡一觉，大概是我喝醉了吧？
　　
　　这时，雀音的声音在我脑里响起：“主人，妖物过来了！从皇宫三个大门和东边山边过来了！有一大群妖物！”
我听了醉意全消，弥也睁大双眼，警戒著，还小声的向寒绯、挽月两人提醒。
宴厅里欢愉的气氛没持续多久，几个受了伤的卫兵就慌慌张张的跑过来大喊：“有怪兽！妖孽啊！”
一下子，气氛冷凝，云曦皇从容的问：“什麽意思？”
“一大群不知哪来的怪物妖孽从皇宫四方攻击进来，重伤了我们的士兵，现在往这里来了！”卫兵紧张的喊。
闻言，所有人紧张的窃窃私语，骚动不安，但都坐在原位，看向云曦皇，眼神慌乱。
云曦皇说：“以我们现在的情势来看，我们可能没法抵挡了，各位请不要慌动，往外离开！”
　　话音刚落，几乎所有人都一瞬间站起来，往出口走去。
“雀音，不要让任何人出去，转移他们的注意力！”我看向雀音，在心里说道。
雀音马上化为一只火凤凰，在空中周旋，往门口飞去，又晃到云曦皇那里，又停驻在吊灯上。
大部分人都看向雀音，有人说：“凤凰留在这了……是不是是要我们留下宴厅里？”
“对呀，可能是也说不定。”
开始众说纷纭，有些人坚持有往外头走，有些人觉得留下原地比较好。




旖旎春风 3-3

　　“碰！”的一声，宴听里紧闭的门被踹成了两半，成群的妖物各各面露狠光的走来进来，我淡淡扫过一眼，然後继续喝著喝茶，弥和寒绯也是事不关己般的坐在原位，挽月有些紧张的看了看那群妖物，再看向我，递个担心的眼神给我。
那些妖物都是中低阶的，虽然数量很多，但是我应该可以对付过来，只是对付完之後，灵气会消耗很大，不过对於灵力的提升倒是很有帮助。
　　
　　除了我们四个之外，依然坐在座位上的人是云曦皇他们，而皇子就只有二皇子霖熙和四皇子凌善还坐在位子上，其他两位都站起来，试著稳定住整个情势，而太子b璃依然喝著酒，右眼下方的火凤依然妖娆。
　　
　　雀音化为火凤凰的样子，从吊灯上飞了下来，停在距离妖物约六公尺的距离，然後化成人形，左右手各拿一把匕首，寒光反射。看到火凤凰化为人形，许多人惊呼一声。
　　看起来像是为首的那个妖物是中阶的，雀音可能跟他打成平手也说不定，这时，雀音已经向前冲去，直往为首的妖物刺去，虽然被躲过了，但是引起那些妖物的慌乱，像是饿了三天的狼突然看到食物一般生猛，往我这个方向冲。
　　
　　人们被吓的连连退好几步，我和弥还有寒绯几乎是同时站起身，看向妖物。
寒绯拿出一把剑，用右手拿著，弥的狐耳和狐尾露了出来，眼睛颜色变成橙红色，中间还有红色竖瞳，我就站在他们之间，袖子长到遮住我双手。
　　我们三人分别动作，寒绯剑法俐落，剑剑刺重要害，虽然对妖物的杀伤力不大，但他们恢复的时间会变很长，弥身後有著火狐的残影，一招一式都像火一般燃烧，我依然静静的站在原地，迅速运起驭飞术第一阶，再来是第二阶，我将内气扩散开来，和天地之气交融。
　　其实咒术最重要的道理就是化天地之势为己势，只要懂得这个道理，并以正确的方式修炼，那麽就会进步神速。
驭飞术第一阶，静如水面。我想下面可能还有隐藏的字句──如水一般隐隐参透天地。
内气扩散的范围，我都可以影响到。
内气没有太多，只能扩散到半径三公尺的地方，不过也足够了。
看来雀音说是我的灵气引来妖物的事是真的，妖物都往我这靠近，不过一靠近就会被火焚死、被冰刺死等。
为首的那个妖物朝我这跑来，被火蛇缠绕上时，他嘶哑著声音说：“传、说中……的二灵….体……”
传说？二灵体？回去之後一定要好好问问雀音，我想。
　　
　　脑袋的晕眩感越来越强烈，早知道刚刚就不要喝那麽多酒，宴厅里的妖物还剩十几只，我皱了皱眉，直想赶快了事，将内气瞬间扩内许多，妖物一一倒地，我赶紧将内气收回体内，双腿发虚的坐回椅上。
“墨，你身体还好吗？”寒绯问道，
“没事，只是刚刚喝醉了，有些不舒服罢了。”我说。
“回去要不要喝解酒药？”寒绯说，
“不用，睡一觉就行了。”我说：“而且刚才灵力耗损太多，我想修炼静养。”
“可以回去了吧？”弥说，他的瞳孔已经变回原样。
“嗯。”
站起身时，有些晕眩，但没之前那麽强烈，我们很快走出皇宫，坐上马车回旅馆。
在途中，我和雀音联系：
“雀音。”
“嗯？”
“帮我查有关‘二灵体’的传说。”
“妖物吸食灵气，进而修炼，而二灵体则是千年才出现一次，吸食二灵体的妖物，则修炼速度会变得更快。传说中，两个灵魂相容於一个体内，没有出现任何排斥现象，就是所谓的二灵体。”
“就这样？”
“是。”
所以我是所谓的二灵体，真不知道是好事还是坏事。
　　
　　回去旅馆梳洗之後就去睡了，醒来时只觉得头疼，我又再次後悔自己喝了那麽多酒。
到了中午才比较好些，我盘腿坐在床上，运起驭飞术第一阶，然後是第二阶，就这样一直反覆修炼。




旖旎春风 3-4

　　我翻开驭飞术一书，看到第三阶心法的字显现後，开始读起心法，心法後面还配一套拳法。
几个红墨写的小字在上面：宁玉心法，火莲拳法。
我大致看看，就放下书本，走出房间。
这时已经晚上了，我向挽月说了一声就出门去了。
街道上的灯笼已经被点著了，灯火阑珊。

　　空气中有丝妖气，我下意识的往旁边躲去，撞到路人，被他瞪了一眼。
我连忙道歉，往妖气散发的地方探去，看到一双阴冷双瞳，在黑暗中怪恐怖的。
“这位公子，我家主人邀您去做客。”一个侍女说，她身上的衣服很眼熟，是昨晚皇宫里侍女服。
“请问，你家主子是？”我问，
“太子殿下。”侍女压低声音说：“殿下想与您谈谈昨晚宴会。”
“那请你带路吧。”我说。
“是的，请跟我来。”侍女道，领我到一马车，要我上车。
b璃就坐在马车内，微笑道：“你好，昨晚没好好介绍，我是b璃。”
“我是楚墨，”我眨眨眼：“殿下是要谈何事？”
“我实在好奇，昨晚楚公子击退妖孽用的是何武功？”
“那不是武功，是咒术。”我说，
“咒术？”
“没错，是咒术。”
“那只火凤凰呢？”他说：“那不是由咒术所变出来的吧？”
“那是我收服的小妖。”我说：“还记得那只青鸟吗？那是他的原型。”
“原来如此，”b璃右眼下的火凤胎记很漂亮：“为何楚公子能凭空变火、冰等自然物质？”
“化天地之势为己势。”我说，一种不舒服的感觉占据身体，心里感到莫名的心慌。
“楚公子你没事吧？”b璃关切的问，
“没事。”我擦擦额上冒出的冷汗，突然一阵煞气从马车上方袭来，一把妖气很重的匕首被我凝聚在半空中，然後反手，往射过来的方向射回去。
“殿下，还要多久能到皇宫？”我问道。
“皇宫已经快到了。”b璃说，神色自若，彷佛刚刚那把匕首没出现过。
“请问殿下搬到太子殿了吗？”我问，
“今早已经搬到太子殿了，也有轮流巡逻的卫兵。”b璃说，
“太子殿的护卫够严密吗？”我又再次问道，
“很严密。”
“把护卫都遣走，离太子殿远一点。”
“为什麽？”
“因为妖物真的杀来了，只会折兵。”
“好吧，就听你的。”b璃耸耸肩，拿起放在一旁的摺扇，展开摺扇，随意的摇了两下。
其实很多人认为，太子人选应该在二皇子霖熙和四皇子凌善之间订下一个人选，而五皇子b璃其实是最不被看好的，所以当云曦皇宣布太子是b璃时，很多人震惊。
不过我不怎麽了解那些人就是了。

　　马车停了下来，b璃下了车，往太子殿的方向走去，我跟在後。
太子殿的装饰到没有其他地方那般奢华，摆设舒适，令人放松。
“护卫都遣走了，只留下几个在附近巡视。”b璃说。
“殿下，已经可以用膳了。”一名侍女过来说道，
“楚公子用膳了吗？如果不嫌弃，那麽请在这里用膳如何？”b璃说，
“怎麽会嫌弃呢？”我笑道。

晚餐倒是很顺利就解决了，b璃看看窗外，满月似银盘，说要到外面凉亭里坐坐，赏月饮酒。
虽然挺担心妖物突袭，不过还是答应了。
现在是春天，百花盛开，花香春充满庭院，花好月圆。
我有一句没一句的说咒术，一杯一杯酒也跟著下肚，两个人喝得脸颊泛红，有些神智不清。
不舒服的感觉又再次布满全身，冲天的妖气袭来，我扩散内气，让妖物都近不了我身。

b璃从腰间抽出一把细剑，“锵！”的一声挡住掷过来的暗器，但是细剑却断了。
我突然灵机一动，就像之前那样凭空变火、冰等物质那般，直接化出一把剑，不过有些费力就是了。
“接著！”我说，将那把剑往b璃那里抛过去，b璃眼里闪过讶异之色，不过便马上反应过来，一手持剑，警戒的站著。
刚刚酒真的喝多了，视野模糊昏花，身体下意识往一处击出咒术，一道强光从掌心射出，眼前一暗，在昏迷前，远处有一声闷哼，而我就倒在一个温暖的怀里，昏死过去。
　




旖旎春风 4-1

　　“唔咳……咳咳咳！”我醒来时，脑袋还没完全清醒，就觉得一股腥甜直冲上喉咙，进了呼吸道，猛咳了好几下，腥甜的液体也随著我猛咳嗽时，全咳出来。
“啊！楚公子您还好吗？”一个侍女的声音响起：“怜玉，去找大夫来！”
“咳咳......不用找大夫了，”我说：“我这不要紧。”
现在头疼，肯定是宿醉了。
“可是……”那侍女看著我吐出来的血：“您吐了这麽多血，怎麽会不要紧？”
“我的身体我自己知道。”我说：“殿下有没有受伤？”
“没有。”侍女回答，我皱著眉看著被血染红的被单和衣服，然後用咒术把血消除掉。
“我昏迷几天了？”我问，伸出手揉揉太阳穴。
“就一夜而已。”侍女道。
“我先回去了。”我下了床：“替我跟殿下道谢，麻烦你了。”
“楚公子请慢走。”侍女对我微欠身。
　　
　　我出了皇宫之後，用心念对雀音吩咐，要他先去跟寒绯他们说我昨晚是去皇宫一趟，等下就回来。
我回去旅馆时，寒绯他们就在旅馆的大厅里，坐在一张长椅上等著。
“少爷──”挽月看到我，长声唤道。
“你为什麽要去皇宫？怎麽不跟我们说一声？”寒绯问，
我坐在椅子上，把昨晚发生的事情都说出来。
“攻击太子，那妖物是想挑起人妖两族的战火吗？”弥说，
“这我也不知道。”我说。
“我们晚上就回去吧。”寒绯突然说。
“嗯。”
我走回房间，现在还很早，阳光透过窗帘的缝隙射了进来，洒落一地碎金。
我盘腿在在床上，闭眼在体内运起内气。
会吐血是因为灵气使用太多，对身体负荷太大，运内气就能恢复。
不过那妖气并不是分散的，而是浓缩的聚集在一处，只有一妖。
但是那麽浓重的妖气谁会有？必定是千年老妖。
身体恢复差不多了，我直接倒在床上，宿醉的头痛感不断袭来，最後就昏沉沉的睡了。
我睡到中午，醒来时就直接进去浴室入浴，後来我们就去餐馆用午膳，到了晚上又租了辆马车出城。
　　
　　我让雀音在我们马车附近待著，要他警觉点，然後就在马车上睡著了。
一个颠簸，马车忽然停下来，马儿受惊的嘶吼著，我惊醒，揉眼问道：“怎麽了？”
“碰！”的一声，雀音浑身带伤的撞开车门跌了进来，吐了好几口血。
“雀音，外面发生什麽事了？”我睁大眼，再次问道。
“咳咳……他、他是要来抓、您…咳……快逃！”雀音一边狂咳，一边说，身上的青衣也像上次一样，布满血污。
“逃有用吗？还不是会被我抓回去？”一个慢悠悠的声音响起，一个带著黑色面具的人就站在外面，嘴边噙著笑。
他的眼睛是诡异的金色，黑中带紫的卷长发到腰部，一身黯沉沉黑色，唯有金色的眼和面具上嵌镶著的宝石闪闪发亮。
没有妖气，但是让我浑身不舒服。
一眨眼，那男子已经站在我面前，双手环胸看著我，寒绯他抽出剑，往他身上砍过去，
“锵！”的一声，剑直接断成两半，寒绯一手抓著刚刚握剑的手，疼的直冒汗。
“二灵体我就带走了，劝你们不要试图来抢人，因为──你们打不过我。”男子用有些傲气的语调说话，一手抓住我的手臂，黑气瞬间笼罩我俩，一下子就消失了。
　　
　　一著地，那人直接把我丢在地，往一边走去，我跌得手心破皮，一点点血珠冒了出来，他突然停下脚步，转身，往我这里走过来，然後拉起我的手，就是一舔。
“你......”我不可置信的看向他，他舔舔嘴唇，很是勾人，然後一手揽过我後颈，一压，然後就吻上唇，有些野蛮的啃咬起来，我愣，然後挣扎，他牙齿一嗑，咬到出血了，他开始吸吮，我便放弃挣扎，就当被狗咬了。
“二灵体的确美味。”他丢下这句话就走了，令我恶寒一阵的。




旖旎春风 4-2

　　　　後来就有一个人带我到一间房间，离那男子的房间只隔了一间房间。
　　“楚公子，提醒你，在亚特拉帝国，人类是最低阶的奴隶，妖物最上，灵界人次等，再来是冥界人，看在你是我们玄帝的宾客，我必须提醒你，宫殿内绝不像外面那般光鲜亮丽。”他说，
　　“请你包扎一下伤口，控制灵气。”他又说：“嗯，我是云缨，在宫里我负责照顾你。”
　　“嗯。”我不冷不淡的回应一声，然後盘腿坐在地上，冰冷的大理石地面更是提醒了我被‘玄帝’抓过来的事情，其实我也明白如果当时不跟他走，那麽其他人就会有危险，不过我现在只担心两件事，一件是寒绯和弥他们冲到这里劫人：另一件是担心那人会不会再次咬我。
　　
　　我运气止血，虽然不能做到伤口完全好的地步，不过我有直觉，以後一定有让我自己疗伤的机会。
　　“我就先退下了，我的房间就在你的隔壁，右边那间。”云缨说道，将房间门紧紧关住。
　　这里妖气很重，让我有不适感，不过不怎麽妨碍我运气。
　　我闭眼凝神，把驭飞术第三阶的心法和拳法在脑袋里反覆想过一遍，然後就开始练习起来。
　　宁玉心法是简单改变物质，有如现代所谓的炼金术，不过是用内气改变的。
　　火莲拳法，如火一般变化无端，时刚时柔，配合宁玉心法将内气化火莲，如火一般霸道吞噬。
　　不知道妖气能不能化为内气？
　　我练了拳法和心法，然後有些累的坐在椅上，伸手揉揉太阳穴。
　　“叩叩！”敲门声传来，云缨的声音在门口响起：“楚公子，时间不早了，请早些歇息。”
　　我拿起早摆在床上的衣服毛巾起来，往浴室那里走。
　　
　　　　浴池池水有半身高，氤氲环绕，朦胧不清，浴池的水半凉，洒在水面上的是吉野樱，现在是四月中旬，是吉野樱盛开的期间，樱瓣的颜色是淡粉色，还没完全长开，清雅的淡香也被水冲得没有一丝香气。
　　我沐浴完後，就一边擦著头发一边出去浴室，然後用火隔空烘乾头发，然後门就被打开了。
　　“身子好点了没？你前天灵力使用过度，对身体有害。”戴面具的男子说道，
　　“死不了。”我说。
　　“我很讶异，你竟然能伤到我。”他眯了眯那双金色眼眸，
　　“我觉得是你太轻敌了。”我说，然後他突然笑了，笑得淡雅如樱，虽然面具遮掉半张脸，不过就这样的微笑就能让人恍神，真是太变态了，妖孽！
　　“你是第一个这麽说的人，”他说，眼睛微微眯著，嘴角上扬成一个好看的弧度：“敢在我面前放肆还活著的人，就你一个。”
　　我一阵寒颤，他的杀气是无形中成形的。
　　“你为什麽把我抓到这里？”我直接问，
　　“因为你是二灵体。”
　　“是又如何？”
　　“我很好奇，为什麽你突然有二灵体的体质。”
　　“问我我也不知道。”
　　“这我迟早会查出来的，还有，跟你那只小妖说一声，要他拦著那两人，不要让他们过来这里。”
　　“就算你没说，我也会警告他们。”
　　“隔壁书房里有些书，你明天就去看看。”
　　“喔。”
　　“那麽，晚安。”
　　“嗯。”我不冷不淡的应了声，他忽然凑过来，两片唇瓣就覆了上来。
　　“……我又被狗咬了。”
　　“……”他没说话，最後笑了出来，然後离开房间，真是一个捉摸不透的人。
　　
　　　　我躺上床，静静入梦。
　　梦里，我策鞭骑马，奔腾在陆上，景色不停变换，到了一个悬崖，我不知为何的就哭了出来，手里还拿著裂成两半的面具，然後我就醒来了，胸口闷得慌，觉得那梦实在古怪，没怎麽多想，又入睡了，一夜无梦到天亮。
　　
　　　　云缨将早膳送到我房间就离开了，我梳洗完後用餐，觉得无聊就离开房间，到隔壁的书房里看看，书房里全是些书籍卷轴，都是有关咒术的，我兴趣一来，就在书房里研究咒术阵法，然後选出一些防御和攻击的咒法，拿了书，就回去自己房间。
　　我运起内气，环绕身体一圈，作为暖身，然後拿起书开始读起来。
　　突然，我灵机一动，往一边攻击，再用防御的咒术挡住，就这样一攻一防，持续练习著。




旖旎春风 4-3

　　中午，云缨进来送午膳，我伸手擦擦汗，坐下来用餐。
“下午我会带你介绍宫殿里各个厅堂。”云缨说，他泡了一壶茶，一手用棉布隔著茶壶底部，另一手拿著茶壶的把柄，倒了两杯茶：“喝喝看，这是用盐腌的樱叶混上清茶的茶叶泡出来的。”
我拿起茶杯，抿了一口，味道清淡，带有樱花的淡淡香气。

“怎麽样？”云缨问，
“很好喝。”我说：“不过用大岛樱的话，香气会更明显些，也可以做糕点。”
“是这种樱花吗？”云缨伸出一只手，一朵大岛樱顿时出现在他手里，
“没错。”我说：“你是在樱花林成人形的花妖？”
“嗯。”云缨握住手，刚刚那朵樱花消失了。
“我先走了，还有些公文没改呢。”云缨说，打开房门走出房间。

我把茶喝完，然後专心的向雀音沟通：
“雀音？”我试探性的唤了声。
“主人！”他的声音很激动：“你没事吧？玄帝有对你怎样吗？”
“我没事，”补充了句：“只是被狗咬了。”
“怎麽样？疼不疼？”
“没事。”我说：“你们怎麽样了？”
“就赶回云曦城，之後我就不怎麽清楚……玄帝带你到哪里了？”
“一个叫做亚特拉帝国的地方。”
“是妖之帝国？”
“我不清楚，不过你们不要过来，我会想办法逃出去。”
“……在亚特拉帝国，人类是最低阶的奴隶，那里会称为妖之帝国是因为那里的妖气很重，妖物根本不需要和人定契就如独自修炼，而且那里又邻近灵界和冥界，灵气也特别多，如果要逃出去的话，那麽往灵界的方向逃对你比较有利。”
“我会在这里研究咒术，有什麽事情就跟我联络。”
“好。”
“你昨晚伤得很重吗？”
“还好，都是皮肉伤。”
“要小心处理伤口，知道吗？”
“知道。”

然後我就继续练习咒术，然後又到书房里拿了些关於治愈术的书籍，当我把治愈术的书籍放回房间里时，云缨已经在房门口了。
　　
　　亚特拉帝国的宫殿有三层，最外围只有一楼，建筑是紫色和银色的，东方是青龙宫，西方是白虎宫，北方是玄武宫，南方是朱雀宫，青龙宫和白虎宫是武官和护卫的宫殿，玄武宫和朱雀宫则是贵族所住的。
第二层一样有四座宫，建筑有两层楼，是暗红和金色的。东方为朝阳宫，西方为落霞宫，南方为冥珠宫，北方为灵英宫。而最中心的宫殿就是玄帝的宫殿，名为宁天宫，黑色、金色和银色的色调搭配。

“可以出去宫殿吗？”我问，
“可以，”云缨说：“不过要陛下陪同。”
“喔。”我又回去房间，然後修练了治愈术。
　　
　　之後练习几个治愈术後，我的灵力差不多耗光了。
窗外渐渐暗下来了，我用内气点起放在房间四个角落烛台上蜡烛，鹅黄色的烛光顿时笼罩整个房间。
这里的房间都是暗色调，唯一的两个亮色是金色和银色。
紫罗兰色底的墙壁上，暗红色的玫瑰绽放在上面，用金色的线条勾勒出轮廓，低调却又奢华。
黑色冰冷的大理石地板，被烛光蒙上一层朦胧的鹅黄色的纱，反射的人影也模糊不清。
灵力会消耗，但我是二灵体，有正常人的两倍灵力，相当於灵界人的灵力，
而内气聚集成力，相当於於内力，但是却源源不绝，只要还有呼吸，那麽内气就不会断绝。

　　门被打开了，深紫色微卷的发尾随著他走动而摇摆，装饰面具的宝石华贵耀眼，却远不及他那双奇特的金色眼睛，暗红色的衣袍上绣著精致的鲜红牡丹。
“我一直不知道你叫什麽名字。”我突然说，
“夙枫。”他淡淡的吐出两个字，然後坐到一张椅上。
我一直盯著他看，觉得有些地方很奇怪，但他看起来跟昨晚差不多。
“你脸色很不好。”我说，
“我戴著面具，你怎麽说我脸色不好？”
“看唇色，”我说：“你的唇色太苍白了，完全没有一点血色。”
“是吗？”他说，
“你没事吗？”我问道，
“没事。”夙枫很快就回答了，然後一手捂住嘴咳嗽，殷红的血丝从指缝中冒出。
“我不认为你现在没事。”我说，拿出一条巾帕递给他。
“谢谢。”他接过巾帕，擦了擦手和嘴角。
犹豫一会，夙枫说：“还记得前天在太子殿那吗？你那时往我这边攻击，我被击中後就这样了。”
他解下腰带，拉开外衣，暗红色衣袍里是一件黑色的亵衣，他拉开亵衣，心口处有一大块瘀青，在苍白的肤色下，十分明显。
“用治愈术都没有办法治，我给大夫看过了，他们也不明白为什麽会这样。”
“我试试。”我说，低声念出治愈术的咒文，随著念咒文的声音，一道细小的白色光圈在瘀青处前方约一公分左右的地方漂浮，仔细一看，那是由白色的咒文组成的，当我念完咒文後，光圈就‘进入’那块瘀青，然後瘀青就消失了。
“怎麽样？”我问，
“都好了。”他说：“怎麽会这样？”
“不知道。”我说，
“你的能力比一千年的那个二灵体强多了。”夙枫说，
“是吗？”我说，
“嗯。”然後沉默。




旖旎春风 4-4

　　“你的灵力怎麽消耗的那麽快？”夙枫问，
“刚刚我在练习。”我说：“因为灵力快没有才休息的。”
“你那天用的是什麽咒术？”他问，
“我不知道，下意识反应就这样了。”
“今天灵界和冥界会派使者过来，所以今晚会有晚宴，你要去吗？”
“不要。”我皱皱眉：“我讨厌参加晚宴之类的。”
“我先走了。”他站起身，走出房间。
心里有种奇怪的感觉，总觉得今晚一定会发生什麽事情。
　　
“主人？”雀音的声音在我脑里响起，
“什麽事？”
“弥要你召唤他过去。”
“不要。”
“为什麽？”
“因为我不想让你们涉险。”
“但是他坚持。”
“我也坚持。”
“可是……”
“这里的妖物道行都很高，如果让你或弥潜进来一定会被发现。”
“但是……”
“要他们不用担心，我在这里一点事也没有。”
“好吧，我会跟他们说的。”雀音停顿一会，又说：“不过他们说要你召唤我过去，看你如何。”
“嗯......好。”

　　我拿文房四宝，画了一个召唤阵，因为缺少契约物，所以我在食指上画出一个小口，滴了几滴血在上面，然後念了咒文，不一会，雀音人浮在那张宣纸上，轻轻一跃，落地。

　　“你的伤很严重，”我皱眉道，看著雀音身上的绷带说：“都参出血丝来了。”
然後又像刚才那样念了治愈咒咒文，数圈白色咒文光圈绕著雀音，跟刚才一样，念完咒文後，光圈都‘进入’身体里，我用内气驱使，将绷带解开来，然後用火烧掉，满意的看到他的伤都好了。

“有没有带驭飞术那本书？”我说，
“在这里。”雀音拿出来，交给我。
“怎麽样？你已经看到我没事了吧？”我挑挑眉，
“那我先走了。”雀音从头到脚打量我，然後环视房间，最後飘在写著召唤阵的宣纸上，我再次念咒文，把他送回去，然後烧掉那张宣纸。
燃烧绷带和宣纸，留下一些灰烬，我用内气将灰烬包起来，然後丢出窗外。
　　
　　我坐在椅子上，看著驭飞术第三阶的心法及拳法，然後继续练习。
当蜡烛还剩一小截时，云缨进来送晚膳，看到蜡烛只剩那麽些，在房间里找放其他蜡烛的地方，发现没有剩下蜡烛，就去找侍女，要侍女拿四支蜡烛过来。
“蜡烛只剩下薰香蜡烛了，你不介意吧？”云缨说，指指侍女手里拿著的粉色蜡烛。
“不介意，我等蜡燃完後再换上。”我说，
“我先去参加晚宴了，还有这壶不是茶，是百花酿，不要喝太多。”云缨说，然後跟侍女一起离开房间。
这次的晚膳比昨天更丰富，是五菜一汤，有三样是荤菜，两样素菜，用精致的小碟盛装，还有一壶百花酿，香气逼人，令人大快朵颐。
百花酿散发的香气馥郁，口感香醇，无一丝酒味，甜甜浓浓，如同花蜜一样，在口中留下香甜的气味，我不知不觉就喝完了，此时，蜡烛灭了。
我换上薰香蜡烛，然後就进去浴室入浴。
　　
　　浴池里，几片樱瓣随波荡漾，氤氲充满整间浴室，呼吸间带著百花酿的香气和一些些水气。
我没注意到之前云缨说“不要喝太多”是何意，在浴池里泡了一段时间才开始梳洗，踏上浴池里的石阶时，腿有些软，脑袋也昏沉沉的，我还以为是泡太久了，才会这样。
出去浴室时，一阵薰香扑鼻而来，有玫瑰的浓密香气，薰衣草的沉香，樱花淡雅的气味，还有种香味将这三中截然不同的味道参和在一起。
桌上的碗盘已经被收走了，我烘乾头发，脑袋晕眩。
　　
　　“喀擦！”门被打开，是夙枫，他咳嗽不止，还咳出血来，我在一次拿巾帕给他，他擦乾净後，身子直往我这里凑，妖气没有遮掩住，他似乎是喝醉了，当时我只想到这。

　　他粗暴啃咬著唇瓣，嘴唇再次被咬到出血，他跟上次一样，用柔软的舌舔弄，舔去掺出的血丝，然後舌头灵巧的进入他嘴里，带著一丝血味，但更多的是酒的味道，他肆无忌惮的在口腔里舔弄，不容抗拒的纠缠，一只手更是探进衣物内肆意的揉捏，我渐渐反应过来他要做什麽，下意识的抗拒，才往後拉开一小段距离，又被对方用另一只手拉近，反覆的啃咬舔舐……
　　
　　被粗鲁的压在床上，对方舌头的侵占让我无法呼吸，咽不下的唾液流出嘴角，在他离开被揉烂的发红的唇时，更是拉出了暧昧的银丝……
　　
　　他一只手固定住我的身子，另一只手则顺著背脊往下抚摸，用嘴将浴袍的腰带拉开，然後将脸埋在我颈侧，轻轻蹭了蹭，再次攻略双唇，用湿软的舌舔上敏感的耳朵，细细亲吻脖子，留下如樱瓣一般，深浅不一的痕迹。
　　
　　夙枫那只肆意抚摸的手缓慢的褪去浴袍，妖艳的红玫瑰绽放在腰侧，我挣扎，几缕柔软的发丝缠上我的手臂，他轻啃咬著锁骨，然後往下舔弄乳尖，濡湿的感觉引来我一阵颤栗，有些酥麻，一只手揉捏著另一边的乳首，舌头在乳晕上划圈，然後再往下舔舐，在白皙的肌肤上留下水痕，轻轻抚摸著缠绕在腰侧的玫瑰，他在面具下的金色眼睛有种复杂的情绪，夙枫吻著那朵最大、颜色最W的玫瑰，一只手分开我的双腿，另一只则紧抱住我的腰侧，不让我动弹。
　　
　　夙枫用浴袍的腰带绑住了我的双手，迅速的从床底下拿出一个小瓶子，将手指伸进去沾了些软膏，他用膝盖顶著我分开的双腿，手指探去我最隐密的地方，在外圈的地方稍稍涂抹，然後探进一根手指，微微屈起，百花酿香甜的味道让我忘了它是酒，酒精开始发酵，意识不怎麽清楚，直到他多加进了两个手指，将前戏做足，才抽出手指，我下意识想并拢双腿，却被他拉住脚踝，以不可抗拒的力道将双腿架在他的腰侧，紧接著就感受到对方滚烫的下身，我紧张的挣扎，他一个挺身，猛然进入身体里……
　　
　　“唔！！！”虽然有进行扩张和润滑，但是还是会感到疼痛，夙枫开始进行缓慢的抽送，抽出一点点，进入更深，想叫喊出声，双唇却被狠狠的堵住，濡湿的舌头灵巧的进入口腔，挑逗般的缠弄……
　　“唔嗯......嗯...呜呜……！！”因为双唇被堵住了，只能发出模糊的呻吟，夙枫抽送的速度越来越激烈，火热的硬挺摩擦著湿软的内壁，麻麻的感觉冲入脑袋，然後强硬的进入更深，当他擦过某个突起时，一阵酥麻的快感便袭上脑门，引起身体一阵颤栗，夙枫眯了眯那双金色的眼眸，恶意的撞击那个敏感点上。一下一下，随著越发激烈的冲击，带有韧性腹部紧绷成漂亮的曲线，微微弯起。

　　虽然是被迫接受这场性爱，但身体还是清楚的感觉到快感的浪潮，一浪覆过一浪……
　　夙枫将我被迫大大分开的双腿架到肩膀上，轻轻啃咬舔弄著胸前的两个突起，上下两种快感不停袭来，我丢了理智，本能的将头埋在对方肩膀上，颤著睫毛和声音求著他：
“不要了...…好难受……停下……唔！嗯…啊……”
对方像是没有听到似的，还变本加厉的加快抽插速度，不时挑逗变得更加敏感的身体。
声音因为他的撞击变得破碎沙哑，还带著一些鼻音。
夙枫舔弄著我最敏感的耳朵，照著耳廓舔了一遍，还将舌头舔进去……
“唔嗯！”我下意识的紧绷，用被绑一起的手去蹭他的胸膛：“解、解开！”
他很快解开我的双手，然後抓住双腿的後膝，分开压在我胸前，我两手绕著他的後颈，呼吸和声音随著他的抽插跟著破碎。
房间里，薰香弥漫，原本束著的床纱在不知觉的情况下散开来，挡住了那淫糜的画面，夜，还很漫长呢……




旖旎春风 5-1

　　　　我睁开眼，眼前是一个十分俊美的脸，长而浓密的睫毛就像是把弯弯的小扇，鼻梁挺直，如花瓣般的嘴唇轻启，而枕头上放著一个面具，黑色的、上面镶宝石的华丽面具。
　　
　　我回想昨天发生的事，然後掀开被子一看，我一丝不挂，下身黏腻。
　　我铁青著脸下床，拿起被丢在地上的浴袍进去浴室中，双腿发虚，且下身一阵一阵的钝痛更提醒我昨夜发生了什麽。
　　将身体清醒乾净後，我穿上浴袍，出了浴室就穿好亵衣和长衫。
　　
　　“喂！夙枫！起来了！”我摇了摇他的手臂，
　　“…再给我睡一下……”他模糊的说，伸出手拉住我抓著他手臂的手，一拉，我一个重心不稳，就跌在他身上，他皱了皱眉，把我抱住。
　　“快点起来了！”我在他怀里挣扎，他迷茫的睁了睁眼，然後把脸蹭向我胸前，孩童似的把脸埋在我颈间──完全是无意识的行为。
　　我叹了口气，推开他，把他半褪的衣服拉好，蹙著眉看著上面满是体液和白浊痕迹的被单和被子……，然後决定不管它。
　　
　　伸手戳了戳夙枫的脸颊，好笑的看见他鼓起脸颊，嘴唇嘟起来的样子。
　　摸了摸昨晚被啃咬舔舐的嘴唇，我捏捏他的脸颊，然後俯身吻住他的嘴唇，像他昨晚一样狠狠的蹂烂双唇，用舌尖舔弄口腔，纠缠他濡湿的舌头，到他因为没法呼吸而醒来为止。
　　“你......”显然玄帝陛下没被别人轻薄过，一脸震惊的看向我。
　　“我什麽我？”我挑了挑眉，指了指那片痕迹：“你自己看看你昨晚做的事！”
　　他顺著我手指的地方看过去，脸微红：“抱歉，我昨天失态了。”
　　“我腰酸，而且还很疼……”我委屈的撇撇嘴，
　　“我替你揉揉。”他说，伸手揽过我的腰，不轻不重的按揉腰部，然後往下移，探进衣服里，摸向红肿的後穴。
　　“等、等一下，”我看见掉在地上、染了血的巾帕：“你昨晚是不是受伤了？”
　　“是灵界还是冥界的人？”我说，
　　“是冥界的杀手，不过我怀疑是障眼法。”夙枫说，拿起面具戴上。
　　“哪里受伤了？”我左看看右看看，拉开他的衣襟。
　　“是偷袭，在晚宴散了之後。”夙枫说：“伤到元神了”
　　“疼不疼？”我问：“严重吗？”
　　“不会很严重，”他说：“好的差不多了。”
　　“怎麽那麽快好？”我皱眉道：“伤到元神不是都得调养一段时间吗？”
　　“是啊。”他说，眼睛闪过一丝亮光。
　　“那你怎麽说好的差不多了？”
　　“我又没有说完全好了。”他勾起嘴角，
　　“那你就慢慢调养吧。”
　　“不行，没有那个时间了。”夙枫说：“不管袭击的人意图为何，他们一定就是在找一个漏洞。”
　　“所以呢？”
　　“所以不能慢慢调养。”
　　“嗯，然後？”
　　“所以必须这样。”他凑过来，把我压在床上，在颈间留下一片樱瓣，然後拉开我的衣服，
　　“等一下，你的意思是？”我抓住他不安分的手，
　　“什麽意思你应该很清楚。”夙枫恶意的微笑。
　　“我不要。”
　　“这不是你说你不要就可以拒绝的，”夙枫凑过来，在我耳边低喃：“别忘了，你是被我‘抓’到这里的，所以就算用强迫的，你也只能怨天了。”
　　“我懂了。”我说：“不过──”
　　“不一定是要你在上吧？你在下的话，也可以吸取灵气不是吗？”
　　“是啊，”夙枫说：“但是我怕疼。”
　　“那我温柔点不就行了？”
　　“我身体很敏感。”
　　“是吗？”我吻了吻夙枫露在面具外的唇，向下轻吻他的脖子，看到他一阵颤栗，更得寸进尺的隔著薄薄的亵衣玩弄他胸前的突起。
　　“唔……不要….停下来…嗯！”夙枫向前抱住我的腰，脸埋在胸前。
　　“你连耳根都发红了呢。”我调戏道，轻轻把面具摘下来。
　　“你......”他瞪大那双金色眼眸，脸色绯红，咬了咬唇，就把脸埋在我胸前，一动也不动。
　　“我要在上面，听见没有？”
　　“……听见了。”好一会才传来他的声音：“但是我不会照做。”
　　“我要继续罗？”我说，拉开他，把他压倒。
　　夙枫说：“我虽然伤到元神了，但是我还是可以用咒术。”
　　“我可以用咒术自杀，这样你没法从我这得到利益。”我说：“怎麽样？轮流如何？”
　　“好吧。”夙枫说。
　　我坐起身说：“我肚子饿了。”
　　“等一下叫人送早膳过来”夙枫说，
　　“那个怎麽办？”我指向那片痕迹。
　　“叫侍女来换。”他说，然後盯著衣服上一片湿湿的地方。
　　他不自然的站起身，对我说：“你先到我房间用膳吧，这里给侍女她们处理就行了。”
　　然後夙枫走回自己房间换衣服，我拾起他忘了戴上的面具，到他的房间去。




旖旎春风 5-2

　　把面具给他後，我在宫殿里来回逛了三圈，将宁天宫的路线记了下来，然後再联络雀音一次。
因为雀音那边似乎被妖物给跟踪了，所以逃出去的那天他们要想办法甩掉那些妖物，我则是要先逃出宫殿，往灵界的方向逃。
将大概的计画拟定之後，接下来是要摸清路线，了解亚特拉帝国的城都。
不过跟夙枫一同出去时间花的太多，所以我先拿亚特拉帝国的地图，摸清了城都的路线。
之後在练习一下内气的运行，然後就累的倒在床上了。
灵气缺乏让我浑身无力，我讨厌这种感觉，好像什麽都没法掌控一样。
突然我想起了以前，在小时候，父亲离开的那一天。

　　在那天，阴郁已久的天气终於放晴，阳光穿过层层叠叠的厚重云层，照射了下来，有如黑暗中捕捉到的一丝希望。父亲难得要带我到动物园游玩，当时我高兴的答应，根本没注意到他眼里的异色，出门之前，我问他：为什麽妈妈不跟著去？他只是笑了笑，没有回答。
在动物园里照下了一张张照片，看过了每一种不同的动物，後来回家的路上，父亲又带我到家里附近的公园，这时已经黄昏了，他说要去厕所一趟，我乖乖的等他回来。
天空再次被乌云布满，遮住了那抹晚霞，四周也暗了下来，还没到路灯亮起的时间，所以是一片漆黑，但是我并不害怕。
当路灯亮起时，雨滴也跟著落了下来，“滴答、滴答！”
我脱下外套盖在头上，也遮挡著照相机，心想如果照相机被雨淋湿了，那麽可能会被父亲责骂吧。
所以也就更小心翼翼的护著手中照相机。
我看了看手表，父亲去厕所也太久了些，已经半个小时了。
“哈啾！”我打了个喷嚏，外套已经被雨水淋湿了，照相机可能被淋坏了，看来会被责骂吧。
我吸了吸鼻子，把照相机丢在地上，“啪哒”一声，银色的照相机落在地，碎成了毫无用处的碎片。
回到家时，我发烧了，烧了一天一夜才退烧，母亲坐在床沿，泣不成声，也不知道是因为我发烧不退而急哭的，还是因为父亲离开而哭的。

　　“叩叩！”敲门的声音打断了我的思绪，门打开了，是云缨。
“陛下要你过去他房里。”云缨说，我点点头，表示明白，然後有些摇晃的站起身，往夙枫的房间走。
礼貌的敲了敲门，我开门进去：“有什麽事？”
“没事。”夙枫回答。
“为什麽要找我过来？”
“一定要有事才能找你吗？”
“……也不是。”
“其实我也是有事才叫你来的。”
“......”
“先坐下吧。”
“有什麽事情？”我坐到椅子上，问。
“你知道吗？在──”在夙枫还没讲完这句话时，我打断他：“我不知道。”
“在这里有间谍。”夙枫说，
“那关我什麽事？”我说，
“间谍是云缨。”他说：“他是灵界派来的，原本是要将这里的资料带回，但是因为你出现了，引起银帝的注意，所以他也会多多‘关照’你。”
“喔。”我说：“所以呢？”
“所以要你防备一下云缨。”
“喔”我说：“就这样？”
“嗯。”
“那我回房了。”
“嗯。”

　　回到房间，我洗了澡就直接躺下去睡了，连晚膳都没吃。
梦里一片漆黑，只有我一个人，穿著白衣，突然前方出现一道门，褐色的木门，散发著淡淡的白光，我疑惑的推开门，走了进去。
门内是刺眼的白光，但同时也很温暖。
我眯著眼，看著白光减弱，渐渐变暗，但是依稀可以看出这是一个房间，一个诡异的红光一闪一灭，我伸手揉眼，看清这是一间病房，其中还有一个人躺在病床上，太暗了，看不见他是谁。
“喀嚓！”门突然打开了，电灯也随後打开，是……魏宇煌。
而在病床上的人是我，是林夜。
林夜身上缠满了绷带，口鼻罩著呼吸罩，手上打著点滴，刚刚我看到的红光是一些机器上的光点。
我好像回去原来的世界了？
我现在好像是幽灵，不是实体，还透著白色，一种透明的白。
长长的发显示我的样貌是楚墨的，我继续看著病房里发生的事。
魏宇煌看著那个躺在病床上的人，眼里有我没看过的复杂眼神，他伸出手抓住没被绷带缠住的手，紧得指节都有些泛白，我听到他唤道：“小夜……”
一个奇异的拉力把我拉近了我原来的身体里，顿时脑袋一片空白，我睁开眼，迷茫的看著宇煌，他惊讶的睁大眼，嘴里喃喃道：“醒了，你醒了！”
我眨眨眼，然後又闭上眼睛，陷入沉睡……

　　醒来的时候已经是中午了，云缨趴卧在床边，我醒来惊动了他。
“你已经睡了三天了，”云缨说：“肚子饿不饿？”
我点点头，云缨出去房间拿餐点，我想著之前发生的事，似乎是“魂穿”了？
我想不透为什麽突然会“离魂”，不过回来就行了。




旖旎春风 5-3

　　我用完餐点，然後就去梳洗。可能是因为睡了三天的缘故，感觉精神特别好，而且灵气也很充盈。
梳洗後，我离开房间，到宁天宫外的一处庭院，那里种著樱花树。

现在是四月底快到五月了，已经过了樱花盛开的季节，不过樱花依然绽放开著，在空中弥漫著一股淡雅的清香。
片片樱瓣随风飘散，有浅粉、淡红和桃粉三种颜色，三种颜色的樱花随风交杂，忽低忽高的飞舞著，看起来很是惹眼，更有一番风情。

　　忽然，在空中的花瓣如同被压迫般的，通通被一股看不见的气流向下压，原本在空中飘散的零碎花瓣形成一条长长、浅粉色的蛇，淡红的樱瓣装饰成蛇眼及信子，桃粉色的花瓣是浅粉色身体上的点点斑点。

我伸手轻触那条花瓣所形成的蛇，樱瓣柔软的触感很舒服。
忽地，蛇在向前迅速移动，我放在它身上的手拨掉了一些花瓣。
而那条蛇在我身边盘旋了几圈，然後朝宁天宫宫殿的上方飞去，然後化为碎瓣掉落下来，像是粉色的雪，但带著樱香而落。

云缨从一旁走了出来，接住了些樱瓣，有几片碎瓣掉在他的发上，这时我才注意他的头发在黑色中夹杂难以分辨的深棕色。
他特别的粉色眼瞳总让人觉得他很亲切，而嘴边的笑意和月牙状的眼睛也透著一种温柔，容易让人卸下心防，难怪银帝会选这种人作为间谍。
云缨淡淡笑著，笑的如同是樱花带有的清香，他握紧接住花瓣的那只手，花瓣化为细粉从他手指间的缝隙掉落，加上他的笑容，有种诡异残忍的美感。

想了想有关他以前的记忆，从一开始的提醒，还有那种恭敬的态度，感觉上就像是若有若无的说只要待在宫殿里就好，不要逃出去的暗示。
嗯，夙枫说过上次在宴会刺杀他的是冥界的杀手，不过也有可能是障眼法。
感觉上我好像漏掉了一个地方……

“回神罗？”云缨伸出他白嫩的手，在我眼前晃了几下，对我眨了眨眼。
“怎麽？”我说，同样眨了眨眼。
“你好像出神的次数多了呢。”云缨一只手摸著下巴，用打量的眼光看著我。
“哦，或许吧。”我敷衍，然後走到宁天宫外的另一处庭院。

　　庭院被精心打理过，千红万紫，美不胜收。
因花妖可以让不同时节的花朵同时绽放开来，所以可以看到四季的花。
庭院中有一座凉亭，称为牡丹亭。
牡丹亭旁种植著牡丹，而凉亭上雕刻著精致的图样。
褐色的亭柱，艳红的牡丹，两者相衬。
我在牡丹亭放著的石椅上坐下，大理石椅很冰凉，表面打磨的很光滑。
一手放在石桌上撑著头，一手摸著大理石桌上的条条纹理，我想著之後要如何逃脱。
“主人？”雀音的声音在我脑袋中响起。
“什麽事？”我问道。
“之前都联络不到你……玄帝有把你怎麽样吗？”
“没有。”我说，
“喔，对了，嗯……这三天出了些状况……”雀音的声音有点犹豫。
“什麽状况？”
“呃，就是挽月前天晚上出去买东西时，就一直没有回来，他今天早晨衣衫不整的回到旅馆就昏倒了……寒绯说他身上都是被……侵犯的痕迹，而他醒来後精神状况很不稳定……”
“挽月现在状况怎麽样？”我有些著急的问，
“寒绯帮他清洗後还是发烧了，现在正忙著帮他退烧。”
“喔，那知道挽月是怎麽发生那些事的吗？”
“不知道，挽月没有说。”
“嗯，那就先这样了，还有发生什麽事再跟我说。”
“好。”

　　我思绪乱得很，想去看挽月现在的状况，却又无法离开这里。
就这样坐在牡丹亭里，想著一些事情，暗自决定了逃脱计画，然後和雀音讨论一番，决定在下个满月时行动。
离下个满月还有二十八天，在那之前，我还有一个计画要进行。

　　晚上入浴完後，我烘乾头发，走到夙枫的房间前，敲了敲门，然後进去。
夙枫的房间是黑色的，除了家具的深褐色，还有装饰物的颜色外，连地板都是黑色的。
他横躺在床上，看著书，而他身边还放著一根蜡烛。
他见到我开门进来就把书阖上，连同蜡烛一起放在床边的柜子上。
“身体有异样的感觉吗？”夙枫问，
“没有。”我说，坐在床沿边，他突然抱住我，抱得很紧，有点让我喘不过气来，因为光从他身後照来，因此我看不见他的表情。
然後过了一会，他松开手，说了句抱歉，我注意到他的衣襟附近的肌肤像是瘀青一样，布满他的肌肤。
我直接把他的衣服拉开，在锁骨处一大片肌肤都是像是瘀青一样。
夙枫拉开我的手，把长袍拉好，重新系好腰带，问我来这里做什麽。
我用一个颊边的吻回答他，然後把他推倒，拉掉他刚刚系好的腰带。

───
这真的是旖旎很久违的一章。




旖旎春风 5-4

　　夙枫被我的举动愣了一会，接著很快的反应过来，皱著眉说：“你之前昏了三天。”
“我知道，所以我现在精神很好，而且你的伤不能再拖了。”我说，眯了眯眼：“还是说你会紧张？”
夙枫听了哼了一声，说道：“谁会紧张？只是看你脸色不怎麽好，怕你做著做著就突然昏了过去……就只是这样而已！”
“你的脸色比我还难看呢。”我说，继续脱衣动作。

把夙枫脱得一乾二净，我才解了自己的衣服，看他有些不自在的用脚勾著被子，想把被子勾过来的样子，我在心里觉得好笑，不过──看著他大开的双腿──他这样子算是色诱吗？

夙枫的身体精悍而修长，每一块肌肉都紧实而柔韧，身上浅浅淡淡的疤痕显示出他的实战经验不少。他的肤色特别白，衬得他黑中带紫的长发更是柔亮，胸前的两处突起如雪中艳梅般嫣红粉嫩，但也让那些疤痕和瘀青越发碍眼起来。

我低下头，唇瓣轻轻贴在他耳边，吹气。
然後吻上夙枫微启的嘴唇，伸出舌头描绘著柔嫩的唇，手指顺著雪白的脖颈往下，滑过那块瘀青，停在他一处突起上，手指在乳首边的肌肤轻轻绕著圈。

舌头撬开闭上的双唇，舔弄著温热的口腔，缠上夙枫湿润的舌头，吸吮著。
而手指则肆意揉捏他的乳尖，另一只手环著他的腰身，不轻不重的捏了捏他的腰。

“呼……唔…”我在他脖颈处细吻，夙枫身上特有的冰冷气味充满我的呼吸。
我在瘀青处轻轻吻了一下，然後含住夙枫没受到爱抚的突起，一只手抱著他，一只手则握住他抬起头的分身，开始套弄著。抱住他的手顺著脊椎骨向下到了臀部，手指若有若无的擦过股缝间的幽穴。

我从长衫的内袋里拿出一瓶软膏──是夙枫之前在我房间里留下的。
伸出食手沾了沾，我拉开他的双腿，把沾了软膏的食指轻轻探入他的後穴。
“唔……”他的身体明显瑟缩了一下，我另一只空下的手固定住他的身体，刚进入紧致柔软的手指继续开阔动作，细心的在他体内转了一圈，让软膏均匀分布，然後抽出。
将两指沾上软膏，再探入後穴，夙枫不适的缩了缩身子，我将两指没入後穴，手指曲起。
然後再加入一根手指、再一根，润滑以後，把手指全数抽出。

我看他闭著眼，咬著唇，还不停冒著冷汗的样子觉得奇怪，看到那一处瘀青的范围小了点，却红得发紫，看起来严重不少，而夙枫的身体也变得异常寒冷。
我伸手抱他，摸了摸那处瘀青，不同於周围肌肤的冰冷，那处瘀青十分烫人。
夙枫双手攀在我的背上，紧紧抱著。
我让他平躺在床上，然後分开他的双腿，缓缓进入。
“呃嗯……”夙枫睁眼看我，从他漂亮的金色眸中我可以看到一些紧张和痛苦。
我安慰性的在他双唇上吻了一下，然後开始缓慢的抽送。

“唔…嗯……啊啊！”慢慢的抽送让人容易感觉到体内的火热，紧致的柔软包裹著我的硬挺，实为舒适。我加快抽送的速度，找寻他体内脆弱的敏感。
 “呜呃……嗯……”夙枫发出隐忍的声音，微蹙著眉毛。
我继续下身的动作，深入，擦过一处突起，夙枫的身体微微一颤，我恶意的顶撞著那处隐密的敏感，他紧咬著唇，努力忍住喉中的呻吟。
我笑了笑，低头轻舔一下夙枫咬出弯月状白色印痕的下唇，捏了捏他充血的乳尖。
“啊……唔…别……”这一捏让他叫出了声，我更用力的顶著他的敏感，
“不、要……停…唔！”夙枫两手环著我的後颈，双眼迷离。
“怎麽？叫我不要停吗？”我说，他红了脸，勉强说出断断续续的话：“你、呃啊……不要…嗯……曲解…我…唔嗯…的意思…啊！”
我微笑，堵住他不断发出声音的双唇。
灵舌撬开他的嘴唇，卷起那不停闪躲，却被逼得走投无路的舌头，这时，夙枫才渐渐回应起来，彷佛不甘示弱般的，两人纠缠著对方，似要翻天覆雨般，一发不可收拾。




旖旎春风 6-1

　　醒来时，夙枫刚从浴室里出来，长长的头发湿漉漉的垂在胸口和後背，薄薄的布料变得半透明，湿黏在他身上，勾勒出精瘦而结实的身体曲线。金色的双眸在光的折射下，有著灿金色的光芒。比起昨天苍白的脸色，夙枫今天脸色的确红润了些。
他似乎有事要忙，换好衣服就匆忙的走出房间。

进浴室清洗後，我用完早膳，然後就到庭院去。
春风吹过。花草摇曳。褐色凉亭。花纹石椅。
一个细小的抽泣声从一旁的草丛传出，我放轻脚步，往那里走。

“呜唔……呜…”是一个小妖，长相和云缨有九分相似，他的眼瞳颜色不同於云缨那样的淡粉色，而是清澈的蓝色。
我从外袍内袋拿出手帕，不发一语的递给他。
他接过手帕，轻轻擦掉眼泪，低下头，声音细如蚊声：“谢谢。”
从他手心中，看到水冒出来，浸湿了手帕，然後瞬间如同烘乾般，手帕乾了。
“还给你。”他说，将手帕还给我：“我是云清。”
“我是楚墨。”我说，仔细看了看他和云缨九分相似的脸，我问道：“你认识云缨吗？”
云清点点头，眨了眨眼说：“他是我哥哥。”
我注意到他这麽说得时候眼睛颜色变得稍微暗沉了些。

哦，事情变得有趣多了。
不知道他们兄弟感情如何呢？或许不怎麽好吧。
云清和我道别後就离开庭院了。我悄悄跟著他。

云清出了後院，绕了远路走到宫殿最外围的玄武宫。
一个侍卫进去通报後，他进去了玄武宫里。
我用咒术做了一只蝴蝶，飞进去跟踪，然後回去房里。

我坐在椅子上，伸出掌心。从掌心浮出一个人头大的白色光球，里面开始出现影像，一开始有些模糊，不过几秒後就清晰多了。

玄武宫里有四座殿，云清走进其中一座殿，在光球右上角，很快一闪而过的字是“扬”。
走进扬玺殿里，穿过厅堂，是两个通道，格局和宁天宫不一样。
云清走进左边那一个，一直走到底，打开右手边的门。
里面很暗，只有点一支蜡烛，烛光没有照到阴暗角落隐约可以看到一个人坐在那里，穿著黑色的斗蓬，几乎和黑暗融成一体。
他，也许是她，坐得很挺直，坐姿标准。
我伸出手指，点了点光球，再点在那个人身上。随即，光球的影像立即显示出那人的样子。

如同红宝石般的红色双眸眼神温和柔软，天生带翘的双唇似乎带著如一潭碧湖般的温柔，但是瞳仁里隐约可以看到一丝跟他银发一般冰冷的冷意。
略长盖眉几乎碰上纤长睫毛的浏海间，隐约可以看见眉宇间、似镶嵌在肌肤里泪滴状的赤红宝石，以及围绕在宝石周围的银色纹路。
银发红眼，血石冰纹，这些特徵显示他是银帝。

我再次伸手，将画面拉远，能清楚看到他们两个。

“陛下。”云清脸上挂著微笑，轻声唤道，小心翼翼的往银帝的方向走过去。
银帝伸出右手，从长长的袖口露出了一只手，很随意的做了一个过来的手势。
云清脸上的笑容似乎更灿烂些，走到银帝身旁，然後坐在他旁边，身体挨在银帝身上，而银帝伸出手揽著云清的腰，将云清半抱在怀里。
云清将头埋在银帝胸前，像是小猫一样，撒娇的轻轻蹭著。
银帝摸著云清细柔的发丝，垂著眼不知道是在想些什麽。

“云清。”银帝唤了声他的名字，声音有些低沉。
“我刚刚见到他了。陛下，要抓他吗？”云清说，微微歪了歪头，他看似十分天真的问。
“吾没兴趣了……”银帝说，他将斗篷的帽子拉下：“云缨他最近做了什麽事情？”
“他还是在继续那件事……”云清回答道，食指点著下巴，头歪了歪，他做出了像是在思考的样子，说：“嗯，然後没有其他的事情了，一切就跟以前一样。”
“那他察觉到吾已经发现的这件事吗？”银帝又问，
云清摇摇头：“没有。他没有露出任何警戒的行动。”
“哦──”银帝拉长声音，然後下了一个指令：“晚上叫他来见吾。”
“是。”云清低下头，然後突然被银帝抱紧，被亲了脸颊。他愣了下，然後回吻。
云清接著就离开房间，而画面仍停留在银帝身上。

我施了一个小术法，把画面记录下来，打算待会再看。
术法施完後，我赶紧把光球收好，然後房间的门打开了。
打开门的人是云缨。

他脸上依然挂著微笑，走进房间之後就把门关上。
“怎麽了？”我问，从容的坐在椅子上。
云缨也坐了下来，坐在我对面。
他有话想讲，却又不知道从何开口。
我静静等著他出声。
“我……”云缨终於说出话来，却停顿在那个字上。




旖旎春风 6-2

　　云缨走後，我和雀音重新制定了计画，在云缨帮助下，计画实行的日期提前不少。不过也有可能再次修改，云缨可不可信也是一大问题……

……暂时先不要想这些好了。

　　我伸出手掌，把之前收起来的光球释放出来，从刚刚中断的地方看起。
云清走後，银帝把房间所有的蜡烛点起，房间大亮。他将斗篷帽子拉好，然後一甩，一些透明的粉末落地，他就消失在房间里了，那些透明的粉末也跟著消失。
唉，这样就不能去看那是什麽粉了……
或许可以问问云缨？等确定他是我们这方的时候再问吧。

　　要在云清身上放一个咒术才行，在哪里可以找到他？
嗯，我记得银帝叫云清让云缨晚上去见他，那找到云缨就行了。
幸好云缨有说他要去庭院一趟，不然我不知道要到那里找人了。

我一边想著几天後的计画，想著有没有漏洞，一边打开门走出房间，却没注意到门口站著一人，直接撞上对方。
一股幽幽冷香扑鼻而来，像是梅花的清香，但带著寒冬的冰冷。

“夙枫？”我说：“你怎麽过来了？”
“我经过而已，刚走到你门口，你就出来了。”夙枫脸上的神情挺无奈的。
“喔。”我敷衍的应了声，然後转身关上房门。
“你要去哪里？”夙枫问道，眯著眼看我，纤长浓密的睫毛掩盖住大半眼眸，被睫毛遮挡住光线的眼眸是暗金色的。
“去庭院散步。”呼，差点说要去找云缨，如果说成是要去找云缨的话，夙枫大概又会问一些问题，可能还会怀疑。
这样就麻烦了。
他看著我好一会，然後说：“今天晚上我会去你房间找你。”
我点点头，表示听到了。嗯，云缨会去的庭院应该是那个种了很多樱花树的那个庭院吧？

　　我在庭院里找到了云缨。
庭院里的樱花树树形优美，樱花盛开，蝴蝶蜜蜂穿梭在层层叠叠的樱花之间。
在其中一棵树下，云缨把头发放了下来，长发无风自飘，落地的花瓣从地上漂浮起来，首先以云缨为中心在空中围成一圈，然後转了几圈，聚集在一起，再分成几团，最後各自飞上樱花树上，

每一棵树上空都有一团樱花瓣。
那些樱瓣看起来就像是在舞蹈一样，很特别。
我注意到云缨启唇，无声而迅速的念著一串音节，然後樱花瓣碎成或粉或红的粉末，从空中洒落下来，被阳光照射的亮晶晶的，很是漂亮。

我看到云清往我这边走过来，大概是来找云缨的。
“云清。”我向他打声招呼。
“你好呀。”云清对我笑笑，眨了眨眼。
“我还有事，先走一步了。”我对他说，然後走远了些，找处隐密的地方，施下咒术。

同样的，一只蝴蝶出现，不过为了不让云清察觉这跟刚刚的蝴蝶是一样的，我把翅膀上的花纹改了些地方，颜色也不一样，体型也改得较小。

把蝴蝶体型改得小小的，但是可以清楚看到它银色翅膀上的蓝色花纹跟银帝额头上的花纹一样，只是颜色为了方便辨认些，而改成蓝色的。花纹中间也有像宝石一样的红色图形。

蝴蝶飞向云缨跟云清他们那里，为了不引他们注意，所以跟其他蝴蝶飞在樱花瓣间，装作吸食花蜜一样，停在可以清楚看到他们的一朵樱花上。

　　我离开这个庭院，走到宁天宫另一处庭院，坐在牡丹亭一角、周遭有草丛遮挡的一处草地。
我伸出手掌，掌心朝上，一个比上次那个人头大的光球小了几号的光球自掌心浮出……原来把蝴蝶变小，光球也会变小啊！

画面变得清晰後，我从放出蝴蝶的那时候看起，嗯，蝴蝶一路飞过去的影像可略过。

“哥哥。”云清轻轻唤了声，云缨回过头看向他，眼神带著询问“有什麽事？”的样子。
云清像是和兄长说秘密一样，带著俏皮弧度的嘴唇凑向云缨的耳朵，细声说话：“哥哥，今天晚上陛下要找你喔！地点跟上次他见你的时候一样。”

他眼睛的馀光似乎看到了云缨脸上片刻不自然的神情，也或许是他亲腻的搭著云缨肩膀的手感觉到对方身体一瞬间僵硬，他和云缨相似，但略显柔媚的脸上露出了一点阴狠的样子，声音甜蜜：“另外呀，”云清顿了下，将和漂亮脸蛋极不适合的阴狠样子收了起来，脸上的笑容很甜，声音越发甜腻起来：“我今天和陛下见过了，他有问关於你的事情呦！”

“什麽事情？”云缨的语气略带了紧张，他乾巴巴的问：“陛下他……问了关於我的事情？”
“嗯，陛下他问我你最近乖不乖呢！”像是突然吃到了喜欢的甜点一样，云清的眼睛愉悦的微眯起来：“我回答不知道，谁叫我和你在这里很少见到面！”
云清埋怨似的皱了皱细长的眉毛，然後又恢复笑容，在云缨的耳边一个字一个发音都说得很缓慢：“陛下说，他今天晚上要好好问你一番……不乖的话，陛下要惩罚你呦！”

云缨听完，像是被宣判死刑一般脸色铁青，然後回复原来正常的样子，只是略微苍白：“是这样啊，谢谢云清你替陛下过来传话。”
云缨说完，云清似乎想开口和他聊天，但在他开口前，云缨藉要照顾另一边庭院的植物为由，先一步离开了。

　　我让那只蝴蝶跟著云清，施下之前用过的那种记录影像的咒术，收起了光球。
他们兄弟的关系可真特别。
紧促的脚步声传来，途中不时踏到地上一些细小的树枝，发出“啪”的断裂的声音。

我站起身，拍了拍身上的树叶、灰尘。
云缨快步走过来这里，坐在牡丹亭里的一张石椅上，像是想起了什麽痛苦的回忆一样，他的身子不停颤抖，泪光在他眼里闪烁，却又被他倔强的忍了下来。

我拨开草丛一角，跨了出去，云缨被我吓到了，一下子松懈，泪水夺眶而出，又被我看到这狼狈样，他用手拭去眼泪，泪水却无法控制的不停流出。
云缨变得更加惊慌了，一直用手擦泪，擦得脸颊都磨的红了起来。
“呜唔…墨……”他抽抽噎噎，努力想说出话来。

我想起了小时候和附近的孩子玩游戏，他们总是要玩捉迷藏。有一次，我躲得太隐密，等了好久好久都没有人来找我，就这样哭了起来。最後是住在我家隔壁、大我两岁的邻居哥哥循著哭声找到我，看我哭了好一会，然後抱住我，温柔地安慰我，要我不要哭。

我回忆完这段往事的时候，发现自己不知何时已经抱住云缨，一手轻轻拍著他的背，嘴里说：“不要压抑太久，哭出来会好一点。”

“呜呜…谢…呜…谢…呜唔……”他就这样子一边哭著，一边跟我道谢，我想这声谢谢将会变成我最难忘的一声谢谢了。
云缨他哭得很凶，像是要把所有情绪都发泄出来一样，狠狠哭著把我的衣服浸湿。
嗯，认识他有几天了，云缨给人就是沉稳、平静又温和，这样子的失态我是第一次见到……嗯，大概认识他很久的人也不一定会看到吧。

　　云缨终於不哭的时候，尴尬的看著我。
我想这是拉他到我们这边最好的时机，於是把用咒术监视所看到的事情都说了出来。
云缨一边听著一边睁大了他泛著红丝的眼睛，静静的听著我说。
　　




旖旎春风 6-3

　　天色逐渐暗了下来，一抹晚霞出现在西边的天上，把西边的天空映照的橙红。
春风煦煦，吹动著庭院里的花花草草。
“这麽说……刚刚云清都是跟我开玩笑的？”云缨听完我说的话後情绪稳定些了，他危险地眯细了眼，语气却特别平静。
我点点头。他们兄弟间的关系可真有趣。
然後他突然放松下来，像是刚丢下了沉重的包袱一样。
“你要看我之前监视的画面吗？”我问道。
“嗯。”他应了一声，我将光球放出来，从跟踪云清那个时间放起。
云缨看到银帝的脸时，脸上稍微苍白了些，听到他们的对话，他的脸几乎和白纸一样。
“‘那件事’指的是什麽事情？”我问。
“……我暂时不能说。”他的脸似乎更加惨白了。
我点头表示了解，和他交谈几句，放了两个咒术在他身上，一个依旧是监视的蝴蝶，另一个则是云缨要求在他身上放护身的咒术。
我很少练习这类的咒术，正好用在他身上做练习。
他心安，我做练习，失那一点灵气也有利益。
天暗了下来，我跟他道别，回去房间。
想到夙枫说今晚要来找我，那麽看他们见面的画面就得等等，隔天或是半夜在看。

　　五月一日，也就是下个星期三是我和云缨逃跑的时候，距离这个日期还有八天。
嗯……大约在过一刻钟时间就剩七天了。
用力眨了眨眼，我手不著痕迹的捏了自己大腿一把，大著眼看著黑檀木制的沉重门扉。
坚持几分钟……眼皮开始疲惫的掉下来……
唉，这身体经不起无聊的熬夜……
最後我经不起瞌睡虫的诱惑，趴在桌上睡了。

隔天我醒来时，人躺在床上，旁边睡著夙枫。
窗外的阳光不怎麽亮，天也是半昏暗的，推断时间大约是六、七点吧。
不知道为什麽，这里的夜晚都特别长，天很早就黑了。
我轻手轻脚的下了床，伸了个懒腰，打了个哈欠，然後去梳洗。

　　离平时早膳送来的时候还有一段时间，我躲到牡丹亭那里的草丛，看昨晚云缨和银帝会面的情况。
光球的影像有点模糊，但过一会就不会了，云缨他不是到上次云清去的那间房间，而是在他房里。

云缨在他房里的内室里泡了一壶茶，用拖盘端著茶壶和两只茶杯便直接走向床旁边的墙壁。
墙壁上似乎早已设下了阵法，云缨直接穿过了墙壁，到了另一个空间。
黑漆漆、伸手不见五指的空间，在云缨进去後没多久便亮起了蜡烛。
这是一间房间，布置得几乎都是白色的房间。
照亮房间的蜡烛是惨白的颜色，燃烧出的火焰是幽蓝的，两排短短的蜡烛分别放在房间的两旁。
在几乎全白的房间里，突兀的是漆成乳白色的书柜里放著的书、纯白柔软的地毯间露出的褐色地板，还有云缨，以及不知何时出现在房间内的银帝。

“陛下。”云缨向银帝微欠身，然後将拖盘放在一旁，把茶壶提起，倒满两只茶杯。
银帝拿起茶杯，轻啜几口。
云缨坐在他对面，同样在喝茶。
两人沉默、沉默。
他们将茶喝完後，银帝才开口：“云缨，吾问你，最近有什麽事情发生？”
“没有。”云缨说。
“你真的确定吗？”银帝微挑眉。
云缨点了头，看著银帝手里握著的茶杯。
“吾相信你。”银帝说，血红的眼平静的瞥了云缨一眼。
云缨身子颤抖了下，垂著眼：“知道，谢谢陛下。”
银帝笑了笑，“啷当”一声，他手里握著的茶杯碎裂。
“陛下！”云缨看到银帝白皙的手掌上流出刺眼的鲜红液体时，惊慌的喊了声，马上上前去查看银帝的伤口。
“小伤不碍事。”见了云缨想处理伤口的样子，银帝又深不可测地笑了笑，摆摆手。
“陛下……”云缨的语气有责怪、无奈还有点愧疚。
“天晚了，你早点回去休息。”银帝说，瞥了眼看到云缨眼里的焦急，他又说：“回去会包扎的。”
云缨不理他，伸出手抓住银帝的手腕，然後开始将玻璃碎屑取出。
“嘶！”银帝抽了口气，手缩了缩。
云缨瞪了他一眼，责怪道：“明明就很怕疼，还这样子弄伤自己！”
虽然口里责怪著他，但是云缨手里的动作却温柔细心了些。
银帝看云缨低头帮他处理伤口的样子，细微地扬了唇角，眼里满是浓浓的无奈与宠溺。
将玻璃碎屑取出後，云缨伸出手放在银帝朝上放著的掌心上空，像是像是嫩芽般的绿色缠在银帝的掌心，为了不直接碰触到伤口，还有几片白色的樱瓣覆住伤口。
“回去还要再找人处理。”云缨说，然後从怀里取出巾帕，将茶杯的碎片全都包住，把茶杯和茶壶放回托盘上，云缨离开了那个满是白色的房间。
他大概没看到，银帝在他转身後露出落寞的表情。

他们之间的关系真够诡异微妙的。我想。
我回去房间，夙枫已经起来了，正打算出门找我用早膳，原来已经不知不觉到了早膳固定送来的时间。
夙枫用完早膳就离开房间，我等到侍女收了碗盘後拿出几天没练习的驭飞术的书本，翻到第三阶的地方，缓慢的练习。

……

接著几天依然过得很悠f，几乎和我以前在宅邸的生活没两样，我依然画画图、练练咒，依然在宫殿里f逛，依然无聊的在书房里看书，晚上一样跟夙枫在床上度过……
就这样到了第六天晚上，我在床上翻过来、翻过去，打了个滚、又打了个滚。
就是明天啊明天！明天我就可以离开这里了……吧。
虽然前几天有和夙枫一起逛逛妖之帝国，熟识一下逃跑的路线，也又个熟知这里的云缨在，不过看云缨最近心不在焉的样子，我没了把握。
嗯……不管怎样，一切看天意吧。

夙枫从浴室里走出，将湿发用毛巾擦乾了些，然後躺上床，把枕头印出湿湿的痕迹。
他晶亮晶亮的双眼瞧著我，我以前是不是因为他的眸色太过特别，所以才没注意到他的眼形像狐狸似的，又大又圆，眼尾却细长的很，向上微微勾起，快把人的魂一并勾走了似。
跟他相处久了，就觉得他个性到挺像孩子的。
嗯，不过算算其实我在这也没待多久，加明天刚好半个月，不过扣掉我昏睡的三天，只有十二天。
我看了看他的狐狸眼，鼻子哼了一声。
夙枫一手把我抱在怀里。
“你的伤不是好了差不多了吗？”我道，
夙枫低头看我，低声道：“嗯，没有完全好。”
“才不管你那麽多呢。”我哼了哼声，随即夙枫直接把他香软的双唇覆上，嫩红色的舌头伸进我嘴里，缠住我的舌。
等他放开我後，我大口喘气，然後拉起被子，蒙住头，索性不理他了。
夙枫隔著被子蹭我，蹭的我很舒服，一下子就睡著了。




旖旎春风 6-4

　　我半夜突然惊醒，不由得的，心里就一阵慌，吓了一身冷汗，总觉得明天可能不会顺利。
夙枫在一旁睡得正熟，我起来倒了杯凉茶喝，冰凉的液体流过喉咙时不由自主的感到发冷，顺手把半开通风的窗子关了，窗帘也拉上。
我爬回床上躺好，原来躺的位置还有点馀温，暖暖的。我拉好被子，盖得严实，又睡下了。

　　除了半夜醒来一次外，我整夜无梦，睡得舒服，隔天清晨起来精神很好。
嗯，不知道挽月现在情况怎麽样了？寒绯和弥过得如何？
……好像什麽被我忽略了。
我记得，之前没见到弥就心慌，现在不会了，倒是一件好事。

早膳後，我又练了练拳法，没有基础，练这拳法没多少进步，回去之後要请较一下寒绯了。
我暂时先不练拳法，改练心法。
先将内气在身体里运过几遍，然後在丹田处一并聚集成内力，在身体里缓缓绕行。
暖身完後，我盘坐在地，闭上双眼，开始修练心法。


　　中午，我等侍女送午膳、过段时间收了碗盘後，拿起驭飞术那本书，藏在亵衣跟中衣之间，用一条较宽的腰带绑在腰间固定住。
再等个几分钟就可以到和云缨约定好的地方了，这时候宫殿里的人会比较少，大部份高阶职位的人都去休息，只剩些守卫在巡视而已。

　　前几天我都是这个时间离开房间的，所以夙枫大概不会起疑心。
我离开房间，到朱雀宫一处侧门。
云缨比我早到些时间，他看我过来时，对我点了点头。
云缨以前出门都是走这个门，守在侧门的卫兵早就认识，也知道云缨在办事时通常会不固定带一个人跟著。
所以我跟在云缨身後没人起疑。

宫殿里的马车太容易招人注目，到时不好逃脱，也容易被人追踪，所以云缨租一辆马车。
云缨向车夫说了一个城镇的名字，车夫驾起马车，马车行驶了一段时间，窗外略为荒凉的景色渐渐取代了热闹的街道。
穿过一个又一个城镇，不时停下又换了辆马车，我们往冥界的方向去。
原本是要往灵界去的，但是因为云缨的关系，所以改到冥界去了。
听云缨说，冥界的月亮是红色的，照下的月光是淡红色的，很特别。

　　到了最後一个城，夜已经深了。我们下了车、付了钱，步行离开。
两界之间没有任何防守，仅仅只有告示牌而已，因为两界有著古老的法术形成的屏障，来往的人必须有通行证明才可以通过，证明上的小法阵可以短暂开启屏障。
这个证明云缨之前就申请过了，云缨上次出来办事是要到冥界的，但是临时换了人，所以证明还留著。
因此给了我们一个方便。

保护三界的屏障是由一种在三界中才生长得出来的苓树，不知道为什麽被法术做成了屏障。
可能是法术的影响，在屏障处生长的苓树长得很高，和其他苓树纠缠生长，成为树墙。
苓树的树干是带著淡绿色的白，长久伫立在屏障处，却没有被空气的灰尘沾染。
不知道在这守卫多久的苓树的枝桠很粗，最细的也有我的大腿粗，枝桠交错密集，半脸大的叶子布满树枝，几乎透不出任何光线。
不过现在是晚上，上弦月的光芒很淡，尤其在这个边界处，几乎可以说是没有一样。

唯一的光是走出城後我手里的火，淡红色的火光映在地上。
回头一看，黑夜中，只剩远处城里的灯光，被淡淡、透明的白色月光模糊，看起来很朦胧。
不知不觉中，我们已经走到了树墙前，云缨拿出了通行证明，是一个小小的徽章，徽章上是咒文刻印。
云缨把刻印对著树墙，咒文发起光来，白光由弱转强，被光照到的笔直树干自动分开，形成一个通道。

我和云缨走过通道，一下子，苓树又自动并回。
我这时才注意到四周的景色，一弯上弦月挂在空中，似乎染上血雾般的红，淡红色的光照射下来，没有刚刚火光那般让人感到温暖，反而有种清冷的感觉。
沿著鹅卵石铺成的路走了一段时间，突然，一群人出现在我们面前，面露凶狠之色，一律都是腰大膀圆的大汉，其中一个个子比较小的是打扮中性的女人，但是上了很浓的妆，年纪大约三十几岁。

“这两个人样貌都不错呐，这次交货酬金大概会变多喔。”女人嗲著声音说，瞪了那些人一眼：“哎呀，我说你们呀，还不快把他们抓起来，愣在这做什麽呐！？”
听了女人说的话，那些人成半圆包围我们，把退路都挡住了。
然後女人又说话：“两位，如果乖乖跟我们走的话，不会受苦的喔。”
其中一个大汉粗声道：“倩姐，不用跟他们废话了，抓了再说！”
“你们可别把他们弄伤，尤其是脸啊！”倩姐嗲声提醒。
倩姐站在一旁，事不关己的伸出双手，看了看指甲。
其他几个大汉立即围了上来，云缨突然大喊：“停…停！我、我们跟你们走！”
他的声音怯生生的，紧紧抓著他手里的包裹，云缨不著痕迹的扯了扯我的衣角。
我配合他，伸手抓著他的手臂，带著惊吓的眼神看向他们。

倩姐笑了笑，弹了弹手指：“算你们识相…哦，对了，你们可别玩什麽花招喔！”
“好了，现在我们去璃彩院吧！”倩姐又嗲声说。
“你们两个，跟著倩姐走。”其中一个大汉说。
我们跟著倩姐，四周围著大汉。
走了一段路，到了冥界一个城，可能是因为接近边缘，所以较为繁华。
转进一条街，景色开始变化，青楼酒馆比比皆是。
“在过去就是璃彩院了。”一个大汉说，声音嘶哑。
在这条街的转角处，车马聚集的宅院，一个醒目的扁额写著“璃彩院”三个朱红金边的大字。
这个宅院设置得很别致，不少衣著打扮奢华的人进出，倩姐他们为了掩人耳目，带我们从後门进入。




旖旎春风 7-1

　　云缨朝我打个眼色，我微微点头，缓缓将内气放出，扩散，包围住倩姐他们，然後压制住他们，让他们无法动弹。

云缨伸手，掌心朝上，雪白的樱瓣自他手中飞出，像利刃一般锋利，在空中飞舞，优雅地穿过他们的身子，无数片花瓣穿身而过，雪白的颜色染上了红，就像冥界这里的月亮一样妖异的红色。

我收回内气，那些大汉和倩姐的身体顿时软倒在地，地上沾染了片片血迹。他们个个睁大著眼，一脸讶异惊恐。

云缨和我趁还没有人发现之前快步离开璃彩院，顺著先前进城的路走回树墙，找著那枝被红色月光长年累月照射下，末梢开出的一朵红花。

那朵花名作“月华”，是较少人知道的捷径。
在冥界的有著月亮夜晚时找到月华，站在月华绽开的树下，在树根处滴下自己的血液，便可瞬间到云曦东北方的一座北凌山上。
 

我咬破食指，挤了几滴血在从地面突起的树根上。树根长久以来沾著血，积了层黑红色的血垢。
云缨也跟著做，只见叶片层层叠叠间，比淡红色月光还赤红的光芒袭眼，闭上眼的同时，脚下踏实的感觉消失了──
 
　　再次睁眼时，早已身处一片树林，地上泥土松软湿黏，有些地方泥泞不堪，虽然是春天，但这里气温较低，大多是耐寒的植物居多。 

我看了看，没看到云缨的身影，大概是落地的地方不太一样。我叫唤他的名字，过一会，他一身狼狈的朝我这走过来，衣衫沾了些泥土、草屑，头发也乱七八糟。

云缨整了整衣衫，拍掉泥土草屑，把头发放下重新束发，然後语气淡淡道：“我们下山吧。”
我不由得想笑，云缨扫了我几眼，我赶紧闭紧嘴，憋笑，肩膀抖啊抖地，惹来他几记白眼。

　　下山绕过泥泞，所以慢了些，好在北凌山没有很高。
中途我们在一个叫做杏花寨的山寨里休息片刻，吃过饭、喝过水，沿著上山方便的步道下去，穿过几个村落，才到了易惜城。
快到易惜城时我和雀音联络过，他说他们在福来客栈里住宿，有留两间房给我们。

 
　　我们翻过城墙，找了一段时间才找到福来客栈，弥站在门口等我们。
“墨……”弥原本两手环胸，看见我们走过来时手垂放在身子两侧，因为眸子黑亮而不显得阴郁的丹凤眼此时神采全无，眼睑下还有很明显的黑眼圈。
“弥，这是云缨。”我上去抱了抱他。唔，身子似乎瘦了点。
他们互相点个头，算是招呼，随即弥要我们去房里休息。
不过我坚持去看看挽月，所以弥带云缨到房里，便带我到挽月的房间。
 
　　弥敲了敲门，然後直接开门进去，房间里是暗的，仅仅一小截蜡烛的微弱烛光，挽月已经睡著了，我凑近床边，看他明显消瘦的脸。
我俯下身，伸出食指，戳了戳他的脸颊。
“嗯…唔……”挽月嘤咛了声，翻了身，拉了拉被子。
我笑了笑，帮他把抑好被子。
“好了吗？。”弥说，我点点头。
 
　　“晚安。”回到房门口，我向弥说道。
“嗯……”弥顿了下，又说：“晚安，记得早点睡。”
我打开房门，看了看房间，这间客栈房间摆设很简洁，但是打埽得很乾净，有一股淡淡的檀香味。
我在房间里的浴室里洗了澡，之後疲累的躺上了床。
今天实在是太累了，很快就在檀香包围之下沉沉睡去了。

　　隔天我很早就起来了，只睡了几个小时，我原本还想再睡久一点的，但是在床上翻来覆去就是睡不著，所以就直接起来了。
檀香味比昨天淡了些，现在一想，可能那个檀香味中还混杂了些让人入睡的味道。
我打开窗户，试著让味道冲淡些。
天才刚亮，天空灰蒙蒙的，乌云布满天空，看来今天会下雨。
我把窗户关上後，才离开房间。


　　现在时间还早，才天刚亮没多久，客栈里人很少，冷冷清清。
我吃早饭後，寒绯他们才缓缓走下来。
挽月第一个看到我，一下子就跑到我面前抱住我，我安抚得拍了拍他的背。
他看了看我，问道：“在那里过得怎麽样？那个人有对你怎麽样吗？”
“没事没事。”我看挽月的气色很红润，就是瘦了些。

“早安。”我向他们道早。
“怎麽那麽早起？你们昨晚不是很晚才回来？”弥皱著眉说。
“睡不著。”我回答。
“另一位呢？”寒绯问。
“现在还早，可能还在睡吧？”我说。
“没有，刚刚我去你想叫你，我也有进去隔壁房里，但是没有人。”雀音说。
“那我就不知道他在哪里。”我十分不负责的说。
“那这样他会不会......”弥刚刚舒开的眉毛又再次皱在一起。
我知道他怀疑云缨，虽然没把握云缨到底能不能完全信任，我道：“你多心了，人家去哪里也不关你的事。”
弥听了我的话，眉头之间距离更近了，他想再开口说些什麽，却被打断。
“哎，大家都起这麽早，你们在聊些什麽？”云缨从大门处走近，站在我身侧，笑得很亲切，淡粉色的眼瞳已经改成伪装的黑色了。
──我敢说他一定有听到我们刚刚的对话！
“没什麽没什麽！”我说，扯了个笑容：“来给你们介绍一下，这是云缨。”
“从这边数过来分别是寒绯、挽月和雀音，弥昨晚你见过了就不介绍了。”我说。




旖旎春风 7-1

　　云缨朝我打个眼色，我微微点头，缓缓将内气放出，扩散，包围住倩姐他们，然後压制住他们。
云缨伸手，掌心朝上，雪白的樱瓣自他手中飞出，像利刃一般锋利，在空中飞舞，穿过他们的身子，无数片花瓣穿身而过，雪白的颜色染上了红，就像冥界这里的月亮一样，妖异的红色。
我收回内气，那些大汉和倩姐的身体顿时软倒在地，个个睁大著眼，一脸讶异惊恐。

云缨和我趁还没有人发现之前快步离开璃彩院，顺著先前进城的路走回树墙，找著那枝被月光长年累月照射下，末梢开出的一朵红花。

那朵花名作“月华”，是较少人知道的捷径，在冥界的夜晚时找到月华，站在月华绽开的树下，在树根处滴下自己的血液，便可瞬间到云曦东北方的一座北凌山上。

我咬破食指，挤了几滴血在从地面突起的树根上，树根长久以来沾著血，积了层黑红色的血垢。
云缨也跟著做，只见叶片层层叠叠间，比淡红色月光还赤红的光芒袭眼，闭上眼的同时，脚下踏实的感觉消失了──

再次睁眼时，早已身处一片树林，地上泥土松软湿黏，有些地方泥泞不堪，虽然是春天，但这里气温较低，大多是耐寒的植物居多。

我看了看，没看到云缨的身影，大概是落地的地方不太一样，我叫唤他的名字，过一会，他一身狼狈的朝我这走过来，衣衫沾了些泥土、草屑，头发也乱七八糟。
云缨整了整衣衫，拍掉泥土草屑，把头发放下重新束发，然後语气淡淡道：“我们下山吧。”
我不由得想笑，云缨扫了我几眼，我赶紧闭紧嘴，憋笑，肩膀抖啊抖地，惹来他几记白眼。

下山绕过泥泞，所以慢了些，好在北凌山没有很高。
中途我们在一个叫做杏花寨的山寨里休息片刻，吃过饭、喝过水，沿著上山方便的步道下去，穿过几个村落，才到了易惜城。
快到易惜城时我和雀音联络过，他说他们在福来客栈里住宿，有留两间房给我们。

我们翻过城墙，找了一段时间才找到福来客栈，弥站在门口等我们。
“墨……”弥原本两手环胸，看见我们走过来时手垂放在身子两侧，因为眸子黑亮而不显得阴郁的丹凤眼此时神采全无，眼睑下还有很明显的黑眼圈。
“弥，这是云缨。”我上去抱了抱他。唔，身子似乎瘦了点。
他们互相点个头，算是招呼，随即弥要我们去房里休息。
不过我坚持去看看挽月，所以弥带云缨到房里，便带我到挽月的房间。

弥敲了敲门，然後直接开门进去，房间里是暗的，仅仅一小截蜡烛的微弱烛光，挽月已经睡著了，我凑近床边，看他明显消瘦的脸。
我俯下身，伸出食指，戳了戳他的脸颊。
“嗯…唔……”挽月翻了身，拉了拉被子。
我笑了笑，帮他把抑好被子。
“好了吗？。”弥说，我点点头。

　　“晚安。”回到房门口，我向弥说道。
“嗯……”弥顿了下，又说：“晚安，记得早点睡。”
我打开房门，看了看房间，客栈的房间摆设很简单，但是打扫得很乾净，有一股浓浓的檀香味。
我在浴室里洗了澡，然後吹熄了蜡烛，躺上床睡觉。
今天赶路太累了，我很快便在檀香包围下沉沉入睡。

　　隔天，天才刚亮我就醒来了，我原本想多睡一会，但是在床上翻来覆去就是睡不著，所以
我直接起来梳洗，算算我只睡了几个时辰而已。
满室的檀香味让我觉得有些闷，我打开窗户，让空气流通，冲淡檀香的味道。
窗外的天空灰沉沉的，乌云布满了天空，隐隐有些阳光在云层间的缝隙照射下来。
看来今天可能会下雨。
等到檀香味散得差不多时，我把窗户关上，出了房间，下了楼。

　　时间很早，客栈里人很少，掌柜的还在揉眼打呵欠。
我吃完早饭，雀音他们才从楼梯上缓缓走下来。
挽月第一个看到我，很快地朝我跑来，抱住我，我伸手轻拍他的背。
他抬起脸看了看我，一边问道：“怎麽样？有没有在那里吃苦？”
“没事没事。”我微笑道。
“你怎麽那麽早起？你们昨晚不是很晚回来吗？”弥皱著眉说。
“睡不著。”我说。
“对了，另一位呢？”寒绯问道。
“现在还早，可能还再睡吧。”我说。
“没有，我刚刚想去叫你和他起来，但是你们两个都不在房里。”雀音说。
“噢，”我眨眨眼，不责任道：“那我就不知道他在哪了。”
“墨，你说…他会不会是……”弥刚刚舒开的眉毛又皱在一起。
“不会的。”我挑了挑眉：“人家出去也关你的事情吗？”
弥皱著没想再说什麽，但是被一个声音打断。
“大家都很早起呢，聚在一起在聊什麽？”云缨站在我後面，我回头看他，他淡粉色的瞳色做了伪装，成了棕色，他笑得十分亲切。
我敢说他一定都听到了。
“啊，我都忘了帮你们介绍了，”我打破僵硬的沉默，指了指云缨：“这是云缨。”
“从这边数过去分别是挽月、雀音、寒绯，弥你昨晚见过了。”
“噢……”云缨像我刚刚一样眨了眨眼：“你们好。”
“你、你好。”挽月说，
“早安。”雀音脸上漾开笑容，和云缨握手。
“早。”寒绯说。
弥点了点头。
“你们吃了早饭没有？不介意的话要不要一起吃？”云缨手上拿著一袋热呼呼的包子。
“听说易惜城的包子馅料很多变化，我所有口味都买了一个。”云缨又说。
“我刚刚吃了。”我说，对云缨笑了笑，云缨看了我一眼，又眨了眨眼，笑容更是越发亲切起来。
我想，他应该明白我的意思。
云缨把手里装著包子的袋子晃了晃，肉馅的香气扑鼻而来。
雀音说了声谢谢，拿了个包子，云缨对他又是灿烂一笑。
挽月和寒绯也吃了包子，云缨看向弥，笑了笑：“你不吃吗？”
弥张了张唇，拿了包子坐在一旁。
我看云缨对视几眼，笑得很有深意。

　　我们中午便坐上马车，花了五天回去楚宅。
楚宅人变多了，多了云缨和弥，噢，还有雀音。
我不时向云缨请教灵界的法术，或是请寒绯指导我的武功。
日子一天天过去，过得很安逸。
直到我们在六月下旬听到一个消息。
如妃及她的两个儿子──二皇子霖熙和四皇子凌善带领私军攻下重要程度仅次於王城云宁城的两个城，凛北城和朝南城。
二皇子霖熙在朝南城自封为霜如王；四皇子凌善凛北城自封为炎如王，他们自立年号为永灵。

六月下旬，云曦皇和太子、大皇子和三皇子商议夺回城。
七月上旬，目前招徵青壮年从军当兵，筹划训兵。
八月下旬，霜如王、炎如王的私人军队正开始往周围的小城并吞，驻守的卫兵全被软禁或伤亡。
朝南城及周围的年城、岁城和月城合并为新的城，名为伟灵大城。
凛北城及周围的池城、瑶城、雪城合并为新的城，名为永年大城。
天下大乱，众人不安。

而九月初，刚入秋，天气微凉。
云曦皇派遣密使到楚宅，下令我、寒绯、弥三人速速前去云宁城，听派云曦皇旨意。
於是，我们赶去云宁城，只花了两天两夜时间。
刚入云曦城城门，一卫兵拦下我们，要我们先去皇宫。
卫兵带我们进皇宫，让我们现在客房休息一晚，隔天早上晋见云曦皇。
我不懂云曦皇为何要见我们，不过可能是在册立太子那时晚宴我们的举动引来的。
一切听天由命……我在进入梦乡之前想。




旖旎春风 7-2

　　我一早起来漱洗，刚从浴室出来就见挽月打开我房门进来，手里拿著几件衣服。
“少爷，早安。”挽月嘴唇抿著笑，对我说道：“挽月来帮你更衣了。”
“嗯，早。”我打了个呵欠，用力眨眼。
我换上一件剪裁合身的碧色长杉，系了腰带玉佩，让挽月帮我束发。
挽月又拿出对红玉耳饰，帮我戴上，我想起之前送过挽月一对耳饰，下意识的往他耳朵一看，左耳戴著一朵淡红色莲花，但是右耳却没戴上。
我觉得奇怪，问了问他，挽月惊慌伸手捂住右耳，低垂著眼：“这…是‘那时’被扯下的……”
语毕，他又向我弯腰道歉：“对不起，少爷，我把少爷给的东西弄丢了。”
“没关系，不要紧。”我说，挽月的脸色很苍白。
“挽月，你要不要紧？”我关心的问，
挽月抬眼，张了张唇，最後才说：“没事。”
“不要硬撑，知道吗？”我又说，挽月点点头，出去请侍女送早膳过来。

　　和挽月一起吃了早膳，期间他还不断恍神，吃了几口停下筷子，睁著他又大又圆的眼睛不知道在想什麽，当我想提醒他吃饭时，他又继续吃了几口，再来是恍神，就这样一直重复。

不过我没多在意，用完膳後，我到隔壁房间找弥，只看到一只小白狐窝在被窝里，柔软的肚子朝天，一只雪白的狐掌压在一旁的枕头上，听到我开门的声音，小白狐两掌抓住枕头，抱住，然後细小的腿压在枕头上，发出了小小的声音：“呜呜……”
我走近床边，伸出手指戳了戳它的肚子，开始搔痒。
小白狐抽动几下，滚进一旁卷缩的被子里，突然变回人形。
弥半睁著眼，眼里迷迷糊糊的：“嗯？”
我认真的看著他：“现在我才知道你有裸睡的习惯。”
弥眨了眨眼，低头看了看自己只被被子遮住重点部位的身体，然後以非常快的速度伸手拉起被子，把全身盖得严严实实的。
“现在我才知道你有偷看别人睡觉的习惯。”他的声音从被子里传出来，闷闷的。
我笑了笑，说道：“赶快去梳洗吧，太慢的话，你可能连早膳都吃不到，就要饿著肚子去见云曦皇了。”
一只白皙的手从被子里伸出来，抓住床上的衣物。弥的声音里带著一点窘迫和焦躁：“我知道，你先出去！”
我耸耸肩，开了门走出去。

　　接著我去找寒绯，不过寒绯房里没人，在自己房里闷著无聊，所以我跑到挽月的房间去。
挽月的房间比我们的略小一些，但有两扇窗户，空气比较流通。
我一打开门，就看到挽月坐在靠窗的一张紫檀木椅上，看著窗外，人在恍神。
一旁的茶几上放著一套茶具，茶壶里的茶还温热著，但是茶杯里的茶已经冷掉了。
令人匪夷所思的是，他倒了两杯茶。
如果挽月是在我房间里，那至少说得过去，但他在自己房里，要泡给自己喝的话也只用得到一只茶杯才对……
“挽月、挽月！”我连连唤了两声，他没反应。
我走近，喊道：“挽月，你在做什麽？”
“啊！”挽月吓了一跳，看到我时随即问道：“少爷，有何事？”
“没有，”我顿了下，看著挽月：“你刚刚在看什麽？”
“没有什麽，我刚刚在想事情。”挽月回答。
“哦，你怎麽倒了两杯茶？”我又问。
“我、我……”挽月有些结巴道：“我在等少爷你！”
“你怎麽知道我会找你呢？”我眯眼。
“……哎，少爷你就不要问这麽多了，我……”挽月说到这，垂眸，神情看起来有些落寞：“我以後再跟你说。”
……怎麽又跟我玩这套？
啧啧，前几天云缨是这样，现在连挽月也是这个样子。这不是吊人胃口嘛！
“好吧，我不逼你说。”我再次耸肩。
挽月投给我一记感激的眼神，随即在沉默当中，他又走神了。

　　过了一会，有人敲了敲门，然後打开门进了房，是寒绯。
寒绯他把长发用一条黄色的发带绑成马尾，留下两缕发丝在脸侧，他穿著一件鹅黄色的长衫，上面有简单的明黄色花纹，人看起来神清气爽。
“要走了，外面已经有宫女在等著。”寒绯说道。
“嗯。”我点点头，挽月留在房内，而我和寒绯还有弥跟著领路的宫女走。


　　宫女带我们走到御书房去，弯腰欠身说就是这儿了，然後便离开了。
我伸手敲了门，一个侍从打开了黑檀木制的门，低声说：“陛下请你们进去。”
那个侍从大约说三十多岁的年纪，说完後打开门让我们进去，而他关上门後，就示意我们向前走，然後自己泡起茶来。

我们三个往前走几步，寒绯在前，我在中间，弥在最後，一一向云曦皇行礼後，我们低著头站著。
“抬起头来。”云曦皇的声音听起来比上次苍老许多，有些沙哑。
我们抬起头，但垂著眼，不与他对视，我眼角的馀光注意到，云曦皇身旁还站著一个人。
云曦皇开口：“你们应该知道二皇子和四皇子及他们的母妃如妃叛变，自立为王，共攻下六个城的事情吧？”
“草民知道。”我们三个回答。这时我还在想我身後的弥不是人，还是个狐族人，又想到在册立太子那晚弥露出原形的样子，很多人都看到了……
刚刚那个侍从把刚泡好的茶端上，倒了一杯给云曦皇。
云曦皇端起茶杯，轻啜一口，然後继续说道：“现在天下大乱，百姓不安，早点结束这事情才能回复安宁。我希望你们能帮助太子，作为他的助力。”
这时，我们才惊讶的抬眼看向云曦皇。
云曦皇身旁的是一位老者，年纪看起来比云曦皇大了几十岁，我突然想起还有几位从以前便跟著先皇的老臣，後来被云曦皇封为长老，年纪平均是七、八十岁。
老者缓缓开口：“……冒昧问一句，楚公子你会的是什麽？”
我一惊，愣了一下回答说是咒术，老者眯起有些混浊的眼，低声向云曦皇说了几句话，後者听了之後点了点头。
“叶长老说要和你比试比试。”云曦皇眯了眯眼，勾了勾嘴角，似是感到有趣的说：“就在花园那里好了。”


　　那个叶长老看起来似乎很厉害，已是七十几岁的人了，他柱著拐杖走著，但步伐稳健，眼神很犀利。
我暗暗叹了口气，跟著云曦皇和叶长老走著，原本走在我身後的寒绯和弥走到我身边，寒绯投了个担忧的眼神给我，弥低声提醒我不要用太引人注目的咒术，简单的即可。
我点点头表示了解，随即向寒绯安慰性的微笑了下，他才收回担忧的目光。

走到花园，我和叶长老各站一处，其他人则在一旁的凉亭里。
“不用顾忌，直接开始吧。”叶长老说道，

我点点头，突然，叶长老神情一沉，嘴唇张张阖阖的念咒，一记车轮大的火球向我这里射过来。
我狼狈闪过，用内气聚出细小但数量多的冰针，大部份正面飞向叶长老，剩下的则朝叶长老身後飞去。
叶长老拿著拐杖挥了一下，一道如玻璃般的白色气墙挡住了正面飞来的冰针，冰针竟像是触了火焰一样突然融化成水，但是随後叶长老被从身後袭来的冰针刺中了，脸色苍白，皱了皱眉，数十道火焰随即包围在我四周，我扩散内气，从空拦住火焰，再聚出水了来熄灭。

我放出几只冰箭射击，接进叶长老身边，叶长老面前防御的白色气墙依然在，我又放了几只冰箭往叶长老身後攻击，一边闪过叶长老投出的火焰，在冰箭未到之前，叶长老在身後也放了一道防御，但是叶长老的脸色看起来已经不大好了。
我手用力一挥，一道强劲的风刃朝他顶上由下扇去，叶长老一惊，连忙移动他身前身後两道白色气墙，两面气墙在他头上交叠，叶长老又挥了挥拐杖，数颗大火球往我这里飞来，速度竟快了不少，我放出数道冰柱，和火球硬碰。

“噗滋！”一声，火球和冰柱都消失了，出现一阵如雾气般的白烟，我趁机又放了五支冰箭过去，叶长老一时没反应过来，只闪过三支冰箭，一箭擦过身侧，一箭射入右肩。
“唔！”叶长老伸手捂住右肩。
“来人！还不快找御医过来！”云曦皇沉声喊道。
我搀扶起叶长老，用一股热气融化了冰箭，叶长老吃痛的倒吸了口气，我低声念治愈咒的咒文，隙小不易分辨的白色咒文绕著我的手指成圈，在咒文结束後，聚集起来，形成白色有著缝隙的光球，往伤口飘去，一下子将伤口治愈好，我再治疗了叶长老背後的被冰针刺出的伤口。

这段时间，云曦皇没有说话，叶长老看我治疗好他的伤後，吃惊的看著我，这时，御医手里拿著药箱，急急忙忙的奔过来，向云曦皇行了礼之後，便要检查叶长老的伤，却发现叶长老根本没有伤口，吃了一惊。
叶长老笑了笑：“陛下，刚刚楚公子帮我治好了，用不著御医检查了。”
云曦皇看了我一眼，眼里看是又惊又喜，随即收a起来。
御医向云曦皇告退离开之後，叶长老又说：“陛下，刚刚我用了不少灵气，先回去休息了。”
云曦皇点了点头，叶长老柱著拐杖离开。




旖旎春风 7-3




 
 




旖旎春风 7-4

　　大约过了一个时辰，雀音联络我，说他们三个都进去宅院了。
“我和云缨分配到後院打扫，挽月不知道为什麽被叫进了霖熙的房间里，现在弥在我们旁边，来不及进去，所以我们不知道现在的情况。”雀音说：“要不要让我去看看发生什麽事了？”
“不用。”我说：“我们不用插手。”毕竟这是挽月的事情。
不过我还真好奇霖熙找挽月做什麽呢……改天去看看好了。

　　我和寒绯到了朝南城最有名的茶楼──绿水楼。
装饰典雅的门扉敞开著，一走进绿水楼里，满满茶香四溢。
“两位公子，欢迎来到绿水楼。”一名女子扬唇道，声音酥软，眼送秋波：“你们有指定厢房吗？”
“没有。”寒绯道。

　　绿水楼总共有三层楼，一楼共有十个厢房，两个大厅，大厅每五天的晚上会有一次表演，特殊优美的舞蹈，或是悲凄动人的音乐。这也是绿水楼客人众多的原因之一。
二楼是四个不同装饰、类似大型表演会场的地方，供客人包场，这里的表演会依客人需求所做改变。
三楼是私人厢房，比较特殊的是，要拿到绿水楼的幕後主人的钥匙才能进入，而绿水楼的幕後主人是谁这就很少人知道了。

　　女子带我们走入其中一个大厅里的一张圆木桌旁，一边笑著问：“你们需要什麽？”
寒绯叫了一盘雪花软糕，和一壶甜杏茶。
女子抛了个媚眼给寒绯，软声说：“公子，下次来记得找我琉香。”
女子说完就走了，我笑笑：“你下次要单独来吗？”
“咳咳！”寒绯咳嗽了下：“……你别这样说”

　　大厅里人很多，每个位置之间相隔不远，中间有个圆形的台子，现在长长的白色纱幕围著表演台，只依稀看得到对面的人影。
人影幢幢，模糊不清。
有深有浅的人影，有些人偶尔会伸手拿茶杯，偶尔谈笑间会有些动作，在深深浅浅的影子下，很模糊。
我们的位置在大厅墙角附近，旁边有扇窗户，镂空木窗还有一片玻璃，淡黄的纱帘罩著，但是光线充足且蒙胧。

　　好像从进了绿水楼、闻到茶香，我一直有想要打喷嚏的感觉……
改天叫弥过来闻闻看，看他鼻子灵不灵……狐狸的嗅觉很灵敏，不是吗？
“呵……”我扬唇轻笑一声，被自己刚刚的想法逗乐了。
“嗯？”寒绯抬眼疑惑的看向我：“怎麽了？”
“没事。”

没多久，琉香手拿素色圆盘，娇笑著又对寒绯抛媚眼，转眼看我一眼，又看向寒绯，嗲声道：“两位公子，这你们的甜杏茶和雪花软糕。”
她突然看向我，一双杏眼水灵水灵，像是会说话一样，琉香靠近我，在我耳边低声问道：“和你一起来的公子的名字是？”
“他是寒绯。”我同样在她耳边说，琉香和我对视一眼，一起笑了笑。
然後她就离开了。

　　寒绯看我，眼睛眯了起来：“你直接把我名字告诉她了？”
唉呀，忘了寒绯有内力，虽然离得没有很远，但是都能把刚刚说得话听得一清二楚……
真是失策失策。
我陪笑，端起茶壶倒了两杯甜杏茶，将其中一只茶杯放在他面前桌上，我说道：“说个名字不会怎麽样…”我鼻子痒，从袖子里的暗袋中拿出手帕，遮口鼻：“……哈啾！”
将手帕对折收好，我庆幸自己没拿著茶杯。
我对著他眨了眨眼，暗暗比了个手势。他会心一笑，点点头。

　　我把内气散出，聚集在每一个人身上，这样做有点难度，要准确找到人的位置不太容易。
我拿起装著甜杏茶的茶杯，甜杏茶的颜色是漂亮的茶金色，衬著釉蓝色的茶杯更显得好看。
我不敢喝太大口，只浅浅喝了一口甜杏茶。甜杏茶的味道很特别，是先苦後甜。
还记得有次挽月跟我说他泡了朝南城的甜杏茶，我以为是甜的，喝了一大口，味道苦得发涩，慢慢转成甜腻的味道，当时喝了半杯开水才冲淡那股甜甜苦苦的味道，之後甜杏茶都只敢一点点、一小口的喝。

　　朝南城的雪花软糕很有名，就和甜杏茶齐名。
它是软糕，但是没像一般雪花软糕一样口感绵密，但是味道是一等一的好。
雪花两字是怎麽来的呢？是因为除了做软糕的基本材料外，还要添加一种名为雪花的浅蓝色花朵的花瓣。
雪花的花瓣有点厚度，轻轻按压很软，就像是石莲花瓣一样，但花瓣很小，只有小珠子般大小。
花瓣内是柔软带水分、类似果冻的胶质状东西，味道清香滑嫩。
实际上，雪花并没有香味，应该说是嗅觉闻不出来，除了鼻子特别灵敏的人。

　　雪花花瓣有五瓣，鼓起如珠子大小，中间是白色的花蕊，几根特别突出的是雌蕊，剩下那团毛茸茸的浓密细丝是雄蕊，同样是雪白的，花粉也一样。
雪花的果实是深蓝色的，授粉後花瓣会抽长，包住雄蕊和雌蕊，五瓣花瓣尖端黏合，成果皮、果肉，雌蕊雄蕊形成种子，种子上有细小绒毛，也不知道是怎麽长的。
雪花只要洗乾净就能食用，没有特别难栽培，以水维生。
但是它生长在乾净水质的地方，水脏了，开出来的花也是脏的。
有人做过一项试验，把雪花种子种在血水中，雪花照样长，开花是红色的，花蕊是粉红色的，而果实呢，也带著血味。

　　甜杏茶喝完了、雪花软糕吃完了，但是听到的没什麽用处。
付了帐，出了绿水楼，回了客栈房间。

寒绯问我：“刚刚怎麽了？发现了什麽？”
“你有没有觉得茶楼里的味道有点奇怪？”我说。
“都是茶香……”寒绯觉得没什麽奇怪，茶楼里有茶香本不是什麽匪夷所思的事情，他皱了皱眉：“不同的茶，茶香不太一样，混在一起味道奇怪也没什麽，虽然绿水楼也有酒，但酒味不重……你指的是什麽？”
“你刚刚不是说了吗？茶香不一样，混在一起味道会有些怪异，但是绿水楼里的茶香味道没有这样子……”我顿了顿：“绿水楼的大厅角落都有红色的帘子，而天花板角落四角都吊著香炉，我们闻到的味道都是混合了各种茶香和香炉的烟香。”

这意味了什麽？绿水楼这麽做的用意为何？而烟香和茶香混合，亦或是绿水楼的食物内加了某种特殊的东西，和烟香一并使用可以达到某些目的？

“或许我们可以打探看看绿水楼……”寒绯说：“先从得知绿水楼的幕後老板是谁，来推测他或她的目的，会简单的多……”
“嗯，”我说：“感觉上，从绿水楼打听出的消息应该会很有价值。”


　　在我待在自己房间修练驭飞术第三阶的心法时，雀音突然传话，害我打乱了内息，过了一会才调节好。
“楚墨？楚墨？”雀音声音从脑袋里传来。
“怎麽了？”我说：“下次我修练的时候不要突然说话。噢，修练之前我会先跟你说，过了约一个时辰就不用怕打扰到我了。”
“噢哦，对不起。”雀音道了歉，随即又说：“不对，我不是要跟你说这个啦！”
“那你要说什麽？”
“就是霖熙和挽月从房间里出来了，他们都换了衣服……”
“霖熙穿什麽？”
“他穿什麽不重要！你知道挽月穿什麽吗？我问了管理後院的管事大娘才知道挽月穿的衣服是霜如宅府里──男宠的服饰呀！”
“说详细点……”我再补充：“例如花色、颜色之类的。”
“在霜如宅府里，仆人侍女都有规定的服装，依地位权力由高而低。除了霖熙，最大者是总管，穿黑衣蓝花纹，有两名，一男一女。”
“次之是各职管事，皆为平等，服装是浅灰衣黑花纹。”
“卫兵穿深蓝色衣服银纹。侍女和仆人皆同等，青衣淡蓝色花纹。”
“还有些我不知道的，但是男宠的地位由受宠程度，分为三种，最高是紫衣白纹，第二是浅蓝衣绿纹，最後是红衣紫纹。紫衣白纹的地位和管事一样，依次下来。”
“挽月穿得是红衣紫纹。”
“挽月现在在哪？”我问。
“和霖熙一同出门了，我跟著他们，他们很低调，去了些地方绕圈子，现在在绿水楼，还是三楼。”




旖旎春风 8-1

　　我突然想起挽月这几个月来心神不宁的样子。
唉，不知道挽月对霖熙是怎麽想的呢？这事啊，心烦。
不过霖熙能进绿水楼三楼，这事也要好好研究了下，看呢，是他有绿水楼老板的钥匙，或是他就是绿水楼的幕後老板……

我向雀音说会去看看，要他先回去霜如宅府里去。
雀音说好，怕误了事，让人起了疑心。
我把书收好了，到了寒绯房间里。
“我出去逛逛。”我说：“晚点回来。”
“去做什麽？”寒绯问道，眼还看著书。
“散心。”我说：“很快回来。”说完，我便快快出了房间。


　　天才刚暗下来，街上人不多，店家逐渐摆出摊子。
我走到一处阴暗的空地，手指凝聚出一道幽幽的白光，实际上是一粒粒细小的光点。
我在自己面前画出一个圆圈，一边想著咒文，一边在圆圈内画出另一个圆，但是这次的圆却不是一条线，而是由数个怪异扭曲的符号形成的。而法阵中间点出现一个铜板大小的圆球，整个法阵随著白色光点聚集成的圆球缓缓旋转著，发出柔和不刺眼的柔光。

我伸出左手，在法阵中心划破指尖，滴下几滴血，白色柔光和法阵顿时转为血色的，诡异黯淡的赤色红光自法阵外围的圆圈，也是我一开始画出的圆内，布满整个法阵内的空隙。

　　深的、浅的；亮的、暗的；血色的、赤色的……
这个法阵让我觉得很不舒服，但我必须要依靠“它”才能到绿水楼的三楼……

　　我抿著唇，看著法阵由缓而快的旋转，直到血色赤色完全混合在一起时、变成血色的柔光消失，像是之前在冥界称为月华的花朵下，突然消失的感觉……但却又非常缓慢，我感觉到一点点冰凉的、如水一般触感充斥我身体外，我的眼前是一片黑暗，睁著眼什麽也没看到，我选择闭上眼，在我闭眼前，我看到……
“汝……”似在我耳边，又像是在远处、在水中……在水波中传过来的、遥远的……声音。
周围的感觉被抽去，那个冰凉柔和如水的触感消失了，就……如水一般抽离。
……而我，仍闭著眼。

　　周围有著淡淡的薰香味道，若有若无的撩拨著嗅觉。
“……你是谁！”静默中一人出声，我勾起笑容，睁开眼。原本绑著头发的带子不知何时掉了，长发披散於肩背。
“少爷！？”站在陌生男子身旁的挽月惊讶的喊道，闻言，那男子眯了眼。
“回答我的话，你是谁？”他说。
我打量他，回了一句：“你没听到挽月说的吗？”
霖熙脸色苍白，一双细长的眼。眼珠是茶色的，如茶般透彻，如茶般沉淀。
挺而窄的鼻粱下的薄唇抿的很紧，紧到都泛白了。
他个子很高，但是很瘦，一身青绿色的袍子看起来略为宽松。

“少、少爷……”挽月低低的喊，被霖熙一手护到身後。
“你怎麽进来的？”霖熙带有敌意的看著我。
“我只要跟挽月说一下话而已。”看他一脸戒备的神情，我笑了笑：“又不会抢走他，刚那个法阵可费时的呢，至少要一刻时间。我只跟他谈一会，时间到了你叫我俩不就好了吗？”
挽月扯扯他的衣袖，霖熙回过头看他，脸上放柔了些，他跟他轻声讲几句话，霖熙微微眯眼，然後不情不愿的点头。
挽月向我走来，拉著我走到三楼偏厅。

　　这个偏厅里的薰香味道淡了些，我头有点昏沉晕眩，走路踉跄了下，挽月扶著我：“少爷！？”
我挥挥手，表示无碍。怕隔墙有耳，我在这里设下防窃听的法阵。
随即问道：“法阵的副作用罢了。先跟我说你们怎麽进来绿水楼的？”
“我们在绿水楼後门下车，霖熙拿出块玉配，是羊脂白玉的，雕纹看不太清楚，绿水楼的人看了，就带我们上楼了。”
“……”我点点头，睁著眼一直看著他。
“……怎麽了？”挽月看我，一脸不解疑惑。

“挽月，我问你……你喜欢霖熙，是吗？”
他一听，脸色发白，向前抓住我的手臂：“少爷！我…不会背叛你的！挽月的命是少爷您捡的，如果没有少爷就没有挽月……”看他有继续说下去的趋势，我连忙止住他。
“小声点，等等你的相好急了进来怎麽办？瞧瞧，你脸白的要命，他还以为我欺负你呢。”我调侃他，突然正色道：“好了不跟你玩了，时间没剩多少。”
“你真喜欢他，宁愿以现在的身分留下？”我挑眉看他。
“…少爷……”

看他喊得多委屈？我撇嘴：“你要留在他身边就留下，但不要误了事、不要因为他而伤神……”
“还有啊，不要陷得太深。要记住，我这里就是你‘娘家’，有委屈憋不下去就来找我，我就在楚宅那……还有，如果你们真有结果了……我是指好的结果，你们要来我这看我，知道吗？”
“少爷……”挽月红了眼眶，紧紧抱住我。
“好了，不要这样，你真想让他以为我欺负你？”我道：“我事情还没跟你讲完呢你。”
“……那件事是不是他做的？”我脸一沉，问道。
挽月点点头，看起来已经释怀了。爱情的力量真伟大啊。

　　“我等下要去跟他谈谈……”看挽月一脸焦急，我说：“不是找麻烦的就是了。”
“乖孩子，乾爹我……”我想了下：“呸呸，口误口误……反正我也算你再生父母，不过这样就把我叫老了……叫我声哥哥好不好？”
挽月听了这句话，眼眶依然红红的，差的就是已经哭了出来。

“弟……这样叫真别扭，还是叫你挽月好了。”我说：“挽月，我把联络我的东西给你，这样你就可以随时找我了，看你要聊天诉苦还怎样的都行……”
挽月点了头，我把早先放在暗袋里的一个玻璃耳饰拿出来，在上面画了阵法。
玻璃耳饰一样是雕成莲花的，只是这样半透明的，看起来没有白玉做得那种沉重，反而看起来更像是水中绽放的莲花，映著水珠发亮。
我帮挽月戴上，跟他说：“小心点，如果毁了耳饰，法阵就没用了，但是我会知道，所以会马上来看你。”
“但是如果你真遇到危险，它会自己碎掉消失，只能保你一次。”
挽月面带感激之色，在他要跟我道谢前，我先说了话：“要不要临时传送法阵？这样你真待不下去，他又不让你走的话，你就可以用了。”
“……那，好吧。”挽月想了想，点了头。

“傻瓜，要对自己有信心点。”我说：“……他没喜欢上你是他瞎了狗眼。”
挽月噗嗤一声笑了出来，那笑容一如挽月以前的笑，但又带上了一点不一样的东西。
他的笑靥如水中清荷，柔和纯美，带著挽月独有的温柔贴心，就像是夏天中那一抹清凉薰风。
挽月人啊，是变了，虽然只有一点点，但还是变了。
我在挽月的右手心上用之前凝聚出的白光画了法阵，再加了一层保护他的法阵……谁知道在宅府里会被谁欺负呢？
挽月惊奇的看著白色的法阵在完工时消失了。

　　“只要你在心里想跟我说的话，那耳饰都会传给我，同样我要说的话也会让你听到。”我说明：“在右手心上的法阵，只要你滴了一滴血在上面就会自动把你传到我身边，这样你懂了吗？”
“懂了，哥哥。”挽月带著微笑，跟我说。
“呵……”我笑出声，揉揉他的头：“乖孩子。”
“我们出去吧，时间也差不多了。”
“嗯。”挽月点著头，和我一起出去偏厅。

　　看到挽月完好无缺，但就是眼眶红了点的走了出来，霖熙瞪了我一眼，我回以微笑。
“霖熙，我有话要跟你说，你要听吗？”我说，然後用口形说：“关於挽月的。”
他犹豫了下，又把我带到偏厅。
“你那麽放心让挽月自己在那吗？”我问，见他脸一慌，我老神在在：“那麽紧张做什麽呢？我才不会让挽月遇到危险呢。刚刚就花了些力气帮他布好法阵……”
“……你到底有什麽居心？”霖熙眯著眼，沉声说。
“说得那麽难听做什麽？”我摇摇头，把刚刚挽月说的话说出来：“挽月的命还是我救的，如果没有我就不会有他，你应该感谢我才对。”

霖熙抿著唇，最後竟然真的像我道谢了。
他说：“……谢谢你，让挽月能到我身边。”
……看不出来，他竟然是这种人。
总算他有一点地方能让我刮目相看了。

“你喜欢挽月吗？”我问。
“……是。”霖熙思考了下才回答。
“你觉得挽月喜欢你吗？”我又问。
“这……我不知道。”霖熙说，他头转向另一边，眼光若有所思，但语气肯定：“但是我会让他喜欢上我。”
“这就不用了，挽月他很喜欢你，你不对他好，让他伤心的话，我会把他拿回。”我说。
“……但你认为现在这种身分能让挽月幸福吗？”我说：“挽月是个感情纤细的人，他也很能吃苦，但是你没有明确跟他说你的感情，那他就不会感到安心。”
“……我想你说得对…但是……难道我这几年来做的事情都白费了吗？”霖熙陷入挣扎。
“你觉得做一个帝王的生活会比跟喜欢的人安稳过日子还来得愉快吗？”我问他。
“如果你是选择前者，我会让挽月自己斟酌他的意见，但如果是後者的话，我想你现在收手还来得及。”
我看著霖熙，看著他俊逸的脸蒙上一层阴暗，他依然挣扎著。
过了一刻钟时间，他说：“我懂了。我会好好跟他说的。”
“说什麽？”
“……请你带走他。”
“……挽月会难过很久的…上次也是这样……”我叹气。
“上次是什麽意思？”霖熙又问。
“你把选择前者的原因跟我说，我就跟你说。”
“……好。”
“你先说……你那什麽眼神？还怕我耍赖是不是？”
“……如果得到帝王的位置，那还有什麽得不到的？我会把挽月封为男后的……”霖熙的眼神恍惚，看向很远很远，蒙著一大片浓雾的未来。
“……你这个想法真肤浅，况且，能不能成王还是个未知数，说什麽大话？”
“还有，如果你真的夺得帝王的位置，也会坐得不安的，我不觉得你会得到那位置。就算你得到了，我会把挽月藏起来，这个世界还很辽阔，除了云曦大陆外还有你们未知的地方……”
我笑了起来。
“……你那是什麽意思？”
“就是话里的意思。”
“你的视野太狭小了，我真不懂那位置有麽好的……”
“……快点说挽月的事吧。”
“你想想，你几个月前对挽月做了什麽？”
“你是指……”
“就是你想的那样。”

　　话已经谈完了，我们走出偏厅，挽月走到霖熙旁，霖熙偏头不看他。
“少爷…怎麽了？”挽月问我。
“挽月，我们回去吧，他就不用理他了。”我做气愤的样子说：“害我跟他讲那麽多……”
“……什麽意思？”挽月怔怔的说，眼眶已经红了起来。
我把刚刚两选一的事情跟他说，挽月马上抱著我哭了出来。
“……傻孩子。”我拍著他的背：“就说过不要陷得太深了……”
挽月擦了擦泪，他哽咽的向我说：“少爷……谢谢、你长久的照顾…挽月我、来生再报……”
“你说什麽！？”我吃惊得喊，跟我同样的人是霖熙，他讶异的看著挽月。
“……霖熙，就算你不要我，我也要跟著你……”挽月说话已经不哽咽了，他只是掉著泪、看著霖熙，一字一句坚定的说。

　　我突然想到这或许是一个转机，只好委屈下挽月了……
我向前拉住挽月，把他抱到怀里，直接吻上挽月的唇。
“……！？”挽月吓到懵了，一动也不动。
“混帐！你在做什麽！？”霖熙大骂，向前跑来。
我拉著挽月跑到偏厅，锁上偏厅的门，开始画起法阵来。
什麽这个法阵至少要画十五分钟时间的，都是胡扯，我抓著挽月的手，在霖熙狼狈的打开门的时候，一边微笑一边启动法阵。
如果他没注意到我嘴角抽蓄那就更好了。




旖旎春风 8-2

　　才刚回到了客栈房里，挽月一把甩掉我的手，他愣了下，然後嚅嚅地说：“我……”
“没事，刚刚的事就忘掉。”我摇了摇头，将语气放缓：“如果你回去霖熙那里，我不反对。但是要再等几天。”
“为什麽…？”挽月说。
“……反正对你有益处就对了。”我道。
“噢。”挽月点点头。

　　我又到寒绯房间里去，走在一张椅子上，思考著两次移动阵法时出现的异样感觉和声音。
那冰凉、如水一般触感很奇特，还有似在水中、在我耳旁、在遥远的地方传过来，空灵而低沉的男声。
第一次，“他”说得是“汝”。第二次说得是“是”
这是什麽意思？为什麽使用移动阵法时会出现那样的状况？
不过，那个声音似乎是无害的……吧？
算了，当有事情时发生在想办法。

　　因为客栈里没有房间了，所以我们三人中有两人要同睡一间房，我看挽月心情不怎麽好，就让他自己一间房，而我和寒绯一起睡。
客栈的床挺大的，两人还睡得下，晚上我跟寒绯侧著身，面对对方聊天。
聊够了，我翻了身，闭上眼。

　　寒绯从六岁开始学武，学了十三年，楚墨跟他同年记，一样是十九岁。
在云曦大陆，男女适婚年龄是十五岁。
听他说，楚墨以前有个未婚妻，是寒绯他妹妹寒颖，小他们两岁，但是她九岁那年就不见了，原因不明。
楚家和寒家是世交，寒绯的父母在寒颖不见那年，因为伤心过度而病痛缠身，逐一过世，寒绯就被楚父收养。
楚父在他们十六岁就过世了，而楚母早早就死了，所以楚墨没有关於他母亲的记忆。
寒绯在他父母过世之後就开始学医，花了两年熟悉人体穴位、药材的辨认跟功效等等基础，而这六年来不断琢磨医术。
想著刚刚聊天的内容，我不知不觉睡著了。

　　葱郁大树下阳光化成片片碎金，自浓密的枝叶间洒落，清风吹过，带著一丝花香。
一条溪流在旁，水质很清澈，几条颜色鲜W的小鱼悠游水中。
突然一切变了样，风停了，树叶不颤，溪流不流，鱼也不动，方才景色全无，全化为一片黑暗。
一座宫殿出现在面前，装饰得精致但不奢华的门扉敞开，但却彷若照著一层纱幕，看不见里面。
我看了看後方，是一片黑暗虚无。

“快进来！”一个脸如洋娃娃可爱的小女孩抓著我的袖子，长长褐色的头发披散在背上，发间插了朵白色月季，穿著宝蓝色绣花丝绸长裙，稚气的脸上一对星眸眨著：“君找你。”
她拉著我走进宫殿，她的力气和她的外表完全不相符。

不知道她怎麽绕的，走了半个时辰才到。
“不要惹君生气哦。”她说：“我是月季。”
我点点头，月季指著一扇黑檀木门，要我进去。
见我没动身，月季脸带著笑容，一手打开门，一手将把我推进去，力气大得害我差点摔跤。
门重重的被摔上了，发出沉重的声音。

我看著前方，只有一条被壁上的蜡烛照得光亮的走廊。
看了看身後紧闭的门，我打开门，看到的却是一片黑暗！
我把门甩上，沿著走廊走。
一路上，烛光摇摇晃晃，当我走过那根蜡烛照亮之处时，蜡烛会自动熄灭，而前方又会亮起一根蜡烛。
在这里感觉时间消逝得很缓慢，不知道走了多久，眼前才出现一扇门，一扇实心红木雕花门。
门的两侧各点著一根蜡烛，橘黄的烛光映照在门上，雕刻著精美的花朵及穿梭花丛间的粉蝶。
我敲了敲门，随即打开。

　　门之後是一间房间，但房间有分成三室，一室前厅，一室内房，一室浴池。
房间的天花板似乎有挑高，天花板漆成浅黄色，吊著两扇漂亮的水晶吊灯，虽然是吊灯，但是那种要插上点燃的蜡烛的吊灯，此时两扇水晶吊灯上的七支白色蜡烛都点燃了。
墙壁上贴著壁纸，底色是薰衣草紫色的，壁纸上还有金色的花纹。
奇怪的是，墙壁四角都挂著深红色的窗帘，也不知道要做什麽用的，前厅里也没有窗户。
一扇屏风放置在门对面的墙壁前，有意隔出一个小空间。屏风上绘的是龙凤飞舞图，栩栩如生，绘声绘色。
两张长椅相隔著一张长桌，桌上摆著一套紫砂茶具。
长椅上铺著软垫枕头，长桌上除了那套紫砂茶具外，还放著一个墨绿色烛台，烛台上插著一根红色蜡烛。
一边墙上挂著张水墨画，是幅山水画，用金边边框裱起。
一旁柜子上放著釉彩花瓶，作工细致的骨瓷花瓶上，一朵朵贵气的红牡丹绽放。
另一边墙壁则放著一张软榻和玉枕薄被。

　　我看了看，走到屏风後，屏风是遮住内室用的，还在进入内室的地方挂上了淡黄色纱帘。
我拨开纱帘，走进内室。
内室布置跟前听一样讲究精细，摆放的东西都是好物。
一张浅红色贵妃椅上盖著丹红色布，布缘绣著金线，从布照光反射的浅浅光泽就可知晓布的质料之好，贵妃椅上垂挂著浅金色的精致流苏，椅上的淡红软枕边缘绣著金黄色的绣花。
贵妃椅前方摆著一张黑檀木长方型桌子，桌上一样是一套茶具，精致的白瓷茶壶壶口冒著袅袅白烟，淡淡茶香弥漫，却盖不过一股浅淡的香味。
一旁软床边挂著浅黑色纱帘，纱帘又细又薄，但因为是浅黑色的，因此看不到躺在床上的人，只能依稀看出人影。
纱帘上绣著朵朵白荷，那浅淡的香味就是荷香，白色荷花上沾著水露，娇嫩纯粹。

　　“你是谁？”一个低沉的声音从纱帘中传出，那人卧躺在床上，出声时翻了身。
他的声音很好听，低沉而不沙哑，反而温润轻柔，听起来……很熟悉。
“今晚你闯进时间之河两次……你不知道这很危险吗？”虽然听起来应该是指责的话，但他说起来依然轻轻柔柔的，一点都让人感觉不到怒意。
“什麽……意思？”
时间之河？今晚？两次？该不会是用移动阵法时的那两次吧？
我想了我在哪听过他的声音，就是在使用移动阵法时听到的声音，不过那时候听起来空灵而幽远。
“你是谁？先回答我这个问题。”他说。
“我是楚墨。”我回答。
“……不，虽然你有楚墨的一部分灵魂……但是灵魂主体不是他。”他就说出这麽令我震撼的话语，接著他再次问我：“你到底是谁？”
“林夜。”我说出了这个一直逃避的名字。

“……你不是这里的人。”他的声音很笃定。
“没错。”我强使自己镇定下来。
我突然想起在妖界、在梦里回到原本世界的事。
那代表什麽？我真正的身体还在，没有死？
“……”他静默了会，伸出手揭开了一角纱帘，露出了他的半张脸及肩膀。
他的眼是紫色的，像是绽放的紫罗兰一样，半敛著美目，羽睫颤著，像是即将飞舞的蝴蝶翅膀。
挺直而窄的鼻梁下的双唇微启，唇色是淡淡的粉、浅浅的红，沿著尖尖的下颌向下是线条精致的颈子，他穿著宽松的黑色丝质袍子，袍子有些半透明，显得裸露在外的肌肤如同细腻的凝脂白玉般丝滑柔顺，柔如段面的黑发如同上好丝绸一般，泛著健康的光泽。
“我是石荷，是时间之河的主。”他说：“岩石的石，荷是荷花的荷，但是念作四声荷。”
“林夜，你靠过来点。”石荷说。
我点点头，靠了过去。
石荷伸出左手食指，点在我眉心，柔软的指腹轻柔著按著，一股暖暖的感觉从他的手指从到我眉心处，突然一阵剧痛，他按住我肩膀，不让我乱动，直到感觉我不再挣扎为止。
疼痛的感觉消失了，他轻轻按压我的眉心，让我舒服点。

　　“你过来床上坐著。”石荷说，一边向後挪移，空出位置让我坐上床。
靠近他那股淡雅荷香变得浓了些，闻起来让人感觉很清爽。
他那身袍子大概是睡袍，长度只到膝盖处，睡袍下是黑色丝绸亵裤。
“你要留在这个世界，还是回去？”石荷问我。
“留在这里。”我想也不想就回答了。
石荷点点头，说：“你的灵魂有部分还在另一个世界，这会让你在这里的身体渐渐虚弱，我现在帮你把灵魂收回。。”
“嗯。”
石荷说：“你现在是灵体……等等有什麽感觉不样去理它，忽略就好。”
“哦。”虽然怪异，我依然应声点头。
“现在闭上眼。”石荷说，我闭上眼。
“等我去拿样东西，你先躺好，放松身体。”
我依他言躺好，感觉到床边陷下，知道他下床去了，过了一会才回来。
石荷似乎点燃了某种催眠薰香，我感觉昏昏沉沉的。
身上突然一凉，衣服被他揭开，我想伸手拍掉他的手，却全身提不起一点力气。
“不要动，等等我也要脱衣的。”石荷的声音传到耳边。




旖旎春风 8-3

　　一种清爽舒适的感觉遍布全身，但又感觉身体轻飘飘的，像根羽毛似的。
然後身体的重量像是突然全回来一般，压得身体很沉。
我睁开眼，石荷趴在我胸前，使得我的呼吸不太顺畅。
他看起来很不舒服，冷汗沿著脸侧向下流，紧闭的眼上的睫羽颤得很厉害，紧蹙著双眉，他的呼吸也很急促，胸膛不停起伏。
我扶起他，让他坐起身来，这样子呼吸会比较顺畅。
盖在身上的薄被滑了下来，我至少也有被子遮著，但是石荷他却被我看个精光，不过他似乎不怎麽在意，正在调节呼吸。

“……已经好了。”石荷说，声音听起来有些疲惫。
“谢谢……”我看了看他，又问道：“你还好吗？”
“没事，”他别过头去，拿起我和他袍子，把我的衣服递给我。
之前我没注意到，我身上的衣服是件白底浅蓝碎花的衣袍，样式和石荷的睡袍没两样。布料比石荷的丝质睡袍厚不了多少，一样薄薄的，布料很柔滑，质感像是丝绸但不是丝绸。

　　我把两手套进长袖中，准备系上腰间的蓝色系带时，石荷的手伸了过来，探进袍内，往有著鲜红玫瑰印记的腰侧摸去，他的手略为冰凉。
石荷的手很漂亮，手指修长，指骨分明，肤色莹白如玉，指甲圆润饱满，覆盖著浅粉色的光泽。
“这是……刺青？”石荷不太确定的说。
“不是，这是中了瑰毒後残存的印记。”我回答他。
“瑰毒是……？”石荷疑惑的看著我，手依然放在我腰侧，他低头看，用另一只手拨开遮挡住一部份玫瑰的衣服。
“一种毒。每个中了瑰毒的人解毒後都会留下这个印记。”我解释给他听，他点点头。
“……很美。”石荷笑了起来，两眼弯弯的，嘴唇弯起了好看的弧度，如他所说的，很美。
“但是留著不好，对身体有害。”他皱起了眉，收了笑容。
“我帮你除掉。”石荷说：“这样就两不相欠。”
“两不相欠？这是什麽意思？”
“你忘记了吗？”石荷面无表情的看著我，看不出喜怒，可是我觉得他似乎生气了。

　　石荷伸出手，手心对著我，他的手离我至少有二十公分距离，但是一股压力袭来，压得我头疼，两眼开始发黑，在迷迷糊糊昏过时，我看到石荷一脸慌张，然後我眼前一黑，什麽也看不见了。


　　“寒绯！少爷醒了！”挽月的声音传来，接著是略为紧促的跑步声。
闭太久的眼睛感觉有点酸，一时不太适应光线，有点发黑。
挽月抓著我的右手，弯著腰趴在床沿旁，一脸惊慌高兴的样子看著我。
寒绯拿著一个老旧的木盒子走了进来，放到床边打开来，里面装的都是些瓶子，满满药味溢了开来。
“我先帮你把下脉，你的左手先伸过来。”寒绯说，我把左手伸过去给他把脉。
他一开始脸色凝重，但是到後来脸色稍缓，紧皱的眉头松了开来。
“怎麽样？”我说，发现声音有点嘶哑，挽月倒了杯茶给我。
“没什麽奇怪的地方，就是比较虚弱而已。”寒绯皱眉说道。
“是吗？”我喝了口茶，喉咙感觉舒服了点。
寒绯点点头，若有所思。
“少爷你饿不饿？你这三天来只有喝糖水而已……”挽月说，转身走向门口，一边说：“我去借膳房煮粥。”
经他这麽一说，肚子的确很饿……

　　过一会，挽月将一碗玉米鸡蓉粥放在我面前。
色泽鲜黄的玉米、浅红色的鸡蓉、翠绿的香菜青葱、白嫩的蛋花，这粥的配色很鲜W，味道清淡香甜，很好入口。

　　把挽月煮的粥全吃完後，寒绯说要去煎补药。
我问挽月：“我睡了三天？”
挽月点了点头，我看向窗外，现在是晚上。
“我明天一早带你去找霖熙。”我说。
“可是，少爷你……”挽月颦眉，一脸担忧。
“我没事，我的身体情况我自己知道。”
“少爷……”
“……”
“少爷……！”
“……”
“少爷！”
“……”
“少爷，那我们後天去？”
“好吧。”就让霖熙等久一点吧。
“嗯。”
我喝完寒绯间的药汤後，梳洗更衣，然後就睡下了。
这一夜睡得极好，一夜无梦。

　　经过两天调养身体，我精神好的多，一早空气清新，令人心旷神怡。
用过早膳，确定好我给挽月的饰物上的法阵完好无缺，我画下移动阵法，带著挽月移到霜如宅府中霖熙的房间里。
期间我看到了石荷，他看我，像是确认我无事一样。

　　脚踏到地，我环视一圈房间的摆设，和楚墨的房间很像，摆设简约，但东西都是精品。
我们是在天刚亮时才来的，霖熙还睡著，身著单薄的白色亵衣睡在卧榻上，身上盖著厚被。
挽月猫步走过去，没发出一点声响，他伸出手，探了下霖熙的体温，轻不可闻的叹了声气。
“怎麽？”我放轻声音问。
挽月一边替霖熙抑好被，一边轻声对我说：“他在晚上容易体寒。”
我点点头，表示知道了，我又说：“要等他醒吗？”
挽月点头，坐在卧榻一边，伸手摸向霖熙散乱在卧榻上的发丝，动作很轻柔，就怕吵到他。
我坐在离他们比较近的椅子上，看著挽月。
霖熙在睡梦中下意识的往暖源靠近，蹭到了挽月旁边，同时皱著眉，嘴里喊著“挽月”两字。
不知道等了多少时间，挽月看他似乎快要醒了，就起身站到我身後去。
没多久，霖熙醒来了。
刚刚霖熙是睡著的没察觉，不过他看起来憔悴了不少，原本就清瘦，现在连贴身的亵衣都看起来宽松。
茶色的眼变得不透澈，显得黯沉，眼睑下是黑眼圈，薄唇青白，整张脸白得像纸似的。
他起来，瞥眼看到了我和挽月，一惊，连忙要起身，却差点绊倒，狼狈十分。
“挽月……！”霖熙喊出声，声音变得沙哑。
“先不要激动，我问你几个问题，如果能让我满意，我就退让。”
“什麽问题！？”
“之前我问你的问题。”
“……我想了很多，那个位置真的不值得我赔上一切……”
“所以？”
“我要和挽月在一起。”
“你喜欢挽月吗？”
“是，我喜欢他。”
“……你爱他吗？”
“……我不懂什麽是爱，但是如果是像我现在这样的话，那麽我爱他。”
“……你要收手，就现在开始吧，之後我会帮助你们。”
“霖熙……”挽月喊道，跑过去紧拥住他。
“哎，我还没问完。”
“还有什麽？”霖熙笑著问。
“你能一直待他好吗？”
“我保证，一定。”
挽月笑了，笑得如出水清荷，沾著露珠，在阳光下闪闪发亮。
“霖熙，这是最後一个问题。”我微笑道：“挽月的红莲耳饰呢？”
他们愣了愣，霖熙松开抱著挽月的手，走到了一个柜子前，拉开抽屉，拿出一只约莫拳头大的方盒，方盒是白玉打磨的，上面雕了什麽我看不太清楚，霖熙打开方盒，拿出了那单个耳饰。
“给我一下。”我说，霖熙把耳饰递给我。
我在上面施了跟挽月一样的咒术，然後交还给霖熙。
“去问挽月有什麽作用吧。”我说，有点疲惫：“那我先回去了。”
当法阵画好时，我勾了勾唇角，向他们说：“祝福你们。”




旖旎春风 8-4

　　回到客栈房间之後没多久时间，雀音等人也回来了，弥说他有在霜如宅府中看到b璃派出的八人中的其中一人。
我点点头表示了解，写了封给b璃的信，请雀音尽快送去给他。

原本坐在椅上发呆的雀音听了後愣了会，然後接过信化成了青色羽毛、海蓝色眼睛的鸟，额间的水滴型的珠子很显眼，那封信正被他衔在喙里，雀音展了展翅膀，飞出客栈。
“接下来我们要做什麽？”云缨问道。
“嗯……回去？”我说：“难得出来，不如沿路多留段时间？”
“好呀！”云缨欢快的应下了。
“什麽时候启程？”寒绯问道。
“看你们吧……啊哈──我想睡觉。”我打了个哈欠，精神疲惫：“我先回房了。”
说完，我上楼回房间，头沾上枕头没多久就睡著了。

　　石荷的房间出现在眼前，但是他人不在房里。
我打开他房间内浴室的门，浴室很大，有天然的温泉池，另一边是一个浴池。
石荷正泡在池中，见我进来了也不在意，只是看了我一眼。
我走过去，感觉到一阵寒，身上穿的衣服和上次一样，是白底浅蓝碎花的。

我蹲在池边看他。
石荷的长发像是油墨般在水里蔓延飘动，他低垂著眼帘，纤长浓密的羽睫微微遮住了紫罗兰般深紫的眼眸，水珠顺著他的挺直的鼻梁滴下，擦过了双唇，沿著如倒扣的小碗般的锁骨滑下，在肤白若雪的胸膛上留下了水痕，最後滴入了水中。
在池面的雾气遮挡住了他胸前粉嫩的突起，白茫茫的雾中，他的存在像是神只一般，虚无飘邈，只要呼吸稍重一点，就会随著雾气消散。

我伸手探了探水温，指尖刚碰到水面，马上反射抽回去。
冰，太冰了，水温很低，像是摸到了液态的寒冰。
池面冒出的雾气也是冷冰冰的，我赶紧搓了搓手，退了一步。

“没事吧？”石荷问。
“我没事……你不冷吗？”我问。
“不会。”石荷说，语气很淡漠：“感觉只是水温凉了点。”
“哎，是你把我‘叫来’的吗？”我又问他。
“嗯。”他应了声，突然潜进水里。
水面冒出了几个大小不一的泡泡。

过一会，他从水里出来，甩了甩长发，飞溅的水珠在池面上泛起圈圈涟漪。
石荷手里拿著一个发著白光的东西，白光耀眼的让我看不到他手里的到底是什麽。
他沿著浴池中的台阶走出来，我赶紧拿起一旁的浴巾给他。
石荷擦乾了身体，从我手中接过一件浅蓝色底白色碎花，明显和我一样款式、但颜色不同的衣袍。

　　待他穿好後，我抓住他的手，皱了皱眉：“你身体好冰。”
手上传来的温度不像是活人会有的，十分冰凉。
“一会就好了。”石荷并不怎麽在意的说。
我依然抓著他的手，用手捂热：“找我做什麽？”
“你……没事吧？”石荷迟疑的问。
“没什麽。”我说：“你只是要问这个？”
“不是……”石荷说，微微低下头：“……还有，对不起。”
“嗯？”我挑眉。
“上次的事，我很抱歉。”他说。
“没关系……”我笑了笑说：“这样就没关系。”
“……？”他疑惑的看著我，我伸手一揽，含住他的唇。

“唔……！”
石荷的嘴唇微凉，触感柔柔嫩嫩，还有一阵淡淡恬人荷香，让我忍不注吮了下。
“呼哈……你刚刚在干什麽！？”我放开後，他喘著气，恼怒的问我。
石荷的脸颊泛著红晕，肌肤看起来白里透红，双唇被我吮得红嫩嫩的。
“这样你就还完了。”我说。
石荷似乎没听见我的话，他双眼陷入一种回忆的茫然。

“石荷、石荷？”我唤著他的名字，一边摇著我抓住他的手。
“……”他没有反应，突然发起抖来，我抱住他，感觉到有温热的液体沾湿了衣领。
一切就是这样突如其来，上一刻还好好的人，下一刻就如此脆弱。
“……我不要一个人，一个人好孤单……”石荷突然说，声音带著颤抖的哭腔。
“石荷？石荷？……你没事吧？”我轻轻在他耳边说。
“林夜……你留下来好不好？”石荷说，埋在我颈边的脸抬起，上面挂著串串如断线珍珠般的眼泪。

我怔住了……好久没有人说起我的名字了，自从到云曦大陆中，我一直是“楚墨”的身分……
感觉像是林夜从没存在过一样，一切与林夜相关的联系只剩下b璃的脸……
“林夜…夜……”石荷一直说著我的名字，声音哽咽，像个孩子般无助。
在这个世界上，没有我熟悉的事物，不管身边有多少人，一样没有半点亲切的熟悉……
“留著陪我好不好？……不要离开！”石荷说完，紧紧抱住我。
“好……。”我想了片刻，回答他。
石荷昏倒在我怀里，脸上带著泪珠，唇边却挂著孩子般的纯真微笑，身子很冰凉。
我轻轻回抱住他，让他的身体一点点的温热起来。

　　费了一番力气想把他搬到床上，後来我试著用内气托起他，把他放到床上。
他的头发还是湿的，我帮他烘乾发，盖好被子。
我坐在床边没多久他就醒来了，石荷没有刚刚脆弱的样子，但是一醒来就捉住我，慌张地问：“你会留下来吧？”
我点点头，石荷脸上没什麽表情，但是眼里含笑。

“你要不要把楚墨的灵魂分出来，送回去？”石荷问我。
“嗯……能问他的意愿吗？”
“可以。”石荷说，伸出手指点在我额间，像是抽丝一样抽出了白色半透明的物体。
我看著他抽出越来越多的物体，慢慢形成人形，最後变做为楚墨的样貌。
“楚墨”闭著眼，石荷同样在他额间点了下，他缓缓张开了眼。

“你要回去吗？”石荷问他：“回到原来的身体。”
楚墨睁眼看我，全身都是白色半透明的看起来有点不习惯，尤其顶著那张我这几个月来看惯的脸更是如此。
“我想回去……”楚墨说，低下了头：“那个姓魏的真烦。”
我听了之後笑了笑，然後把这几个月来发生的事都跟他说。
他听了之後很震惊，尤其某两个地方的时候。
“你还给我惹了不少麻烦耶……”楚墨无奈的看著我说。
“你只能认命了！”我向他扮鬼脸，最後我们两个一起笑了。
“对了，那你之前是在我的身体里？”我问他，
楚墨点点头：“变成了植物人，只能躺在床上。”
“……？”从九楼跳下来还摔不死？
“听他们说是途中撞到了很多东西减低了冲击力道还是怎麽样，受了重伤，送进医院急救前还曾心跳停止过，急救完心跳停止，但在後来又跳动……总而言之，就是命太硬。”
“噢，是这样啊……”
石荷打断我们，说道：“那我要把你送回去了。”
“嗯。”楚墨点了点头。
“再见！”我向他挥手，楚墨对我微微一笑，然後在一阵白光後消失了。

　　“现在你的模样是原来的样子吗？”石荷递给我一面铜镜，我看著铜镜里的人。
褐色短发，一双容易让人注意到的浅色眼睛，鼻梁挺直，唇色浅淡，是一张陌生又熟悉的脸孔。
“嗯。”我点头，觉得有些头晕。
“没事吧？”石荷看了我一会道：“之前是两个灵体在承受，所以没多大影响，现在你要做的是好好调息。”
“哦，好。”

　　接下来一段时间，我都跟石荷在这个名为时空之间的地方，一个以石荷的意念为基础而形成的地方。
在这里，时间流逝的很快，是那种能让人感觉到的那种流逝。
这里很宁静，常常让我想到以前的过往，不论是在原来的世界，亦或是云曦大陆的生活。
每当一个辗转难眠的夜晚，那些记忆更是如同潮水般袭来……






旖旎春风 尾声

　　一汪波光粼粼的碧水，池边的桃花树盛开著，桃红色的花瓣随风而飘落，在空中旋转、飞舞，最後跌落在地，或坠落池中在池面飘U。

一人端坐在池边，手抱一樽琴，琴面为梧桐木，琴底为梓木。漆上朱漆的琴身打磨光滑，细致的金色纹路攀爬在上，琴面嵌有十三个螺细的黑色圆点，边缘以金漆勾勒。七根琴弦绷得紧直，外侧至内侧由粗到细，七弦琴的作工精致，实属为上品。

挑起脸侧两旁的发丝简单半绑成发辫，以一条杏黄色的发带将两边发辫一同束在中间，一些头发也被月季编成细辫。
柳叶细眉，眼清如镜，睫若轻羽，鼻梁高挺，薄红菱唇，肤白如雪，发若泼墨。
石荷的容貌堪称绝美，连让我曾惊艳的夙枫都过之不及。
那是种特别的感觉，不似弥的邪魅、夙枫的W丽，是一种纯粹的感觉，同挽月那般清灵秀丽，却又带点不同的东西。
每每仔细看他时，又能看出不同的东西来。
看他成为我打发时间的乐趣，现在已经成为了一种习惯，忆起过往而扰乱的心思总能在看到他时平静下来。

石荷漫不经心的伸出双手拨弄琴弦，低沉的弦音铮铮散在空中。
春风旖旎吹过，桃花瓣纷纷扰扰地掉落，掉落地上、掉落池中，掉落在石荷发上。

我们之间的关系在日日相处之下变得复杂。
好似情人间的亲密，又如亲人的依赖，对手足的依靠，知己般的心有灵犀……
那是种在朝夕相处之下，如同长水细流一般，慢慢汇集的情感。

“夜，我跟你说一个故事。”石荷低沉柔和的声音打掉了我的思绪。
“曾经在云宁城，有个贵族人家被奸人陷害，因而家道中落。
当时那户人家中的独子年纪虽小，却有著惊人的美貌，被卖到了妓院中。
但他并不屈服在命运之下，入了妓院他和老鸨交换了条件，以他琴书棋画歌舞皆通的才华换得卖艺不卖身的位置。
少年本身样貌不凡，一身才华使得他成为城都的名伶。
不论多少人想花重金替他赎身，少年一一拒绝。
当少年出落成绝美的人儿，觊觎美色之人想霸王硬上弓，他极俐落的自尽。”
“夜，你知道他是谁吗？”石荷问我。
“是十几年前云宁城的缨茗吗？”
“不是。”石荷微微一笑：“他是你认识的人。”
“故事还没完，我继续说下去。”石荷的语调淡淡的，但嗓音依然是低沉柔和。

“他的灵魂不灭，没进入轮回，也没有在人间消散，在一棵梅花树下待了许久，後来成了花妖。”听到这里时我似乎懂了一些。
“他是千年前的花妖夙枫。”

……

　　一首琴曲在耳边响起。
一串宛转凄美的琴音从石荷素白的手指间流泻而出，随即曲调渐缓平稳，在此调中，布置了由正声和乱声组成的主调旋律，刻画出坚忍不屈的精神。
平和的琴声慢慢变得急促，变成一首舞曲，彷若看到了面如冠玉的少年身著红色缎料的舞衣，持扇旋舞一般。
渐渐的，曲调再次缓缓改变，回到那个由正声和乱声组成的旋律，但加快了旋律，改变了一些地方，听起来急促紧张，像是蝴蝶忽高忽低的飞行。
然後蝴蝶的翅膀布上了繁复华丽的花纹，却突然折了翅膀，坠落地面。
曲调再次改变，折翼之蝶化为寒冬中一株绽放的红梅，在刺骨寒风中散发带著凉气的芬芳。

曲子弹完了，我一时想到曲终人散这词。
“为什麽跟我说这些？”我不解的问他，这是在多年相处下他第一次让我揣测不到他的心思。
“没什麽。”石荷对我云淡风轻的一笑，一双目光闪烁的紫眸从未让我如此不安。
灿金灿金的阳光下，他像是随时都会消失一般……

我向他的方向跑去，拌到了块石头，一个收势不及，跌进了池子里。
没想到池水如此深，而且游不起来，一直向下沉，我一时惊讶喝到了几口水，无法呼吸……
……我记得石荷说过这池是引入时间之流的水，上次我好奇捞了池水，浇了两朵花，一朵慢慢变回了种子，一朵则是快速变成果实再发芽……
想到这时我两眼一黑，直接晕了。

──
