

1

1、第 1 章 ... 
 
 
　　小王子：
　　.你会有这种时候吗？
　　.突然想起很久之前喜欢过的一个人…
　　DaddyLong-Legs:
　　.嗯。
　　小王子：
　　.真奇怪啊..明明已经忘记好久了。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.其实也不算是突然想起。
　　.应该是从来没有忘记过。
　　.那个人，至今还会出现在我的梦中。
　　
　　――春之猫圆舞曲
　　
　　“喵呜――”
　　已经持续这样好一阵子了。每天晚上这个时间段楼底下的野猫就会像这样发出嗷嗷的叫声，连绵不绝的，让人心烦。
　　
　　小王子：
　　.我们楼下那只猫叫的好凄惨。
　　
　　被缩小的MSN对话框一直没亮，长腿叔叔今天晚上似乎特别的忙碌，我每次发消息过去都要等上一阵子才能接到回音。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我家楼下那只也是。
　　.我要先走了，明天再聊吧。
　　
　　在某个视频网站上漫无目的的晃了好多圈之后他才终于回话过来，我在回复框里噼里啪啦的打了好多个字，他那边却突然下线了。看样子是真的很忙，电脑屏幕右下角的时钟才显示到23点01分，它足足哀嚎了4个钟头。
　　
　　一年中也很少会出现这种情况，我们之中的某个人在午夜来临之前就离线了。我点开好友列表，所有的名字都是灰色，这是极少数能让我感到泄气的事情之一。
　　
　　一个都不在线，虽然我的好友本来就不多，但是大家像约好了似得集体消失的场面，我还是第一次遇到。这是很正常的事情吗？我不知道，至少我忍受不了。
　　
　　“喵呜――嗷――”
　　
　　那只猫叫的越来越大声了，那种叫声已经不像是从动物的口中发出来的，倒像是小孩的哭声，低哑却又莫名的洪亮，就这样荡悠悠的，好像那时候只猫钻进了我的身体里面，一直哭，一直哭，震耳欲聋。
　　
　　“嗑啦――”
　　
　　我扒开窗子往外探出头去，楼下黑漆漆的一片，不仅是猫，就连人都看不到一个。究竟在哪里呢？总不会真的是在我身体里面吧。就像我昨天晚上看的那部恐怖片，本来是一个健康活泼的大好青年，有一天一只猫妖进驻到他的身体，最终操控了这个人的灵魂。
　　
　　我很喜欢看恐怖片，自从高中休学之后到现在，越来越喜欢。
　　
　　很多时候我都不明白，为甚么要叫做恐怖片呢？也许有的镜头很血腥，也许里面出现的鬼怪会长的太过狰狞，可那不都是普通人类演出来的东西么？这个世界上还有什么是比死更可怕的呢？
　　
　　这个问题我想了很久，比死更恐怖的事情，大概很难找到吧。但是，如果人死了之后还能用另一种方式感受这个世界，死亡也就没这么可怕了。鬼有多可怕？等你死了之后你还会怕它吗？也许还会的，可能就像普通人怕黑社会，小职员怕顶头上司一样吧。但总有一天我们会变成一类，变成一样的东西。
　　
　　很久之前我就以为自己会死掉的，可我却好好的活到了现在。
　　
　　“李家杰！你看到我的唇膏没有？”
　　
　　每次我思考问题的时候，这个女人都会因为一些鸡毛蒜皮的事情来打断我。
　　
　　“你看到没？”
　　“那种东西我怎么可能知道。”
　　“唔…..你就不能把脚从桌子上拿下来啊？”
　　“我喜欢。”
　　“那你这样怎么上网？”
　　“不用你管。”
　　“我不管你，我去睡美容觉了。”
　　
　　这个人是我姐姐，可能因为她比我大十岁的关系，她总爱以妈妈自居来管我，什么都爱管，什么都要管。不知道还要忍受她多久，前两天她还跟我说，如果我出国的话她也要跟着一起去。不知道她什么时候会嫁人，或者她该出去找份工作。
　　
　　“我这把年纪了，出去工作也没人要啊。”
　　
　　从她二十五岁那年开始我就知道这句话会成为她的口头禅。二十五岁就是找不到工作的年纪么？那我今年也刚刚好到了这么个阶段。
　　
　　“喵呜喵呜――”
　　
　　比春夜里因为发情而惨叫的小猫更让人感到无力的应该就是我这种男人了。没有工作，没有其它的兴趣，朋友也少得可怜，没有情人，到了这样的季节连思春的热情都找不回来了。呆在家里让爸爸养着，没有目标，不知道将来要做什么。等爸爸到另一个世界去之后，我该不会要和姐姐两个人相依为命，一直忍受她到死吧……那还真是挺难熬的。
　　
　　那只猫好像也不会口渴，这样的毅力也真是让人钦佩。我对着窗外嗷嗷了两声，它似乎是得到了鼓励，叫的更加卖力了。说不定它把我当成了一只公猫，也或者是母猫……想到这里，我还是决定不要陪它一直这么嗷嗷下去。
　　
　　我打开很久都没有用过的TM，登陆之后却发现那上面在线的人也很少。怎么会这么少呢？我摇晃着鼠标，看了一眼时间栏上显示的日期，原来是礼拜一。
　　
　　我在TM上的好友大都是原来的同学，算起来，他们大学毕业也应该有一年了。说不定都工作了，或者是继续深造，也一定有人每天忙忙碌碌的在找工作吧。不是说人到了二十五就找不到工作了么？原来这条定理是单指我这种人而言的。
　　
　　对着电脑屏幕发了一会儿楞，音箱里突然发出叩叩叩的声音，我回过神来一看，陈家安居然上线了。
　　
　　但我不打算和他说话。
　　
　　有人在等于没人在，这也是我不想开TM的原因之一。因为高一的时候就休学，这么多年和大家也早就失去了联络。他们高中毕业头一年的同学聚会我还去过，结果是回到家里之后对着镜子发誓，我发誓以后再也不会跟这些人见面。
　　
　　点开了对话框也没有话要说，更何况那个人是陈家安。我暗恋过他三年，到最后还是在TM上对他表白的，现在想想还会觉得尴尬。
　　
　　我因为心脏病要动手术所以在高一的时候休学了，那个时侯我以为自己一定会死掉，电视里面也总是播了，家里人一把鼻涕一把泪的送你进了手术室，结果你却再也没出来……这件事情我谁也没说，只是跟大家说我要去留学了，要到外国去所以不能在和大家一起学习。
　　
　　我在学校的时候人际关系还可以，所以知道这个消息的时候我有几个好朋友都楞住了，有几个还跑到我家里来问我干嘛要去的这么突然。我没有向他们解释…..要怎么解释呢？就算我死在手术台上了，大家也只会记得，李家杰在外国读书，他现在很好……死了也会被人忘记，还不如骗他们说我要出去，这样子就算是被忘记了，我在被某个人偶然提起的时候也是过的好好的，不会有人露出惋惜的神情。
　　
　　有的时候欺骗也是很美好的事情。
　　
　　我记得那天下午天气很热，我穿了一件深蓝色的无袖短衫和一条到膝盖的黑色短裤。大家交完学费之后坐在教室里面聊天，很多人说那套衣服很称我，说才一个暑假没见而已，我又变帅了很多。我爸爸在教室外和班导叽叽咕咕说了很久，陈家安在排队缴学费，正好站在窗口的位置，我盯着他的侧脸看了很久。
　　
　　后来我就回家了，爸爸答应我，等到我的病好了就送我到国外读书，当时他还没升到署长的位置，我知道他只是随便说说而已，他只是希望我能活着从手术室里面走出来。
　　
　　我是我爸唯一的儿子，是韩家九代单传的独子，一定要给我最好的，一定要让我一直安安稳稳的………我爸常这么跟我说。
　　
　　后来我活过来了，在家休养了一年，身体也渐渐好起来，我爸爸得到提升成了署长，家里的环境变得更加富裕，我们住进了高级的小区，但是，我没能出国读书。
　　
　　即使这样，我还是对所有人说我出国了。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我又上来了。
　　
　　我翘着腿倒在椅子上正觉得无聊呢，长腿叔叔又突然出现了。
　　
　　小王子：
　　.你干嘛去了。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我女朋友刚刚来了一下。
　　.唉。
　　小王子：
　　.不是分手了吧。
　　.好老套啊……
　　Daddy-Long-Legs：
　　.就是这么老套.
　　.（扶额）
　　
　　长腿叔叔是我在家里休养的第六年在网上认识的朋友。他一直以为我在布宜诺斯艾利斯，我本来想说我在丹麦的，但是那天因为吃曲奇饼噎了一下，所以心烦意乱的打了布宜诺斯艾利斯几个字。
　　
　　他很善谈，我们刚刚在MSN上开始讲话的时候还经常只是问好，寒暄之类的，但是很快就天南地北什么都说了。
　　
　　我很喜欢和他聊天，很有亲切感，而且，他总是让我觉得自己不是在撒谎，我总感觉自己真的是留学生，我坐的地方也不是我的卧室，是外国学校的学生宿舍。
　　
　　小王子：
　　.看开点吧，女人而已。
　　.很快又会有新女朋友的。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.喂喂，你说的我好像很花心一样。
　　小王子：
　　.喔？我有吗？你不是本来就花心吗？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.是呀，没你常情。
　　小王子：
　　.你嫉妒不来的。
　　.我刚刚还和那个人聊TM来着，啧啧，我到现在还心跳得好快呢。
　　Daddy-Long-Legs：
　　…….
　　.你别恶心了，骗谁呢。
　　
　　我们就像认识了好多年一样，一拍即合。虽然知道的不是很详细，但是长腿叔叔是唯一知道我喜欢陈家安的人。他知道我喜欢一个男生，是我的同学。一开始我只是想找个人倾诉，网络的世界是虚幻的，所以我想，说出来对我本人也没多大伤害…..最多就是他觉得恶心了，然后我就再去找另一个知己。可他似乎很能理解我，所以我们到现在还是朋友，在虚幻的世界，他是我最好的朋友。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.你们那儿怎么也有野猫。
　　小王子：
　　.就算不是宿舍，是高档小区，野猫要进来也没人挡得住好吧。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.还在叫？
　　
　　我一直在发呆，都没注意到，不知不觉的，那只猫好久没再出声了。
　　
　　小王子：
　　.可能叫累了。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.说不定是找到爱人了。
　　.嗯…爱猫。
　　小王子：
　　.= =||||||
　　.爱猫，你在干嘛呢？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.喵呜~我在看电影。
　　小王子：
　　.唔？
　　.什么片子…
　　.不然我介绍一个片子你看，我前天看的，讲小猫的。
　　Daddy-Long-Legs：
　　. Don Juan DeMarco
　　.谢谢，你的恐怖片我都不感兴趣。
　　小王子：
　　.你很迷Mr.Depp啊…
　　.原来你喜欢这个类型的。
　　Daddy-Long-Legs：
　　………是啊，我就喜欢这样的。
　　
　　页面上的视频网站还没关，我一边跟长腿叔叔聊天，一边在搜索栏里面写下了：天生爱情狂几个字。有点年岁的片子了，它上映的时候我才刚到六年级。看了介绍之后却觉得没什么趣味。于是我随手点开连锁式搜索被找到的Edward Scissorhands…一部我看过至少看过四次的电影。
　　
　　后来我和长腿叔叔七七八八的又乱扯了一堆，接着两个人都安安静静的看起了电影。我把显示屏的角度调整了一下，然后脱了鞋钻进了被子。到了半夜网路上变得特别通畅，我在线看电影也一点都不卡，画面播放的十分流畅。
　　
　　这次看的是英文原版，和配音比起来，原版果然还是舒服很多。我原来看这电影的时候也感动的一塌糊涂，当时还在想，我要是有了心爱的女人，我为了他也可以轰轰烈烈的。也许我并没有看懂这部电影，我那个时候太小了？唔…...到多大才能有完整的体悟呢？这又是一个目前我还无法解开的谜题。
　　
　　可能是看过太多次的原因，也可能是迷迷糊糊的看英文电影，到后来下意识的觉得演员是在念经……我的意识越来越模糊，耳朵里好像又听到猫咪的叫声……很远，很不真实。
　　
　　睡着之后我做了一个梦，梦到陈家安站在我们班的窗口，和他前面那个排队的同学有说有笑，很开心的样子。他脸颊上好看的酒窝深深的凹陷下去，嘴角勾起的形状也是我最喜欢的那一种。
　　
　　我呆呆的盯着他看，但是他突然转过来看着我，我们的眼神对在一起，然后两个人都傻傻的笑起来。他趴在窗口上对我说：李家杰，别去外国了，快过来排队，不然等下会计走了你就交不了学费了。
　　
　　我呢？我心理高兴的不得了，却还是死鸭子似得对他摇了摇头。我说，
　　你等我回来，等我回来我有好多话要对你说。
　　
　　但是他好像没听见，他张着嘴巴，手放在耳朵旁边，好像是听不清我说什么。
　　
　　我一直以为，自己已经连他的样子都忘记了…..可在梦里他的形象清晰的就像真的一样，一如10年前我第一次在学校外的车站看到遇到他的样子。在我印象中明明已经模糊掉的侧脸，不知道为何，突然之间放大在我眼前。
　　
　　梦境和现实还是有太大的区别。我那天因为没有勇气跟他说我要休学，所以只对他说，我要回家了。他跟我说了再见…..和梦里面是完全不一样的。
　　
　　醒来之后全身都软绵绵的，我歪头看了一眼旁边，电脑不知道是什么时候关掉的，床头柜上那个时钟上的分针和时针分别 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　指向8和12。
　　
　　这么早起来干嘛呢？新买的书都读过了，游戏也已经通道顶级了……我还能做些什么呢？如果出去的话一定会被其它人碰到的，大家都以为我在外国啊。
　　
　　又是无聊的一天，我果然是因为太无趣了才会又抓出陈家安来折腾，明明是过去了这么久的事。我跟他，明明有五年多没联系了。
　　
　　我的手掌心无缘无故长出了好多细小的水泡……我明明是连碗都不会洗的人。
　　
　　有这么多明明，怎么没个人来为我说明一下。
　　
　　起床之后我先打开了电脑，MSN上还有两条长腿叔叔的留言。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.你睡了没。
　　.我下个礼拜要出差去拉普拉塔，离你那里好近啊。
　　
　　有多近啊，我明明就跟他是同城。我觉得长腿叔叔应该是个年轻人，因为他说话什么都很风趣，虽然有的时候他会显得文质彬彬，但是，他的工作似乎十分了不起。
　　
　　唉，都什么年代了，年轻有为的人多的去了……我从洗手间出来之前在镜子里仔细端详了自己一下……我也长着一张年轻的脸啊。
　　
　　佣人帮我准备好午餐之后就走了，爸爸不在家，他应该是昨天半夜回来过，今天一早又走了。一大把年级的人了，还忙得不亦乐乎。
　　
　　姐姐今天要去相亲也不在家……我昨天晚上还在想，她可能会一辈子缠着我，现在看来，说不定很快就要嫁出去了…嗯，也该结婚了，为了下一代着想也不能拖啊…我听说女人三十二岁之后再生小孩，小孩可能会有点笨。
　　
　　我妈妈就是在她三十二岁的时候生了我。
　　
　　下午我在小区里的人工湖旁边转了好久，快到晚上的时候湖边的风变的有点刺骨，我回家的时候特地在房子周围看了看，没发现那只猫的踪迹。估计到了晚上它才会出来吧。
　　
　　回去之后打开电脑，在网站间四处晃了晃，到了八点的时候长腿叔叔上线了。
　　
　　小王子：
　　.我下个礼拜要和同学去短途旅行。
　　.你不早点说…
　　Daddy-Long-Legs：
　　.真可惜。
　　.不过我只去几天，本来也没多大机会见面。
　　.等你回来之后我们再见一面好了。
　　小王子：
　　.好啊，我很快就会回来了。
　　
　　我在心里盘算着，到了夏天我就可以跟长腿叔叔见面了。我之前跟他说过，我大学的课程到了这个夏天就结束了。
　　
　　小王子：
　　.女朋友怎么样了？
　　.和好没？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.和好什么…
　　.我们淡了很久了。
　　小王子：
　　.这话说的真无情啊。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.你没看那个最近很热门的那个剧集么？
　　.花样男子 吧。
　　.里面有个人的爸爸说，之所以那么花心是因为一个男人一辈子最爱的人只有一个，但是你没跟你最爱的人一起，肯定就要花心了。
　　小王子：
　　.精辟。
　　.噗―― 
　　.我还以为你只看Mr.Depp呢…
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我没看啊，我是听别人说的。
　　小王子：
　　.
　　.你这么说的话，就是你曾经有一个你最爱的人啦？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.不算爱吧，但是我很喜欢他。
　　.嗯。
　　
　　我突然意识到，长腿叔叔从来没跟我讲过这个他最喜欢的人。每次他都是跟我说女朋友的事情，我听过他很多情事，这段情史却是我不知道的。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我也没办法啊，别人总是误会我，跟我告白的我又不好意思拒绝。
　　
　　他这点跟陈家安很像，我记得陈家安跟我说过：每次他谈恋爱都是对方主动向他告白，只要是这样的人，他从来不会拒绝。他也不会先提出分手，但是女人们最后都离他而去。
　　
　　小王子：
　　.你好像我一个老同学。
　　.跟你一个德行。
　　.真给我们男人丢脸。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.不会就是你喜欢的那个吧。
　　
　　他有的时候也聪明的让我无所适从。
　　
　　小王子：
　　.你会有这种时候吗？
　　.突然想起很久之前喜欢过的一个人…
　　Daddy-Long-Legs:
　　.嗯。
　　小王子：
　　.真奇怪啊..明明已经忘记好久了。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.其实也不算是突然想起。
　　.应该是从来没有忘记过。
　　.那个人，至今还会出现在我的梦中。
　　
　　外面的野猫准时叫了起来，就像闹钟一样。
　　
　　小王子：
　　.那只猫又叫了。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.啊！
　　.你猜对了…它昨天是叫累了。
　　.我们这只也折腾半天了。
　　小王子：
　　.知道我聪明了吧。
　　.你说，是不是凡是动物到了春天都特别爱思春啊。
　　.怎么不在夏天思春，秋天思春，要在春天呢。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.春天是生发的季节…
　　.不然我们让它们两个凑一对吧。还是异国恋情。
　　小王子：
　　.你又知道他们是一对的，万一两男的怎么办？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.男的还不是一样。
　　小王子：
　　.你又知道它们都会喜欢男的。
　　
　　我一直不敢当面告诉陈家安我喜欢他的原因就是也有这个。我们上学的时候是同桌，两个人经常打打闹闹的在外人看来很要好。其它人逗我的时候他就站出来帮我“对付”那些人，结果大家都知道，李家杰是只有陈家安才能欺负的，这个也被其它同学笑话了好久。他总是喜欢搭着我的肩膀讲话，我们上学时候的椅子也是那种没有靠背的，他总是突然搬个板凳坐在我后面，然后环上来和我一起看书。上课的时候他就会趁老师不注意贴到我耳边跟我讲一些悄悄话，他呼出的热气总让我觉得耳朵痒痒的，一直痒到了心里面。每到这时候，我都会兴奋但是又不得不表现的小心翼翼。我喜欢他，所以这些事情在我看来都变的异常暧昧，但他不喜欢我，在他看来，这都只是跟好朋友在一起最正常不过的事了。
　　
　　但是我也不是一直没有告白的。有一天晚上我在家看电影，那是我心脏手术之后一年半发生的事情…..的确是一部很容易煽动他人情绪的电影…Brokeback Mountain。男主角的死害我纠结的死去活来的，那天陈家安刚好有上TM……于是我就发讯息给他，我说，
　　
　　“我喜欢你，一直都很喜欢。”
　　“不是开玩笑的，只是想告诉你。”
　　
　　发过去之后我就立刻关掉了TM...心跳快的我都害怕自己的病会再复发。之后战战兢兢的过了一个礼拜，结果没回音也没被骂神经病。
　　
　　小王子：
　　.我跟那个人在TM上告白过的，虽然我不敢当面说。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我喜欢的那个人也在TM上给我留过言。
　　.但是那个时候我居然不知道怎么回复他。
　　.他以前一直表现的不怎么喜欢我，我接近他他也很不自然，我还以为他不喜欢我。
　　小王子：
　　.因为他喜欢你才会那样的。
　　.笨蛋。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.你那位说不定也喜欢你呢。
　　小王子：
　　.我们不一样。
　　
　　我们不一样的，即使是很烂俗的话，虽然有点太过保守的意味，但是生活在这个现实的世界中，我和陈家安，我们都是男生…长腿叔叔的爱情和我的，不一样。
　　
　　后来长腿叔叔去出差了，有几天没上网。姐姐和相亲的对象处的很不错，经常一起约会。那个男人到家里来拜访过一次，长的很阳光帅气，是姐姐喜欢的类型。
　　
　　每个人都有自己的事情，只有我，我每天还是因为拍被别人发现所以不敢出门。面子这个东西，有的时候真的让人觉得讨厌。
　　
　　什么是比死更可怕的事情呢？当我的生活像这样循环这重复到第十年的时候，我终于有些明白了……
　　
　　“爸，我想出去工作。”
　　
　　之后的某一天，爸爸好不容易有时间在家里和我们一起吃晚饭，姐姐和未来姐夫出去约会不在家，我觉得这是最好的时机了，于是我决定向爸爸说清楚……
　　
　　“你的身体不好，不能太劳累。”他说话的时候用慈爱的眼神看着我，我知道他这些年又当爹又当妈，脾气已经被磨合的很柔软了，但是这眼神还是让我不舒服。
　　
　　“我休养9年了，我现在可以出去做事的。”
　　“你还是个孩子。”
　　“我二十五了。”
　　
　　有的时候我会觉得，爸爸把姐姐当儿子养，而我则更像女儿。因为我有过心脏病吗？因为是家族遗传病所以对我特别呵护，妈妈就是因为心脏病死的。可我现在不是好好的吗？而且，我看过一本书上写过，西医总是说遗传什么的，这根本是个笑话。所谓遗传，是因为儿女跟父母一起，有相同的生活作风才会得一样的病，人会得病都是因为平时不注意养好自己的身体。也可能是因为我上学的时候喜欢趴着睡觉，不是有这种说法，趴在桌子上睡觉，容易压迫心脏。
　　
　　但是不管怎样，不管我什么时候复发，我现在好好的。我不会这么早死了。
　　
　　这是我不敢当面对陈家安告白的第二个原因……如果我死了，到了另一个世界，那陈家安怎么办呢，那个时侯我想，我一定会舍不得他。
　　
　　可我现在不会死了。
　　
　　我跟爸爸谈了很久，我说了很多关于抱负之类的话……最后，他终于有了一个决定，给我相亲。等我结了婚有的孩子之后，他会给钱我开一个店，这样我也可以独立了。
　　
　　这大概不是我想要的结果，但是作为九代单传的儿子，这算是不错的让步了。
　　九代单传，我只知道我们家祖辈原来在是地主阶级的，果然地主家都很重视香火问题，一直要重视到现在。
　　
　　小王子：
　　.我回国了…
　　.我也要去相亲啊..（叹气）。
　　
　　那天晚上，思春的野猫好像知道我的心情不好，整晚都没出现在我的窗下，这是一个宁静的夜晚，可意外的是――我竟然失眠了。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我本来想庆祝一下你回国的….
　　.不过，相亲也可能找到好人的。
　　
　　长腿叔叔回复给我这条讯息的时候已经是爸爸决定给我相亲之后的第三天。那天我和相亲的对象约好在我曾经就读的那所高中附近的一间韩式料理店。
　　
　　长腿叔叔说的很对，相亲也可以遇到好人的。前来赴约的女孩长的十分可爱，她穿了一条粉红色的连衣裙，整个人显得愈发娇小。
　　
　　她谈吐大方，我们一起聊到了财政改革，聊到了对装饰品的爱好，然后聊到了明星八卦……是很开朗很斯文的女人。
　　
　　我对她的印象还不错，但我没约她去续滩，分手的时候我也没送她回去。我一个人绕到原来读的高中去看了看，又重新回到了我第一次看到陈家安的那个车站。
　　
　　我还记得有一次我和隔壁班的一个人约好了一起回家，那个人是我的中学同学，关系也还可以。那个时侯有很多同学都搭同一班车回家，我和陈家安刚好也是。那天我因为要等中学同学，所以错过了好几班车。陈家安一直站在我旁边等着，其它人叫他一起走他也叫他们先回去了。
　　
　　“你不走吗？”
　　“我等你一起走。”
　　
　　天知道我听到他说这句话的时候是怎样的心情，整个人轻飘飘的，我控制了好久才让自己的心跳平复下来。
　　
　　“你在等人吗？”
　　“唔…”
　　
　　后来我发了短信给我的中学同学，说我家里有事要先走，然后和陈家安两个人单独坐了公车回去。
　　
　　他家离学校只有几站路，而我要一直坐到终点站，我心里知道上车之后不久他就要下车了，所以我只是静静的待着。车上的人很多，我们被挤到后车门那里，我靠在栏杆上，他面对着我抓住了栏杆，另一只手环着我……我们两个都没说话。虽然公车上有很多人，可我却觉得整个世界只有我们两个。
　　
　　不知不觉又回忆起那时的事情，想一想，都已经十年了。
　　
　　我想在这里搭公车回去，但是我搬家这么久，已经很久没坐公车了。街上的人很多，我还是可以努力的适应。爸爸说，如果别人碰到你，你就说，你要结婚了或者大学毕业了，所以就回来了。
　　
　　我想了一想，其实我真的不知道在怕些什么，我二十五岁了啊，被人碰到了也没什么好紧张的。
　　
　　而且，这条街这么大，我和那些人还没有有缘分到人海茫茫中都能相遇的地步……我想是没有的。
　　
　　“李家杰！”
　　
　　我遇到了以前在班上坐在我前面的那个女生，上学的时候我们关系很好，她还曾经开过玩笑说她自己是我的红颜知己。
　　
　　“你回国了啊？”
　　“嗯。”
　　“好多年没见了。”
　　
　　我们站在车站那聊了一阵，互相记住了对方的手机号码，然后她告诉了我该坐那辆车回去，之后我们就道别了。
　　
　　“你和陈家安还有联系吗”
　　
　　公车上的人不多，大概因为还不到下班的时间。回去的路上那个旧同学给我发了短信，
　　
　　“没有了。”
　　
　　这条街的变化不是很大，许多我记忆里有的店铺居然还保留到现在。
　　不知道陈家安搬家没，我原来坐公车经过他家的时候总是喜欢往那个车站后面看一看。
　　
　　“真可惜，你们关系那 
 1、第 1 章 ... 
 
 
　　么好。你走了之后他挺想你的，后来班上转来一个叫李家Z的，陈家安老是把他叫成你。”
　　
　　这又能说明什么呢……
　　
　　“呵呵，是吗？”
　　“嗯，大家都看得出来你们两个关系好。我曾经因为喜欢陈家安还嫉妒过你呢..呵呵。”
　　
　　我们的公车经过了陈家安家的那条街，我向车站那瞟了一眼，还是没能在那里看到陈家安。始终还是不能碰上的，一次都不能。
　　
　　高一那年的情人节，我买了很多巧克力分给班上的同学吃。我那时是想送给陈家安但是又怕会做的太过刻意，其实一个大男生在情人节买巧克力给其它同学，这样的举动也是有够奇怪的了。但我那个时候想，只要能掩饰的过去就好了，我是真的很想送他巧克力。
　　
　　那天中午他不知道为什么来的特别晚，我手上的巧克力还剩下最后一块的时候他才来。他在我旁边坐下，一下子趴在桌子上，垂头丧气的，心情很不好的样子。
　　
　　“你怎么了？”我问他。
　　“一大堆人拦着要送我巧克力，害我现在才能来。”
　　
　　我手里握着想要送给他的巧克力，嘴上竟然一句话都讲不出来。
　　
　　“我叫他们放学再来给我了。现在也没地方装…我都不喜欢吃那些甜的。”
　　
　　我听到他这么说突然很好笑的得意起来，幸好我买的是黑巧克力，不会太甜。这个时侯，坐我前面的女生突然转过来对我说，
　　
　　“李家杰，最后一块你打算送给谁啊？”
　　
　　我看了看陈家安，没有回答他。
　　
　　“你不会是要给陈家安吧！”
　　
　　陈家安歪着脑袋看着我，满眼写的都是疑惑。
　　
　　这是很好的机会啊，把巧克力交给他吧，就这么自然的说，这是留给你的。我在心里暗暗的给自己打气，但是手却不听使唤的颤抖着。
　　
　　“他每个人都送了吗？”
　　“嗯，就是你来的太晚了…不过好像还有几个没给吧。”
　　“那你不用送给我了，我不喜欢吃。谁没有就送给其它人吧。”
　　“谁说送给你啊…我打算给陆老师的。”
　　
　　这么说着，我却自己拆开了巧克力的外包装，一口气吃了进去，还前后矛盾的说，
　　“我要送给自己的。”
　　
　　那一个下午我都没理他，他在一边和某个学校的校花发短信，发了整整一个下午。
　　
　　小王子：
　　.我回来了。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.怎么样？
　　小王子：
　　.还不错啊，很可爱的女人。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我不是想开你玩笑啊…
　　.但是，你不是喜欢男生吗？
　　小王子：
　　.我就喜欢的那一个是男生好吧。
　　.怎么？你歧视同志！
　　.叔叔，我以为你好前卫的。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我没跟你说过么？
　　小王子：
　　.？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我说的那个人，也是个男生。
　　
　　窗外开始打雷了，我关窗子的时候向外望了一眼，那只猫估计又不能来了。
　　原来长腿叔叔也有这样的一段，平时我听他跟女朋友们怎么样怎么样，还以为他最喜欢的那个人一定是个女生。仔细推敲一下…怪不得知道我的事情能这么平静…
　　
　　小王子：
　　.我太感动了…你真是我的好兄弟。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我不是说来安慰你的。
　　.是真的。
　　小王子：
　　.我知道。
　　.我们完全的志同道合啊。
　　
　　也许我们能成为朋友跟这个也有点关系吧，说起来，我们还是很相像的。后来我们讨论了很多，为什么我们都是异性恋，但是却都会有一个自己喜欢的男生呢？
　　
　　我们聊了很多关于爱情的话题…一点也不觉得肉麻。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我今天遇到他了。
　　小王子：
　　.唔？打招呼了吗？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.他坐在公车上，我也不确定是不是他，但是长的好像。
　　小王子：
　　.啧，你喜欢的人呀，这么说真是让人伤心。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我有的时候在想，那可能不是喜欢。
　　小王子：
　　.那是什么？
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我也不知道。
　　.但是我知道我只对那一个人有这样的感觉。
　　小王子：
　　.我也是。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.你还喜欢他吗？
　　.我觉得他可能也喜欢你的，你可以说说看。
　　小王子：
　　.他不喜欢我的。
　　.而且，就算我还喜欢他，那也只是我自己的事情，强加到他那里也只会让他更反感我。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.唔，都过去了。
　　
　　这个话题后来没再继续，窗外的雨哗啦啦的下了一整个晚上，我伴着这样的雨声，沉稳的睡了一夜，一个梦也没有做。
　　
　　第二天起床之后我决定清扫一下自己的房间，不要的东西全部都丢掉。结果我发现，我的房间里面除了一些灰尘，其它乱七八糟的东西我走就扔了。
　　
　　我从储物室里面找到了一个小箱子，里面都是人家送给我和我觉得很宝贵的东西。有生日时候收到的磁带，还有铁甲超人限量版徽章……有很多东西，我都差点忘记了……还有陈家安送给我的一张临摹的阿童木和一些我自己收藏的阿童木玩偶。
　　
　　图画上的日期是1999年1月6号。高中的第一个元旦节，我买了一本阿童木漫画送给他，因为他很喜欢阿童木。当然啦，为了做掩饰，我也买了很多其它东西送给别人。
　　
　　后来数学课的时候他因为无聊，坐在旁边撕了一张练习纸在那画阿童木。
　　
　　“你干嘛啊？”
　　“画好了，送给你吧。”
　　
　　是他唯一送给我的东西。我拿过来之后他又像突然想到什么，说要再重新画一张给我，可我拒绝了。
　　
　　“我只想要这张。”
　　
　　结果这幅画旁边提的――1999年1月6号陈家安赠…还是我后来怕忘记，自己加上去的。
　　
　　还有那些阿童木玩偶，是我知道他喜欢阿童木之后，特地去肯德基吃儿童餐得到的。现在想想，还真是幼稚的举动。
　　
　　有一次我在肯德基吃薯条，弄得满口都是西红柿酱，正好被陈家安和他那一任的女朋友看到了，当时我没缘由的伤心了好久……后来我发誓以后上快餐店一定不再吃薯条。到现在也真的是一次也没吃过了。
　　
　　诸如此类的事情还有很多，他从我这里拿走一张本来是给我的照片，然后给了别人。我虽然很不开心，但是他问我的时候我还是说没关系。
　　
　　想要给他拍张照片，但是紧张的怎么也开不了口，结果拉了一个我一点都不熟的同学过来，给他和陈家安照了一张合照。
　　
　　告白之后，第一次也是最后一次参加高中的同学聚会，一整天都对他臭着脸……其实我是在生自己的气。
　　
　　这些我以为我都忘记了，其实每一件都储存在我脑海中。但是，这已经没有什么特别的意义了。我把他送我的画像，还有那些阿童木的玩偶和他的照片都塞回到小箱子里锁回到储物柜里面。
　　
　　这些曾经是我最宝贵的东西，而我也会一直记得它们。
　　
　　小王子：
　　叔叔，我们见一面吧。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.太好了！什么时间？
　　小王子：
　　.这个礼拜日吧…
　　.嗯，但是你要有心理准备。
　　.我很帅的。
　　Daddy-Long-Legs：
　　.你不会比我帅的。
　　小王子：
　　.大叔能帅到哪里去啊！
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我叫这个名字也不代表我真的是大叔。
　　
　　长腿叔叔说，春天是生发的时节，所以，只要在这个时候努力的话，所有的一切也会向美好的方向发展起来。
　　
　　上次相亲的女人，我没再她他联系。我跟爸爸说我不喜欢她，爸爸就再接再厉给我联络了更多的大家闺秀。我的相亲失败了一次又一次，而姐姐和她的男朋友终于定在6月份完成他们的婚事。
　　
　　我和长腿叔叔约在今天见面，在西广场的钟楼下，他会穿白的的休闲装，戴一顶鸭舌帽。我自己先预想了一下他的样子，打扮的很奇怪，不知道他是不适合鸭舌帽。
　　
　　我比约定的时间早到了半个钟头，可能是紧张的关系，我每次紧张就会提早我的时间观念。长腿叔叔很帅吧，我有的时候觉得他和陈家安很像…..不知道是他更好看还是陈家安。
　　
　　但是我知道，最好看的那一个，一定是我。
　　
　　“李家杰吗？”
　　“崔？陈家安？”
　　“你回来了啊…”
　　“嗯，我刚回..”
　　“嗯…有空联络吧。我TM没换。”
　　“好的…”
　　
　　……
　　
　　“你等人吗？”
　　“你等人吗？”
　　…………..
　　
　　“我约了人。”
　　“我等人。”
　　
　　……………
　　
　　“也不是，那个人今天来不了了，我现在要回去。”
　　“我也是。”
　　“那…常联络。”
　　“好。”
　　
　　我妈妈三十二岁那年生了我，我听说女人到了这个时候生出来的小孩就会有点笨笨的……我一直都觉得，我虽然笨，但是并不可笑。
　　
　　回去的时候我在我家那个三层的复式楼顶看到了一只白色的猫，它细细的舔着自己的爪子。我站在那看着它，直到它注意到我，抬起头来用锐利的眼神盯着我。
　　
　　原来这只猫从来都不是在楼下，它一直都是在屋顶上的。
　　
　　我又到湖边去转了一圈，带有潮湿气味的春风迎面出来，我的心情也跟着豁然开朗了。
　　
　　接近黄昏我才回家。姐姐带了未来姐夫回家吃饭，他对我和我的爸爸说，他一定会好好照顾我姐姐，一辈子都对她那么好。我姐姐听了之后很感动，眼眶都泛出了泪花，可我当时只是想，我明年如果去阿根廷就不用带他一起去了。
　　
　　谁能跟谁一辈子呢？一开始都想的太多，到最后才发现，根本不是这回事。
　　
　　未来姐夫走了之后我才打开电脑。MSN好友栏上长腿叔叔的名字是灰色的，他不在线了，但他有留言给我。
　　
　　Daddy-Long-Legs：
　　.我想我今天见到你了，那个人是你吗？
　　
　　楼顶的野猫又开始叫，依然是低哑又洪亮的声音。春天过去之后它就不会这么辛苦了。因为季节而来的某些惆怅，也终会随着夏天的到来消失的无影无踪。
　　
　　一切在回忆里的，即使变质也是岁月给我们留下的最美好的东西。而新的一天，必将带来更多的机遇。
　　
　　我想，这就是春之猫的圆舞曲。
　　
　　“喵呜~”
　　
　　小王子：
　　.那个人不是我
　　.但我们也许可以再约个时间，重新认识彼此。
　　
　　.END.
　　 

作者有话要说：半夜和友人讨论小清新问题，然后想起来以前写的东西。
这篇也不算小清新啦，而且对我个人而言还算挺苦x的。
唔……这篇写的不太好，而且老实说我觉得有些东西痕迹也太重了。
但是对于我自己来说，依然很喜欢，很特别的意义。

所以无论如何，放上来。 

感谢点击。
以上。



