

1、杀手 ... 
 
 
　　
　　纪离是个杀手，冷厉无情的杀手，她有一个动听的绰号叫做喋血修罗。纪离从不用枪，不是因为她不善用枪，相反她枪法过人。纪离爱刀，她的刀满是血腥。纪离喜舞，她的舞充满杀虐・・・・・・
　　“你、你、你、你是谁？你别过来！”纪离继续前进挡路的保镖全部解决，只要这个人一死他的任务就完成了。“我、我、我可以给你钱！求求你别杀我啊！别杀我。”那人跪在地上拼命的磕头，只求纪离高抬贵手放理他。可惜纪离无情，可惜纪离是个杀手。纪离从不在杀人是说话，只是用她那双妖异的紫瞳紧盯着猎物。“啊！！！”随着一声惊恐的惨叫，手起刀落。猎物被劈成两半这是‘喋血修罗’纪离最爱的杀人方法。
　　“嘭！嘭、嘭！”三声枪响，纪离闪进阴暗的角落里。该死，组织的情报里没说还有其他人接这单生意。妈的，竟然在别人完成目标后偷袭。来不及了，好冷！先回组织，那人就留给组织好了。
　　“组・・・组长・・・目标・・・目标已完成・・・・・・有・・・有同行・・・偷・・・偷・・・偷袭・・・・・・”纪离看着满身是血的自己倒在地上，看着同伴们惊呼，看着自己被宣布死亡。当然也看到组长抱起自己的尸体，对自己说话。
　　“离，虽然组长不知道什么是幸福，但是组长希望如果有来生离一定要幸福。就当是组长给离最后的命令吧！”用自己都不知道的东西来祝福别人，组长讲冷笑话的功力越来越高深了。纪离好笑的摇了摇头，不过既然是组长的命令，那么纪离何时让组长失望过。
　　“只要有来生纪离一定遵从组长的命令！”纪离在半空中行礼（参照：《黑执事》中的赛大大。）道，突然纪离身后的空间扭曲将纪离吸了进去，而纪离的回应也飘荡在空气中。
　　“组、组、组长，离回应了！我没听错吧！”所有人看向正在石化最后的组长大人・・・・・・
　　




2

2、穿越 ... 
 
 
　　
　　黑暗中没有一丝光亮。温暖的感觉中一阵阵挤压感袭来，我不喜欢这种感觉。拼命地寻找出口想要逃离。想要呼吸却发现根本没有空气，终于头上方出现了一丝光亮努力地向上挤去。
　　“啊！～”只听见一声女人的惨叫。久违了的空气终于回到了我的胸膛。
　　“恭喜老爷！贺喜老爷！喜得贵子，是位小少爷呢！”在浑沌中的我，依稀听到身边有人在说话。想睁开眼看看到底是哪些人在吵些什么？却力不从心。
　　静昭八年夏，浅离国首富沈家年轻的家主沈秋离唯一的一个孩子出生了。
　　感觉自己被抱起来放到热水中，细软的毛巾擦过身上的毛孔，慢慢的我恢复了知觉。空气里充满着血、还有药草的味道，我想移动身体却被人抱了起来包在布里。在不清楚现在到底是什么情形之下，我轻轻的翻动身体，身上的触感让我知道自己被包在细致的锦缎里，在移动的同时，扑在脸上的空气也不似刚才一般闷热。 
　　耳边传来开门的声音，抱着我好像低□子，把我往上捧。我能感觉四周站了不少的人，却没人发出半点声音。有一双手把我接了过去。鼻子里传来一种特别的香味，他轻轻的碰触着我的脸颊… 
　　“夫人你辛苦了！”随着沉稳的声音从上头传来，我伸手抓住了那只骚扰我的手。努力的想张开眼睛却因为力气不够而再次作罢。 
　　“呵呵呵！可真是个调皮小东西啊！・・・・・・”那个人不知为何更加高兴的笑了起来，开口说了好些话之后身边的人都笑了起来。
　　“老爷！老爷！夫人她不行了！”房内接生的稳婆突然跑出来大叫。 
　　“你说什么！”沈秋离皱着眉问道。完全不见了见到逗弄儿子似的喜悦，以一贯冷漠、不耐的口吻问着。仿佛房里的女人不是他的结发夫妻，而是一个天大的麻烦。
　　“夫、夫人她由于是头胎，胎儿位置不正，身子骨又不够殷实，所以导致产后大出血。已、已经不行了！”稳婆被吓的跪在地上颤巍巍的说。
　　好吵…好吵…忍无可忍之下，我忍不住开了口！发出的却是婴儿细幼的哭声，我是一个婴儿了？这是投胎转世吗？原来这世上真的有组长说的来世。
　　“小东西，别害怕，饿了吗？爹爹带你去找奶娘吃饭了。”沉稳的声音再次传入我耳中，冷漠不耐一下子全都消失了，取而代之的是无尽的温柔和宠溺。连沈秋离自己都不相信自己竟然对这刚刚出世的婴儿如此在意。“找个大夫来看看，如果还是不行。管家吩咐下去看在小少爷的份儿上，厚葬。”说完抱着我转身离开。说实话我很喜欢这个父亲够冷酷够无情，就如前世的纪离。虽然我还无法看见他的容貌但是如此好听的声音一定是出自一个让人无法忽视的人吧！真是期待快一点看见他呢！・・・・・・
　　（大家跟紧有次大跳）
　　




3

3、钢琴 ... 
 
 
　　
　　我叫沈佳宝，眨眼间五年过去了。知道自己重生在古代郁闷了很长一段时间，作为前世的纪离早已习惯了高楼林立，信息科技发达大都市的我。在连电灯都不知为何物的古代，还真是有些不知所措到想要杀人（冥：真不愧是以喋血修罗著称的纪离啊！宝：再说杀了你！冥：o(>n<)o不要啊！o(>n<)o不要啊！逃跑。。。）。不过在美人爹爹看见我不开心抱着我一整天后我郁闷的心情莫名其妙的就消失了。从此后我跟爹爹就整天黏在一起过起了爹爹到哪我到哪的生活，爹爹叫我宝宝，爹爹说宝宝是爹的宝贝儿，是沈家的宝贝儿。
　　“宝宝，在干什么？”沈秋离看着宝贝儿子在园子里用木棍在地上画出来的东西。
　　“爹爹，这个宝宝要。”宝宝指着地上画出来的钢琴说。
　　“宝宝，这是什么？”沈秋离皱着眉不解的问。
　　“钢琴哦！宝宝会弹，很好听哦！宝宝要弹钢琴给爹爹听。”宝宝乖巧的说。
　　“钢琴？那是什么？”沈秋离很疑惑。
　　“爹爹不可以哦！这样下去爹爹会养不起宝宝哦！爹爹需要补习功课。”宝宝老气横秋的说，摇晃的小脑袋架势十足。沈秋离看着好笑。
　　“好啊！那宝宝你给爹爹补吧！”沈秋离温和的说。
　　“这是爹爹说的哦！那先做钢琴给宝宝吧！”宝宝歪着他漂亮小脑袋笑说。
　　“好！翠儿去叫管家把天音坊制琴的师傅，御宝斋的首饰师傅，云楼的木工师傅都请来。”沈秋离吩咐道。
　　“是！”婢女卑微的应道。
　　“爹爹首先呢宝宝要告诉你一个事实，很严肃哦！书上写的天圆地方是错的，我们生活的地方叫地球，它是圆的。不信可以去看海远望时水天交界处是弧形哦！再不信可以派人去航海沿着一个方向走几十年后绝对会回到这个地方。在很遥远很遥远的海得另一面有一群金发碧眼的人，他们和我们说这不一样的语言，钢琴就是他们发明的。・・・・・・”宝宝简要的说了一下前世的东西。
　　“宝宝是怎么知道的？”沈秋离很疑惑如果不是见过被当成妖孽有着金发碧眼的人他会以为自己的儿子疯了。
　　“不知道，宝宝出生就记得啦！”宝宝貌似天真的说，别忘了宝宝的前世是一个２１世纪的杀手，还是很厉害那种。他在试探沈秋离，他想看看这个和自己很像的男人是否有着接受现代科学的能力，如果有他会帮他打造一个商业帝国，如果没有他将毫不犹豫的离开他，去寻找那样一个人。
　　“那宝宝还记得什么？”沈秋离想知道更多，他要了解他儿子的全部。
　　“宝宝还记得宝宝是怎么死的。”宝宝小小的身体微微颤抖，是的即使是杀手也不愿意回忆死亡尤其是自己的死亡。
　　“宝宝怕吗？宝宝现在是爹爹的孩子不会再受伤害了，爹爹会保护宝宝。”沈秋离抱紧宝宝说
　　“宝宝是执行任务的时候被同行偷袭遭到阻击子弹穿堂打死的。”宝宝闭着眼睛仿佛看见自己再次被子弹穿堂似的。
　　“宝宝，爹爹发誓会保护宝宝，不再让宝宝再受到一丝伤害。”沈秋离虽然不知道什么是子弹，但是他知道是那东西把宝宝送来他身边就够了。不过沈秋离是不会笨到再让他心爱的宝宝碰到那东西的。
　　“老爷，师傅们都在大厅中候着了。”管家说道。
　　“带到书房来。”沈秋离沉声说道。
　　“是！”管家应声退下。
　　“宝宝要怎么做呢？”沈秋离轻刮了一下宝宝的小鼻子问
　　“画出图只要他们做呗！”宝宝对自己爹爹眨眼到。就这样由于宝宝的不负责任让师傅们走了好些弯路，前后花了一年半的时间钢琴才被制造出来。




4

4、教爹爹算账 ... 
 
 
　　
　　前世的纪离是个杀手，做杀手的都知道自己总有一天会死而且会死得很惨。所以杀手会享受生活尤其是高雅有品位的生活，不杀人时的杀手们看上去就像优雅的贵族他们有修养有素质有品位，同社会上那些所谓的上流人士比起来更像贵族。
　　纪离喜舞，有着极高的舞蹈天分、雄厚的艺术功底和相当高的音乐造诣，当然她还很会吃。今生的宝宝也一样，只不过重生后的宝宝决定珍惜这得来不易的亲情。不在封闭自己后发挥得更加淋漓尽致罢了。
　　“爹爹，爹爹，宝宝给爹爹送茶点来了哦！”七岁的宝宝拎着一个大大的锦盒跨进书房。
　　“宝宝，慢些当心门槛。”沈秋离赶紧放下笔迎出来，接过和宝宝身材不成正比的大锦盒将宝宝抱起，刚好看到宝宝可爱的小脸上一道道白白的面粉就像只小花猫一样。“噗～呵呵！宝宝怎么弄的一身面粉？像只小花猫一样。”将锦盒放在桌上，掏出锦帕将宝宝脸上的面粉抹去。
　　“爹爹，宝宝做了好吃的甜点蛋糕还配了香味很浓的红茶哟！爹爹尝尝看宝宝前世的甜点合不合口味。”宝宝开心的打开锦盒的盖子将蛋糕和煮好的红茶取出用音质的刀子切了一份给沈秋离。
　　“什么是蛋糕？爹爹还从来都没见过这样的甜点呢！”沈秋离很开心他的宝宝再跟他分享，他所不了解的宝宝的过去。
　　“这个叫做草莓蛋糕甜甜的又有草莓味很好吃哦！不过爹爹可能吃不惯所以要配红茶这样口感会很好。”宝宝介绍说。沈秋离拿过勺子学着宝宝的样子吃了一小口细腻的奶油在嘴里化开有着草莓的香很舒适的感觉，喝一口红茶感觉唇齿留香。
　　“宝宝做的这个很好吃哦！交给厨娘吧！可以做餐后甜品，爹爹很喜欢。”沈秋离亲亲宝宝的额头说道。
　　“好啊！好啊！这样宝宝想吃的时候就不用那么辛苦了。爹爹搅奶油好累宝宝的手臂都酸酸痛痛的。”宝宝嘟着小嘴抱怨的模样煞是可爱。
　　“是吗？爹爹给宝宝揉揉。”沈秋离心疼的帮宝宝揉着肉肉嫩嫩的藕臂。宝宝舒服的靠在沈秋离怀中不一会就睡着了。沈秋离抱着宝宝安静的享用完宝宝做的蛋糕和红茶，悄声叫婢女收拾干净后抱着宝宝做回书桌后继续看账本。宝宝足足睡了一个时辰才醒，可见宝宝做蛋糕是花了多大力气。迷迷糊糊的睁开眼睛发现自己躺在爹爹怀里宝宝有些脸红（怎么说人家前世也是个女人的说～）。看着爹爹手中的那本怎么看也不像账本的账本宝宝不禁可怜起爹爹来，要是宝宝是爹爹早把账房先生给辞了。谁家账本写的跟小说一样长老半天瞧不见一串数字，晕～数字还是汉字大写的。宝宝决定拯救可怜的爹爹解脱账本苦海。
　　“爹爹～你在看什么？”宝宝装作看不懂的问。
　　“宝宝醒啦！爹爹在查点今年的账目，这是账册。”沈秋离将账本移到宝宝面前。
　　“啊？这就是传说中没有数字的账本啊！天啊！果然不同凡响基本看不懂，难怪生意做大后很容易垮掉，结算不清有了亏空也不知道。”宝宝摇着小脑袋说。
　　“诶？宝宝懂帐？”沈秋离愣了一下说，他已经惊讶不起来了，他的宝宝简直就是万能。
　　“那当然，我前世的那个世界所有的孩子不分男女一律从六岁开始识字。最主要的就是作文章（语文）和算账（数学），而且是使用起来最方便的那种。”宝宝仰着小脑袋说。
　　“那宝宝教给爹爹好不好？”沈秋离激动的问。
　　“当然，宝宝可不希望爹爹被这些个账本累坏。爹爹还要陪宝宝一辈子呢！（嘿嘿～宝宝啊！宝宝这你可不能怪俺是你自己把自己给卖了。）”宝宝理所当然的说，沈秋离内心激动不已。
　　“好！爹爹陪宝宝一辈子，永远都不离开我的宝宝。”沈秋离抱紧宝宝说。
　　“嗯！那我们开始吧！爹爹。”首先抱抱拿了一张纸将从０到９十个阿拉伯数字写在纸上教给沈秋离，再写出对于那个算盘的数字单位，考了一遍乘法口诀教了一边除法表，又教了分数、小数点、百分比、概率、正负值、等，又出了好些道题一直到晚上管家来催着用膳，两人才意犹未尽的停止。
　　“爹爹，我们明天继续。我争取七天内教会你，然后爹爹再挑够账房先生用的交给他们。”宝宝对沈秋离说。
　　“好！爹爹听宝宝的，我们想去吃饭。”沈秋离温柔的对宝宝说，抱着宝宝出去吃饭。
　　
　　




5

5、摊牌 ... 
 
 
　　
　　沈秋离真是越来越喜欢他的宝宝了，自从宝宝出生以来沈家的生意越来越好不说宝宝交给他的算账方法着实让他接力不少，原本要算上半月的账目三日就算完了余出了。好些空闲时间沈秋离决定带着宝宝出游顺便视察一下自家的产业。
　　“宝宝，爹爹带你出游可好？”沈秋离问着正在弹钢琴的宝宝。
　　“真的！爹爹。”正在无聊的宝宝停下刚弹了一半的《献给爱丽丝》开心的跑到沈秋离面前。
　　“当然了，爹爹什么时候骗过宝宝。”沈秋离抱起宝宝说。
　　“那爹爹我们什么时候走？”宝宝兴奋的问。
　　“三天后就出发，我们要出游半年左右要好好准备一下，顺便带宝宝去视察一下咱们沈家的生意。毕竟宝宝以后也会是沈家的主人呢！”沈秋离轻轻的摇着宝宝说。
　　“爹爹，那带宝宝去看传说中的武林大会好不好？宝宝向往很久了，宝宝前世的那个地方已经没有武林了。所以宝宝想看，爹爹带宝宝去好不好？”宝宝用无辜的大眼睛看着沈秋离。
　　“好！不过宝宝会武功吗？”沈秋离挑眉说。
　　“宝宝会外家功，还会用刀、用暗器、用毒。很厉害很厉害的，还很好看很好看哦！”招招致命处处杀机的杀人工夫怎么会不厉害，修罗的杀虐之舞又岂会不美丽？
　　“宝宝，你为什么会这些东西。”沈秋离听了毛骨悚然。
　　“宝宝，宝宝，宝宝是杀手！是组织从三岁起开始培养出的金牌杀手！”宝宝挣脱沈秋离的怀抱背对着他，闭着眼睛喊道，泪水不受控制的流下来。是啊！如果可以选择谁想做杀手，就算是喋血修罗也不会真的喜欢杀人，沾染那让人窒息的猩红。“还在襁褓时就开始被买来买去从来都吃不饱，直到遇见组长他告诉我只要纪离能用枪打中‘妈妈’的脑袋就带我走，就有饭吃再也不用被买来买去。我打中了（年仅三岁的纪离是个天才，但天才也有限度不会使枪是人之常情，不过纪离看见过有人玩回旋镖，直接把沙漠之鹰当回旋镖将那个‘妈妈’打的脑浆迸裂。），组长把我带回暗岛。我是最小的，但是组长说离儿会是最棒的。所以为了成为最棒的而努力，三岁到十四岁我学会了各种工夫、工具、武器、暗器、毒术；至少十六个国家的语言、文字、历史；最为高贵的素质、最为优雅的举止。只因为我们是金牌杀手，杀手界的‘皇族’。每天要提防被同伴刺杀即使是睡觉时也要一手握着匕首一手捏着暗器。直到只剩下三十人时，组长将我们送进一片原始森林，三个月的时间没有食物没有水只有十只飞镖一把匕首杀死同伴你就有食物，如果被同伴干掉你就沦为食物被同伴蚕食。足足过了三个月要么吃人要么被吃的炼狱生活，当我们走出森林时只剩下九个人，不！已经不再是人了，只是一群没有感情、没有良知、杀人如麻的工具。什么金牌杀手，只是一群价格高昂的杀人机器罢了。我们住最有品味的房子、用最顶级工具、吃最美味的东西、穿最高档的衣服、玩儿奢华的游戏、接最危险的生意、拿最多的酬金，一切看上去都那么华丽、光鲜，但掩藏在华丽和光鲜下面的确是最为深不见底的堕落与罪恶。”宝宝脸色惨白的双手环抱住自己娇小冰冷的身体，无力的跪坐在地上。
　　前世的纪离冷酷、无情、无心，可以毫不在乎，但是今生的沈佳宝已不再无心、无情（虽然对除了沈秋离以外的人还是很冷酷、很不在意、很没良心。）所以宝宝在忏悔对。那些无辜的生命宝宝忏悔，为纪离的残忍而忏悔，为他曾身为杀手而忏悔。但是宝宝没有后悔，纪离更不会后悔。生命是脆弱的所以要生存就要有足够能力保护好自己，没有能力就要做好被虐啥的准备。这就是生存的法则，谁也无法抗拒。
　　“宝宝・・・”沈秋离很早就知道他的宝宝并不像表面上那样开心活泼，他的宝宝事实上很压抑很痛苦。有很多次他看到宝宝一个人孤独、寂寞的坐在回廊边望着远方发呆。哼唱他听不懂的很忧伤的令他揪心的曲子，把自己同这个世界隔离开。每一次沈秋离都觉得明明就在眼前却怎么也无法触及，哪怕是他的衣角。这种感觉几乎让沈秋离陷入崩溃，却又无能为力。今天这感觉终于消失了，他真的触碰到他了！但沈秋离很后悔他的宝宝好痛苦，而且他也没有足够的把握打开宝宝的心结。紧紧将宝宝拥入怀中，任由他的泪水肆意的浸湿他的白衫。“我的宝宝吃了好些苦。都是爹爹不好，爹爹不该问。爹爹真没用，说过会保护宝宝的却让我的宝宝一个人痛苦这么久。爹爹的乖宝宝，从今以后爹爹一定要加倍疼爱宝宝，再也让宝宝吃一点苦。宝宝就是要天上的星星爹爹也给你摘下来。”
　　“噗～宝宝又不是秦始皇要陨石做什吗？万一要是颗有辐射的还得浪费世间找没有人眼的地方丢掉。”宝宝破涕为笑说。“不过嘛！爹爹告诉你哦！据说啊！有一种夜明珠就是几千万年前掉落在地球上的陨石。他还有个名字叫做六方金刚石夜明珠又称郎斯代尔，不过很少，鉴定起来很麻烦。”宝宝说道。
　　“少没关系只要我的宝宝喜欢，再少爹爹也为你寻来。”沈秋离坚定的说。
　　“宝宝才不要呢！那种夜明珠白天的时候很丑，像个泥球似的也就晚上还能看看。咱们沈家宝光阁里随便拿一颗都比它好看！”宝宝皱皱小鼻子说。
　　“好！那我们不要它。”沈秋离宠溺的说。




6

6、出游 ... 
 
 
　　
　　自出生以来一直不是很勤快的宝宝如今更懒了，不要问我为什么我只能说一切都是沈秋离的错。o(幡洇)o唉！比如说现在・・・・・・
　　“爹爹马车好颠，宝宝不舒服。”宝宝皱着小脸说。
　　“阿山！停车！宝宝那里不舒服？快告诉爹爹。”沈秋离搂过宝宝问。
　　“没家里的床舒服。”宝宝嘟起小嘴。
　　“阿山，派几个人会庄上挑张最好最软的床按马车里。少爷不舒服，今天先停这儿，等马车装完了再走。”沈秋离抱着宝宝跳下马车，还好这里离沈家不是很远，又是城里可以住客栈。阿山擦擦汗找了几个下人回庄挑床去，就跟在主子身后。
　　“爹爹，宝宝肚肚饿了！”宝宝在沈秋离怀里扭动。
　　“宝宝饿了？那我们先去吃东西，再找客栈住下。宝宝想吃什么？”沈秋离低头问。
　　“嗯～宝宝想吃烤全羊！”宝宝两眼发亮的说。
　　“阿山！少爷要吃烤全羊，快去找有大漠厨子的酒楼订！”沈秋离想也不想就下令。
　　“是，老爷！”此刻阿山心里这个苦啊！自从少爷出生后他真是越来越怀念以前那个冷漠、无情的主子了。烤全羊，少爷可真会挑。整个芙蓉城就一家酒楼能做的出来。
　　“阿山！记得告诉厨子要羔羊的才好吃！”看着跑出去的阿山宝宝补充道，很满意的看见阿山‘五体投地’。
　　“呵呵！宝宝真调皮。”沈秋离既无奈又好笑的看着怀里整人成功的宝宝。宝宝冲他眨眨眼又继续缩在沈秋离怀里向周边的商铺张望。
　　“爹爹！爹爹！去那里，宝宝要那只簪子！”虽说宝宝是个男孩儿，但前世的纪离可是做了二十几年的女子，漂亮的首饰那个女人会不喜欢？
　　“宝宝要簪子干嘛？”沈秋离疑惑。
　　“宝宝喜欢嘛！爹爹买给宝宝啦～”宝宝撒娇道。
　　“好好好！爹爹买给宝宝，乖宝宝不要动小心摔下去。”沈秋离抱牢宝宝向那家小店走去。他伸出的手还没碰到宝宝想要的簪子，从旁横伸出的另一只细白的小手，快速将簪子取走。很显然是个女子，她也看中这支簪子了。 
　　女子心知这是沈秋离先看到的，她也是顺着他迷人的眼光才发现，但她不管，她喜欢这支簪子！ 
　　“老板，这支簪子多少钱？”她说完不准备讲价就开始掏荷包，宝宝嘟着小嘴不开心。
　　“爹爹，宝宝喜欢那支簪子，明明是宝宝先看到的。” 宝宝漂亮的大眼睛开始酝酿雨雾。
　　“宝宝乖，不哭！爹爹一定买给宝宝。”沈秋离马上出生保证。老板见到我们可爱的宝宝喜欢他做的簪子非常开心，但是又想到可恶的女人差点将宝宝欺负哭就又非常不开心了。
　　“这位小姐本店今天不做生意，所以簪子不卖！”出手夺回簪子交给沈秋离，牛哄哄的说。
　　“什么？！老板你怎么这样做生意的，我给你更高的价钱，卖不卖？”女子急忙说，虽然她这模样很惹人怜爱，但熟知的人都明白，这个老板卖东西从来不是为了钱，他想卖给谁东西那人就算只有一文钱他也会卖给他最好的。但他要是不想卖就是座金山堆在他面前也没用。 
　　但这次对方却是芙蓉城主的千金，这下子，人们的兴趣给提上来了，周围百米以内的人就等着看他怎么处理。做生意的、买东西的、逛集会的、还有外来不了解情况的，无不盯着中央那四个令人心动的美人。（两美男，一小孩儿，一美女）
　　老板依旧摇头，现在卖不卖都不是他的问题了。为啥？因为今天他决定把自己卖出去，还非眼前这对父子不卖！ 
　　“今天你卖定了！你要是不卖本小姐就让人砸了你的摊子以后你也休想再芙蓉城立足！”城主千金那唯我独尊的人性劲儿上来，恶狠狠的说。
　　“无所谓，小人已经决定将自己买给眼前这两位爷了。”老板一脸‘痴情’的说。
　　“诶？！！”众人惊愕。
　　“二位爷～就买下‘小奴家’吧！奴家我很便宜很实用的。”老板一脸媚笑的说，还不忘丢出两个媚眼。沈秋离一脸要吐的表情，宝宝却觉得这个人很有意思。
　　“那要多少钱才能买下你这个很便宜的‘小奴家’呢？”宝宝歪着头问。
　　“只需十两银子，如果少爷您出门没带零钱的话‘奴家’我可以倒搭。”老板做羞涩状。
　　“哦？你能搭多少？”宝宝头一次见到如此有趣儿的人。
　　“良田百亩，家宅数处，金银万贯，武功超群、聪慧过人、江湖经验丰富，又有皇家首席宫匠技艺的美人一个。”老板丢了个飞吻说。
　　“美人是指・・・”宝宝不确定的问。
　　“当然是‘小奴家’我喽！”老板自恋的说。宝宝一脸‘我就知道’表情，众人倒地不起、四肢抽搐。
　　“爹爹，这个人好玩。我们买了他吧！”宝宝金口一开沈秋离哪有不从的道理。于是乎老板改名为沈璇，沈家家业又有扩充。
　　“璇你好慢哦！宝宝的烤全羊都要好了的说～”宝宝一脸嫌弃的说。
　　“少爷，你怎么能嫌弃‘奴家’呢！‘奴家’如此死心塌的追随着你和老爷。呜呜呜呜～奴家的命怎么就这么苦啊！”沈璇假哭，沈秋离不理他，宝宝丢了个白眼给他。
　　“宝宝来吃吃看好不好吃？”沈秋离把烤好的羊肉撕成小块吹凉后喂给宝宝。
　　“爹爹，蘸一点盐巴好淡。”宝宝说，沈秋离照做。沈璇见没人理他只好自顾自的撕了块烤羊肉吃。
　　“宝宝来喝口汤，别噎着。”沈秋离将良好的汤拿给宝宝。
　　“嗯！”宝宝就着沈秋离的手喝了口汤。“爹爹喂宝宝，宝宝也来喂爹爹。”两人你喂我，我喂你的吃着东西，完全忽略了某位孤家寡人。
　　（呜呜呜呜呜呜～两个没良心的・・・・・・）沈璇在心里哀鸣！




7

7、被算计的感觉 ... 
 
 
　　
　　沈璇终于领教到什么叫做‘儿奴’了，自家老爷什么都好一切完美，但是只要自家宝宝一句话绝对比圣旨还圣旨。看着这奢华的‘马车’沈璇一阵无语，只因宝宝一句‘没床舒服’就将价值千金的銮帐加了进去。怕宝宝被马车颠的不舒服，就将八匹马全都换成了五头牛，而且还是有很大角的白牛。八匹马给下人们代步，沈璇则骑着它自己带来的‘红杏’（一匹黑色骏马）。一行人回头率路刷刷的！慢悠悠的晃出城先下一个城市赶去。
　　“这位爷请留步，不知爷可否借一步说话。”一个举止优雅谈吐不凡的美男拦下沈秋离一行人。
　　“璇，是什么人？”沈秋离的声音从车里传出，宝宝好奇的掀起车窗上的纱幔，美男温柔的向他微笑颔首。
　　“爹爹，是个漂亮哥哥！”宝宝对他很有好感。
　　“宝宝回来，当心别跌出去。”沈秋离抱过宝宝。“公子有事？”沈秋离问。
　　“希望爷和小少爷能到舍下小坐。”美男说。
　　“好啊！好啊！爹爹我们正好也可以休整一下。”宝宝说。
　　“好，有劳公子带路。”车动起来。“小捣蛋鬼又想什么馊主意呢？”沈秋离宠溺问。
　　“爹爹，宝宝没有调皮啦！只是璇一直在想那个漂亮哥哥丢白眼（璇：人家那是在抛媚眼啦！），宝宝想他们应该认识吧！”宝宝歪着头说。而此时车外・・・・・・
　　“我现在叫沈璇哦！哈哈哈！！（大笑三声）”所有人都被沈璇笑的莫名其妙。
　　“真没想到我们十二个人中先认主的竟然是你，本来以为没人会要你这笨蛋的。”美男不温不火的说。
　　“你讨厌！怎么没回都说人家笨，人家可是天下第一的巧手名匠。”沈璇不服道。
　　“那，是谁差点饿死在自家厨房的？连火都不会生还有脸说。”美男一脸嫌弃的说。
　　“啊！啊！啊！你个死人，不准说！”沈璇拿银子丢他。
　　“主人家的银子不是用来乱丢的，肖白・痴！”美男接住银子故意一字一顿的说。
　　“我要杀了你！”沈璇被气疯了。
　　“沈璇！不准丢我的漂亮石头。”宝宝的声音适时的出现，他可不想沈璇将爹爹买给他的珠宝钻石丢出去。虽说他不在意，但爹爹的钱也不是大风刮来的。沈璇立刻蔫儿下来。
　　“是，少爷！”沈璇泄气的说。
　　“我们到了，舍下已叫家人略备了薄酒。”美男下马说。
　　“哥！人来了吗？”一个十三四岁的漂亮男孩跳出来。沈璇激动的跳下马冲向男孩。
　　“清清，人家好想你。呜呜呜呜呜呜～你个没良心的，也不说来看看人家。”沈璇又开始发嗲！
　　“你、你、你是小白白！呜呜呜～小白白你还健在啊！没有你的日子里，我茶不思饭不想就快要相思成疾了！”两白痴上演重逢大戏，周围人狂吐不已。美男上前强行将两人分开。
　　“清清～（小白白～）”两人上演牛郎织女。周围人四肢抽搐。
　　“你们两个！够了！”美男怒道。宝宝倒是看的津津有味，像以前在家看肥皂剧的感觉，就差抱上一桶麦乐士（如果有的话）了。
　　“挺好看的继续！呵呵呵呵～”宝宝说，还端了一盘桂花糕。沈秋离看宝宝挺开心的也就跟宝宝着看热闹，其实撇去礼教、体统那些烦人的东西，还真是挺有意思的。得到观众支持的两人更加得寸进尺。
　　“清清，我们再也不要分开。”沈璇一脸痴情的说。
　　“小白白，我要永远和你在一起～”清清做感动状泪奔道。
　　“清清，请准许我卑微的吻，虽然现在我只是个叫做沈璇的下人。”沈璇痴迷的说。
　　“小白白，既然我们要永远在一起，干脆我也卖给你的主人好了。我们吻一个先。”说完两个白痴闭上眼睛嘟嘴抬头向对方吻去，一点不意外的、狠狠地同时亲到了第三方脸上。
　　“啊！～你们两个混蛋！给我是开！！！”第三方咆哮着甩开两只搭配默契的白痴。
　　“哈哈哈哈哈～”宝宝笑到岔气，桂花糕掉了一地。
　　“宝宝，冷不冷啊？要不要拿衣服盖盖？”沈秋离觉得这个天突然变凉了。
　　“不要，那很重的，爹爹只要抱抱宝宝就好了。”宝宝顺了顺气儿说。
　　“好！”说罢，沈秋离就想表示父亲的占有权一样更加紧紧的抱着说抱抱就好的某人。经过了一番折腾众人终于进屋了。
　　“其实，在下请爷和少爷移架主要是有个不情之请。”美男说
　　“哦？什么事？”沈秋离近几日一直感觉后背发凉，这莫非就是传说中遭人算计的感觉。
　　“爹爹，爹爹，宝宝猜到了！”宝宝抢道。
　　“好，那宝宝告诉爹。”沈秋离纵容说。
　　“他要把自己卖给我们还倒搭财产外加一个弟弟。”宝宝码定的说。
　　“少爷容智。”美男说。
　　“错了哦！不是宝宝容智，是你们太过明显。”宝宝说。
　　“哦？少爷何以见得？”美男激赏的看着眼前这有着敏锐观察力的小少爷。
　　“璇，可能真是个意外，但是你们的出现绝对是策划好的。在芙蓉城时璇有飞鸽传书给你们吧！”宝宝眨眨眼睛说。
　　“你们的产业都不小，甚至在江湖或商界上都是赫赫有名的。这样的你们没理由随便就想放弃自己从前的一切。”沈秋离简约的说。
　　“爷说的没错，我们是算计好的。我们的目标是找一个可以给我们方向，带领我们前进的主子。只不过没想到先找到主子的是最白痴的那个。”美男苦恼的摇头说。
　　




8

8、天才们的无奈 ... 
 
 
　　
　　“不会吧！”宝宝惊叹！
　　“大家刚开始是自己也不敢相信。过了这么久，有了名有了利居然不知道自己在干什么。只是机械的做了，直到大家商量后。有人说了一句‘就当时给主人做的，我们去找个主人回来不就好了。’大家才静下心来。”美男说。
　　“爹爹，我们收下他们吧！虽然生活自理能力差点。”宝宝摇摇头说。好可怜的一群人，就像纪离漫无目的的去杀人看不到自己的前途，摸不清自己的路。
　　“好吧！听宝宝的。你们一共几个人？”沈秋离的说。他知道宝宝又在想前世，那哀伤的感觉让他动容。如果收下他们能让他的宝宝开心一点，那么嗨哟什么好犹豫的呢？
　　“不多，才十二个。”两白痴冒出来。他们看得出宝宝流露出的哀伤和沈秋离的包容。
　　“不多，不多！真是不多！”宝宝拍着小手说，谢谢爹爹，宝宝内心深处因沈秋离而一点点的改变着。
　　“人什么时候能到齐？”沈秋离问，这下好沈家又能足足扩充一倍。
　　“多则三、五日也就聚起了。”美男说。
　　“爷小白白叫沈璇，清清叫沈鎏好不好”清清问。
　　“诶？有什么特殊含义吗？”宝宝好奇地问。
　　“鎏有良金的意思，璇为美玉。这样我们就是金玉良缘了！”不得不说璇虽然不太靠谱但还是蛮博学的。
　　“哦！挺有意思的。是吧！爹爹。”宝宝笑着看向沈秋离，言下之意就是‘爹爹你就同意了吧！’
　　“是，宝宝说是就是。”沈秋离的原则宝宝至上。
　　“那我就叫沈静吧！”美男说。
　　“有什么特殊含义吗？”宝宝问上瘾了。
　　“希望他们两个能给我安静点。”沈静咬牙切齿的说。
　　“噗！呵呵呵呵呵～”宝宝一口茶水喷出，笑倒在沈秋离怀中。
　　“宝宝，小心点。”沈秋离一脸无奈的替宝宝擦去嘴角的茶渍。
　　“呜呜呜呜～少爷，为什么喷我不喷他们？”沈璇哀怨地说。
　　“他们宝宝喷不到嘛！谁让你离得最近。”宝宝不讲理的说。
　　“可是，老也不是离得更近？”沈璇一脸委屈。
　　“爹爹还要抱宝宝。”宝宝躲在沈秋离怀里向沈璇做鬼脸。
　　“老爷，少爷，明天静带你们逛街吧！今天先休息如何？”沈静微笑着说。
　　“好！今天宝宝坐车坐了很久应该很累了。”沈秋离说。（汗！沈秋离你养猪呐！！）
　　“爷的主卧早就叫人打扫干净了，情爷跟我来。”说完沈静带着沈秋离和宝宝向听风阁走去。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“璇，你说咱们这位爷和少爷能行吗？”沈鎏和沈璇变得严肃。
　　“不管行不行，我沈璇不后悔追随他们。我们看上去很可爱很柔弱的少爷，其实很强大，他才是真正的异数。”沈璇回想着那孩子刹那间的哀伤。
　　“璇，你这阵子该不会迷上已经了吧！”沈鎏嘴角抽搐的说。
　　“诶？到底还是我的清清最了解我了。”沈璇原形毕露的说。
　　“璇，别再叫我清清了，我现在是沈鎏了。不再有清清了。”沈鎏说。
　　“是！我的鎏。”沈璇深情的说。
　　“咳咳！”沈静出声提醒两个没节操的家伙。两个正吻的火热的人赶紧分开。
　　“静！（哥哥！）”两人叫道。
　　“怎么？不满意被我打扰？”沈静挑眉说，两人把头摇的根拨浪鼓一样。
　　“你们两个刚刚在说什么？”沈静问。
　　“没，没什么。”沈璇说。
　　“真的？鎏，哥哥知道你从不骗哥哥，所以你告诉哥哥好不好？”沈静温柔的说。
　　“再说爷和少爷。”沈鎏很老实的说。
　　“沈璇！你说呢？”沈静眯起眼睛道。
　　“呜呜呜呜～静，别那样看着我，我也很辛苦的。”沈璇哀怨的说。
　　“唉～算了，你们下去吧！”沈静挫败的说，两白痴飞快逃离现场。




9

9、有惊无险 ... 
 
 
　　
　　“爹爹！爹爹！宝宝要那只风筝。”宝宝在沈秋离怀中不安分的扭动。
　　“乖，别动。爹爹卖给宝宝就是了。”已获得顺着宝宝的小手看去，想知道宝宝口中的风筝为何物。“宝宝，那个叫纸鸢。”沈秋离纠正。
　　“诶？以前我们都叫他风筝的原来它还有别名啊！”宝宝说。
　　“宝宝要哪只？”沈秋离抱着宝宝走到路边的小摊上说。
　　“鹰的，爹爹要鹰的！”宝宝晃着沈秋离脖子说。
　　“老板多少钱？”沈秋离问。
　　“只要十文钱。”小贩笑眯眯的说。
　　“璇，付钱。”沈秋离说。
　　“诶？为什么是我？”明明是静管钱的说。
　　“静没零钱。”沈秋离说。
　　“・・・・・・”沈璇其实很想说我也没零钱啊！
　　“璇璇，鎏的给你。”沈鎏捧着个超大的钱袋说。
　　“呜呜～还是鎏疼我。”沈璇接过钱袋，差点掉在地上。“鎏，为什么全是铜板？”虽说平时就知道鎏喜欢收集铜板但这也太夸张了吧！一粒碎银都没有，还这么大袋。好重！！！
　　“人家就这么一点点小爱好。”沈鎏谦虚的说。
　　“鎏，如果花完了怎么办？”宝宝插嘴问。
　　“拿银票去哥哥的钱庄换。”沈鎏掏出一大打银票说。
　　“咦？其他钱庄不给换吗？”宝宝好奇的问。
　　“其他钱庄没有那么多铜板。”沈鎏说。
　　“静，为什么你的钱庄有那么多铜板？”宝宝好奇地问。
　　“到我这里存钱的大多数都是小商小贩自然铜板要多些。”沈静解释说，其实完全是为了满足自家小弟的铜钱癖。
　　“爹爹，宝宝想吃百草鸡。”宝宝无趣的说。
　　“好！我们去福临楼吃。”沈秋离宠溺的说，一行人向福临楼走去。
　　酒楼里高朋满座，小二带我上楼到一边的雅座上坐好。所谓的雅座是在一楼的大厅上搭起一层楼中楼，围绕着聚宝楼的大厅。一低头可以看清聚宝楼里的情况，而另一边的窗户则是能看见大街上来来往往的人们。 
　　“几位爷！您想用点什么？”小二殷勤的招呼着。 
　　宝宝见桌子上摆着一块板子，上面密密麻麻写满了菜单，伸手拿了起来。一旁的人们小声的谈论着江湖上的大事小事。 
　　“来壶香片先。”宝宝见那菜单上只有一些酒菜，随便点了一壶茶。
　　“小少爷要不要来些糕饼？我们福临楼的点心可是远近驰名的。”小二见几位大爷没出声倒是被抱着的小童点了壶茶，机灵的改换目标推荐道。 
　　“我不喜欢餐前甜品。”宝宝摇摇头这么告诉他。 
　　“那小少爷想吃些什么？”小二赔笑问道。
　　“百草鸡。”宝宝直接命中目标。
　　“您，不来点别的吗？”小二问道。
　　“爹爹，宝宝挑不出来。”宝宝拿着菜谱抱怨。
　　“嗯！那就来一只百草鸡、一壶香片，其余的见这里最好的上吧！你看行吗？宝宝。”沈秋离说完，不忘向宝宝‘请旨下令’。
　　“那小的叫人给几位爷传菜您看如何？”小二见宝宝不知声忙说。 
　　“准备个七八样就行了，不用太多。”宝宝下旨道。 
　　“小的这就下去准备！”小二连忙退了下去。 
　　几人坐在椅子上，宝宝的眼睛越过沈秋离的肩头盯着外头的人们吆喝着手里的物品，站在那人身边的大婶们也讨价还价，手里拿了好些油纸包。宝宝回想起前世不怎么常去的生鲜超市、便利商店、百货商店等… 
　　“几位爷，楼里进了些新鲜的水果，几位爷要不要挑几颗尝尝看味道。”那小二拿了篮水果送到宝宝的面前。 
　　“宝宝要！”宝宝开心的伸出小手就在宝宝拿起一颗水果的同时，对面雅坐上的人射过来一只峰针，宝宝抬手将手中刚拿起的苹果甩出去，峰针正好插进甩出的苹果。咚的一声，小二跌坐在地上。宝宝在心里叹了口气！谁不知道对面的无聊人士，从他们一进门就不安好心的盯着他。现在聚宝楼里的客人们也用看好戏目光瞧着宝宝。沈静走过去拔出扎在苹果中的峰针。
　　“少爷，没毒。”沈静将苹果交还给宝宝，平静的说。 
　　“静，宝宝也想要峰针。静去给宝宝买回来好不好？”宝宝渴求的看着沈静手中的峰针。
　　“哎呀！少爷想要？我和璇赶制一套给给少爷好不好？”沈鎏说。
　　“鎏和旋会做？”宝宝歪着头说。
　　“当然！”沈璇骄傲的说。“我们是最棒的！”
　　“那，宝宝要漂漂的哟！”宝宝开心的说。
　　“嘁！小鬼，居然这么镇定！”射出峰针的女子走过来说。
　　“你是什么人？”沈静、沈璇、沈鎏三人挡在沈秋离和宝宝身前。
　　“沈庄主就是这样对待故友的吗？”女子轻佻的说。
　　“韩・青・语！”沈秋离咬牙道。




10

10、全员到齐 ... 
 
 
　　
　　“爹爹，你认识这个阿姨？”宝宝靠在沈秋离怀里问。
　　“何止是认识，怎么，沈庄主不打算告诉这小子我是谁吗？”韩青语讽刺的说。
　　“宝宝，她是你娘曾经的闺中密友，爹爹曾经的情人之一。”沈秋离喝口茶正准备接受宝宝的狂风暴雨。宝宝却打量了韩青语半天。长的嘛还不错加６分，着装高雅加２分，身高目测有１７０公分力标准的１７５公分差５公分扣１分，身材发育不良扣３分，气质欠佳扣１分，神态轻浮扣２分，暗算宝宝，心肠歹毒扣５分。
　　“爹爹，你当年的眼光真不咋地！晚上，我们去青楼，宝宝要好好给爹爹补习一下审美学。”宝宝不屑的说。
　　“噗～”沈秋离一口香茶喷出来，众人倒地。“宝宝，你、你说什么？”沈秋离惊道。
　　“少、少爷！”沈静、沈璇、沈鎏三人表情不自然的看着宝宝。
　　“哎呀！爹爹不要信不过宝宝啦！宝宝当年在暗岛时可是最棒的金牌杀手，号称喋血修罗的。连组长都说过我说有科目都是第一，尤其是美学更是第一种的第一。”宝宝小声说，语气中夹杂着一丝自嘲刚好只有沈秋离和沈静、沈璇、沈鎏四人听到。
　　“宝宝，没事了。乖，有爹爹在。”沈秋离心疼的抱紧怀中的宝宝。
　　“小少爷！他可是害死你娘的元凶，你这么粘他对得起你死去的娘吗？”韩青语一脸讥笑的说，众人倒吸一口凉气。
　　“呵呵！如果爹爹是害死娘的元凶，那宝宝岂不就是帮凶？”宝宝笑道。众人一脸古怪。
　　“你・・・”韩青语还想说些什么却被宝宝截住了。
　　“世上因难产诱发产后血崩而死的女人多的是岂不都成了谋杀？你这挑拨离间的计谋用的也太低劣了些。再说我当日可是亲耳听到爹爹请了大夫的，只是娘她自己身体太弱了。”宝宝眯着眼睛说。
　　“你、你就这么相信他的话？”韩青语面色惨白的说。众人开始对她指指点点。
　　“爹爹从来都没有说过，他知道宝宝都记得。”宝宝摊摊手说。
　　“哈哈哈哈～蓝我们可爱的少爷还真是厉害呢！”从拐角的一桌走出九个或漂亮的或英俊男子。
　　“御，没想到你们这么快就来了。我现在叫沈静。”沈静淡笑说。叫御的男子不好意思的搔搔头。
　　“御见过爷、少爷。”御恭敬的说。
　　“御，挺好听的就别改了！就叫沈御吧。是吧爹爹！”宝宝抬着小脑袋说。
　　“宝宝说是就是。爹爹没意见！”沈秋离笑笑说。
　　“诶？这个好，一点儿不麻烦。”沈御说。
　　“我就叫沈絮好了。 ”一个大眼睛的可爱男子有些羞怯说。
　　“我就叫沈擎吧！”一个有点黑但是很阳光的男子说。
　　“我就叫沈瑶吧！”一个佩剑的男子说。
　　“我就叫沈筱了！”玩世不恭的男子眨眨眼说。
　　“我叫沈枢吧！”一个严肃冷冰的男子说。 
　　“沈紫” 简洁如玩偶般的男子说。（操控者是沈枢，一‘叔’一婶子不是一对你当我白痴啊！）
　　“我叫沈烈很帅吧！”自恋男对这沈静抛媚眼。
　　“沈沁，有礼了！”婉约如女子的男子说。
　　“呵呵！这下有很多人跟宝宝玩了！”宝宝拍着小手说。
　　“是，宝宝想怎么玩都行，只要自己别受伤。”沈秋离宠溺的点点宝宝的小鼻子。
　　“静，对付女人，还是我来吧！”沈沁说，沈静点点头退到一边。对付女人他不如沈沁。
　　“大婶，请问您还有是吗？”沈沁话说的虽然很客气但差点气的韩青语吐血，众人忍笑忍道内伤。
　　“你、你、你算什么东西！让开我在同你主子说话哪有你个下人插嘴的份。”韩青语气急败坏的说。
　　“大婶，不好意思，我家爷可不像您一样悠闲。爷一会还要去青楼，很忙的。不过你要是我百花楼的头牌，兴许爷还能有点时间。”言下之意，你连妓女都不如。
　　“你、你、你・・・”韩青语颤抖的说不出话来。
　　“不过看您这品貌，入百花楼估计连当丫头姑娘们都不好意思用。”沈沁貌似心疼的叹惜。语下人长得丑还敢出门吓唬人。
　　“你、你、你们给我等着！”韩青语哭着抛出福临楼，众人笑翻。




11

11、青楼 ... 
 
 
　　
　　话说宝宝要逛青楼妓馆，原本沈家众人以为宝宝也就随便一说。谁承想宝宝的记性如此之好，到了晚上就开始闹着要出去。
　　“爹爹～爹爹～去啦！去啦！宝宝还从没去过青楼呢！（废话，谁家七岁的孩子去那种地方。）宝宝要去啦！说好去补习的。”宝宝嘟着小嘴不开心。
　　“宝宝，我们不去好不好？”沈秋离头痛道。
　　“爹爹是坏蛋！宝宝不要在理爹爹了。”宝宝嘟着小嘴跳出沈秋离的怀抱，远远地坐在床上一双大眼睛一眨不眨的看着沈秋离。　
　　“宝宝・・・”如果你有一只超可爱的狗，一只超可爱的小猪，一只超可爱的天竺鼠等等之类超可爱的宠务，当它用闪亮亮渴望的大眼睛凝视著你手中美味的甜点，端坐在你前面，用哀求的八字眉外加偶尔蠕动的身体和吞口水的声音吸引你的注意力，聚精会神，对你发出‘你真的不给我吗？一点都不给我吗？’的询问光波，当它看到你即将要吃下最後一块甜点，而激烈却细微呻吟时，你真的吃的下去吗？
　　尽管把脸别过去，还是可以感受到背後炽热的视线，更甚者，你的小可爱，还会在挪动身体来到你眼前继续哀求，如果这时候你说「...别.别傻了!!我不可能给你吃的!...」，就会发现你的声音越来越小，彷佛在下一秒就会屈服。美味的甜点最终还是会落入它的嘴里。
　　沈秋离现在就是这种感觉，他有持久的耐力，宝宝却有着强大的后援团，现在刚刚加入沈家的十二个兄弟已经全员倒戈到宝宝那边了。一票人认为他们的爷在欺负他们可爱、弱小的少爷。
　　“好吧！爹爹这一次就以你好了，但是宝宝要时刻跟在爹爹身边。”沈秋离屈服了，宝宝胜利。
　　“爹爹最棒了！宝宝最爱爹爹了！”宝宝在沈秋离脸颊上重重的香了一口。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　其它乌七八糟的地方当然不敢去了，不过好在这里有百花楼的分号。
　　“哟！几位爷里边请了！看几位爷脸儿生是头一次来吧！几位放心，我们百花楼的姑娘个个都是多才多艺、风华绝代，・・・”老鸨还在喋喋不休宝宝忍不住了。
　　“妈妈桑，别再嚷嚷了宝宝的耳朵都磨出茧子了。去上壶好茶传令下去，今天不做生意停业整顿。”宝宝说。
　　“哟！没瞧见这儿还一位小爷呢！小爷，咱们这百花楼可不能谁说停业就停业啊！这姑娘们可还要银子过活呢！”老鸨说。
　　“顾妈妈，少爷说停业，就停业。”沈沁语态轻柔的说，老鸨却不敢违抗。谁让百花楼是人家沈沁的呢！
　　“是楼主！”老鸨躬身退下。不到一盏茶的工夫就看到到嫖客们谩骂着走下楼。
　　“我说顾妈妈，这不还有人呢吗？怎么就停业了？”一个胖得跟猪一样的嫖客说。众多嫖客附和。
　　“这位爷，他们是・・・”老鸨还没说完就被宝宝抢词儿。
　　“师傅，先生，老师，随便你们怎么叫。总之今晚姑娘们有课，各位请便。”宝宝不喜欢这些粗鲁的人。
　　“宝宝，喝茶。”沈秋离端起茶习惯性的先喂给宝宝喝。
　　“哈哈哈～百花楼的名妓就是靠个小毛孩调教出来的。今天大爷我倒要瞧瞧这个毛孩子怎么调教如花似玉的窑姐儿们。”嫖客们起哄。
　　“把他们丢出去！”沈秋离下令，竟敢对他的宝宝无理。
　　“慢着，爹爹，本来就是来补习的他们行看就看嘛！不过嘛！每人五百两银子。”宝宝安抚一下沈秋离说。
　　“什么？五百两！小子你也太黑了些。”嫖客们嚷嚷。
　　“我看是你们没银子吧！”姑娘们嘲笑。
　　“谁没银子了！不就五百两吗！顾妈妈拿着。”嫖客们被刺激的不轻。
　　“妈妈桑，给大家准备桌椅上茶上点心。”宝宝说这从沈秋离怀中跳下来。
　　“诸位姐姐好。”标准的欧式贵族礼仪。
　　“今天本来是来给家人补习审美学的，临时改成教姐姐们了希望姐姐们配合。请姐姐们下楼。”宝宝仰头露出可爱的笑脸。这么可爱的小弟弟姑娘们哪有不配合的道理。
　　“姐姐们，宝宝不知道以前的师傅是怎么教你们的，但是宝宝知道你们一定受过好多苦。所以宝宝今天要交你们的第一件事就是，挺胸抬头大喊我是高傲的公主，我有着不屈的心。没有人可以践踏我的尊严，无视我人权。”宝宝一句话把所有人都惊呆了。这是从来没有人敢说的，更何况是喊。
　　“喊啊！喊完了可以拿回卖身契。”宝宝再次下猛药。姑娘们面面俱是，终于银牙一咬大喊了出来。
　　“我是高傲的公主，我有着不屈的心。没有人可以践踏我的尊严，无视我人权！！！”整齐的声音中充满了希望和宣泄，不光是百花楼，整条花街都震撼了。
　　“哎呀！爹爹，带个头给勇敢的姑娘们来点掌声。”宝宝不满的说。
　　“啪啪啪啪～”话音一落掌声响起一片。过了一会宝宝摆手示意大家停止。
　　“妈妈桑，拿个大火盆把姑娘们的卖身契都烧了。”宝宝下令。
　　“是！是！”老鸨激动地泪花滚动。
　　“你们自由了，但是姐姐们，你知道自己今后想做什么吗？”宝宝问。
　　“是啊！今后怎么办？我们什么也不会。去哪？怎么生活都是问题！”花魁说，姑娘们心情低落。
　　“所以，百花楼永远是你们的家！你们是自由的，晚上工作，白天可以去逛街买些自己喜欢的小玩应儿。百花楼给大家开工钱，负责你们的人身安全。你们也可以嫁人，百花楼的姐妹们绝对不介意给自己的姐妹凑嫁妆。当然出嫁的姐妹别忘了让你相公送彩礼和专诚摆一桌酒席请百花楼。不想嫁人可以永远留下，百花楼会建立一个养老院。供你们安度晚年。”宝宝说。
　　“真的？我们可以？”姑娘们充满期翼的眼睛看向宝宝。
　　“沁。表个态，别装木头。”宝宝，对愣愣的沁说。
　　“是！少爷说的，本楼主将逐一完成。”沁缓过来说，看着姑娘们感激的笑容。沈沁第一次觉得心里不再空虚，原来自己可以做这么多的事。
　　“姐姐们，你们有没有发现自己变漂亮了！”宝宝歪着头说，姑娘们互相打量似乎真的有什么不一样了。“姐姐们的眼睛变亮了，气质更高雅了，人也自信了。”宝宝说。
　　“沁，将你名下的所有青楼妓馆都照这样安排。”宝宝说。心道原来做好事这么舒服啊！
　　




12

12、同为穿越沦落人 ... 
 
 
　　
　　“爹爹！我们去闯荡江湖吧！”一日在游湖中宝宝突发奇想。
　　“闯荡江湖？宝宝想去？”沈秋离抱着宝宝。
　　“好像很好玩的样子。”宝宝想了想说。他所知道的江湖一直都是书里写的，电视里演的。
　　“好，只要宝宝想要的，爹爹都无条件赞成。”沈秋离太能惯孩子了。估计宝宝要是了杀了人，那他一定会添把火帮宝宝毁尸灭迹。
　　嘟起唇，开心的亲爹爹滑滑的额。沈秋离在他起身时却迅速将他按下，闪电般的在宝宝唇上偷了一吻。（嘿嘿～偶总得给着当爹的免费劳工一点好处吧，否则他罢工那偶们可就就没戏看鸟～）
　　我们宝宝虽然有个前世，但是前世只知道杀人、享乐的纪离当然不晓得这是啥意思咯！纪离又没啥感情的说（其实沈秋离也不很明白，虽然他情人一大堆但感情哪玩意实在是欠缺，不就是表达喜欢的意思吗？大概都一样吧？）。　　爹爹的唇软软的，好像棉花糖的诶～宝宝好喜欢！ 
　　喜欢的结果就是，趴下，再咬一口。 哈哈～两个感情白痴的白痴游戏在游船上正式上演啦！当然沈家众人都当没看见闪人喽！
　　宝宝没啥江湖经验，不过宝宝前世是杀手从操旧业就没问题。宝宝不去找买孩子的人贩子，他让沈家众人带着他去专买娈童的地方，他说那里有恨的种子。
　　“少爷，这‘青柳圆’是当地最红的娈童馆，也是最没人性的娈童馆。”沈沁曾经就是那些娈童中的一员。所以即使化成灰沈沁也记得。
　　“我们进去。”宝宝看到沈沁的手在抖。众人走进园子就开始听到痛苦的哭喊声。沈沁面色发白，手攥成拳。
　　“沁，都过去了，我，我们都陪在你身边。”沈筱握住沈沁的手说，一向玩世不恭的沈筱竟然也有认真的时候。
　　“几位爷，要选什么样的娈童？”一个猥琐的男子迎上来。
　　“都带出来吧，要的多呢！”沈筱玩世不恭的说，甩出一大锭银子。
　　“是是，几位爷请。”男子带着众人进了一个破败的厅堂，几百个孩子缩成一堆。几个持鞭的大汉看着。
　　“爹爹。”宝宝示意沈秋离放自己下来，沈秋离不愿意，抱的更紧些。“爹爹，宝宝必须看那些孩子。”宝宝叹气。
　　“好吧！”沈秋离放弃，将宝宝轻轻的放下。
　　“你们谁都不准跟过来，只看着就好！包括爹爹！”宝宝稚嫩的声音中有着不可抗拒的威严。宝宝走过去看着那些孩子。
　　“谁能告诉我，何谓杀虐谁就可以跟我走！”宝宝大声说。
　　“不问缘由的杀，只为想杀而杀。”两个稚嫩柔弱的声音传来。
　　“站出来！来我身边。”宝宝说。两个漂亮的一模一样的男孩走出来，站在宝宝面前。
　　“媚、诱，是你们的名字，媚惑的媚，诱惑的诱。”宝宝说。
　　“是！”媚和诱答道。
　　“还是那个问题，谁能回答？”宝宝问。
　　“嗜杀，痴狂。”冰冷简单的字眼，却解的精辟。
　　“你的名字，罪，惩罚一切之罪。”宝宝对自动走到他身后的罪说。
　　“娈童、杀手，同样下地狱选一个！”宝宝说。
　　“杀手。”一个男孩抱着一个更小的男孩走出来。
　　“护，守护的护，依，依赖的依。”宝宝说。
　　“杀手，只要可以报仇！”一个孩子说。
　　“忆，不可磨灭的记忆。”宝宝说。
　　“同样没有希望，我选择拉几个垫背的。”一个大一点的男孩儿说着走出来。
　　“魔，吞噬人灵魂的恶魔。”宝宝说。
　　“没Ｃ选的说～”一个跟宝宝差不多大的男孩儿说。
　　“你、你、你说虾米？”宝宝瞪大眼睛。
　　“今夜阳光明媚！”男孩说。众人摔倒在地。
　　“今夜多云转晴！”宝宝说。众人口吐白沫。
　　“同志，你看过天气预报了没？”男孩儿激动的说。众人四肢抽搐。
　　“处处都下雷！”宝宝说。众人惨遭雷劈。
　　“呜呜呜呜～长征二万五千里，终于找到大部队！”男孩儿泪花滚动的握住宝宝的手。雷神震怒再劈一次。
　　“同志！党和人民需要你！”宝宝激动的说。众人已被劈习惯。
　　“爹爹！给银子走人。我们回去再说。”宝宝开心的快蹦起来了。众人看到天国的大门了。




13

13、准备进军武林 ... 
 
 
　　
　　“同志你叫什么名字？”客栈里宝宝拉着谢晓晨问。
　　“我叫谢晓晨，你呢？领导。”谢晓晨问。
　　“我叫沈佳宝，爹爹叫我宝宝。”宝宝说。“你怎么过来的？”宝宝很好奇这年头穿越的人很多吗？
　　“要么咋说，人就不能做错事呢！我就是想离家出走几天。结果丫的对街流氓群殴，也不知是哪个王八犊子片刀也不拿好，结果飞到了小爷脑袋上。”谢晓晨气愤的说。
　　“噗～算你倒霉。看来我比你幸运多了，好歹我还有机会通知人为我报仇。”宝宝眯着眼睛有些自嘲的说。
　　“你被仇杀？”谢晓晨问。
　　“不是，只不过是接生意的人多了一个。”宝宝坐回自己的‘宝座’（沈秋离怀里）玩茶杯。
　　“你以前是做什么的？”谢晓晨问。
　　“杀手，兰蝶组的金牌杀手。”宝宝说。
　　“兰蝶组？唔～好像有印象。不过你的性格一点也不像那个以冷酷无情的美女杀手喋血修罗啊！”谢晓晨说。
　　“你知道我？”宝宝有些意外。
　　“道上的人都知道，不过真没想到重生后的喋血修罗居然转性了。可惜，可惜啊！你的葬礼上几乎道上所有人都去了，我们谢家回不去？好歹你也接过我们家的单啊！不过居然让我看到排名前十的杀手有三位哭的稀里哗啦！剩下的居然要灭了开黑枪那家伙的整个组织。你一向冷血感情那种东西几乎和你无缘，怎么大家到那么挺你啊？”谢晓晨咿哩哇啦的说。
　　“我也不记得，什么时候我人缘那么好。”宝宝疑惑。
　　“听说你死了之后把你们组长吓晕了，是不是真的？”谢晓晨问。
　　“不会吧！组长什么时候那么脆弱了？”宝宝瞪大眼睛。
　　“就是在听了你那句‘只要有来生纪离一定遵从组长的命令！’之后。”沈晓晨说。
　　“啊？他居然听见了。我就是说这句话的时候被吸过来的。”宝宝惊异。
　　“咦～好冷！”谢晓晨和宝宝同时说。
　　“宝宝，答应了什么？”沈秋离好奇的问，沈家众人竖起耳朵。
　　“组长当时说‘离，虽然组长不知道什么是幸福，但是组长希望如果有来生离一定要幸福。就当是组长给离最后的命令吧！’用自己都不知道的东西来祝福别人是我们那个组长的专长。”宝宝好笑的摇了摇头，“不过既然是组长的命令，纪离就从来不会让组长失望，所以我就答应了。”宝宝无所谓的耸耸肩。
　　“那宝宝幸福吗？”沈秋离问。
　　“跟爹爹在一起，宝宝很开心。但宝宝不知道这是不是幸福。”宝宝有些迷茫的说。
　　“这个，爹爹想这应该算的吧！”沈秋离说，敢情俩人儿都不知道！众人为自家两位主子默哀。
　　“哎哎！宝宝你卖这些娈童回来该不是想训练杀手吧！”谢晓晨不禁问，打破了沉默的气氛。
　　“你问的问题好白痴哦！”宝宝一脸嫌弃。
　　“不会吧！可是我不会杀人啊！”谢晓晨哀叫。
　　“出来混的居然不会杀人，我要不把你训练成人间凶器宝宝两字儿就倒过来写！”宝宝一脸愤慨的说，众人一脸黑线宝宝两字儿倒过来写不还是宝宝！
　　“不要吧！我家倒卖军火的。”谢晓晨商量。
　　“没商量。”宝宝骄横的撇过头。
　　“宝宝～”谢晓晨呻吟。
　　“别以为我不知道，暗岛是你爷爷卖给组长的。”宝宝冷笑。
　　“唉～真没人性，好吧！你要我做什么？”谢晓晨垮下肩说。
　　“这些人你领队，现代化训练，我们沈家出钱。我不要一群纪离的翻版，我要一群有血有肉的人。”宝宝说。
　　“自古以来杀手都是无情的。”谢晓晨不解。
　　“人只有有弱点才会更努力，更强大。”宝宝说。
　　“好吧！那我嘞？”谢晓晨期翼的问。
　　“跟着一起练，不然我就把你送给别人当娈童！”宝宝貌似恶狠狠的说。
　　“唉～我的命怎么就这么苦啊！”谢晓晨哀号！众人偷笑。
　　“老大，画个圈噻！”谢晓晨说道。
　　“爹爹，没场地怎么办？”宝宝看向沈秋离，沈秋离凝眉。
　　“爷，我的微羽楼可以让出来，那里本来就是避世的杀手楼。”沈枢说，沈枢本来是微羽楼的楼主，为了不给沈家留下话柄将楼内杀手遣散。
　　“宝宝觉得怎么样？”沈秋离问。
　　“宝宝觉得不错！”宝宝咬着手指点头。“枢以前是杀手吗？可不可以找些适合他们连的内功心法教给他们？”宝宝看着沈枢说。
　　“微羽楼以前就有自己的内功心法直接交给他们就是了。”沈枢说。
　　“那就好，明天枢带他们去吧！安顿好后早点回来，我们・・・嗯？爹爹我们下一站去哪？”宝宝刚说到一半突然杀闸，转向沈秋离。
　　“蓟州。”沈秋离想了想说。
　　“我们在蓟州等你。”宝宝转过来对枢吐舌头。
　　“是少爷！”沈枢的冰山脸差点破功。




14

14、旱灾（上） ... 
 
 
　　
　　早就知道蓟州是个十年九旱的地界，但沈秋离没想到会这么严重，严重到他的宝宝不得不亲自出手，沈家不得不与官府合作。
　　“严大人，如果您听不进去我家少爷的话，那您最好离开客栈。”沈静有些不爽的说，今天沈秋离因为要去找商户们讨论减缓亏损的执行方案，宝宝又要找知州谈打井和建蓄水池、水库。无奈两人只能分开行动。偏偏这里的知州严大人好色成性，又是个恋童癖一个劲的看着宝宝流口水，对沈静的话恍若未闻。
　　“严大人！！！”沈静良好修养开始出现裂缝。
　　“啪！～”宝宝将茶杯摔在地上。
　　“不好意思手滑了！”宝宝漫不经心的拿帕子擦擦手。“既然知州大人没兴趣，那就没什么好说的了，静送客。”宝宝接过沈紫递过来的新茶说。
　　“是少爷！严大人！！！！！请！”沈静加了内力的声音将蠢得跟猪一样的严大人唤回魂。
　　“啊！说道哪了？”严大人问。
　　“送客。”连一向没啥波动的木偶沈紫都对他烦感了，嘴里淡淡的蹦出两个字。如果沈枢要是在的话一定会抱着他家‘木偶’猛亲，尽然学会了主动撵人了。
　　“啊？哼！沈少爷，你家仆人架子可真大啊！主子还没开口就敢上台乱啸。”严大人讥讽说。
　　“他们是家人，不是仆人。”宝宝皱眉说。“知州大人，我们没什么好谈的了。请便！”宝宝放下茶杯倒向沈紫。
　　“知州大人，请！”沈静现在心情不是一般的好，他家少爷说是家人不是仆人。
　　“你、你、你不是有要事相商么？”严大人气短的问。
　　“没什么好说的了，我可以等下一任知州，死的也非我沈家的人。静送客！”宝宝冷声说。宝宝讨厌当官的，不管是前世还是今生。
　　“哼！别忘了你们只是商人。如果我们官家插手，你们将一分银子也赚不到。”知州恼羞成怒。
　　“大人尽可以试试，我们沈家站着全国至少六成的经济命脉。你可以试试看扳倒我们，这个国家还能撑多久。”静微笑着说，语气中透着不可忽视的威严。宝宝已经懒的跟那个知州废话了，打了个哈气睡在沈紫怀里。
　　“你、你们！”知州知道自己今天踢在铁板上了。“你们不要欺人・・・”知州越说声音越大，静只好出言制止。
　　“知州大人请安静的出去，我家少爷为了画很重要的图纸已经两天两夜没有合眼了。”他们看似弱小的少爷，却用他稚嫩的肩膀担起了出百万人的生计。
　　“哼！”知州甩袖出去，静和紫将宝宝送上床悠闲地看着熟睡的宝宝。而此刻沈家众人中除了静和紫没有一个是闲着的，枢还没回来，璇和鎏在沈家最大的米铺前施粥赈灾，沁和瑶被宝宝派去捡回或收买被遗弃的孩子和孤儿，（理由是与其被卖去别家青楼和妓馆还不如我们百花楼收了呢！不过沁会把不漂亮的训练来做护院。）絮在安慰哭泣的孩子们，筱去准备衣物车马好送孩子们去百花楼，御和擎去召集苦力为宝宝的计划而努力着。
　　这么大的旱灾皇帝怎么会放任自己的子民自生自灭呢！六皇子和恭亲王作为卿差被派了下来。两人不会笨到叫护卫抬着銮驾过来。让大队人马在后面远远地跟着，不可暴露行踪。只带了几个贴身护卫单独行动。
　　“三叔，他们在干嘛？”六皇子指了指不远处的沁和瑶问。
　　“不知道，我们去问问。”恭亲王和六皇子下马向沁和瑶走去。
　　“孩子们，听哥哥说啊！到了百花楼之后呢！楼里的大哥哥大姐姐会照顾你们，还会教你们读书识字。你们不是被卖给百花楼，你们有自己的自由。知道吗？还有你们，不管男的女的你们将成为百花楼的护院，你们要好好习武哦！你们要保护好百花楼的每一个人，你们是家人不可以打架闹不和知不知道？”沁说。
　　“知道了！”孩子们哭画的小脸看着沁，他们就要被筱送去百花楼了，很是舍不得眼前的两位哥哥。
　　“乖，不哭，哥哥有时间会回去看你们的。”沁也舍不得这些可爱的孩子。
　　“请问，公子在做什么？”六皇子疑惑的问。
　　“啊！”沁被突然出现在身后的声音吓到。转过头卡着两个气度不凡的男子，拍拍心口。“两位请不要突然出现在别人身后。”尤其是听完他家少爷讲的鬼故事后。瑶转过头偷笑。
　　“失礼了，只是好奇公子在做什么？”恭亲王说。
　　“安顿这些捡来和买来的孩子。”沁说。
　　“刚刚听公子说百花楼，不知是何处？”六皇子问。
　　“呵呵～真难得，公子竟然不知道百花楼，那可是全国最大的青楼妓馆呢！”瑶笑道。
　　“那这些孩子是～”恭亲王脸有点黑。
　　“两位误会了，他们是自由的长大后是否留在百花楼全属自愿，百花楼只是教授他们知识，给他们一份工作。我家少爷说工作无分贵贱，只要是靠自己赚钱，就值得尊敬。”沁直接把宝宝的话照扒。
　　“工作无分贵贱，只要是靠自己赚钱，就值得尊敬。很有道理，你是仆人？”六皇子问。
　　“不，少爷说我们是家人。”沁笑的很温柔，很美。
　　“你家少爷真是奇人啊！”恭亲王笑着说。
　　“那是！你们是当官的吧！”沁笑说。
　　“公子何出此言？”六皇子惊道。
　　“云靴不是所有人都能穿的。”沁外头说。
　　“啊？”百密一疏啊！
　　“公子请保密，我们是微服私访的卿差。”恭亲王小声说。
　　“了解，不过你们得帮我家少爷出气。把那个知州给办了。”沁说，瑶点头。
　　“知州？他惹你家少爷了？”六皇子问。
　　“岂止是惹！居然不尊重我家少爷的劳动成果，少爷请他商讨旱灾的解决方案，那个蠢猪竟然盯着我家少爷流口水！我家少爷为了画图纸都两天两夜没合眼了，他居然还有时间在那起色心！”沁越说越生气，抓狂的想撕人。
　　“还想对付我们沈家。哼！要不是为了灾民我早就把知州府给拆了。”瑶咬牙。
　　“就是！少爷被气的连茶碗都摔了。还没看过少爷那么气呢！要是让爷知道了，咦～好冷！”沁和瑶不禁打了个寒战，他家爷是商界的天，少爷是爷的天。有人敢捅爷的天，爷会让他要饭都没处去。
　　“能带我们见见你家少爷吗？”六皇子和恭亲王很期待见见这位神奇的少爷。
　　“好啊！瑶你帮我盯会儿，有残疾的也没事！少爷说了只要心不残就行。”沁说。
　　“你快去快回！”瑶说。沁摇摇手带着六皇子和恭亲王去客栈。
　　
　　




15

15、旱灾（中） ... 
 
 
　　
　　沈沁带着六皇子和恭亲王来到客栈时宝宝正在无聊的唱歌，沈沁刚想叫门却被六皇子拦下。
　　“纯粹的邂逅，吹散阴影。
　　冰凉手指，维持在挥手状态。
　　融化后的我，冰冷而难以招架。
　　是你用温柔的吻救赎了我。
　　依然在寻找一种爱的形态。
　　不考虑未来，只为今日的结合，干涩的眼眸。
　　暗暗期盼着，能够一直紧拥。
　　而夜晚却因这一愿望而空虚，直至清晨降临。
　　那温柔热情而卑鄙的吻。
　　散发着光彩、月光，充满着最后的夜晚。
　　于是，我渐渐爱上了那个夜晚。
　　身处依存之海，遗忘了呼吸。
　　在我即将沉迷之时，却只剩隐约的热度。
　　讨厌你那离别的美学，讨厌你熟练的吻。
　　请不要丢下我，请体谅我，请委婉的・・・
　　不论何种语言，在你的房间都是无用。
　　暗暗期盼着，能够一直紧拥。
　　而夜晚却因这一愿望而空虚，直至清晨降临。
　　那温柔热情而卑怯的吻。
　　散发着光彩、月光，充满着最后的夜晚。”突然想起那首《黑白之吻》不过宝宝只唱中文版。
　　“诶？居然没忘记歌词，看来还没彻底泯灭人性啊！”宝宝终于找到季离温柔的一面感觉很高兴。
　　“少爷，您唱的是什么歌啊？”静问，紫好奇的看着宝宝。
　　“黑白之吻。这首歌里有着一个故事，另一个国家的故事，很具有颠覆性。”宝宝回味说。
　　“我们可以听吗？”六皇子在门外忍不住说。
　　“谁？”紫惊慌的出声，看来有鬼故事后遗症的不只沁一个。
　　“请进。”宝宝很镇定，他回头时就看到门外有人影了。
　　“少爷，这两位想见您，是卿差。”沁推门进来。
　　“坐，有事吗？”宝宝端起茶问。
　　“你就是那位少爷？”六皇子和恭亲王很惊讶，原本听到宝宝稚嫩的同声时已经做了充分的准备把宝宝在心目中的形象缩小了些，但看到真人后还是吓了一大跳，真的太小了些。
　　“是啊！有什么不对吗？二位。”宝宝问。
　　“真没想到，如此神奇的人，竟然只是个小孩子！太神奇了！”六皇子坐在宝宝对面说。
　　“呵呵～世界之大无奇不有，这有什么！二位还没说出来意呢！”宝宝喜欢直来直去。
　　“我们为灾民而来，听这位公子说小少爷有解决方案。”恭亲王微笑这说。
　　“当然先说故事也不会耽误多少时间。”六皇子说。
　　“好吧！我也比较想先说故事。”宝宝说完喝了口茶开始讲故事“在海的另一边，有一个国家。他们的国王是女人，这的女王有一个很忠心的臣子，他帮女王处理所有不可见光的事件。最后却被女王烧死在自己家庄园里在他可爱漂亮的儿子十二岁生日的当晚。臣子留下遗言管家不可以将事实告诉儿子，让毫不知情的儿子继续效忠女王。然而他不知道的是他的儿子最终被买给一个黑暗组织做了祭品，差点被制作成人偶献给所谓的神，也是在同一天。”宝宝喝茶。
　　“那孩子叫什么？”六皇子问。
　　“夏尔，为了复仇，夏尔在咽气的最后一秒跟高级恶魔赛巴斯签订了契约，赛巴斯帮他完成心愿，夏尔把灵魂献给恶魔。赛巴斯救走了夏尔。两年后夏尔回来了，带着一个黑衣执事，赛巴斯帝安。夏尔开始调查父母的死因，也遵从父亲的遗愿效忠女王，被人称之为女王的忠犬，恶魔贵族。只是他再也不会笑了，也忘记了怎么开心。・・・・・・同他父亲一样为女王做了很多事，但女王还是要除掉他，用使人上瘾的毒药陷害他，一次次的派人截杀他，不过还好有赛巴斯，为挡刀当枪，救他于危难，最终发现幕后指使这一切的竟然是那个所谓的神。套用赛巴斯的一句话就是纯洁过了头也是一种罪。于是一场神和恶魔的争夺开始了，被争夺夏尔有恶魔守护。神想尽办法，给人间带来了许多麻烦。・・・・・・最终赛巴斯为夏尔杀死了神，取走了夏尔的灵魂，而恶魔取走人灵魂的方法就是吻。”宝宝说。
　　“我再也不去庙里烧香了！呜呜呜呜～神太可恶了。”沈沁说，沈紫掏帕子给他。
　　“真是具有颠覆性的故事。”恭亲王唏嘘不已。
　　“嗯！”六皇子夺过沈沁正在擦泪水的帕子，擦擦眼角滚落的泪珠，把鼻涕也擦了之后将帕子还给沈沁。
　　“那是国外的神！长的像鸟人一样，跟咱们这边的不在一个档次。”宝宝说。“好了，故事也听完了，也该谈正事了。静，去把图纸拿来给两位大人。”宝宝痛快的说。
　　“是！”不一会儿沈静拿了图纸出来。
　　“这几张图如果真的能施工的话，以后蓟州就算闹旱灾也不会在这么严重了！至少可以储备用水。”宝宝指着几张图说。
　　“这是什么？像烟囱一样。”恭亲王问。
　　“那是竖井，不是烟囱，你拿反了。他可以向地下打到三百米深，大家就有井水吃了。”宝宝更正。
　　“失误，失误。”恭亲王尴尬的说。
　　“这几面墙呢？”六皇子问。
　　“那是拦水坝，也可以叫做水库。上面有九孔，水位到了一定高度，就会从九孔中流过去。”宝宝耐心的解释。
　　“那这个呢？”恭亲王问。
　　“那是蓄水池，给百姓用的可以把吃的水储存在里面。”宝宝说。
　　“天那！太了不起了！小少爷是如何知道这些的？”六皇子好奇地问。
　　“我见过有一个国家用过，他们还将河水改道、引流，解决一些根本没有水源的地方的饮水问题。”宝宝说。
　　“请问是哪个国家？”恭亲王问。
　　“这个，咳～中国，是一个叫做中国的国家。不过太远了去不了，他们太避世了。”呵呵最起码要穿越时空会不会穿错还不一定。
　　“那小少爷是否有兴趣为国出力入朝为官呢？”恭亲王问。
　　“没兴趣。”宝宝很干脆的说。
　　“为，为什么？”六皇子问。
　　“沈家就我一个孩子，我要继承家业，帮爹爹赚好多好多钱。当官？算了吧！宝宝不喜欢跪人，不喜欢被管，更不喜欢权力。宝宝喜欢把所有事交给别人去做，宝宝只要享受就好。”宝宝是个小懒鬼，沈家人却说那是信任。
　　“真的不做官？”六皇子不甘心这么有意思的人，不做官可惜。
　　“不做。”宝宝有很大决心。但六皇子和恭亲王已经决定拉他下水。即使不做官，也不能让他落入他国囊中。
　　“好吧！那图纸我们能拿走吗？”六皇子和恭亲王打了个眼色说。
　　“当然，我留着也没用。不过得给好处。”宝宝趁机发国难财。
　　“我们会逞报给皇上的。想要什么好处？”恭亲王问。
　　“每年皇室的开销都很大，是笔相当可观的收入。”宝宝眯眼。
　　“这个简单，还有吗？”恭亲王继续问。
　　“对沈家所有产业免税三年。没了，就这两项。”宝宝说。
　　“可以。但是我们还不知道你叫什么？”恭亲王说，心想我们再给你扣顶闲王的帽子。
　　“我叫沈佳宝。好了，宝宝用午膳了。一起吗？”宝宝问，对送银子的人宝宝一向很大方。
　　“好啊！一起用。”爽快的回答。
　　“宝宝，吃饭了。”沈秋离走进来。
　　“爹爹，抱。”宝宝只要能不走路就绝对不迈一步，沈秋离二话不说的抱起宝宝。
　　“爹爹，宝宝请了他们两个跟我们一起吃饭。”宝宝说，沈秋离知道绝对是送银子的。
　　“两位，请！”沈秋离点头说。沈静带路，一行人来到客栈的雅间桌子上已经早已备好佳肴。沈家众人也回来了，连沈枢也回来了。只是去送孩子的沈筱要过几天才能回来。
　　“枢，你回来了！怎么样？我想小晨子一定搞出不少有趣的东西。”宝宝说。
　　“是，少爷。那小子确实有点本事。只可惜太懒，总是说我们虐待童工。”枢冷漠的话语中有着一丝玩儿味。
　　“呵呵～童工啊！虐着虐着就习惯了。不用管他，他要不努力我就让他去沁的百花楼接客。”宝宝笑的很恶魔。大家坐下吃饭。宝宝吃饭向来是君子动口不动手，大家也都习惯了。但是第一次看见的六皇子和恭亲王可是睁大了眼睛，他们终于了解什么是懒到极致了。
　　




16

16、　旱灾（下） ... 
 
 
　　
　　六皇子和恭亲王联名写了奏折命人八百里加急火速送往帝都。奏折里添油加醋的写了知州的恶行，写了灾情的严重性，写了宝宝的设计和要求，并请皇帝封宝宝为异姓王爷就叫闲王，即使闲着不用也不能落入他国囊中。当然宝宝和沈家人是毫不知情的・・・
　　“爹爹，我们在蓟州损失了多少银两？”宝宝喝着沈秋离喂到嘴边的茶问。
　　“大概有三万两吧！”沈秋离不在意的回答。
　　“嗯！还好，不是很多。”宝宝皱眉。“爹爹派人去近些生石灰，大蒜和醋回来。通常旱灾和水灾过后都会出现瘟疫，这些东西虽然不能消除瘟疫，但最起码可以让没得瘟疫的人安全些。”宝宝说。
　　“静，去安排。”沈秋离说，沈静点头出去。
　　“爹爹，我们去米铺吧！”太没意思了，宝宝要去看那两个总是闹笑话的白痴。
　　“好！”沈秋离抱着宝宝出门。远远的看见排队领粥的基本上都是老人、孩子和妇女宝宝决定跟正在舍粥的沈璇、沈鎏开开玩笑。
　　“咦？你们两个是三军司令吗？”宝宝问。
　　“少爷，什么是三军司令？哪三军？”沈璇和沈鎏不解的问。
　　“娘子军、童子军、老年军，不是三军司令吗？”宝宝指着队伍说。
　　“真的很像哦！”年纪较小的沈鎏说道。
　　“呆子！少爷再说我们是他们的头呢！”沈璇拧着沈鎏耳朵说。沈鎏痛的呲牙。
　　“松，松手，小璇璇。人的耳朵最多只能转半圈，再多就要疼了。”沈鎏抢回自己的耳朵跳到一边揉着。
　　“噗～呵呵呵呵～”宝宝闷在爹爹怀里笑的好开心。
　　“少爷，你在耍我们吗？”沈璇缩着脖子小声问。
　　“是滴！”宝宝爽快的承认。
　　“呜呜呜～少爷怎么可以这样对奴家！”沈璇伏在沈鎏怀里假哭。
　　“不哭！不哭！乖哦～”沈鎏马上摆出我很成熟的姿态，安慰沈璇。
　　“爹爹，好好玩哦！”宝宝笑看着。
　　“诶？终于找到你们了！”一个官员跑过来。
　　“有事？”沈秋离问。
　　“王爷，大家都在等您去接圣旨呢！”官员说道。
　　“王爷？大人你搞错了吧！”沈秋离皱眉。
　　“没有，您抱着的正是王爷。”官员满头大汗的说。
　　“哇～那两个家伙不守信用！爹爹，宝宝不要去！宝宝不要去！呜呜呜呜～”宝宝一下哭出来，沈秋离手足无措的哄着。
　　“宝宝乖，宝宝不哭，我们不去，我们不去。”刚刚还闹得欢的沈璇和沈鎏停下来，杀人的目光投向那官员。就在官员以为自己死定了时，前去通风报信的侍卫终于带着大队人马赶过来。宝宝哭得淅沥哗啦，沈秋离哄的焦头烂额。皇帝和六皇子、恭亲王赶到时，都呆呆的看着。
　　“那孩子就是沈佳宝？”皇帝问。
　　“父皇，等儿臣确认一下。”六皇子走到沈秋离身边。“宝宝？”心虚的小声到。
　　“你个混蛋！”宝宝抬起头，泪水还挂在脸上。小手越过沈秋离一把抓过六皇子的衣襟开口骂道。
　　“宝宝，别、别激动，三皇叔也有分。”六皇子缩着脖子说，恭亲王听了嗖的一下躲到皇帝背后。
　　“你是皇子？”宝宝杀气外放，六皇子冷汗直流。沈秋离赶紧抱回宝宝，轻轻拍抚宝宝的背。
　　“没事，没事。”沈秋离轻声的安抚着。“帝王惜才，历代都一样。”
　　“爹爹，宝宝不想当官，也不想当王，宝宝只想作爹爹的宝宝。”宝宝伏在沈秋离怀里闭着眼睛说。
　　“宝宝当不当王爷都是爹爹的宝宝。”沈秋离嘴上弯起一道弧线，抱着宝宝走向众人，把六皇子晾在一边。
　　“爹爹，不准跪。”宝宝小声说，这才是宝宝最在意的。
　　“皇上，万福。”沈秋离抱着宝宝点头说，但不跪因为他的宝宝说不准跪。
　　“大胆！见到皇上为何不跪。”一个宫人叫道。
　　“你个死太监，给我闭嘴。再敢喉我爹爹，我找泰国人妖□虐死你！”宝宝吼回去。
　　“你～”宫人气得发抖。
　　“哈哈哈～朕还是第一次听说。这人要是何物？”皇帝问。
　　“人妖啊！嗯！假如在站排的时候，男的在左边，女的站右边，那么人妖就只能站中间和宫里的太监一样。只不过太监是后天形成的，人妖是先天形成的。”宝宝想了想说。
　　“哈哈哈～老三和皇儿说的不错，你是个奇才。能人所不能的奇才，可是为什么不想当官呢？”皇帝问。
　　“官意味着什么？”宝宝反问。
　　“权力和地位。”皇帝说。
　　“错，官意味着责任。一旦做官就要为百姓负责，为国家负责。你所行使的权力越大，你的所要负的责任也就越大。你所得到的权力和地位都低不过你的责任。”宝宝摇着头说。
　　“权力和地位都低不过责任。权力和地位都低不过责任。好！说的好！所以你不想做官？”皇帝说。
　　“是！我只是商人不是官，也不会是官。”宝宝说。
　　“如果朕一定要你做官呢？”皇帝问。
　　“那我就做个贪官！”宝宝说。
　　“唉～真是个任性的孩子啊！”皇帝头疼。
　　“任性、耍赖、调皮、捣蛋是小孩子的天性！我也不例外。”宝宝耸肩摊手说。
　　“打个商量，朕封你做闲王。平时你想干嘛就干嘛，只要国家有难的时候别只看不管就行。”皇帝无奈的说。
　　“有钱赚？”宝宝挑眉问。
　　“每年一万五千两银子。沈家所有产业免税三年，改为五年。皇族所有开销都给沈家。”皇帝咬牙说。
　　“成交！”宝宝开心满足的拍手，皇帝一脸肉疼。
　　几天后皇帝摆架回宫，宝宝将所有工程安排妥当，交代好灾后事宜后，沈家众人又上路了。这一次他们又会去往何妨呢？




17

17、天下第一庄 ... 
 
 
　　
　　“爹爹，我们多久才能到？宝宝都快等不及了。”宝宝嘟起小嘴儿抱怨。
　　“宝宝，再等两天，宝宝乖！”沈秋离心疼的看着宝宝，沈家众人也不高兴纷纷看向沈筱，眼神交流。
　　（你没事把自己的庄园弄那么远干嘛！）沁的。
　　（沁沁我不是故意的。）筱回。
　　（你没事把自己庄园名声弄那么大干嘛！！！）御的。
　　（你当我想啊！）筱回。
　　（没事答应武林盟主在你家开什么武林大会！！！）璇和鎏的
　　（那是四年前答应的，我哪知道少爷会想去啊！）筱回。
　　（就是你不对。）紫的
　　（没你们这么不讲理的！！！）筱委屈。
　　（筱，我感激你让我家紫有表情。但是紫说你不对你就不可以对。）枢的。
　　（少爷不开心，你完了。）瑶陈述。
　　（不会太难过吧！）筱颤抖。
　　（我不会帮你的，但我会偷笑。）擎的。
　　（擎你个腹黑的混蛋！）筱咬牙。
　　（筱，别这么看擎我会偷偷帮你说好话的。）絮的。
　　（呜呜呜呜～还是絮最善良。）筱感动。
　　（放心，如果你死了，我会帮沁找更好的。）静的。
　　（喂！你什么意思！！！）筱暴怒。
　　一路上沈家众人就这样鸡飞狗跳的向天下第一庄前进。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※
　　两天后众人终于在傍晚时分抵达天下第一庄。
　　“筱，虽然你让我无聊很久。但是看在你家还算漂亮的份上，宝宝可以不计前嫌的原谅你。”宝宝大方的说。
　　“少爷～您是天下间最好的少爷。”筱激动的说。
　　“嗯！那是必须的。”宝宝说（宝宝你有够自恋。）
　　“吩咐下人，照顾好车和牛。”筱对门卫说完，带着众人进庄。
　　“主子您回来了！”管家说。
　　“老爹，我不再是你的主子了。我现在叫沈筱，爷和少爷才是这里真正的主子。”筱笑着说。
　　“爷？少爷？”老魏看向沈秋离和宝宝。
　　“爷姓沈，名秋离。少爷名唤沈佳宝。”筱介绍。
　　“爷，少爷。主子一直都空着的主院鸿霄园，一直有人打扫可以直接入住让老魏带路吧！”老魏声音有些难涩的说。
　　“老爹以后叫我小筱吧！”筱笑着说。
　　“唉，小筱。”老魏低头说。带着沈秋离和宝宝向鸿霄园走去。
　　“老魏，为什么筱叫你老爹？”走了很远后宝宝问。
　　“主子，不对是小筱是老魏一手拉扯大的，主子很小的时候老宅被人放火，所有的人都死了。老爷、夫人也死了，当时我带着小筱被老爷塞进密室里躲了三天。出来后老宅只剩下一片废墟，这天下第一庄内小筱现在住的梦园就是原来老宅的旧址。”说着老魏扑通一下给沈秋离和宝宝跪下。
　　“老魏！你这是干什么？”沈秋离皱眉，宝宝最不喜欢看见有人下跪。
　　“爷，少爷。老魏求你们，老魏不可能跟着主子一辈子。老魏今年已经五十有余，如果哪天老魏不能在照顾主子。就请两位想尽办法将主子请出梦园，否则主子一定会被那噩梦困死在里面。还有请让沁公子好好照顾主子。”老魏凄迷的声音让人心颤。
　　“老魏，起来说话吧！我们可以答应，但为什么是沁？”宝宝问。
　　“沁公子，无论是样貌还是气质都像极了已故的夫人。”老魏抹了把眼泪，起身说。
　　“他们同为男子，你不反对？”宝宝好奇。
　　“只要小筱幸福，老魏和九泉之下的老爷、夫人就安心了。”老魏笑着说。
　　“老魏，又哭又笑很难看剑　北Ρ故意说。
　　“啊？嘿嘿嘿～少爷说的是！”老魏愣了一下，不好意思的说。
　　“老魏啊！现在离武林大会还有多久？”宝宝问他最关心的问题。
　　“还有近半月左右。”老魏回答。
　　“那么久啊～看来得自己找点乐子才行了。”宝宝叹息道。




18

18、欢乐就要建立在别人的痛苦之上 ... 
 
 
　　
　　有人说过在这个世界上天使和恶魔是并存的，现在天下第一庄里宝宝正在努力的充分的印证这句话。
　　“璇你去那边，鎏你守另一边，爹爹跟我来。”晚上三大一小穿着诡异白被单的人中小的安排好后大家散开来。接着庄里各处传来下人们的惊叫声。
　　“娘啊！！！”
　　“鬼啊！！！”
　　“啊啊啊！！！”
　　“抓鬼啊！！！”
　　很快下人们聚集起来开始追赶四人，宝宝很开心，所以沈秋离也很开心。璇和鎏觉得很刺激，很好玩想着什么时候再玩一次。（都不是正常人-_-|||）终于四人会合了，痛快的扯下白单看着下人们各种各样的表情。宝宝开心的对沈秋离下令。
　　“爹爹，回屋睡觉。”说完若无其事的缩进沈秋离怀里。沈秋离也若无其事的带着宝宝回去睡觉。
　　“啊～好困，好困。”璇说着往自己住的院子走。
　　“我要和小璇璇一起睡。”鎏跟上璇的脚步。下人们石化在庄内的花园里，最后被老魏撵回去睡觉。
　　我们的宝宝很调皮，有时会偷走正在洗澡的下人们的衣服，有时会将加了料的糕点给馋嘴的丫头们。或是设局骗走下人们攒了好久的银子，不过这些都没关系。沈秋离早就关照老魏加倍不给下人，不然天下第一庄的下人恐怕坚持不到武林大会就要全员罢工了。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　这一天，风和日丽。暖容容的太阳像个绒布毛球高挂在天空.轻柔的风撩起沈秋离的衣摆。草坪上一直奔跑嬉笑的宝宝都让人不禁侧目。
　　池塘另一边焦急的呼唤声，被沈秋离理所当然的彻底忽略，毕竟他的宝宝最重要。 
　　“爹爹，爹爹，帮宝宝放飞纸鸢。”宝宝跑过来说。
　　“宝宝不是说要自己放吗？”沈秋离好笑的看着气喘吁吁的宝宝。
　　“宝宝放不起来。”宝宝不高兴的说。
　　“那爹爹来。”看见宝宝不高兴，沈秋离马上接过纸鸢。将纸鸢放得高高的，这时一个下人来传话。
　　“爷，少爷，有武林人士进庄了。管家让我们来通知两位主子。”下人说。
　　“爹爹，宝宝要去！”宝宝两眼冒星的说。
　　“好，我们去。”沈秋离说。
　　“你帮我们看好纸鸢不能让它落下来，一会宝宝要回来的。”宝宝转着眼珠说。
　　“是少爷！”下人接过纸鸢放着丝毫不知道自己被耍。
　　“宝宝，又调皮。”走了好一会儿沈秋离开口说。
　　“是他笨嘛！”宝宝掩嘴偷笑，沈秋离纵容的笑。
　　对宝宝来说新来的武林人士是玩具，对下人来说新来的武林人士们是救星。对武林人士来说宝宝就是个魔星，大大的魔星。
　　




19

19、　武林大会 ... 
 
 
　　
　　一个比一个大牌的武林人士开始进庄了，三天后就是武林大会。宝宝终于消停下来（宝宝说要养精蓄锐。）。大家也终于松了口气。宝宝每天无聊时随手弹奏的琴音让庄内不少人忘记了一整人为乐的少爷，直接把宝宝划入公然无害，娇小可爱的一类。
　　终于到了武林大会那天，养足了精神的宝宝一大早就拽着沈秋离要去看武林大会。一向以宝宝为重的沈秋离只好带着宝宝去看武林大会，连早餐都没来得及吃。
　　宽敞又舒适的主看台上，沈秋离抱着宝宝坐在加了软垫的座椅上。沈家众人守在一边，筱吩咐吓人准备了桂圆莲子粥、小菜端上来。于是乎在几千双眼睛下沈秋离自顾自的喂宝宝喝粥吃菜，宝宝两眼冒光的看着擂台上的比武。可怜了比武台上两个急于表现的人，这一刻除了宝宝根本就没人瞧上他们一眼。连裁判都在看不他们，改看沈秋离喂宝宝吃早餐。两人默契一对眼，同时放下进攻的速度也忙里偷空的瞟眼看向主看台。
　　“你们两个！不准偷懒！”宝宝一个桂圆壳丢过去，砸在正看过来的一人头上。宝宝唇边还挂了一颗米粒，紫掏出帕子递给静，静弯腰为宝宝沾去唇边的米粒。众人更傻眼了，原微羽的一号杀手（紫）居然给个娃娃递帕子！钱庄巨头（静）竟然给一个娃娃擦嘴！
　　“宝宝，不可以乱丢东西。”沈秋离说。
　　“知道了，爹爹。”宝宝嘟嘴，都是那两个家伙不好，害宝宝被爹爹骂，宝宝讨厌他们。宝宝恶狠狠的瞪了两人一眼，转过头吃沈秋离喂到嘴边的小菜。
　　“各位，是来看我家少爷吃早餐的还是来开武林大会的？”筱见宝宝不高兴轻喝道。
　　“开会，开会。”武林盟主不好意思的说，众人也尴尬的回过头去继续看比武。
　　宝宝继续热情高涨的一边看比武一边无意识的吃着沈秋离送到嘴边的食物（估计现在就算沈秋离把死蜈蚣送到他嘴边他也会吃下去。-_-|||）。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　再好看的比赛看久了也会腻，宝宝现在很无聊的坐在沈秋离怀里。有一搭没一搭的吃着甜点，看着璇站着打瞌睡身子一点一点倒向鎏。
　　“宝宝不看比武了吗？”沈秋离问。
　　“爹爹，宝宝都看了三天了！好无聊。要不我们把璇扔擂台上去吧！”宝宝贼笑这说。
　　“好啊！”沈秋离看了一眼快要挂到鎏身上的璇随口回到。
　　“枢紫（梳子？）看你们的啦！”宝宝坏笑。
　　“是少爷。”枢和紫一左一右的架起璇。
　　“你、你们干什么？”璇被惊醒。
　　“璇，别怪我们，是少爷吩咐的！”枢说完和紫同时将璇打飞向擂台。
　　“璇！不准给我丢人，不然我让你去百花楼接客！”宝宝挥舞着小拳头说。
　　“不要啊～少爷！！！”璇哀嚎。“咦？不痛？”璇想为什么我不痛，于是低头查看。原来璇被丢下来时擂台上正在比武，其中一位仁兄恰好在璇屁屁的正下方。所以・・・
　　“哇！这位仁兄你真是好心呐！居然接住我，仁兄贵姓改日我请你喝酒如何？我告诉你啊・・・・・・”璇坐在人家背上不停地叽叽喳喳个没完。
　　“这、这位兄弟，可否先起来再谈？崔兄快被你压断气了。”台上另一位愣愣的说。
　　“啊！对不起，对不起。刚刚被吓到有点儿蒙。”璇赶紧起身说，宝宝早在沈秋离怀里笑翻了。其实各大门派的人都想笑，只不过碍于面子大家都不能笑只能忍着。
　　“没・关・系～”被同门师弟扶下台的崔兄咬牙道。




20

20、　比武 ... 
 
 
　　
　　擂台上沈璇歪歪扭扭的站着，一脸委屈的抬头看向宝宝，可惜宝宝不为所动。终于再裁判快要看不下去了的时候，擂台上的另一个人憋不住了，率先出手攻击沈璇。
　　“诶？这就开始啦！”沈璇一边躲避攻击一边说话也不还手。
　　“少废话！看招！”说着旋身而起一掌向沈璇攻去。
　　“呀呀～少爷救命啊！”沈璇险险避开一掌，厚着脸皮惨叫。
　　“沈璇！你要是赢不了他，今天晚上就没饭吃哦！”宝宝喊道。
　　“啊？不要啊～少爷！！！”沈璇哀嚎着一脚将对手踹飞。“呜呜呜～对不起，兄弟我要吃饭！”沈璇幽怨的说。
　　“哼！太过分了！我们这么多武林人士竟然被一个小娃儿玩弄于鼓掌之中，让我等颜面何存。”也不知是哪派的仁兄爆出一声怒吼，所有武林人士都觉得有碍于颜面。
　　“哼！技不如人就出口伤人、群起而攻之，原来这就是所谓的正道人士啊！”宝宝不屑道。
　　“我弥陀佛～小施主何出此言？”一个老和尚问道。
　　“大和尚，莫非眼睛瞎了不成？一群人欺负我家璇一人大和尚没看见？”宝宝说着跳出沈秋离怀里跃到栏杆上坐着。“璇！今晚餐后甜点兰花水果蛋糕，祁门红茶。如果你把他们全打下台・・・宝宝就亲自下厨哦！”宝宝歪着头说。
　　“啊？蛋糕，少爷亲手做的蛋糕。呜呜呜～太幸福了！”沈璇加快速度将挑战者一个个踹下台。
　　“小施主！你这样做是会引起事端的。”老和尚急道。
　　“大和尚，宝宝只是在教他们做人的道理。愤怒会激励人成长，挫折会使人认识到自身的不足，消减人的锐气让人学会藏拙。”宝宝不避讳的说。其实他只是想让自家人知道树大招风，以后沈家的麻烦一定不会少。
　　“我弥陀佛～小施主，贫僧受教了。”老和尚谦逊的说。各派掌门也暗自倾佩的点头。
　　“璇，你的招式过于急躁，这样的人海战术应该以静制动、四两拨千斤。内力并不是取之不尽用之不竭的，这样太浪费了。”宝宝严肃的从旁指导。沈璇听了宝宝的指点立刻化动为静、借力使力，打斗变得轻松自如如行云流水。
　　“璇，不要拘泥于招式。所谓无招胜有招，就是说不管是什么招式都有破绽，而没有招式就没有破绽。可攻可守，大开大合。”宝宝也不怕人偷听的说出当年纪离悟到的东西给沈璇听。其实宝宝也不怕别人听了去，有些人听了也不会领悟到什么。至于有能力领悟的又有太多的束缚放不下悟到了也没用。
　　“小兄弟真是无私啊！竟肯轻易说出常人需花上大半生也未必能参悟出的武学真谛，老朽佩服佩服。”武林盟主说。
　　“这位大叔，宝宝今年七岁，大叔还是不要叫宝宝小兄弟吧！”宝宝一头黑线的说。
　　在场的武林人士全愣住了难以置信的看着宝宝，就像看到了意见稀世珍宝。心道奇才啊！奇才，小小年纪居然有如此高的造诣。宝宝觉得身上发冷被看得发毛。
　　“爹爹，宝宝冷。”说完赶紧钻回沈秋离怀里躲过众人的视线。众人被沈秋离的目光冻到才知道自己失礼了，悻悻的收回目光，看向还在混战中的擂台。几乎每一分钟都会有人被踹下场，没过多久场上就没几个人了。
　　“停！停！少侠不能再打了，明天还要决赛呢！今天就到这吧！”裁判赔笑说。
　　“少爷，还打吗？”沈璇抬头问宝宝。
　　“算了！今天就到这吧！”宝宝无聊的摆摆手。
　　“那，那蛋糕・・・”沈璇一边玩手指一边说。
　　“本来我就打算亲自下厨来着。”宝宝无所谓的说。
　　“诶？那刚刚嘞！”沈璇不自在的问。
　　“怕你一会儿吃不下去让你运动运动。”宝宝无赖道。
　　“少爷～”沈璇一头黑线，明摆着刷他玩儿嘛！
　　“啊！结束了～结束了～爹爹，我们先回去了。”宝宝当做没听见，催着沈秋离带他离开。
　　“呜呜呜呜～你们这群没良心的，等等我啊～”沈璇连忙追上。只留下一群满脸疑惑的武林人士・・・
　　




21

21、　报复（上） ... 
 
 
　　
　　张开双眼入目的不是爹爹熟悉的俊容，黑暗的屋子血迹斑斑的墙壁使宝宝赫然清醒。发现自己被粗硬的麻绳牢牢的绑在十子木架上，宝宝不由得苦笑他只是去厨房准备蛋糕居然也能被抓。
　　“呦！沈少爷还真是好心情呢！沦为监下囚还能笑得出来。”韩青语讽刺的说。
　　“你是・・・韩・青・语！”宝宝不可思议的看着进门的女人。
　　“呵！沈少爷的记性真是不来呢！”韩青语语气轻浮的说。
　　“过奖，敢在天下第一庄劫人。韩小姐真是胆识过人啊！”宝宝嘲讽道。
　　“哼！那又如何如？劫你的人又不是我，就是查到死也差不到我头上。”韩青语面目狰狞的说。
　　“哦？是吗？”宝宝挑眉道。
　　“都是你还有你那个死鬼母亲！我的荣耀，都是你们给毁的！沈佳宝，我要让你身不如死！我要让你亲眼看见你那个高高在上的爹是怎么死在我手里的！” 韩青语突然扑到刑架前对着宝宝甩手就是一耳光。
　　“呵！那我祝你成功。”宝宝毫不在意的吐出口中的血水说。
　　“呵呵！还真是跟我那个弟弟一样的无情呢！”一个长的同沈秋离三分像的男子从阴影处走出来。“哦！忘了自我介绍，我是你大伯沈秋山。”
　　“哦！你就是管家提到的那个被流放的废物啊！难怪啊！”宝宝一脸焕然大悟的表情。
　　“难怪什么？”沈秋山脸色发黑的问。
　　“难怪会联合这个蠢女人来试图对抗现在的沈家。”宝宝一脸不屑的说。
　　“你、你说谁是蠢女人！”韩青语激怒的说。
　　“你说呢？白痴！连对手的实力都不知道就妄想着绊倒对手，不是蠢是什么？”宝宝嘲笑说。
　　“你！”韩青语恼羞成怒的说不出话来，干脆动用私刑。
　　带着倒刺的皮鞭狠狠地抽在宝宝身上每一下都让宝宝皮开肉绽，宝宝死咬着牙关愣是不吭一声。黑曜石般璀璨的眼睛死死的盯着韩青语，一身杀气外放让原本恐怖阴森的刑房变得更加让人毛骨悚然。韩青语和沈秋山身体不由得颤抖・・・
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　此时的天下第一庄气氛异常紧张，沈秋离失控了发了疯似的将天下第一庄翻了个底朝天。从没想过他的宝宝会消失的他突然觉得害怕，心一剜一剜的疼。
　　“少・爷・在・哪・里！！！”沈秋离一字一顿道。 
　　“少爷、少爷被人……带走了。”厨房里的下人哆哆嗦嗦的说。 
　　“是谁？”沈秋离咬牙道。
　　“是、是、是岩护院！”下人筛糠似的说。
　　“御，带人追。”沈秋离说。
　　沈御、沈璇、沈鎏、沈枢、沈紫，五人飞身追出。
　　“爷，报官吧！少爷是当今天子亲封的异姓王爷，王爷被劫不是小事。有朝廷插手事情会好办许多。”沈静站在沈秋离身侧说。
　　“爷，我去报官！”沈瑶说完飞身出庄。
　　“爷我们带人再把庄内翻一遍。”沈沁带着魏管家和下人继续翻找。
　　“爷我们去找武林盟主和各派掌门。”沈擎和沈絮对视一眼说。
　　“筱，你去外围看看有什么异常没。我去红焱坊查查消息，静留下来保护爷。”沈烈说道。众人抓紧时间分头行事，唯独沈秋离和沈静留在鸿霄园等待各路消息。沈秋离突然觉得时间竟然如此漫长，每一分每一秒都是那样的难熬。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　刑房里，鲜血淋漓、皮开肉绽的宝宝如破碎的布娃娃般挂在刑架上，打到脱力的韩青语和沈秋山坐在对面的靠椅上。宝宝艰难的抬起头，看着两人。
　　“呵～怎么，不打了？”宝宝虚弱的说。
　　“哼！小子看你的骨头能硬到什么时候！”沈秋山说。
　　“咳咳～如果我是一个普通的孩子，我还有可能低头，屈服～可、可惜，我不是，我是闲王，是皇帝亲封的、王爷～我的言行代表的～不只是一个家族。而是一个国家，所以～就算是死！本王也～绝不低头～”宝宝挣扎着努力地说出完整的句子。
　　“哼！王爷？你吓唬谁呀！你要是王爷那我就是太后。”韩青语说道。
　　“呵～信不信由你，我只是陈述事实，而已～”宝宝无所谓的说。
　　“等等，他说的可能是真的。”沈秋山拦下韩青语刚要挥出的鞭子沉吟道。
　　“你说什么？！！”韩青语瞪大双眼说。
　　“前一阵子在蓟州确实有人被封为异姓王爷，据说还是恭亲王和一位皇子求来的。”沈秋山说。
　　“怎么可能是他，他才几岁朝廷会舍下面子求一个顽童当王爷？”韩青语否定道。
　　“我们先派人打听一下再作打算。”沈秋山想了想说。




22

22、　报复（下） ... 
 
 
　　
　　“爷，多少吃点吧！您已经两天没吃东西了。”沈静将饭菜放在桌上说。
　　“静，外面有消息了吗？”沈秋离声音沙哑的问。
　　“还没有，庄里也查遍了。”沈静有些伤感的说。
　　“爷！爷！静主子！我们发现有可疑的人鬼鬼祟祟的从筱主子的梦园出来，魏管家已经派人去盯着了，让小的来通知爷。”一个下人跑进来说。
　　“静，我们去找老魏。”沈秋离迫不及待的起身向外走去。
　　“魏老爹，怎么了？”沈静问。
　　“小静，我们把庄里都查遍了，但我却偏偏忘了老宅的地牢。”老魏焦急的说。
　　“地牢在哪儿？”沈秋离问。
　　“回爷，地牢就在梦园。”老魏说。
　　“老魏，带着下人护院先把梦园给我围了。静你去通知外围的筱，把其他人都叫回来。”沈秋离下令道。
　　“是，爷！”天下第一庄再次忙碌起来，一炷香的时间后所有人集中在梦园。
　　“沈庄主，老夫和各大门派掌门前来协助庄主营救令郎。”武林盟主说。
　　“那就有劳各位了！”沈秋离也不客气拱手说道，众人也不废话在沈秋离的指挥下将地牢入口（假山）团团围住。老魏命人搬起入口处的机关。沈秋离带着沈家众人和各派掌门高手蜂拥而入，韩青语和沈秋山留守在地牢内各关口的爪牙迅速被清理干净。远远地听见鞭子挥舞是发出的啪啪声和韩青语、沈秋山的谩骂声，众人却没听到任何宝宝所发出的声音。只有那滔天的杀气告诉沈秋离和沈家众人宝宝以愤怒到极致。众人对视一眼加快脚步，终于到了地牢末端的刑房。看到鲜血淋漓血肉模糊的宝宝挂在刑架上，众人倒吸了一口凉气。谁能想象只两日未见，那当日在看台上美丽精致的小娃儿就变得面目全非、惨不忍睹。
　　“宝宝！！！”沈秋离疯了一样的咆哮着想抱回宝宝。
　　“站住！沈秋离，你再向前走一步我就杀了他！”韩青语把刀架在宝宝脖子上。
　　“爹爹～宝宝没事～”宝宝虚弱的说，想扯出一丝笑容安慰沈秋离却无力办到。只是在看到沈秋离的瞬间一身的杀气尽数敛去，那黑曜石般璀璨的眼睛闪烁着温柔的光芒。
　　“宝宝，疼吗？”沈秋离心疼的问，天晓得他现在抓狂的想见面前这两个混蛋撕成碎片。
　　“宝宝不痛哦～看到爹爹～宝宝就不痛了哦～”宝宝强忍着浑身火辣辣的疼痛倦意安抚道。
　　“呵～真的不疼？”沈秋山恶意的扬起鞭子打在宝宝身上。
　　“沈秋山！！！你给我住手！”沈秋离愤怒的大吼。
　　“咳～我亲爱的大伯啊～这两天・・・你可听到我一声呻吟了？呵呵～我才七岁呢！”宝宝怜悯的眼神看着沈秋山。众人不禁钦佩，暗叹如果是自己未必能扛得住如此酷刑更何况一个七岁大的顽童。
　　“韩青语、沈秋山，我看你们两个最好住手，伤了我家王爷可是重罪。”沈静说。
　　“况且世人皆知，我家王爷可是拯救了蓟州数百万灾民的闲王。你们准备好遭世人唾骂了吗？”沈沁补充道。在场的武林人士呆住了，武林中不少人出自蓟州自然是知道蓟州的境遇。却没想到会在此处遇见所有蓟州人民心目中的大恩人，更是有不少武林人士听说过闲王的壮举。闲王在世人心目中早已地位超然，如今眼见众民爱戴的闲王受辱。元本就热血雄心的武林人士们眼红的看向韩青语、沈秋山二人。牟足了劲要在这二人身上戳几个窟窿出来，看来他们两个不被凌迟处死以难平民愤。
　　也不知是谁先动的手场面一片混乱，年久失修的地牢怎经得住如此折腾终于被众人捅出个大窟窿被逼无路的韩青语、沈秋山二人慌忙从头上的窟窿逃出，众人紧追不舍。唯独眼中只有宝宝的沈秋离留了下来，颤抖的解下绑在刑架上的宝宝。心里满是自责。
　　“爹爹～宝宝没事，真的，没事～只是好想爹爹～”宝宝靠在沈秋离怀里说。
　　“宝宝，宝宝，对不起！对不起！爹爹真没用，说过会保护宝宝的却让我的宝宝受伤了。”沈秋离自责的想抱紧宝宝却又怕再伤了宝宝而不知所措。
　　“爹爹，不要自责，这是意外，宝宝不怪爹爹的。可是宝宝好怕，再也见不到爹爹了。爹爹不可以再丢下宝宝一个人了。”宝宝缩在沈秋离怀里说。
　　“好，再也不让宝宝一个人了。宝宝，爹爹要带你出去可能会很疼，宝宝要忍忍好吗？”沈秋离心疼的将宝宝用自己的外衫过好抱起宝宝越出地牢，以最快的速度向鸿霄园奔去。
　　“爹爹，记得那两个人要扭送官府，不然会落人口舌的。”宝宝躺在床上说。
　　“知道，宝宝乖乖休息爹爹去给宝宝找郎中。”沈秋离说。
　　“不要，爹爹，不要走，爹爹明明答应宝宝的。”宝宝扯着沈秋离袖子说。
　　“好，爹爹不走，爹爹不走，爹爹留下陪宝宝。”沈秋离坐回床边说。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“诸位，请先留他二人一命，我想少爷会比较想自己处理。况且我们之前报告过官府，如果诸位将其杀死会有麻烦。”沈静说道。
　　“公子言之有理，大家先将这二人拿下。交给沈庄主吧！”武林盟主说道。
　　“静，爷和少爷呢？”沈璇环视一圈没有看到自家主子问道。
　　“好像向鸿霄园去了。”沈沁喘息说。
　　“多谢诸位出手相助，我等感激不尽。”沈静行礼谢道。
　　“公子严重了，你家王爷年纪虽小却深得民心，闲王的壮举更是拯救了万民苍生，我等自是钦佩不已。区区小事何足挂齿。”武林盟主说道。
　　“公子若是不嫌弃老夫的医毒门愿给王爷医治疗伤。”医毒门的门主公孙士说。
　　“那就有劳公孙门主了。”沈静感激的说。“枢、紫，给公孙门主带路。”说完公孙士跟着沈枢和沈紫向鸿霄园赶去。
　　“请诸位先行回园休息，三日后我们会在庄内设宴酬谢各位请诸位一定赏光。”沈静说。
　　“那是自然。（一定）”众人答应后各自回去休息，沈家众人全部赶向鸿霄园。




23

23、疗伤（上） ... 
 
 
　　
　　一晃半个月过去了，韩青语和沈秋山二人被处于凌迟之刑以泄民愤。张榜诏告天下“闲王仁善，向天子请命。祸不及满门，只斩其二人足以。帝准，但其二人所行之恶劣人神共愤，故处以凌迟之刑以儆效尤。”
　　“爹爹，韩青语和沈秋山的行为会给沈家构成威胁吗？”宝宝问。
　　“不会，宝宝安心养病就好，这些爹爹会处理。”沈秋离心疼的看着宝宝说。
　　“爹爹，宝宝没病只是受伤而已。不要老是说错啦！”宝宝白了一眼说。
　　“是、是、是，宝宝没病，宝宝只是在养伤。”沈秋离看着裹得跟木乃伊一样的宝宝说。思绪回到半个月前，公孙士给宝宝疗伤的时候。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“公孙先生，小儿的伤可有治？”沈秋离焦虑地问。
　　“唉！沈庄主要做好思想准备，令郎就算医好也终身无法习武，而且体质会变得奇差。”公孙士叹气道。
　　“公孙先生，小儿的生命可有保障？”沈秋离听后心如刀绞，不过现如今一顾不了许多了保命要紧。
　　“单只保命老夫还是有把握的。”公孙士抚须说道。
　　“那就好，有劳先生了。如有任何需要沈家定当竭尽全力。”沈秋离松了口气说。
　　“公孙门主，我家少爷的样貌是否能恢复如初？”沈沁问道，心想自家少爷聪慧美丽若是就此毁了容貌，且不说也和少爷就是自己等人也会自责不已。
　　“这・・・”公孙士有些犹豫。
　　“怎么？很难吗？”沈秋离的心再次揪了起来。
　　“不难只是这灵药难寻啊！”公孙士说道。
　　“不管要花费多大代价，我沈家也会寻来。公孙先生请开方子吧！”沈秋离坚定的说。
　　“唉！好吧！”公孙士叹气说完提笔疾书，一盏茶的时间过后将药方交给沈秋离。
　　“爷，火云果庄内后山就有，我去取来。”沈筱说完转身离开。
　　“鲛人泪？这是什吗？”沈秋离问。
　　“这・・・老夫也不知。”公孙士尴尬的说。
　　“是黑珍珠～”刚刚醒来的宝宝虚弱的说。
　　“小王爷知道？”公孙士惊道。
　　“嗯！鲛人，又名美人鱼，传说北海有鲛人，人身鱼尾多愁善感，其泪落于海水中化为明珠沉于海底。”宝宝虚弱的说。
　　“北海？可是北海自古以来从未产过珍珠跟何况是罕见的黑珍珠。”公孙士不解道。
　　“那是因为～北海至寒，从未有人潜至海底。”宝宝喘息说。
　　“爷我去取吧！我的内力至阳可以抗寒。”沈烈说道。
　　“好吧！快去快回。”沈秋离嘱咐道，沈烈点头离开。
　　“这白芸母，我去寻吧！芸母多出于苗疆，我认识苗疆的药师。”沈静说完点头离去。
　　“红尘香！！！”沈沁尖叫。
　　“怎么了？”沈絮被吓到拍拍胸口问。
　　“那、那是媚药啊！”沈沁说。
　　“公孙先生，麻烦您解释一下。”沈秋离脸色有些黑的说。
　　“啊！大家别误会，红尘香药性柔和可以综合蛇王血的毒性。”公孙士解释说。
　　“好了，大家别杵在这儿了这剩下的十几味药除了天蚕果，苦天骄，还魂草三味我派人从沈家调来外都需要大家找回来的。”沈秋离揉揉额头说。
　　“诸位请务必在一个月内赶回，不然小王爷的伤口愈合就麻烦了。”公孙士提醒说。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“・・・爹爹，爹爹？”宝宝叫着沈秋离。
　　“啊！什么事？宝宝。”沈秋离回过身来问。
　　“我说，宝宝要小解。真是的爹爹居然走神。”宝宝不高兴道。
　　“呵呵～抱歉宝宝，爹爹在想事情！”沈秋离无奈的抱起宝宝说，带着宝宝去小解。
　　
　　




24

24、疗伤（下） ... 
 
 
　　
　　沈家众人陆续回到天下第一庄，开始协助公孙士炼药。
　　“诸位，为什么会多出如此之多？”公孙士头疼的问。
　　“少爷说过，多多益善用不完还可以卖掉。”沈鎏煞有其事的说，众人点头。
　　“多用一些可以让少爷更美丽可爱。”沈璇无比陶醉的说，众人点头。
　　“小王爷是男子，美丽可爱这种形容词不太合适吧！”公孙士善意的引导。
　　“少爷很强大，美丽可爱的外表是最好的伪装。”沈静严肃的说，众人点头。
　　“可是，你们就不怕过人的美貌会给王爷招来祸端吗？”公孙士严肃的问。
　　“少爷，有我们守护！”众人坚定的说。
　　“唉！那孩子有你们这样的手下也不知道是福是祸。好吧！老夫会尽全力的。”公孙士叹道。
　　“有劳公孙门主了，这是我在西域的寻到的阎罗果和冰露草，据说人服下后会成为百毒不侵的药人。希望公孙门主给我家少爷服下这样我们也能少一份担心。”沈瑶拿出一个盒子交给公孙士。
　　“作为回报这株寒潭雪莲就送给公孙门主。”沈枢将一个冒着寒气的盒子交给公孙士。
　　“这是・・・寒潭雪莲！真正的寒潭雪莲！谢谢，老夫正式感激不尽啊！”公孙士激动地接过盒子看着寒冰包裹的雪莲心情无比激动。心想圣药啊！真正圣药的啊！真正可以称得上医毒门至宝的圣药啊！
　　接下来的几天里公孙士不眠不休的努力着，亲自为宝宝熬药、过针、抹药、换药。每一次都异常紧张，每一次的治疗宝宝都要忍受着巨大的痛苦。有好几次沈秋离都想把公孙士丢出庄外，看着宝宝痛苦沈秋离感觉心都要裂开了一样。还好被沈家众人拦住了，不然就真的功亏一篑了。
　　“好了，小王爷。今天是最后一次施针了熬过去后明天就可以开始药浴了，七天后小王爷就可以完全伤愈了。可惜老夫无能小王爷注定今生与习武无缘了，体质也要比正常人弱上许多。”公孙士有些惭愧的说。
　　“公孙爷爷，已经很努力了。宝宝能活下来已经很感激公孙爷爷了，不练武功没什么啊！宝宝还有聪明的大脑可以用，一样可以做很多很多事情啊！”宝宝撤出一丝笑容说。
　　“小王爷真是令人钦佩不已啊！小小年纪竟能如此从容淡然的面对生死，就算老夫叶子叹不如啊！”公孙士说。
　　“没什么啊！虽然身体很痛，但是有爹爹陪着宝宝，还有大家关心着。宝宝觉得心里满满的就不那么痛了，所以现在宝宝能坚持下来。”如果换做以前的纪离早就不会再坚持了吧！毕竟没什么好留恋的。宝宝苦涩地想。
　　“唉！如果老夫的孙子重孙们能有小王爷一半儿老夫也满足了。”公孙士叹息道。
　　“公孙爷爷的孙辈们很顽劣吗？”喝下公孙士递过来的药，宝宝问。
　　“是啊！常常让我们这些长辈们头疼不已啊！”公孙士想到自己的孙子们就头痛不已。
　　“要不要宝宝给你支招？”宝宝朝正在自己身上施针的公孙士眨眨眼。
　　“小王爷有办法？”公孙士顿了一下手中的针说。
　　“嘿嘿～公孙爷爷可以试试有组织性调皮捣蛋。”宝宝贼笑说。
　　“有组织性调皮捣蛋？”公孙士不解。
　　“是啊！就是设定任务给他们，让他们一起去完成或破坏一件事或东西。每一次之后写总结报告一起开回来研究纠正错误，每一次的任务都要有一定难度，随着成长难度系数慢慢增加，相信他们会很喜欢这样的游戏。”宝宝解释说。
　　“嗯！这个方法不错，可以让他们在历练中成长。”公孙士再度惊讶宝宝的才华。
　　“是啊！这样他们捣蛋的机会就会少很多。还会认识到自己的不足，虚心求教、认真学习。”宝宝说。不由的回想到前世时的集体协作训练。
　　“好了今天的治疗完成了，小王爷早点休息吧！明日要开始药浴了，老夫先告退了。”看着沉思中的宝宝，公孙士起身告退。
　　接下来的七天里，宝宝每日都被沈秋离抱去药浴七八个时辰。疤痕开始冲皮肤上消失，宝宝的皮肤变得如初生婴个伴细腻，闻上去有着淡淡的药香。借由药浴公孙士也开始将调配好的阎罗果和冰露草汁分次给宝宝服下。并教授宝宝一些配药用毒的知识日后防身之用。
　　“呵呵～爹爹，快点好好都好久没出门了。”是啊！好久了呢为了疗伤痊愈花掉三个月的时间。
　　“宝宝，慢些跑当心摔了。”看着宝宝明媚的笑脸沈秋离不由有些惆怅，虽然伤势痊愈了也没有留下疤痕。但是一想到宝宝在自己的保护下还会受伤沈秋离就一阵胆寒，到底怎么做才能保护好宝宝。宝宝无法习武不能自保，于是沈秋离重新捡起了荒废已久的武功，虽然练的吃力但是为了宝宝再吃力也要练。
　　“呵呵！小王爷啊！怎么伤刚好就急着跑出去玩儿啊！当心天凉在受了寒。”正准备辞行的公孙士，笑呵呵的说。
　　“公孙先生您这是要去哪里啊？”沈秋离很感激公孙士救了宝宝客气的问。
　　“老夫已在庄上叨扰数日，如今小王爷身体已经痊愈，老夫也该就此别过了。”公孙士说道。
　　“公孙爷爷要回去管教不听话的小孩儿了吗？”宝宝笑的一脸天真的说。
　　“对啊！小王爷的法子极佳，老夫还要推荐给好友。这样我们这些老家伙就可以空出许多时间来聚会聊天了。”公孙士一脸轻松的笑着说。
　　“那在下就不留公孙先生了，祝公孙先生一路顺风。”沈秋离拱手说道。
　　“应沈庄主吉言！小王爷老夫这就走了。他日若有机会路过医毒门地界，小王爷和沈庄主一定要来舍下小住啊！”公孙士不舍的说。
　　“公孙爷爷，再不走太阳可就落山了哦！放心啦！只要路过你家宝宝是一定不会客气的。”宝宝煞有其事的晃着小脑袋说。
　　“是、是，老夫就此别过了！”说完转身上马带着门人离开。
　　“爹爹，我们也走吧！这次耽误了不少时日呢！我们还有很多地方没去过呢！”宝宝看着公孙士一行人的背影说。
　　“好，我们下一站就去洛城吧！好吗？”沈秋离将宝宝抱起问道。
　　“好啊！”宝宝扬起笑容道。




25

25、洛城天玑阁（上） ... 
 
 
　　
　　秋日的黄昏总是来得那么突然，漫天的霞光笼罩在洛城的上空。将这座繁荣，美丽的小城镀上一层金红。今天这座美丽的小城将迎来一队不同寻常的客人，远远的官道上来了一支近二十人的马队，马队中间是一家华丽精致无比的－－牛车。
　　“爹爹，冷！”一阵秋风拂过带来丝丝寒凉，宝宝不禁打了个寒战钻进沈秋离怀中。沈秋离丢下手中的账本，挥手关上车窗抽过锦被将轻柔的宝宝裹好小心翼翼的揽入怀中。
　　“宝宝，要不要再睡会？”沈秋离心疼的问，如今的沈秋离对宝宝更加小心意义了，生怕宝宝有任何闪失。就连宝宝裁衣的布料都要亲自过手（伤愈之后由于新生的皮肤过于细嫩，稍微粗糙的衣料也会在宝宝身上留下让人心疼不已的红痕。）甚至连穿戴厚重一点的棉衣都是不准许的（由于宝宝的体质过于柔弱，稍微厚重一些的衣物都会给宝宝带来负担。）以至于宝宝现在只有单衣薄衫。
　　“不要，宝宝都睡了好久了！”宝宝不高兴的嘟起小嘴。
　　“好好好，我们不睡了，那宝宝饿不饿？有什么想吃的吗？”沈秋离宠溺的说。
　　“没有，爹爹洛城有什么特色的小吃没有？”宝宝想了想问。
　　“这个，爹爹也不是很清楚，不如到了之后让静派人去打听一下好吗？”沈秋离歉然的说。
　　“好吧！”宝宝耸肩回道。沈秋离轻柔的抚着宝宝的背继续看刚刚被丢到一边的账本。
　　“爷，我们到了！”沈静的声音从外面传进车厢内。
　　“知道了，静你派人去打听一下，洛城有什么特色的美食和好玩的地方没有。”沈秋离一边披上狐裘披风一边说。
　　“是！爷。”沈静一边示意沈筱快去快回一边让随行的下人打开车门放好矮凳。
　　“福临楼，爹爹我们是在这里住下吗？”被沈秋离抱在怀里的宝宝抬头看了看匾额问道。
　　“是啊！这是洛城最大的客栈了。”沈秋离解释着向楼内走去。
　　“唉～几位客官里面请，不知客官是要吃饭还是住店呢？”小二热情的问道。
　　“住店，小二哥我们要多住几日。麻烦给我们找一间独立的小院，我家爷喜欢清静我们人也比较多。”沈静塞给小二十两银子的小费说到。
　　“好！好！几位爷稍等，小的这就去叫掌柜。”那小二颠了颠银子的分量，欢天喜地的跑去后堂找客栈的掌柜。不一会儿就将掌柜带了出来。
　　“让几位爷久等了，小老儿这就待机伟业去后园休息。几位爷可是要参加天玑阁的拍卖大会的？”掌柜边走边问。
　　“天玑阁？那是什么地方？”宝宝好奇的出声问道。
　　“呵呵，小公子有所不知这天玑阁据说什么都卖，只有您想不到的没他们卖不到的。”掌柜说道。
　　“哦？有趣，爹爹，我们去看看吧！”宝宝对天玑阁产生了浓厚的兴趣。
　　“好，只要宝宝高兴。”沈秋离宠溺的说，看着宝宝愉快的笑脸心里说不出的满足。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“爷，这就是天玑阁了。这天玑阁每隔五年都会举行一次拍卖会，拍卖会会持续三天，这三天内参加拍卖的人不管是什么身份都不准离开天玑阁半步。”沈烈解释道。
　　“爷，我们真的要进去吗？”沈静有些犹豫的问，虽然他已经准备了足够的银票。
　　“安啦！静，宝宝保证不会乱花银子的。”宝宝眨着一双无辜的大眼睛说。
　　“好了，不要再说了进阁吧！”沈秋离说，在沈秋离的心里就算宝宝把沈家卖了，只要他的宝宝高兴也不是不可以的更何况只是进个小小的天玑阁。一行人不再废话的走进天玑阁，只有负责开销的沈静一脸肉疼的表情。
　　“爹爹，这里好别致哦！”宝宝一脸欣喜的看着天玑阁的布置摆设，断定这天玑阁的主人一定是个极有涵养、品味的人。
　　“宝宝，喜欢就好。”沈秋离没什么反应的说。（大家还是别指望他会对除宝宝或与宝宝有关的事物以外的人和物有什么反应的好。）
　　“欢迎几位贵客大驾光临。在下天玑阁阁主穆天林，在此等候多时了。”一个斯文清秀的男子一脸淡然的说道。
　　“呵呵～阁主怎知我等回来？莫非阁主能掐会算知晓天机不成？”宝宝靠在沈秋离怀中嬉笑这问。
　　“小王爷说笑了，穆某并非能掐会算，只是消息灵通一些罢了。”穆天林依旧淡然的说。
　　“哦！差点忘了，什么都卖的天玑阁自然也卖消息。”宝宝无所谓的说。
　　“小王爷，英明！”穆天林说。
　　“阁主还是不要叫我王爷吧！我只是爹的宝宝，沈家的少爷。”宝宝笑着说。
　　“呵呵！在下早已听说沈少爷是被人框上王位没想到是真的。”穆天林笑着指指天说。
　　“唉～阁主既然知道就不要说出来啦！会让人心情不爽的。”宝宝仰天叹道。
　　“呵呵！那就尊沈少爷命了！”穆天林谈笑着说，原本有些紧张的气氛瞬间缓解。“沈少爷这次来可有什么想要的吗？”穆天林问道。
　　“想必阁主定然知道，我家少爷身体不适不能长时间吹风。”沈静见半天了，穆天林还是站在院中和宝宝聊个没完忍不住提醒道。
　　“哦，瞧在下这记性，各位请随穆某移驾清忧园休息。”穆天林有些尴尬的说。
　　




26

26、洛城天玑阁（下） ... 
 
 
　　
　　“欢迎诸位来参加我天玑阁每五年一度的拍卖盛会，我想在座的各位到知道天玑阁的规矩了。但是在下在此还是要提醒诸位。其一，从今日起的三日内不得走出天玑阁半步；其二，三日内的所有商品一律价高者得之；其三，任何人不得恶意哄抬价位；其四，三日内不得偷窃或抢夺他人所得商品。以上四条触犯任何一条都将被天玑阁视为拒绝往来户，天玑阁将拒绝向其出售任何商品。・・・・・・”穆天林站在台上解说着。
　　“爹爹，像这样的拍卖会，宝宝前世的时候参加过许多次，不过宝宝前世的地方每年都会举行两三次。”宝宝小声对沈秋离说。
　　“哦？那宝宝都通常都会买些什么呢？”沈秋离好奇地问。
　　“也没什么，就是一些古玩奇珍之类的东西。爹爹，宝宝告诉你哦！前面的拍品通常不会是什么抢眼的东西，重点在中间和最后。”宝宝将自己的经验告诉沈秋离。
　　“沈少爷，这样的话千万别让买家听了去。不然我天玑阁的生意可没法做了。”刚刚下台的穆天林走到宝宝身边无奈的说。
　　“诶？阁主的耳朵真是出人意料的好使啊！”宝宝愣了一下说。
　　“沈少爷的见识也着实让在下出乎意料呢！”穆天林微笑着说。
　　“好吧！既然阁主都听到了，那我们就做笔交易吧！”宝宝无奈的耸肩。
　　“哦？不知沈少爷想买些什么？”穆天林问道。
　　“买天玑阁包括阁主在内的任何人，不得透露沈家和我的个人信息给任何人。”宝宝眯着眼睛喝了一口沈秋离喂到嘴边的茶说。
　　“那沈少爷打算出多少银子呢？”穆天林饶有兴致的问。
　　“不出一文钱，我只给阁主两个商机。”宝宝要摇头说。
　　“请诸位随在下移驾玄武楼。”穆天林和宝宝对视良久说。众人知道为了宝宝以后能更加安全些，这一趟必须得走。
　　“好吧！沈少爷，说说你的商机和图纸。”穆天林打发了下人后说。
　　“其实也没什么，如果我猜得没错的话阁主的商品全部都是花了大价钱或是花了很大代价夺来的。就算拍卖会后赚的银子不少但也会留下不小的创伤。”宝宝说道。
　　“是，这点确实如此。”穆天林皱眉回道。
　　“那阁主有没有想过，寄卖行和拍卖行这两个从来没有人涉足过的领域？”宝宝舒服的靠在沈秋离怀里说。
　　“寄卖行和拍卖行？”穆天林有些疑惑。
　　“唉！阁主可以拿笔记一下，两个行业的基本行规。”宝宝看了一下穆天林的反映建议到。
　　“来人，拿文房四宝来。”片刻后下人取来文房四宝“可以了。”穆天林做好准备说。
　　“寄卖行是指卖主将商品标价后有你们也就是中间商卖出，当然你们出售商品是可以加价多出的钱有寄卖行所得，卖主不能所要多出标价所得银两。卖主在将商品交由寄卖行时还要交给寄卖行一定数量的管理费并签订书面凭证以保证商品的完整性和真实性，同时必须确定商品的所有权是卖主本人，不接受委托办理。”宝宝顿了一下等穆天林写完。
　　“拍卖行是指卖主同拍卖行共同估算出商品底价位，有拍卖行组织拍卖商品。买主除了要交付委托费外还要将高出估价金额的银两分出三成给拍卖行。同样要签订书面凭证以确保商品的完整性和真实性，确保商品的所有权但接受委托办理。”宝宝说完喝口茶润润喉。
　　“呼～沈少爷，您说得太快了，可以给在下详细的解释一下吗？”穆天林擦了擦汗，有些不好意思的说。
　　“哦，这没什么难理解的，那拍卖行呢，就跟天玑阁现在举行的拍卖会一样。只不过拍卖品的所有权不是天玑阁的，阁主可以每年举行一次小型的拍卖会，每五年一届的大型拍卖会依然保留。这样一来天玑阁就会多赚许多银两了，也可以让一些有银子都没地儿花的富商们小姐、夫人们有个花钱的机会。”宝宝一边玩着沈秋离的手指一边说，穆天林若有所思的点点头。
　　“那寄卖行呢？”穆天林问。
　　“寄卖行和拍卖行不一样，拍卖行是单件商品或组件商品通常泛指古玩奇珍类的物品。而寄卖行是不限定商品种类和价值的，打个比方寄卖行可以卖贵重的金银首饰也可以卖房屋地契，就算是萝卜白菜只要卖主上门寄卖行也可以接受。而且不限定商品数量。”宝宝想了想说。
　　“那这样一来岂不是很难管理？”穆天林皱眉说。
　　“你可以把寄卖行分类嘛！再说通常寄卖行可以拒收易损坏商品，食物容易腐烂可以划进拒绝代理商品。最重要的是天玑阁可以通过这两种行业收购有价值的商品自行买卖。”宝宝眨眨眼说。
　　“沈少爷，在下不明白如此赚钱的买卖沈家自己为何不做？”穆天林疑惑的问，沈秋离和沈家众人也想知道所以好奇的等着宝宝的回答。
　　“阁主可知道沈家的产业有多少？”宝宝不在意的问。
　　“估计至少占整个浅离国六成以上商业命脉，富可敌国这四个字沈家绝对当之无愧。”穆天林说道。
　　“是啊！所以这样的沈家也绝对是树大招风，换言说就是沈家绝对不能再扩张下去。现在沈家要做的就是巩固现有的产业而不是发展就像树一样不能只想着壮大树冠，毕竟庞大茂盛的树冠是要有粗壮结实的树干撑起的。阁主可明白？”宝宝严肃的说。
　　“在下受教了。”穆天林恭敬的向宝宝躬身说道。沈秋离和沈家众人暗自记下决定以后不再发展扩大产业改攻为守。
　　“那就好，爹爹我们去继续参加拍卖会吧！”宝宝把头靠在沈秋离胸口说。
　　“好，穆阁主如果没什么事在下就先行一步了。”说完沈秋离带着宝宝离开玄武楼，沈家众人自然是跟着喽！
　　其实这里真的没什么可买的宝宝也什么都不缺。所以这三天里身价一行人走马观花似的象征性的拍下几样宝宝看中的小玩应儿和沈秋离买下了一块暖玉给宝宝后也就只看不买了，同时决定拍卖会结束后就离开洛城。




27

27、耍你没商量 ... 
 
 
　　
　　一行人远远的就听到前方有喧哗的人声，沈秋离正犹豫着要不要绕路走，可看怀里宝宝那副期待和好奇的样子，他知道他没得选择了。“静，无需绕路，派人先行上前查看一下。”沈秋离无奈的说。
　　“是，爷。”沈静回道。“大家暂停，烈你速去速回。”沈静摆手说道。不一会沈烈回来示意没有危险，一行人继续上路。再走了几分钟，崎岖的山路豁然开朗。前方是个大平台，有间酒水铺子，喧哗的人声就是从那儿出来的。沈家一行人在铺子前停了下来，喧哗的人声瞬间止住。铺子中多为江湖中三教九流的小角色，沈家众人过于强大的实力和出色的外貌引起了他们的关注。
　　“这位客官，请问您要什么？”小二跑过来问道。
　　“小二！上两壶好茶，再多拿些比较爽口的吃食来。”沈静不动声色的扫了一眼铺子里的人，先一步下马说道。
　　“静，再让小二做碗肉粥来。”沈秋离抱着宝宝下车说道。铺子里的人不约而同的将目光转向沈秋离，当看到沈秋离怀中精致可人的宝宝时，情不自禁的流露出迷恋甚至贪婪的神色。
　　“好嘞！你极为稍等。”机灵的小二迅速跑去后堂。
　　“爹爹，宝宝不要吃粥啦！”宝宝不满的嘟起小嘴儿。
　　“宝宝乖，粥是给雪儿准备的。”沈秋离小声解释。
　　“嗯？”宝宝这才想起自己一时新奇在天玑阁拍回来后就一直没见过的银斑雪豹幼兽。“对哦！爹爹，宝宝好像除了在拍卖会上见了一眼后就再没看过雪儿了。”宝宝一脸‘你能给我解释一下吗？’的表情看着沈秋离。
　　“这，嗯，主要是雪儿太小了，会伤到宝宝的。”沈秋离为自己的嫉妒找借口。话说，天玑阁的拍卖会上，可爱、乖巧、罕见的银斑雪豹幼兽一出场就引起了宝宝的超高度重视。拽着沈秋离的袖子一个劲的摇，非要买下不可并抱着幼兽就是一顿猛亲。这让沈秋离很是嫉妒，他的宝宝居然亲了除他以外的人（冥：他爹，你确定那是人？离：滚开！）所以决定让那只‘第三者’离他的宝宝远点。
　　“爹爹，尚未睁眼的幼兽伤不了任何人。”宝宝咬牙沉声说道。
　　“宝宝，唉～”沈秋离叹气，用眼色命令下人将雪儿抱来。
　　“少爷，您的宠物。”下人将雪儿交给沈秋离怀中的宝宝。
　　“呵呵～还是雪儿可爱！”宝宝开心的接过雪儿亲了一口说，沈秋离看着跟自己抢儿子的‘第三者’心里更加嫉妒。
　　沈家众人纷纷用同情的眼神扫了什么也不懂的雪儿一眼，乖乖跟着沈秋离进了酒水铺子。沈家人也不在意众人的关注，只是用警告的目光看众人一眼然后拼了两张桌子围坐在一起喝茶、吃菜。这顿饭吃的相当低调沈家众人愣是一句话也没说，就连平常闹的最欢的沈璇和沈鎏都乖乖地头扒饭，除了宝宝。
　　“乖，雪儿再吃一口。啊～”宝宝用调羹将半凉的肉粥一口一口的喂给雪儿，稚嫩的轻哄着。深秋离不停地将食物喂给宝宝试图让宝宝没空说话来平息自己的怨气。角落里有一个人一直在默默喝酒的同时暗中观察着沈秋离和宝宝的互动眼睛不时放出异彩。终于在沈家众人都吃得差不多时角落里的那个人站起来，绕过众人走到沈家众人桌旁站定。
　　“在下裴程，诸位可是要往江南方向去？”裴程礼貌的问。沈家众人纷纷看向男子，准备随时解决此人。
　　“这位朋友可有事？”沈静等沈秋离点头，含笑向裴程问道。
　　“没事，只是见诸位气度不凡，想跟诸位交个朋友而已。”裴程微笑着回道。等了半天发现没人理他尴尬的问“不知各位如何称呼？”
　　“这一桌人全部姓沈。”宝宝见雪儿不再理自己，无趣的倒回沈秋离怀里回答，随手将睡着的雪儿递给离着最近、最顺手的沈沁。沈秋离见状心情好了许多面色柔和了些，沈家众人暗自松了口气。
　　“哦！原来是沈家的诸位，难怪觉得熟悉。”裴程貌似焕然大悟的说。
　　“见过？”宝宝挑眉。
　　“这位小少爷说笑了，诸位与在下素未谋面。”裴程依旧礼貌的说。
　　“哦？爹爹，我们很出名吗？”宝宝平静的问，让人猜不透他在想什么。
　　“还好吧！”沈秋离淡淡的回了句，陪宝宝演戏是一件很有意思的游戏沈秋离向来乐于配合。
　　“是吗？”宝宝支着下巴看向裴程，可怜的裴程还不知道自己已经沦为了宝宝的新玩具。
　　“小少爷有所不知，那辆独一无二做工精致的牛车已经成了沈家出行的标识。恐怕江湖上已是人尽皆知了。”裴程解释说。
　　“哦！这样啊！”宝宝无动于衷地说，然后突然一百八十度的大转弯拍桌子大叫“嘶～痛！爹爹，痛！”宝宝一脸‘疼死我了’的表情，沈秋离和沈家众人非常配合的乱成一团。
　　“宝宝，手给爹爹看看。”沈秋离拉过宝宝的小手心疼的说。
　　“少爷，你的手没事吧！”沈静紧张的问。
　　“哇！少爷的手都红了！”沈璇夸张的指着宝宝手指上那一点点非常不明显的、几乎看不见的、很快就会消失的小红印又跳又叫。
　　“郎中！郎中！飞鸽传书给公孙门主！”沈鎏装模作样的掐住沈筱的脖子，沈筱配合的伸舌头翻白眼。把小小的一间酒水铺闹得鸡飞狗跳，一群江湖人士被耍的晕晕乎乎。
　　宝宝还很爱演的时不时来上一两句“宝宝痛！宝宝痛！”的哀叫得瑟着。一行人混乱着，得瑟着，相当之高调的离开酒水铺子还不忘把银子留下。等一行人走出好远后，酒水铺的江湖人士们才反应过来自己被耍了。




28

28、惜莲城事件（上） ... 
 
 
　　
　　话说沈家众人耍过酒水铺的江湖人士后辗转来到了美丽的惜莲城，同样找到最好的客栈下榻。宝宝在‘马车’上颠簸了近三天也闹了近三天，现在累的不行，最想的事情就是赶快休息。 
　　沈静回想路上这两日，都不知道能说什么。第一天他们他们午后到了一个乡镇，住到当地的富绅家里，亮了他的身份富绅二话没说就让他们借住了，可是第二天清晨发现富绅带着妻儿带走了所有财物，说是拜祭祖先，实话是让他们的奢侈给吓跑了，估计富绅也看出来了，在住个两天，富绅把自己卖了也养不起他们。第二天到是没去鱼肉百姓，直接住到了官府的驿站，弄得当地官员差点儿把传家宝都给卖了，早上他们上路时那官员差点没乐昏过去。沈静真不知道就这样走下去，浅离国有没有人还能对他们笑。偏偏他们可爱的少爷和尊敬的爷玩儿性大起，半点收敛的觉悟都没有 。
　　“静你想什么呢？我好累哦，少爷说了休息一会要出去逛逛，大家都去。你一定不喜欢，我就不强迫你了，我要去休息了，你要继续发呆就发好了。”沈璇打着哈哈拽着沈鎏一脸困倦往自己的客房走去。 
　　沈璇休息了两个时辰，好闹的心就痒起来，直接去找宝宝也不理会只有他才如此的好闹。宝宝就知道沈璇闲不住，洗了澡就靠在沈秋离怀里闭目养神，等待沈璇来敲门。 
　　“少爷，快点，在不走就晚了，快点！”沈璇人没到，声音就先来报到了。宝宝无奈的催沈秋离起身，沈璇见他家爷不满的抱着宝宝站在床边，有些尴尬的摸摸鼻子傻笑着。 
　　沈静从房间出来刚好碰见被沈璇的大嗓门震出来的众人，无奈的摇摇头“一起去吧！”
　　沈璇在人来人往的街头，一会买这个一会又吃那个，沈鎏苦着脸不停的掏钱，沈秋离抱着宝宝慢慢的走，宝宝对一些手工的小玩意倒是很喜欢，却没像沈璇那样全都买了，只是看。 
　　宝宝看到前面有一群人围在一起“爹爹，我们去那里。”沈家众人不动声色的将沈秋离和宝宝围在中央左挤右挤就挤进人群，一个相貌灵绣的女孩跪在地上，摆明了买身怎样怎样的，宝宝觉得有趣，也不出声。 
　　一群当地的恶霸赶走了看的人群，为首的穿的跟花蝴蝶般，相貌猥琐还挺着个不逊于怀胎十月的孕妇的肚子。宝宝的第一反映就是‘老母猪’穿衣服逛街，沈静这时也站到沈秋离身边紧邻着沈璇。 
　　“小姑娘挺美的，大爷买了你。看着小样就着人喜欢，跟大爷走吧。”小姑娘吓的直后退，被沈秋离抱在怀里的宝宝对身边的沈静使了个眼色，沈静了解的将赖在身边沈璇用力一推，沈璇就挡在小姑娘前边。沈璇哀怨的看着沈璇，沈静无奈的摊摊手一脸戏谑的看着，沈璇见状将哀怨转向宝宝。见到自家少爷一脸看戏的表情后，沈璇暗自哀叹后清请嗓子开口：“这位的尊容，实在是难以恭维，这么一个小女孩跟你太可惜了。小姑娘爷我给你五十两，你就别卖身了，该做什么做什么去好不好？” 
　　“臭小子，长的到不错可惜你多管闲事，给大爷一并捉回去。哈哈……痛，放手放手，痛……”穿了衣服的‘老母猪’的前猪蹄被一个沈鎏捉住，沈鎏面无表情，‘老母猪’却是汗水直流、哀号震天。沈鎏心想‘小爷今天心情非常不爽（小鎏鎏可爱的铜钱今天被小璇璇花光光了的说）正好那你开刀。’沈鎏一脚将那头‘老母猪’踹出去。
　　“呜呜呜～还是鎏鎏对人家最好了！”沈璇一脸感动的扑到沈鎏怀里。
　　“小璇璇～”沈鎏待沈璇起身一把抓住沈璇的双手，一双闪烁灵动的眼睛看着沈璇。众人感觉一阵阴风刮过，沈璇感觉满树桃花开。
　　“鎏鎏～” 沈璇继续一脸感动。
　　“小璇璇，我有件是要告诉你。”沈鎏眼中闪烁着激动的泪光。
　　“你说，亲爱的。”沈璇一脸陶醉。
　　“你踩我脚了～呜呜呜～好痛！”沈鎏不顾形象的大哭，众人倒地抽搐，宝宝笑到肚子痛。
　　“・・・・・・”沈璇一脸石化，感觉满树的桃花瞬间凋零・・・・・・
　　“爹爹，感觉真的好像我前世的一个很有名的很搞笑的二人转演员哦！”宝宝擦擦眼角笑出的泪水说。
　　“宝宝喜欢就好。”沈秋离满是宠溺的说，好久没看他的宝宝笑成这样了。沈秋离满是心疼，他的宝宝不应该总是在不断地受伤，他的宝宝只要开心快乐就好・・・・・
　　“你，你们给我等着！我不会就这么放过你们的！哼！我们走！”‘老母猪’被自己的手下搀扶着踉踉跄跄的逃走了。
　　沈家众人看见宝宝那明媚的，不带任何负担的单纯的笑。心里像化了蜜一样甜，这才是一个七岁顽童该有的笑容吧！那么，为了这明媚的笑就让我们来守护吧！哪怕是以生命为代价・・・・・・
　　置于那只‘老母猪’看在宝宝的笑容他也出了点儿力的份上就暂且饶过吧！
　　




29

29、惜莲城事件（中） ... 
 
 
　　
　　“姑娘，算我求你了！你就别跟了。”沈沁头疼的看着已经跟在他身后三天的小姑娘。
　　“哥哥，大哥哥，你就收了妮子吧，妮子什么都能做，求您别不要妮子。那些人不会放过妮子的，求您了，求您了。”女孩扑通一声跪在地上眼泪簌簌的往下掉，用力的磕头。
　　“丫头，刚才是我救的你，找错了了你，钱也是我给的。”沈璇不爽的哼哼道。
　　“我要跟大哥哥，妮子只跟大哥哥。大哥哥长的比你漂亮。”妮子一边抹眼泪一边说。
　　“谁说的！你个死丫头，我可是武功超群、聪慧过人、心灵手巧的大美人呢！”沈璇自恋的说。
　　“啊！风好大～天好黑，爹爹，宝宝怕黑，我们还是回房休息吧！”宝宝受不了的说。沈秋离二话不说转身向客栈方向走去。
　　“咦？明明是艳阳高照啊！”沈璇疑惑地抬头看看天空说，众人沉默不语只是行动上非常默契的转身跟上沈秋离的步伐，妮子还是跟着沈沁。
　　“沁啊！实在不行就让那丫头去你的百花楼接客算了！”沈筱坏心眼的说，他最讨厌有女人缠着沈沁了当然男的也不行。
　　“筱，那怎么行！虽说少也将百花楼改变了不少，但是花楼毕竟是花楼。好好一个如花似玉的姑娘怎么能这样糟蹋。”沈沁严肃的说。
　　“好好好～我不说总行了吧！那就让她・跟・着・吧！”沈筱赌气的说。
　　“唉！筱，你明知道我不是那个意思。”沈沁叹息着拽拽沈筱的衣袖说。
　　“哼！”沈筱别扭的将头转向一边。沈沁见状无声的叹息松开手默默地走在沈筱身边，过了一会沈筱见沈沁不再理他有些心慌的转过头偷偷看沈沁。“嗯！要不我们去求求少爷吧！”沈筱心虚的开口。
　　“好啊！少爷最聪明了，一定会有办法的。”沈沁见沈筱不在不理他开心的说。
　　“这有什么好想的，沁你那个府邸常年空着干脆认了她做义妹然他去你那养尊处优去，待到婚嫁年龄就寻一门亲嫁了不就完了。”一旁偷听的沈擎说道。
　　“擎，真没想到，你的脑袋里居然还能找到不那么馊的主意！”沈筱一脸惊讶的说。
　　“沈筱！你个臭小子！我看你是讨打！”沈擎黑着脸追着沈筱满街跑，沈沁笑得一脸温柔。
　　“絮，我先带妮子去惜莲城的百花楼分号，交代人将她送回府邸，一会我会直接回客栈的。”沈沁一身轻松的对身边的沈絮说。
　　“嗯！沁你早去早回啊！我会告诉大家的。”絮有些害羞的说，沈沁安心的带着妮子离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“爹爹，宝宝不想回客栈了！”宝宝抬起眼睛看着抱着自己的沈秋离说。
　　“那宝宝想去哪？”沈秋离停下脚步问。
　　“爹爹，听客栈的掌柜说今天有庙会我们去逛庙会吧！”宝宝很期待，宝宝还从来没有逛过庙会呢！当然你也别指望前世做杀手的纪离会去逛什么庙会。
　　“好！我们去庙会。”看着宝宝期待的目光虽然有些难以解释的担心，但迟疑了一下后沈秋离还是答应了。（冥：我说他爹啊！逛个庙会而已又能出什么事？这么多人呢没必要那么紧张吧！离：滚！）于是带着沈家众人相隔了两条街的莲花寺赶去。
　　“哇！好热闹，爹爹，爹爹我要吃那个！”被深秋了牢牢抱在怀中的宝宝指着对面一个买糖人的小摊说。
　　“静，让鎏去买回来。”沈秋离说，不远处正在研究要不要买一个脸谱面具的沈鎏和沈璇刚好听到。
　　“为什么是我？”沈鎏很委屈的转过头说，心想平常不都应该是璇吗？
　　“笨蛋鎏！谁叫你搜刮走所有人的铜钱。”宝宝幸灾乐祸地说，沈鎏无可反驳只好去给宝宝买糖人。一行人慢悠悠的逛着，将庙会上大大小小的小吃摊子吃了个遍。宝宝非常开心的吃到撑“爹爹，我们去庙里逛逛吧！再怎么说我们也是来逛庙会的，不进庙里看看总觉得有点过意不去。（冥：宝宝啊！我看你是没进过庙门心里痒痒吧！宝宝：你想死吗？）”宝宝说道。沈秋离也不废话抱着宝宝向建在半山腰的庙宇走去，还没走出几步就被人拦了下来。
　　“哟呵！这不是咱们白天在街上碰见的那俩小子吗？”断了‘前蹄’的‘老母猪’痞痞的说。
　　“诶？鎏，你不是把这只猪给丢了吗？怎么丢到这里来啦！”沈璇挎着鎏的胳膊瞪大眼睛，装出一副很好奇、很单纯的样子问。
　　“是啊！怎么没死呢？难道诈尸了？”沈鎏一脸小生怕怕的表情。沈家众人不动声色的将沈秋离和宝宝围在中间然后准备看戏，他们可不认为跟那头‘老母猪’真的是巧遇。
　　“你你、你，你们两个小子给我闭嘴！”被尊称为‘老母猪’的仁兄面如猪肝的说。
　　“噗～爹爹，那人真好玩，比宝宝养的雪儿还好玩！”宝宝看着‘老母猪’变脸的游戏笑着小声说。沈家众人听到自家少爷的话，打量着对面那只‘老母猪’再回想一下刚刚睁眼还爬不稳，经常闹笑话的银斑雪豹幼兽，貌似还是雪儿比较可爱至少没什么危险。
　　“宝宝乖，专心看戏。”沈秋离拉拉披风把怀中的宝宝裹好，他可不想因一时贪玩让宝宝凉着了。
　　“怎么？看样子是有备而来呢？”也不知沈璇葫芦里买的什么药，整个人软在沈鎏身上妩媚撩人的说。
　　“哼！你们白天在大街上让大爷我丢尽了颜面，现在爷我要找回来！乖乖将小丫头交出来，否则就休想活着走出惜莲城！”‘老母猪’恶狠狠的说，只可惜没人买他的帐。
　　“你是城主？”沈鎏象征性的问，他可不认为这样的人能当上城主。
　　“当然不是，城主算什么！有我们老大自在？有我们老大威风？”一个跟班不屑的说。‘老母猪’一脸嚣张。
　　“哦～既然你不是城主那我们也就不跟你客气了！”沈璇以沈鎏左肩为支点，旋身飞起一脚踢在靠的比较近的一个混混头上，将混混直接踢的晕死过去。两人合力没过三分钟的时间，就将‘老母猪’带来的混混全部撂倒在地。
　　“你、你、好汉！英雄！饶命啊！饶命啊！”‘老母猪’见自己的手下被全部撂倒在地，噗通一声跪在地上没命的磕头求饶。
　　“喂！你也太没出息了吧！”沈璇郁闷的说，好歹也要等到自己将他打得落花流水再下跪求饶啊！（⊙n⊙ｂ汗那人不早死了！）就在沈璇还在报怨的时候，沈鎏突然出手将沈璇拉回。原本看热闹的人群尖叫着四散奔逃，三八泛着蓝光的柳叶飞刀，钉在沈璇站过的地面上。那上面啐了剧毒！！！




30

30、惜莲城事件（下） ... 
 
 
　　
　　“嘶～鎏你又救了我一命，呜呜呜～小奴家我无以为报不如就以身相许吧！”沈璇扑进沈鎏怀里说。
　　“璇先别闹，你看那人死了。”沈鎏难得严肃的说，沈璇闻言回身走到死了的‘老母猪’跟前一脚将他踹翻。蹲□仔细查看，沈家众人也护着沈秋离和宝宝围了上来。
　　“死了，一刀封喉刀上还啐了剧毒，作案者手法相当老到，所有人都一样。”宝宝瞄了一眼冷淡的说。沈家众人连忙查看先前被撂倒的混混们，果然跟宝宝说的一样。“别动！没听我说刀上有剧毒吗！”看到沈烈想去拿地上的柳叶飞刀宝宝连忙出声阻止。
　　“爷，看样子是冲我们来的，有人想把我们留下。”沈静回到沈秋离身边说。正说着闻讯赶来的大批的官兵将沈家众人包围起来，沈家众人正想动手却被沈秋离冰冷的眼神制止。
　　“本官是惜莲城巡武长，希望各位能协助我们调查，在事件没有调查清楚前任何人都脱不了干系，所以劳烦各位跟我们走一趟吧！”一个长相端正一身正气的军官上前说道。
　　“爹爹，让他们先陪我们回客栈取东西。”宝宝躲在沈秋离怀里小声说。
　　“哦！那可否请巡武长大人随我等回客栈取些东西？”沈秋离说道，虽然他不知道宝宝想干什么，但不管宝宝说什么他都会照办。
　　“当然可以，诸位请！”巡武长愣了一下回答说，沈家众人的将沈秋离和宝宝围在中间不让官兵靠近。一行人招摇过市的来到惜莲城内最大的客栈。
　　“爷，少爷，你们怎么回来怎么早？”沈沁见自家人进门笑着迎上来。
　　“沁我们去收拾东西要改住城主府了。”沈筱拉着沈沁回房。大家也不罗嗦沉默着各自回房收拾东西，并叫小二备好车马。
　　“爹爹，我们从蓟州走时六皇子差人送来的官服呢？对了拿出来宝宝现在要穿。还有，静，皇帝给的大印和圣旨你随身带着别丢了。爹爹这个金牌好重宝宝不要带，爹爹揣在怀里这样要用的时候宝宝拿着方便。・・・”宝宝一边指挥一边让沈秋离往自己身上套那里三层外三层厚重繁琐的官服，等官服穿好后宝宝连站都站不起来了。所以梳头时除了一个紫金冠宝宝拒绝加任何扮饰。看着被衣物配饰压的气喘吁吁，无力的靠在沈秋离怀中的宝宝众人无比心疼，更是恨不得将惜莲城荡平。
　　“宝宝不舒服，还是不要穿了吧！”沈秋离心疼的说。看着宝宝苍白的小脸沈秋离的心都快碎了。
　　“不要，爹爹，好不容易才穿上的，爹爹抱着宝宝就好了。枢，你下去告诉那些个官兵，闲王要住城主府叫他们派人速去准备。”宝宝很辛苦的说，但是宝宝不舒服那么也一定不会让别人舒服。
　　“派人去通知你们城主，让他把府邸腾出来给我家小王爷住。”现出来的沈枢口气极差的说，沈紫虽然不说话但也用愤恨的目光看着一群官兵。
　　“王爷？哪个王爷？”巡武长疑惑的问。刚刚也没看见有王爷啊！
　　“闲王。”沈紫不耐烦的回道，巡武长冒了一头的冷汗心想还好没直接把人压进大牢。留下独自发愣的巡武长沈枢带着沈紫去指挥随行的下人装行李。
　　“快，你们两个，快去城主府通知。一定要让城主快点准备，千万不能怠慢了王爷。晚了可是死罪啊！”醒过腔来的巡武长直接将两个还在发愣的手下踢出客栈。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“你说什么？！！你给本官再说一遍！”惜莲城城主霍保财（人送外号‘祸贪财’）瞪着一双绿豆眼看着面前来传命的两个小兵。
　　“城、城、城主，闲王小千岁要、要、要下榻城主府！让您迅速将府邸腾出来。”小兵结结巴巴的回道。
　　“闲王？真的是闲王？你等可看清楚了？”这时坐在一边的城主夫人问道。
　　“有、有、有皇上钦赐的金牌，啊错～错、错不了！”小兵回道。
　　“那还愣着干什么？还不快去收拾行装暂时搬出府邸！”霍保财急忙下令，下人立即忙碌起来。
　　“夫人，该不是咱们的是败露了吧！”霍保财在地上转了几圈后问向自己的新婚夫人，芙蓉城城主的掌上明珠水芙蓉（大家还记得吗？那个在芙蓉城和宝宝强簪子的女人。）。
　　“不可能！咱们做过周密的部署，再说闲王和沈家又有何干？别自己吓自己！”水芙蓉白了他一眼说。
　　“但愿如此，但愿如此！”霍保财心里忐忑不安的喃喃着，沉默中半个时辰过去了。沈秋离因害怕车走得太快宝宝会不舒服，故意让牛车散步到城主府。
　　“报！城主，闲王的马队到了！”一个护院急报，霍保财夫妇带着下人们到前门接驾。远远地就看着一队车马慢悠悠的散步过来。果然不负闲王之名啊！悠闲地不得了呢！众人心想。
　　“下官霍保财（贱妾水芙蓉）见过闲王千岁！”霍保财夫妇带着下人们跪下说。
　　“霍城主，本王今日就不跟你客气了！居然在霍城主的辖区内有人敢当街行凶杀人，霍城主一定要严查啊！！！”宝宝隔着车门加重语气说。
　　“是是是！下官一定严查，一定严查！”霍保财冒着冷汗说。心中无比悔恨听了水芙蓉的话，见财眼开。水芙蓉听到宝宝的声音当即脸色惨白，她做梦也没想到当日那个小摊前的奶娃娃，事隔五个月后竟会成为王爷。
　　“嗯！你们起来吧！”宝宝疲惫地说，沈秋离径自抱着宝宝下车。“爹爹？！！”宝宝惊呼。
　　“宝宝需要休息，天大的事也要宝宝睡醒再说。”沈秋离坚持，沈家众人复议。
　　“是、是、是！客房都收拾妥当了，请王爷移驾！”霍保财起身擦擦额上冒出的冷汗躬身说道，带着众人行至内院。
　　 

作者有话要说：这几天事比较多，上传的速度跟不上。大家请见谅！




31

31、捕蛇行动（上） ... 
 
 
　　众人在城主府一住就是三天，这三天来众人依照宝宝的吩咐观察城主府上上下下一干人等的举动。宝宝一开始就知道，这个城主就不是什么好鸟！不过他的那个夫人宝宝怎么看怎么眼熟。
　　“爹爹，你说我们到底是不是在哪里见过她啊！”只穿了一个小肚兜的宝宝趴在床上纳闷儿的问。
　　“见过吗？”沈秋离放下书皱着眉想，他的注意力一向是放在宝宝身上即使见过也不一定会记得吧！
　　“没见过吗？明明有印象的，可是到底在哪里见过呢？”宝宝皱起眉毛嘟着小嘴不开心的想是不是自己变笨了。沈秋离看着宝宝可爱的样子忍不住抱起来一阵狂亲。“爹爹！你干嘛啦～弄的宝宝一脸口水。”宝宝嘟着小嘴一边抱怨一边给自己擦口水。
　　“因为我家宝宝实在是太可爱了！”沈秋离心情大好的调笑说。
　　“爹爹你讨厌啦！”宝宝将小脸埋在沈秋离胸前不依的用小拳头捶打沈秋离胸口，惹来沈秋离一阵闷笑。父子二人嬉闹时传来一阵敲门声。
　　“进来吧！”沈秋离一声说道，顺便扯过锦被将宝宝裹好他可不想让他可爱的宝宝被除他以外的人看光。
　　“爷，查到了，是城主夫人水芙蓉教唆其夫唆使他人干的。目标是我们沈家，只是不知道唆使的何人看来得在那毒上下功夫。”沈静进来说。
　　“去找找城内是否有玩蛇的行家吧！再到镖局（注：买飞镖暗器的地方。）问问有谁订购过这种薄翼的柳叶刀。”宝宝想了想说。
　　“那，那个城主和他那个夫人怎么办？他们一定不会轻易承认的，甚至还有可能会做出一些小动作。”沈静皱眉问。
　　“那就下个套让他们自己钻进来喽！啊！想起来了！爹爹，那个城主夫人，是当初在芙蓉城跟宝宝抢簪子被气跑的城主千金！”宝宝灵光一闪说道。
　　“芙蓉城？”沈秋离皱眉心想‘女人的嫉妒心还真强，先是那个被凌迟了的韩青语现在又出了个水芙蓉。还是早点带宝宝回庄的好，以免再有不测。’一想到当初找到宝宝是的情形沈秋离就一阵胆寒。不由的收紧手臂将怀中的宝宝搂得更近些，宝宝绝不可以在出事了。
　　“爹爹？”正在告诉沈静方案的宝宝不解的抬头，不明白为什么爹爹突然那么用力的抱他，勒的他好疼。
　　“没事了，没事了，再也不会有那种事发生。绝不准许在发生上次的事！”沈秋离用有些僵硬但异常坚定的口吻说。
　　“是！爷。”沈静心里明白自家爷口中的那种事是指什么，沈家的人都明白那样的事有一次就够了。绝对不可以在发生，那样的后果实在是太严重绝对不是大家能承受得起的。那简直是灾难！
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“都在啊！我刚去见过爷和少爷。正想着一会召你们回来呢！”沈静一进花厅沈家众人都在愣了一下说。
　　“就是知道你去见过爷和少爷了我才叫他们回来的。”沈筱倚着墙说。
　　“那我就不费话了，直接说少爷吩咐下来的事吧！少爷下了个套，要我们张网捕蛇。・・・・・・少爷为这次计划取了个名字‘捕蛇行动’所以，璇你的任务就是吸引‘蛇’的注意力。”沈静耐心的讲解部署。
　　“诶？！为什么又是我！”沈璇惊叫。心想‘为什么一轮到我就没好事，真是不公啊！呜呜呜～’
　　“不是你是谁？谁让你当初不把事情处理干净！还敢乱叫！”沈静没好气的说，然后端起茶杯喝茶压火。
　　“少爷就那么确定那女人是和他抢簪子那个？”沈璇不信邪的问。
　　“璇，少爷的记忆力一向很好。”沈枢咬牙说道。大家都恨不得砸吧沈璇一顿。连一向很没存在感的沈紫都忍不住瞪他两眼。
　　“好嘛！好嘛！人家去就是了。”被看得不舒服沈璇说道，心想，真是就不信你们没犯过错。
　　“小璇璇，我跟你一起去吧！以防不测。”沈鎏放下茶杯起身跟上，两人还没走出花厅就被沈静叫住。
　　“等等，鎏你不能去，你要和烈一起负责跟踪他们的动向。还有爷下令，绝・对・不・准・上・次・那・种・事・再・发・生！”沈静一脸严肃、一字一顿的说。原本不是很严肃的气氛在听完沈静的话后一下变得异常凝重。站着的坐着的都不吱声了众人看似平静的表面下，实质上已经是火山爆发、天摇地动了。还是那句话对沈家、对商界沈秋离就是天，对沈秋离宝宝就是天、就是一切甚至更多，所以对沈家中人来说他们可爱柔弱的少爷就是一切，比天还高的一切。任何阻碍或可能对宝宝造成伤害的人、事甚至是诱因，在发现后都必须虐杀在摇篮里，即使不能及时虐杀在摇篮里也必须摁死在襁褓中。唉～事实证明所谓一朝被蛇咬十年怕井绳，古人的话永远是真理。
　　在沉重的回忆也挡不住沈家众人的脚步，在痛苦的过去也只能变成沈家众人的动力。所以深刻的自责和撕扯心肺过后沈家众人坚定的按照宝宝的计划开始‘捕蛇行动’。而宝宝和沈秋离要做的就是 ― ― 玩儿。
　　




32

32、捕蛇行动（下） ... 
 
 
　　
　　（冥冥手摇折扇站在拱桥上：有一句古话不知众位有没有听说过，话说～月黑风高杀人夜，夜半三更放火时。瞧瞧此时此刻这时间、这地点不出点什么事儿，不死个把人岂不对不起那隐遁的星辰残月，以及我被秋风吹下的鼻涕！　　一脸要吐表情的宝宝挥手：扁他！
　　众人冷笑着上前冥冥连忙后退：你、你、你、你们想干嘛？
　　宝宝邪笑：哼哼～小样，居然敢来抢我镜头不把你扁成猪头我就对不起人民对不起党！小的们重拳伺候！
　　众人一拥而上把冥冥按倒在地拳头雨点般落下，冥冥的惨叫声点断续续的传出：你你～你们给老娘我等着！啊～我我，我会回来的！到时候不虐你们我是不为人呀～～～。
　　离：哼哼！有命活下来再说吧！
　　最终冥冥被扁身亡，众人招剧务将尸体拖走以免有伤风化～）
　　被占了府邸后一直住在官驿的霍保财和水芙蓉此时如同热锅上的蚂蚁，知道宝宝就是传说中的闲王后已经七天过去了，沈家众人一直没有离开的意思，也不催官府加紧查办。三天前又突然让自己的手下开始公开查办，上至官员下至贩夫走卒全都排查了个遍。甚至抓了不少养蛇人，终于霍保财和水芙蓉扛不住了决定就今晚去找那人。
　　“车备好了吗？”水芙蓉悄悄来到官驿问道。
　　“好了，夫人我们争取快去快回，千万不可多做停留以免被人发现。”霍保财尽量压低声音说。
　　“你哪那么多废话！有听你说的时间早到了！”水芙蓉不耐烦的将霍保财推出脚门外，掩好脚门后二人匆匆忙忙上了马车直奔西郊竹林。沈烈不客气的将沈鎏一脚踹回去通风报信准备收网，然后自己独自跟上。由于二人过于紧张并没有发现沈烈满房顶乱窜的蹩脚跟踪方法，一路马不停蹄的来到竹林深处。
　　“夫人，我这右眼怎么老是突突突的跳个不停啊！不会出什么是吧！”霍保财拉住刚下车的水芙蓉有些担心的说。
　　“放手！我怎么嫁给你这么个蠢材！跟个废物似的磨磨唧唧个没完。有事也是你那张乌鸦嘴招来的！”水芙蓉甩开霍保财拉着自己衣袖的手，气恼的向前面蛇竹围扎的小院走去。霍保财紧张的跟在水芙蓉身后。
　　“小师弟，你在吗？师姐来看你了！小师弟，我们进来了！”水芙蓉小心的推开竹门还没进屋就见一对柳叶飞刀迎面而来牢牢的钉在门框上。“小师弟？！”水芙蓉惊叫。
　　“哼！蓉师姐还知道我是你师弟啊？”如流水击石般美妙动听的声音从竹屋内传出，但任谁都能轻意听出那隐忍压制的怒气。
　　“小师弟，这是何出此言啊？”水芙蓉不敢踏入竹屋只好站在门口处有些尴尬地问。别看水芙蓉一口一个小师弟叫得亲热，但事实上水芙蓉生性刁蛮、任意妄为，又怎能真的与人为善。若非如此当初她师傅也不会只传授了她琴艺后就将她打发回家了。
　　“哼！师姐不必再诓我了，阿黍虽然愚笨但好歹也看出那群人的底细。阿黍明日就去府衙讲清实情，然后会苗疆又不入中原！”阿黍气恼的说。如果大家现在站在阿黍面前一定会心疼得不得了，阿黍虽然不是那种很漂亮的美少年，但那张可爱的分不清年龄的脸。实在是任谁都不想去伤害的，可偏偏就出了水芙蓉这种变态女人。
　　“呜呜呜呜～小师弟怎么可以这么说呢？师傅就你这么一个独苗，若是你在师姐这儿出了什么事。师姐可怎么向已故的师傅交代啊！”水芙蓉被吓得呆了一下立刻使出哀兵政策，声泪俱佳的说。想来，阿黍的爹如果知道了自己的宝贝儿子被自己的徒弟如此利用，不被气的死去活来再死去才怪。
　　“哼！我看你是怕他向本王吐露实情你不好交代吧！”随着宝宝的声音传入耳际，四周火把亮起将竹屋团团围住。正对着竹屋让出一条一米来宽的空隙，沈秋离抱着宝宝走到竹屋前停下。霍保财和水芙蓉惊异的回过头来，二人面无血色的看着沈秋离，好吧！是看着沈秋离怀中的宝宝。霍保财扑通一声跪在地上，连滚带爬的来到沈秋离面前。
　　“王爷，王爷，王爷饶命啊！王爷！不关我的事，不关我的事！不是我干的，都、都是那个坏女人！都是她的主意，跟我一点关系都没有啊！王爷！王爷饶命啊！王爷・・・・・・”霍保财跪在地上死命的哀号不停的磕头求饶，但没有任何人理会他。
　　“水芙蓉，你可是芙蓉城城主的女儿。”沈秋离开口问道，虽然是在问但语气异常的肯定。
　　“是、是。”水芙蓉绝望的瘫坐在地上，呆呆的回答。
　　“姐姐，我们见过的，难道你忘记了吗？”宝宝似笑非笑地问。眼中充满了哀伤，这样一个女人这样一个时代注定要招致灾祸。
　　“见・过。”水芙蓉低下头，无限恐惧磨掉了她往日的嚣张气焰。现在的她就像一只失去了母亲的幼鹿被绝望和无助笼罩着。
　　“为什么呢？那些人虽然可恶但罪不至死吧！为什么杀掉呢？为了自己的利益不惜以他人的生命为代价吗？”宝宝不解的问，迷茫的大眼睛看向水芙蓉。（冥：哇～天上下红雨啦！杀手改信佛啦！　宝宝一记眼刀刷过来：你想再死一次吗？冥冥识相的飘走～～～）
　　“无辜、的・人。”水芙蓉突然抬起头，眼睛里沁满了泪水看向宝宝。“我不想那样的！我不是故意的，我，我只是想报复一下你们的，我只是气不过啊！从来没有被人如此拒绝过，我只是想要出口气，没想过会死人的。我不是故意的，呜呜呜呜～我不是故意的。再说那些人好坏的，他们什么坏事都做尽了，只是想借机也惩罚一下那些人。真的没想过会死人的！・・・”水芙蓉抱住头痛苦的说，即像在说给自己听也像在讲给别人听。所有人都沉默了，竟然不知是该指责眼前这女子的鲁莽，还是去为眼前这女子叹息。
　　“蓉师姐。”阿黍哀伤的目光看向瘫坐在门口的师姐，再也无心怪罪。叹息着越过水芙蓉来到沈秋离面前屈膝跪下，“王爷，人是阿黍杀的请放过师姐和不相干的人吧！”阿黍闭上眼睛说。所有人惊讶的看向跪在地上的阿黍，这善良单纯的孩子竟想为利用了他的人承担一切罪责。
　　“阿黍是她利用了你，你为何还要替他求情呢？”宝宝惊讶的问。
　　“阿黍已经没有了阿爹如果连师姐也没有了的话，阿黍就什么都没有了。”阿黍平静的说，但大家都感觉得到那平静下的无奈和孤独。
　　“阿黍你起来吧！本王不会让你来承担罪责，但本王会从宽处置。你虽然杀了人但念你年幼又是受他人唆使就不予追究了。至于你师姐，她虽为主犯因心智未成住下大错，但所杀之人均为一方恶霸也算是一件好事，就发回原籍交由芙蓉城主自行管治吧！”宝宝看了一眼已经神志不清的水芙蓉叹息道，顿了一下转向霍保财严厉的斥责“置于惜莲城主身为城主却没有主见、贪生怕死、见财起异、知法犯法、不为百姓造福，留你何用！本王代天子将你削职为民你可有怨言。”宝宝凌厉的目光再加上沈秋离释放出的冷气，霍保财还哪敢有什么怨言心惊胆颤的又是磕头又是谢恩，生怕宝宝反悔连滚带爬的落荒而逃了。
　　三天后芙蓉城主亲自将水芙蓉接回了芙蓉城，看见神志不清的爱女老城主悲痛万分。阿黍倒没有跟着去芙蓉城，当然也不会留在西郊竹林，宝宝怎么会让如此可爱有身手了得的阿黍从自己眼皮子底下溜走呢！宝宝将阿黍送去微羽楼帮忙，当然宝宝目的不可能是单纯的。宝宝让阿黍带了封信给谢晓晨，信的内容嘛～
　　




33

33、微羽楼‘鬼’夜 ... 
 
 
　　
　　当我们可爱的阿黍风尘仆仆的赶到微羽楼已是夤夜十分了，我们吃惯了夜宵谢晓晨同学正在院子里烤鸡嘴里还哼着《樱花草》。当他见到阿黍时，一脸疲惫满身风尘的可爱人儿正捧着他刚烤成七分熟的烤鸡狂啃，一边啃一边嘴里还嚷嚷着“烫！好烫！烫烫烫～唔～好吃～・・・・”傻眼的谢晓晨就那么一直呆呆的看着阿黍吃掉了他辛辛苦苦抓回来的野鸡，还乖乖的将身边的茶水奉上。
　　“小可爱，你怎么一个人跑到这鸟不拉屎的地方来了？还搞得这么惨！”看着阿黍吃饱喝足后谢晓晨问道。
　　“对不起，阿黍把你的鸡都吃光了。”阿黍不好意思的说。
　　“没事，没事，鸡嘛！烤来就是为了给人吃的。谁吃不是吃呢！”谢晓晨很义气地说。
　　“对了！请问，这里可是有一个叫做谢晓晨的男孩儿？”阿黍问道。
　　“诶？我就是谢晓晨，你是来找我的？”谢晓晨有些疑惑。
　　“啊！原来你就是那个小晨子啊！闲王嗯～宝宝让我带封‘情书’给你，还有一个口信。”阿黍有些犹豫的说。
　　“啊？！！咳～都写信了，还带口信！那小子可真― ―是什么口信啊？”谢晓晨好奇地凑近阿黍问。
　　“哦！是这样的・・・”阿黍突然狠狠地捏住谢晓晨左脸摆出一脸阴森的样子“小晨子，你要是敢偷懒我就把你送给变态当娈童！！！再不然，沁的百花楼刚好缺个男妓的头牌。你想去试试吗？”说完阿黍松开手退后一步，又变回了我们可爱的小阿黍，从怀中掏出一个信封交给谢晓晨“给，这是信。”谢晓晨双目含泪的接过信封，一边柔脸一边带着阿黍上楼回自己房间。疲惫的阿黍也没管那么多，不客气的除去外衫中衣，倒在谢晓晨的床上蒙头大睡。看着阿黍睡下，谢晓晨打开信封看宝宝写给他的第一封信，不过宝宝当初交给阿黍时告诉阿黍那是‘情书’。
　　【亲爱的晓晨亲启：
　　小晨子，许久未见甚是想念，特此写信一封聊表‘相思之情’，送信给你的人叫阿黍，自幼生长于苗疆，以后他就是微羽楼的一员了。你一定要照顾好他，他是个很可爱很单纯的小家伙，而且会的东西很多很厉害。他不但善用柳叶飞刀，还是一个玩儿蛇使毒的行家。蛊术嘛～据他说不是很精通但该会的都会了（他爹曾经是苗疆蛊师最得意的门生，刚去世没多久你说话小心着点。别说我没跟你提醒啊！）。不过有个小缺点，就是他太善良太心软了。
　　好了，很希望你们能在一起迸发出‘激情的火花’来，不管是在生活中还是在训练上。他可是我精心为你挑选出来的搭档，你可要好好珍惜啊！还有就是希望你们早日结束艰苦的训练生活，融入实战，江湖中去为我赚回大把大把的票票。可千万别我丢脸啊！再怎么着少爷我现在也是个王爷的说。（敢给我丢脸，我就把你送到百花楼去接客，或者你更喜欢给变态当娈童？）噢～嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬嗬～】
　　“啊～！！！纪离！你个吸血魔鬼～～～～”看完信后谢晓晨哀号，夜空下声音久久回荡。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“靠！大半夜的也不让人消停！”魔抱怨着翻过身再睡，睡在内侧的罪皱皱眉将被子拉过头顶。
　　“诱，你听到什么了没？该不会是鬼吧！”靠在弟弟胸口的媚问。
　　“不是，媚应该是晨那小子。”诱轻轻抚着哥哥光洁的背说，两兄弟无语的继续睡觉。
　　“哥哥～有鬼，依依怕。”小依依使劲儿的往哥哥怀里钻。
　　“不怕乖～哥哥在呢！”护将怀里的幼弟搂得更紧些，心想‘这个晨又再搞什么大晚上的鬼嚎。’
　　“妈的，当初少爷就该把那小子送去接客。嗯～”忆恼怒的声音从床上传出，当年杀手楼解散后因无处可去一直留在微羽楼的阎毅，恶意的挺动腰肢以示对忆不专心的惩罚。
　　“我的小忆儿，你不专心哦！被吓到了吗？那为师来给你压压惊好了！”说完房内暧昧的喘息声再次响起・・・
　　我们再来看看谢晓晨房内。
　　“你鬼叫什么！！！！”刚刚睡下就被吵醒的阿黍生气地将身侧的靠枕丢向谢晓晨。
　　“唔～”躲避不及的谢晓晨得砸了个正着。心想‘要不怎么说，人就不嫩做错事呢！这就是报应啊～～～’
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“啊椤啊椤”车厢里，正在举着雪儿玩抛高高的宝宝突然打了两个喷嚏。
　　“怎么了宝宝？”正在削苹果的沈秋离丢下削了一半的的苹果紧张的问道。
　　“没事，爹爹你别太紧张了。”宝宝安抚说。
　　“那怎么行！宝宝的身体这么差，万一出现什么状况怎么办。”沈秋离查看着宝宝，确认没有生病后松了口气说。
　　“爹爹你乱讲，哪有那么容易生病啊！”宝宝愤愤不平的说。
　　“好好好～宝宝不气，是爹爹乱讲，爹爹胡说。・・・”沈秋离，抱着宝宝哄着。被摔在床上的雪儿晕头转向的站起身走向自己的小角落，心想‘呜呜呜～真倒霉，为什么受伤的总是我！’
　　




34

34、地狱邀请函 ... 
 
 
　　
　　由于沈秋离不想宝宝再出现意外，外加天气越来越冷了。担心宝宝身体状况的沈家众人提前回到了沈府。回到沈家的第二天清晨，众人看到了秋末冬初的第一场雪。大家都不约而同的松了一口气，暗想总算在下雪之前赶回来了。不然依少爷的身体万一着了凉，受了寒可不是好玩的。
　　沈秋离看着搂着雪儿正在床上酣睡的宝宝，再看看窗外的飞雪嘴角轻轻勾起一丝弧线，继续审查年关的账目。时近晌午宝宝才从腥甜的睡梦中醒来。翻过身伸了个懒腰发现沈秋离竟然不在自己身边，瘪瘪嘴儿不开心的坐起身。雪儿早在宝宝睁眼的瞬间识相的跳下床。
　　“宝宝醒了，要喝水吗？”沈秋离见到床下的雪儿知道宝宝已经醒了，撩开床前层层叠叠的幔帐将宝宝揽进怀中说。
　　“爹爹，你刚刚去哪了？宝宝醒来都没看到爹爹。”宝宝撒娇的责问。
　　“爹爹一直在窗下看账册，宝宝别怪爹爹好吗？”沈秋离柔声讨饶，恰巧被来叫二人吃午饭的沈璇沈鎏听到。
　　“呀！鎏，人家还是第一次听到爷求饶呢！是不是？”沈璇欠扁的声音传来，招来沈秋离一记眼刀。
　　“不是啊！爷有向少爷人过好多次错呢！”沈鎏歪着头呆呆的说，被沈璇恶狠狠的踩了一脚。
　　“早啊！璇、鎏。”看着两大活宝，宝宝轻笑着说。
　　“早？！”沈璇瞪大眼睛“我的少爷，这天儿可是要近晌午了。还早吗？”听了沈璇的话宝宝扭头看看窗外，瘪瘪嘴。
　　“什么嘛！宝宝才刚起床啊！讨厌的时间怎么跑那么快都不等宝宝一下（呜呜呜呜～这也是冥冥的心声啊！）。”宝宝的话着实让人一头黑线。
　　“少爷，岁月不饶人啊！”沈鎏的一句话更是让人想抽他一顿。
　　“啊呸呸呸呸呸～你丫才多大还岁月不饶人呢！是你该说的吗？要说也是爷说吧！是吧爷！”沈璇给了沈鎏一个爆壳儿说，但他说得更欠扁还不自知，然后就看见原本该在沈秋离手中的书突然出现在沈璇脸上。
　　“白痴璇居然敢这么说爹爹，拍死你个小破孩！”宝宝拍拍手说。
　　“你们两个，到底过来是干什么的？”沈秋离扬扬眉问。
　　“啊！差点忘了！我们是来请爷和少爷去饭厅吃饭的。”沈璇捡起滑落在地上的账册说。宝宝不客气的丢了个白眼给沈璇。
　　“马上就去，你们先去外面候着。”沈秋离没啥表情的说。两人识相的退出房间，开玩笑如果在沈秋离下过逐客令还有谁敢留下的话。那么他的下场就是― ―参照此刻窗下摔的晕头转向的雪儿吧～
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“爹爹，我们去琴楼吧！宝宝都好久没弹钢琴给爹爹听了。”午餐过后原本该去睡午觉的宝宝说。你问为啥没去睡午觉？笨啊！刚睡醒没过三小时再让你睡你睡得着吗？所以宝宝要去弹弹钢琴陶冶一下情操。
　　（冥冥身著儒衫手拿着一根教鞭开始上课：话说沈家的琴楼那可不是普通的琴楼啊！完全是暗合了阴阳六合，五行八卦的阵法。绝对全方位立体声的放大，而且环保无污染。所以说，那绝对是一人抚琴～啊全府受益。更何况宝宝弹的还是位于乐器榜首的钢～琴！啊～如此景致｛一阵寒风吹过～～～｝如此良辰｛太阳公公正在努力的往西赶～～～嘿咻嘿咻～挂着鼻涕的太阳回头；不要看我我还赶着下班去跟美人约会呢！｝如果不作首诗岂不是大煞风景｛众人收起小板凳赶着去听宝宝弹钢琴｝啊～白云～你在哪里啊～｛刚说一句蹲在墙角的几个流着鼻涕正玩弹珠的小屁孩就毫不留情的将手里的弹珠和随手拾起的土块、砖头丢向兴致正高的冥冥｝哎呀～是谁这么缺德！！！啊～流血了！呜呜呜～吾命休矣～～～）
　　沈家众人满心陶醉的听着那有优美动听的钢琴曲《月光》仿佛就要随着那琴声舞动起来，那柔美的音色让人忍不住心神荡漾。当然，宝宝的思想可不会像月光一样纯洁。恶作剧才刚刚开始呢！
　　只见宝宝低垂的睫毛下一丝狡黠闪过，华丽流畅的指尖错落，乐曲由《月光》圆润的划至更为温和轻柔的《催眠曲》众人和府中下人们在不知不觉中开始昏昏欲睡。就在众人快要沉入那甜黑的梦境时，宝宝突然将指尖落向重音区曲风一转那激昂高亢的《命运》直接让不少人险些摔在地上，当然沈府的碟子碗是没剩下多少。对于宝宝的恶作剧沈秋离一向只有配合的份，自然是不会责备。
　　宝宝虽然没有武功但出于杀手的直觉还是有的，一些‘老鼠’不处理干净只会留下麻烦给自己。睿智的宝宝悄无声息的将最难以衔接的难度系数相当高的被称为‘地狱邀请函’的《恶魔变奏曲》让众人有些乱窜的神经一下子紧绷起来。沈家众人（沈家众人是指出游时收回的十二个人，沈家的下人是不算在内的。）默契的暗自警戒着，宝宝不停地向藏在暗处的‘小老鼠们’递上通往‘地狱的邀请函’。




35

35、传说中的藏宝图（上） ... 
 
 
　　
　　沈秋离看着唇角轻沟肆无忌惮的弹奏出那让人胆寒的乐曲的宝宝，轻抿一口杯中的清茶刚好在宝宝最后一个音符落下时将宝宝抱起。躲在暗处的‘小老鼠们’在《恶魔变奏曲》的催眠作用下开始在府内乱窜，这注定的最后的挣扎又能带来多大的麻烦呢？不过宝宝可不喜欢这种到处啃咬东西传播霍乱的小生物，更不喜欢这种被盯上的感觉。
　　“留两只活的。”沈秋离冰冷的声音说明他现在虽然不是很生气，但也不是很好。
　　“爹爹，宝宝又给爹爹惹麻烦了吗？”宝宝躲在沈秋离怀里问，沈秋离抱着宝宝向卧室走去。
　　“怎么会，只要是宝宝就一点也不麻烦。”沈秋离将宝宝放在床上温柔说。
　　“爹爹！”宝宝亮晶晶的大眼睛看着沈秋离。
　　“宝宝。”沈秋离看着自己可爱的宝宝眼神更加温柔，时间就在两人温柔的对视中过去。就在二人正沉浸在甜蜜中时突然窗外一阵细响沈秋离抱起宝宝躲到帐后。
　　“怎么样？找到了吗？”老鼠头问被围追堵截回来的小老鼠们。
　　“头，我们还是回去吧！这鬼地方跟迷宫一样把咱们逛的头晕眼花的，实在是无从下手啊！”一只小老鼠说。
　　“闭嘴，你个成事不足败事有余蠢货！找不到图你以为主人会饶了我们吗！”老鼠头恼怒的说。
　　“是、是、是，属下愚昧。”小老鼠连忙认错。
　　“还愣着干什么！还不去给我找！”老鼠头愤怒地说，又是一阵细响过后没了声响。
　　“爹爹，咱们家有他们要找的东西吗？”宝宝有些困惑的问，心想‘那种东西只会让人丧命，不过宝藏还真是致命的诱惑呢！真是不知道那些个古人是怎么想的，居然会以为藏在地下真的就不会被人发现。呵～’
　　“历代家主都有收集，就是不知道他们想要的是哪一张。”沈秋离貌似很苦恼地说。
　　“爹爹，该不是家族遗传癖吧？”宝宝一脸黑线的说。
　　“不是，是家规每一代的家主竞争规则就是凭自己的实力得到最多的稀世珍宝，那种东西向来都是多能者多得。所以财宝最多的自然就是能力最强的，那个人当家主也必然就不会有谁不服了。”沈秋离解释说。
　　“难怪沈家会强大如此。”宝宝煞有其事的说，心里却暗自磨牙‘这到底是哪代家住想的损招！也不怕被群抢。不行绝对不能让宝藏落入他人之手。’想到此处我们的宝宝决定先下手为强。“爹爹，那些宝藏有挖掘出来吗？”宝宝问。
　　“绝大部分都没有，宝宝想做什么？”沈秋离突然有种很不好的感觉。
　　“当然是先下手为强喽！”宝宝阴笑着说，正在宝宝想跟沈秋离商量计策时，门外却响起了沈静的声音。
　　“爷，少爷。老鼠灭完了，剩下两只也装进笼子里了。”沈静站在门外说。
　　“静，把其他人也叫进来。”沈秋离平静的说。
　　“是。”沈静转身离开，沈秋离利用这短暂的时间帮宝宝换上一身轻松衣裳。当沈家众人进屋时沈秋离已经抱着宝宝安然的坐在桌前，众人自觉地找位子坐下开始开会。
　　“呵呵～开会时间到了哦！”宝宝调皮的说。
　　“少爷，这次有什么好玩的吗？”沈烈激动的问，完全是看热闹不怕事儿大的主。
　　“当然！刚刚我和爹爹在帐后听到了很有趣的事情哦！”宝宝故意吊人胃口的说，很满意的看到大家眼冒精光的表情才后继续说。“那些小老鼠们是来找藏宝图的，不过爹爹说家里有好多藏宝图。不知道他们是要哪一张，唉～还真是伤脑筋呢！”宝宝故意哀叹道。
　　“少爷，你不是要把藏宝图给他们吧！”沈鎏惊叫，很快就被沈静敲了个爆壳儿。
　　“白痴，你给我安静点。”沈静咬牙说，众人给了沈鎏一个你活该的眼神继续开会。
　　“应该是一幅画，好像是叫《雨雾山雾凇图》回府前曾经听到江湖上的朋友在议论，好些人都在找。该不会在咱们府上吧！”沈御有些郁闷的想了想说。
　　“御，恭喜你答对了！但是没奖。”宝宝开心的做了个鬼脸说，沈御的脸更郁闷了。
　　“那少爷打算怎么做？”沈静看着一脸委屈表情的沈鎏喝了口茶压压火说。
　　“图给他们，不过，是一张我们动过手脚的图。嘿嘿嘿嘿～”宝宝奸笑，但是众人觉得宝宝的奸笑真的是可爱透了。
　　“可是少爷，这个手脚怎么做啊！”沈瑶疑惑的问。
　　“这就要看璇的了。”沈筱挑眉说道。
　　“诶～关我什么事？”正在安抚沈鎏的沈璇一脸呆样的说。
　　“在图上做手脚啊！这个工作除了你还有谁能胜任吗？”沈筱耸肩说。
　　“安啦～安啦～现在先不说这个还有更重要的事儿呢！”宝宝从新拉回众人的注意力。“我们要先把其他的藏宝图整理一下，然后再做些准备工作。三天之内先把沈家所有的藏宝图翻出来，再准备一张详细的地图要全国的，最好连带周边国家的都有。散会！”宝宝说完不给提问机会的撵人。
　　“少爷，你还没告诉我们去哪儿找那些图呢～～～～”众人的哀号声被隔绝在门外。
　　




36

36、传说中的藏宝图（下） ... 
 
 
　　
　　“少爷，我们尽力了。但是只找来了地图，藏宝图却一张也没发现。您不会是在耍我们吧！”看着变国宝的沈家众人们，宝宝的心里终于有了那么一点点一点点一点点・・・愧疚感。
　　“没，没有啊！怎么会呢？你们都对宝宝那么好，宝宝才舍不得呢！”‘宝宝只是忘了告诉你们爹爹把藏宝图都放在书房了而已。’宝宝在心里补充道。
　　“少爷～”众人怨念的眼神刷向宝宝，宝宝端起茶杯装做看不到心里念叨着‘爹爹啊！你快点回来吧！宝宝好没安全感的说～’像是感觉到宝宝的召唤一样，沈秋离出现在梅园的回廊内向梅园深处的凉亭走来。宝宝看到沈秋离身影的刹那间竟有一种要‘内牛满面’的冲动。
　　“爹爹！”宝宝甜甜嫩嫩的童声让沈秋离不禁露出了一丝微不可见微笑，目光也变的更为幽深更为温柔。
　　“宝宝冷吗？”沈秋离将宝宝抱起来问。
　　“还好啦！爹爹怎么现在才来接宝宝？”宝宝可怜巴巴的眼神看着沈秋离。
　　“对不起，宝宝都是爹爹不好。不该把宝宝一个人留在这这么长时间，宝宝乖爹爹带宝宝回书房好不好？”沈秋离满心愧疚的说，被华丽丽的忽视了的沈家众人一头黑线。‘貌似少爷不是一个人吧！一盏茶的时间很长吗？’但是不会有人想说出来的，被忽视这种丢脸的事情大家选择尽快忘掉它绝对不能让别人发现。宝宝把小脑袋靠在沈秋离怀里，沈秋离抱着宝宝向书房走去，沈家众人尾随其后。
　　“爷，那个，藏宝图到底放在哪里啦？为何我们一张也没找到啊！”沈烈忍不住问。
　　“就在书房。”沈秋离扫了一眼说，众人沉默了。强大的怨气然周外边的鬼气森森，宝宝却安稳的躲在沈秋离温暖的怀抱里偷笑。
　　“这、这、这真的都是藏宝图？”沈静结巴着问，其他人早都惊呆了。
　　“是啊！紫不要以为不进门你就踩不到‘山河毯’你脚下的垫脚石可是传说中的‘洛河图’。”宝宝奸笑说。沈紫听完后一纵身落到宝宝身后的座椅旁心想这回没事了吧。“鎏啊！你坐在‘苍山四绣’上抬脚也没用。”宝宝继续说，沈鎏一个激动窜到沈璇身上。看着坐立不安的众人宝宝光明正大的偷笑。
　　“好了宝宝，不要再闹他们了。”沈秋离拿着一个卷轴交给沈璇宠溺的说。
　　“可是好玩嘛！”宝宝扑向沈秋离撒娇。沈秋离亲亲宝宝粉嫩嫩的小嘴，转身将十几张羊皮卷和临摹、沓印好的数张图交给沈静。
　　“不用提心吊胆的，那些东西里包含的藏宝图早就取出来了。只是觉得扔了可惜就用来装修书房了。”沈秋离淡淡的说。中人无语。
　　“璇啊！你手里那幅《雨雾山雾凇图》里的图并没有取出来，你也不用动手脚了，找机会让那两只小老鼠带走，好给我们做掩护。把他们得到图的消息透露出去，让那些有心人士追着他们跑。咱们只要做做追杀、追讨的样子就好。”宝宝想了想说。
　　“那少爷，你让我们找地图做什么？”可爱得沈絮问。
　　“那个啊！就是把所有宝藏的位置归拢在一张图上然后我们再去寻宝啊！”宝宝歪着头说。
　　“什吗？！少爷你也要去！！！”沈家众人惊道。
　　“干干嘛那么大声啦！”宝宝缩缩脖子说。
　　“宝宝。”沈秋离皱眉。
　　“哎呀！哎呀！我又没说过现在就去，过几年也可以啊！”宝宝摆摆手一派轻松的说。
　　“过几年也不行，少爷啊！那个藏宝藏的地方呢通常都有许多机关非常危险的，所以少爷只要在家里等着就好了。”沈筱连忙说。
　　“宝宝，不要去。”沈秋离抱住宝宝说，心里因沈筱的话而感到恐惧。仿佛又看到了地牢里那个体无完肤的宝宝，抱着宝宝的双臂都忍不住颤抖。
　　“宝宝不去了。爹爹，宝宝不去了。”宝宝感受到沈秋离传递来的恐惧，回抱住沈秋离说顺便狠狠的瞪了沈筱一眼。沈筱看着两个相拥在一起的主人恨不得抽自己一巴掌心里暗骂‘沈筱你个乌鸦嘴，哪壶不开提哪壶。’众人识相的退出书房将门关上把两颗受伤的心与外界隔开。
　　几天后沈家众人纷纷被沈秋离派往各地出差（寻宝去鸟），地牢里关押的两只老鼠趁机打伤了府内护院盗走了藏有藏宝图的《雨雾山雾凇图》。沈家派出了大批人马追捕，最终无功而返。江湖上一起了轩然大波，一时间江湖上分出无数派系争相夺宝、寻宝，明争暗斗好不热闹。就连一向坐山观虎斗的朝廷也绞了进来，然而放出风声最先出招的沈家此时却渐渐的安静了下来。只不过每每到关键时刻就加把火、吹吹风，按宝宝的话就是‘我们沈家都舍出一座宝藏出来给他们了，他们要是不放点血、出点事也太对不起我这一片赤诚的心了’
　　




37

37、寻宝归来 ... 
 
 
　　
　　短短的三年时间江湖上为一幅《雨雾山雾凇图》为一个宝藏而掀起过多少血雨腥风，然而沈家却是这场宝藏争夺战中唯一的赢家。对此宝宝只淡淡的说了句“贪欲是人类的原罪，在贪欲赌桌上不管你是买大买小赢得永远是庄家而非赌徒。”谁是庄家？沈家、宝宝、沈秋离、沈家众人就是这个设下赌局的庄家，所以庄家赢。
　　“唉～还是春天好啊！虫子少不少不说，天还暖和。是吧雪儿！”宝宝侧卧半趴在铺了张上等的白狐狸皮后柔软舒适的贵妃椅上用手中的书敲敲正趴在椅侧睡觉的雪儿的头，一头秀发如瀑布般泄下九岁的宝宝和七岁时的宝宝没什么变化，只是身体抽长了些；经过了三年的调养身子也不像从前那般羸弱了；只是越发的慵懒、狡猾了。
　　“宝宝又在欺负雪儿吗？”沈秋离无奈的问，现在他已经不再把雪儿当做是抢他儿子的第三者，反而比较同情可怜的雪儿了。虽说雪儿比一般的豹子要大出好几圈，但是那傻头傻脑的性子一点也不像只豹子，倒有点像以前家里养的一只大笨狗。宝宝每天不是拿它当坐骑代步就是变着法的捉弄它，可是这个笨笨的雪儿居然还屡屡上当不知悔悟。沈秋离每每看到就忍不住摇头。
　　“哪有，人家在跟雪儿聊天啦！是吧雪儿～”宝宝一脸无辜的看着沈秋离，然后对着雪儿甜腻的笑。雪儿反射性的坐好很认真的点头，沈秋离看后心里暗骂雪儿没骨气。
　　“是是是～爹爹错怪宝宝了，那宝宝惩罚爹爹好了。”沈秋离抱起宝宝说。
　　“这样啊！那要怎么惩罚爹爹好呢？”宝宝歪着头装作很为难的样子说。
　　“宝宝想怎样都可以哦！”沈秋离恶作剧般的轻咬了一下宝宝的小耳朵说，宝宝连忙用手掩住自己的小耳朵。
　　“那就罚爹爹给宝宝洗澡一个月好了。”宝宝气鼓鼓火红的小脸就像是可爱诱人的苹果，沈秋离忍不住对着最为诱人的红唇吻上去。
　　“好。”沈秋离离开宝宝的唇轻笑着回答。（冥：宝宝啊！洗澡怎么能算是惩罚呢？你忘了一直以来给你洗澡的都是沈秋离那厮吗！！！沈秋离眯眼：你有意见？冥飞走：路过～路过～）
　　“爷，少爷。静公子他们回来了。”管家跑过来通报。
　　“他们回来了！管家伯伯，他们有没有给宝宝带礼物啊？”宝宝期待的问。
　　“这个，老仆不知。不过静公子他们倒是带了不少东西回来。”管家有些尴尬的说。
　　“知道了，你先下去吧！”沈秋离冷淡的说完管家知趣的退下。
　　“爹爹，你说静他们会不会忘记带礼物回来给宝宝？”宝宝搂着沈秋离脖子问。
　　“不会，他们要是敢忘了带礼物给宝宝的话，爹爹就叫人打他们屁股。”沈秋离点点宝宝的小鼻子说，想到静他们被打屁股的样子宝宝‘噗哧’一声笑了出来。
　　“爹爹，我们要去书房等他们吗？”宝宝笑咪咪着跟沈秋离说。
　　“不用，管家一定已经告诉他们我们在这了，所幸我们就在这等吧！”沈秋离坐到贵妃椅上让宝宝爬在自己身上，捡起刚刚被宝宝丢下的书看着。
　　※※※※※※※※※※※※※※
　　“少爷～奴家日盼夜盼，盼星、盼雨、盼月亮，终于把您给盼来了～”沈璇如一只大型博美犬般向宝宝扑上来，只是扑到一半时停了下来。于是乎沈璇再接再厉的玩起了‘我扑、我扑、我扑扑扑～’的游戏。
　　“少爷，让您受惊了，我会让他的主人看好他。”一把拽住沈璇的沈静笑着对宝宝说，丝毫不管手中那只大型博美犬的挣扎随手把它甩给沈鎏。
　　“啊！三年多没见大家还是那么活力四射啊！”宝宝从沈秋离身上坐起来很开心的说。
　　“回来了，成果如何？”沈秋离放下手中的书起身抱着宝宝，顺手端起茶杯用聊天气一样的口吻问。
　　“能买下两个浅离国后还会剩下很多的金银珠宝。奇珍异宝堆积土山，其中还有一座宝藏竟然全部都是灵药珍草・・・”沈静有些激动的说着这次寻宝的收获。
　　“少爷，您那个法子真灵，不仅省了不少力气。还让这天下又热闹了一回，听说雨雾山那边挖出的宝藏中有一份武功秘籍和一柄绝世好剑，现在江湖、朝廷都抢疯了。”最爱热闹的沈烈手舞足蹈地说，连最害羞的沈絮都不免有些激动。不过听完沈烈的话后沈紫眼中金光一闪，快步走到宝宝身边掏出一只盒子，打开后里面并排放着四颗散发着异香的果实。
　　“这些是什么果果？紫送给宝宝的礼物吗？”宝宝看到自己不认识的果果好奇地问。
　　“千回、紫藤爷的。玲珑、m（ruo）香少爷的。”沈紫说话一如既往的精简。
　　“千回果可解百毒、强经通络，紫藤果可增一甲子功力。但药力强劲爷吃比较合适。玲珑果可重塑人体经脉，m香可巩固根基，两者加一起还可增长四十年功力。但药性虽阴柔却也霸道，食用之人必须是未满十三岁尚未习武的幼童。这本洗髓经给少爷练和药性相符而且不会走火入魔。”当然沈枢是不会将它最重要的功效说出来的，因为他怕宝宝不练，究竟是什么功效呢？嘿嘿～据说啊！这个练了洗髓经的人呢会越长越漂亮，皮肤会越来越细嫩，身体要比常人柔软还会从内到外的散发出一种淡淡的幽香。没错了这个功效就是美容驻颜、香体嫩肤。
　　“少爷，这个是我和鎏在一个宝藏里找到的。是一对玉镯只要敲击这个另一个就会想哦！而且它们是独一无二的一对，绝对不会有第二对。”沈璇拿出一对精致的镂花紫玉镯解说，鎏不停地点头。
　　“少爷、少爷，这是我和絮找来的。好看吧！就知道少爷一定会喜欢。”沈擎拉着沈絮说，沈絮把一套雕工极为精致的紫金针给宝宝。
　　“少爷，这是我和筱在天山洞府寻来的。”沁将一株盛开在寒冰中的罕见的紫雪莲摆在宝宝和沈秋离身边的茶几上。
　　“爷、少爷，静瞧见好些孤本的古籍回头叫下人们送到书房去。”静微笑着说。
　　“静你已经够书呆子了，别把少爷也带成书呆子。少爷，我带回来好些兵器，发现有一柄传说中的上古神剑冰魄少爷你看喜不喜欢。”沈烈一脸贱笑的将冰魄递上。
　　“少爷，瑶给少爷的礼物是一把瑶也叫不出来名字的琴回头给少爷搬琴楼去。”瑶笑着说。
　　“少爷，御的礼物最不起眼了，就这么一个小玩应。少爷无聊的时候拿来解解闷好了。”沈御拿了套玉连环说。
　　“哇！宝宝要好多礼物哦！爹爹的都没宝宝多哦！宝宝好开心，今晚宝宝要亲自下厨。”宝宝一脸兴奋地说，大家都在心里开心的雀跃着，要知道他们可已经三年多没吃过宝宝做的东西了。沈秋离自然不会阻止谁让宝宝的厨艺无人可及呢！




38

38、奉旨进宫（上） ... 
 
 
　　
　　“奉天承运皇帝诏曰：自蓟州一别朕甚是想念，今边境来犯。终于可与爱卿一聚，望爱卿火速还朝共商大计。钦此～闲王殿下请您接旨。”传旨的小公公恭敬的说。静自动上前想接过圣旨却被传旨的小公公制止“皇上说过，必须闲王小殿下亲自接旨。公子还是不要为难杂家吧！”小公公有些尴尬的说。
　　“爹爹。”宝宝拉拉沈秋离的衣领，沈秋离会意的抱着宝宝上前。宝宝伸出小手想接过圣旨却意外地接到了三封信，圣旨还是落到了静的手里。
　　“小殿下，杂家也是奉命行事，所以小殿下请不要瞪杂家吧！”小公公一脸无辜的说。
　　“这是哪个家伙出的妖蛾子？”宝宝咬牙问，心想‘敢耍我不管是谁你死定了。’
　　“是皇上亲自下的旨，六皇子出的主意说是给您惊喜，恭亲王也有份。”小公公生怕说的不到位把自己给连累了。
　　“是这样啊！行了，你下去领赏吧！本王爷心里有数了。”宝宝摇了摇手中的三封信，笑的异常诡异的说。
　　“是，杂家谢过小殿下。”小公公行了礼后跟着管家下去领赏，心里却一阵恶寒。心想‘这位闲王到底是什么样的人物啊！来的时候万岁爷就一个劲儿的嘱咐千万不能得罪他，领旨还免跪。还只是个孩子，居然就让人无法抗拒。’
　　“爹爹，大家去书房。”宝宝看着管家和传旨太监离开的背影，眯起眼睛说。沈家众人有眼神互相传递着有人要倒霉的信息。书房里，宝宝将信交给静念出来。
　　“闲王亲启：
　　自上次一别已是数月，又闻年前受下重创甚是挂念。特邀皇侄前来一聚，皇侄到来之际一定要过府一聚。
　　恭亲王三皇叔亲笔”沈静疑惑的折了信，继续念下一封。
　　“王弟亲启：
　　得知王弟即将回朝皇兄甚是欣喜，特向父皇请旨将宫内离愚兄所住的昭阳宫最近的落霞宫赐予王弟。望王弟早日归来，愚兄定当出城相迎。
　　六皇兄亲笔”沈静皱眉折了信继续念最后一封。
　　“吾儿亲启：
　　朕已诏告天下收沈家独子沈佳宝为义子，虽未经吾儿同意但木已成舟吾儿再想后悔晚矣。今修书一封言下之意已成定局，还望吾儿速速还朝共商退敌大计。未免吾儿思乡之情特准吾儿带家眷随行。钦此”沈静咬牙切齿的将信念完。
　　“这是什么意思？！”沈烈气的拍桌子。
　　“这是什么？皇帝也耍无赖的。”沈筱挑眉。
　　“不可理喻，蛮不讲理！”沈絮涨红了一张娃娃脸说。
　　“对！”沈紫复议，被沈枢激动地亲了一口。众人点头。
　　“干嘛？一个个的火气这么大。要开点泻叶泻泻火吗？”宝宝挑眉说。
　　“少爷，他们、他们占人便宜。”沈鎏想了半天说。
　　“本少爷的便宜是那么好占的？”宝宝玩着沈秋离的手指说，众人眼睛一亮等着宝宝下文。
　　“宝宝想怎么做？”沈秋离见宝宝半天不说话，象征性的咬咬宝宝耳朵问。
　　“去了再说喽！宝宝还没进过皇宫呢！我们就当去旅游还是公费，吃皇帝的、住皇帝的、玩皇帝的，中途在不小心碰坏些易碎的、撞坏些易倒的，走时再拿上点。就先这些吧！散会。”宝宝不在意的说。众人心想‘最好皇宫里的人识相不要惹到少爷，不然就自求多福吧！’
　　“呵呵～宝宝真是个不乖的小孩呢！”沈秋离在宝宝耳边小声说。
　　“那爹爹，会不要不乖的宝宝吗？”宝宝歪着头勾着沈秋离脖子问。
　　“永远不会。”沈秋离刮了一下宝宝的小鼻子看着宝宝的眼睛无限温柔的说。
　　接下来的几天里沈家上下都在为这次众人的出行准备着，毕竟上次出行宝宝差点就再也回不来。所以为了以防万一这次特意带了一百随护同行，牛车銮帐内也加了机关夹层。众人做好万全准备后踏上了长达十五天旅程・・・ 

作者有话要说：这几天开学，冥冥可能要停下三四天才能更了。大家见谅




39

39、奉旨进宫 （下） ... 
 
 
作者有话要说：抱歉拉大家，冥冥要改每周一更了，呜呜呜～
还望大家见量，冥冥在学校老师不让上网。
冥冥想把宝宝的初夜时间定一下，大家给参考一下。
是十岁好，还是十六岁好呢？
 
　　火红的太阳慵懒的西垂着，丝毫不理会浅离国国都文昭城城外守侯了一整天的文武百官的心情。
　　“六殿下，老臣们在此已久侯多时了，不知那位闲王殿下到底几时能到？”一向自命不凡的何老相爷沉声问到，百官们也开始议论纷纷。
　　“何相再等等吧！王弟说今日能到就就一定不会失言。许是路上有事耽误了时辰，还是等等的好。”六皇子漂了何相一眼不温不火的说，貌似完全不见了身在蓟州时的焦躁之气成熟稳重了许多。心下想的却是：宝宝小祖宗啊！你再不来我可就挺不住啦～
　　也许是上天可怜他一个皇子竟被折磨的如此― ―咳～咳～大家终于看到官道上沈家的大队人马向文昭城奔（？那是奔吗？冥冥怎么看怎么像走的说～）来，等沈家众人来到百官面前，立时迎来无数白眼。沈静冷眼扫了百官一眼后催马来到六皇子面前。
　　“见过六皇子，我家少爷身子骨弱，吹不得风。还是早些进宫的好。”沈静在马上拱手说，心想：少爷睡觉时最讨厌被打扰但愿这群家伙识相。
　　“你什么意思，本官等在此久侯多时竟连一个面也见不到吗？”何相不等六皇子开口对沈静大吼到。
　　“哼！诸位大人很闲吗？都在这侯着不用做事吗？我家少爷最讨厌当官的，尤其是那种连自己该做什么都不知道的昏官。”沈筱阴阳怪气的一句话立时气晕了久侯多时的百官。当然，他是故意的。
　　“你你你，你这是什么意思，哼！你们只不过是区区一届家臣，竟敢对当朝皇子朝廷重臣出言不逊。闲王殿下的家教还真严呢！”何相气急的说。
　　“吵什么吵！吵醒了少爷大家都会倒霉。”沈沁嗔怪的的瞪了沈筱一眼说，沈筱立马赔笑。就在这时沈家那辆华丽的牛车车门开起，沈秋离抱着宝宝下车。
　　“吵死了！静，你们在吵什么？”宝宝轻揉着额角说。
　　“爷，少爷。我们到文昭了，六皇子带了百官来迎接。”沈静连忙下马向自家主子汇报。
　　“刚刚怎么回事？”宝宝才不管这是什么地方呢，他只知道有人打扰了他睡觉，让他无法休息。
　　“少爷，有人对我们不满呢！”沈筱挑眉说。宝宝如果睡不好会有起床气，这点沈家众人最清楚。所以现在宝宝会非常冲动沈筱怎么会不知到。
　　“不满，哼！那就打到他满为止。”于是呼，何相被沈家众人直接打到生活不能自理。“哼！你们都给本王记着，沈家只有家人没有下人。对本王家人不满就是对本王不满，想死的尽可以试试！”宝宝虎着脸说。虽然宝宝不止一次说过这样的话，但不管听多少次沈家众人仍然每次都要感谢上苍，将宝宝送到他们身边。
　　“恩～宝宝算了吧！父皇和三皇叔还在宫里等我们呢！”六皇子尴尬的说。
　　宝宝漂了一眼半死的何相和敢怒不敢言的百官后狠狠的瞪了六皇子一眼。“哼！到时候在收拾你。”听了宝宝的话，六皇子顿时觉得一阵恶寒。“爹爹上车，宝宝冷。”撒完气宝宝困倦的缩在沈秋离怀中。
　　“静，加速进宫。”沈秋离说完抱紧宝宝迅速回到车里，沈家众人也跃上马背进城去。
　　“诸位大人也散了吧！记得将何相送回府上静养。”六皇子匆匆的留了句话就带着护卫催马追上沈家的大队人马离开了。留下的百官们面面具是，最终遥遥头抬着何相离开了。
　　＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊＊
　　次日近晌午时分浅离国皇宫内，皇帝的御书房内气氛紧张。
　　“难道没人想对我说点什么吗？义父？六皇兄？还是三皇叔？”宝宝坐在沈秋离怀里咬牙切齿的说。皇帝和恭亲王面面具是，六皇子站在角落里努力的减少自己的存在感。
　　“咳～宝宝啊！做朕的义子不好吗？”老皇帝笑着问。
　　“收起你那虚伪的笑吧！至少在家人的面前不要让他们厌恶。”宝宝不屑的说，直接道出帝王家的虚伪。老皇帝尴尬的闭嘴，有些伤感的底下头。
　　“宝宝，皇兄他不是故意的。只是站在高处太久了！”恭亲王苦笑着说，看老皇帝的目光颇为复杂。
　　“宝宝，六皇兄很喜欢宝宝。”六皇子温柔的看着宝宝，沈秋离眉角微挑直接将皇帝的儿子全部画入会跟他抢儿子的危险品范围内决定以后看好他的宝宝远离所有皇子。（他爹，你太草木皆兵了。）
　　“唉！算了，木已成舟再说你们也没什么用了。不过你们休想打我的主意，不准干涉我的私生活。”宝宝揉揉额头说。
　　“可以可以，那个，私生活是什么？”皇帝满口答应后问。
　　“私生活就是个人问题，象结婚啊，工作啊，玩乐啊，旅行啊，等等你们都不准在干涉。”宝宝很耐心的解释。
　　“啊！那朕岂不是不能为宝宝指婚啦！”老皇帝一脸郁闷的说。
　　“放心，宝宝有意中人的时候会向义父请旨赐婚的。”宝宝安慰说。沈秋离一听脸立刻黑了。
　　“宝宝想成婚？”沈秋离内心泛酸的问。
　　“没有，宝宝对女人没兴趣，爹爹别瞎想，宝宝骗他们的。”宝宝回头钩住沈秋离的脖子轻声说。
　　“宝宝该用餐了，将边关的地图和战况形势写好送来落霞宫。”沈秋离抱着宝宝转身走出御书房。




40

40、冷兵器的奇迹（上） ... 
 
 
　　宝宝的正常起床时间一般在几近晌午时分，沈秋离都会守在床边。但今天宝宝起床时却意外的没有见到熟悉的面孔。
　　“爹爹？”宝宝抿唇轻唤。半晌没见回音，宝宝皱眉翻身下床。“来人！”只穿了里衣的宝宝跨坐在雪儿身上。门外的宫女闻声入内。
　　“奴婢给闲王殿下请安，奴婢春梅见过闲王殿下。”宫女跪在地上说。
　　“免礼，春梅以后在本王面前不要下跪。看不惯。”宝宝冷淡的说。
　　“谢殿下！”春梅起身说道。
　　“我爹爹呢？”宝宝平静的问。
　　“早些时辰德公公送来好些公文，沈爷拿了公文去书房就再没出来了。”春梅垂暮恭敬地站在一边说。
　　“公文？可是兵部的？”宝宝皱眉问。
　　“这个，奴婢不知。”春梅俯身说。
　　“春梅，不准自称奴婢。人生来都一样不分三六九等，只是从事的行业不同，没不要自贬身价。”宝宝严厉的说。
　　“这～奴婢不敢。”春梅跪下说，心里却很感激眼前的小主子。
　　“都说了不准跪，不准自称奴婢。若是有人问起你就说是本王的命令。”宝宝头疼的说。
　　“是，奴～春梅遵命。”春梅起身开心的说。
　　“嗯，你先退下吧！一会儿让御膳房做些吃食点心送来书房。”宝宝松了口气说。
　　“是，春梅这就去准备。”春梅领了命走出了房间。
　　“雪儿，带宝宝去找爹爹。”宝宝拍拍雪儿的头说，雪儿晃晃小脑袋驮着宝宝窜出房间。
　　*****************************
　　宝宝见到沈秋离的时候，沈秋离正在对着面前的战报皱眉。原本责备的心一下子温暖了起来，那个男人明明不懂军事却为了自己一再的努力着。
　　“爹爹，看出什么了吗？”宝宝轻松的从雪儿身上越下，赤着脚站在冰凉的地面上。轻薄的里衣下雪白的肌肤若隐若现。美得让人目眩，但沈秋离却倒吸了一口凉气。
　　“宝宝，你怎么没穿鞋，衣服也没穿。冷不冷？你身子弱凉到了怎么办？”沈秋离迅速的将宝宝揽在怀里轻声责备道。
　　“爹爹，宝宝早上起来都没有见到爹爹。”宝宝嘟起小嘴撒娇似的抱怨。
　　“对不起，宝宝都是爹爹不好，爹爹急着看公文忘了宝宝。”沈秋离自责的说，抱着宝宝坐在书案前。
　　“那爹爹以后不准再忘记宝宝了。”宝宝嘟着小嘴狠狠地瞪了案上的公文、地图一眼说。那可爱的小模样让沈秋离一阵心驰神荡。忍不住贴紧宝宝粉嫩的唇，原本的浅吻不知何时变成了深吻。直至宝宝肺中的空气仿佛被抽干，身体呈现出淡淡的玫瑰色，一双水目变得迷离，沈秋离才依依不舍的离开宝宝那被吻的殷红的小嘴。
　　“绝对不会有下一次，绝对不会忘记，爹爹发誓。”沈秋离看着几近意乱情迷的小人儿温柔的说。
　　“嗯～爹爹，边关的战局对我们有利吗？”一阵喘息过后，宝宝缓过神来。看着一直用一种火热的目光暧昧的注视着自己的爹爹，宝宝不禁心颤的转移话题。
　　“还好，只是敌人的铁骑实在彪悍，不过好在我方所属多是丘陵山地……”知道他的宝贝在害羞，沈秋离也装作不经意的跟着宝宝转移话题。只是不是的在宝宝可爱的耳珠和□的脖颈见作祟，不时引出宝宝一阵微喘。
　　“爹爹，这样下去也不是个办法，即使和亲也没有用。他没不会以为一个女人而放弃大片肥沃的疆土，和亲只能带来短暂的休整，到了最后还是要打。”宝宝皱着眉头说。
　　“但至少可以休整一段时间。”沈秋离抿唇沉吟道。
　　“可在我们休整的时候，人家也会休整。甚至为下一次进攻的准备招兵买马。”宝宝靠在沈秋离怀里摇头道。
　　“但如果不休整，我方官兵士气已是大减，根本没有胜的可能。”沈秋离僵了一下说。
　　“所以我们需要，神・机・营！”宝宝眯起眼说。
　　“神机营？”浅离国自建国以来就有神机营，但没有谁会把它真正的运用在战场上。一直以来他们只是在小规模的夜袭中起些作用。
　　“对，就是神机营，他们的优势在于可以迅速的适应及使用大规模的和杀伤性武器。爹爹，我们先去进餐，下午宝宝要开始化兵器的设计图。”宝宝换了个舒适的姿势靠在沈秋离怀里。
　　“那宝宝岂不是又要很辛苦。”深秋里心疼的抱紧宝宝，他感觉自己好没用一点也帮不到宝宝。
　　“不会，只要有爹爹陪着，宝宝就一点也不辛苦。”宝宝回身抱着沈秋离的腰说，轻柔绵软的声音将沈秋离的心都填满了。




41

41、冷兵器的奇迹（中） ... 
 
 
　　“弩机、霹雳车、弹射器、抛石机、床弩。嗯！应该够用了。爹爹，让静送去工部吧！”宝宝将花了三天时间才绘制好的图纸交给沈秋离,有些脱力的软在靠椅内。
　　“宝宝，先吃些糕点吧！”沈秋离将图纸接过来，看着下眼袋泛青的宝宝心疼的说。
　　“爹爹，宝宝想先睡一下等宝宝醒来再吃好不好？”宝宝仰起惨白的几乎透明的小脸，用有些无力的可怜巴巴的眼神望进沈秋离的眼睛。
　　“好，爹爹抱宝宝去寝宫睡。”沈秋离满眼心疼地小心翼翼地抱起宝宝，仿佛这怀里的小人儿是一个只要用力些就会碎掉的水晶娃娃。
　　“嗯～爹爹，要一直守着宝宝～一直…一直…”宝宝就这样在沈秋离怀里呢喃着睡去。
　　看到疲惫不堪的宝宝沈家众人简直心疼的心都要碎了，但在沈秋离面前也不好发作。沈静默默地拿起书案上的图纸带着众人退出书房，但沈家众人一致认为这个皇宫和他们沈家尤其是他们宝贝的少爷八字不合。更加认为这一切都是皇帝以及六皇子和恭亲王的错，总之皇室没有一个好东西。
　　沈秋离默默地将宝宝抱回寝宫，吩咐婢女准备些清淡的食物晚上送过来。站在床榻边看着怀中酣睡的小人儿，皱着眉想了许久。最终决定还是自己合衣抱着宝宝入睡，因为他害怕如此苍白的小人儿只要他一放手就会消失。侧卧在床榻上看着宝宝的睡颜慢慢的陷入梦乡，那个支离破碎的宝宝又一次硬生生的闯入他的梦中。【看到鲜血淋漓血肉模糊的宝宝挂在刑架上，沈秋离倒吸了一口凉气。凝视着已经经历过了的画面，明明知道他的宝宝此刻正完好无损的睡在他怀里。但还是忍不住扑了上去。
　　“宝宝！！！”沈秋离疯了一样的咆哮着只想抱回他的宝宝，想再一次确定他还活着，他没有离开自己。
　　“站住！沈秋离，你再向前走一步我就杀了他！”一把刀架在宝宝脖子上。
　　“爹爹～宝宝没事～”宝宝虚弱的说，想扯出一丝笑容安慰沈秋离却无力办到。那黑曜石般璀璨的眼睛闪烁着温柔的光芒。
　　“宝宝，疼吗？”沈秋离心疼的问，天晓得如此真实的画面，再次看到那个支离破碎的宝宝几乎让他崩溃。
　　“宝宝不痛哦～看到爹爹～宝宝就不痛了哦～”宝宝强忍着浑身火辣辣的疼痛倦意安抚道。
　　“呵～真的不疼？”一个声音响起恶意的鞭子打在宝宝身上。
　　“住手！！！你给我住手！够了住手！！！”沈秋离悲愤的大吼，梦中的他切斯底里的发泄着。仿佛怕了他的愤怒那刀那鞭都不见了，冲上去颤抖的解下绑在刑架上的宝宝。心里满是自责的抱起宝宝。
　　“爹爹～宝宝没事，真的，没事～只是好想爹爹～”宝宝靠在沈秋离怀里说。
　　“宝宝，宝宝，对不起！对不起！爹爹真没用，说过会保护宝宝的却让我的宝宝受伤了。”沈秋离自责的想抱紧宝宝却又怕再伤了宝宝而不知所措。
　　“爹爹，不要自责，这是意外，宝宝不怪爹爹的。可是宝宝好怕，再也见不到爹爹了。爹爹不可以再丢下宝宝一个人了。”宝宝缩在沈秋离怀里说。
　　“好，再也不让宝宝一个人了。宝宝，爹爹要带你出去可能会很疼，宝宝要忍忍好吗？”沈秋离心疼的将宝宝用自己的外衫过好抱起宝宝想要走出那一片黑暗。……】
　　“爹爹！爹爹！快醒醒，爹爹你抱的宝宝好疼！”宝宝焦急的唤着被梦寐掩住的沈秋离。
　　【“有人在叫我，这声音是～宝宝，宝宝！”沈秋离低头一看原来怀中的宝宝已不知何时就消失了。“宝宝！宝宝！”沈秋离循声找去，走出梦寐。】
　　“宝宝！”突然惊醒，沈秋离吓出了一身冷汗。醒过腔来看着怀中一脸惊慌脸上还挂着泪珠的宝宝，才意识到自己手臂的力量过大险些伤了宝宝。连忙松松手臂查看宝宝，看着宝宝腰背处那被勒出的一圈淤青心疼又愧疚的轻揉着。“对不起。宝宝，爹爹伤了宝宝。但爹爹发誓再也不会了。”
　　“爹爹，宝宝不痛，爹爹刚刚做噩梦了是吗？”宝宝捧起沈秋离的俊脸，一脸担忧的问。
　　“唉～是啊！只是个噩梦，爹的宝宝还在。”沈秋离重新将宝宝揽入怀中说。
　　“爹爹，不是说过会保护宝宝吗？如果连爹爹自己都会害怕，那还如何保护宝宝呢？”宝宝回抱着沈秋离安慰着，他知道那件事对自家爹爹来说有多恐惧。所以不用想也能够知道沈秋离梦到了什么。
　　“对不起，总是说要保护宝宝的，到头来却总是让宝宝担心。”沈秋离惭愧的说。
　　“哎呀！爹爹你讨厌啦～宝宝肚子好饿，你还一直抱着宝宝说东说西的。”宝宝嘟起小嘴，巧妙的转移了话题。
　　“好，我们去用晚膳。”看看天色也只能是晚膳了，沈秋离起身叫婢女将晚膳端进来。抱着宝宝去吃饭。
　　“爹爹，我们明天去找皇帝他们开个会，后天去校场看一下神机营。宝宝有好些东西要教他们呢！”宝宝咽下蒸南瓜饼歪着小脑袋说。
　　“先吃饭，这些事明天再说。”我想，对宝宝沈秋离也只有在餐座上才偶尔强势一下吧……




42

42、冷兵器的奇迹 （下） ... 
 
 
　　“你说什么！！”御书房里老皇帝拍案而起。
　　“我说，宝宝要和爹爹一起随军征战。”宝宝做了个深呼吸说。（冥：不要问我沈众家人去不去这种废话，沈秋离和宝宝都上战场了他们想不去行吗？）
　　“不行！朕不同意，万一有个闪失怎么办？”老皇帝背过身隐忍地说。
　　“宝宝要去，任何人休想阻拦。”沈秋离面无表情地说。
　　“你，你，他是你家独子你忍心？”老皇帝瞪着沈秋离咬牙道。
　　“宝宝在，我在。”沈秋离如是说。
　　“还是爹爹最疼宝宝了。”宝宝在沈秋离面颊上亲了一下说。
　　“就这么定了，我们去打理行装十五天后出发。”沈秋离抱着宝宝转身离开，宝宝嬉笑着朝面色铁青的皇帝挥手。
　　目送着他们离开老皇帝一脸挫败的瘫坐在龙椅上。“为何朕想守住的人都会离朕而去。”
　　躲在幕后的恭亲王默默地看着坐在龙椅上的皇兄心道‘皇兄你要何时才能明白，他们原本就不属于你啊！’……
　　“爹爹，为什么我们要等十五天之后才出发呀？”宝宝坐在寝宫的大床上看着沈秋离忙碌的身影，歪着小脑袋疑惑的问。
　　“宝宝不是还要训练神机营的人使用新武器吗？那些东西即使连夜赶工也要七八天的时间才能造好吧！”沈秋离回身捏捏宝宝的小鼻子说。
　　“那也不必那么久啊！”宝宝抢回自己的小鼻子揉了揉不满的说。
　　“宝宝之前为了武器的制作图纸瘦了好多，人也变得憔悴了。爹爹看了心疼所以要好好的补回来。”沈秋离无奈的对自家宝宝说。
　　“那好吧！不过宝宝不要变小猪。”为了不让自家爹爹继续散发怨气宝宝妥协。
　　“这样才乖。”沈秋离忍不住揉揉宝宝的头满眼温柔的说。
　　“不要揉宝宝的头啦～坏爹爹！宝宝要练功了。”宝宝气呼呼的甩下沈秋离的大手，盘腿坐在床上练功不再理沈秋离。沈秋离无奈的摇头，转身继续忙碌自己的事。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　“哇～爹爹你确定这是校场？”望着眼前这空旷的场地宝宝的下巴都快掉下来了，空旷的场地上除了几只木桩什么也没有，冷风袭过卷起几片枯黄的落叶。知道这是春天，不知道的还以为秋天到了呢。
　　“是。”深秋里抽抽嘴角说，老实说连他自己都不太相信这是校场。
　　“唉～”宝宝无力的长叹。“这样我怎么练兵啊！”
　　“静”沈秋离皱皱眉叫道。
　　“爷，这回静也没辙了。”沈静苦笑着摇头。
　　“枢，从微雨楼赶到这儿需几天？”宝宝揉揉额角问。
　　“快马加鞭的话要一天半的时间。”沈枢想了一下说。
　　“枢，回宫后立即飞鸽传书回微雨楼。让小晨子和阿黍带着所有人，三天内将他们平时用来训练的器械全部运来。”宝宝强势的说。
　　“是，少爷。”沈枢应道。
　　“那今天就不要练兵了吧，我们回去可好？”沈秋离问宝宝。
　　“练，怎么可以不练没有器械也得练。爹爹不可以打扰宝宝。”宝宝坚定的说。
　　“好，爹爹陪着宝宝一起。谁敢不听宝宝的话爹爹就罚谁。”沈秋离对宝宝保证说。
　　“嗯！那爹爹我们去前面台上等吧！”宝宝开心的说，一行人上了点将台（冥冥也不知道它叫不叫‘点将台’先这么叫着吧！）不久后神机营到位了。整齐的站在点将台下，等待的看着台上的‘将领’（冥冥：是他们自己以为的，跟冥冥无关。）不过大家都很疑惑，为什么还有个乳臭未干的奶娃娃？
　　“咳！台下神机营的将士们听着！我就是沈家的小少爷！皇上亲封的闲王！当朝天子的义子！沈・佳・宝！从今以后直至边关战事结束前你们将由我统领！你们可以称我为王爷或是殿下！十四天后我将亲自率领你们远赴边关的战场！所以从现在开始集训任何人不得缺席！如有缺席，三次以上者，立・斩・无・赦！”宝宝稚嫩而沉稳的声音中含着内力送入所有人耳中。
　　此刻的校场上，除沈家众人外所有受训将士均是一脸惊讶，不禁猜测眼前这位王爷是否真的只是一个乳臭未干的小娃儿。又或是一个看上去未满十岁的小童是如何散发出如此强势的气息的，那股几乎与生俱来的肃杀之气他们再熟悉不过了。但惊讶之余又不禁有些兴奋，自创国以来神机营虽然存在，却一直没有机会真正的体验那千军万马的厮杀，如今终于有机会了将士们觉得自己的血液都要沸腾了。“为国家而战！！！为王爷而战！！！”将士们将千言万语的感激和忠诚之心会成了短短的十个字，但就是这样的十个字却让他们甚至整个浅离国永远铭记于心。
　　接下来的几天里，宝宝每天上午指挥着大家做一些诸如：伏地挺身、仰卧起坐、引体向上、单手倒立、越野障碍、负重跑、负重蹲起、蛙跳等，常规练习。下午细心地为大家讲解：弩机、霹雳车、弹射器、抛石机、床弩的运作使用方法。甚至教会了大家一些简易土雷的制作方法，大大的加大了胜算。
　　很快到了出征的日子，皇帝率领百官出城百里相送。老皇帝虽有万般不舍却也拗不过宝宝的倔脾气，直至看不到神机营的影子才叹息着班师回朝。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~
　　当宝宝率领的神机营来到边关时所看到的是一片狼藉，浅离的大军在敌人的铁蹄下节节败退虽有小胜却也是惨胜。看的宝宝都忍不住叹息。
　　“葡萄美酒夜光杯，欲饮琵琶马上催。醉卧沙场君莫笑，古来征战几人回。（唐代诗人王翰的《凉州词》）唉～一场战争牺牲掉的又何止是这千万将士。”说完宝宝闭上眼去看眼前的惨象，带着神机营前往驻扎的军营。
　　“传令下去，神机营将床弩、弩机、霹雳车、弹射器、抛石机支好，随时待命。”谢晓晨拱手后带人下去准备，夤夜十分只见天空中千百只带着熊熊火焰的巨型弩箭从夜空划过射入敌营中。一时间哀鸿遍野、火光冲天。紧接着又是一阵时蛋雨，霹雳车的火力对准了正在向远处逃离的敌兵。营门大开浅离的将士们喊杀着冲了出去，将如无头苍蝇一般的敌军杀了个片甲不留。这场战事浅离国前半场虽损失惨重，后半场也打的惨烈，但却有一个漂亮的收尾。因神机营的及时现身虽不能说是完胜却也可谓是奇胜了。
　　休整过后沈家众人以及微雨楼的诸位就这样华丽丽的消失了，留给众将士和皇帝的只有宝宝的一张薄薄的字条。“我们走了，勿念。”那两华丽的牛车又一次在江湖上掀起波澜・・・・・・ 

作者有话要说：冥冥在这里祝大家中秋节快乐～
冥冥很勤劳哦～一放假就来更了。
所以大家要多多给冥冥留评哦～




43

43、爹爹，我们再逛一次青楼吧！ ... 
 
 
　　“唉唉唉～你们听说了吗？最近咱们昕阳城出了几档子怪事。”在一个小茶肆里，一个正在喝茶解渴的脚力汉子说。
　　“兄弟说的可是张、王、李、赵那四位员外家的的事？”小二搭腔道。
　　“唉对对对！就是那几家的事，小二哥可知道这四家的公子因何而死？”那脚力汉子的话音一落，这小茶肆里的人全都挤到了他身边。当然将沈家众人丢在客栈偷溜― ―咳～携子出游的沈秋离是没什么兴趣跟着一起，而舒服的靠在他怀里的宝宝也只是好奇的竖起耳朵听着。
　　“唉！兄弟你们做脚力的走南闯北消息灵通，就给我们说说吧！反正这大晌午的也是闲来无事，我们只知道这四家都死了公子却不知是哪几位公子？”一个满脸大胡子的汉子说。
　　“成！那我就从头说起。我听衙门里的官爷说啊！死的是张家的大公子张赫、王家四公子王之垣、李家幺子李树仁、赵家二公子赵继祖四人。”说着脚力汉子喝了口茶。
　　“哦～怪不得最近都看不见这四位公子南街那边的春风渡了。”一位茶客说。
　　“春风渡？这么说来那四位公子是认识的。”另一位茶客抬头说。
　　“那是当然，据说啊！这张、王、李、赵四家从前可是世交，他们的儿子怎么可能不认识。”脚力汉子接着说。“据说啊！这四人死的前半月内是着天的往那春风渡跑，还都是为了那春风渡里的头牌风灵儿。据说那风灵儿不但美若天仙而且是琴棋书画样样精通，将四位公子迷的是神魂颠倒啊！甚至四人曾为夺取风灵儿的一片芳心而大打出手，导致四家反目成仇。所以啊！现在这四家都在互相猜疑到底谁是杀人凶手。”脚力汉子夸张的说。
　　“唉！这有什么稀奇的，我听说啊！那个春风渡的头牌曾经是个富家千金，好像还和什么门派有点瓜葛。说不定啊！就是她干的呢！”小二低声说。
　　“对对对！一个窑姐儿怎么可能是好人，八成真是她干的也说不定。”大家附喝。
　　“小二哥，结账。”沈秋离将银子丢在桌上，抱着宝宝离开茶肆。
　　“爹爹，你说那些个百姓说的有几分真？”宝宝扯扯沈秋离的头发问。
　　“百姓说的话不可全信也不可不信，比如他们最后所猜测的凶手。那个也只能是算作猜测不可作数。”沈秋离无奈的看了眼宝宝说。
　　“嗯！在尚未有确凿证据前一切的猜测仅供参考，概不作数。”宝宝想了想说。
　　“爹的小宝贝又在想什么？让爹爹猜猜，宝宝想亲自查出凶手是不是。”沈秋离确定的说。
　　“呵呵，果然还是爹爹最了解宝宝了。”宝宝开心的勾着沈秋离的脖子印下一吻。
　　“那宝宝打算怎么做呢？”沈秋离打趣的看着宝宝。
　　“嘿嘿～爹爹，我们再逛一次青楼吧！”宝宝笑容灿烂的说。
　　“再逛？”沈秋离停下脚步，皱眉。
　　“嗯！就去刚刚他们说的那个春风渡。”宝宝眯起眼说。
　　“为风灵儿？”沈秋离挑眉，继续走路。
　　“一个才貌双全的名妓，四个风流多情的富家公子。不发生点什么岂不是对不起观众！”宝宝耸肩说。
　　“观众？那是什么？”沈秋离不解的问。
　　“观众啊！就是看热闹的人，还是那种边看边品头论足到处传播的那种。”宝宝解释说。
　　“哦！那宝宝，我们也是观众吗？”沈秋离问。
　　“我们？我们不是观众，我们是主角。是伸张正义的主角！”宝宝挥着小拳头说。
　　“呵呵！那么伸张正义的主角，我们现在是不是该回客栈了？”沈秋离笑着说。
　　“那当然！回去好好睡一觉晚上可是要熬夜呢！”宝宝扬扬小脑袋说，沈秋离一脸笑意的抱着宝宝加快脚步赶回客栈。
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　昕阳城的夜晚永远是丰富多彩的，西街的夜市，北街的文墨楼，东街的河灯龙舟。不过今天晚上宝宝带着沈家众人要逛的是，南街‘烟花之地’中仅次于百花楼的春风渡……
　　“沁，一定要记得我交代给你的很重要知道吗？”宝宝在春风渡的门口再次嘱咐，水灵灵的大眼睛一眨不眨的看着沈沁。
　　“知道了少爷，同行是冤家。我会肆机挖好的姑娘过来。”沈沁再次无奈的保证。
　　“好了宝宝，我们还是快进去吧！沁会留心的，再不进去爹爹可是要抱你进去喽！”沈秋离宠溺的弯□捏捏宝宝的小鼻子说。
　　“好啦！好啦！也不知道是谁一开始就不高兴来这里来着。”宝宝皱皱小鼻子转身背着手，摇着小脑袋像个小老头似的晃进了春风渡。沈家众人无奈又好笑的跟了进去。
　　“哎呦喂～几位大爷～今儿个怎么有空来我这小庙啊！姑娘们快来伺候着～伺候好了今儿个妈妈我给你们加红包！”一个满脸往下掉粉渣的女人阴阳怪气的说，当然她没发现险些和她撞到一起的宝宝，至于我们可爱的宝宝现在正在一个劲儿的氆氇落在脸上的脂粉灰。见状沈秋离很矛盾因为宝宝要查案就不能杀了这可恶的女人毁了她的妓院，而不杀她的话她又让自家小宝贝儿不舒服。
　　“喂！你离我远点！脸上掉渣的大婶！”宝宝咬牙切齿的的说，老鸨闻声赶紧退后一步。
　　“呦～这还有一位小爷呢！真是对不住，妈妈我眼拙一时没看见～”老鸨见风使舵的说。
　　“行了，小爷我今儿个高兴不跟你一般见识，去请你们这儿的头牌风灵儿出来。”宝宝不耐烦的说。
　　“呦～小爷可真是会挑呢！只可惜啊！我这女儿啊！今儿个身体不适这～”老鸨晃着帕子一脸媚笑的说。
　　“妈妈，这些留着给姑娘们添些水粉胭脂吧！”沈筱抽出五百两的银票塞给老鸨，老鸨见了银票立马变了话头。
　　“呦～几位爷楼上雅间请嘞～灵儿啊接客嘞～”老鸨一晃一行的将沈家众人引上楼。




44

44、危险的试探 ... 
 
 
　　“妈妈怎么还不下去？”沈沁淡笑着问。
　　“嗯！几位爷要不要再叫几个姑娘伺候着？”老鸨媚笑着问。
　　“不必了！我们只是听曲儿、闲聊罢了。”沈擎抱臂说。
　　“哦！是、是、是。灵儿啊！一定要好生伺候着啊！”老鸨尴尬的说完退出去。
　　“灵儿还不知几位爷想听什么曲儿呢？”风灵儿不卑不亢的说，完全没有普通风尘女子所有的奴颜媚惑。
　　“姐姐可不可以弹‘水云间’给宝宝听？”宝宝靠在沈秋离怀里说。
　　“当然可以了，你叫宝宝吗？好可爱。”风铃儿笑着说。
　　“谢谢姐姐！”宝宝甜甜的笑，风灵儿轻轻抚着琴弦一曲轻柔淡雅的‘水云间’流畅的从指间流转而出。但宝宝却渐渐的将目光死死的定格在风灵儿抚琴的双手上，那双手看似柔弱无骨的作者及其娴熟的抚琴动作。实则每一个动作都内敛杀招，由此宝宝断定这个风灵儿绝对不止是个妓女这么简单。
　　一曲终了，风尘儿缓缓起身盈盈拜下。“小女子献丑了。”
　　“不丑不丑，姐姐你好厉害！姐姐过来陪宝宝聊天好不好？”宝宝开心的拍着小手说，风灵儿笑如春风步履轻盈的走到对桌坐下。
　　“姐姐如此厉害为什么会来这里呢？”宝宝状似天真的问。
　　“这～”风灵儿状似尴尬的低头不语。
　　“怎么了？是宝宝说错话惹姐姐伤心了吗？”宝宝一脸失措地说，同时那双大大干净的眼睛也开始酝酿雨雾。“爹爹，怎么办？都是宝宝不好惹姐姐伤心。”宝宝愧疚的说。
　　“没关系，宝宝乖不哭，风灵儿姑娘应该不会怪宝宝的，爹爹保证。”沈秋离像模像样的轻拍着宝宝的背说。
　　“真的？”宝宝抬起头弱微湿润的眼睛看向风灵儿。“姐姐真的不会怪宝宝吗？”宝宝问。
　　“当然不会，都是些陈年旧事了，一时没想到有人会问罢了。”风灵儿笑着说。
　　“那姐姐会告诉宝宝吗？”宝宝一脸天真的继续问。
　　“嗯～宝宝想听姐姐就说给宝宝听好了！”风灵儿咬咬牙说。“姐姐在来这里之前曾是富商家的小姐，家父是做绸缎布庄生意的。后来不知什么原因突然有一天，官府封了我的家我全家上下七十二口全部入狱，没过三天官府就以叛国通敌之名将家父斩首并下令男子一律充官为奴，女子为妓。”风灵儿有些凄凉地说。
　　“姑娘当时难道没有向亲朋求助吗？”沈秋离插言问道。
　　“怎会没有，可是在那种情形下人人自保有其会有人出手相救。”风灵儿急言道，言语中透着无奈。
　　“以姑娘的品貌难道就没有人想赎姑娘出去？”沈沁盯着风灵儿问。
　　“确实有人想替灵儿赎身，只是不知为何竟惹得好友反目最后也就无始而终了。”风灵儿答道。
　　“好友反目？姑娘所说的可是张赫、王之垣、李树仁、赵继祖四位公子？”沈静抬眼问。　　　“怎么几位公子认识？”风灵儿顿了一下，端起茶杯装作不经意的问。
　　“不认得，只是最近这昕阳城不太平。出了几桩命案，而被害者恰好就是这四人。”沈静缓声说。
　　“几位公子该不会认为是小女子所为吧？”风灵儿放下茶杯故作轻松地说。
　　“没有，只是有很多人都认为此事与姑娘脱不了关系。”沈静笑道。
　　“公子真会说笑，我一个手无缚鸡之力的女子真么可能一击杀害一名成年男子，更何况是四人。”风灵儿起身走至窗边说。
　　“静！”宝宝制止还要说些什么的沈静，笑着说。“宝宝才不相信那些闲人的话呢！姐姐这么漂亮才不会是杀人的凶犯呢！”
　　“还是宝宝说的话讨喜，姐姐怎么可能杀人呢！”风灵儿笑着摸摸宝宝的头，但宝宝却隐隐的感到头皮有些刺痛。状似不经意地回头甩掉风灵儿的手。
　　“爹爹，宝宝好困。我们回去睡吧！姐姐也该休息了呢！”宝宝扯扯沈秋离衣领说。
　　“好！我们走。”说罢沈秋离抱着宝宝起身离开。
　　“姑娘告辞！”沈静说完带沈家众人跟上，沈家众人走后风灵儿一掌将桌上的茶水果品挥在地上。
　　“哼！臭小子，算你走得快！下次可没这么便宜。”风灵儿狠狠地说。
　　“呼～总算回来了！”客栈里坐在桌前的宝宝喝了口茶压压惊说。
　　“宝宝怎么了？被吓到了么？”沈秋离担心的问。
　　“少爷可看出什么了？”沈静疑惑的问。
　　“今天什么也别说什么也别问，都睡觉去，天大的事明天再说。”宝宝就这样把所有的事都推给了明天。
　　“宝宝怎么了？”看着郁闷退出的沈家众人沈秋离抱起宝宝问。
　　“呼！爹爹有什么事等明天再说好吗？现在宝宝的头真的好痛。”宝宝呼着气一脸委屈地说。
　　“头痛？怎么会头痛？吹冷风了吗？”沈秋离紧张的抚上宝宝的头，宝宝却倒吸了口冷气。
　　“嘶～爹爹是外伤！好痛～”听到宝宝痛苦的声音沈秋离整个心都揪起来了，连忙解下宝宝的束发小心翼翼的察看。
　　“天啊！这，风・灵・儿！”轻轻分开宝宝华丽的长发就瞧见头顶上，微微隆起的泛着黑紫的五指印，沈秋离想都没想就咬牙切齿的说出风灵儿三个字。因为今天除了沈秋离也就只有风灵儿摸过宝宝的头……




45

45、巧遇故人 ... 
 
 
　　“嘶嘶～阿黍轻点啦！宝宝好痛。”一大清早宝宝就一脸委屈的被沈秋离从温暖的被窝中拉出来，又被阿黍‘强制’上药疗伤。
　　“哼！你还敢抱怨，昨天怎么不说那女人伤了你？要不是爷今天一大早就来敲我和阿黍的房门，你是不是就打算一直顶着‘五指山’混过去了！”谢晓晨一脸恨铁不成钢地说。
　　“哪有！小晨子你乱讲。”宝宝心虚的眼神乱瞟着。
　　“你们看，你们看，他还狡辩！纪离！”谢晓晨一拍桌子愤怒的说。“别以为我不了解你。我早早就听道上的人说过，你是出了名的嗜血如命。每次出任务只管杀人放血根本不顾自己死活！即使受了伤也是死挺倘若没人发现一就根本不会主动出声！！！”
　　“谢晓晨！那都是前世的事了，你现在拿出来说事儿，是想找死吗！”宝宝不顾头顶的伤站起来对着谢晓晨吼回去，那嗜血，冰冷的眼神一时间竟让众人有种窒息的错觉。
　　“宝宝，他说的，是真的吗？”沈秋离用即哀伤又心疼的眼神看着宝宝，竟有一次压下了宝宝内心深处那股对死亡和血腥深深的渴望。
　　“爹爹，我，唉～那时的我可是个杀手呢！怎么可能会有人真正的关心一个杀手，更何况是一个如同地狱修罗般的杀手。如果轻易的被人知道受伤这种事，即使不被杀死也一定不会有什么好下场。更何况当时的我又根本不会相信任何人。”宝宝仰头看了眼沈秋离心情复杂的垂下眼睑叹气道。
　　“那少爷一定很痛苦吧！那样的生活，光是想想阿黍就觉得好难受！”善良的阿黍鼻子酸酸地说。
　　“阿黍，别难过啊！都已经过去了，现在的我很快乐啊！有你们大家陪我，还有很疼爱我的爹爹。宝宝很满足呢！”宝宝笑着扑到沈秋离怀里，可是宝宝的笑看在众人眼中却只有那沉甸甸的苦涩，和令人心酸之极的心疼。
　　“唉！大家这是怎么了？气氛这么压抑，大家该开心才是啊！为宝宝能再世为人而庆幸啊！小晨子！你要是再敢走嘴交错宝宝的名字，哼哼～你就等着被送给老变态吧！”宝宝捏捏拳头说，成功的转移了大家的注意力。现在众人的眼神都一股脑的砸在谢晓晨身上，恨不得立刻将他塞给宝宝口中的老变态。
　　谢晓晨无语了，心里无助的呐喊“怎么又是我的错～～～”
　　~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　经过早上的闹剧大家都饿坏了，尤其是我么们可爱的宝宝。所以沈秋离抱着宝宝带着沈家众人出了客栈准备去香麓园吃早餐，顺便好好想一下该如何对付那个不知死活伤了宝宝的风灵儿。却没成想在出客栈时遇到了一个意想不到的人。
　　“诶？爹爹，那个好像是公孙爷爷！公孙爷爷！公孙爷爷！”宝宝对沈秋离说完立刻挥动着小手大声呼唤着。这时沈家众人才看到不远处催马而来的公孙士一行五人。
　　公孙士听到宝宝的声音一颗悬着的心总算放下了，暗想‘只要有了这孩子在想必一定会抓住凶手，还之垣和那三家一个公道的。’当即下马迎了上来。
　　“小，咳！沈庄主和小少爷久违了，进来一切可好？近来听说小少爷又立奇功，不知身体可还吃得消？”公孙士一直对不能让宝宝身体恢复如初这一点耿耿于怀，固然三句话不到就绕道身体上来了。
　　“呵呵！宝宝好想公孙爷爷呢！所以公孙爷爷就不要叫宝宝小少爷了吧！叫宝宝就好啦！”宝宝笑着说。
　　“嗯！数月前静他们意外得了几株灵药，宝宝的身体基本康复如初了。有劳公孙老先生挂怀了。”沈秋离淡淡的说，其实他还是挺感激公孙士的。当日若不是公孙士的妙手回春可能他的宝宝早已消逝于世间了。
　　“沈庄主言重了，若非老夫技艺不精宝宝可能早已恢复如初了。”公孙士惭愧的说。
　　“公孙爷爷已经尽力了，那时的宝宝就算是大罗神仙恐怕也不过如此了。”沈秋离摇头道，他心里再清楚不过宝宝当时的状况了。
　　“哎呀！哎呀！我们不要再在这里闲话了，宝宝都饿了一早晨了！公孙爷爷看样子是刚刚赶路过来一定也没吃东西吧？将包裹马匹先存放在客栈，我们去吃早（点）― ―膳。”宝宝应将早点改为早膳险些咬到舌头。
　　公孙士让门下弟子按宝宝的交代包裹马匹交与客栈后就同宝宝他们一起去吃早膳了。
　　香麓园里后出的早膳尚未备齐，沈秋离轻轻顺了顺宝宝因头顶受伤而未被束起的长发。
　　“爹爹帮宝宝把头发编成辫子吧！这样糊着宝宝好难受。”宝宝撇撇小嘴儿说。
　　“不行，你头顶的伤未好若是将头发编起必定会牵扯头皮。宝宝也不想再受疼吧！”沈秋离皱眉说。
　　“沈庄主，宝宝头上有伤？”公孙士疑惑的问。
　　“嗯！昨日晚时受的伤。”沈秋离沉声道。
　　“怎会受伤？快让老夫瞧瞧。”公孙士起身走向宝宝。
　　“公孙爷爷，宝宝没事啦！就是爹爹他们总是大惊小怪的。”宝宝嘟着小嘴儿说。
　　“宝宝可知是何人所伤？这招式对待一名未满十岁的孩童未免有些过于歹毒了。”待公孙士检查完宝宝的伤势确认并无大碍后才问道。
　　“春风渡，风灵儿。”沈紫简洁的声音中夹杂着绵绵恨意的脱口而出。
　　“春风渡？沈庄主竟带宝宝去那种地方？！”公孙士惊讶的说。
　　“啊！公孙爷爷你别误会啊！是宝宝要去看花魁爹爹才带宝宝去的，只是没成想会受伤罢了。”宝宝连忙解释，只可惜越描越黑。
　　“宝宝你这么小小年纪，就、就、唉～”公孙士误会的更深了。
　　“啊？”宝宝一脸迷惑的看着公孙士。
　　“公孙前辈您误会了，少爷去春风渡只是觉得近日来昕阳城内的几桩命案应该，和那里的一个名唤风灵儿的花魁有关，故而才去打探消息的。”沈沁解释说。
　　“哦！原来如此，是老夫误会了，误会了。”公孙士尴尬的说。
　　“呵呵，没事，没事，是宝宝自己没解释清楚。”宝宝笑着说。




46

46、武林祸端（上） ... 
 
 
作者有话要说：呜呜呜呜~考试好辛苦！！！
害冥冥更不了文~
亲们~冥冥好想你们~
但是为什么都米有人留评给冥冥~~~
 
　　“公孙爷爷，你还没告诉宝宝你们这么急着赶来昕阳城所为何事呢！”宝宝吃饱喝足后惬意的问。
　　“唉！提及此事还要仰仗宝宝和诸位了，这真是让老夫惭愧啊！”公孙士皱着苦瓜脸说。
　　“诶？公孙爷爷是有事要宝宝帮忙吗？”宝宝眨着大眼睛一脸好奇的问。
　　“是啊！其实此次前来主要是接到故友李云山求助，他的最疼爱的小幺孙和几个同龄的小友遭人残害。创口特征极像当年秋月宗的的流云掌，但是据老夫所知秋月宗早在三四年前就已经被江湖正道灭门，断不会由余孽逃出。”公孙士沉吟道。
　　“嗯！李，李家幺孙？是叫李树仁吗？”沈秋离皱眉问。
　　“正是，不知沈庄主是从何得知？”公孙士惊讶道。
　　“因为宝宝很无聊，又一到这里就碰巧得知有命案发生。所以就去趟浑水啦！”宝宝很是得瑟的说，沈众家人很无奈。
　　“那此事老夫就拜托小王爷了！”公孙士一脸感激地躬身下拜。
　　“诶？！公孙爷爷，你不必如此的就算你不说宝宝也会管到底啊！”宝宝愣了一下说。
　　“小少爷您有所不知。据说当年这秋月宗无恶不作、凶残无比，残害了不少江湖豪杰。秋月宗的三大绝技更是无人不知无人不晓，倘若真有余孽尚存假以时日必定后患无穷、为祸武林。我爷爷这一拜不仅仅是替我医毒门，更是替整个武林乃至这天下苍生。所以您当之无愧。”公孙士的长孙公孙无涯说完带着两个弟弟躬身拜下。
　　“好！这一拜本王收下，定当竭尽全力。不过也要仰仗江湖各路豪杰鼎力相助了。”宝宝冰冷的表情透着与年龄不符的威仪……
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“宝宝，离开这里好吗？”客栈房间里沈秋离吩咐沈家众人退下后紧抱着宝宝说。他好怕，好怕他的宝宝再出任何事。他不想再经历一次差点失去他的痛苦。
　　“爹爹，唉～爹爹，答应了的事，宝宝怎么可以临阵退缩呢！更何况还关系着那么多的人命呢！宝宝不想后悔。”宝宝叹气说，他知道他的爹爹在担心他。但是决定要管的事即使是最爱的爹爹也不可以阻挠。
　　“那宝宝不准离开爹爹半步。绝对！”沈秋离抱紧宝宝说，那里到仿佛要将宝宝碾碎。
　　“好！绝不离开爹爹，爹爹要一直一直抱紧宝宝不准松开哦！”宝宝闷在沈秋离怀中说，生怕一抬头泪水就会失控的决堤而下。
　　“爷，少爷。春风渡的风灵儿姑娘送了帖子过来，请爷和少爷明晚一同赏月游江。要不要拒绝？”沈静的声音不适时地传来。
　　“回掉。”对于伤过宝宝的人沈秋离向来不客气。
　　“等等！静，让沁去回话给她就说我们会准时赴约。”宝宝出声道，听到沈静离开的脚步声后转向沈秋离解释说：“爹爹，我们必须去。你知道的她的嫌疑最大，甚至会与那个什么秋月宗有关。”
　　“危险。”沈秋离皱眉道。
　　“宝宝知道，但是不去会更危险。”宝宝捧着沈秋离的脸说道，那认真的眼神让人心动；那一开一合的红唇更为引人犯罪。于是乎沈秋离丝毫不作掩饰的吻了上去，霸道中却不失温柔的吻轻而易举的让宝宝迷失在其中。直至两人都意乱情迷时沈秋离才想起一件极为严重打击人积极‘性’的事实，那就是宝宝那稚嫩的身体根本就无法承受他。（冥：貌似你该想起的应该是宝宝是你儿子吧！　　　他爹：他本来就是我儿子。　　冥：……）
　　“该死！你这只磨人的小妖精。”沈秋离皱眉在宝宝耳边说，还沉浸在刚刚那令人迷失的吻中的宝宝。一脸迷蒙的仰着小脸看着自家爹爹，根本就不知道发生了什么事……（冥：宝宝啊！我可怜的孩儿险些就喂了狼啊！　　他爹：滚！！！）




47

47、武林祸端 （中） ... 
 
 
　　“公孙爷爷，宝宝可不可以不要戴。”此刻宝宝嘟着小嘴，一脸可怜兮兮的小狗表情。想说任谁见了都会毫不犹豫的答应他任何事情吧！但是就是有那种让人岔气儿的不和谐音符～
　　“不行，宝宝啊！乖乖戴上，要不然公孙爷爷会担心的。”公孙士拎着一块厚厚的铁板～咳！‘护心镜’笑得满脸菊花开地说。
　　“可是！这块‘护・心・镜’真的是前所未有的‘巨大’不说，还异常‘沉重无比’。宝宝戴着它还怎么走路嘛！就算有爹爹抱着也难保不被压死！”宝宝无比郁闷咬牙切齿的瞪着那块‘护心镜’说。
　　“诶？这个大小刚巧可以做铁板烧诶！既然宝宝你不要那就麻烦公孙老爷子给我吧！”谢晓晨欢天喜地的从公孙士手中‘劫过’厚铁板。
　　“小子不要胡闹！这可是给你家主子保命用的。”公孙士作势就要抢回，被谢晓晨灵巧的躲开了。
　　“公孙爷爷，你就让小晨子拿走它‘物尽其用’吧！那么大块根本就是个累赘，我们可是去游江，带着铁板万一落水那宝宝岂不是连活命的机会都没有了？”宝宝无奈的说。
　　“这～好吧！”公孙士犹豫了一下说。那块‘护心镜’对一个尚未满十岁的娃儿确实是大了一点，也重了一点。（冥：岂止一点，你个老不休想累坏我儿子啊！！！　　他爹：你闭嘴，出去。）
　　“那，公孙爷爷，我和爹爹只带沁一个人去。你带着易容后的静他们在江岸附近守着，小晨子和阿黍会带人潜入江中。大家分工合作根本不用不着那个。”宝宝分工完一脸愤恨的的瞪了一眼谢晓晨当宝贝一样抱着的所谓‘护心镜’，天啊！太想龟板了。
　　“公孙前辈交给你了，告辞。”沈秋离简洁的话语结束了这次鸡飞狗跳的‘会议’赶紧抱宝宝离开，不然还指不定会被公孙士塞多少奇奇怪怪的东西给宝宝。
　　“呼～我就说不来吧！爹爹你偏不信结果被塞了一堆乱七八糟的东西。”宝宝皱着眉看着怀里的瓶瓶罐罐说。
　　“嗯，比上战场还麻烦。”沈秋离瞟了一眼沈沁手中的一大一小两件据说是防水防火刀枪不入的泛着鳞光的衣物说。
　　“唉！本来想稍稍逛一下直接去见风灵儿的，现在又多了件任务。”宝宝无奈的摇头，这么麻烦的事宝宝会头痛。
　　※※※※※※※※※※※※※
　　“沈爷和小少爷还真是守时呢！”风灵儿站在江边的亭子中福了福身子道。
　　“呵呵～姐姐才是来得早呢！怎么今天姐姐不抚琴了吗？都没有看到姐姐的琴。”宝宝嘟了嘟嘴说，可爱的小模样让人失笑出声。
　　“原来宝宝不喜欢姐姐，只是喜欢姐姐那琴啊！”风灵儿装作伤心地说。
　　“不是、不是！姐姐很漂亮的，宝宝最喜欢姐姐了！”宝宝把小脑袋摇得跟拨浪鼓似地说。
　　“好了，宝宝不要再摇了，灵儿姑娘是逗你的。”沈秋离温柔的说，那声音竟似春风拂柳般令人迷醉。
　　“喉！姐姐你好坏哦！宝宝刚刚都被姐姐骗到了呢！不管姐姐要补偿宝宝。”宝宝嗔怒的撒娇。
　　“好好好！都是姐姐的错，那宝宝要什么做补偿呢？”风灵儿笑着看宝宝。
　　“不如待会儿游湖时，姐姐给宝宝唱几个曲儿听吧！”宝宝笑着说。
　　“呵呵～就你鬼点子多。”风灵儿轻轻一点宝宝的小鼻子说。
　　“那我们先上船吧！”宝宝开心的拍着小手说，沈秋离也不客气先一步抱着宝宝上了江边的画舫。沈沁默默的跟在后面。
　　风灵儿带着丫头也跟了上去，心中暗想“是你们自己找死，也就休怪本姑娘无情了！”然而她却不知道一旦上了这眼前的画舫，很多事情也就由不得她了。
　　那看着热闹的江岸上数十双眼睛紧紧地盯着她，散漫却有素的随着画舫移动。暗流涌动的江水下也不只有鱼会游水。宝宝不时丢入水中的果壳、秃骨与其说是废物垃圾，倒不如说是移动坐标。在这层层牢网下若是还有‘鱼’能逃走那简直就是一种非分之想，但是这鱼若是做好了鱼死网破的准备呢？呵呵～真是令人兴奋啊！ 

作者有话要说：啊！今天心情好好啊！
突然不想打架的说，所以下章再打吧～




48

48、武林祸端 （下） ... 
 
 
　　“姐姐，这是什么花啊?宝宝还从来没有见过呢！”宝宝看着风灵儿手边的千瓣兰说。
　　“宝宝喜欢吗？这是姐姐自己培育的哦！宝宝要是过来姐姐就送给宝宝哦！”风灵儿笑着诱拐‘无知的小孩’
　　“好呀！好呀！爹爹放宝宝下来。”宝宝兴奋地对沈秋离说。
　　“宝宝答应过。”沈秋离皱眉说。
　　“但是宝宝要花。”宝宝嘟起嘴说，挣扎过后沈秋离咬牙放开宝宝。
　　“姐姐，花给宝宝吧！”宝宝笑的一脸天真的扑向对面的风灵儿，然而在宝宝接过千瓣兰的一瞬间风灵儿却突然发难。
　　“白痴，去死吧！”风灵儿化掌为爪直取宝宝天灵大穴。
　　“不可以呦！漂亮的姐姐怎么可以让宝宝受伤呢！”宝宝晃动着手中的千瓣兰说。“更何况这剧毒无比的千瓣兰很难寻呢！是吧！秋月宗的余・孽。”宝宝的神态凌厉起来。
　　“哼！是有如何？你们以为你们还逃得出去吗？即使我死了也要拉着你们一起下地狱！”风灵儿继续向宝宝发动攻击。
　　“唉～何苦来呢！真没想到神剑冰魄第一次饮的血竟是姐姐你的。”宝宝慢慢地抽出他的冰魄，那冷凝的剑气有若实质的扫向风灵儿。风灵儿虽然折身躲过，腰侧却被宝宝的剑气扫开一道不浅的伤口。与此同时沈秋离放出一身劲气将船身震毁，抱起宝宝施展轻功掠向河岸。
　　“谁也别想跑！”受创的风灵儿刚想追来却被水下蹿出的谢晓晨等人拦下，一时间刀光剑影好不热闹。而刚刚上岸的沈秋离和宝宝也遭到了秋月宗门人的攻击。幸而沈家众人各各武艺精湛护主急时，两人并未受伤。接下来的厮杀秋月宗败下阵来，死的死伤的伤。风灵儿也被谢晓晨等人联合截杀。江湖上腥风又起，元气尚未恢复的秋月宗再次沦为众矢之地。
　　半月后昕阳城一案彻底告捷，沈家众人应邀与公孙士一起前往医毒门。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“爹爹，宝宝的腿好酸哦！公孙爷爷家怎么这么远啊！宝宝不要走了！”宝宝嘟起嘴一屁股坐在地上开始耍赖。
　　“呵呵，刚刚是谁说不要抱要自己爬山的？”沈秋离调笑道。
　　“讨厌啦～哼！”宝宝羞恼的扭过小脑袋不理他，沈秋离宠溺的抱起宝宝。
　　“好啦！宝宝不生气了，都是爹爹的错，宝宝不气了乖。”沈秋离哄着，沈家众人强忍着笑意，谢晓晨一脸我不认得他们的表情。至于公孙士则一脸淡然，但心里却在哀叹‘明明再走一盏茶的时间就到了哪里有远啊！’
　　“公孙爷爷，你家有好吃的糕点吗？宝宝肚肚饿了，一会要吃。”宝宝眨着大眼睛趴在沈秋离肩头说。
　　“当然有，宝宝想吃什么？”公孙士满脸慈爱地说。
　　“嗯～宝宝想吃抹茶布丁、兰花酥皮派、蔬菜寿司卷再加一壶红茶。”宝宝想了想说。
　　“哈？少爷，您要自己下厨吗？公孙门主家的厨子可不是您调教好了的，您点的他们可能不会。”正想打哈切的沈筱愣了下说。
　　“那宝宝要吃什么？”宝宝伤脑筋的看向抱着自己的爹爹。
　　“公孙门主准备些芙蓉卷，桂花糕，千层饼加一壶云片就好。”沈秋离对公孙士说。
　　“这好说，都是常备的吃食。”公孙士说道。
　　“公孙爷爷家那些顽劣的孙辈们也在家吗？宝宝可不可以找他们玩？”宝宝问道。
　　“当然可以，有宝宝带他们公孙爷爷很放心。”公孙士笑说。沈家众人默哀又一个被自家少爷外表给骗了的可怜人啊！




49

49、做客医毒门 ... 
 
 
　　“宝宝今天想做什么？”照例的早安吻后沈秋离问道。
　　“找人玩游戏啊！”宝宝用手指卷起一缕头发无比妩媚撩人的说。
　　“呵呵，那岂不是意味着有人要倒霉了。”沈秋离挑眉说道。
　　“讨厌啦～爹爹怎么可以冤枉宝宝，宝宝只是想和同辈的小朋友玩嘛！”宝宝赌气的嘟起小嘴说，却使沈秋离突然感到一种无力感及愧疚感。
　　“抱歉宝宝，都是爹爹不好一直以来都忘记了宝宝也需要与同辈人接触，禁锢了宝宝。”看着沈秋离愧疚难过的眼神宝宝突然有一种想哭的冲动。
　　“爹爹，别难过。宝宝从来都没有责怪过爹爹，宝宝知道爹爹是这世上最最疼爱宝宝的人了。所以爹爹不要自责，宝宝只要有爹爹就很开心了。而且爹爹难过的话宝宝这里会痛痛的。”宝宝认真的看着沈秋离抬起小手指了指心脏的位置说。
　　“宝宝，有你在爹爹身边爹爹就足够了。”沈秋离抱住宝宝温柔的说。“不过，可爱的小懒虫现在该起床了哦！不然可是会让人家笑话呢！”沈秋离轻柔的将宝宝抱离床面，带他去洗漱更衣。
　　“嗯～讨厌啦！宝宝才不要穿那个绿绿的袍子，像小乌龟一样好丑。”宝宝扭动着小身子躲避着沈秋离就要套在他身上外袍。
　　“宝宝，绿色其实也不错啊！为什么不喜欢呢？”沈秋离颇为无奈的问。
　　“不要不要，宝宝不要变小乌龟！”宝宝不停的摇着小脑袋说，沈秋离还真怕他一不小心将他那颗精致漂亮的小脑袋摇下来。
　　“好了好了，我们宝宝不当小乌龟，那淡粉的好了。”沈秋离无奈下随手跳出一件淡粉色的外衫给宝宝穿上然后抱宝宝去吃早餐。
　　“咦？小哥哥们在干什么？爹爹我们跟去看一下吧！”宝宝一个天正甜美的笑罩过来，沈秋离就没着了。于是乎忘记吃饭大事一大一小就这样被拐带跑了。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“嘘～凉你小子给我小点声，要是让爷爷知道我们偷偷来后山找那个人的话铁定又是一顿板子。”十六七岁的公孙宇咬牙切齿的说。
　　“呵呵～三位小哥哥是要去看人吗？可不可以带上宝宝和爹爹，要知道宝宝的嘴呀不是很严。要是哥哥们不带宝宝一块儿玩的话，保不齐宝宝一时顺嘴说漏了出去那可就不好了了呢！是吧爹爹！”宝宝扑闪着大眼睛望着沈秋离，沈秋离也很是配合的点头。
　　“小王爷！！！”三个半大孩子循着声线回头看到宝宝很是惊讶，随即又想起宝宝之前说过的话，最终咬咬牙还是同意了。
　　“诶？这是什么声音，爹爹你听到了吗？”刚走近后山区与不久，宝宝就听见不断的金属敲击声。
　　“嗯，听到了。”沈秋离一脸严肃的说。
　　“嘘～小心让那人听到，他可是很厉害的。”公孙凉小声说。
　　“嗯，只可惜，是个疯子。”公孙暖瘪瘪嘴补上一句。
　　“那人到底是谁啊？”宝宝越来越好奇了。
　　“哦，是我们四爷爷，是爷爷的胞弟呢！”一个成熟的声音传来。
　　“大，大哥。”三个半大孩子心虚的低下头。
　　“唉～小宇、小暖、小凉，爷爷早就说过要我们没事少往后山跑，你们怎么还敢瞒着爷爷偷偷来。”公孙奇无奈的叹气。
　　“奇哥哥，为什么公孙四爷爷住在后山呢？刚刚那个小哥哥说他是疯子，医不好吗？”宝宝不解的问。
　　“小王爷还是不问的好，毕竟连爷爷也没有办法啊！”公孙奇无奈的说。
　　“刚刚的声音是怎么回事？”沈秋离沉声问。
　　“是四爷爷在发脾气。他不喜欢有人打搅他，所以每次有人去看他，他都会胡乱砸东西。只有爷爷在时他才不会闹，不过小孩子的话就完全没有事。基本上公孙家十四岁以下的孩子是可以自由出入后山的，即使爷爷不再也没关系。”公孙奇有些迷茫的解释说。
　　“哦，那爹爹我们先回去吧!明天让公孙爷爷带我们来，如果看不到人宝宝明天就不饭。”宝宝任性外带撒娇地说。
　　“爹爹陪你。”为了自家宝贝儿子的健康着想，如果明天公孙士不带他们来他就陪着宝宝不吃饭。（冥：沈秋离！你、你就一助纣为虐你！饿死你们两个得了！） 

作者有话要说：抱歉，耽误了一个星期才更。
冥冥有罪~




50

50、可怜的公孙四爷爷 ... 
 
 
　　沈秋离抱着宝宝在公孙士不情不愿、别别扭扭、磨磨蹭蹭的龟速带领下终于见到了，公孙家的四爷爷公孙梧。不过这位四爷爷未免也太不正常了吧！宝宝嘴角抽搐的想。
　　“公孙爷爷，您老人家确定他是您弟弟不是您孙子？”宝宝看着只有满头白发能证明他已年过半百都的老小孩问。
　　“唉！就是我弟弟，别看他的身形只有十二三岁大小他小时候可精着呢！只是不知是何缘故突然在十三岁那年突然就不再长高了，开始还好小孩子小小的也招人疼爱大家都护着他。可是谁又能护他一辈子啊！渐渐的我们都在长大变老唯独他一成不变，于是乎外界开始传言说他是妖物”要我们公孙家交出他以免祸及他人，好在那时我已成家主顶住了压力保住了他。可惜当我发现他不对劲时已经晚了，他几乎将自己封闭在了十六岁以前。我想尽了办法以无法令他好转，无奈下只好将他困于后山。却令他的病况与日据劣，脾气越来越乖朽暴躁。”公孙士摇头道。
　　“哥，哥，梧今天他有乖乖吃饭哦！你看我连胡萝卜都吃了。”公孙梧屁颠屁颠地跑过来邀功。
　　“梧好乖，哥哥今天带了一个漂亮的小弟弟来陪梧玩哦！”公孙士摸着自家弟弟的脑袋慈爱地说。
　　“哥哥不陪梧吗？”公孙梧有些失望的说。
　　“四爷爷不愿意陪宝宝玩吗？”被沈秋离放在地上的宝宝装出一脸难过的样子问道。
　　“哇！好可爱～你叫宝宝吗？果然是个宝呢！你就是哥哥说的小弟弟？”公孙梧看到可爱的宝宝后就完全忽略了自家可怜的家主老哥。
　　“嗯！可是四爷爷都不要跟宝宝玩。”宝宝失落的垂下小脑袋。
　　“不会的不会的，梧很喜欢宝宝哦！如果宝宝能陪梧玩的话悟会很开心，已经很久没有人陪梧玩儿了。”公孙梧急急的解释。
　　“梧是在伤心吗？很想走出这座困住你的后山吧！”宝宝的小手抚上那张看上去依然稚嫩的脸，用只有在催眠时才用的嗓音低柔地说。
　　“出、去吗？”公孙梧目光迟钝的望着宝宝充满迷幻色彩的双目，迷惑又迟疑的呢喃。“不可以…出去，呆在这里…就够了。梧、哪也不去，梧、是个…怪物。”那呆板空洞的目光和断断续续的话语虽然声音不大，但落在众人心里却像是千斤重的巨石压抑无比。宝宝移开目光将抚在公孙梧脸上的手收回来，顺便打了个响指将迷失的公孙梧唤醒。
　　“梧不是怪物，梧只是生病了。梧可以出门，梧不可以自行放弃。”看着清醒过来的公孙梧宝宝坚定的说。
　　“算了，宝宝梧一点也不想出去，这么多年了梧要是想走谁能拦得住。”梧轻轻地摇摇头说。
　　“那怎么行！即使不出去也不可以连自己的状况也不清楚吧！”宝宝看着公孙梧说。
　　“状况？什么状况？”梧不解的问。
　　“身体状况，梧不要以为外表不变身体就一样会停留在少年时期。身体的机能一样会衰退自是较为迟缓而已。”宝宝一次性说了一大堆话，也不管别人是否接受得了。
　　“宝宝，你的意思是说，你知道梧的病是什么。那能治吗？”公孙士为了自己的弟弟也顾不上礼仪了，几步跨到宝宝面前双手颤抖的把住宝宝的肩问。
　　“我是知道，但无法治。”开玩笑，脑垂体萎缩即使在二十一世纪也是无法治愈的。
　　“怎么会，既然是病就一定会有治疗的办法！”公孙士激动地摇着宝宝，这让沈秋离异常不爽。
　　“走了。”沈秋离夺过被摇的晕头涨脑的宝宝，不给任何人说话的机会直接抱着宝宝离开。这是他公孙家的事与他何干，宝宝是他的绝不准许有一丝一毫的伤害…… 

作者有话要说：啊～好累




51

51、大漠绝花 ... 
 
 
　　由于在公孙家后山的不快，沈秋离带着沈家众人提前离开了医毒门地界。打算去漠北转转，去寻找传说中的大漠绝花。
　　“爹爹，为什么我们要去大漠找那朵丑不拉机的什么什么花啊！”宝宝趴在车内抱怨。
　　“呵呵！宝宝见过大漠绝花吗？”沈秋离饶有兴致瞧着宝宝。
　　“没见过啊！”宝宝无聊的翻了个身仰躺着。
　　“那宝宝怎么知道它会是，嗯～丑不拉机的？”沈秋离顿了一下用宝宝的形容词说。
　　“嘁！大漠里能长出什么好看的玩应来，常年干旱不说，昼夜温差极大。白天热的能将人烤成干，晚上又冷的让人寒毛直立。除了仙人掌就是毒蝎子，总之宝宝不喜欢那儿。”宝宝坐起身小脑袋一偏开始耍赖皮。
　　“呵呵！宝宝可以呆在车里根本就不会被晒到，我们宝宝娇嫩的皮肤被晒伤了可不好。宝宝是爹爹的小宝贝，爹爹的心头肉，爹爹怎么可能舍得宝宝受苦。”沈秋离抱过闹别扭的宝宝坐在自己的腿上，轻抚着宝宝就娇嫩细腻的肌肤吃豆腐。
　　“那爹爹还去！宝宝都说不喜欢了，爹爹一点都不疼宝宝。”宝宝觉得委屈嘟起小嘴不高兴的酝酿雨雾准备哭鼻子。
　　“胡说，爹爹怎么会不疼宝宝呢！爹爹最疼宝宝了，所以才带宝宝来看热闹。可不想闷坏了我的小宝贝，不然我们来这大漠戈壁干嘛！”沈秋离轻拍了一下宝宝圆润丰盈的小屁股，捏捏宝宝的小鼻子说。
　　“热闹？什么热闹？”宝宝将鼻子从沈秋离手中救出问道。
　　“呵！不闹别扭了？”沈秋离挑眉调戏说。
　　“哎呀～爹爹不准笑宝宝啦！快告诉宝宝到底是什么热闹啦！”宝宝用软糯稚嫩的童声说，并且撒娇的在沈秋离身上磨蹭着。
　　“好好好！宝宝快别蹭了爹爹告诉你就是了。”沈秋离告饶地说，心想这小妖精真是越来越会磨人了。“咳！之前爹爹跟宝宝说过的去大漠寻找传说中的大漠绝花的事，其实那个大漠绝花到底是存不存在都还未知。只是半年前不知从何处传出的一个有关大漠绝花的传说，这传说中所说的的讯息立时引起了有心人士的注意。目前不只是江湖武林就算是朝廷也搅了进来，估计有好戏看了。”沈秋离若有所思的说。
　　“那个传说究竟透露了什么信息？竟能让江湖和朝廷都搅进来。”宝宝歪着脑袋问。
　　“嗯～传说是什么我倒不是很记得了，不过据说那大漠绝花有起死回生续骨生肌的功效。”沈秋离想了想说。
　　“起死回生续骨生肌？呵！听起来倒是不错，就是不知道它到底是不是真的如此神效了。”宝宝轻笑着说。
　　― ― 半个月后 ― ―
　　“啊！不愧是大漠戈壁啊！放眼望去黄沙漫漫一片荒凉。爹爹这沙漠这么大我们上哪找那大漠绝花啊！”宝宝依旧坐在车里只不过这次拉车的不再是牛而是骆驼。
　　“呵呵！不急不急，等人到了我们再去就是。”沈秋离看书说。
　　“等人？爹爹我们被人跟踪了吗？”宝宝瞳孔骤然一缩，抬头看向沈秋离。
　　“诶？不是不是，是等那些抢花的人。他们不到我们看什么热闹啊！”沈秋离合上书抱着宝宝躺在床上准备睡午觉。
　　“呵呵，是哦！”宝宝开心地蹭进深秋里怀里找个舒适的姿势就睡下了。
　　“爷，前面有座沙堡我们去那里躲躲吧！向导说傍晚时分可能会有大风暴。”静的声音从车厢外传来。
　　“嗯，那就去那儿躲一晚吧！”沈秋离拢了拢他和宝宝身上的被子说。
　　“是！”沈静应声后，转身让向导带队去不远处的沙堡。
　　当沈家众人到达沙堡时已经有一大群武林人士在沙堡内了，他们有戒备的眼神盯着沈家众人。
　　




52

52、怒之血舞 ... 
 
 
　　“宝宝乖，起来吃点东西再睡。”沈秋离温和的声音在宝宝耳边响起。
　　“唔～再睡一下嘛～”宝宝撒娇似的在沈秋离怀里蹭了蹭继续睡。
　　“呵呵！爹的乖宝宝真的不起来吗？有好多人都在看哦！宝宝的形象啊～”沈秋离夸张的在宝宝耳边调笑。
　　宝宝迅速睁眼不带半点迷糊，扫了沙堡内的众多队人马一眼。回头看向眼中笑意未退的沈秋离，嘟起小嘴赌气的说“爹爹最讨厌了，害宝宝出丑！”沈秋离也不辩解，只是用无辜的眼睛深情而宠溺的看着宝宝。
　　“咳咳～嗯！爷，少爷晚膳准备好了，静让我来请你们过去。”筱有些尴尬的说，决定下次有这样的事一定死也不来！（呵～估计是没有人喜欢当被遗忘的“电灯泡”的。）
　　“呦～这不是富可敌国的沈家家主沈秋离沈爷和沈少爷吗！怎么来这鸟不拉屎的地方？沈少爷那小身子骨可别被风吹断了才好。”一名蒙着面纱的女子狠毒刻薄的说。
　　“多谢大婶关心，本少爷自会注意。不过大婶这把老骨头可别丢在这大漠荒原上，到头来成了苍鹰秃鹫的口中食才好。”宝宝犀利的目光从蒙面女子脖颈处扫过后，用妩媚的目光看着她语速缓慢的说。
　　“你！”女子还想说些什么却被同伴挡住了。
　　“沈少爷，不管您是沈家的少爷，还是本国的王爷。您是不是都应该注意一下，您的言行举止。”当下女子的青年男子说。
　　“呵呵！言行举止吗？本少爷的修养问题貌似不是阁下能够妄自评断的吧！嗯～这位有修养的大叔，是这么叫的吧！爹爹，宝宝要羊腿。”宝宝娇笑着说完转向沈秋离要吃的，完全无视被憋的无话可说的男子。
　　“哼！真是没想到，一向不为名利的沈家也会和我们这些个江湖草莽争那大漠绝花。”词穷的男子恼羞成怒的说道。
　　“这跟阁下又有什么关系，沈家做事全由心性想做就做。本来这大漠绝花也不是非要不可，不过听阁下如此一说这大漠绝花我沈家还就非要不可了。”沈秋离将撕好的羊肉为给宝宝后不耐烦的说道。
　　“对对对，爹爹，三个月后正好是三皇叔的寿辰，就把那朵丑不拉机的什么什么花送到他府上当贺礼。”宝宝咽下口中的羊肉连忙抬头说，一群人听到宝宝的话道不同程度的感到头晕目眩嘴角不明抽搐。
　　“宝宝，爹爹晌午前才告诉过你，她叫大漠绝花。”沈秋离再一次无奈的更正。
　　“哎呀～爹爹你讨厌啦！宝宝只是一时忘记了嘛～怎么可以责怪宝宝。”宝宝嘟起油腻腻的小嘴说。
　　“好好好，是爹爹错。宝宝乖乖吃东西小心噎到。”沈秋离取出锦帕给宝宝擦擦嘴说。
　　“哼！可真是恶心，沈爷您确定这是你儿子不是你新宠的男待？”蒙面女子再次出声。
　　“那位大婶你耳朵聋还是眼睛瞎？如果不是我想江湖上没几个人不知道我家少爷的威名，竟敢如此毁辱我家少爷。今日我若不结果了你南平我心中之恨！”平时一向好脾气的沈沁彻底被激怒了，抽出随身的软鞭就要上前与那女子动手。
　　“哼！小子你当我屏山派无人了吗？”一老者出声站出来跟着有三十几人也起身拔刀。
　　“沁，退下。”宝宝如冰般寒冷的声音带着不可抗拒的威严，沈沁不得不收鞭退到一旁。
　　“爹爹，宝宝跳舞给爹爹看好不好？”宝宝用软糯的声音撒娇道。
　　“好啊！不过不准受伤知不知道？”看着宝宝点头后沈秋离才将宝宝放在地上。
　　“你们，一起上吧。”宝宝没有拿自己的冰魄而是借了谢晓晨惯使的修罗刀，将刀拖在身后抬起头一双冰冷而嗜血的眸子让人不禁胆寒。
　　“小子这是你自找的！”老者大吼一声也顾不得什么许多了，带着屏山派的人将宝宝围了个结实。一时间刀光剑影，人影游走间宝宝最爱的杀虐之舞挥洒的淋漓尽致。劈、挑、抡、砍、扫、绞、斩，一气呵成脚下也配合得天衣无缝。短短的三分钟内不断有人倒下，染红了宝宝之前的一身粉嫩。屏山派无一生还。
　　“犯我威严者杀！阻我前行者杀！燃我怒火者杀！！！谁还想再来？！”还沉浸在嗜血的快感中的宝宝凝如实质。
　　“够了，宝宝，够了。不用再一次了，他们已经得到了应得的报应，宝宝该乖乖回来爹爹身边了。”沈秋离从身后环抱住宝宝，一只手负在宝宝眼上让宝宝渐渐的安静下来。
　　经过这一晚第二天上路时不再有人敢打沈家的主意，沈秋离和宝宝带着沈家众人远远掉在武林人士身后向大漠绝花所在的沙漠碧泉出发。 

作者有话要说：啊～好累哦！
马上就要期末了背题好紧张。
不过一想到之后的长假就忍不住口水直流。
哦吼吼吼吼～
放假就能多多更文赶进度了！




53

53、碧泉春尽　（上） ... 
 
 
　　人人都想要那大漠绝花，却从没有人想过这片干渴的大漠中，为何会出现那适宜绝花生长的土地。当一片被包裹在茫茫沙海中的春色出现在众人眼前时，众人被惊呆了那简直就是造物主的奇迹。
　　“哇～爹爹简直就像是人间的伊甸园一样，好美哦！”宝宝被眼前的景色迷住了。
　　“伊甸园？那是何物？”沈秋离若有所思的看着这满眼的春色。
　　“啊？伊甸园啊！嗯～很美的地方但没人去过，我想它只存在于每个人的心底深处吧！”宝宝含含糊糊的解释。
　　“幻想出来的？”沈秋离皱眉，对于不现实的东西他是不屑一顾的。
　　“嗯～也不算是，就算是理想世界吧！”宝宝想了想说。
　　“爷、少爷，好戏已经开锣了。咱们还要继续靠前吗？”沈静望着远处一开始的争夺战回身问道。
　　“不用了，就在这儿吧！”沈秋离抿唇说道。
　　“嗯！反正宝宝也不是非要那朵花不可，不过是来看热闹的嘛！”宝宝耸耸肩无所谓地说。
　　“少爷不是说要当做寿礼送给恭亲王吗？”沈鎏歪着头问。
　　“那个啊！无所谓啦！回去随便找点什么送去也一样。还是看戏要紧吧！”宝宝摆摆手随意的说，将大家的注意力再次拉向前方的战况。
　　“哼！楚魔头，今日这大漠绝花我林修远就是毁了它也绝不会让它落入你手。”自称林修远的侠士怒道。
　　“对！对！林大侠万不可让着灵药落入那魔头手中！”武林各派人士附和道。
　　“哈哈哈~哈哈哈~真是笑死人了，就你们这帮虾兵蟹将，还想同本宫一争高下，真是自不量力。”楚霸天狂笑道。
　　“哼！魔头受死吧！”说罢林修远举剑，飞身刺了过去。话说这林修远功力深厚，身法极快，电光火石间已刺到楚霸天面前。那楚霸天也并非是省油的灯，只见他后仰，长剑从他脸上掠过，右脚往上一踢，将剑踢高，随后左脚一旋，整个人凌空飞出。所有人看得目瞪口呆，常人用剑，多为刺、挑、切、削，若以砍式伤人，剑术若非登峰造极，必定威力大减，不宜应战。而今亲眼见到林修远砍人的招式威力无穷，不禁咽了咽口水。看来林修远的武功，比之传闻还要高上许多，胜券在握。
　　见状楚霸天将双手在胸前交叉，迅速地凝聚掌力，而后往前一推，正面迎接林修远砍来的剑气，双手手指一曲一伸，弹出数个小黑丸，直奔林修远门面而去。一旁围观的武林人士不禁大叫：“林大侠小心！楚魔头用毒。”
　　这边打的是不可开交、不亦乐乎，而另一旁的沈家却在……
　　“爹爹，你说他们俩谁能赢？小晨子鸡肉有点老宝宝不要吃，宝宝要吃紫的烤羊羔。”宝宝边看边说，又用静的碗喝了口热汤。
　　“应该是使毒的那个吧！宝宝不要用别人的碗喝汤，要喝汤爹爹这儿有。”沈秋离看着宝宝说道，顺便抱过四处乱跑的宝宝用帕子给他擦擦嘴。
　　“少爷，吃东西的时候不要乱跑小心呛风，一会儿肚子痛。”阿黍担心的说。
　　“就是，少爷你就老实儿的待在爷怀里吧！有什么事，想吃什么，说一声就好。别跑来跑去的，摔了怎么办？”沈烈啃了口鸡腿说。
　　“吃也堵不上你那张乌鸦嘴！”沈静对着沈烈的脑袋就是一个爆壳儿，沈烈讨好的笑乖乖的闭嘴。宝宝对着他做了个鬼脸引得大家一阵哄笑，沈秋离见状只是宠溺的浅笑。
　　就在沈家众人还在谈笑时，打斗的这边早就骚乱不已了，只不过片刻功夫，情势逆转，眼见在场的高手都中了毒，剩下还可以动的人纷纷转身想要逃跑。
　　楚霸天冷哼一声：“想跑！今天在场的人，一个都跑不掉。还不乖乖的将大漠绝花给本尊交出来！”话音一落只见一群红衣蒙面人从四面八方涌出，将所有人团团围住，当然沈家众人也在其中。
　　“诶？爹爹，怎么办？被围住了呢！”宝宝用帕子擦着满是油腻的小手不甚在意的说。
　　“宝宝乖，先别急着擦手，把东西吃完了再玩。”沈秋离完全不管外人反映将撕好后的羊肉喂到宝宝嘴边说。
　　“爹爹咱们不可以等一下再吃吗？”宝宝推开沈秋离的手说。
　　“等一下沾了血味道就不好了，也就脏了不能吃了。”沈秋离坚持说，宝宝瘪瘪嘴乖乖的将食物吃完。
　　“哼！二位真是好大的胆子，本宫说话时竟敢肆意喧闹。莫不是活得不耐烦了？”楚霸天冷哼道，对抢了他风头的沈家众人强烈不满。
　　“哦呀！楚宫主，真是不好意思。刚刚在下还在想这是哪一派竟有如此阵仗，原来是圣教啊！不好意思光顾着吃了没瞧见您。”谢晓晨笑得一脸阳光灿烂的说道，不过这笑容实在是让人想海扁他一顿。
　　那楚霸天见了也不气恼，只是扫了谢晓晨一眼说道：“本宫还当是谁，原来是谢楼主啊！怎么难道谢楼主也想同楚某分一杯羹？”
　　“呵呵，岂敢、岂敢，在下只不过是陪同家主来看热闹的。置于东西嘛！我家少爷说了拿到、拿不到的无所谓啦！”谢晓晨依旧笑着说。
　　 

作者有话要说：更了更了～～
冥冥终于放假了（泪奔）～
以后冥冥会尽量争取多更，一周三篇怎么样？




54

54、碧潭春尽（下） ... 
 
 
　　“哈哈哈哈！真是没想到像谢楼主这样不拘一格的人也会受命于人，成为他人的走狗。”楚霸天出言讥讽道。
　　“哼！面具男我不管你是谁，敢小看我沈家的人今天你死定了！小晨子带着微羽楼所在部众荡平这些红呼呼没品位的家伙，不然你今天晚上就别想饭吃！”宝宝丢下手中的鸡腿怒道。
　　“是少爷！微羽楼的小弟们，今天将是我们的舞台。记得我们的口号：让这些人记住死亡的唯美，虐杀的华丽吧！”谢晓晨很臭屁的说完抽出自己的枫刀就是一个大回旋，华丽的刀法第一招就横扫了七个红衣蒙面人。微羽楼的八大主将也不甘落后的加入虐杀行列（嘿嘿～还记得微羽楼的八大主将都是谁吗？不记得？很好在提醒一下，媚、诱、魔、罪、护、依、忆，至于最后一个嘛～自然是阎毅那个家伙咯！）一时间刀影重重不时还有银丝掠过收割下一片灵魂。最后出沈家众人外，只留下那满地的残肢断臂身首异处的残尸及目瞪口呆的武林人士。哦！差点忘了还有一个被打击到的魔宫宫主楚霸天。
　　“呵呵～面具男怎么样？我这几只家犬还不错吧？”宝宝轻轻拭去几滴溅到脸上的的血渍，泯泯唇说。
　　“哈哈哈哈！沈庄主还真是生了个好儿子呢！本宫败在尔等手上也不枉此生了，要杀要剐悉听尊便吧！”楚霸天爽快的笑道。
　　“犬子是好是坏沈某心中自有定论，不劳楚宫主费心。至于如何处置你，还是宝宝来定的好。”沈秋离冷淡的说。
　　“少爷我一见你脸上的面具就不爽，先将它摘了在说话！”宝宝指着楚霸天脸上的‘鬼画符’面具嚣张的说。
　　“这～可不可以不摘？”楚霸天犹豫的商量。他可不想让别人知道他老成阴狠的声音是装出来的，更不想让人见到他头金红似火的秀发以及异于常人的长相和眼睛。
　　“不行！必须摘！你那个连着斗篷的破帽子也给我摘下来！”宝宝强硬的说道。
　　“这～好吧！”楚霸天一咬牙一跺脚将面具摘下，掀去帽子。一头金红色的秀发倾泻下来，那幅欧洲人才拥有的天使般面孔以及绿宝石般晶莹通透的眼炯，让在场的众人不由倒吸一口凉气。不过宝宝却非常平静的看着楚霸天，楚霸天略显冷漠失落的目光慢慢垂下。
　　“哇～视觉冲击效果不错！宝宝个人认为眼睛很漂亮，爹爹你说呢？”宝宝主动说，他不希望那么美丽的眼睛失去光彩，如果那样就太可惜了。
　　“头发，很舒服的颜色。”沈秋离上下打量了一下楚霸天做出结论。
　　“五官深邃、漂亮，很难得不像浅离国人。”沈沁赞美道。
　　“他让我想起欧洲那边的某个母系掌权国家，噢～天啊！这家伙该不会是和咱们一样吧！”谢晓晨捂着额头得瑟着窜来窜去。
　　“小晨子！你少给我得瑟，丢不丢人，小心我把你送百花楼去接客！”宝宝头疼的看着在他眼前乱窜的人，咬牙切齿的说。不过也精准的捕捉到了楚霸天一脸错愕、迷茫又有些开心的神情。“咳！你的事情一会再说，先把解药给他们吧！还得拿那朵花呢！”宝宝平静了一下说。
　　“你不怕他们抢花吗？”楚霸天不解的问，却还是将解药交给了沈静。
　　“没关系，本来这花就是要给我某位便宜叔叔做寿礼的，没了也无所谓。”宝宝十分不在意的说。众人嘴角不由抽搐了一下心想便宜叔叔？恭亲王哪里便宜？
　　“花就在这潭底，谁下去？本宫可不会这水上功夫。”言下之意我是旱鸭子想让我下水没门！
　　“少爷，让烈去吧！里比较熟知水性。”沈烈自动请缨。
　　“那烈要自己小心点哦！据说一般灵药附近都会有凶兽守着。”宝宝提醒道。
　　“是少爷！”说完沈烈除下外衫中衣、活动了几下四肢后跃入碧潭中，没有多浪费时间直接向潭底的洞穴游去。不过这一次宝宝可是猜错了，这碧潭中并无凶兽，不仅如此更加怪异的是连条鱼都没有。沈烈不费吹灰之力就将这大漠绝花带离潭底上了岸。不过上岸后就……
　　“嗯～果、果、果然天赋异禀，快！阿黍将车上的那个大的紫檀木盒拿来。臭死了！”宝宝捏着鼻子道，其他人也皆是一脸菜色。谁能想到这貌似水晶莲花的玩意竟能发出如此让人窒息的恶臭。
　　“少爷，盒子拿来了！”阿黍不受影响的捧着大木盒。
　　“快装起来！”宝宝迅速下令，阿黍走到吐的一塌糊涂的沈烈身边，将大漠绝花小心的放到紫檀木盒中封好。大家终于松了口气，可惜这口气还没送完大家就发现了一个极其严重的问题。眼前的绿洲正在以肉眼可见的速度迅速衰败着，碧潭的水也沸腾着开始减少。
　　“这是，怎么，回事？”宝宝断续着说。
　　“唉！看来这片绿洲应该是依附着大漠绝花才存在的，现在这花已离开这里自然也就不复存在了。”楚霸天摇头叹息道。
　　“爹爹，你说我们再将它放回去还有没有希望就活着里？”宝宝呆呆的问。
　　“少爷你傻啦！摘下来的花你还能让它再长回去？”沈秋离还没等回过神来，就被谢晓晨抢答了。
　　“说的也是。不过谢晓晨作为你出言不逊的惩罚，这个紫檀木盒的安全问题就交给你了！记得一定要寸・步・不・离。”宝宝眯起眼睛说道。
　　“不是吧！！！”谢晓晨的惨叫声响彻云霄・・・・・・




55

55、天鱼儿 ... 
 
 
　　“天天，说一下你的事吧！宝宝想听天天的故事。”宝宝坐在楚霸天魔宫总坛寝宫的大床上放下玩够了的九连环说。
　　“我的故事？没什么可讲的，我没什么故事。”楚霸天不再自称本宫，他听宝宝的话解散了魔宫。现在他身边就只剩下一个无家可归的小童伺候着了。
　　“那我问你答吧！你父母还健在吗？”宝宝问。
　　“父母？我从来没见过，听师傅说我是他在一次出海中看见还在襁褓中我被一群没见过的大鱼托着四处游，师傅见了感觉挺稀奇的就把我捞回来了。师父过世很久后我才建了这圣宫，其实我只是愤怒那些个到貌盎然的名门正派说我是妖孽还四处追杀我。害得我有家不能回就连师傅给我起的名字我都不敢用，生怕连累到我师母和绵儿。”楚霸天低落懊恼的说道。
　　“绵儿是谁？你的心上人吗？”宝宝看着提及绵儿就一脸温柔的楚霸天问。
　　“绵儿是我师傅和师母唯一的孩子，就如同我的亲生妹妹一样。可不是什么心上人，沈少爷你这样说会辱了女孩子家名节的。”楚霸天脸色泛红急切的解释。
　　“呵呵，别急啊！我只不过是随便说说罢了。我叫沈佳宝，你可以叫我佳宝可别叫什么沈少爷了。”宝宝笑着眨眨眼睛说道。
　　“不行，你还是随大家叫宝宝吧！佳宝佳宝的听着就让人寒毛直立。”谢晓晨搞怪的擦着手臂说。
　　“谢晓晨！你给我闭嘴！”宝宝咬牙切齿的说完，抢过沈秋离手上正翻阅的账本砸过去，直接糊在谢晓晨脸上。
　　“宝宝…”沈秋离看着宝宝气鼓鼓的小脸无奈的住口，他的小宝贝儿不管什么时候都可爱的要命。
　　“对了，天天你真名叫什么？”宝宝拍拍小手好奇的问。
　　“天鱼儿，是师傅给我起的名字目的是让我记得那些救过我的水族，师傅不让我随他姓说以免我以后找到亲生父母时尴尬两难。”楚霸天，哦不，应该是天鱼儿愣了一下说道。
　　“哼！那些个鼠目寸光的家伙，什么妖孽，这世上哪有什么妖孽。都是些怪力乱神的东西罢了，天天你长的和我们不一样是因为人种不同，不要听那些人瞎说。置于救了你的鱼应该是海豚，在海上也只有它们有救人的习惯。我们称它们为海洋精灵，据说如果出海时遇到海豚就一定会一帆风顺。”宝宝有些鄙视那些武林正派。
　　“人种？这人还分种啊！”好奇的阿黍惊讶道。
　　“嘁！没见识了吧！人当然十分种的，像天鱼他就属于白种人，像我们这样的属于黄种人，还有一种棕色皮肤的是红种人，最后就是浑身上下只有牙白的黑种人。”谢晓晨撂爪就忘的又开始得瑟着说。
　　“黑、黑种人？我的天啊！那还能看吗？”沈璇怪叫。
　　“看习惯了也一样，小晨子说的是以肤色分类的人种。其实还有一些其他的人种，他们的族群不大甚至因为某些原因而灭绝。例如传说中的巨人族，和小晨子漏掉的蓝种人，还有被混淆误传成地精的矮人族。”宝宝瘪瘪嘴儿半真半假的补充说。
　　“老大，你干脆把兽人族也连带着提一下得了呗！顺便咱玩个魔兽、打个ＣＦ。”谢晓晨一脸贱笑不正经的说。
　　“小晨子，你信不信如果被你不幸言中了，少爷我绝对把你送给兽皇做男宠。”宝宝嘴角抽搐了一下，一脸阴沉的对谢晓晨说。
　　“不、不要吧！看兽人那强壮彪悍的体格内玩应就小不了，少爷啊！你这不是要人家小命吗，再说人家已经有阿黍了。”谢晓晨扭扭捏捏的说，众人一脸要吐的表情，阿黍直接加痒痒粉撒了他满身。
　　“爹爹想吃什么？晚上宝宝亲自下厨。”看着谢晓晨上蹿下跳抓耳挠腮的猴样，宝宝心情不错的靠到沈秋离怀里问。
　　“只要是宝宝做的什么都可以，不如就做些简单的吧，不要累着了。”沈秋离心疼宝宝的小手。
　　“嗯～那就做香花鱼子、芋香剌子、莲子银丝、紫米饭，餐后甜点茉莉茶冻好了。”宝宝想了想说。
　　“那个，需要我做什么吗？”天鱼儿有些不适应的开口。
　　“不用做什么，等着吃就好了。哦！突然想到你的处理办法了，随我们一起去文昭城吧！帮我给某人找点小麻烦。”宝宝笑的一脸温柔的说。不过大家都不由自主地打了个寒战，不有的在心底为某人默哀。
　　然而远在文昭城的国都“啊椋∷弧这天儿怎么突然有点冷呢？还是早点回宫吧！喜德备马回宫。”六皇子淡淡的说道。
　　“是！主子。”喜德恭敬地退出酒楼雅间。




56

56、赌约 ... 
 
 
　　“啊！又是一个平静祥和的早晨。”文昭城内的皇城的一个不起眼的角落中传来一声叹息。
　　“零号，别在那抽风了！一会万岁爷就该下朝了，爷让你查的事儿要进展没？”一个低沉的声音小声道。
　　“你急什么？再过阵子就回来了，那么大一群人还能凭空消失不成。”零号白了他一眼说。
　　“嘁！你以为我急啊！我把不得他不回来呢！关键是咱万岁爷急，一天得不到消息就跟咬了他命一样。”低沉的声音不满的抱怨着。
　　“嘘！小声点，咱们万岁爷耳朵灵着呢！小心扒一层皮。”零号说道。
　　“你们两个不在父皇身边伺候着在这嘟囔什么呢？”刚刚下朝的六皇子路过说。
　　“奴才见过六殿下！”二人闻言立即上前见礼。
　　“免了，说刚刚嘀咕什么呢？”六皇子说道。
　　“回六殿下，万岁爷让奴才打探闲王殿下的行踪有消息了。”零号恭敬的回道。
　　“宝宝，哦不！王弟他有消息了，这真是太好了！那你怎么还不去禀告父皇！哦不！我亲自去。父皇一定会很高兴的，自从王弟走后父皇已经很久没笑了。”六皇子兴高采烈的说着朝皇帝的御书房走去，将两个奴才彻底遗忘了。
　　“父皇，三皇叔也在啊！刚好，省得再说一次了！”六皇子很开心的说。
　　“皇儿为何事如此开心？”皇帝慈爱的笑问。
　　“父皇、三皇叔，宝宝要回来了！”六皇子笑的更加灿烂。
　　“他们要回来了？什么时候？朕亲要自去接。”皇帝高兴地从龙椅上站起来。
　　“皇兄，你先别着急。消息是传来了，可这人可是要等一阵子才能到呢！”恭亲王安抚道，正说着一封八百里加急的文书送了进来。
　　“报～潮州送来急报请皇上过目。”门外护卫喊道。
　　“传进来！”听到自己想要的消息老皇帝的声音都格外洪亮了。
　　“潮州刺史方醇代闲王千岁上呈文书。义父我们刚刚抵达潮州宝宝就写信给你了哦！我们会在下个月的十五抵达文昭城，也就是三皇叔寿辰的前半个月。替宝宝告诉三皇叔宝宝给他准备了寿礼哦！不过只有一件宝宝很用心思的，他一定没见过。当然义父也有份不过现在还要卖个关子不能告诉你们，置于六哥嘛！礼物没有这人倒是有一个要拜托给六哥照顾，问他要不要。不要就算了，宝宝还舍不得给呢！好了，就写这些吧！宝宝的手酸了。皇上，读完了。”德顺恭敬地将信件呈上立在一边候着。
　　“皇弟，你说宝宝会给咱们准备什么礼物啊？还不告诉我们。”皇帝突然很孩子气的嘟嘟嘴。
　　“什么都好，对我们来说他哪怕是送根草也是难能可贵的珍宝不是吗！”恭亲王温和的笑，不过却总觉得有那么一丝寒意从后背升起。
　　“也对！不过宝宝说的那个要拜托给皇儿的人朕倒是很好奇。”皇帝的眼神瞟向六皇子。
　　“嗯！本王也很好奇，宝宝中意的人一定是个奇人吧！”恭亲王满怀期待的目光同样瞟向六皇子。
　　“应、应该是吧！呵呵～”六皇子尴尬的笑，心里却一阵恶寒总是有不好的预感。
　　“哦！对了，德顺你速去神机营传朕的旨意，让他们好好准备。闲王回来的时候让他们提前出城三十里，不，五十里外候着。朕要他们打头阵，见到他们宝宝一定很开心。哈哈哈哈～”老皇帝高兴的红光满面的说，一直笑不拢嘴。
　　“是，奴才遵旨～”德顺领了圣旨退下。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“爹爹，你说义父他们收到咱们的信了吗？”潮州通往沧州的商船上，宝宝惬意的趴在沈秋离身上问。
　　“不出意外的话，这会儿已经在看了。”沈秋离喝了凉口茶不在意的说。
　　“爹爹，你说他们会有什么反应？”宝宝幻想着问。
　　“嗯～高兴吧！”沈秋离想了一下说。
　　“唉～没劲。”宝宝支着小脑袋叹气，他厌倦这个你猜你猜你猜猜猜的游戏了。
　　“不如我们打个赌如何？”为了调动宝宝的积极性沈秋离说道。
　　“赌什么？”宝宝兴致缺缺的问。
　　“就赌我们到文昭城，第一个出来迎接我们的是什么人。如何？”沈秋离抛出话题。
　　“还能有谁，不就是皇帝、恭亲王、六皇子三个吗！”宝宝懒懒地说。
　　“宝宝要赌他们三个吗？”沈秋离挑眉。
　　“好啊！爹爹赌谁？”宝宝抬起头看着沈秋离。
　　“如果不出所料的话老皇帝为了讨好你，会让神机营的人打头阵。毕竟是你一手带出来的兵，第一个见到他们宝宝会很开心吧！”沈秋离语气肯定的说。
　　“他是皇帝讨好我干嘛？”宝宝的心念有些动摇。
　　“那宝宝到底要不要赌呢？”沈秋离一副你是胆小鬼的眼神看向宝宝。
　　“赌！干嘛不赌！不过没有彩头岂不是无趣？”宝宝被沈秋离的眼神刺激到，眯起眼睛说。
　　“好！那么如果宝宝输了，就把自己打好包装送给爹爹吧！”沈秋离一脸胜利在望的表情说。
　　“好！不过如果爹爹输了的话，就给宝宝做一年的小厮吧！”宝宝一脸奸笑的说，殊不知他未来的命运已经被他一语出卖了。（冥冥：呜呜呜～我可怜的宝宝啊！马上就要被人拆吃入腹了还不自知。）
　　“好！一言为定，我们三击掌为誓。”沈秋离为保日后幸福生活说道。
　　“一言为定！”宝宝咬牙说道，并伸出自己的小手与沈秋离击掌为誓。就这样两人的赌约成立了！！！




57

57、纠结的感动（上） ... 
 
 
　　“闲王殿下！恭迎殿下还朝！”神机营近万名将士齐刷刷的跪了一地。
　　“起来，都起来吧！今天是本王回来第一天谁都不准跪。”宝宝被沈秋离抱在怀里的坐在马背上说。
　　“呵～怎么样？宝宝，准备好把自己打包送给爹爹了吗？”沈秋离轻笑着用只有他们两个人听得到的声量在宝宝耳边说。本来宝宝是很感动很开心的，但听过沈秋离的话后就开心不起来了。他终于明白了什么叫做姜还是老的辣，什么叫做偷鸡不成蚀把米，什么叫做万事头来终有报。本来想着将计就计让爹爹吃个小亏的，可谁承想反倒把自己给陷进去了。
　　“咳～就算打包也得容人准备准备吧！况且我又没说什么时候送。”宝宝尴尬的耍赖道。
　　“好，那爹爹就等着。不过宝宝可不要食言哦！”沈秋离隐忍着想要大笑的冲动说道。
　　“爹爹放心！宝宝绝不食言。”宝宝咬牙答道。就这样一行人在神机营的护佑下赶向前方不远处的文昭城。
　　“宝宝累不累啊？走了这么长时间，看看都瘦了。既然回来了就多待一阵子，父皇好好给你补补。”老皇帝开心极了，也不管什么规矩不规矩的了。见到沈秋离将宝宝抱下马就一把把宝宝抱了起来自顾自地说着。沈家众人皆是一脸黑线，心想他们家少爷可是不会让自己而这一丁点儿的神奇生物怎么可能瘦，不胖成球形就已经是奇迹了。
　　“皇兄，快把宝宝放下，大臣们还看着呢！”恭亲王有些脸红的说，心想这也太丢脸了。
　　“义父还是先把宝宝放下吧！您的臣子们快晕倒了。”宝宝瞧了瞧皇帝身后一群脸上写着成何体统，有损国体的脸说道。
　　“咳！诸位一路旅途劳累，还是不要在这里多加停留了。不如现在随朕进宫吧！”皇帝尴尬的咳了一下，放下宝宝说道。
　　“有劳皇上了。”沈秋离迅速将宝宝抱回怀中戒备的看着眼前的皇帝说。
　　“呵呵！请。”老皇帝也知道自己有些过火，尴尬的做了一个请的动作走回龙冕。
　　“起～驾～回～宫～”小太监尖细的嗓音喊道。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“前一阵子去了塞外大漠，得了这大漠绝花据说是味灵药。送给三皇叔的，宝宝提前祝三皇叔万寿无疆。”御书房里经过一夜休息的宝宝甜甜的笑着把紫檀木盒子递给恭亲王。
　　“哦！谢谢宝宝，皇叔很喜欢。”恭亲王说着接过紫檀木盒刚要打开却被宝宝制止住了。
　　“皇叔，为了大家着想我介意大家把鼻子捂好后皇叔再打开。”说着抱抱先一步用小手捂住了自己和爹爹的鼻子，大家听得莫名其妙但还是照做了。恭亲王屏息打开盒子，见到里面晶莹剔透的大漠绝花眼中闪过一丝惊艳。但不巧的是忘了屏住呼吸结果被大漠绝花的气味熏了个正着，立刻扣上盒盖。
　　“这花果然非凡品，连气味都与众不同。”恭亲王一脸菜色，隐忍道。
　　“呵呵！皇叔英雄所见略同。”宝宝一脸要笑不笑的表情说。
　　“宝宝你给皇弟准备了那朵罕见的花，给父皇的又是什么呢？”老皇帝坐在皇位上一脸期待。
　　“义父的礼物啊！比较大，抬上来！”宝宝顿了顿说。接着一个被红布遮着的要六个人才能抬起的东西被人小心的抬了进来。
　　“这是何物？”红布掀开后老皇帝围着它转了几圈问。
　　“这是黑玉麒麟，传说中帝王的守护者。”宝宝说道。
　　“帝王的守护者？哈哈～好！一会儿抬到朕寝宫去，朕要一睁眼就能看到它。”老皇帝看着憨态可掬的玉麒麟甚是喜欢。
　　“啊！对了，天天快进来！”宝宝大声喊道，一直守在门外天鱼儿推门进来。
　　“草民见过皇帝陛下，恭亲王爷，六皇子。”天鱼儿行了一个宝宝教的欧洲的贵族礼仪。皇帝，恭亲王，六皇子看着眼前这个与众不同人不禁有些犯傻。
　　“天天是海外人士，可不是妖孽，别在脑子里乱用名词。”宝宝有些生气的声音惊醒了三人。虽然不知道宝宝是怎么知道他们心里想什么的，不过听到宝宝给出的答案后三人的心是放下来了。
　　“他不是本国的人，他是怎么到这来的？”老皇帝有些严肃的问。
　　“说起来天天他很可怜的，他还是个小婴儿的时候就被父母遗弃了，是被他师傅从海里捞回来的。本来他跟师傅师母住在一起还有个小师妹挺幸福的，可是有一天他被外人看到了于是大家都说他是妖孽开始四处追杀他。几年前疼爱他的师傅也辞世了，为了不连累师母和小师妹他独自离开家门。改名换姓后成立了魔教，从此生活在黑暗的斗篷和面具下永不见天日。终于在我们去大漠时发现了他，将他从斗篷和面具下拯救了出来。他现在解散了魔教更是无家可归，所以六皇兄他我就交给你照顾了。他经历了太多波折和辛酸，对人类和生活有些心灰意冷。希望你能救赎他，温暖他的心。阿门～”宝宝最后在胸前比划了个十字花。
　　“皇儿，这可怜的孩子就交给你了！不准让他受半点委屈。”老皇帝才不管他是否真的很可怜呢！他只知道宝宝介绍的认准不会有错，一定是个好帮手。于是乎就这样把自己儿子给卖了～
　　




58

58、纠结的感动（下） ... 
 
 
　　最近宝宝不是很黏沈秋离了，总之除了睡觉宝宝都决不会回到沈秋离怀里去的。甚至刻意不让自己与沈秋离有独处的机会而沈秋离也不着急，宝宝喜欢怎样都随他，不过就是眼神有点问题。比如现在他就正在用一种挑衅似的眼神，时不时的见缝插针似的射向宝宝。力求让宝宝想起自己已经赖皮了近一个月的事实，并告诉他赖皮只是暂时的总有一天他会连本带利的收回来。终于沈秋离的目光战术没有白费，宝宝虽然表面上不说什么，装的很是从容淡定不过那一身的怨气可是骗不了人。
　　“今天宝宝要自己出去探险，你们谁都不准跟着包括美人儿爹爹。”宝宝说完从椅子上跳下来，夺门而出当然还顺手顺走了沈静的钱袋。沈秋离看着宝宝出门，微微挑眉想起刚刚貌似被宝宝调戏了。
　　“谢晓晨，今天任何人不准跟去。”看到一旁蹑手蹑脚想要偷溜出去的谢晓晨，沈秋离悠闲地品了口茶说道。
　　“是爷！”谢晓晨在门边停住脚步，心想宝宝你丫不厚道出去玩不带我。
　　我们可爱的宝宝去哪里了？呵呵！一大早的自然没什么好去处咯，所以宝宝出了皇宫后直奔神机营校场去了。
　　“郭将军！”宝宝一身粉嫩的站在校场大门口，笑眯眯的朝正在练兵的郭将军挥手。
　　“停！王爷！您怎么一个人出来了？您的护卫呢？”郭将军见宝宝一个人站在门口，刚刚惊喜的心一下子凉了。心想我的个乖乖撒，不要吓我诶。小祖宗你一个人出来万一要个什么不测，咱们的脑袋是小，您的安全是大不是。
　　“嘘～不要叫王爷宝宝是出来探险的。”宝宝打定主意要吓他一吓，谁让神机营让他打赌输给爹爹的。
　　“祖宗，我地个小祖宗！末将现在就送你回宫。”郭将军都快哭出来了。
　　“才不要，宝宝要砸着玩一会儿，一会儿再去街上逛逛。”宝宝掰着手指数着，余光却一点也没落下郭将军的表情。看着郭将军一脸快哭的表情宝宝非常开心。“不如晚上我们去逛青楼吧！”宝宝笑的那个叫没心没肺，看着坚强的郭将军张张嘴最终晕了过去之后，好心的叫人把郭将军抬进帐内，而自己却从容的离开。
　　街道边林林总总的各式店铺是宝宝的最爱，此时的宝宝正从一家首饰珠宝店出来。手里是一个包这几样精巧头饰和挂饰的红布包，身后跟着的是布庄的伙计抱着宝宝买好的上等布料。
　　“沈少爷，您到底要去哪儿啊？”跟着宝宝逛了近一个时辰的伙计有些不耐烦地问。
　　“伙计哥哥累了吧！那不如我们去前面的茶楼喝杯茶好了。”宝宝很自觉的说道，怎么说也麻烦人家很久了。
　　“那赶情好，小的谢过沈少爷了！”伙计一听有茶喝立刻换了副嘴脸。
　　“伙计哥哥可知道这城里最好的衣裳铺子在哪儿？”一盏茶过后宝宝用手中的折扇支着脑袋问。
　　“当然知道，就在城南离皇宫很近。平常人家是进不起的，不过手艺确实是精湛。沈少爷要去吗？”伙计喝着茶说。宝宝一头黑线心想，赶情这转来转去又转回去了。
　　“嗯！过午再去吧！”宝宝颇为无奈的端起茶盏说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　入夜时分宝宝才磨磨蹭蹭的返回皇宫，不过是翻墙偷偷回来的。
　　“听说从宫内夹带物品出宫是重罪，不是道从宫外加带物品会不会也是重罪。”宝宝背这个大包裹不停地躲避着守卫，喃喃自语道。
　　“只要夹带了，不管是出还是进都是重罪。”沈秋离不适适宜的出声，宝宝被吓了一跳险些从房顶摔下去被沈秋离救回。
　　“爹爹！你怎么在这儿？”宝宝压低声音惊讶的问。
　　“本来在落霞宫的屋顶等某小孩儿回家的，不过等着等着就发现一身负重物，身形矮－－娇小的飞贼夜探皇宫大内。”沈秋离一脸淡定的说。
　　“哦！那咱们回去吧！”宝宝抽动着嘴角说，沈秋离也不废话直接带着宝宝施展轻功飞回落霞宫自己和宝宝住的寝宫。
　　“宝宝出去到买了什么？”沈秋离皱着眉帮宝宝解□上的“重担”。
　　“什么都有！山楂糕、桂花糕、枣花蜜糖、千层糕、黏牙糖、小面人、陶罐娃娃、象牙坠、蝴蝶玉簪、流苏挂。”宝宝揉揉肩膀打开包裹一样一样仔细数着。
　　“那是什么？”沈秋离指着一个小包裹问。
　　“呵呵～这个啊！是错觉。”宝宝不着痕迹的把包裹移到身后说，这时一阵敲门声响起沈秋离识相的不再问下去。
　　“进来。”沈秋离话音刚落沈家众人就一起挤了进来。
　　“少爷！您可算回来了，快来让阿黍瞧瞧受伤了没有。”阿黍紧张的拽着宝宝的手臂，全身上下仔仔细细的“扫描”了一遍。
　　“少爷，听神机营的人说您把郭将军给气晕过去了？”沈静问，他才不信他家可爱懂事的少也会干这种事。
　　“没有啊！宝宝只是告诉郭将军宝宝一个人出去玩。本来想带郭将军一起来着，不过郭将军突然睡着了不管宝宝的事。”宝宝歪着小脑袋一脸天真稚嫩的说。
　　“宝宝啊！我发现你重生后着脸皮越来越厚了。”谢晓晨一脸要不得的看着宝宝“装嫩”。
　　“爹爹～小晨子是坏人！他说宝宝坏话。”宝宝一脸委屈的看向沈秋离寻找后援。
　　“宝宝逛了一天也累了，你们下去吧！”沈秋离下令堵住大家的话头，不然今晚肯定没得睡。真是宝宝以后肯定被他们宠上天，沈秋离如是想却忘记了第一个把宝宝宠上天的人是他自己。 

作者有话要说：嘿嘿～
大家小心下一章会出现生肉哦！




59

59、河蟹君～OTN ... 
 
 
　　“宝宝？”叫了一声，没人答应。沈秋离便往寝宫内的大床走去，进去就看见那个让他时刻挂心的小人儿正裹着凌乱的被单倦在床上，看样子是睡着了。微微皱眉，初秋的天气微凉，怎么也不盖被子就这么睡了，这小迷糊！悄悄走过去，拉起床上的薄被，轻轻为宝宝盖上。
　　“嗯……”宝宝突然轻哼一声，沈秋离连忙停手不再动作，只怕不小心弄醒了他，然而宝宝只是转了□，仰卧着继续睡。
　　松一口气，沈秋离又替他拉好被子，就坐在床边细细端详起他的宝贝。一张稚气未脱的绝色童颜，再加上安静的睡颜，给人一瞬的错觉，仿佛他是误入凡尘的仙子，只想把他拥入怀中紧紧抱住，却又怕破坏这一份宁静安详的气氛。沈秋离好久没有这样仔细，又这样毫不回避地看着他的宝宝了，不禁有些痴了。（拜托！你每天都要看上好几遍好不好！）晃然间伸出手，抚上宝宝粉嫩嫩的脸颊，拇指来回摩挲，不久，手指就不自觉地来到了……那柔软的水色的唇上…………慢慢俯身下去，就在两人的嘴唇快要相触的一刻，宝宝突然张开了那双迷蒙的睡眼。
　　
　　【咳咳～一下的被河蟹就叼走鸟！不过大家表急～冥冥不会让肉肉消失滴～
　　冥冥在网易１６３有信箱和博客大家可以去那看，刚好冥冥的《千年狐》在博客上慢更中。
　　这是冥冥的邮箱号大家可以发邮件给冥冥，当然也可以直接在网易登　　陆独孤迷冥的博客，如果加冥冥博友冥冥会更开心！！！】 

作者有话要说：呜呜呜～冥冥学坏了！！！




60

60、外公的来信 ... 
 
 
　　清晨起床沈秋离看着满身痕迹的宝宝很是无奈，眼看着自己的心爱之人可就是吃不到。心想看来还是自己太心急了，不过这样也不错。以后这样的是要经常做才行，要让宝宝适应以免到时候受伤。正想着怀中的人儿却有了动静。
　　“唔～爹爹，宝宝要嘘嘘。”迷糊的宝宝拽了拽沈秋离的衣服说。
　　“早啊！宝贝儿。”沈秋离对着宝宝就是一个缠绵的热吻，美其名早安吻。不过宝宝却彻底被沈秋离吻醒了，不过立马想到了昨晚自己尿床的事实。都是眼前这男人害的！！！嗯～不过很舒服就是了。宝宝有些脸红的想。
　　“爹爹早，宝宝要嘘嘘。”宝宝再次丛申。
　　“哦！差点忘了。”沈秋离连忙起身给宝宝拿夜壶。趁宝宝嘘嘘的时间穿好衣服，再服侍宝宝起床更衣。等一切打点妥当门外正好敲门声响起。宫女端着洗漱的银盆入内后面跟着手持信件的沈静，以及早晨刚睡醒千姿百态的沈家众人。一大群人习惯性的观赏着沈秋离擦脸漱口然后再帮宝宝擦脸漱口，一大堆拉拉杂杂的事情过后宫女们将早膳摆在桌上后，退下沈静才将信件交给沈秋离。
　　“温文宇？是谁啊？爹爹。”宝宝好奇的问。
　　“不会吧！宝宝，他可是你外公诶！你你你到底有没有好好认过你现在的家人啊！”前一刻还赖在阿黍身上不肯起来的谢晓晨，咻的蹦起来哇哩哇啦的怪叫。
　　“外公啊！可宝宝从未见过他啊！爹爹，宝宝的娘亲姓温吗？”宝宝耸耸肩问道。
　　“是，你娘叫温婉婷。”沈秋离说。
　　“哦！记得这么清楚，常想着她吗？”宝宝嘟囔着，不是很高兴的样子。
　　“宝宝吃醋了！他是宝宝的娘亲所以会记得。”沈秋离靠近宝宝的耳根说。宝宝脸红的别过头，恰好露出一颗深红的草莓让人想忽略都不行。
　　“少爷！”沈鎏眼尖的看到惊叫着，大家顺着他的目光看过去不由的瞳孔收缩。
　　“爷，你你，你不要开过分哦！少爷还小，实在不行一定要找阿黍要药。”沈沁结巴的说。
　　“咳！爹爹，拆信。”宝宝的小脸都快冒烟了，再让他们说下去还指不定出什么乱子呢。赶紧出言制止住众人，并转移注意力。
　　“静，你来念，宝宝吃饭。”沈秋离也默契的配合着宝宝转移大家的注意力。
　　“秋离贤婿亲启：
　　自婷儿离世已经十余载，知闻婷儿生前与你育有一子却一直未尝得见。我二老早已过古稀之年，深知时日无多。思横之下若不见此子一面，着实心念不下。不知可否让那孩子与我二老膝下相伴一年，以偿思念。温文宇亲笔”沈静读完信折好后还给沈秋离，却被宝宝抢了过去撕得粉碎。
　　“不去！不去！宝宝不去！”宝宝使劲儿的将撕碎的信丢出去，得到的却是纸屑乱飞的结果。
　　“对！不能去，要去一起去。若是少爷自己过去遭了欺负怎么办！”沈烈激动的说。
　　“就是！”谢晓晨点头附和。
　　“更何况夫人都过世十一年了，他们才想起要认着个外孙。怎么着都觉得有点不对劲。”沈筱摸着下巴说。
　　“就是！”谢晓晨继续附和。
　　“况且，少爷身子骨弱，若是他们照顾不好生病了谁负责？”阿黍心疼的说道。
　　“就是！”谢晓晨还在符合。
　　“最重要的是少爷是我们的去他们家住一年算怎么个事啊！”沈擎皱眉说道。
　　“就是！”谢晓晨附和上瘾了。
　　“楼主大人，你除了「就是」还会说别的不？”媚不耐烦的说，大家也看向他。
　　“精辟。嗯？不是，我的意思是我想说的都被你们说了所以我没什么可说的了。”谢晓晨连忙解释道。
　　“不管！今儿你要是不说出个法子来，我就把你送去给兽皇做男宠！”宝宝蛮不讲理地说，赶情宝宝对兽皇这茬还没忘。
　　“别，别介，我说还不成吗！不过不带打人的啊！”谢晓晨满头虚汗的说道。
　　“∵词裁矗快说！”宝宝咬牙切齿的说。
　　“依我看啊！宝宝这遭躲不过去。其一，他们是你外公外婆你不得不看。其二，你一出生你娘就死了老人家短时间内不能接受也实属正常，这一点即使看出了猫腻儿你也不得不去。其三，你现在是王爷公众人物，不去会授人以柄让那些原本就对你有看法的人有话可说。其四，就是你们所说的那些个理由基本上没一条成立。我说完了。”谢晓晨做了个总结说。
　　“照你说少爷还非去不可了？那就大家一起去。”魔抱着臂说。
　　“不行，少爷能去我们却去不得。以小晨子的说法，人家想见的是少爷如果我们也跟去，他们会以为我们沈家没有规矩，这只能让爷和少爷骑虎难下。”沈静听了皱眉说。
　　“那少爷要是被人欺负怎么办？”沈烈困扰的问。
　　“不说了吗！这个假设不成立，以宝宝的武功只有他欺负别人的份。更何况谁敢给王爷气受，而且这个王爷还是当今皇帝最疼爱的义子。”谢晓晨挥手说道。
　　“那万一他们若是对少爷不利呢？”沈沁说。
　　“这点倒是不怕，不让咱们明着去咱们可以暗着跟。以保少爷周全，况且也会明着陪在少爷身边。”沈筱想通后说。
　　“可是少爷的身体。”阿黍担心的说。
　　“笨阿黍，你可以以医者的身份跟去，更何况咱们少爷现在只是看起来身子骨若。”沈絮点了一下阿黍的额头说。
　　“可是少爷他不喜欢去。”沈擎瞪大了眼睛说。
　　“没关系，宝宝只要能跟爹爹在一起去哪里都无所谓。”宝宝笑着说。
　　“那么就这么定了，明儿一早就去跟皇帝他们辞行。现在把早膳撤了，准备午膳。”沈秋离命令道，大家不要误会只是因为大家研究了太久早膳都凉了，更何况已经快进晌午自然要传午膳了。可不是沈秋离只想着吃……




61

61、宝宝的外公家（上） ... 
 
 
　　
　　宝宝要走了皇帝非常舍不得不想让宝宝走，但是宝宝要去的是他外公家。不过赖皮的皇帝让宝宝过完十二岁生日才可以走。
　　“靠！这算什么事啊！硬生生的让那个倔老头赖了一年才出来。憋死大爷我了！”谢晓晨一脸想上厕所上不出来，爷我很不爽的表情。
　　“噗！小晨子，你少在那儿得了便宜还卖乖，你以为少爷我不知道呢！你们一个个的借着这次少爷我过生日没少敲诈，既然钱包那么鼓不如借少爷我花花。”宝宝一颗枣壳吐在谢晓晨头上，傻乃怠
　　“别呀！宝宝，咱们兜里那都是些小钱儿，您那么大个少爷怎么这也不能压榨咱们这么点小钱儿不是。”谢晓晨揉揉被砸到的脑袋瓜子，一脸贱笑的讨好道。
　　“那你就给我闭嘴老实儿赶路！”宝宝说完关上车窗跟自家爹爹温存去了。
　　“爹爹，这是咱们出宫的时候，皇叔送的他府里厨子做的小点心。让咱们路上当零嘴儿吃的，爹爹尝尝看好不好吃。”宝宝捏起一小块芙蓉糕送到沈秋离嘴边。
　　“好啊！我们一起吃。”沈秋离邪笑着就着宝宝的手将芙蓉高含入口中，然后俯身印上宝宝的樱唇。手上也没闲着的不停在宝宝身上‘攻城略地’……
　　为了能够晚一点到宝宝的外公家，众人可谓是费尽心机啊！首先，大家一起将微羽楼的各位送回微羽楼。并且宝宝下达了命令，一年之内若是赚不出三十万两黄金就全都送给兽皇做男宠。其次，大家一起去了一趟蓟州，关心了一下老百姓的生活，并且在百姓家中吃了次农家饭。再次，宝宝带着大家又去了次百花楼，宝宝陪着一群穿红挂绿的哥哥姐姐们品茶聊天，外带推荐化妆小窍门。最后，在进入滨城之前宝宝带着大家体验了一把野外露营，吃了次野外烧烤。
　　“唉！明天就要进城了，要有一年的时间不能跟爷和少爷明着见面了。我怎么就觉得这么别扭呢！”沈烈摆着大腿说。
　　“烈别这样，宝宝和爹爹也不好受。不过好在只是不能明着见面，不是永远见不到。”宝宝拍拍沈烈的肩膀说。
　　“呸呸呸～童言无忌大风刮去。少爷以后不可以说这么不吉利的话，怎么会见不到呢！只是一年而已也不是很长啊！”沈沁拍拍嘴，心情低落的说。
　　“少爷，你要凶一点这样子就不会被人欺负了。”沈絮担心的说，他们的少爷是他们大家的宝贝，只可以欺负人不可以被欺负。
　　“是是是！宝宝可是很厉害的哦！”宝宝可爱的挥挥拳头说。
　　“是啊！咱们的少爷很厉害，就这么一丁点大的的小人儿，却总是要去做一些连成年人都会觉得辣手的事情。真是让人觉得汗颜呢！”沈擎摸着宝宝的头心疼的说。心想我们一直都在追逐着您的脚步啊！只是不知是您成长得步伐太快我们跟不上，还是不知不觉间大家都忽略了您的肩膀还是那样的稚嫩。忘记了您也需要花朵般的呵护，忘记了应该将这世间的丑恶隔离出您的世界。
　　看着眼前的小小少年稚嫩的脸上那成熟、稳重的的笑和一双锐利、透彻如绝世神兵的双眼，众人在恍惚间突然被心间的一阵刺痛惊醒。眼前的少年，被大家捧在手心儿里精心守护的少爷。却在大家都不经意的时候经历了风霜，见惯了这世间百态。十二岁啊！本应是到处闯祸肆意玩闹的年纪，他却连任性都是少有的。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“爷，少爷。咱们到了。”车马停在一户富家府邸的朱红大门前沈静出声道。
　　“去叫门。”沈秋离出声道。沈静应声上前叫门，宝宝打开车窗撩开纱帘向门口处张望。
　　“爹爹，他们家门口怎么不站人啊？”看着写着温府匾额的宅子宝宝好奇的问。
　　“宝宝要叫外公，这是外公的家。没有站人是因为品级不够懂了吗？”沈秋离一边帮宝宝真理衣服一边说。
　　“哦！那在外公家会不会吃不到在咱们宫里吃惯了的啊？”宝宝目前最关心的就是这个。
　　“宫里的东西是一定吃不到了，不过在民间各地的特色美食也不少。绝对不会让宝宝失望的。”沈秋离抱着宝宝，捏了一下他可爱的小鼻子说。
　　“讨厌啦～爹爹宝宝的鼻子会变长的。”宝宝用小手捂着自己的鼻子，气呼呼的说。
　　“是是是！叠叠不好，爹爹不对。不过咱们该出去了，不能让人家等急。”沈秋离帮宝宝捋了捋头发抱着宝宝走出华丽的牛车。
　　“小婿见过岳父、岳母。”沈秋离抱着宝宝淡淡的说道。
　　“宝宝见过外公、外婆。”宝宝见沈秋离开口也就随着开口，不过想让他从爹爹怀里下来。哼哼～没（mè）门！
　　“诶！诶！来了就好，来了就好。”两位老人看到与自家女儿长有三分像的小外孙不免有些激动。
　　“快进府吧！别再大门口呆着了，宝宝今年有十二岁了吧！多好的孩子啊，跟婷儿小时候长得可真像。”温家老夫人拭了拭眼角的泪花说。一行人闲话家常的进了温府。
　　“岳父、岳母大人，这次前来旅途中多由耽搁还望见谅。”坐在客厅里沈秋离微微颔首道。
　　“无妨，只要是能来我们就很高兴了。”温老爷说道。
　　“岳父大人有所不知，宝宝幼时身体曾受过重创，痊愈后身体状况也甚是堪忧。前一段时间都一直被当今圣上挽留在皇宫内将养生息，皇上一定要宝宝过了十二岁生日才准出宫。出宫后宝宝想着既然出来了就顺路去几年前受旱灾严重的蓟州，看看当年的灾民毕竟宝宝对那里的百姓有着比较深厚的情谊。再加上宝宝的身体受不了上时间的车马劳顿，以至于行程一拖再拖直至今日才到斌城。”沈秋离解释说道。宝宝在心里暗自吐槽，爹爹你这谎撒的滴水不露连个亩都不打。真乃神人也！
　　“宝宝受过伤？是不是当年在天下第一庄时的事，那件事老夫倒是有所耳闻。没想到那韩家的丫头竟如此歹毒，不过好在宝宝并未因此丢了性命。那韩家的丫头也已被朝廷明正典刑，既然事情都已经过去了就没有必要再殃及他人了对韩家还是不要过于追究的好。”温老爷一副得饶人处且饶人的姿态说。
　　“外公说的是，祸不及九族。即使一个人在怎样罪恶滔天他的家人也未必一样有罪，所以在义父下令前宝宝就表明了不想殃及池鱼。更何况帮凶是我家亲大伯呢！”宝宝接口道。心想这老狐狸果然没安好心，哪有自家小辈儿受辱还帮着外人的道理。（宝宝啊！你以为谁都像你一样护短啊！）
　　“呵呵！贤婿你和婷儿能有一个如此聪明伶俐的儿子，婷儿在天有灵已算是宽慰了。”温老爷一脸欣慰的说。
　　“老爷，快别只顾着说话了，我已经让管家去吩咐厨房准备午膳了。趁这段时间先让女婿和宝宝他们回房梳理一下吧！”温老夫人笑着说。
　　“有劳岳母大人了小婿这就代犬子退下了。”本就无话可说多坐下去也是徒增尴尬，于是沈秋离抱着宝宝起身告退。




62

62、宝宝的外公家（中） ... 
 
 
　　
　　“报～闲王殿下，八百里加急。皇上的信！还有边关急报！”信使跪在地上将一信一折呈上。
　　“义父又在搞什么？明知道宝宝在休假，竟然还让人把公文送过来。真是太过分了！”宝宝嘟着嘴说完就要接过来，不了沈秋离先一步接过信件放在桌上。
　　“吃饭时间不准看公务。”沈秋离看着宝宝说。
　　“宝宝听爹爹的吃完再看。”宝宝笑着回答。
　　“岳父岳母大人，抱歉第一天就给你们带来麻烦。”沈秋离转向温老爷温老夫人说。
　　“无妨、无妨，管家带着位差爷去后厨用膳。”温老爷挥手说道。
　　“是老爷，这位差爷请随我来。”管家做了一个请的动作带着信使离开。
　　“爹爹，宝宝吃不下了。”看着管家带人离开宝宝用帕子擦擦嘴说。
　　“吃不下？”沈秋离皱眉。
　　“嗯！桌上摆着这两张‘催命符’任谁也吃不下，爹爹回房吧！”宝宝叹了口气认命的拿起公文信件。
　　“岳父岳母大人，诸位我们先行告退了。”沈秋离抱着宝宝起身离席。
　　“爹，他沈家的人也太过分了吧！好歹也是专门为他们设下的接风宴竟然没动几口就走，怎么嫌我们温家的饭不好吃？”温家老三说道。
　　“老三！闭嘴。”温老爷呵斥道。
　　“凭什么呀！爷爷，你看那个沈佳宝都十几岁的人了还着天儿的挂在他爹身上，吃个饭也要人喂男孩子哪有那么娇惯的。”温家长孙说道。
　　“娇惯？哼！他可以点都不娇惯，别看他弱不经风的样子。他的脑子可比你们加起来还要好使，蓟州连年大旱颗粒无收他几张图就让那变了天景。若不是身受重伤再不能习武他的武功造诣准低不了，连我师父都对他倾佩不已。据说连神机营也是他一手带出来的，大哥你还认为他娇惯吗？”温家唯一的孙女说。
　　“不对啊！三丫头，我怎么听说他在大漠的时候要了不少门派性命，还降服魔教来着。”温家老大说道。
　　“大伯！你没瞧见跟在他身边的十二护卫和那个年纪不大模样俊俏的医者啊！那可都是高手，连我师父他老人家都望尘莫及。”温家唯一的孙女翻了个白眼说。
　　“爹，那我们还怎么为小妹报仇啊！”老大焦急地看向温老爷。
　　“以后再说，总会有机会的。吃饭！”温老爷沉着脸说。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“宝宝啊！义父知道打扰你探亲不对，但是西南流寇进犯我军又不识水性。实在是不得已而为之啊！这次宝宝不用亲自回来，义父把所需文件都给你捎过去了。你只要把你那十二名近卫借给义父就行，义父保证完璧归赵如何。少爷，这个皇帝太无耻了。”沈静掐头去尾的念着信，对皇帝的无耻行为深表不满。
　　“无耻？哪个皇帝不无耻，静你还是不要太激动的好。”宝宝瘪瘪嘴儿说道。“咱们还是先研究战略吧！免得在战场上出漏子吃亏。你们到了沿海地区后首先找熟知水性的渔民以及当地百姓利用百姓熟悉地形，再把敌人引过去玩巷战偷袭别硬碰硬。先消耗一下他们的战斗力，让咱们的战士们有熟悉过度的时间。摸清敌人的底细后再全面进攻，进攻前让神机营把机关布置好让敌人无路可退。最重要的去的时候备些泻药、软筋散之类的慢性毒药。先让他们失去一些战斗力给我方争取更多的时间……”宝宝看着急报分析目前的战地局势。
　　“少爷，这能行吗？是不是太阴险了点。”沈璇一脸我很君子的说。
　　“兵不厌诈，好了就这样。你们马上动身别延误了军机。”说完宝宝把一个小包裹递给沈静。“这里是些解药，金疮药之类的。毒药你自己想办法。还有把银两钱袋银票交出来，宝宝和爹爹身上不能没银子。你们上战场用不到一切公费找皇帝报销。每人十万两银票做盘缠。给钱给钱～”要知道宝宝最喜欢要账的感觉，活脱一小财迷。众人忍着笑意将身上的银票钱袋交给宝宝，当真每人就只留了十万两的银票。
　　温家的大门前众人停下脚步。
　　“爷，少爷我们走了，阿黍照顾好少爷。”沈静说。
　　“少爷，等回来给你带礼物，少爷要乖乖的。爷你，你不需太过分。”沈沁说。
　　“哇～少爷我们舍不得你啊！”沈鎏和沈璇抱着宝宝痛哭流涕被沈静一手一个拎走。
　　“少爷早睡晚起不可以累着了，不好吃的东西不要吃，好吃的东西要紧着自己吃知道吗？”沈筱数着手指说。（沈筱你的教育方式有问题！会教坏宝宝的！！！）
　　“少爷不可以受欺负，别人说你一句你要还他十句。别人敢动你一下，你要杀他全家不许手软。”沈枢严肃的说。（沈枢！宝宝是少爷不是杀人魔王！！！不许带坏他！）
　　“爷，不能让人欺负少爷。”沈紫头一次说了个整句。
　　“少爷，絮会想你的。少爷一定要跟爷寸步不离，不需单独行动、不许逛妓院。”沈絮红着脸说。
　　“少爷，谁敢欺负你踢他小鸡鸡。”沈擎阴笑着说。（沈擎你、你、你这也太…）
　　“少爷，烈是粗人不太会说话总之少爷要健健康康的。”沈烈挠了挠头说。
　　“爷，这是御在天玉坊顺来的晚上的时候用少爷会舒服很多。”御贼贼的贴到沈秋离身边将两只方盒交给沈秋离。（沈御你个混蛋就没安好心！）
　　“少爷，这个本来是瑶的娘亲留给瑶的，但现在瑶把它留给少爷希望能保少爷平安。”沈瑶将一个红色的护身符给宝宝戴在脖子上转身离开。
　　“爷、少爷，保重！”沈静带着众人跃上马背扬尘而去。
　　“爹爹，宝宝一点也不喜欢送人上战场的感觉，这里酸酸的。”宝宝站在门前小手地在心脏的位置。
　　“他们会回来的，爹爹保证。到时候他们还会缠着宝宝给他们做好吃的。”沈秋离蹲□搂着宝宝说。
　　“是啊！一群馋猫。”宝宝声音低低的说。
　　




63

63、宝宝的外公家（下） ... 
 
 
　　
　　“爹爹，宝宝不喜欢这里。爹爹，这趟完了我们回家吧！宝宝想家了。”夜里宝宝爬在沈秋离身上搂着他的脖子说。
　　“好！完了我们回家，睡吧。”沈秋离搂着宝宝的腰说，他知道他的宝宝累了，他的宝宝想回家休息了…
　　第二天一大早宝宝还没醒，就响起了一阵敲门声。
　　“进来吧！”看见宝宝皱眉沈秋离无奈的出声，要知道打扰了宝宝睡觉可不是什么好事。
　　“沈姑爷，奴婢小莲是来伺候您和小少爷起床洗漱的。”婢女小莲脆生生的回答。
　　“放在那吧！宝宝还没醒，你先下去吧！”沈秋离指了下桌子说。
　　“是奴婢告退。”婢女将铜盆放好掩门退下。
　　“宝宝，爹爹知道你已经醒了，快起来吧！爹爹带你出去逛逛。”沈秋离捏捏宝宝的小鼻子轻声说。
　　“爹爹，就不能让宝宝多睡会儿吗？”宝宝不甘心的睁开双眼。
　　“起来吧！爹爹带你去吃斌城的豆花，只有早上有哦！”沈秋离拉起宝宝帮他更衣梳洗。
　　“爹爹，为什么这些人都起这么早啊！”宝宝打着哈楦刑镜馈
　　“不早了，也就只有你这小懒猫嫌早。”沈秋离打趣道。
　　“讨厌爹爹，说人家是小懒猫。哼！人家不让你抱了！”说着宝宝跳出沈秋离怀抱，自己一个人向前走。
　　“好好好！爹爹不好，爹爹认错。宝宝不要生爹爹气了，好不好？”沈秋离见状无奈追上前去，扯着宝宝的小手认错求饶。
　　“哼！看爹爹还敢使坏，嘲笑宝宝的。”宝宝把小脑袋扬向一边说，不过小手却任由沈秋离牵着没有做丝毫挣扎。
　　“不敢了、不敢了，咱们吃豆花去。”沈秋离忍着笑意说完，牵着宝宝到前面道边的小摊上吃豆花去。“老板，来两碗豆花、一碟面圈。”沈秋离说到顺便给了摊主一小块碎银子。
　　“好嘞！两位您稍等，马上就来。”摊主接了银子眉开眼笑的走开。
　　“爹爹，一会儿我们玩一会儿再回去吧！”宝宝提议道。
　　“好，我们就在街上多逛逛。”沈秋离点头回道。
　　“唉！来嘞～两位的要豆花、面圈齐了。”摊主将东西摆在桌上后离开。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“小莲。”温家老大叫住手里端着点心的婢女。
　　“大少爷。”小莲福了福身子应声。
　　“姑爷和小少爷起床了吗？”温家老大问道。
　　“回大少爷，姑爷和小少爷一大早就出去了。”小莲回答道。
　　“哦！那你忙你的去吧！”温家老大挥手说道。
　　“是，大少爷。”小莲应声说道。
　　“不在，这机会来的正好。”温家老大在婢女走后喃喃自语的也走开了。
　　“什么机会正好？”看着温家老大走开后躲在柱子后面的阿黍走出来若有所思的看着温家老大的背影。
　　“这还用想吗？自然不会是什么好事，最好请你们家爷小心点。”温家老二靠在另一根柱子上看着阿黍说。
　　“温家二爷？能告诉在下为什么吗？”阿黍回头警惕的看着一脸笑意的温家老二。
　　“什么为什么？”温家老二不解的问。
　　“为什么帮我们，还有为什么你们要害我家爷和少爷？”阿黍一脸严肃的问。
　　“这种事情在这儿说不方便，跟我来吧！”温家老二看了阿黍一眼，说着先行离开。阿黍咬了咬牙跟上。
　　“说吧！最好别给我耍什么花样。”阿黍跟着温家老二来到后山松林。
　　“你这人可真无趣，好歹我也是这家里唯一能帮你们的人。”温家老二瘪瘪嘴说。
　　“少废话，信不信我杀了你。”阿黍将啐了剧毒的柳叶飞刀邸在温家老二颈部。
　　“好好好，我说、我说还不行吗。”温家老二看着泛着蓝光的小刀吓了一身的冷汗。
　　“快说。”阿黍满意的收手。
　　“先说你的第一个问题，我帮你们只是不想到最后温家被整得什么都不剩。像我这种养尊处优的公子哥，除了吃喝玩乐可是什么都不会。若没了这温家连活着都是个问题，所以事后我要是想作温家的家主这温家就不能败。再说你的第二个问题，有人告诉我爹是你们沈家害死我六妹的。要知道我爹最疼的就是她了，自然是要找你们沈家报仇来着。”温家老二不忌讳地说。
　　“谁说是沈家害死夫人的，夫人是死于产后大出血。这点问问当年的大夫不就清楚了！”阿黍皱眉道。
　　“但我爹不信，当年第一个来通知死讯的不是你们沈家而是韩家。而事后半年你沈家才写信来通知死讯，自然是信他们不信你们来着。”温家老二说。
　　“那你呢？你为什么信？”阿黍疑惑的问。
　　“宝宝很可爱，跟六妹有三四分像。况且看得出来妹夫很宠他，你们也很护着他。最重要的是我很喜欢他，想着以后能常见他不想有人伤害到他。”温家老二说道。
　　“你别想了，少爷是爷的。”阿黍黑着脸说。
　　“我知道，我对他的喜欢纯属是一个长辈对子侄的疼爱。”温家老二解释说。
　　“那就好，我会将这件事原原本本的告诉爷和少爷。”阿黍说。
　　“别急，我想知道这些年宝宝的成长经历。他们回来还有段时间你给我讲讲吧！”温家老二一脸渴望的说。
　　“好啊！不过之前的事情我也不太清楚都是静他们说给我听的。我遇到少爷的时候少爷才七岁，那个时候少爷的身体很弱连多穿几件衣服对少爷来说都是负担。”阿黍回忆说。
　　“等等，为什么宝宝的身体会弱成那样？”温家老二听了心疼的问。
　　“你们应该知道少爷在天下第一庄是受过一次重创，当时的情况我不太清楚只是听静他们说是医毒门的公孙前辈救了少爷一命。不过虽然命是保住了但少爷的全身经脉尽损一生与武无缘了。”阿黍说道，当然是有保留的。
　　“那岂不是很危险，万一有人打他注意怎么办？”温家老二有些心惊的问。
　　“放心，有我们呢。爷也不是好惹的，况且少也没武功脑子可是好使得很。”阿黍一副骄傲的样子说。
　　“那就好，不过还是小心点比较好。咱们还是先回去吧！你不知道我那个大哥啊阴得很，万一下毒那可就玩儿完啦！”温家老二像想到什么似的说。
　　“喂！你个急惊风下毒也需要时间的跑什么？！”阿黍白了他的背影一眼也连忙跟了上去。
　　“能不急吗！咱们俩都出来三四个时辰了什么人不都毒死了……”温家老二边跑边说。
　　“你不早说！”阿黍心下着急气沉丹田运起轻功跑得比温家老二还快。
　　“喂！你等等我呀！”温家老二紧忙提速跟上。
　　




64

64、温家易主　　（上） ... 
 
 
　　
　　“呵呵～爹爹，我们一会可以把这些珠子串起来连的长长的，然后宝宝给爹爹编小兔子，这样我们就有一只珍珠兔子了。”宝宝抱着袋子开心的说。
　　“好呀，不过这么贵重的兔子我们还是回家再编的好。万一被人偷去了就不好了，乖宝宝先把袋子放一下咱们换套衣服走了这么久宝宝的衣服都皱掉了。”沈秋离从柜子里拿出一套淡蓝的衣服给宝宝换好，顺便给自己已换了身青衫。
　　“爹爹，宝宝口渴。”宝宝放下手上的玩具说。
　　“来，小心烫。”沈秋离倒了杯茶送到宝宝嘴边。
　　“爹爹也喝。”宝宝小抿了一口，皱皱眉将茶盏送到沈秋离唇边沾了一下又退回来。“爹爹好喝吗？”宝宝眨眨眼睛笑着问。
　　“好喝，宝宝喂的茶当然好喝。”沈秋离其实并未喝到茶，不过宝宝这么说也就只能配合着演戏。
　　“爹爹，为什么宝宝身上软软的头也晕晕的？好困哦～”宝宝装样的倒在床上。
　　“宝宝！嗯～该死～”沈秋离就这样也倒在了床上，不过不知道是不是有意的。他就那么恰到好处的压在宝宝身上该贴不该贴的都贴在了宝宝的身上，茶水洒在床上茶杯就躺在宝宝手边。
　　“哼！”一直躲在暗处的下人冷哼一声离开。
　　“大少爷……”下人俯首相告。
　　“老大，什么事啊！”正在喝茶的温老爷问道。
　　“爹，他们中招了。”听到下人回报温家老大得意的笑。
　　“很好，派人将他们带进密室用链子锁好，先饿两顿再说。哈哈哈哈～”温家老爷大笑着离开。
　　“爹爹，他们都走了。”被锁在墙上的宝宝见所有人离开小声道。
　　“嗯，爹爹知道。宝宝还好吗？”同样被锁在另一面墙上的沈秋离说道。
　　“宝宝很好，不过爹爹刚刚好坏哦！装晕都不忘吃人家豆腐，害的宝宝差点叫出来。”宝宝嘟着嘴说。
　　“呵呵，宝宝不喜欢吗？放心回家以后让宝宝吃回去。”沈秋离调戏道。
　　“讨厌！才不要吃爹爹的臭豆腐呢！哼！害得人家都不紧张了。”宝宝红着小脸反驳。
　　“怎么办，宝宝不想吃爹爹的臭豆腐啊！那爹爹吃宝宝的香豆腐好了。”沈秋离邪笑着说。
　　“臭爹爹，宝宝不和你说话了！”宝宝红着小脸嘟起嘴不理对面的沈秋离。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“我们还是回来晚了！”看着床上的半干的水渍和茶杯阿黍有些束手无策。
　　“唉～别看了，为今之计先找到他们的关押地点再说。”温家老二叹了口气拍拍阿黍的肩膀说。
　　“不用找了！你们很快就能见面了。”温家老爷带着温家所有人适时地堵在门口。
　　“二哥真没想到，你会背叛我们。难道你忘记了，他们是杀害小妹的凶手吗？”温家老四失望的说道。
　　“凶手？如果说凶手那你们是什么？帮凶吗！！！”温家老二失控的怒吼。
　　“老二你怎么能这么说！”温家老大黑着脸说。
　　“你个不孝子！”温家老爷恼怒的骂道。
　　“我不孝，哼！我有说错吗？你们就是帮凶！我说的是事实！！”温家老二说道。
　　“伯儿～快别说了！”温老妇人说道。
　　“娘，你让他说。我到要听听，咱们怎么就成了帮凶了。”温家老三道。
　　“就是啊奶奶，咱们就听三叔给咱们说说。”温家长孙说。
　　“当年小妹根本就不想嫁到沈家，是你们逼的！”温家老二说道。
　　“那又怎样，我们也是为了她好。跟着那个姓良的穷鬼有什么前途。”温家老三不屑的说道。
　　“前途？小妹要的不是前途而是幸福，原本小妹和良景云在一起情投意合，是你们！硬生生地拆散了他们，还将景云殴打致死。”温家老二愤恨的看着他们说。
　　“那又怎样，一个穷酸秀才死了就死了。”温家老大不以为然的说道。
　　“可小妹爱他！得知景云死讯后小妹子殉情杀被我救下，原本以为经过这样的事爹你会改变主意。可不料你们又抓了景云唯一的弟弟威胁小妹，如若不嫁就要将那六岁大的孩子买去小倌官。小妹不得已才勉强答应，带病嫁进了沈家。可最后呢，那孩子还是被你们打发人买进来小倌官。一个六岁的孩子你们怎么忍心，把他送进火坑！可惜，你们千机算尽却没有料到小妹早已相思成疾就算没有孩子他最多也托不到两年。而且就小妹出嫁时对温家的愤恨程度，一嫁过去就告诉沈家不得跟温家有任何生意上的来往，不接受温家的任何求助。小五你还记得小妹出嫁前跟咱们说过的话吗？”温家老二问道。
　　“记得，小妹说。二哥、五哥，以后若是有了喜欢的人一定要带着他逃得远远儿的，千万别变成这个家的牺牲品。若是没有喜欢的人，宁可一辈子不成婚出家为僧也比成为婚姻的傀儡强。”温家老五攥紧拳头咬牙说。
　　“哼！胡说，婷儿不会这么做的！一切都是沈家从中作梗。”温老爷激动地说。
　　“信不信对峙一下不就清楚了，再说温家那点东西我们沈家还看不上眼。”阿黍出声说道。
　　“大哥，你不去通知一下韩家吗？他们可是你的同盟呢！”温家老五在边上加了一句。
　　“老五，你胡说什么呢！谁谁和韩家同盟了。我看你是、是怕了，想站到你二哥那边去。”温家老大擦了下额间的汗说。
　　“是有如何，如今我也没什么好怕了。老实说了吧，你们前脚将小景竹送进楼子，我后脚就将他接出来养在我远在文昭的别院了。而且我们早就私定终生了，若不是这次接到二哥急信，说你们要对付沈家我这辈子都不会回来。”嘴角勾笑的温家老五直直的走到温家老二身边。
　　“小五！”温家老二张开手臂说道。
　　“二哥！”温家老五也张开手臂迎上去，两兄弟紧紧地拥抱在一起。
　　“哼！别太得意忘形了，我家爷和少爷还被关着呢。要抱等人救出来再说。”阿黍瞪了两人一眼说道。
　　




65

65、温家易主　　（下） ... 
 
 
　　
　　“哼！别作梦了，你们休想救出他们。”温家老爷狠声说道。
　　“你就那么确定？”阿黍眯起眼睛说。
　　“当然，知道什么事醉生梦死吗？呵呵！可是我亲自下的毒，可不是什么普通的迷药。”温家老大笑着说。
　　“卑鄙！”温家老二吼道。
　　“醉生梦死？就是那个能让人沉入梦境一睡不醒的毒药？”阿黍问道。
　　“是的，怎么样？你还觉得你能救他们吗？”温家老大说道。
　　“抱歉，我有没有说过爷和少爷曾经服过奇药，百・毒・不・侵。”阿黍一脸笑意的说。
　　“你胡说！我明明亲眼见到他们倒在床上的！”一个下人蹦出来说。
　　“我家少爷的医术是公孙老前辈亲传，区区一个小小的醉生梦死会尝不出来？”阿黍一脸得意的说。
　　“哼！那又怎样，人已经被锁起来了还能跑出来不成。”温老爷说道。
　　“是跑不出来，不过我们可以走出来。”屋里的人还没来得及回答，外面宝宝的声音就传了进来。
　　“少爷！”阿黍开心地撞开温家堵在门口的人跑出去。温家老二和老五对视一眼也跟了出去。
　　“阿黍～”宝宝开心的挥手。
　　“少爷，有没有受伤？他们没把你怎么样吧？”阿黍的手不停地在宝宝身上摸来摸去的检查，以确定眼前的真是自家少爷。不过在沈秋离看来这就是变相的吃豆腐。
　　“宝宝，你们怎么逃出来的？”温家老二纳闷儿问。
　　“呵呵～笨二舅。”宝宝笑骂道。
　　“没事就好。”温家老五松了口气的看着宝宝。
　　“小五舅，谢谢你的钥匙。”宝宝晃晃手里的钥匙说。
　　“好了宝宝现在不是道谢的时候，快发信号。”沈秋离催促道。
　　“好！”宝宝拿出怀里的看上去是折扇的信号桶，就要发射信号。
　　“快拦住他！不能让他把信号发出去！”温家老大一声令下家丁们冲上来，一场混战开始了。
　　“哼！想拦住我晚了！”宝宝说完连忙退到沈秋离阿黍联合温家老二老五围成的保护圈，只听“咻”的一声刺耳的长音两枚信号弹在高空中爆裂开来。
　　“杀了他们！给我上。”温老爷刚说完，就见温家的人一拥而上利用各种工具杀向被包围五人。
　　“太迟了！信号已经发出用不上一盏茶的时间，潜藏在附近的禁卫军就会将温府团团围住。”宝宝说道。
　　“不可能！禁卫军是皇帝的亲卫队不可能离开皇城。”温家老三说道。
　　“哼！早在接到你们来信时宝宝就怀疑你们动机不纯故意拖延时间，如不出意外原本应该是我沈家的十二近卫留守。不料西南流寇突然无故进犯，无奈皇帝借用了沈家的近卫前往西南围剿流寇。不过皇帝怕出意外特意在守护皇城的禁卫中精选出五百禁卫化装成百姓在斌城内待命。”就在沈秋离解释的当口禁卫军冲了进来将温家人全部拿下。
　　“哦，比宝宝预想的早到。”宝宝抱着肩说。
　　“末将前禁卫军统领严四海叩见闲王殿下，就驾来迟请殿下责罚。”严四海跪在地上说道。
　　“免礼。严统领来得正好，有功无过何来责罚。”宝宝摆手说道。
　　“谢殿下！”严四海起身道，然后很自觉的跟在宝宝身后。
　　“好了，现在我们来解决问题。”宝宝坐在院子中的石凳上敲敲石桌说道。
　　“哼！没什么好解决的，婷儿死在你们沈家你们就是凶手。”温老爷顽固的说。
　　“外公啊！您可真让人头疼，原本以为你是只老狐狸。不过现在看来你就是一个被人卖了还给人家数钱的的倔老头，把上当受骗当专利的老顽固。一点觉悟都没有。”宝宝揉揉脑袋说，直接把温老爷气得差点背过气去。
　　“外婆，他上当你就跟风儿一起上。真是的。”宝宝摇了摇头说，温老夫人瞪着宝宝不说话。
　　“大舅啊！不是我说你，跟韩家人合作你也不怕让人吃得连骨头都不剩。还听话的回来家里挑拨离间，你真当人家能帮你坐上家主的大位啊！”宝宝毫不留情地数落道。
　　“哼！那也用不着你管。”温家老大嘴硬道。
　　“原本我是不想管可谁让你硬把我拉来了。”宝宝敲敲桌子说。
　　“再说我娘的事儿，我记得沈家把信送来了是吧！你们是没看着，还是觉得外人比沈家可信啊？外公女婿是你自己挑的吧！”宝宝看向正移儿的温老爷。
　　“是，是又怎么样？”温老爷说。
　　“既然是你自己挑的，爹爹的品行你就应该有所耳闻，为何还要偏信他人之言？”宝宝冷声呵斥。
　　“这也只能怪你沈家太目中无人了，六妹去世首先来通知的不是你沈家而是城西的韩家。若非如此我们也不会怀疑到你们沈家头上。”温家老三眼红的说。
　　“嘁！又是韩家，怎么小的不老实老的也不消停啊！”宝宝有些不耐烦的说。“知道吗？我当初第一次见到那个韩青语，她就用娘亲的死来挑唆我和爹爹的关系。现在他们家也出来趟浑水，还真当我们沈家好欺负啊！”宝宝说道。
　　“嗯！是该好好照顾照顾那个韩家了。”沈秋离眯起眼睛道。
　　“那个，宝宝啊！你能告诉我韩青语到做了什么吗？”温家老二问。
　　“也没什么，当时她先是用蜂针射宝宝被宝宝识破后又说是爹爹害死了娘亲。不过宝宝没上当，她以为宝宝年纪小就好骗可惜宝宝全部都记得。当年娘亲生下宝宝后稳婆说，娘亲身子骨虚弱又是投胎外加胎位不正，引起产后大出血俗称血崩。爹爹当时就派人去请大夫了，只是娘亲没有坚持到最后这怎么能怪爹爹呢？后来那个韩青语不死心又跟我大伯沈秋山搭上线把宝宝绑去天下第一庄废弃已久的地牢，说是宝宝和娘亲夺去了她的荣耀毁了她，要让爹爹看着宝宝死在她手上痛苦一辈子。”宝宝解释说道，没有错过爹爹因自己的话而僵硬紧绷的神情。
　　“可他们为什么要这么做？韩家丫头不是婷儿的闺中密友吗？”温老爷疑惑的问。
　　“这个宝宝就不知道了，不过作为当事人的爹爹应该知道一些吧！”宝宝说道。
　　“嗯！沈家来温家府上提亲是经过筛选的，当年老管家送到我面前的一共有二十几位姑娘的画像和简介，其中就有韩家小姐和令嫒。最出众的也是二位不过沈某并不需要一个骄纵跋扈的妻子，沈某所看重的是才华。而令嫒不仅识大体才貌双全，最重要的是能算得一手好帐。我沈家世代行商自然是看中令嫒，也因此怠慢了韩家。后来与令嫒成亲后，韩家小姐几次三番来府上挑唆不成才转而与温家对上。原本得到消息后想借亡妻之口传回娘家，却不知是何原因她却绝口不提。”沈秋离顺着宝宝的话解释道。
　　“怎么会是这样，天啊！难道我真的错了？让婷儿如此愤恨，还险些伤害了婷儿唯一的孩子我的亲外孙。”温老爷听完颤抖而绝望地说。
　　“老爷！”温老夫人挣开禁卫扶着自己的丈夫哭着喊道。
　　“夫人啊！是我们错了，是我们害了婷儿啊！噗！”说着温老爷一口热血喷出倒在地上。
　　“爹！”温家的儿子们喊道。
　　“阿黍！救他。”宝宝下令到。
　　“没什么大碍，急火攻心悲愤欲绝开剂药将养几天就好了。不过以后最好不要操劳了，家主是不适宜再当了。”阿黍把脉查看过后说道。
　　“那就好，至于家主就二舅吧！大舅你别不服气，这个家若是交到你手里不败也得残。”宝宝瞪着一脸不愤的温家老大说道。
　　“好，既然宝宝说让我当家主那么我就做个决定，将财务交与沈家。以后若是有什么挣钱的好事儿沈家就稍带上我们温家。”温家老二笑着对宝宝和沈秋离说。
　　“二舅，你太贼了。不带这样地，帮了你还得挨你算计！”宝宝不高兴地指着温家老二嚷嚷。
　　“宝宝，你忍心看着这一大家子人坐吃山空然后喝西北风去啊！”温家老二可怜兮兮的说。
　　“呜呜呜～爹爹他们欺负我，我不在这呆了我要回家！呜呜呜～这年头办好事也遭报应……”宝宝哭着扑进沈秋离怀里不停地抱怨。
　　 

作者有话要说：下一章有个小H大家期待吧~
哦哈哈哈哈~~~~




66

66、回家 ... 
 
 
　　落日的余晖笼罩着庞大的沈家庄园，庄内的寒梅开得娇艳无比。管家带着家丁丫鬟们守在大门前，等着鲜少回家的主人和少主。哦！队伍旁还蹲着一只体型可以跟老虎媲美的雪豹。
　　“爹爹，我们什么时候到家啊？”宝宝抱着暖手炉倚在车里靠墙的软垫上问道。
　　“快了，宝宝乖，再有半个时辰就到了。”沈秋离摸摸宝宝的小脑袋说。
　　“回家了，宝宝好想家哦。爹爹你说去外公家前我们那么不负责任的叫雪儿自己跑回来雪儿会不会怪我们？”宝宝歪着小脑袋问。
　　“不会，只要你做点好吃的给它，它就一点都不会记得我们不带他一起玩的事了。”沈秋离轻刮了一下宝宝的小鼻子说。
　　“嗯，也是它是一只只要有甜点就把什么都忘了的笨豹子。”宝宝开心的笑着说。看着宝宝开心地笑沈秋离眼中一道精光闪过。
　　“宝宝过来，爹爹突然想到一件事情。”沈秋离表情认真的说。
　　“什么事？”宝宝爬到沈秋离身边问道。
　　“终身大事！”沈秋离说完将宝宝按倒在身下。
　　
　　唉~再次被河蟹了~~~真是让人郁闷不已啊~
　　想看的亲们记得把邮箱地址给冥冥
　　呜呜呜~~~~河蟹君您了忒不厚道了点~
　　




67

67、回家后宝宝的悲惨生活 ... 
 
 
　　
　　“爷、少爷，午膳准备好了！”管家的声音从门外传进来。
　　“宝宝乖我们去吃饭。”沈秋离拍拍宝宝的小屁屁说。
　　“不，不要吃！”宝宝任性的趴在床上说。
　　“乖，不吃饭怎么行呢？宝宝不要任性。”沈秋离耐心的劝说着。
　　“就是不吃！不吃不吃不吃！！！”宝宝依然不肯吃饭，趴在床上攥紧拳头死命的砸着床。
　　“宝宝不停爹爹的话了吗？”沈秋离握住宝宝砸床的小手威胁的问。
　　“哼！坏爹爹的话宝宝才不要听！”宝宝气呼呼的说，脸上的红潮还没退下。
　　“呵呵～真的不听？”见宝宝不听话沈秋离也不生气，只是淡笑着将手伸向宝宝的□拉着一段金链。将埋在宝宝体内近三天的玉势拖拽出来，再大力的推进去埋入宝宝深处如此往复。
　　“啊～哈啊～”随着沈秋离的动作宝宝无力的呻吟。
　　“宝贝儿到底要不要吃饭去呢？”沈秋离欣赏着宝宝在自己手下承欢的样子，貌似漫不经心地问道。
　　“不啊～要，嗯停、停下啊～呜呜呜～吃、我吃。”宝宝低泣着说。
　　“嗯！这才乖嘛！”满意的听到自己想要的结果，沈秋离爽快的将玉势埋回宝宝的身体后停手抱着宝宝去进餐。
　　“来，宝宝你最爱吃的蟹黄羹。”沈秋离一脸温柔的将一桌子的汤汤水水灌进宝宝的肚子。
　　“爹爹，好涨宝宝真的喝不下了。”宝宝无力的抱着自己的肚子。
　　“那好吧！梅儿去把少爷的药端来。”沈秋离放下调羹说道。
　　“什么药？宝宝又没病为什么要吃药？”宝宝疑惑的问。
　　“乖，只是些进补的药罢了。”沈秋离脸不红气不喘的说，他可不会傻到告诉宝宝那些药是用来滋润宝宝的肠道，将来好方便他随时对他这样这样再那样那样的。
　　“可是宝宝已经喝不下了呀！”宝宝脸色苍白的说。
　　“乖，宝宝如果乖乖喝药的话爹爹就将你体内的东西拿出来再也不用它了。”沈秋离揉揉宝宝的下腹意有所指地说。
　　“当真？”宝宝有些不确定的问。
　　“当真。”沈秋离一脸正色的保证，他自然当真喽。只不过是不用这种玉势了嘛，他早已命人用极品的暖玉精雕细琢了一批新的玉势。
　　“好，我喝。”不知内情的宝宝一脸解脱的应下，让沈秋离窃笑不已。
　　“好了，喝药吧！”沈秋离将温热的药碗端给宝宝盯着他一滴不剩的喝下。
　　“好苦！”宝宝皱着眉头叫苦顺手将一颗栗子糖含入口中。“爹爹，说话算数，快点把宝宝肚子里那冷冰的东西拿出来丢掉。”宝宝皱着眉头催促着。
　　“呵呵！不急。宝宝不想运动一下散散步吗？”沈秋离慢吞吞的说。
　　“不要！快点把它给我拿出来！”宝宝有些恼怒的吼道。
　　“好好好！这就拿。”沈秋离轻叹一身起身抱着宝宝回房，他可没有让宝宝暴露春色的嗜好。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“爹爹，这几天宝宝是不是吃了什么不该吃的东西啊？”可怜的宝宝软软的趴在床上。
　　“宝宝怎么了？”沈秋离放下从各地商号刚送过来的账册，一点也不惊讶地看向软趴趴的宝贝儿子。
　　“宝宝的肚子坏了，胃口变小了，还总是上厕所，身子变得软趴趴的。”宝宝郁闷的说。
　　“呵呵！相信爹爹宝宝没有病，宝宝只是体质改变了一点点而已。”沈秋离笑着说。（冥：多么腹黑的爹啊！这种爹宝宝你就该甩了他。　　　他爹：你说什么！　　冥：没、没、没什么～呵呵～）
　　“改变体质？”宝宝听出了不对的地方。“说，你给我吃了什么！”宝宝凌厉的眼刀刷向沈秋离。
　　“呵呵～宝宝就不要问了，总之爹爹是不会害宝宝的。”沈秋离心虚的说完继续看账册。
　　“老爷，御宝斋的师傅把您定制的东西送来了。”管家的声音从门外传来。
　　“送过来吧！”沈秋离沉声回道。
　　“是，老爷。”管家回完后推门进屋，婢女将一个长长的雕饰精美的木匣抬进来放在沈秋离面前的桌案上。“老爷，东西都在这儿了。”管家恭敬地说道。
　　“嗯！你们都退下吧！”沈秋离起身说道。
　　“是，老爷。”管家带着婢女躬身退下，把房门掩实。
　　“原以为要等上两三个月才能送来呢，没想到一个半月就做成了。”沈秋离打开木匣勾起嘴角说道。
　　“爹爹，是什么呀？”宝宝见沈秋离勾起嘴角不禁好奇地问道。
　　“宝宝不是不喜欢吃药吗，有了它以后宝宝就不用吃药了哦。”沈秋离声音温柔的说。
　　“真的！就知道爹爹最疼宝宝了！”宝宝两眼放光的说。
　　“当然，爹爹以后还要更加的疼爱宝宝呢！”沈秋离笑着说，手轻轻的扶着眼前这一排大小不一的玉势（就是之前提到的用极品暖玉精雕细琢的那批新的玉势。）从中挑出一支两指余宽的玉势，拿起来走向宝宝。“那么，在那之前宝宝先把这个戴上吧！”
　　“沈・秋・离！再信你我就不叫沈佳宝！”不一会宝宝的怒吼声从床塌上传出来。




68

68、偷跑 ... 
 
 
　　
　　这人啊！无论做什么事都要有个尺度，凡事不宜操之过急。一旦什么事超过了这个尺度，一步走错满盘皆输。呜呼哀哉～
　　“哼！姓沈的你竟敢虐待我，我不要给你当儿子了！我、我今天就要离家出走！”宝宝拎着个包裹提着神剑冰魄站在沈秋离面前。
　　“爹爹的宝贝儿怎么了？一大早的这么大火气。”沈秋离一脸镇定的看着手中的账册。
　　“哼！我不是你的宝贝儿，你虐待儿童我要离・家・出・走！”宝宝扬起下巴说道。
　　“你，确定？”沈秋离若有所思的问。
　　“确定。”宝宝很有骨气地说。
　　“那好吧！来人！将少爷‘请’回房去没我的命令不准他踏出房门半步。”沈秋离起身道。
　　“是老爷，少爷得罪了！”就这样宝宝被家丁架出书房软禁在自己和爹爹的卧房内。
　　“该死的，你别想关住我！”宝宝怒吼着。
　　“少爷，您省省吧！乖乖的呆在房里可别出去祸害人，省着咱们成天提心吊胆的。”守门的家丁无奈的说。
　　“你哪只眼睛看到小爷我惹事了！”宝宝恼怒的将桌上的花瓶砸向紧闭的房门。
　　“是是是，小的说错了少爷干的都是大事，少爷从不惹事。”家丁赶紧认错。
　　“哼！不让我出去，那你们就谁也别想进来！”宝宝目光微闪，说罢运起内力将房内的书桌堵在门口。冷哼一声后爬上床榻不再说话。
　　“少爷呢？”晌午十分沈秋离回到卧房在门外问道。
　　“回老爷，少爷一直在房里。”家丁恭敬地回道。
　　“你们先下去吧！”沈秋离挥手道。
　　“是。”家丁应声退下。
　　见家丁退下沈秋离轻叹一声就抬手推门入室，不过连推了三次后面前的门依旧不动分毫。“宝宝乖，莫生气先将门打开。”沈秋离耐着性子劝道。
　　“哼！想我开门，做梦。”宝宝沉声说道，看样子这一次他真的是气得不轻了。
　　“宝宝，爹爹只是想跟宝宝永远在一起，并没有虐待你。”沈秋离解释道。
　　“我不听，我就是要走再也不要见到你了！”宝宝没好气地吼道。
　　“宝宝！”沈秋离听了烦躁的叫着宝宝的名字。
　　“你走，你走开！呜呜呜～～”宝宝捂着嘴偷偷的哭。
　　“宝宝，你，好吧！爹爹先走开，也许我们都需要一点空间。”沈秋离咬咬牙叹气走开，他们的感情第一次出现了裂缝。要如何修补沈秋离的确需要时间好好想想，也许他真的太心急了毕竟宝宝他还只是个孩子。
　　“呜呜呜～臭爹爹、坏爹爹关宝宝禁闭，宝宝再也不要你了！呜呜呜～～不让宝宝离家出走，宝宝自己偷跑！哼！”宝宝抹掉眼泪再一次背上包裹，提起自己的冰魄，揣好银票检查了一下装有碎银子的钱袋坐在床上静静地等着夜幕降临的时刻。
　　“哼！不让我离家出走，还不是让小爷我稳稳当当有惊无险的跑出来了。姓沈的再・见！”宝宝意气风发的朝着沈家的大门做了个鬼脸后头也不回的离开，然而在他离开后沈秋离却意外的出现在了宝宝刚刚站过的地方。
　　“希望下一次见面时，可以真正的和你在一起。爹的宝贝儿。”看着宝宝离开的方向沈秋离深情的呢喃着。
　　“啊椤”宝宝用手背蹭了蹭鼻子。“晚上出门的确不是什么明确的选择，嘶～好冷啊！”宝宝搓搓手臂继续赶路。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“喂！刘兄，眼看着春节就要到了，今年的新年灯会你想了什么灯谜啊？”临江的茶楼里一群青年人围坐在一起。
　　“呵！这可不能说，现在说了就无趣了。”刘姓的男子轻笑着回道。角落里独自小坐的宝宝品着茶将青年的话纳入耳中。
　　“小二哥，结账。”扔下一粒碎银子宝宝起身轻轻地抚平身上的褶皱，翩然下楼远离这一室的喧哗。“没想到转眼间竟出来近一个月了，看来今年要独自一人过年了。”因年近而日渐喧闹的街道上宝宝轻声叹道。
　　“是啊！一个人过年的确是颇为无趣啊！”不知何时突然冒出的穆天林（冥：大家还记得吗？是洛城天玑阁的阁主穆天林哦！不记得的亲们可以回到第二十五、二十六章温习一下。）
　　“哇！你哪儿冒出来的，吓死人了。”宝宝激动的跳开拍拍胸口瞪了穆天林一眼说。
　　“好久不见，沈少爷。”穆天林微笑着说。
　　“是好久不见，不知穆阁主为何来到这小小的临江城呢？”宝宝仰起头看着穆天林淡漠的问，就宝宝个人而言见到穆天林绝对等于直接告诉沈家的诸位他目前的确切行踪。
　　“哦，临江城城南的祝家有一尊祖传的千年紫金檀木雕的千手千眼菩萨像十分罕见，在下是专门来收购此物的。”穆天林回答道。
　　“穆阁主不远千里跑这一趟当真只是为了一尊雕像？”宝宝一脸你骗鬼啊的表情问。
　　“呵呵～当然也全是，只不过是借个由头给自己放放假罢了。”穆天林颇为尴尬的说。
　　“放假？带出来多少人？”宝宝松了口气问，看来真的不是为了自己而来。
　　“放假嘛，自然是独自一人，不然还算放假？”穆天林摇摇手中的折扇说道。
　　“穆阁主，大冬天的请不要摇扇子。”宝宝一头黑线的说。
　　“呵呵！沈少爷您打算什么时候回去啊？”穆天林尴尬的收起折扇问道。
　　“干嘛？”宝宝的脚步顿了一下，一脸戒备的看着穆天林。
　　“不干嘛，只是问问。沈爷已经将您失踪的消息散布出去了，并且下了重金悬赏。据说如果您如果再不出现当今圣上的皇榜就要昭告天下了，而且微羽楼已经停止了所有的任务全力寻找幼主。”穆天林说着自己得到的消息。
　　“与其告诉我这些你还不如告诉我西南那边的战况呢！”宝宝翻了穆天林一眼说道。
　　“小少爷就不怕被他们找到？”穆天林不解地问道。
　　“不怕，只要你不去告密在我想回家之前就没有人会找到我。”宝宝胸有成竹的说。“好了，咱们先去我住的地方，你把西南的情况详细的告诉我。”宝宝说完拽着穆天林就往他租住的小院走去。




69

69、无聊的年啊～ ... 
 
 
　　
　　“嗯啊～”宝宝抻了个懒腰后起床梳洗。
　　“宝宝，早啊！新年快乐！”同样刚起的穆天林推开宝宝的房门说道。
　　“嗯，新年快乐，天林哥哥。”宝宝开心的笑着说。
　　“今天是年三十，一会儿我去买点吃食和对子挂鞭之类的。宝宝要带些什么吗？”穆天林问道。
　　“嗯，要买的东西我都列好清单了，一会你记得早点回来把对子贴好。我在厨房做吃的要是有什么事的话就到厨房找我吧！”宝宝笑着说道。
　　“好的，那我先出去了，记得别累着自己。”穆天林说完转身出去了，话说自从那天宝宝将穆天林带回来后，这厮第二天就退了客栈的房间来跟宝宝一起住。每天蹭吃蹭喝的粘着宝宝，好在还有些自知之名知道白吃是罪自动承担了采购任务自掏腰包。（冥：大家表误会，小穆不是大沈的情敌，这家伙完全就是为了宝宝的厨艺。）
　　喜气盈门的大街上穆天林仔细而精心的采购着宝宝开出清单上的食材，却遇到了一个人。
　　“沈爷，好久不见别来无恙啊！”穆天林毫不意外的打着招呼。
　　“穆阁主也是自的逍遥啊！不如找地方聊聊如何？”沈秋离沉冷如冰的声音平静的说。
　　“好啊！不过在下受人所托出门采购，眼下还有几样没有备齐。”穆天林扬扬手中的菜篮包裹说道。
　　“晓晨、阿黍，你们带人去采购。”沈秋离说完，拽着两手空空的穆天林向凤仪阁走去。（冥：小穆手上的东西被小晨子给抢了，大沈拽着小穆去的是妓院…）
　　“老鸨，不准任何姑娘上来，这些银子给姑娘们添些胭脂水粉去吧。”沈秋离到了二楼的雅间将银票塞给老鸨不耐烦的说。
　　“明白、明白，两位爷尽兴，呵呵～尽兴啊！”老鸨笑得一脸暧昧的推出雅间顺便还帮忙掩好门。
　　“沈，沈爷，在下对男人没有兴趣。”穆天林有些紧张无错的说。
　　“放心，本人对阁下也不感兴趣。”沈秋离坐在桌边说道。
　　“哦！那就好，那就好。”穆天林一副松了口气的表情“不知沈爷找在下是所为何事？”穆天林与沈秋离相对而坐。
　　“犬子目前与穆阁主住在一起吧。”沈秋离用肯定的语气说。
　　“沈爷的消息很是灵通呢，那么沈爷是想让在下离令郎远点吗？”穆天林淡笑着说。
　　“不，在下想拜托穆阁主保护他周全，毕竟这是宝宝他第一次独自离家。”沈秋离垂下眼睑说。
　　“沈爷既然已经找到小公子下落为何不接他回家呢？”穆天林好奇地问。
　　“他，目前不想见到我，我们彼此都需要一些空间来想些事情。”沈秋离把玩着手中的茶盏说道。
　　“沈爷和小公子吵架了？”穆天林问道。
　　“是我太心急了！”沈秋离叹息道。
　　“沈爷，欲速则不达，还是不要急于求成的好。”穆天林抽动了一下嘴角说，心道‘看来几个月前卖给沈家的那批拥有特殊功效的极品暖玉确实是用到宝宝身上了。’
　　“嗯！那一切就拜托穆阁主了。”沈秋离拱了下手说。
　　“好，左右在下无事，就当是游山玩水好了。”穆天林说道“沈爷，这时辰也不早了在下还要早些赶回去才好，家里对子还没有贴好。”穆天林起身拱手拜别。
　　“一起吧！沈某也不想在此久坐。”沈秋离有些厌恶地起身。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“宝宝我回来了！”穆天林将买回的食材抱进厨房。
　　“回来啦！我做了些香菇寿司卷和紫米凉糕先吃一些垫垫底儿吧！离正餐还远着呢，吃完了记得去将对字帖好。”宝宝边忙着包水晶虾饺边说。
　　“哦！宝宝准备做些什么菜啊？”穆天林捏着一块儿凉糕送进口中含糊的问。
　　“百子鲫鱼、荷叶蹄o、香酥醉虾、草菇炖鸡、红油酥手、糖醋里脊、竹笋冬瓜汤、水晶虾饺、酱香牛腩、青葱藕丝、香酥春卷、粉蒸栗子糕，怎么样够丰盛吧！”宝宝得意的说。
　　“嗯！这么多，咱们吃得完吗？”穆天林说道。
　　“呵！嫌多啊，放心有你这个大胃王在我只怕不够吃，一点也不担心会剩下。”宝宝取笑道。
　　“宝宝，怎么可以这么取笑我呢？好伤心啊！”穆天林做西施捧心状。
　　“行了，别在那儿东施效颦了，快去贴你的对子吧！”宝宝笑骂道。
　　“嗯！宝宝啊！夜宵吃什么啊？”穆天林吞下最后一口香菇寿司问道。
　　“哦！我准备了些甜酒，和几碟素菜糕点。”宝宝将水晶虾饺连同栗子糕一起入蒸笼。
　　日沉西山，伴随着喧闹的爆竹声宝宝和穆天林将做工精巧色香味俱佳的十二盘新年料理上桌。“哇！好烫！呼呼～菜齐了吧宝宝？”穆天林将最后一道汤端上桌后问。
　　“嗯，齐了！”宝宝将碗碟摆好后说。
　　“哇！开吃喽！”穆天林欢叫着。
　　“等等，咱们先把鞭炮放了。”宝宝拦下正要开吃的穆天林。
　　“不要吧！”穆天林哀嚎着。 

作者有话要说：抱歉～
一写过年冥冥就词穷～～～




70

70、意外，太子遇刺 ... 
 
 
　　今日是正月十五临江城的各家各户早早的用过晚饭，赶去江边参加一年一度的花灯会。
　　“宝宝走吧！咱们也去凑凑热闹。”穆天林拉着宝宝走出家门。
　　“急什么，我一个小孩子都不急。你就不能稳重点儿，当初还以为你挺成熟的呢！真是看走眼了。”宝宝翻了他一眼说。
　　“哎呀！宝宝你不要太认真嘛！过年就要玩才热闹，不要一天天总是想着什么生意啊国事的多烦啊！小孩子就是要开开心心的，来笑一个。嘻～”穆天林一副夸张的表情逗弄着宝宝。
　　“嘻！好了，花灯会要开始了。”宝宝抽了抽嘴角小露了下贝齿说道。
　　耍龙灯、耍狮子、踩高跷、猜灯谜、话灯联，临江的大街上热闹非凡。孩子们更是开心手里拿着各式各样的纸质灯笼你追我逐的嬉戏着，大人们猜灯谜赏花灯不时嬉闹几句也毫不逊色，只不过有一对儿却大煞风景。
　　“耳朵长长，眼儿红。挑食不食半点荤，不爱叫来只爱跳。衣裳赛雪，人人爱。说的是兔子一定是兔子，宝宝要不要跟我赌一把？”穆天林说道。
　　“白痴！是人就知道那是兔子，谁要跟你赌！”宝宝受不了的说。
　　“哎呀！过节嘛不就是图个开心喽！不要板着脸嘛～”穆天林肉麻兮兮的说。
　　“好啦好啦！知道了，真是的。”宝宝推开努力靠上来的穆天林说。
　　“哇！好漂亮～”只听一声巨响过后，五彩缤纷的礼花在天空中绽放刚被吓到的群众中发出一阵阵惊呼。
　　“天林哥哥见过我爹了吧！”宝宝看着天空中的礼花半眯起双眼说道。
　　“诶？宝宝怎么猜到的？”穆天林不否认的问道。
　　“哼！我还知道我爹带了小晨子过来，不然在这儿绝不可能见得到如此具有视觉冲击力的烟花盛宴。”宝宝冷哼一声说道。
　　“呵呵～宝宝你真是料事如神啊！那宝宝会跟他们回去吗？”穆天林尴尬的笑着问道。
　　“回去？我为什么要回去，好些个地方小爷我还没玩儿够呢！”宝宝一脸傲娇的说。
　　“哦！那我们继续看烟花，看烟花。”穆天林摸摸鼻子说道。
　　“好冷，不看了，回家睡觉。”宝宝嗅了嗅空气中的硫磺味拉紧披风就要转身离去，却一不小心跟人撞了个满怀。
　　“小姑娘，没事吧！”柔和的嗓音在宝宝的上方响起，与此同时一双温柔的手臂将宝宝扶稳。
　　“谢谢，不过我不是小姑娘，我是男子请公子看仔细。”宝宝淡漠的说道。
　　“恕在下眼拙误看了，小公子见谅。”柔和的嗓音再次响起，让宝宝不得不抬头看向声源。
　　“无妨，公子麻烦借过，我要回去了。”宝宝冷漠的神情实在让人尴尬不已。
　　“你这小孩儿真么这般无礼！你撞了我家少爷也不道歉，如此没有家教你家大人是怎么管教你的。”一旁的小厮见宝宝冷漠的样子忍不住喝斥道。
　　“我的家教如何还轮不到你个外人评判，在对人说教前先管好你自己那张嘴。”宝宝冷声说道，看来这个十五过不消停了。
　　“宝宝，你不是说冷了吗？我们还是快走吧！”穆天林在那小厮还要说什么前插言到，看得出来宝宝的心情不是很好最好不要在现在激怒他。
　　“喂！那边彤乐坊的第一美人怜人姑娘搭台献舞大家快去看啊！”也不知是谁当街大吼一声，就只见满大街的人全向一个方向跑去。
　　“小心！”穆天林连忙搂住险些被人潮冲倒的宝宝护在怀里无奈的随着人潮移动。
　　“该死的！这群色狼没见过女人吗？”宝宝躲在穆天林怀里怒道。
　　“小公子此言差矣，美好的事物皆为人所好，更何况是美人呢？”身边温和的声音再次响起，原来刚刚那位公子。
　　终于人流在江边临时搭起的舞台前停下脚步，此时粗犷的鼓点声已然响起，那点点幽光骤然熄灭。之后亮起五彩缤纷的光带，舞台的中央粉色的花瓣纷飞飘落。这时鼓点骤然停下，众人再看十二位清丽秀致的美人以极其优雅的姿势匍匐成一朵淡粉色的莲台，短暂的静寂之后，舞台上的彩光慢慢暗了下来。一缕清越的笛声响起，仿佛自鸿蒙初始，天地尽头悠悠传来。十二个少女身上荧光闪动，在那朵“莲花”的正中央缓缓浮起一人，蜷缩在花芯内，身着一拢白色的纱衣，慢慢坐起。
　　只见那片白色中伸出一只纤纤素手，所有的光都汇集在那双指节修长优美的皓腕之上，那只手轻轻一振，细瘦的腕上佩戴着的银铃手链发出清脆的声音。
　　“叮”那仿佛是一个开始的信号，转瞬间不再是寂寞的笛音独自顾影自怜；箜篌的音色加入，古筝的旋律带了优雅的快疾；鼓声不再强自压抑着狂放，就连那十二个原本匍匐着娴静得一如仙子的少女，亦开始运用肩膀起伏的姿势，展开了手臂上的轻纱。蓦地一记巨大的鼓声
　　中间那人极其迅速地以一个旋转的华美舞姿，掀开了那白色的纱衣！只看见美人身着漆黑的长裙亭亭而立于舞台正中，，腰肢款摆，容颜如玉，眸子似多情又似无情地注视着台下，脸上的神情若冷艳又若懵懂地令人难以明确却又颠倒神魂。
　　就在台下的人群看的如痴如醉、如梦似幻时台上的黑衣美人却赫然跃起手中握着不知哪来的长剑刺向宝宝――不对是刺向位于宝宝右侧仅一步之遥的温和公子。虽说只是刚刚认识但宝宝还是第一时间做出了反应，一只做工精细小巧的紫金针刺入女子腕部。女子手腕一抖没有刺正只伤了那公子的右臂，女子见事不好无奈下弃剑而逃。
　　“天林哥哥快追，她带走了宝宝的紫金针！”宝宝推了穆天林一把说道，混乱中穆天林暗运轻功向前追去。看着穆天林追出去宝宝也不管受到惊吓四散而逃的百姓，只是看着吓得抓着自家主子不放大喊抓刺客的小厮努努嘴。“别嚎了！你家主子没事。扶好你家主子，跟我来。”宝宝说完看也不看两人转身就走。
　　“小公子不等你的那位哥哥吗？”小厮再笨也看的出眼前的少年是在帮他们不禁问道。
　　“不必，他找的到回家的路。”宝宝放缓脚步说道，就在这时不远处的一个身影吸引了他的注意。与此同时对方也注意到了他，并且焦急的冲了过来一把拽过宝宝。
　　“宝宝，让爹爹看看。”沈秋离在见到舞姬提剑刺向宝宝那边时心跳都要停止了，生怕他的宝宝受到伤害哪怕是惊吓也不行。
　　“放手！”宝宝怒喝道。
　　“宝宝，吓到了吗？爹爹抱抱好不好？”沈秋离见宝宝身上没伤松了口气，直接忽略掉宝宝的怒喝心疼的问着。
　　“你，没空理你。”宝宝挣开沈秋离的双手加速向前走。走了几步发现身后那熟悉的气息有些远了，不禁放慢了脚步咬牙说道“愣着干嘛？还不跟上！”说完红着小脸继续向前走。
　　“是！”沈秋离笑着应了一声快步追上宝宝的步伐。
　　




71

71、和好 ... 
 
 
　　
　　“太子爷怎会来临京城这小地方？”宝宝坐在八仙桌旁看着整被阿黍上药的太子。（注：太子就是宝宝领回来的那个温和的公子。）
　　“你，你怎会知道我家主子身份？”立在一边的小厮急急的问道。
　　“你自己喊出来的啊！就在刚刚太子遇刺的时候，可不止我一个人听到。”宝宝支着脑袋悠闲的说。
　　“少爷，他的伤没什么大碍，只是这毒需要几味特殊的药才能解，不过时间恐怕不够了。”阿黍包扎完成后说道。
　　“不能找别的药代替吗？”宝宝凝眉问道。
　　“少爷，您和爷的血也成。”阿黍一脸肉疼的说。
　　“这样啊！”宝宝愣了一下说道。
　　“不行！我的血无所谓，宝宝的不行！”沈秋离黑着脸说道。
　　“那还愣着干嘛！还不快给我家主子献血！”小厮焦急的喊道。
　　“慢着！谁准你擅作主张的。”宝宝眯起双眼看着正要割腕的沈秋离。
　　“宝宝，爹爹不能让宝宝再受伤了，爹爹承受不起。”沈秋离哀婉的说。
　　“那也不准你在我面前擅自割腕！”宝宝狠狠地拍了下桌子。“一个太子而已，皇帝从来就不缺儿子。”宝宝顺了顺气儿说。
　　“宝宝，你不生爹爹气了。”沈秋离认真的看着宝宝。
　　“哼！我没那么小气。”宝宝把小脑袋一偏说道，也不知道当初是那个被气到离家出走…
　　“你你们！大逆不道！”小厮气的脸色发青的吼道。
　　“少爷，您好歹是个王爷，老皇帝的义子这样不太好吧！”阿黍有些过意不去的说道。
　　“刚刚是谁一说道让我和爹爹放血就一脸被割了肉的表情的。”宝宝不咸不淡的说道。
　　“我、我、我可以先用蛊虫将他体内的毒控制住，等配齐了解药再给他解毒。”阿黍急的脸色通红的说。
　　“好了，宝宝就不要怪阿黍了。他也是想让我们和好嘛，乖爹爹带你去睡觉有什么是明天再说好了。”沈秋离笑着抱起宝宝，他已经有两个多月没有抱过宝宝了。
　　“他，他是王爷？”小厮瞪大了眼睛看着被抱出去的宝宝口吃的问。
　　“是啊！我家少爷就是那个闲王殿下啊！有什么不对吗？”阿黍一脸天真的问。
　　“难怪，原来是他。”太子看着远去的两人若有所思。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“咦？你们回来啦！怎么样宝宝的紫金针呢？”宝宝可爱的问道，看得出宝宝心情很好。
　　“是啊！宝宝，我们辛苦的追刺客你倒好在家里赖在爹爹怀里睡大觉。”穆天林一脸哀怨的说。
　　“好啦好啦！天林哥哥。一会儿宝宝给你们做大餐当补偿好不好？”宝宝缩在沈秋离怀里伸出一只手臂拍拍穆天林的脑袋说。（冥：怎么看怎么像是在拍狗狗…爬走）
　　“唉！宝宝你的针不要再掉了。”谢晓晨将紫金针还给宝宝说道。（冥：小晨子你那只眼睛看到宝宝掉针的，冥冥是他行凶的工具！宝宝：你说什么～冥：没，没，您继续呵呵～）
　　“哦！知道了。对了，人抓到了没？”宝宝接过自己的宝贝针问道。
　　“没有，那女人服毒自尽了，看样子应该是谁家的死士。”谢晓晨说道。
　　“嗯！是死士，跟皇家有关。”穆天林说道。
　　“爹爹，老头他最近身体不好吗？”宝宝皱眉问道。
　　“哦！大概听说你失踪上了点火。”沈秋离想了想说。
　　“明白了，看来我们得去一趟皇宫住上两三个月了。”宝宝无奈的耸肩。
　　




72

72、呵呵～小心你的宝贝易主 ... 
 
 
　　
　　话说自从沈家父子和好之后两人的关系似乎又回到了原点一般，虽然时不时的会有一些让人脸红心跳的小动作，却从不越雷池半步即使火势告急也能在最危急的时刻熄灯灭火。现在大家正在护送太子回朝的路上，当然穆天林早就被怨气极重的自家护卫追回去了。
　　“太子，是否应该告诉臣弟你为什么会出现在民间。”宝宝坐在沈秋离怀里丝毫不理会自家爹爹的暗中揩油行为。
　　“其实也没什么大不了的，就是最近父皇龙体欠安，有一次在御花园无意中听二弟、四弟说临江一带有一位神医，就瞒着父皇跑出来寻觅神医了。”太子有些窘迫的说。
　　“你被骗了，临江附近根本没有什么神医。不用看了，阿黍虽然精通医术也算得上是神医。不过他是我微雨楼的二楼主，也就是说他是杀手。”宝宝见太子看向阿黍时解释道。
　　“杀、杀手？”太子惊讶的看着阿黍，也难怪人家太子惊讶。谁能把一个可爱至极的少年郎和杀手这个职业联系在一起。
　　“有什么可惊讶的！六皇子身边那条小金鱼入宫前还是魔教教主呢！”阿黍气呼呼的说。
　　“阿黍，不可以叫天天小金鱼，哪有那么大个儿的小金鱼啊！不过形容的蛮贴切的。”宝宝语不惊人死不休的补充道（话说你更过分吧！）。
　　“……”车内（冥：还记得不沈家那辆另类美的牛车。）一干人等顿觉无语。
　　“咳～不管怎么说，找到王弟父皇的病也就快痊愈了。”太子干咳一声说道。
　　“生病就要吃药，看我顶什么用？难不成我是能起死回生白骨生肌的灵丹妙药不成。”宝宝不爽的说。
　　“得了吧你！你说的内是唐僧，你要是出了家爷还不得把全世界的寺庙全拆了啊！”谢晓晨翻了个白眼说。
　　“不，我会杀了世上所有的和尚。”沈秋离仔细想了一下说道，语气中无半点玩笑之意。
　　“阿弥陀佛～佛语有云：放下屠刀立地成佛，施主回头是岸啊！”宝宝很是脑抽筋来了一句。
　　“宝宝，拜托你说这句话的时候打吉首，不要在胸前划十字。”谢晓晨嘴角抽搐着说。
　　“嘁！果然跟你们说话就是降低智商，正经话没说几句就被你们给带沟里去了。”宝宝小脑袋一样说道。
　　“真知道到底是谁把谁带沟里去的。”谢晓晨悄声嘀咕道，众人同感。宝宝就当没听见，一个人玩的不亦乐乎。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“爹爹，一会到了城里陪宝宝去买点儿东西吧！”宝宝在沈秋离怀里撒娇的说。
　　“好啊！宝宝想买些什么？”沈秋离帮宝宝捋了捋头发顺便问道。
　　“宝宝想吃点平常我们吃不到的，太子也一起吧！”宝宝想了想说道。
　　“啊？好啊！”被点名的太子呆呆的回道。
　　“我们也要去！”谢晓晨夸张的举手大叫。
　　“我们去路边摊吃阳春面你凑什么热闹，乖乖的给我去客栈等着。”宝宝没好气的说道。
　　“嘁！有什么大不了的不就是一碗路边摊的阳春面吗！小爷我又不是没吃过不去就不去。”谢晓晨很有骨气不屑的说。
　　“爷，少爷你们去玩吧！我会看好他的。”阿黍乖巧的拽过谢晓晨说道。
　　“喂！我什么时候需要你来看了！”谢晓晨瞪大眼睛说道。
　　“闭嘴！再说一句话晚上就别想上我的床！”阿黍丢出重磅炸弹，将众人炸的外焦里嫩。
　　“好了，大家别争了，爹爹我们下车吧！再说下去还指不定有够出什么秘密来呢！”宝宝催促道。
　　“护，进城后把车停一下。”沈秋离沉声说道。
　　“是，爷。”护回道。
　　“哥哥，为什么阿黍哥哥不让坏蛋哥哥上床睡觉啊？是不是坏蛋哥哥晚上睡觉不老实打呼呼啊？”小依依单纯可爱的童声传进车厢内，大家不吱声等着听护怎么回答。
　　“因为阿黍哥哥知道他老是欺负小依依，所以惩罚他不许上床睡觉给小依依报仇雪恨。”为了不教坏弟弟护胡编道。
　　“那哥哥以后依依要是欺负别人了，哥哥是不是也不让依依上床睡觉啊？”小依依有些怕怕的问道。
　　“不会，哥的小依依最乖了。咱们不跟坏了的蛋一起玩就不会。”护狡猾的回答。
　　“那上次坏蛋哥哥藏在依依这的五彩珠子依依是不是不能留下来了？依依好喜欢那些珠子。”依依有些不高兴。
　　“不用还给他了，依依留着玩吧！他不要了，送给依依了。”护说道。
　　“那那些小红鱼、小金人、小玉瓶、带香气儿的小木剑呢？”依依再问。
　　“也是依依的了。”护愉快的说，车厢里的众人窃笑不已。只有谢晓晨苦着脸，内心不住哀嚎‘我的八宝琉璃珠、我的翡翠珊瑚鱼、我的金身罗汉、我的羊脂翠玉瓶、我的紫檀香木剑，我的宝贝啊！’




73

73、小小面馆 ... 
 
 
　　小小是一个孤儿由于生来就小小的所以大家都叫他小小，别看小小长的十五六岁的少年样其实他今年已经二十有三了。小小曾在城东的一个馆子后厨学艺打杂攒了些银两，半个月前才支起里这么一个小面馆就在靠近城门的街边。但是今天他将遇到他命中注定的贵人……
　　“爹爹！你看哪里有一家面馆。”刚一下车宝宝就不安分的扯着沈秋离的袖子往前奔。
　　“宝宝，慢点。”沈秋离无奈的跟在宝宝身后以防宝宝不慎摔倒。
　　“小小面馆，嗯！挺实际的这店面实在是不大。”宝宝看着粗木制的匾额说道。
　　“客观您说笑了，小的这小店不是因为小而取名小小的。小小是小的的贱名。”小小一脸腼腆地笑着迎了出来。
　　“啊！你是老板啊！好小哦～”宝宝可爱的说。
　　“小少爷，小的今年已经二十有三了。”小小有些尴尬的说。
　　“小老板不让我们进店坐坐吗？”见宝宝还要张嘴沈秋离立刻出声转移话题。
　　“啊！您瞧我这记性，几位爷快请进店。几位爷想吃点什么呀？”小小将人让到店内顺手清出一张桌子问道。
　　“就来四碗阳春面吧！宝宝想吃的。”沈秋离说道。
　　“得嘞！小的这就给您做去。”小小开心的应下，转身回到用土坯隔出来的厨间煮面。
　　“这个小老板还真特别，我从来没有见过有人这人么爱笑。”太子看着小小忙碌的身影嘴角不禁微微翘起。
　　“你不也挺能笑的吗？”宝宝歪在沈秋离怀里懒散的说。
　　“那不一样，我的笑是常年养成的习惯，而他是真的发自内心的笑。”太子解释道。（冥：貌似看上人家了　　太子：是看上了，怎么有意见？　　冥：哪能啊！呵呵～）
　　“几位爷面上齐了请慢用。”小小满意的笑着将刚出锅的面端上桌。
　　“哇！好香～爹爹快点喂宝宝啦！”宝宝迅速将筷子塞到沈秋离手里撒娇的说。
　　“乖，再等一下面有些烫。”沈秋离一只手搂住宝宝另一只手不停地挑着碗里的面，而小小则退到灶边满足的看着他的客人们吃他亲手煮的面。这一切看上去是那么的温馨安逸，然而就是有那么一群人极其擅长破坏气氛。
　　“小二！给爷几个上面！”几个五大三粗衣着邋遢不整的汉子吆喝着进了店，他们这一进店除去宝宝一桌其他客人全部四下逃走了、
　　“几位爷想吃什么面？”虽然看出来不对但小小还是硬着头皮上前询问。
　　“娘的！面就是面哪那么多废话！”带头的汉子推了小小一把骂道，这一下直接将小小推倒在地。
　　“几、几位爷，有话好说，小的这就去下面，这就去。”虽然摔得很疼但小小还是跌跌撞撞的爬起来去煮面了，只是不见了脸上的笑容。这让宝宝桌上的某人失去了胃口，看着小小痛苦的眼神太子的心像被什么东西猛地蛰了一下一样。
　　“爹爹，脏了宝宝不要吃了！”宝宝也很气，本来想好好吃面的。小小做的面看上去就很好吃，但是这几个人一来不但其他客人跑了还带进店里一股子汗臭味宝宝就是想吃也吃不下了。
　　“小少爷，小人再煮一碗面给您吧！”正在煮面的小小听闻勉强的笑着说。
　　“不用了，不要再煮了！”太子爷终于忍不住了起身说着快步走到小小所在的厨间。“今天别煮了，你现在根本就不开心。”太子捉住小小忙碌的双手说道，眼里带着疼惜。
　　“喂！他娘的，上个面也磨磨蹭蹭的！不想干了是不是！”不远处的大汉嚷嚷着叫骂让小小不禁有些胆寒的颤抖。
　　“几位爷…”小小刚想说些什么却被太子接了过去。
　　“今日不做生意，几位请回吧！”太子沉声说道平日的笑容不见取而代之的是彻骨的寒意，宝宝缩在沈秋离怀里无所谓的看着眼前‘英雄救美’的戏码。
　　“娘的！耍我们哥几个玩是不是！我告诉你今天这面老子吃定了，若是吃不到老子砸了你这破店！”大汉随手掀了眼前的桌子吼道。
　　“爹爹～宝宝怕！”宝宝一下子捂住双耳颤抖的小身子缩在沈秋离怀里，好一副被吓坏了的表情。其实宝宝这完全是在吸引几个恶汉的注意，至于柔弱的小小早在那名大汉掀桌子大喊要砸店的时候就晕过去了。
　　“哼！魔、魅还不现身难道要我亲自动手吗？”沈秋离护住宝宝寒声说道。没有任何回答只是刚刚还叫嚣着的几名恶汉无声无息地倒在地上连惊恐的机会都没有。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　当小小再次向来的时候已经是傍晚的时候了，太子就寸步不离的守在床边。当然是在一行人下榻的客栈中太子殿下的房间里，也就是说那是太子的床。
　　“不、不要砸！”小小猛的坐起身来下了太子一跳。
　　“怎么了，做恶梦了吗？先喝口水压压惊。”太子接过小厮奉上的茶水喂到小小有些青白的唇边。
　　“我、我的店。”小小轻轻地呢喃，眼里充满了绝望完全忽略掉周围的一切。
　　“店还在，小小别怕乖乖把水喝了。”太子声音柔和的说着，像是有了些意识小小顺从地喝下唇边温热的茶水。
　　“嗯！果然，太子哥哥的声音是治愈系的呢！小小看起来好多了呢！我看小小就留在太子身边算了。”宝宝趴在桌子上懒洋洋的说。
　　“太，太子？”还没怎么回过神的小小再一次被冲击到，险些又晕过去。
　　“小小！你没事吧！”太子扶住小小关心的问。
　　“太子请恕罪，草民不知太子亲临。草民该死！草民该死！”小小慌乱的离开太子的怀抱跪在地上不住的叩头请罪。
　　“小小，快起来你才刚醒过来不要跪在地上。我是微服出巡你不知道那是自然，不要听王弟吓你。”太子将小小扶起按回床上，一边看着的宝宝无比郁闷怎么就变成他吓唬人了呢？
　　“小人谢过太子。”小小说着起身又要跪被太子按下。
　　“你要是真想谢我，就不要老是跪我。跪我的人已经够多的了不缺你一个，乖乖把身子养好。”太子唬着脸说，小小听了满心委屈的看着太子。就像一只可爱的小白兔，让人忍不住欺负。
　　“主子，小老板的药熬好了。”就在这时一旁的小厮接过阿黍端进房内的药碗说道。
　　“我来吧！”说着太子接过小厮手中的药碗递到小小面前，小心的将药吹凉。“来小心烫。”太子看着药碗说道。
　　“唔～好苦！”小小咬着牙咽下眼前漆黑的药汁，捂着嘴差点吐出来。
　　“顺子，倒杯水来。”太子边轻抚着小小的背边吩咐道。
　　“小老板，你先天之气不足，需要悉心调养才行，现在的工作最好先停一停。”看着小小一杯水喝完，阿黍开口道。
　　“不打紧的，小小一点都不累。若是没了小店小小就无法生存了。”小小苦笑道。
　　“我看也是不要做了的好，若是再出现今天的情况就不好了。不如这样好了，你就来我太子府上做厨子。既不累又有工钱可以拿，我还能有夜宵吃。”太子盘算着说。
　　“可是…”小小刚想问我的店怎么办？就被太子给堵了回去。
　　“别可是了，就这么定了！”太子满意的说。
　　“啊～既然这样的话，大家今晚就早点休息吧！明天继续赶路。爹爹抱宝宝回房。”宝宝最后总结道，看来又要有有趣的故事发生了呢！ 

作者有话要说：只看文不留评者，哼哼~
没有肉肉看！！！！！




74

74、小温馨 ... 
 
 
　　
　　“宝宝还怪爹爹吗？”夜里沈秋离抱着宝宝躺在客栈的床榻上仔细的抚着宝宝细致的肌肤问道。
　　“不怪了，早就不怪了。宝宝不可能真生爹爹气的，宝宝懂爹爹的意思。只是爹爹宝宝不想要除爹爹以外的人和物，向爹爹一样亲近宝宝。宝宝是爹爹一个人的，就像爹爹也只能是宝宝一个人的一样。”宝宝趴在沈秋离怀里轻轻的说。
　　“可是宝宝太小了，爹爹好想要了宝宝又怕宝宝会受伤。”沈秋离拥紧怀中的宝宝说。
　　“宝宝不小，宝宝只是看上去小而已。爹爹想要的宝宝都懂，宝宝在等爹爹。”宝宝将害羞的小脸埋进沈秋离的胸膛，瓮声瓮气的说着恼人的情话。
　　“宝宝，那让爹爹吻一下作为让宝宝久等的补偿吧！”沈秋离温柔的勾起唇角说道，却得到宝宝的一记眼刀。
　　“坏爹爹！到底是谁补偿谁啊！不理你了明天还要赶路呢。”宝宝转身背对着坏心眼的爹爹装睡。
　　“呵呵～好吧！今日暂且放过你，不过下一次宝宝可就逃不掉了哦！”沈秋离重新将宝宝揽入怀中轻咬着宝宝敏感的耳垂儿轻声细语让宝宝因害羞而陇上一身的红霞。
　　次日一早一行人早早就上路了，由于多了小小太子一行人不便在于宝宝同挤一车。所以当这一大队人马再次上路时以偶多了一辆牛车（冥：咳咳～这个完全是为了迎合沈家父子俩的恶趣味。）
　　“小小，车里有些颠簸你还靠在我怀里吧！”太子将躺在车厢里已经昏昏欲睡的小小揽入怀中。
　　“不，不用了。小小躺一下就好，不敢劳烦太子殿下。”小小被太子殿下的言行吓到了，一下子清醒了一半。
　　“小小，不要再叫我太子了。我听着不舒服，叫我祈吧！”太子揽回吓的躲到一边去的小小。
　　“太…祈，这样不好吧！”被太子怒瞪改口的小小委屈的说。
　　“小小，你知道吗？作为一个皇族尤其是一个太子并不是表面上那么风光的，因为身份所有的人不是在巴结讨好你，就是想着怎么拉你下台取而代之。几乎没有一个人是真心对你的，甚至连一个称心的朋友都没有。为了国家为了利益甚至要娶自己本不爱的女人，表面上虽然风光但这背后的辛酸又有谁知道呢？所以如果连小小都不能理解我的话，那我这个太子岂不是很可悲。还是说小小讨厌我，不想有我这样的朋友、知己？”太子一脸落寞、哀伤的问。（冥：别理他这丫他装的！）
　　“祈，对不起，都是小小不好小小不懂事，害祈伤心了。小小一辈子都是祈最好的朋友、知己。”小小心疼的说，完全不知道自己被眼前这家伙给骗了。
　　“我就知道，我的小小最善良了一定不会抛弃我的。”太子挤出两滴鳄鱼眼泪抱着单纯的小小博取同情。就在这时车队突然停了下来打断了二人的痴缠。
　　“主子，我们遇到山贼了，主子和小公子千万不要下车。”小厮的声音从车厢外传来，太子皱眉将被吓得脸色惨白的小小紧紧地护在怀中。
　　“歹！此树是我栽，此路是我开。若想从此过，留下买路财。”一群蒙面的山贼堵在路前，带头的说道。
　　“嗳哟~这句台词咋就怎么熟悉呢？”最前面的谢晓晨拽住马缰说道。
　　“白痴，山贼劫匪必用的经典台词。熟？三岁小孩都会背。”硬拖着沈秋离下车看热闹的宝宝说道。
　　“少爷，快回车上去大晌午的太阳毒，小心晒着了。”阿黍严肃的看着宝宝。
　　“安啦！阿黍，多晒太阳有助于营养吸收。”宝宝不在意的摆摆手。
　　“妈的！敬酒不吃吃罚酒！兄弟们给我上！”带头的山贼见宝宝一行人不把他放在眼里，恼羞成怒之下挥刀带着手下若干小弟杀上前来。
　　“嘁！到啥时候都要拿喜欢送死的，罪解决掉我们好上路。”谢晓晨冷笑着命令道。
　　“是！”一声应下，接着就是一片刀光血影。当沈家人再次上路时只剩下满地山贼的尸体。
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　半个月后浅离国皇都的御书房：
　　“宝宝，让父皇好好看看你！”老皇帝热泪盈眶地将颤抖的双手伸出来，企图抱住宝宝遭到沈秋离的猛瞪后悻悻得住了手。 
　　“义父，宝宝听太子哥哥说您生了重病就急着赶回来了。义父你没事吧！”宝宝用天真无邪的大眼睛一瞬不瞬盯的着老皇帝猛瞧。
　　“不碍、不碍，一看见宝宝父皇的病就不药而愈了。”老皇帝说道。
　　“义父，这次回来的途中儿臣捡回来一个体弱多病的可怜人，我看太子人不错就交给他照顾了。义父不会怪宝宝擅作主张吧！”宝宝说道。
　　“不会，不会。宝宝高兴就好。”老皇帝点头答应，反正他儿子多不差那么一个两个的。
　　“父皇，宝宝他们一路上车马劳顿不如先让他们歇了吧！反正这一次宝宝会多留一阵想叙旧有的是时间。”六皇子说道。
　　“哦！对瞧朕高兴地，宝宝这次会留多久？”老皇帝问道。
　　“嗯～等静他们回来后一切事情告于段落后大概要半年吧！”宝宝想了想说。
　　“哦！那宝宝快去休息吧！可别累坏了。”老皇帝赶紧说道。
　　“是！儿臣（臣等）告退。”一群人退出皇帝的御书房。
　　“宝宝，我先回太子府了，过几日让老六带你来太子府玩。小小一个人在府里我有些不放心。”太子一出门就急着向大家告别，回去见他家小亲亲去。
　　“去吧！记得好好照顾小小。”宝宝嘱咐道，大家一起目送太子离开。
　　“宝宝啊！你是不是送人上瘾啊！上次是我家鱼儿这次又是谁啊？”六皇子问道。
　　“小小是太子救下的我不过是做了个顺水人情。”宝宝白了六皇子一眼说。
　　“不会吧！我那个大皇兄，平时见谁都是一副温温吞吞的样子。居然也有爆发的时候！”六皇子惊讶的说。
　　“行了，少贫了，说吧什么事？”宝宝嘴角抽了抽问道。
　　“哪有什么事啊！鱼儿说想你了让我一个时辰之内把你带回去，哦！是回你的落霞宫。”六皇子补充着说。 

作者有话要说：话说再过两章有H的说~




75

75、几朵破花惹的那点破事 ... 
 
 
　　
　　“天天～宝宝好想天天，天天想不想宝宝？”一进门宝宝就迫不及待的扑向那一身火红的天鱼儿。
　　“当然想，宝宝听说你前阵子离家出走到底是怎么回事啊？一个人在外面受了不少苦吧！看你以后还敢不敢离家出走，瞧着瘦的就剩一把小骨头了（冥：有吗？我怎么没看出来。）。来，我早就叫人准备好了这一桌子的好吃的都是宝宝的，一定要把宝宝缺掉的肉补回来。”天鱼儿心疼的说。
　　“天天，那个…宝宝最近减肥。”看着面前这一大桌子美食宝宝生平第一次为吃而头疼了。
　　“宝宝都这么瘦了不需要减肥，乖乖吃饭天天说故事给宝宝听。”天鱼儿拿出哄小孩吃饭的招数。
　　“六皇子，他这是怎么了？怎么感觉怪怪的。”阿黍小声的问着立在一边同大家一样被忽略掉的六皇子。
　　“怪！还有更怪的呢！最近皇宫里好些事都奇奇怪怪的，我还没来得及说呢！”六皇子哼哼唧唧的回道。
　　“到底怎么回事？”一旁的沈秋离听了不禁皱眉问道。
　　“一会儿再说吧！总而言之继续往下看绝对比我讲得精彩。”六皇子说着找地方坐了下来，表情颇为无奈。沈秋离自动移到宝宝身边坐下，其他人也各自找了舒服的角落坐下继续看下去。
　　“宝宝，来尝尝看这个桂花鲈鱼。颜色跟天天的头发很像哦！”天鱼儿自顾自的对宝宝说，即使宝宝不曾回答他还是依然继续着。
　　“天天，你有点不太对。”宝宝见天天不停的给他夹菜自己却一口不吃有些不自在的说。
　　“好吃吧！我就知道宝宝一定喜欢。”完全答非所问，这次宝宝确定了他的确不太对。
　　“天天，你到底怎么了？六皇子欺负你了吗？”宝宝起身转到天鱼儿另一边问道。
　　“快吃，你个小调皮鬼吃个饭也不老实。”天鱼儿夹起一块年糕转身塞到隔壁沈秋离的口中，沈秋离无奈的咽下口中的年糕。宝宝张大了嘴巴愣愣的看着天鱼儿，天鱼儿却还是在自顾自的忙碌着。
　　“天天！！！”宝宝趴在天鱼儿耳边喊道，天鱼儿却仿佛没听到一般一个人有说有笑继续着。无奈下宝宝又坐回了天鱼儿和沈秋离中间。
　　“爹爹，菜这么多大家一起吃吧！天天高兴就让他玩着吧！”宝宝说着拿起筷子闷头吃着天鱼儿夹过来的菜，不喜欢吃的就夹给沈秋离解决。
　　“吃饱啦！那天天带宝宝去御花园逛逛吧！”终于在一桌子的美味佳肴被吃得所剩无几时，天鱼儿停了下来拉起宝宝的手说道。
　　“好啊，正好有点撑。”宝宝回道，顺便把脸扭向沈秋离，沈秋离拿起帕子给宝宝擦擦嘴。
　　“那我们快走吧！前段时间御花园种了南国进贡的奇花只有太阳半落时才会开。”天鱼儿拉起宝宝便往出走边说。
　　“奇花？”宝宝疑惑。
　　“那是年前南国进贡的，也就是那奇花入宫大概半个月后就开始频频出现怪事。”六皇子解释道。
　　“都是什么怪事啊？”宝宝好奇的问。
　　“给父皇待过寝的妃子、宫女只要是破了身没怀过孕的不是暴毙就是疯疯癫癫的。再有就是像鱼儿一样的，专门找人用晚膳逛御花园。”六皇子解释道。
　　“天天和义父…”宝宝说到一半说不下去了。
　　“不是，鱼儿是因为我。咳～我们已经～咳咳～很久了。”六皇子尴尬的解释。
　　“天天是下面那个？”阿黍平静的问道。
　　“你，你怎么知道？”六皇子面露赤色的问道。
　　“果然，那奇花应该是阴无殇。”阿黍说道。
　　“阴无殇不是叫夕阳怯嘛？”六皇子疑惑了。
　　“那是它的别名，它真正的名字是阴无殇。只有这种花有这么奇异的特性，不可与任何花草共同生长。”阿黍解释道。
　　“那是不是将于花园里所有的阴无殇清理掉鱼儿就能好了？”六皇子想了想问道。
　　“不行，如果那样的话只能让中毒的人维持现状直至死亡。”阿黍说道。
　　“那该怎么办，难道看着更多的人中毒吗？”六皇子有些苦恼的问。
　　“放心解药很好找，只要将于花园中所有的阴无殇连根拔起后集中烧成灰烬和黄蝶粉末一起冲水服用一次就好。”阿黍说道。
　　“就这么简单？”六皇子惊讶的问。
　　“简单？哼哼～你认为这个月份会有蝴蝶出现吗？”阿黍问道。
　　“所以，最起码也要等到五月份以后才能将宫里所有人的毒都解了。目前能做的就只有将所有的因烧成灰烬，再用器皿密封处存好。”阿黍说道。
　　“啊！那岂不是说鱼儿要等到五月份后才能好。”六皇子轻叫道。
　　“我这里还有些黄蝶粉末，单解天天一个人的毒倒是绰绰有余。”阿黍想了想说道。
　　“阿黍，明天晚膳前必须把天鱼儿的毒解掉。”沈秋离黑着脸说，他都快要发疯了。即使知道现在正和他家宝宝拉拉扯扯的人是因为中毒才变成这样的，但就是控制不住想要杀人的冲动。
　　“是。六皇子为了大家都好，你最好现在就让人将那些花拔了烧掉。”阿黍建议道。
　　“没问题，我现在就去派人把花拔了，麻烦你先照看一下我家鱼儿。”六皇子说完立即吩咐御花园的守卫们忙碌起来。
　　“宝宝，你看着花多美啊！这是我见过最美的花了。”天鱼儿陶醉的说。
　　“是啊！也是我见过最毒的花了。”宝宝咬牙说道，该死的破花把我可爱的天天还回来。
　　“宝宝冷了吧！天天送宝宝回去吧！今晚天天陪宝宝一起睡。”天鱼儿温柔地笑着。
　　“啊？喂！喂！天天你给我停下！”惊讶中被天鱼儿拉着走的宝宝急急喊道，可惜声音再大某人也听不见。
　　“阿黍！我命令你，今晚睡觉前必须把那个该死的疯子给我医好！”沈秋离抓狂了，哪怕是死也绝不能让宝宝何除他以外的人上床，哪怕只是纯睡觉也绝对不能容忍。
　　“是！阿黍这就去。”见到自家爷一副天塌了的抓狂劲儿，阿黍不敢怠慢纵身折下一朵即将凋谢的阴无殇，转身迅速追上天鱼儿和宝宝的脚步。
　　“晓晨，你带着其余的人协助六皇子把那些该死的花都拔了。告诉六皇子一会儿来落霞宫领人。”沈秋离交代完后一甩衣袖朝落霞宫方向追去。
　　“放开我！宝宝快点放开我啊！我是天天啊！”沈秋离走进落霞宫时就看见天鱼儿被绑在椅子上满脸的泪水，自家宝贝悠闲地坐在一旁的椅子上喝茶，阿黍正在处理那朵才烧到一半的花。不耐烦的上前直接将人点晕，还这一室内清净。
　　“爹爹，你好慢哦！宝宝都在这等好一会儿了。”宝宝嘟起小嘴儿扑到沈秋离身上撒娇。
　　“刚刚宝宝有没有吓到啊？”沈秋离抱起宝宝坐在椅子上温柔的问道，其实沈秋离回来晚了的原因就是去平静了一下自己的内心，免得定力不够把天鱼儿给杀了。
　　“没有，宝宝很勇敢刚刚天天把宝宝扯得好疼宝宝都没哭。”宝宝笑眯眯的说道。
　　“嗯！爹爹的宝宝永远是最棒的。”沈秋离毫不吝啬的夸赞道。
　　“嗯！爹爹也是最棒的。”宝宝说着凑上前去在沈秋离的唇上印下一个湿吻。
　　“宝宝…”轻唤着宝宝的名字沈秋离回给宝宝一个长长的深吻，直到把宝宝吻的瘫软在自己怀中。
　　“爷，药配好了。”阿黍红着脸看着眼前不懂避嫌二字的两人。
　　“直接给他灌进去，抬到隔壁暖阁等六皇子来取人。”沈秋离说完抱着宝宝去往落霞宫内两人的寝宫。
　　 

作者有话要说：下一章有肉肉哦~
冥冥要评啦！！！




76

76、爱你不后悔 ... 
 
 
　　
　　“爹爹，别怪天天好不好，他是因为中了毒才拉着宝宝不放的。”一进寝宫宝宝拉着沈秋离撒娇道。
　　“爹爹知道，自然是不会怪他的。”要怪也得怪六皇子，自己的枕边人也不看住了。沈秋离心里补充道。
　　“宝宝就知道爹爹最好了！”宝宝柔软的小身子扑进沈秋离怀里，小脑袋刚好枕在沈秋离的胃脘处。
　　“嗯！我的宝宝似乎长高了不少呢！”沈秋离随口应了一声，摸着宝宝的小脑袋说道。（冥：他爹你跳跃性好大啊！）
　　“呵呵～是吗？宝宝都没太注意呢！”宝宝笑着撒娇似的在沈秋离身上蹭蹭。
　　“那当然了！还记得爹爹刚见到宝宝的时候，宝宝才只有那么一丁点大可爱极了。”沈秋离用手比划着记忆中宝宝刚出生时的大小，满是甜蜜的回忆着。
　　“讨厌爹爹！哪里可爱那可是宝宝最痛苦的日子，身体软趴趴的不能动都快闷死了。”宝宝嘟起小嘴儿抱怨着。
　　“呵呵！宝宝你可知道你的出生本身就带给了爹爹无限的喜悦，所以虽然宝宝不喜欢刚出生时的状态但爹爹却一辈子也忘不了第一次见到时宝宝的模样。”沈秋离轻笑着说，眼里闪烁着温柔的光。
　　“爹爹～”宝宝软软的唤道，心里一阵感动。
　　“等宝宝成人后就给爹爹做新娘吧！爹爹很自私，舍不得把宝宝让给任何人。”沈秋离抱起宝宝说。
　　“嗯～”宝宝羞怯的小声答应着，红的冒烟儿的小脸埋进沈秋离的胸膛。
　　“宝宝，你这样害爹爹会等不下去的。”沈秋离将宝宝压在柔软的大床上调笑道。
　　“爹爹～讨厌啦！”宝宝轻锤了下沈秋离的胸膛嗔怒道。
　　“呵呵！爹爹的宝贝儿害羞了呢！”沈秋离继续调笑着身下的小人儿，眼中闪烁着温柔而炙热的光。
　　“爹爹，宝宝也舍不得将爹爹让给任何人。爹爹是宝宝的，也只能是宝宝的。”被压在沈秋离身下的宝宝霸道的说，语气严肃而庄重仿佛在向全世界宣布。
　　“嗯！爹爹永远都是宝宝的。”沈秋离温柔的允诺着，那份温柔只为眼前人。
　　“爹爹～”宝宝软软的声音呼唤着，娇嫩白皙的肌肤因害羞而蒙上一层粉红。一双小手攀上沈秋离的脖颈，用行动来回应着自己的爹爹爱人。
　　“宝宝。”沈秋离温柔的唤着宝宝并将自己的唇压向宝宝的，接着温柔又不失霸道的给了宝宝一个缠绵的长吻。
　　“爹爹～会宠宝宝一辈子吗？”宝宝喘息间轻声问着。
　　“不，岂止一辈子。下辈子、下下辈子，爹爹都要一直在一直宠着宝宝、爱着宝宝。”沈秋离深情的诉说着，那让人感觉肉麻甜腻情话。
　　“爹爹，宝宝今天就想做新娘。”宝宝害羞的小声道。
　　“宝宝，爹爹比你还想可是宝宝还小，爹爹不想让宝宝受伤。”沈秋离苦笑，天知道他忍的有多辛苦。
　　“宝宝不怕！”宝宝坚定的说。“况且，上次宝宝在这张床内侧的暗格里发现的小瓶子应该很管用。”宝宝的眼神飘啊飘就是不看上方的爱人。
　　“那么，宝宝爹爹就不客气哦！”沈秋离温柔地笑着，俯□轻轻地咬着宝宝的耳垂说。话说完先给了身下的小爱人一个深吻，让他的世界只觉得天翻地覆，压抑太久的爱在瞬间燃烧…
　　
　　“啊……”受不了如此刺激，宝宝的泪水终于溢涌而出，楚楚可怜的讨饶 “爹爹….别….饶了宝宝吧…好想尿…呜呜呜～”
　　“宝宝乖…不可以尿床上…乖…爹爹带你去…”无奈的托起宝宝的小屁屁抱着他去解决生理问题。
　　“宝宝我们再等等好吗？”温柔的将宝宝放回床上沈秋离问道。
　　“不要！宝宝今天就要爹爹。”好面子的宝宝不服气的说，因上厕所而被打断好事万一被人知道了还不被笑死。
　　“好，宝宝不气我们继续。”沈秋离一面安抚着宝宝一面将手伸向宝宝身后的小菊花。
　　
　　终于一切尘埃落定沈秋离轻柔的抱着已经累到沉沉睡去的可人儿到浴室洗干净后，在他额间落下一吻: “晚安，宝贝。爹爹爱你…”
　　
　　河蟹鸟~想看的告诉冥冥，明明发给亲们
　　呜呜呜~偶辛辛苦苦写出来的肉肉啊~~~~~
　　
　　预计《杀手宝宝》到八十章正式完结，亲们期待吧！
　　
　　广告一则
　　冥冥的另一长文《凤霸花枝》将于本文完结的同日开更希望亲们能够继续支持冥冥~~~~




77

77、难缠的宝宝 ... 
 
 
　　
　　虽然沈秋离做足了充分的准备，事后也及时的为宝宝做好了清理工作。但是很不幸的，我们的宝宝第二天还是不可幸免的高烧卧床了。
　　“来，宝宝乖，把药喝了，听话。”沈秋离无奈的哄着高烧中极其任性的宝宝。
　　“哼！”烧得迷迷糊糊的宝宝，冷冷的哼了一声，小脑袋扭向床的另一侧。
　　太医和宫女们都目瞪口呆的看著孩子气十足的宝宝，他们那个一向奸得像狐狸一样的闲王殿下居然也有如此孩子气的时候。而沈秋离更是让人大跌眼镜，为了喂床上那位小祖宗几匙药，他一会从床左边移到右边，一会又从右边移到左力，外加连哄带骗好话说尽，床上那位祖宗还是无动於衷。最後还干脆把那颗小脑袋缩进棉被里，来个眼不见为净，耳不听为清。
　　沈秋离见状赶紧放下药碗，坐回床边轻轻扯着被宝宝死拽住的锦被，柔声劝到：“宝宝乖，快出来，本来就发烧了，会闷坏的。来，快出来，乖。爹爹陪宝宝一起喝好不好，一点都不苦哦！” 沈秋离用腻死人的声音说道。那小心翼翼的动作，温柔的语气，像是生怕太用力不小心伤到棉被中的宝贝一样，简直就是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了。
　　太医和宫女们拼命地忍住快呕吐和晕倒的冲动，但是都在那温柔到肉麻的嗓音下起一身的鸡皮疙瘩，眼看就要抓狂了，这时沈秋离总算反应过来了自己的丢脸行为大发慈悲的说道“把那些食物和药都放下，你们先下去吧。”
　　太医和宫女们如蒙大赦的火速退出室外，待到众人都退下后，沈秋离才拿起桌上的药碗含了一大口，钻入被子中一把抱住里面香汗淋漓的柔软，找到那颗不听话的小脑袋，大手稳稳的拖住後脑，贴上因高烧而过分火热的红丹，一点一点的将药汁哺进宝宝口中。
　　“唔……” 这个讨人厌的臭爹爹，没操劳死他，现在是想苦死他么？
　　宝宝皱紧五官小猫般的低吟一声，口中的苦涩令他一阵反胃，一双柔若无骨的纤手无力的推拒著上方厚实的胸膛，死活也不肯吞下这苦药。沈秋离只好以舌尖抵住他欲吐而出的药汁，直直送入咽喉，强迫他咽下。
　　“咳、咳！好苦、好苦。唔……痛死了……” 被苦药呛得咳了起来，怎知这一咳，咳得太凶，又牵扯到□的伤口，当下痛得宝宝咬牙切齿，眼泪横流。
　　“宝宝乖，不哭哦！乖乖告诉爹爹哪里痛？”眼看宝宝水气弥漫的双眸，大有号啕大哭之势。沈秋离急得跟热锅上的蚂蚁似的，又不知道如何是好，只好轻轻搂住怀中纤细，又亲又吻又哄又抱的，当真是搞得手忙脚乱，乱了方寸。
　　沈秋离温柔的话语，令宝宝心中倍感委屈，更是忍不住哇哇大哭起来，而且还一边哭一边骂。“呜呜……痛死了……呜……都是你害的……坏爹爹、臭爹爹……都是你的错……呜……”
　　“好，都是我的错的都是爹爹不好，宝宝乖，不哭了……乖，告诉爹爹到底是那里疼？好不好……”沈秋离一边承认着自己的错误，一边在宝贝儿子耳边温言软语柔声诱哄，就差没跪下来求他了。
　　“坏人！坏人！大坏蛋！呜呜呜呜……都是你害的！呜呜呜……好疼、好疼，宝宝的屁屁好疼！呜呜呜呜……臭爹爹，坏爹爹！宝宝再也不要理你了！呜呜呜……”烧得迷迷糊糊的宝宝只顾著哭骂，丝毫没有思考自己到底骂了些什麽，结果一不小心就把什麽丢人的事都给随口骂了出来。
　　“是是是，爹爹是大坏蛋，是坏人，宝宝乖让爹爹看看小屁屁。”沈秋离赶紧认错轻轻的将湿热的人儿从锦被中抱出来，看着宝宝被蹂躏的红肿不堪的□心痛不已，低下头，指尖沾起一小团药膏向那红肿的□伸去。
　　“啊啊啊！痛……住手……快住手……呜……呜……”受到创伤的红肿方一接触到沾了药膏的手指，宝宝就不由的哭喊起来。想来今天一日之内的泪水要比宝宝过去十三年的总和还要多了吧！
　　好不容易为宝宝上好药膏，哄到他睡去沈秋离已经出了一身的臭汗。沈秋离轻柔的在宝宝唇间印下一吻后，正想去好好梳洗一番，却不料一双纤细白皙的纤纤素手出其不意的环住自己。可能是生病的关系吧，烧得昏糊糊的宝宝变得有些孩子气，对这样温暖轻柔的吻有些依赖。此刻，只见八瓜章鱼张招泽四肢并用，拼命地缠上沈秋离继续进类似于犬科动物般的舔舐。
　　某某人是舔舒服了，只是可怜了沈秋离不仅要应付唇齿间激情，还要忍耐着宝宝在自己身上的磨磨蹭蹭。因为害怕压坏身下小家伙，沈秋离本来就是趴俯在床上的，这会儿他被吊挂在身上宝宝磨缠得浑身乏力，眼看着全身的血液都向□游去了，纵使强悍到能够力敌千军臂膀也颤了颤，紧握着锦被的一双铁拳都快捏出水来了。啊～～～不！不行了！他不能再忍了……
　　沈秋离咬紧牙关，自那梦幻般炫人的拥吻中挣脱出来，直起上身深吸一口气，正试图抚平体内汹涌澎湃的□，突听一声啕号，低头一看，只见宝宝双目紧闭，秀眉微皱，张大小嘴儿，那惊天地，泣鬼神的哭声，就跟一个刚被人抢了心爱玩具的小孩似的。
　　“哇……呜呜呜……呜……呜……”宝宝如肝肠寸断般的哭嚎。
　　“宝宝乖，不哭，不哭了……”现在这样到底是要他怎样啊？最难谈的生意都没这辛苦。
　　于宝宝生活在一起这么长时间沈秋离还是第一次看到他的宝贝儿哭成这样，头痛的感觉随之而来。他只觉得山洪爆发、天崩地裂都没这个恐怖。
　　“呜……哇哇……呜……呃，呜……呜……呃，呜……呃，呜……”宝宝变本加厉的嚎啕着，让沈秋离更加揪心不已。
　　听著那肝肠寸断的哭声，上气不接下气，还一抽一泣的，沈秋离真怀疑宝宝会活活把自己给哭死。沈秋离手忙脚乱的又是拭泪又是抱抱，结果最後还是亲亲最管用。
　　但是沈秋离马上就发现自己只不过是从狼窝跑进了虎口而已，他的小宝贝儿并不没有因为他乖乖送上亲吻就放过他，宝宝在沈秋离唇上舔过瘾后，便窝在那温暖的怀中到处磨磨蹭蹭。
　　沈秋离清楚的感觉道原本就靠不住的理智，再一次即将离自己而去。但是一想到宝宝哭泣时的样子，挣脱开宝宝这一诱人的想法就直接虐杀在摇篮里了，头一次沈秋离感觉到了有时候宝宝甜蜜的依赖也会成一种折磨。即便如此他还是自愿的被他的宝贝如此折磨一辈子，果然养猫的人都有些自虐。（冥：他爹你们家养的那是猫吗？貌似是一种名为雪豹的肉食动物吧！　　宝宝：你敢说它不属于猫科动物，你个白痴～　　　冥：风在吼～马在啸～冥冥在咆哮！冥冥在咆哮！　　他爹眯眼：猪也会咆哮？哼！　　冥冥掩面：呜呜～乃们串通一气欺负人，我要完结了你们呜呜呜～～～～）
　　可怜的沈秋离，只能在烦恼和欲望交织的折磨下不断忍受着一夜未眠，就差挥泪于天际了。清晨，当沈秋离从短暂的浅眠中醒来时就发现枕边人不见了，扶着有些阵痛的头从床上一下来，他发狂似的四下寻找，找遍了整个寝宫仍是未见宝宝的踪迹。心中不禁有些胆寒的颤抖，不由得想到当年在天下第一庄时宝宝的遭遇。 
　　“来人……来人！快来人！”沈秋离焦急的唤道，二名宫女在沈秋离焦躁的声音中走了进来。
　　“人了？宝宝呢？”沈秋离慌乱中将桌上的茶盏打翻，不算很烫的茶水洒了一地。
　　“回沈爷，一大早殿下就被宣进御书房了。”宫女回道。
　　“胡闹！他的病还没好一大早的去御书房干嘛？你们怎么不拦住他！”沈秋离松了口气心道‘怎么忘了这是皇宫，宝宝不可能再遇到上次的事情的是我太敏感了。’
　　“回沈爷的话，奴婢们不敢阻拦圣驾是要掉脑袋的。”宫女委屈道。
　　“算了，怪不得你们。你们知道是谁跟着他去的吗？”放松下来的沈秋离问道。
　　“是谢公子和阿黍公子陪着去的，殿下说会尽快赶回来的。”宫女说道。
　　“嗯！知道了，你们退下吧！”彻底放心了的沈秋离决定回到床上等宝宝回来。（冥：他爹，乃堕落了。）
　　




78

78、　凯旋 ... 
 
 
　　
　　“爹爹，静他们快要回来了！”宝宝推开寝宫的门开心的说，却见到沈秋离依旧是昨晚睡觉时的装束半躺半靠在床榻上，只是手中多了本书而已。“爹爹，还没起呀！正好宝宝好累哦！”说完就扯落了身上繁琐的华服钻进沈秋离的被窝中找好自己的位置舒服的蹭蹭。
　　“宝宝早上怎么不叫醒爹爹？”沈秋离拽拽被宝宝拱起的被子问道。
　　“嗯！昨天宝宝身子不舒服爹爹照顾宝宝一定很辛苦，宝宝不忍心叫醒爹爹。”宝宝害羞的说，看来虽然发烧烧的迷迷糊糊的但细节性的东西宝宝还是有印象的。
　　“那宝宝今天起得这么早，身体受得了吗？会不会不舒服？”沈秋离边边试着宝宝的额温，还好烧已经退了。
　　“不会啦！宝宝一点都没有不舒服，倒是爹爹都有黑眼圈了。”宝宝心疼的捧起沈秋离的脸说道。
　　“嗯？有吗？啊！对了，宝宝刚进来时说什么来着？”沈秋离转移话题的说，他可不想看到那宝宝内疚的眼神。说到底宝宝会生病还是自己害的嘛！
　　“哦！今天义父告诉我说静他们下个月三四号就回来了。”宝宝听了高兴回答道。
　　“嗯！回来的还挺是时候的，这样咱们就能早些日子出宫了。”沈秋离想了想说道。
　　“早些出宫？爹爹不喜欢这里吗？”宝宝好奇的问。
　　“也不是，只是想着带宝宝出去玩。宝宝不是一直想去不同的地域看看嘛！这一次我们玩够了再回家。”沈秋离宠溺的摸摸宝宝小脑袋说道。
　　“真的！那宝宝要去周边的一些国家去看看！”宝宝亮晶晶的眼睛看着沈秋离。
　　“好，都听宝宝的，宝宝说去哪我们就去哪！”沈秋离将宝宝紧紧地抱在怀里，幸福甜蜜的感觉充满了两人所在的寝宫。
　　“那宝宝还要吃好多好多不同地域的美食！”宝宝一脸垂涎的表情。
　　“知道了！小馋猫，快点睡。”沈秋离宠溺的捏捏宝宝的小鼻子，温柔的笑着。
　　“爹爹，宝宝睡不着了。”过了一会宝宝说道。
　　“怎么了？”沈秋离问道。
　　“都怪爹爹，把宝宝说兴奋了！”宝宝嘟起小嘴撒娇似的报怨。
　　“兴奋了？那就惩罚爹爹帮宝宝入睡吧！”沈秋离眼中一丝邪气闪过说道。
　　“好啊！那爹爹你快点想办法吧！”宝宝果然上当。
　　“好，爹爹一定会非常努力让宝宝入睡的。”说完沈秋离翻身将宝宝压在身下，吻上宝宝鲜嫩的红唇。
　　“唔～～爹爹，嗯～～”宝宝含糊的说着什么不过被沈秋离火热的吻给封住了，直到宝宝以为自己会溺毙在这火热的吻中时沈秋离才放过宝宝。
　　“不管吃多少次，宝宝的小嘴都是那么甜香可口啊！”沈秋离看着被吻得七荤八素的宝宝调笑道。
　　“爹爹，这～这就是你说的方法？”宝宝喘息着问，软绵绵微颤的声音听起来诱人极了。
　　“宝宝不喜欢吗？”沈秋离低声问道。
　　宝宝直接丢给他一记白眼，心道‘我说不喜欢你会听吗！那么疼的事谁会喜欢！’
　　“不会，放心这次绝对不会痛了。”像是听到宝宝心里的话一般，沈秋离回答道。
　　“那你继续吧！”宝宝一副誓死如归的表情。
　　“呵呵～这一次一定让你爱上这感觉，我的宝贝儿。”沈秋离暗哑低沉的声音在宝宝耳边响起，接下来非礼勿视～非礼勿听～非礼勿言～只可意会不可言传！！！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“奈！他们怎么还没到啊！”一大早就被人从被窝里挖出来的宝宝很有怨念，自从那天开始沈秋离就一直为自己的‘性’福不懈努力着。努力的方式就是不停的将宝宝拐上床，每天的晨‘操’晚‘课’必不可少隔三差五还要来一次午‘修’。每每都弄得宝宝疲惫不堪，甚至直接在不断的刺激中昏睡过去。偏偏宝宝又无法抗拒那令人窒息的快感与诱惑，所以宝宝近来除了吃就是睡而且一睡就是很久。（冥左瞄右瞄：不排除某人认识到宝宝的招‘风’性，因怕宝宝被‘风卷’跑使出如此贱招。）
　　“不急不急，再等等吧！宝宝若是累了就进‘马’车吧！”老皇帝看着身旁靠在沈秋离怀里哈气连连的宝宝关心的说道。
　　“不了，还是再等等吧！说不定马上就回来了。”宝宝拍拍自己的脸颊说道，其实宝宝已经很久没有见到静他们了，所以他想亲自迎接他们回来。说话间只间远处的官道上一群小黑点正在快速向前移动着，越来越近宝宝终于看清了，正是沈家的十二兄弟。
　　“回来了！是他们回来了！宝宝快看！”六皇子叫道。
　　“回，回来了！爹爹他们回来了！”宝宝拽着沈秋离不太确定的问道。
　　“宝宝不去自己确定一下吗？宝宝不是说过他们害你担心了很久等回来后要踹他们每个人屁股吗！”沈秋离提醒道。
　　“对，宝宝得好好的他们踹一顿，谁让他们这么久才回来。”宝宝鼻头酸酸的说。
　　“爷，少爷我们回来了！”静有些激动的说。
　　“你们怎么，怎么才回来！宝宝好想大家……”宝宝想大喊，喊到一半却变成了蚊子般的嗡嗡声。
　　“呵呵～叙旧的话一会再说吧！先让凯旋而归的将士们进城。”老皇帝看着这边主仆情深的场面，解围的开口。
　　“对，先进城爷和少爷等了很久了，一定都乏了。大家随陛下进城！”静很给面子的说道。皇家子弟、文武百官、随行护卫、禁军、凯旋而归的将士们浩浩荡荡的进了文昭城。
　　 

作者有话要说：抱歉，冥冥的小本出了点毛病，无法正常更新。
希望亲们海涵！




79

79、大结局「团圆」 ... 
 
 
　　经过了三天三夜的长宴后沈家众人终于可以休息了，却又被老皇帝宣进了御书房。
　　“众位爱卿，此去一路辛苦了。朕本该让诸位好好休息几日的，不过沈…静爱卿呈报的奏折中有几处想与诸位爱卿商议一下。”老皇帝说道。
　　“陛下请讲我等自然知无不言。”沈静拱手说道。
　　“好，那么静爱卿可否详解一下这奏折中的一百三十余官吏的事。”老皇帝也不嗦直接问道。
　　“回陛下，此去抗击西南流寇进犯过程中出兵一再受阻，障碍频频即使顺利出战也一再的被流寇暗中袭击。后来几经思量得出的结论应该是内部问题，几经调查后却没想到牵丝扳腾。查出沿海边缘地区闽、、川三个州府一百三十余官吏身负重罪，其中三十八名地方守官涉嫌叛国之罪已就地处决，七十四人涉嫌贪污受贿罪等候大理寺审讯现已收押，其余十八名官吏有七名玩忽职守、临阵脱逃，剩余十一名最为可憎，靠着战事大发国难财，擅自添加苛捐杂税、鱼肉百姓、克扣军饷、盘截军粮现已收押大理寺等待圣裁。”静说道。
　　“哼！这些个地方官员拿着朝廷的俸禄竟做出如此人神共愤的事，死不足惜！死不足惜！”老皇帝气的直拍桌子。
　　“陛下息怒，这些官吏死不足惜，但废除之后空出来的官位多属要职不宜久搁。所以我等擅作主张就地筛选出青年才俊暂代其职，以防后方空虚流寇趁机而入。”静继续说道。
　　“静爱卿做的不错，回头将新任官员的名单呈上来一份，朕好派人将委任状一一送到。”老皇帝神色缓和道。
　　“是，一定尽快将名单呈报陛下。”静回道。
　　“辛苦诸位了。”老皇帝感激道。
　　“行啦！干嘛呀！不是刚开完庆功会吗，干嘛还要在这谢来谢去的。宝宝比较想听些有趣的，静这次海战有什么收获吗？”宝宝靠在沈秋离怀里一脸迫不及待的问。
　　“当然有，我们顺便端了十几窝匪巢收获了不少好东西呢！”沈璇听到宝宝问话立刻两眼放光的答道。
　　“快讲！快讲！宝宝要听。”宝宝瞪大眼睛看着沈璇。
　　“咳！其实也没什么稀奇的东西，只是有那么几样物件儿还算有趣罢了。”沈沁轻咳一声说道。
　　“什么叫还算有趣！打王鞭很常见吗？”沈鎏说道。
　　“那是前朝的东西，早就没用了。”沈瑶翻了他一眼说道。
　　“那还有皇帝的夜壶呢！”沈鎏再次说道。
　　“义、义父？”宝宝惊讶的张大嘴巴，夜壶这玩应也有人偷！！！
　　“不，朕的夜壶还在。”老皇帝面子有些挂不住，看来要多加些守卫才行夜壶虽小，面子为大啊！
　　“咳！的确不是陛下的，那是先皇南下时用过的。”沈静有些尴尬的说道。
　　“哦，原来是皇爷爷的夜壶被偷了呀！”宝宝点着唇说道。
　　“咳！大概是弃之不用的吧！”老皇帝辩解道。
　　“宝宝，一会还要用午膳，夜壶的事以后再讨论吧。”沈秋离出声打断话题以免宝宝一会不好好吃饭。
　　“哦，那还有别的吗？”宝宝应了一声继续问道。
　　“一个人。”沈紫说道。
　　“诶？”宝宝没明白。
　　“紫的意思是说还有一个人，是我们救下来的，很奇特的画师。”沈枢解释道。
　　“奇特？”这次不光宝宝好奇宝，连沈秋离的眼中都闪过一丝好奇的光芒，不过还是皇帝的嘴比较快。
　　“他画人画得很像，却除人以外不会画其它的东西。”沈枢解释道。
　　“诶？这还真是个怪事。枢，他人带回来了吗？”宝宝问道。
　　“带回来了，就安置在温五爷府上。”沈枢说道。
　　“明天宣进宫来吧！我们大家都见见。”宝宝说道。
　　“好，正好朕也很好奇。”老皇帝一句话一锤定音。
　　“嗯！召进宫来我们大家一起，让他为我们画一张全家福！”宝宝开心的提议道。
　　“全家福？那是什么？”老皇帝问出了大家的心声。
　　“这个嘛～呵呵～你们明天就知道了。”宝宝狂汗，都忘了古人哪知道全家福的概念啊！
　　※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※※
　　“小五叔！来这边，这是五婶吗？很可爱哦！”宝宝一见到温家老五开心的打招呼。
　　“宝宝，你就知道跟老五打招呼！不要二叔了吗？”温家老二一脸伤心地问道。
　　“哼！臭二叔就知道算计宝宝，才不理你。”宝宝把头仰到一边不理他。
　　“那我就不让宝d给你画像。”温家老二说道。
　　“不给我画像，我就不给你上菜！”宝宝捏细声音叫道，众人一愣都不太明白这和上菜有什么关系。
　　“那个，可不可以先不要吵了，一大早上就被挖起来可不是来听你们叔侄吵架的。”太子说道。
　　“老二，都是当家主的人了还像个小孩子一样。”温家老爷子发话道，温家老二立刻闭嘴。一副我不和小屁孩一般见识的表情，抬头仰望天空。
　　“宝宝，有菜吃吗？早上到现在我还没有吃东西。”小小有些害羞的小声说。
　　“对了！景竹早上也没吃呢！宝宝有什么吃的没有。”经小小一提醒温家老五说道。
　　“早料到，你们来不急用早膳了，一起吧！宝宝前些日子教御膳房的厨子们做了些不一样的餐，到来尝尝吧！”宝宝神神秘秘的说着带大家去精心布置过的餐厅。
　　一张不知宝宝在哪淘澄来的长达五米欧式长桌上铺着雪白的桌布，老皇帝和恭亲王两个人正坐在主位上毫无形象的大吃着。宝宝带着众人近来看见后宝宝气得咬牙切齿。“义父！身为一个皇帝贵族中的贵族你的吃相实在是太不优雅了！还有王叔你也充分发挥了上梁不正下梁歪之一名言警句的精髓！所以不要偷笑别人！”宝宝的怒气直线上升。
　　“宝宝，不要生气只是东西太好吃了，有点控制不住。嘿嘿～”果然还是皇帝的脸皮够厚。
　　“不要再用筷子夹意大利通心面了！！！”宝宝怒吼。
　　“我说少爷，我想还是坐下来吃吧！那两个老头快把东西吃光了，我们全当给他们这些老古董做示范了。”谢晓晨一边拉开椅子就坐一边说道。
　　“大家坐吧！”宝宝泄气道，听到宝宝发话大家赶紧找位置坐好以免宝宝不高兴反悔。沈秋离也带着宝宝入座，不过这一大桌子的人除了沈家众人，微羽楼的杀手们吃相正统些外其他人的着实取悦了大家，也让宝宝哭笑不得的表情一直延续到早餐过后。
　　“宝d，通常你花多少时间能画好一幅人像啊？”宝宝问道。
　　“大约半个时辰。”宝d回答道。
　　“啊～那我们岂不是要在这座上一天！”谢晓晨尖叫道。
　　“呵呵！你这只坐不住板凳的猴子，这回有你受的。”宝宝幸灾乐祸，惹得众人哄堂大笑。
　　“哎呀！你们，你们不要动！我还没画完呢！”宝d一边挥笔猛画一边紧张的嚷嚷着，好了就到这里吧！虽然不知道这画出来的全家福是个什么样子。不过据说后来浅离国的上到皇家下到平民百姓每一年都要画这样一张全家福挂在家里，据说这样一家人才能更加亲密幸福。这全家福还真的带来了幸福，看来这样的全家福还真是有点历史意义呢！
　　
　　故事写到这里也就算是结束了，不管怎么说冥冥没有弃坑。第一是写长篇也许思路不够成熟，也去不够吸引人眼球但至少结局是美好的。大家都没有分开，就在一起很温馨的画面。虽然有些不清不楚不过谁会去关心这些呢？只要大家觉得幸福就好。
　　接下来希望大家能关注冥冥的另一篇小说《凤霸花枝》同样是以穿越为题才的，不过不是父子文，当然也不是兄弟文。冥冥会尽最大努力让它温馨而甜蜜，即使小虐也是为了情调。坚决做到三绝：绝不悲愤、绝不苦情、绝不暴虐。
　　最后，感谢亲爱的兄弟姐妹们对冥冥的支持厚爱和不辞辛劳的蹲坑～　　　　套用一句小日本的话　阿内旮豆顾大姨妈屎～ 

作者有话要说：完结了~完结了~希望大家继续支持冥冥哦！！！

 