
恶魔的爱------------坠羽
 


锲子

　　一日的终结，西落的残阳，天边染上血一般的残红，就如同拥有魔力一般让每个人都被她深深吸引，不仅因那火焰般燃烧的耀眼色彩，更是因那可以打动世人心扉不可言语的奇妙感觉，她的凄美令人与人之间产生了心的共鸣，一种流泪的冲动。
　　云端安静地坐着一名少女，默默凝望着远方那片血红，双眸在红霞的映照下尤若红潮格外凄婉，随风飘洒的黑色发丝也染上了淡淡的酒红，束身的素装如同粉色珍珠一样玲珑典雅。
　　沉默的女孩突然开口了，“回来了吗？”女孩没有回头仍旧遥望着远方。
　　不远处不知何时出现在女孩身后的少年张了张嘴却没有支声，女孩站了起来走向少年，怜惜地将那张溅满鲜血的脸搂在怀里，少年依旧像石像一样站着。
　　许久，少年终于显得平静了些，女孩让少年舒舒服服地枕在自己的腿上温柔地擦拭着那张满是血痕的脸，少年望着远处的红霞突然开口了：“人类只知道红霞的美，却不知道这样的美是用他们所畏惧着的恶魔的血染成的，他们生活在黑暗的深渊之中，但他们与众生一样同样渴望着神光的抚爱，可是他们却永远只能在黑暗中生存，他们的身体一旦接受到神光的照射就会腐化。神不是施予众生平等的爱吗？恶魔也曾是我们的同类，为什么要对他们这么残酷呢？”
　　女孩沉没不语，握着少年的手稍稍收紧，她知道无论自己说什么也不能解除少年心中的痛苦，同自己一样拥有四枚翅膀的主天使的他刚刚经历了一场与恶魔的厮杀。为了不让恶魔通过天边进入天界，他不得不一次又一次将那些已因神光的灼烧失去抵抗力的恶魔杀死，虽然女孩并没有看到当时的惨象，但完全可以想象的到恶魔们眼中那渴望神光的眼神，即使死亡也无法阻止他们。是啊，他们只是想得到神的爱才会冒死闯入天界，就像是飞蛾扑火一样，明知死路一条却还是要向前冲，他们这样单纯的渴望又有什么错。然而，身为护卫天界的主天使却不得不无视他们的痛苦，将他们尽数剿灭。恶魔流淌的鲜血将天边染得如此艳红。可想而知善良的他承受了多大的打击。
　　“冰，神真的存在吗？”少年微阖着眼睛用很低的声音问女孩。
　　女孩微微一振，而后淡淡的说：“是啊，就连我们这些所谓侍奉神的使徒也从来都没见过神……”女孩眉心微皱，“但神确实是必要的存在。”
　　少年猛得坐了起来，“为什么？”
　　“天界，魔界，光，暗，阴，阳……一切的一切都因认同神的存在，畏惧神的存在而按其应有的秩序运行，一旦神的存在成为一个谎言，那么这个世界的秩序就会崩毁。”
　　“……”少年沉思了许久，喃喃道，“可是，我……我想知道神的存在，我……”
　　女孩双目轻阖，轻轻叹了口气，“唉，我知道了，只有这一次，就一次。”
　　“是，就这一次！”
　　
　　“我们要快点，如果被神前的那七位炽天使发现的话就糟了。”
　　“我知道，神就在这神殿的幕帘之后，只要我们……”少年的手缓缓的伸向幕帘。
　　正当少年想要揭开幕帘时突然从身后传来呵斥声，“什么人！！”
　　猛地回身，神前侍奉的那七人正站在神殿之外，其中一人怒气冲冲地冲进来一把揪住少女的头发将她狠狠地甩在地上，少年见状刚想上前护住女孩却被其他六人掷来的手杖钉得死死的，“等一下，是我逼她带我来的，不关她的事。”
　　“哼，私闯禁地无论什么理由都要剔除神格。”说着脚已狠狠地踩在了女孩的肩上来回碾着，手用力撕扯女孩的翅膀，撕心裂肺的疼痛从背部传遍全身，凄厉的叫声在冰冷的大殿内回荡。“啊――啊――”
　　“不要――住手――住手！！”
　　雪白的羽毛散落满地，殷红的鲜血流淌在青石板上，被撕下两枚翅膀被随意弃置在地上，炽天使鄙夷的眼神望向女孩，猛的女孩的腹部来了一脚，“真麻烦，翅膀这么多，撕得我手都酸了。”
　　“干脆用砍的吧。”一边站着的另一名炽天使将剑递了上来。
　　那天使欣然接过剑，“你怎么不早拿出来啊。”他回头冷笑的看着地上已被折磨得不成人形的女孩，眼中没有丝毫神采，惨白的脸上分不清流淌着的是泪水还是汗水，唇角被咬破的伤处殷红的鲜血格外刺眼，颤抖的手在自己的肩上抓出了血痕。任谁都觉得不忍心，可那炽天使却依旧毫不留情的挥剑砍去，两剑一挥女孩的翅膀被尽数砍下了。
　　失去里翅膀的女孩身体渐渐变得透明，少年无助地一声声地喊着女孩的名字，“冰――冰――冰！！”
　　女孩在即将消失之际，强忍着巨痛向着那个不断呼唤自己的人努力地微笑着，流淌这的眼泪却从未停止。
　　“冰――”女孩完全消失了，清冷的大殿之上就连刚才女孩散落的羽毛，流淌的鲜血，甚至是他的一滴眼泪都没有留下，刚才在这里发生的一切就犹如是幻觉一般。
　　“现在轮到你了。真可惜啊，你们都是主天使，是天界的人才，你们怎么会犯这种连最下等的力天使也不会犯的错误，白白断送了自己的前途呢。”炽天使的剑在空中轻挥了两下慢慢靠近少年。
　　“混蛋……混蛋……混蛋……混蛋……”少年不断地重复着同一个词，声音很低。
　　“你说什么？”炽天使挑高了眉毛狠狠的将剑刺入少年的肩部来回转动。
　　“啊――混、混蛋――”
　　“呃啊！！”少年身边突然燃起了黑色的火焰，火焰迅速上窜，那握着剑的手因火焰的灼烧而变得漆黑，炽天使俊美的脸也因此扭曲得厉害。
　　“他竟然魔化了。”在场的天使都傻眼了，虽说并不是不知道天使堕落会成为恶魔，但真正看到天使的魔化发生在眼前到的确是头一次，更何况看少年四周燃烧的黑色魔炎就知道，少年魔化成魔绝非等闲之辈，想必要比原先天使的他强上百倍、千倍。恐怕在场的七名炽天使联手都未必敌的过他。不过在这里他们大可不必有这层顾虑，魔在天界是一刻也待不下去的，越强力的魔受天界神光灼烧越厉害，要不是他刚刚魔化大概早就灰飞湮灭了。
　　“总有，总有一天我要杀了你们！！”说着少年消失在大殿里。
　　“……”
　　“他们该不会看到神了吧？”
　　“别担心，现在那个女的已经堕入人间不会有前世的记忆，至于那个成魔的小子，就更不用担心了，试问有谁会听信一个恶魔的话呢，更别说他根本进不了天界。”
　　“对，不会有事的，我们绝对不能让任何人知道神的真相。”
第1章
“主人。”身着黑衣的男子跪在那俯望远方的男人的身后。
　　“一切都准备好了吗？”男人依旧默默的看着远方。
　　“是的，主人。”
　　男人展开了全黑如夜的翅膀，“出发吧。”
　　“是。”
　　
　　“圣~早啊。”充满活力的少年猛的冲向前方的少年，来了个热情的拥抱。
　　“啊，光，一大清早的你少发神经好不好。”不耐烦的打掉少年打在我肩上的手。
　　光眨着那双大眼睛，用甜腻的声音喊着，“好冷淡啊，这样会没人喜欢的哦。”
　　“……”无视，无视，不要理他，当没听见。
　　“啧啧啧，看看这么美的一张脸，伯母怎么忍心把你往饿狼堆里送呢。”见我仍没有反应 便继续再接再厉，“你难道没有感觉到你周围炽热的视线吗？上次的舞台剧让你穿女装是穿对了啊！”最后一句还故意提高了声音喊。
　　啊~忍无可忍了――我上前一把揪住光的领结大声吼道，“你少给我胡闹好不好，我早晚要拔了你的舌头。”
　　“讨厌了拉~好可怕哦。”细长的手指在我面前晃着，“啊，对了，我有留那时的剧照你要不要看啊，这些很畅销哦。”说着起劲的掏起口袋来。
　　“光――”
　　看见我额上青筋乱跳自知已经把我惹毛了，立刻打起了哈哈，扯着嘴角傻笑道：“啊哈哈，开、开玩笑，开玩笑嘛。”
　　唉，既然对方已经低头认错了自己也不好再说什么，只好一脸不爽地松手了。
　　我，虞圣，17岁，就读一所全住宿制男子高校，身边的这个人是我青梅竹马的表哥虞光，从小到大他都非常疼我，是，没错他总让我疼得死去活来。不就是长得女性化了一点嘛，呃，我承认不只是一点，但也用不着每次都拿这个来说事吧，还到处倒卖我的照片，害得我非要举起拳头来和那些被我那个“疼爱”我的表哥教坏的男生们相处。
　　“圣，你脖子上的咬痕……”光嬉笑的脸一下严肃了起来。
　　我不自在的将衣领往上拉了拉，“啊，这个，没事又不是第一次了，而且血也止住了。”
　　“为什么不叫我。”他的眉紧紧的锁起。
　　我尽量保持自然的笑容，不想让他太为我担心，“没事的，不过是个蹩脚的妖魔，吸完血就走了。”
　　“圣！”光紧紧的抓住我的手，满脸写着：不许你这么乱来。
　　“我知道，我不会给你们添麻烦的。”
　　“你在说什么，怎么会是麻烦，要知道你的体质很特别……”
　　我不耐烦地抢过光的话头，“血会引来妖魔，弄不好会出人命，你都不知道念过几次了，耳朵都长茧了。放心吧，我还不想死呢。”
　　“圣……”
　　光也不在说什么一路上两个人就这样沉默着。
　　
　　一进教室就围上来一群人，左一句圣右一句圣叫得好不亲热，我扳着一张臭脸大喊，“全都给我滚开――”被我的眼神一扫个个都吓得失了魂，这才各自散开。这些人到底有没有神经啊，被吼了这么多次都不知道知难而退，老跟在我后面跑，虽然是全住宿制的男校，但又不是这辈子没见过女人。我不也是一个鼻子两只眼睛嘛，又不比别人多一个头的怪物，干嘛老跟在我后面像看稀有动物似的。
　　赶走了烦人的苍蝇，才刚坐下来，就听见广播里在喊：二年（１）班的虞圣同学，二年（１）班的虞圣同学，请立即到校长室。
　　唉，我真是劳碌命啊。只得无奈地摇摇头走出了教室。
　　
　　我气喘吁吁的跑上五楼，或许是昨晚被妖魔咬了，感觉有些贫血，用力的敲了几下有些发胀的太阳穴，定了定神，推门走了进去。
　　“报告。”
　　“啊，进来吧。”
　　一进去就看见我们年轻有为的秦傲秦校长冲着我一脸媚笑，干嘛知道你喜欢光，要讨好我这个小叔，呃，是应该叫小叔吧。可你讨好我没用啊，还是花点脑筋怎么收服光比较实在。我是并不介意光被一个男人喜欢，再说光本人好象也满乐意的，反正只要本人觉得好就行了。不过话说回来，我实在是有点同情你，怎么会喜欢光这个活宝呢。
　　“虞圣，我来介绍，这是新来的转学生，从今天开始他就和你同班，身为班长你要多照顾一下他。”
　　他不说我还真没注意房间里还有一个人，“转学生，这个时候？”都已经开学两个多月了，怎么这个时候会有转学生……
　　“我叫吴夜，以后还请多指教。”那人背光站着，我眯起眼睛想要好好打量他，却怎么也看不清他的脸，只觉得一阵晕眩。
　　“啊，好。”
第2章
“这里是教学楼，那一栋是实验楼，还有那边……”我把学校大概情况叽里咕噜说了一边，“剩下的你以后慢慢熟悉吧。”
　　“……”回头看见他正看着我的脸发呆。
　　真是气不打一处来，“你在听我说吗？”
　　“恩，我在听。”他终于回过神来，含糊的会的到。
　　哼，真是个奇怪的人。为什么他给我的感觉那么怪呢？可又说不上来到底是哪里不对。
　　正当我和那怪家伙对视之时光不知从哪里冒了出来，“圣――你在这里啊，我找你好久了啊，阿傲叫你去干嘛？”
　　“哦，他啊，叫我帮忙照顾这个新来的转学生。还有，拜托，你不要在学校叫校长阿傲好不好，这样他也很难做啊。”
　　“有什么关系，他本人都不急你急什么。”光说的脸不红气不喘的。
　　我只得无奈地摇摇头，“那我先带转学生去宿舍喽。”
　　“诶，你不用上课吗？”
　　我晃了晃手中的假条，“我问天无哥要了请假证明。”
　　“你太狡猾了，有个保健老师做情人请假也方便。”
　　我狠狠的给了光一个爆栗，“情，情你个打头鬼，你不要胡说八道，我真的会拔掉你的舌头。”
　　“好了好了，我不开你玩笑了。”说着他拍了拍我的肩膀凑在我耳边轻声说，“你今天可能会有点贫血要好好休息，如果再遇到妖魔一定要叫我，只要你解开手上的符……”
　　“知道了，我的专用道士。”
　　“圣。”
　　“放心，有事我会叫你的。”
　　
　　我站在宿舍楼前深吸了一口气朝着窗内大喊，“大叔――”
　　过了许久才从里面慢慢挪出一个人来，“是圣啊。又不舒服了吗？”
　　“没事，只是贫血罢了，没什么大不了的。”
　　“你这孩子就这脾气，什么没什么大不了的，你瞧瞧脸都白成什么样了，你啊，什么都憋着，这么不服输不是跟自己过不去嘛。”
　　“……啊，恩，大叔，这是新来的转学生。吴夜，这是宿舍的舍监，以后有不懂的就问他好了。”
　　“好，我知道了。”
　　舍监端着老花镜来回地打量了这个新转学生一翻，“你就是那个新转学生啊，你的行李已经送过来了，就在后面待会你自己去拿 ，这是你房间的钥匙，噢，对了你正好和圣是一个房间，房间你就叫他带你去吧。”
　　“好。”
　　什么和我住一个房间，奇怪……
　　“圣，圣。”
　　“啊，大叔你说什么。”
　　“没什么，唉，你啊，累了吧，去休息吧。”
　　“恩，我会的。”打发了舍监，回过头看见吴夜仍站在原地一动不动，“唉，怎么样要帮忙搬行李吗？”
　　“恩，谢谢。”
　　这个人怎么这么别扭啊，不爽。“那我帮你搬这个吧，剩下的你自己来吧。”说着我随手搬起了一个箱子，向楼上走去。
　　“你脖子上的是什么？”
　　“你说什么……啊！”我刚一转头，就只觉一阵天旋地转，紧接着两眼一黑失去了意识。
　　等我醒来以后发现自己已经躺在了自己的房间了，我呆呆的望着天花板努力回想昏倒前发生的事就在这时门吱地一声打开了，“你醒了？”
　　“吴夜？我……”我刚想坐起来，却又是一阵眩晕。
　　“你贫血很厉害，就不要起来了。还有你以后就叫我夜好了，毕竟从今天开始我们就是室友了。”
　　我瞪大了眼睛盯着这个态度180度大转变的人，这个人怎么和之前给我的感觉差这么多啊。我还以为他是个闷葫芦呢，现在看看他还挺好相处的嘛。
　　“你怎么了，还不舒服吗？”
　　“啊，没、没有。”我虚心地答了一句，“哦，对了现在几点了？”
　　“已经晚上10点多了。”
　　“晚上？”天那，我睡了这么长时间。
　　“你饿了吧，我有让舍监帮你留饭，你先去洗个澡，我去帮你把饭热一下再送上来。”
　　“好，谢谢。”
　　吴夜的浓眉微微锁起，避开我看他的视线，“不要谢我，你永远需要对我说谢谢。”
　　白天因为昏昏沉沉地都没有仔细看过他，现在仔细打量一翻才发现他帅气得很，浓密的剑眉，犀利的眼神，高而挺的鼻子，还有那既不太薄也不过厚的嘴唇，总合成一张近乎完美的脸。让同样是男人的我嫉妒的不得了，这张脸跟天无哥有的一拼呢。
　　“我脸上有什么吗？”见我死盯着他的脸瞧个不停不尤发问。
　　“啊，没没没，没什么。那我去洗澡了。”说完也顾不得自己的头还在晕眩，急忙冲进洗手间。
　　天那，我竟然看男人的脸看入迷了，我不断用凉水泼自己的脸好让自己冷静下来。来回泼了几次才停下来。我刚脱了衬衫准备放水洗澡自己就愣住了我对着镜子来回摸着脖子，时不时还用力蹭两下，咦，奇怪我脖子上的齿印呢，不见了，怎么可能这牙印起码也要两个星期才完全褪得掉。可是现在才过了一天却连一点痕迹也没有了，怎么会……
第3章
当我还在为脖子上的牙印消失的事纳闷时，吴夜突然开门闯了进来，“抱歉，我把手表忘在里面了。”
　　“不许看！”我立刻抓起身边的洗发水扔了过去。
　　“啊！”
　　
　　“嘶――轻点，啊……”
　　“对不起哦，我不是故意要砸你的。”我轻轻地用冰枕敷着吴夜头上的包，一个劲地认错道歉。
　　“是因为你背后的伤？”
　　“啊？”他突然冒出一句，我一时没反应过来愣了愣。
　　“我是说，你说‘不许看’是不许看你背后的伤？”
　　“你看见了？”
　　“恩。”他微微点了点头。
　　“啊恩。”我先点点头然后又连忙摇摇头，“不、不是，那、那不是伤，是胎记，我生下来就有。”
　　“胎记？”他瞪大了眼睛看着我，是啊，谁会相信那只是个胎记呢。那像是被砍的刀伤一样的胎记，从小到大不知让我吃了多少苦头。“是吗，是胎记。”
　　“咦，你相信？”
　　“恩，我信。”
　　“呵，奇怪的家伙。不过谢谢你相信我，吴夜。”
　　“我不是说过不要说谢谢，还有叫我夜。”
　　“呃恩，夜，为什么，为什么我不能对你说谢谢。”
　　“不是不能，是不用。”
　　“可是……”
　　夜的手轻轻抚上我的额头说，“你不要问，放心我绝对不会害你，相信我。”
　　“……”既然对方不肯说，那再问也就没意思了，还是回自己的床睡觉吧，我刚把为他敷冰的手抽了回来，却又被夜拉了回来。“怎么了？”我惊讶地问道。
　　“待在这好吗？”
　　“啊？”
　　“待在这。”
　　“呃……恩。”我明明是想拒绝的，可不知怎么就答应他了。
　　结果这一晚我就坐在夜床边的地板上睡了。
　　
　　“早！圣，学长我来接你了哦！”身穿制服的少年猛地推门冲了进来，当他看到房间里的景象时脸上灿烂的微笑顿时僵住了，“啊――”
　　“恩唔……”被这个超级闹钟刘辉吵醒了的我用力揉了揉眼睛，“是辉学长啊，一大早拜托不要乱叫好不好，很吵耶。”我又打了个哈欠继续睡。
　　“圣、圣、圣，你、你怎么和一个男人睡在一起――”
　　男人？一大早发什么疯，我一向一个人一间房，好困啊。……男人？
　　我猛得坐了起来，整个人一下子清醒了，眼睛往旁边一瞟就看见旁边仍在熟睡中的夜。不对啊，我昨天明明是在地板上睡的，怎么到了床上。话说回来学长嗓门这么大他竟然还睡得着，真佩服他了。
　　“辉，你不要有事没事就到圣的房间来捣乱，你刚才那嗓门大概把整个宿舍楼的人都吵醒了。”出现了，辉学长致命克星林阳学长。“咦，圣，你旁边睡着的是谁？”
　　“啊，哦，是新来的转学生，叫吴夜。”
　　“转学生？原来他就是那个不合季节的转学生啊。”
　　听到阳学长的声音辉学长总算回过神来了，“咦，阳你知道？”
　　“这件事大概就只有你一个人不知道了，不合季节的转学生又是圣这个学校话题人物的室友，学校里早就传开了，也只有你这种被人群排挤的人才会不知道了吧。”
　　“我被人群排挤，被人群排挤，人群排挤，排挤，排挤……”辉学长又阴沉了下来，缩在墙角不断念叨。
　　“阳学长，你就不要拿辉学长开玩笑了。”
　　“可是真的很有意思啊，你看他的反应。”
　　“哈哈哈，也是呢。”看着他高大的身子缩在墙角实在是觉得好笑。
　　辉学长既高又壮，略带棕色皮肤配上那有棱角分明的脸实在是一付充满男人气息的好皮囊，我敢保证只要他闭上那张嘴，一定会很受欢迎。唉，只可惜他那孩子气的举止实在是和他的长相很不搭调，真是可惜了这付好皮囊啊。
　　而阳学长恰恰与他相反，高挑的身材，白皙的脸勾画着柔和的线条，看似很柔和却是这十分强势的人，犀利的眼神似乎能看穿所有人。
　　“你快点起来吧，我先带辉下楼去咯。”说完便拖着还蹲在墙角里的人出了门。
　　“走了？”
　　“恩，走了。”我很自然地回答了那不知是谁发出的提问，“咦，你醒着？”
　　我猛得回头一看，夜正舒舒服服的躺在床上笑嘻嘻地看着我，“当然，你那个学长那么大的声音死人也能被吓活。”
　　“你干嘛装睡？”我怒气冲冲的瞪着他，他倒好一脸痞子样，安安心心地躺着，“你认为在这种情况下我醒着比较好吗？”
　　“……”的确或许他醒着会更糟。
　　“是吧，我说的没错吧，好了，快点换衣服准备上学吧。”
第4章
“是吧，我说的没错吧，好了，快点换衣服准备上学吧。”夜坏笑着出了门。
　　啊，槽了，忘了问他我怎么睡到床上了，可恶，竟然被他逃掉了。
　　“喂，你别走――”
　　“你追到我就告诉你。”
　　“你怎么知道我要问你什么？喂，等一下，不许逃！”
　　
　　“呵呼~呵呼~呵呼~你……你……呵呼~”
　　“哈哈，怎么样跑不动要不要我背啊。”
　　不、不行，喘不过气来，深呼吸，深呼吸，行了，有气了。我二话不说一把抓住夜的衣领用尽可能大的声音对他喊，“你这个混蛋跑那么快想杀人啊……呼呼呼~”惨了没气了，气喘不上来，心脏好痛，不行，我……忽然一双唇凑了上来，终于把气缓过来了，等等，嘴、嘴唇，我狠狠地瞪着那个脸不红气不喘一脸坏笑的混蛋，“你干嘛！”
　　“干嘛？人工呼吸啊，我救了你耶，还对吼。”
　　“你……”这个家伙和昨天差太多了吧，气死我了。我忍，不就是碰一下嘛有什么了不起，冷静，冷静。
　　“怎么气还喘不过来？”
　　“喘过来了，喘过来了，不要再靠过来了。”不理他，快走。
　　光大老远就看见我以人类所能做到最快速度冲进教室，“圣？你见鬼拉，干嘛跑这么快啊？”
　　“比、比见鬼还可怕。”
　　我的肩膀突然被人用力拍了一下“我有那么可怕吗？”夜一脸阴笑看着我。
　　故意的，他绝对是故意的，我的肩膀都麻了，用的着打这么重吗，被占便宜的可是我耶。
　　“是啊，人家长得满可爱的啊。”光竟然胳膊肘往外拐，帮他说话，你该不是被他收买了吧。
　　“你干嘛脸皱成那样，这么漂亮的脸，我会心疼的。”夜用力的拧着我的脸。
　　我还没来得及吼他，光就十万分激动地抓住夜的手，“你真是我的知音啊，我就说嘛，我们家圣的可爱是全世界公认的。”
　　“光――”我刻意发出类似于贞子从电视机里爬出来的声音。
　　结果我竟被他忽视了。“啊，我差点忘了，傲找我还有事。我先走咯。”正准备走人的光突然又回过头来对着夜说，“哦，对了新来的你最好先去找一下你的桌椅哦，我班的坏小孩把它们藏起来了。那我走了，拜拜。”
　　我望向教室后方，的确夜的座位不见了，真是的，又不是小学生还玩这一套，“喂，你要去找吗？”
　　夜略带嘲讽地笑了笑，潇潇洒洒地跨入教室，咦，他不是往自己的位子上走，“啊，喂，你坐我的位子做什么。”
　　“你说呢？你应该很清楚为什么吧。”
　　是我很清楚，是那些吃得饱没事干的家伙，嫉妒你一进来就跟我同寝室，所以现在想给你个下马威。本来让给你坐也无所谓，可是瞧瞧你那痞子样，翘着那二郎腿就差嘴边没叼支大烟杆了，典型的旧中国的地主爷。你说说你对得起人民，对得起党吗？
　　“喂，你骂够了没？”
　　“咦，你怎么知道我在骂你？”话刚说出口就后悔了，真狠不得把自己的舌头给咬了。
　　“你想事情的时候就会皱眉头，想到坏事还会眨眼睛，你没发现你刚才眼睛眨个不停吗？我是不介意你说我什么，不过你这个眨法别人会以为你在对我放电的。”
　　“你，胡说八道我哪有眨眼睛。”有吗，我眨眼睛了，光怎么就从来没跟我说过，不是吧，那我以后可要小心点。
　　“竟然骗不到你，我自认为演技不错啊。”说完还很有感情地叹了一口气。
　　这混蛋真的骗我，幸好没把实话说出来。算了，本少爷不和他一般计较，还是去找桌椅吧，再拖就要上课了。
　　
　　“喂，看你长得跟小鸡似的，没想到还挺爱动的嘛。”
　　“体育课不动，难道坐着等死啊。”我一边射篮，一边回头看他，眼看后方射来的一只篮球就要打到夜的后脑勺了，“喂，夜小心球。”
　　夜一个回身用手挡了下来。
　　“啊，抱歉，没事吧。”尽管是在道歉但话语里充满了挑衅的味道。
　　或许别人不知道，但我看得很清楚，他原本可以完全躲开的，他之所以不躲开是因为怕那球打到我。可恶，我又没叫他这么做干嘛自做主张，混蛋。我气呼呼的拉了他就走。
　　“喂，你拉我去哪啊？喂。”
　　“帮你上药，快走。”
第5章
“你生气了啊？”
　　“没有。”
　　“你明明就有在生气。”
　　“我说没有就是没有。”
　　夜无奈地笑着摇了摇头，从口袋里掏出一张照片，“这里面的人是你吧。”我没好气地凑过头来看，这、这这这，这不就是光拿来到处卖的我的女装照片吗？怎么会在他这。“你真的长得和她很像。”
　　“他？什么他。”
　　“呃，我说了你不会想杀了我吧？”
　　“我干嘛要杀你啊，你说吧。”
　　“我事先声明我想你说的那个‘他’和我说的那个‘她’ 不一样。”
　　“不一样？什么不一样？”
　　“我说的是女孩。”
　　“女孩就女孩嘛，干嘛弄得神神秘秘地……女孩，你刚才说女孩？”那他的意思是说我长得像女生。我现在真想杀他了。“……”
　　我们伟大的鲁迅同志说过：不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。夜看我突然保持沉默料到大事不妙，“你冷静点，我没有别的意思，只是你的个子很小，脸又……”话说一半，就听到花瓶裂开的声音。“那、那个，我看我还是回教室吧。”夜说着就开始向后挪动步子，却被我一把揪住，“你想去哪啊？夜同学。”连我自己都可以感觉到脸上的青筋直跳，向着那个站在我面前的人微笑，我想现在的他一定很能了解什么叫笑着生气的人最可怕了吧。
　　“哎呀，没想到你这小子这么没神经竟然会踩到地雷。神的身高可是全校皆知的不可谈论的禁忌哟。”
　　咦，这声音，是天无哥。“啊，天无哥。你怎么会在这里。”
　　“走廊里杀气这么重，我在里面哪待得住啊。”
　　“天无哥……哦，对了，这家伙手伤了，拜托帮他包一下。”
　　“哦？手拿来我看看。”天无哥刚伸手要去查看夜的手，却被他硬生生躲开了。
　　“我没事不用看了，我们走吧。”说着拉着我头也不回就走了。
　　“夜你干嘛啊，放手……”见他叫也不动只好放弃了，“天无哥，那我先走了。啊，你慢点我跟不上了……”
　　
　　一路上我被夜拉着一个劲跟着他往前走，手被拉得生疼。“喂，你要走到什么时候啊。”我这一开口，他就来了个急刹车，害我就这么扎扎实实的撞在了他的背上“喂，夜，拜托你要停也说一声啊。”我没好气的摸着我可怜的鼻子。
　　“他叫你神？”
　　“啊？”没想到夜突然冒出这么一句，好一会才反应过来。“哦，那个啊，大概是口音之类的问题吧，我以前和他提过这件事，可是他总说‘我叫的是神没错，神就是神’，唉，反正我是已经放弃了，就让他这么叫吧，反正也不会少块肉。”
　　“他让我觉得不舒服。”
　　“啊，不舒服？怎么会？天无哥人很好的。”
　　“我也说不清楚，总之，他的眼神很奇怪。”
　　“眼神奇怪？哪有，你不要胡说好不好。天无哥一直都很照顾我，我很尊敬他的。”
　　夜回过身来用力抓住我的肩膀，很认真地看着我，“我警告你，那个叫天无的不简单，你不要和他走得太近。”
　　“天无哥能有什么问题，你不要乱说。”我毫不客气地甩开他的手。
　　“就是不知道才可怕。唉，只希望真的我是多心了，不过你还是小心点为好。这是个连我也看不透的人啊。”
　　“……好吧，我知道了，可是我不喜欢怀疑人。”我将他丢在一边，径自走开了。
第6章
在天无哥的事情之后，已经过了大半个月，在这一段时间内，我和夜之间没有交谈过半句话，他没有对天无哥的事感到惭愧，也不是对我生气，只是不说话。似乎只要我不主动开口，他不会说任何一句话。
　　“没有，没有，找不到。”我疯也似的自己的寝室里找。
　　“你在找这个？”夜指了指手中握着的十字架链子。
　　“啊，就是这个!怎么会在你这？”虽然他突然开口让我有些吃惊，但还是满心欢喜地接过夜手中的链子。我们俩冷战就这么结束了，我一直很尊敬天无哥，他既温柔又能干，但当夜对天无哥有怀疑时我并不生气。尽管自己也说不清楚自己为什么不生气……
　　“你相信神？”
　　夜见我一个人在那儿发呆，不着边地问了一句，“啊？……哦，你说这个。不是的，我不信教的。”我指了指链子，“这是以前经常照顾我的一个神父给我的。”
　　“神父？”
　　“对啊，小时候我和光经常要两个人在家，所以家里人就把我们寄放到附近的教堂里由神父来照顾。神父他人很好，也很疼我，就像是我的爷爷一样。他经常给我们讲神的故事。可惜神父他在我六岁那年就死了。他最后就把这个送给了我。”
　　“那你相信神的存在吗？”
　　“呃……这个么，我想神是不得不存在的吧。”
　　夜眼光一闪，上前握住我的手，“为什么？”
　　“虽然现在人们相信科技，但神的存在仍是很多人的精神支柱啊，就像神父。没有神他们就会崩溃。”
　　夜表现的满脸的不敢相信，手轻轻的抚上我的脸颊，“冰，是你吗？”
　　“你在叫谁？”我皱着眉，看着眼前的人直直的眼神看着自己，不，应该说这更像是透过我想要看到另一个人。
　　意识到自己的奇怪举动，夜立刻将手收了回去，“抱歉，我……”
　　“把我当成别人了？”我抢在他前面把话说了，“是上次你说的那个跟我很像的人？”
　　“恩，对不起，你刚才说了和她类似的话，我……”
　　“你喜欢她？”
　　“我欠她太多了，我害死了她……”说着将头撇了过去。
　　知道他不想再往下说了，我也就不便再问，还是换个话题吧。“对了，你知道吗，天使的神阶。”
　　“天使的神阶？”
　　“对啊，以前神父常跟我说，天使分有神阶，最普遍的是两枚翅膀的力天使，再是三枚翅膀的能天使，然后是四枚翅膀的主天使，再有五枚翅膀的智天使，最后是最高神阶也是最接近神的炽天使，他们有六枚翅膀。哎，你说……”
　　“够了，不要再说了。”夜发狂似的朝我大吼，他深深地吸了几口气这才平静过来，“对不起，我，我不喜欢听这些。”他猛地往床上一躺，用被角把自己的头蒙了起来。
　　“那你休息吧，我出去了。”我走到房门口又回身对着蒙在被子里的那个人说，“谢谢你，帮我找到项链。”说完又看了眼躺在床上一动不动的他，准备关门。
　　“对不起，我并不想对你发火。”夜的头仍被严严实实的蒙在被子里。
　　“恩，没事，我知道。”房门就这样被关上了。
　　“我知道”，我知道什么呢，他的沉默，他的温柔，他的微笑，他的霸道，他的怒气，什么才是我的？他到底是在看我还是别人。
　　我知道我除了会成为别人的负担之外什么都不是，我从小就因为自己的血不断引来妖魔而常常受到袭击，父亲就是因为保护我而去世的，他死的时候我还很小，我都已经不记得他的脸长什么样了。我的母亲也差点因为这件事而崩溃，花了很久时间才康复。后来我就跟着母亲住到了她的娘家，母亲的娘家人世代学道，在他们的庇护下我得到了暂时的安宁。虽然妖魔还是会偶尔出现，但都不会太猖狂，少量的吸血之后就会自动离开。有时候我会想，干脆让那些妖魔把我的血吸干也好，这样我就不用再成为任何人的包袱了。可是我放不下光，他把保护我的安全当作是自己的义务，如果我出事他一定会很自责吧。至于其他的人也只不过是可有可无的存在罢了。
　　我不懂连一个活着的正当理由都没有，为什么我会继续活着。
　　吴夜，在我第一天见到这个人时我就知道他不是一个普通的人，那时我感觉到这个人或许可以杀了我，所以我没有立刻揭穿他，还由着他和我住在同一个寝室里。他对我总是前一刻还是冷漠，后一刻却又变得温柔，让我猜不透他也看不透他，这样的他，在我面前表现得十分自然，让我错以为他是在看着我的。可是现在我才知道他不是在看我，更是不会杀我的，不是因为我，而是因为一个女人，一个已经不存在在这个世上的女人。哈，到头来谁也不需要我。
第7章
今天夜没有来上课，回到宿舍的寝室也没有看见他，我等了很久直到熄灯他都没有回来。
　　我有些不安，想着想着又觉得自己好笑，“白痴啊我，干嘛这么在意他。”我掀起被子倒头就睡。可是，不管我在床上怎么翻来覆去，绵羊数了三千两百五十七遍还是睡不着，“啊――混蛋。”我气愤的坐了起来，发狠地挠着头皮。
　　门就在这时被打开了，刺眼的灯光射了进来，门外跌跌撞撞的走进一个人，光刺得我眼睛发疼，只好眯着眼睛看着门前那站也站不稳的人，“夜？你回来了？”眼睛终于适应了强烈的光线走上前去迎他，刚一走近就闻到他全身上下散发出来的酒臭味。“你喝酒了？”
　　“我？没有，我没喝。”
　　“还没有，都醉成这样了，你还未成年呢好不好。”
　　“我没醉，没醉。”
　　唉，跟醉汉是没有什么理可讲的，我只得架着他往里走。“喂，你走好点。”夜整个人像烂泥一样摊在我肩上。
　　“冰，冰，冰……”
　　“是是是，冰――”我没好气的把他往床上一扔，“你在这等着我给你倒点水。”我刚转身，手被猛地拽住，整个人被带进了那充满酒气的怀里。“喂，你干嘛啊。”
　　我拼命想把他推开，他的手却圈得更紧了，“冰，冰……”
　　夜一个翻身把我压在了身下，“放开我，混蛋。”
　　碎碎的吻落在我的脸上，“冰……”
　　“你够了没，快放开我。”这是我第一次觉得眼前的人很恶心。
　　“冰。”他的唇堵住了我的嘴，狠狠的碾压着，吮吸着。
　　他真的把我惹火了，用力咬了对方探进嘴中的舌头。
　　“啊！”夜终于松口坐了起来，似乎这一咬他连酒都醒了。他惊讶地看着我，看来他已经意识到自己做了多么不得了的事了。满脸的愧疚地说不出一句话。
　　哼，别以为你不说话我就可以当没事发生。“你够了没有，我不是冰，不是，你以为我不知道吗，你从来不在看我，你对我好只是因为我长得像那个女人，你甚至连一次都没有叫过我的名字。我告诉你我可不是那女人的替身。”我甩了他一个巴掌后就跑了出去。
　　
　　现在已经是凌晨两点了，犹豫了好久才咬牙敲开了辉学长和阳学长房门。
　　辉学长揉着眼睛从昏暗的屋里走了出来，“圣啊，这么晚了，你有事吗？”
　　“我……”
　　阳学长也披了外衣走了过来，“圣，出什么事了吗？”阳学长兴许是察觉到我的神色古怪，伸手轻抚着我的头,纤长而白皙的手指在发间摩挲着。
　　我不自然地避开他的手，“我，我没事……学长我今天可以睡这吗？”
　　“咦，圣你不回自己的房间吗？”会学长打着哈欠又揉了揉眼睛。
　　“你进来吧。”阳学长可能是看出了什么，二话不说就拉我进去，“我看我们就都别睡了，圣你来得正好，光这段时间不在，学生会的工作堆了不少，正好你来帮忙整理一下。”
　　“咦，怎么这样，文件明天整理也可以啊干嘛这么急，现在才两点耶……”辉学长缩在床上横抱着枕头迷迷糊糊的半睡半醒地说着。
　　阳学长看着他那憨憨的样子，不禁失笑道，“那你睡吧，我和圣来做就行了。”
　　“恩……”嘴里刚吐出这个字就又睡死了。
　　“阳学长，谢谢。”
　　“什么？”
　　“谢谢你陪我。”
　　阳学长看着我顿了顿，“我不知道和那个吴夜发生了什么，我能做的也只有这些了。”
　　“对不起。”
　　“好了，看来今天你是睡不着了，就帮忙做事吧。光这个学生会会长突然请假我们可真是有够受的。”
　　“是啊，他说他要回老家一趟的时候我也吓了一跳呢。也不说回去干嘛。”
　　“怎么你也不知道光辉家的目的？”学长显得有些吃惊。
　　的确，光一向不会离开我超过一百米，可是最近他却经常不在我身边，现在甚至他回家去干什么我也不知道。
　　唉，不想了，既然阳前辈特地为我准备了打发时间的工作，正好用它来分散我的注意力。
第8章
夜一连几天都没有出现，在这段时间内我接下学生会的工作，尽量不让自己去想他的事。只想着每天都能快点结束，可是当夜晚真的来临时我却怎么也睡不着。我不知道这样的日子还要持续多久。
　　今天也是在学生会耗了一整天，又要回去面对那一个人的房间。我从前明明一直都是一个人住，为什么现在会觉得一个人的房间这么冷呢，他没来时我还觉得寝室太小，可现在它却大得让我害怕。
　　“圣，圣――”
　　“啊，啊辉学长你叫我啊。”
　　辉学长单手支着下巴撇了撇嘴，“是啊，我叫了你好久，你一直在发呆。”
　　“对不起啊，我在想事情。你刚才说什么，能再说一遍吗？”
　　“我是问你，这几天那个叫吴夜的小子到哪去了，怎么不见他跟着你啊。平时不是一直和你在一起的吗？”
　　“啊，这、这个，我……”
　　阳学长刚好进来，听见辉学长问了这么一个没神经的问题，拿起手边的汉语字典狠狠地敲在辉学长的后脑勺上，“你很闲吗？快点把这些送到教师办公室去。”
　　“阳，你杀人啊，竟然用这个敲我。”
　　“我没用辞海敲你就已经很对得起你了，还不快去，是不是想再挨一下。”他颠了颠手中的字典。
　　“知道了，我去――”辉学长抱起文件向阳学长吐着舌头跑了出去。
　　“圣，那些东西你不要管了，我来做。你睡一会吧。”
　　“我没事，再做一会我就回去了。”
　　“圣，你别做了。”阳学长用手强行把我的脸转过来，固定在他面前，“你老实跟我说这段时间你有睡过吗？”
　　“我……”我不想对他说谎，只好沉默。不过即使我说谎也不会有人相信吧。呃，辉学长除外。
　　“圣，再这样下去你会垮掉的。听我的什么都不要想了，今天先回去好好休息一下。”
　　“要是睡得着我也不会这么烦了。”我自嘲的轻笑着。
　　“圣……”
　　“不说这个了。”感觉空气有些冻结，我笑了笑想换个话题聊，“其实我一直都想问你为什么总是那么喜欢欺负辉学长。”
　　“因为一看见他就觉得火大啊。”
　　“啊。”显然没想到阳学长会这么说我惊讶地张了张嘴。
　　“难道不是吗，辉他想笑的时候就能开怀的笑，想哭的时候就会痛快的哭，一点都避讳，这样的他我很羡慕。像他这样活得这么幸福，让人看了就觉得生气。”虽然嘴里这么说着，脸上却挂着甜甜的微笑。“其实你和我很像，一直都是一个人。可是我现在有辉，在他身边就会让我觉得很放松，让我有真正活着的感觉。我希望你也能找到这样的一个人。”
　　“呵，想要找第二个辉学长，恐怕花上一辈子都不够用吧。”
　　“圣，你知道吗，我第一次见到你时你给我的感觉就像是人偶。”阳学长的手轻轻的附在我的手上。
　　“人偶？”
　　“恩，那时的你就像是一个会动的人偶，我根本看不出你是活着的。虽然会笑会生气，但你的表情却不带一点感情。但你隐藏得很好，要不是你和遇到辉前的我有点像，我大概会和其他人一样，注意不到你带着的假面具吧。但自从你遇到吴夜，你脸上的表情就变了，原本就算天塌了也漠不关心的你竟然会因为他而睡不着。”
　　面对学长的话题我有些尴尬，真后悔，没事瞎扯什么话题，最后竟然扯到自己头上来了，“啊呃，我、我去把这个送到校长是去。”我边向阳学长赔笑边抱着资料出了门。
　　
　　我变了吗？因为他？
　　我站在走廊上发着呆，“神，你怎么在这里，还没回去吗？”
　　“啊，天无哥，我送资料去校长室，马上就会回去。”
　　“上次的孩子呢，没跟你一起吗？”显然他是在说夜。
　　“啊，没、没有，我先走了。”
　　我转身要走却被天无哥从后面抱住，“神，我不许你在接近那个人。”他的声音冷得可怕，我不禁打了个冷战。
　　“我要走了。”我好不容易挣开他的手，头也不回的跑了。
　　他真的是天无哥吗？那个温柔的天无哥？
第9章
我一路小跑好不容易上了五楼，扶着墙喘着粗气。那个该死的秦傲干嘛没事把校长室设在五楼，存心想累死我啊。
　　小憩片刻之后我向着校长室走去，心里还想着待会要好好说说他，学生会和校长室分那么开，这谁规定的啊。来到校长室门前，见门虚掩着，我就毫不客气的推门进去了。
　　一进去就看见秦傲拿着电话，“光，你听我说……”他一看见我进来立刻把电话挂了，“啊，圣，你、你怎么来了？”
　　“刚才是光的电话？”
　　“啊，不是，不是。”
　　你当我聋了啊，想骗我，“那是谁的？”
　　“这个，我……”
　　“秦傲，你跟我说实话，到底发生什么事了。”我真的生气了，这段时间正好憋了一肚子气没地方出呢。你要往枪口上撞我还求之不得呢。
　　“圣，你听我说光都是为了你好，他不会害你的。”
　　你不要问，放心我绝对不会害你，相信我。为什么这个时候我会想起他。可恶……“随便你们，我不管。”说完便夺门而出。
　　
　　我恍恍忽忽的回到了学生会，打开门里面空空荡荡的，阳学长和辉学长已经回去了。正对着大门的玻璃窗户开着，晚风吹拂着白色的窗帘，轻轻飘动。天边泼洒着殷红的晚霞，鲜红如血，美得让人想哭。
　　空旷的房间内突然传出不自然的喘息声，这样的喘息声我再习惯不过了，“出来吧。”
　　墙角里嗖的窜出一个黑影，身形与常人相似，但面孔却因对血的渴求而变得狰狞。说起来我自从他来了以后，就再也没有遇到过妖魔了。
　　“你想要我的血？请随便吧。”我扯开自己的衣领，露出了脖子。
　　对方毫不客气的咬住了我的脖子，血液从体内被吸出的麻痹感，直接冲击着我的大脑神经，我已经无法保持意识的清醒。迷离的双眼依旧看着远处的地平线，耳边只听得见血被抽出的声音。好痛，他还没松口？不对，他吸血的时间怎么这么长，他没有松口的意思，他要把我的血吸干。呵，他想杀了我，真好，我要死了，终于要死了。可是为什么会有滚烫的液体从我的眼睛里流出来，我在哭什么，明明一直都想死的啊，为什么，我好害怕。夜？他的脸竟然在这种时候出现在我的面前，是幻觉吗？他看起来好生气，表情好可怕。呵，我原来他在我心中的形象是这样的啊。不、不对，这不是幻觉，真的是他，是夜，他就在我的面前。
　　“他是我的，谁许你碰的。”他的话语里充满了怒气，两眼射出的光几乎要将一切冻结。
　　夜单只手钳住妖魔的头，妖魔因感觉到自己的头骨传来的阵阵疼痛，松开咬着我的嘴，痛苦的嚎叫着，这样的哀嚎似乎让夜更加气愤了，将妖魔高高的举起，用力的摔在墙上，妖魔因剧烈的撞击昏死过去了。
　　夜的身后闪出一个身影，黑衣男子在夜的身后单膝下跪，男人微微瞟了一眼倒在地上的妖魔，恭恭敬敬的面向夜，“主人，他中了咒术。”
　　夜闭着眼睛深深吸了一口气，但什么也没说。男人也不再问，扛起地上的妖魔准备离开。夜似乎是想起了什么回身吩咐道，“这里我布下了结界，妖魔应该进不来，去查查是怎么回事。”
　　男人郑重的回了一声“是”便不见了身影。
　　夜转身看着瘫坐在地上的我，叹了口气，手缓缓的向我伸来，“真是浪费，你知道你的血有多珍贵吗？”在意识做出反应之前，我的身体已经颤抖着避开了他的手，夜伸到一半的手在半空中顿了顿又缓缓的收了回来，“你讨厌我了？也是，这一切都是我的错。既然你这么讨厌我……”他握了握拳头，“我再也不会在你面前出现了。”
　　谁说要你走的，你害我这几天醒也不是睡也不是，现在想一走了之，没门。我张着嘴却一个子也说不出来，过量的失血让我全身冰冷，别说开口讲话了，光是呼吸就已经是极限了。眼看他转身要走自己却一个字都说不出来，又急又气。这白痴平时不是很机灵的吗，怎么这个时候脑袋这么不灵光，没看出我说不上话来吗？不许走，不许走――
　　也不知突然从哪来的力气，紧紧抱住想要起身的夜，“不许走……谁……谁说你……可以走。说……给我……说……说清楚……说清楚一切，要杀你……还是……还是要……刮你……是……之后……的事。”
　　夜微微一惊，之后又温柔的笑了，“恩。”
第10章
夜挨着我坐下，向我拍了拍腿示意让我枕上去。既然你都这么要求了我当然要慷慨的答应你，我重重的往上一倒，听到他闷哼一声，脸上微露痛苦的表情，我仰着头满意的欣赏着他那张扭曲的俊脸。他无奈的苦笑着，“你还真够心狠的啊。”干嘛，你那什么表情啊。一脸受伤的表情，拜托，我才是伤患好不好啊。实在是看不下去了，干脆背对着他。见我闹起脾气轻轻叹了口气，将手小心的附在我的伤口处一股暖流从脖子渐渐蔓延到全身，冰冷的身体慢慢温暖起来，“还疼吗？”
　　“不疼你试试。”咦？我说话怎么中气十足的。
　　夜见我瞪大了眼睛发愣，在我眼前来回摆动着手，“喂――还活着吗？喂――”
　　我猛地回过神来，坐起身摸了下脖子受伤的一侧。咦？伤呢血呢，不见了。上次也是，对了上次他也在。
　　我疑惑的向他看去，“喂，别看了，嘴张这么大你想吃人啊。是我帮你治的，你不会一直都没发现吧。”
　　没发现怎么了，还不是你那时突然冲进来，吓得我什么都忘了。我又重重的躺回他的腿上。哼，疼死他算了。
　　夜轻揉着我的头发，“这件事要从我还是主天使的时候说起。”他顿了顿，“我被受命负责天界边境的护卫，清除擅自闯入天界的恶魔是我的责任，但是我开始变得迷惑。据说神为了保持世界的平衡创造了天界和魔界，并在这两个平行的世界里加派了天使守护。”或许是怕我听不懂，略作思考后解释道，“呃，就好像是道家所说的阴和阳，相辅相成。可是不知道是什么时候神与魔界的联系突然断了，在魔界中的天使再也听不到神的声音，渐渐的他们被黑暗的力量腐蚀，变成了恶魔，所以恶魔本身也是天使。我不明白，神不是对任何人施予同等的爱吗？为什么要这么对曾经是神之使徒的他们。除非……除非神已经不存在了，也或许他从来都没有存在过。所以我求冰和我一起确认。”
　　夜沉默着不再往下说，虽然我背对着他，但完全可以想像得到他是用什么表情在说这些。毕竟要把自己多年来的伤疤完完全全地在别人面前揭露出来并不是一件容易的事。他沉默我也不崔他，默默等着他再次开口。
　　夜整理了下情绪，继续往下说，“我们被神前侍奉的那七名炽天使撞见，并就在我眼前被剔除了神级，他的灵魂堕入了人间的轮回之中，在那一刻我的心中充满了身为一个天使不该有的东西――愤怒，怨恨，甚至是杀戮的冲动。我在一瞬间魔化了。”
　　“魔化？”听夜的口吻很平静我才壮了壮胆问他。
　　“就是从天使堕落成恶魔。”他向我温柔的笑着试图缓解这种沉重的气氛，可是他的笑落在我眼里却是无限的苦涩。“从那以后我落入魔界，用我体内残存着得天使的净化之力竭力压制暴走的恶魔。可是这几年我的能力已经不足以压制他们了，所以我才想要找到冰的转世。”
　　“你要压制恶魔，关冰的转世什么事。”
　　“冰在被剔除神级的时候，有一对翅膀是被砍断的，所以应该还有残余的部分留在她的体内，留有天使的力量。而他的转世会继承她的残翅，所以我才会找上你。”
　　“我？”我惊讶的坐起来，指了指自己，“你、你是说我是冰的转世。”
　　“是。”夜认真的点点头。
　　我的天，“那我和她很像吗？”
　　“像。”
　　天那！我前世是个女的。“所以那天你喝醉了把我当成她了？”
　　“圣。”他叫我名字，叫我，不是冰。他捧起我的脸郑重地说，“圣，我要清楚的告诉你，我喜欢你。”
　　“你、你说什么?”
　　“我说我喜欢你。那天我之所以会喝醉，是因为我发现我竟然喜欢上你，我只是觉得对不起冰，才会发酒疯的。可是我很确定，我喜欢你，喜欢圣。”
　　“你、你你你，没搞错吧，我、我我我，是男的。”
　　“我当然知道，可是已经喜欢上了啊。圣我喜欢你。”
　　一声声圣，一句句喜欢，从他的嘴里脱出，冲击着我的心脏。“你、你别说了。”我拼命的堵着耳朵。天哪，他怎么可以一脸认真的样子说出这么肉麻的话啊，我都觉得自己的脸就要自燃了。“我、我又不喜欢男人。”
　　“我有没有要让你喜欢男人，我只要你喜欢我啊。”
　　“那还不样，你不就是男人。”
　　“不一样，当然不一样，我只要你喜欢我，不是因为我是男是女，是天使或是恶魔，而是因为我。你明白吗？”
　　“我……”我低下头，脑海中闪烁着有关夜的一切，“我不知道，你让我觉得很乱，明明见到你就觉得生气，可是这几天看不到你我就觉的心空落落的，老是会想起你。从来没有人会让我这么，这么……”说到这里才发现自己的发言有多劲爆。“呃，我是说，唔……”
　　还没等我往下说，我到了嘴边的话就被夜用嘴堵了回去。很温柔，很温暖。
　　他的……吻？！天、天哪，我我我我，“夜……等……”趁着换气的瞬间好不容易挤出两个字，紧接着最有被他堵上了。
　　可恶你不要逼我，忍无可忍就无须再忍，我咬。“啊！”夜擦了擦嘴边的血渍，“你怎么又要我啊。”
　　“你、你你有没有搞错，我……”
　　“你讨厌我？”
　　“不，不是。”
　　“那是喜欢？”
　　“呃，我、我不知道。”
　　夜用手扶着额头，显得有限无奈。
　　“我问你，你喜欢冰对吧，那现在也是吗？”
　　“是。”他很爽快的回答了，又小心地看看我，略有迟疑的问道，“你会生气吗？”
　　“为什么，我不生气，你是很认真的在喜欢她啊，你要是一回头就把她忘了，见一个喜欢一个，我才生气呢。”
　　“你不生气，那会吃醋吗？”
　　“我……”说不啊，说啊，可恶怎么就是说不出口呢。心里隐隐透着的那种酸，到底是为什么。
　　“圣？”他直直的看着我，“圣，说把你喜欢我对吗？”
　　“我……”
　　“圣，我想听你说。”
　　“我，我喜……喜欢……”天哪，这么丢脸，还是对一个男人说，我……
　　“圣，你真的不肯说吗？”
　　夜满脸的失望和无奈，让我心头一紧，“我喜欢，喜欢，喜欢你。”天，我说了。 
　　听到我这么说，他满心欢喜的抱住我，“圣，我爱你。”温湿的气息窜进我的耳蜗，紧贴着的身体可以清楚的感觉得到对方的体温。太近了，他会听见吗，我的心跳？“这次你可别再咬我了哦。”
　　轻柔的触碰似羽毛缓缓刷过，舒适却又让人心醉，温柔至极的吻令我在不知不觉间闭上双眼。尽管神智有些不清，我下意识的还是紧咬住牙，死也不愿意放行，让外来的侵略者越雷池一步。夜并不急切，他移动原本搁在我腰间的手，顺著我的背脊温柔地往上来到颈项，配合着轻轻搓揉颈后的动作，靠在我耳边低喃：“放轻松点！”
　　“唔……”僵硬的身体变得酥软起来，缺氧的脑袋昏昏沉沉、残存的意识发挥不了作用，整个人就像要沉入深海底。坠落的无助感使我下意识地环住他的颈项。我的理智渐渐涣散之际，夜毫无预警地解开了我的衣扣，手灵巧的探进了我的衣内，“啊，你干嘛？”
　　“你说呢。”他挑着眉毛向我邪魅的笑着。
　　“等、等等一下。停！”竭力想推开几乎已经压在我身上的人。
　　“现在才叫我停，你不会觉得太晚了吗？”他轻咬着我的耳垂，轻声的耳语，“我已经停不下来了。”
　　“夜，等……嗯啊，唔……不，夜……”
第11章
“圣……圣……”
　　唔，谁在叫我……好痛，全身上下都散架了……动不了……
　　“圣……圣……”
　　头好痛……眼睛睁不开……到底谁在叫我……
　　好不容易撑开了沉重的眼皮，就对上夜的一张大特写，“唔啊――你……”刚想坐起来好好骂他一顿，下身突如其来的疼痛感硬是让我躺了回去，“唔疼……”回神四望发现自己正躺在寝室的床上。
　　“很疼吗？”夜坐在床边端着下巴略作思忖，“看来昨天做得太过了，下次我会注意的。”说着对我甜甜的一笑。
　　我脑子里闪过昨晚一个个暧昧的片段，脸上红一阵青一阵的，“下次？谁说有下次的，你别想。”他那甜美的笑被我以怒视回敬。
　　“你不要这么说嘛，最后你也有享受到啊。”
　　“吴夜――”
　　夜转而摆出一副认真的神情，“圣，我又正事和你说。”
　　“……”你还会有什么正事，鬼才听你的。我没好气地翻身背对着他。
　　“圣，和我去魔界吧。”
　　魔界？我猛地转身惊讶的看着他，“你说，去魔界？”
　　我轻点着头，“对，不过我希望你明白，我是希望和你在一起，并不是因为留在你身体内的残翅。决定权在你手上，我不逼你。”
　　“我……”和他一起走？我可以吗？我……
　　还没容我多想，房间里突然出现了一个满身是血的男人，仔细一看才发现那人正是昨晚叫夜主人的黑衣男子。“暗，发生什么事了？”
　　男人紧抓着左手的伤处，不断的喘着粗气，“道……道士，外……外面……都……都是……道士。”
　　“哼，他们想跟我斗，也不掂掂自己几斤几两。”夜愤恨的站起来，“我倒要来会会他们。”略作平静，他转向半蹲在地上的人，“暗，这里没你的事了，回魔界疗伤吧。”
　　男人“诺”了一声，就又消失不见了。
　　道士？难道说是光？到底发生什么事了？
　　见我满脸紧张的盯着他，夜放柔了声音安慰着我，“放心我没有想要为难他们的意思，只是他们对我的部下动手，我不能不教训他们一下。”
　　“你不会有事吧？”
　　“怎么？你担心我啊，虽然很高兴，可我还没有弱到要你担心的份上呢。我可是魔君啊。”
　　“魔君？呃……”
　　夜猛地一拍脑门，“ 我的天我都忘了，妖魔以上的魔性从来没有在人界出现过。嗯……简单来说魔界的生物即为魔性，跟天使一样魔性也有等级之分，从最底层的妖魔开始依次往上是魔物、恶魔、魔君。所以啊，我可是强到一塌糊涂，只要我愿意毁了整个世界都可以，根本不用担心我会出事。”说着在我的脸上轻轻的啄了一下。“乖乖在这等我回来。”
　　“夜。”我连忙拉住准备离开的夜，“带我一起去。”
　　“圣？”
　　“带我一起去，好吗？夜！”
　　“好吧，我知道了。”夜将我抱起，从洞开的窗口跳了下去。身体轻盈如羽毛优雅的轻点地面稳稳地落在了地上。
　　我暗暗捏了一把冷汗，在那一瞬间我还以为自己完了。
　　“圣！”惊魂未定，听见光急切的叫唤。
　　“光？”环顾四周，虞家的道术高手都到齐了把我和夜围了个水泄不通。这阵势可不是开玩笑的，我紧张的抓着夜的衣襟，“夜……”紧张过后回过神才想起自己正在众目睽睽之下被一个男人用公主式的抱法抱着，“夜，夜，放我下来，快放我下来。”
　　“可以吗？你能自己站吗？”
　　意识到夜话中的意思不由脸上一阵燥热，“快，快放我下来。”
　　“好好，知道了。”他小心翼翼的将我放到地上，“能站吗？”
　　“唔……”虽然很疼，可是总没被人抱着丢脸吧。
　　“圣，到这边来，快离开那个妖魔。”光着急的叫喊着，若不是周围的人拦着他，他铁定会从过来。从小到大他总是这样，什么事都护着我，不让我靠近任何可能伤害到我的人或事，恨不得把我藏起来。对光来说，保护我已经成为他人生的最终目的了。不该是这样的……
　　“妖魔？小子，不要把我和那些下级魔性混为一谈。”在他说这句话的时候我清楚的感觉到通过扶着我的手传来的凛冽气息。虽然我不会看妖异的气流，但还是看得出眼前一个接一个平白无故昏倒的人都是夜的杰作。
　　“圣……”光艰难地俯着身子，依然叫唤着我的名字。
　　不该是这样的，光不该是为我而活着的，不对，这不对……
　　我咬了咬牙，突然有一种如释重负的感觉，欣然的对光说，“光，我决定了，我要和夜去魔界。无论我的选这是对还是错，都是我的决定，我不希望你活得这么痛苦。”
第12章
　　“谁说你可以去魔界的。”我寻声望去。啊，是天无哥，他竟然悬浮在半空？“你哪也别想去，神。”他脸上邪魅的笑让我发寒，“本来
　　
　　还想等你的身体在成长一些，好让神的核心完全固定下来，现在看来怕是没有这个时间了。”巨大的白色翅膀从他的背后展开，六枚，他是炽
　　
　　天使？
　　“你到底是什么人？”刚才还显得镇定自若的夜，绷紧了全身神经，右手紧紧抓着我的肩，弄得我生疼。他在害怕，因为看不透眼前的人
　　
　　，因为未知所以害怕。
　　“你也曾是天使，看不出来吗？六枚翅膀，我当然是炽天使。”话语里充满了嘲讽的味道。
　　“七名炽天使我都见过……”夜的手在颤抖，因愤怒而颤抖。
　　“我是第八个。”天无哥毫不客气的打断了夜的话，“我是塞雷斯，是神在这世界制作的第一个生命。”说话间他已站在了我们面前，“
　　
　　因为我杀了神，所以被天界除名了。”
　　“杀了神？”夜抱着我的手猛地收紧。
　　“是，都是他的错，什么给予众生同等的爱，我恨他，他应该只爱我。”天无，不，应该是塞雷斯，他疯狂的吼叫着，一切事情都发生得
　　
　　太快，完全容不得我思考，我不知道到底发生了什么，只是一味的害怕，紧靠着夜的身体不断地颤抖着。“我杀了他，把他的核心从他的身体
　　
　　里取出来，我打算用它来做只属于我的神，我把它放进已经死去的天使蛋里，可是我没有想到，那颗蛋竟然生出了女性的天使。”
　　“难道说……”夜好像想到了什么。
　　“对，没错。就是那个叫冰的主天使。”他狂笑着，“说来我还真应该感谢你，本来我还很苦恼要怎么把核心取回来。你可是帮了大忙啊
　　
　　，要不是你擅闯神殿禁地，让她堕入人间的轮回，又怎会出现圣这么好的容器。”原来他会叫我的名字，只是他从来都不再看我，他只是透过
　　
　　我看着另一个人，明明当我知道夜用同样的眼光看我时是那么的难过，可是现在面对眼前的人只是觉得他很可悲。
　　“……”夜愤怒的等着那发狂的人，严重满了露骨的杀气，恨不得立刻冲上去把它撕成碎片。
　　“神，到这边来。”塞雷斯向我伸出了手。
　　明明不想听他的，身体却自己动来起来，“圣！”夜急忙拉住缓缓前行的我。“千万不能被他的话迷惑。”
　　好痛，我的心脏……啊，就像被撕裂了一样，“啊――”我抓着胸口，蜷缩着身子痛苦的叫着。
　　“圣！”夜紧张的扶着我，转而对着塞雷斯吼道，“混蛋，你对他做了什么！”
　　“我可什么都没做，是他体内的核心要苏醒了。”
　　“啊――”好疼，我的意识开始模糊不清，夜和塞雷斯还在说着什么，我却什么也听不清，渐渐的就连疼痛都感觉不到了……
　　“和我交换吧，暂时把你的身体交给我吧。”我的眼前漆黑一片，黑暗之中出现了一名少年，太阳一般灿烂的金发，苍穹一般深幽的眼眸
　　
　　，温柔的对着我微笑。
　　一样的，和我一样的脸，虽然发色和眼睛的颜色不同，“谁，你是谁？”
　　“神。”
　　“……”神？他是神。这到底是……
　　我和他的身体交叉而过，紧接着就感觉到自己被重重的抛了出去，一阵天旋地转之后竟发现自己正蹲在自己面前，这是什么灵魂出窍？我
　　
　　竟然从看到了自己，在我身体里的是神吗？不远处夜已经和塞雷斯缠斗起来。
　　“啊――”伴随着撕声的尖叫，神的背后裂开了两道口子，硕大的白色翅膀刺了出来，被带出的鲜血瞬间化作火焰。
　　“哈哈，成功了，我成功了，哈哈……”
　　“塞雷斯。”声音宛如微风般温和，清泉般爽朗。
　　“神？”塞雷斯的笑容突然僵硬了，“不可能，你的灵魂应该已经和你的身体一起毁灭了。”
　　“如果不是我的话，那你到底是要制造出什么呢。”
　　“只属于我的，只属于我的神。”
　　“你要叫一个你做出来没有灵魂的人做神吗？”
　　“不，不是，我，我……”
　　“其实你很清楚，不是吗？你在后悔，后悔杀了我。”
　　“没有，我没有后悔！”塞雷斯不断地向后退着，失了神似的来回摇着头。
　　“是我的错，塞雷斯，一切都是，那时的你是那么的温柔，让我贪恋上你的温柔。可是我还是装出一副神的嘴脸，我应该告诉你的，塞雷斯，我爱你。”神伸手将塞雷斯搂进怀里，“我不该那么在意神的身份的。”
　　塞雷斯在听到这句话的瞬间彻底僵住了，他或许一直都在等这句话，这句迟来了千百年之久的话。“神。”他紧紧的抓着身前的人，生怕自己一松手这个人又会从眼前消失，他不恨神，从来都没有恨过他，错只错在他太爱他了。
　　“塞雷斯，已经够了，你不用在痛苦了，我会永远陪着你的，永远。”温柔的眼神对着塞雷斯，“所以，让我们一起离开这里吧。”
　　塞雷斯轻轻的微笑，“嗯。”神手中的风幻化成剑应声贯穿了塞雷斯的身体，“晚安，塞雷斯。”
　　“嗯。”殷红的鲜血从嘴角流下，脸上却依然留着微笑。
　　“塞雷斯，等等，我马上来。”他回头看向夜，“抱歉，给你们添麻烦了，夜，冰最后希望你好好的活下去。”
　　“嗯，我明白。”他会意的点点头，又好像记起了什么重要的事，“圣，圣呢？”
　　“等我离开之后他就会回来。”
　　忽如其来的吸力将我又来回了身体里，那一瞬间我听到有人和我说再见，“……”
　　“圣？你是圣吗？”夜用力摇晃着我。
　　“夜，他们会幸福吗？会吗？”手中握着的塞雷斯的手渐渐消失了，眼泪从我的脸颊流下。我将头靠在夜的肩上，低声抽泣着。
　　“会的，一定会的。这是他们自己选择的路，无论前面是什么他们都不会退缩。”
　　“死人还会害怕吗？”
　　“圣……”夜轻轻的将我搂在怀里，“他们一定还活着，在世界的某处，一定。”
　　“真的？”
　　“你比我更接近神，你应该感觉得到。”他笑着揉着我的头。
　　的确，那种温暖的气息，虽然只有一点，但我真的感觉得到。“嗯。”总算安心之后，我突然想起了一件很重要的事情，“啊――”
　　“怎么了圣？那里疼吗？”夜紧张的检查着我的身体。
“我没事。”我推开夜的手，满脸认真的问他，“夜我问你神几岁？”
显然没想到我会突然问这样一个问题，他愣了半天，“呃……大概和这个世界一样大吧。”
　　“啊，他那么大岁数也就只有我这么高，我又跟他长这么像，我以后起步市长不高了！”
　　干嘛，我说的是很要紧的，你那什么眼神啊，“啊哈哈，圣我真是又爱上你一次了！”

 





