
月之魂 奥斯莱篇(男男生子)
《月之魂 奥斯莱篇》
简介
一个乾纲独断、风流迷人的女皇；
一个痛失所爱、悲哀可怜的皇帝；
一个冷血多情、心机深沉的皇储；
一个为情牺牲、痴心到死的王爷；
一个天真美丽、爱憎分明的小王子
一个智勇双全、为情所伤的海盗首领；
一个绝丽非凡、血统奇特的骑士男宠；
有爱的伤爱 无爱的盼爱 得爱的不爱 失爱的念爱
且看这几人如何风云际会，谱出一曲悲欢离合的绝世恋歌。

二十五
物换星移，世事变迁。
在永明紧急筹措著救出炎的时候，格里菲斯皇储已经把炎带离了埃塞丽舍宫。
赫达拉行宫皇储的寝室内
"醒了？宝贝。" 炎睁开美丽的红眸，视线与格利菲斯带著笑意的黑瞳在咫尺间相撞。
"......"他见惯了这个变态王子的把戏，所以并没有显得惊慌，只是动了动被格里菲斯搂在怀里不自在的身子，保持著无声的沈默。
格里菲斯无所谓的笑笑："还在生气啊？"带著热度的指尖若有似无地抚摸著炎後背上淡粉色的鞭痕，"我那天脾气是大了点，谁让你和那个龙腾的王爷一副旧情人重逢的样子，我当然会吃醋了。"
"要做就做，哪那麽多废话。"炎懒得听他半真半假的玩笑，冷漠的语调里有著几丝厌倦的烦躁。
"你呀......"格里菲斯轻轻的叹息，带著一点儿纵容。他收拢手臂，让两具身体更加的贴合，凑过脸吻上炎玫瑰色的唇瓣，炎顺从的张开嘴，让对方的舌头长驱直入。
温软的物体在炎的口腔里疯狂地吸吮了一阵，退出来後又袭上他敏感的耳际，然後一点点地向下，脖颈、茱萸、胸膛、肚脐......像在逐次标示著某人的所有。
"啊......呜......"一股难耐的热流在炎的身体里升腾，他开始呼吸不畅，喉咙干渴。
格里菲斯邪魅地微笑，继续挑逗著炎的情欲，或急或缓，或轻或重，天然的诱惑在他象牙色的皮肤表层扩散开来。
"呜......嗯啊......"炎像一条离开水的鱼般扭动著他颀长曼妙的身体。
格里菲斯从他发烫的身体上抬起头，脸上带著高深莫测的浅笑，他坐起身子，拉开炎刚健有力的双腿，美丽的幽穴害羞地闭合著，他倾身拿过放在床头的一个水晶瓶子，挖出里面透明的固体膏状物，以一只手指轻柔地送进炎的甬道里，涂抹在高温的肠壁上。
格里菲斯一边转动著手指，一边俯下身在炎的耳边柔情似水的吐著气："我们要个孩子吧。"
炎扭过头，看著他的红瞳里有著毫不隐藏的嘲讽，好像在说，就凭你也能得到我的心吗？
羞愤和恼怒刹那间席卷了格里菲斯，身下的少年有著风的身段、水的容颜、光的风采，如此的完美无缺却总能轻易地将人激怒。
打开他的大腿到最大限度，格里菲斯将自己等待已久的欲望毫不留情的插入，蛮横地动了起来。
"啊......唔......" 难以抑制的烈焰在身体里贪婪地掠夺，炎除了承受，只能攥紧身下的床单徒劳的呻吟。
看到炎唇上渗出的血丝，格里菲斯硬如铁石的心软化下来，他放慢动作，再次优雅的俯下身吻上炎被牙齿咬住的丹唇......
後穴里被异物侵占的折磨，对炎来说虽然并不陌生，但这种结合的痛苦却不会与日俱减。命里注定，身上的这个恶魔是他今生逃不掉的劫数。
格里菲斯只要了两次就放过了他，撤出分身的一瞬又飞快地塞了一样东西进去，有效地阻止了自己的白液外流。
炎蹙著眉乞求道："让我去浴室洗洗身子好吗?"
格里菲斯低下头，吻了吻他渗著细汗的额头，声音温柔的拒绝了他："下午我陪你一起洗，我知道不舒服但你要忍忍。"
"你给我里面放了什麽？"炎红著脸，万分羞耻的问。
"没什麽，消炎药而已。"格里菲斯回答的漫不经心。
炎根本不相信这个禽兽的鬼话，却也拉不下脸在他面前自己动手看个究竟，只能强忍著後庭里那忽冷忽热的异样感觉。
格里菲斯拉了拉床头的铃绳，过了一会儿，几个侍者推著餐车进来，格里菲斯走过去小声问道："药放进去了吗？"一个侍者点了点头，递给他一碗加了蜂蜜和牛奶的燕麦粥。
格里菲斯端著粥走回来，看见炎撑起身子准备起来，"宝贝，你不能起来。"他几步走到床前，腾出一只手按住了炎的肩膀，"消炎药还没有化，你躺著，我喂你就好。"
炎被他逼迫著躺下，赌气地别过脸去，"我不想吃。"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
格里菲斯不介意地哄他："乖，吃一点儿......"吹凉了小银勺里蜜色的浓稠，讨好地送到他的嘴边。
炎深深地痛恨自己这种弱者的姿态，更加憎恶将他视为禁脔的格里菲斯，狂躁在他自卑冷傲的内心扫过，他猛的抬起手挥开了鼻尖下的银匙，措手不及间小勺里的东西溅了格里菲斯一前襟。
格里菲斯沈下脸威胁道："你要是不吃，我就当著他们的面把这碗粥全灌进你下面的嘴里。"
炎苍白著脸瞪向他，愤恨的眼神里露出畏惧，藏在被子里的手指在微微发抖，给人一种坚毅中透著楚楚可怜的另类风情。
鞭子使完了，就要换上糖果，这向来是皇储殿下惯用的怀柔之策，"别生气，我是说笑的，你的身体刚刚复原，不补充些营养是不行的。"格里菲斯说著又舀了一匙放在炎的唇间。
炎很清楚这个深不见底的男人说到做到的可怕，他困难地张开嘴吞咽下银勺子里甜腻的食物，乖得像一滴明净的露水。
格里菲斯脸上现出雨霁云开般的笑容，"还是龙腾的食物有营养，你也比较习惯，我已经派人找了一个龙腾的厨师，只等明天材料送到就做给你吃......但可能比不上宝亲王府的御厨，你可要将就点儿了。"
炎动容地抬头，转瞬又像想到了什麽，复又垂下眼睛，只有颤抖的手才能表明他刚刚的激动并非人的眼花。
二十六
奥斯莱帝国的特蕾西娅女皇是一个精明强干、果断刚毅、生性聪明、才华出众的女性，政治才干和军事韬略都极高，深得国民爱戴和贵族朝臣的敬佩。
她中等身材，体态匀称，四肢协调，长得明眸皓齿，桃花粉面，风姿绰约，是一个绝代美W的女王。
她二十年的政治生涯充满著坎坷艰辛，王冠的光环下布满了荆棘。她的丈夫腓特烈四世去世後留下的是个国库空虚、军力不足的烂摊子。
所以在她执政初期，采取了加强对城市控制和依靠中小贵族，逐步削弱和打击大贵族的方针，著力强化王权，充实国库，树立法律权威，稳定社会治安。
在对外战争中，她更是冲锋陷阵，骄勇善战，指挥有方。今天的奥斯莱帝国已经成为整个西大陆最富有最强大的国家。
这样一个雄才大略，无与伦比的女人，却有两个污点，一个就是她那神秘得耐人寻味的出身，在腓特烈四世娶她为後以前，她是一个什麽样的人有过什麽样的经历，除了腓特烈四世没有人知道；另一个是她掌权以来不断朝秦暮楚地更换著男宠情夫，正如帝国中的传言那样，女皇陛下喜欢所有零岁到十八岁可爱美貌的婴儿、孩子和少年，女王的这种几近病态的嗜好还是有一样好处的，就是不会让他们干预国家事务，成为有无限权柄的弄臣。
作为一个皇帝她是成功的，但作为一个母亲她却是失败的，她与格里菲斯皇储不和是举国上下皆知的秘密。
此时的皇宫议政厅里，特蕾西娅女皇端坐在华丽的扶手椅上，面色不愠的问著面前的儿子："索斯男爵的事情到底是怎麽回事？朕刚刚收到龙腾顺德帝的亲笔信，他要求我们归还他的儿子，也就是索斯男爵。如果这件事情处理的不好，两国的关系就会破裂，战争也在所难免。你应该知道，与东大陆最强的龙腾王朝开战，奥斯莱并没有绝对的胜算，也没有什麽好处。朕需要你给朕一个交代，也给龙腾帝一个交代。"
"炎的确是龙腾帝和一个绯月族性奴的孩子，他之所以刺杀康王，不过是因为不想康王回国後向龙腾帝揭穿他的身份。至於龙腾帝和康王让炎回国的要求，恕我现在不能答应，因为炎已经怀了我的孩子，不宜长途跋涉，而且他也根本不想回去。"冷漠的笑容挂在格里菲斯俊美的脸上，他十分期待这个亲手杀死他父皇，给了他一半血缘的女人露出震惊的表情。
如他所料，特蕾西娅女皇不但吃惊地瞪大了她那双让无数人沈迷的黑眸，而且气愤地站起来道："你到底在打什麽主意，别告诉朕什麽你爱他或者他爱你之类的荒谬谎言，你们两个根本就是一对感情有缺陷的人，当初也是你亲手把他送给吉昂的。" 这个前世恐怕和她有仇的儿子总能在最不适当的时候找到一个最能困扰她的问题。
"尊敬的陛下，不用担心，我不会和他马上结婚的，毕竟一个国家的女王和皇储如果同时和绯月人结了婚，会成为天下人笑谈的。不过，出於一个儿子的义务，我有必要建议您在作出最後的决定之前，不如把这个龙腾帝寻子的故事讲给您心爱的未婚夫听听。"格里菲斯话里的含义颇让人难以捉摸。
特蕾西娅女皇迷惑不解的皱著眉，声音痛惜的道："你究竟知道什麽，司和炎有什麽关系吗?朕知道你反对朕和他结婚，但我们母子就不能坐下来好好谈谈吗？难道非要这麽剑拔弩张，势不两立？"
寒冷的恨意从格里菲斯的周身散发出来，在空气中越聚越浓，"您现在才说不嫌太晚了吗？想要的东西，就一定要得到；背叛你的人就要十倍的奉还，这些不都是您教我的吗？"
女王美丽的眼里一下子变得暗淡无光，她抚著额际，颓然地坐回扶手椅，声音虚弱无力："你恨我，你一直都不能原谅我杀死了你父皇......但我是不得已的......是他逼我的......"
女王脆弱的神情，丝毫没有动摇格里菲斯强硬冷酷的态度，是啊，他是恨她杀死了他的父亲，但他更恨她的风流任性和那个银发红眸的司......
格里菲斯微微施礼，道："我告退了，陛下。"他迫不及待的转身离开，在自己还没有暴露更多不该有的情绪之前。
他出了议政厅，沿著有二十五幅描述奥斯莱帝国历史壁画的胡安娜长廊，走到一处看不到侍卫和侍从的僻静角落，背靠著用镀金细木装饰的墙壁闭上眼，感到深邃的无以言说的痛苦正在缠裹著他的心脏，他不喜欢女人，但他爱过一个女人，并且为了报复她的背叛，他还强暴了同母异父的弟弟亚尔斯兰。那个他唯一爱过的人，就是他的母亲──特蕾西娅女皇。
二十七
美芳宫是格里菲斯皇储的夏宫，也是他藏娇的金屋，坐落在帝都的西北郊，占地极广，整座宫殿坐西朝东，正面长达五百米，外观美轮美奂，金碧辉煌。里面有皇储的办公室、寝室、会客室、餐室和他二十几个男宠每个人的起居室、游艺室等。
宫殿前有一潭闪著金色波光的清水，天鹅野鸭在上面游弋嬉戏，冲天的喷泉洒落彩虹似的梦，还有浓荫掩映的笔直人工河，构成一幅宁静典雅的风景图。宫殿的後面是个大花园，那里幽静秀丽，一年四季美丽如画，珍藏著各种奇花异草。
有了孩子的借口，皇储殿下堂而皇之地把帝国的待审犯人带回了自己这个男宠娈童的後宫，炎旧地重游，生活上倒也没有什麽不适，只是最近在和格里菲斯做爱的时候总是感到神志恍惚，而且每次事前事後都要在那个羞耻的地方用药，他心里不是没有疑惑，但自己现在这个样子，还有什麽没被那个恶魔掠夺折辱呢? 没有了，所以也就没什麽好在乎的了。
至於孩子，格里菲斯简直是痴心妄想，别说他很相信自己不会对任何人再付出真心了，并且他们绯月人，一生只能生产一次，所以他爹爹和李丰隆相爱十年，也只有他一个孩子，而他早在五年前，在这座富丽堂皇的宫殿里就已经永远失去了做父亲的机会了......
格里菲斯坐在办公桌前，把刚刚送到手里的羊皮卷扔出老远，"这个烦人的家夥，我真想杀了他。"
坐在他对面的棕发男子走过去捡起羊皮卷信函看了一眼，似笑非笑的道："我很欣赏这位王爷，他对你的美人真的很痴心。"
格里菲斯不悦地挑起眉看著自己的心腹兼好友："你什麽意思？讽刺我花心了？"
哈康很想对他说，你不是花心是没心，但他是决不会冒著被一剑穿心的危险直言不讳的，"我怎麽敢这麽想呢，我的殿下。"
格里菲斯懒得和他闲扯，把话拉到正题上道："你的那些破药到底有没有用？炎为什麽到现在还没有怀孕？"
哈康露出一副苦恼的无辜状道："这个吗？我总不能代替您去冲锋陷阵吧？"
格里菲斯森然地微笑道："接著说......"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
"呵呵，老朋友开个玩笑吗？"哈康咳嗦了两声，恢复正经道："理论上来说应该一星期前就能怀上的......除非他以前生过孩子，因为据我的老师讲，绯月人一生只能生产一次。"
格里菲斯十分坚定的道："不可能，他跟著我的那几年如果有了孩子我不可能不知道的，後来只跟了我叔叔半年就被捧到了政坛上，再後来又统领了蔷薇骑士团，那时候他如果怀了孕，全帝国都能知道。"
哈康凝眉思索，喃喃道："究竟哪出错了呢？"
格里菲斯站起身，焦躁地来回踱著步，"就算我阻止得了那只苍蝇（指永明）和我母後的奸细，五个月後你叫我到哪去弄个绯月族的婴儿来?"
哈康也跟著犯愁，这主意一半也是他出的，他真有点後悔当初不该被友人夸赞了几句，就跟著趟了这趟浑水，"其实绯月族人的怀孕生子，不过是在跟自己心爱之人结合的时候，达到高潮的身体里分泌出一种分泌物，这种分泌物可以和男子的精液孕育出爱的结晶，所以每个绯月人都曾被称为‘爱之子'。他们和一般人类不同处，在於意志和身体的统一，我们普通人即使不爱对方，也能在做爱的过程中达到高潮的极限，而他们......"
"好了，不要说了，我要的是实际，不是理论。是你说即使他不爱我，也能有办法让他生下孩子的。"格里菲斯挥手截住了哈康的话，回想以往自己和炎做爱的时候，他虽然已经记不清了，但的确很少见过他高潮，原来自己始终在唱独角戏，这样的认知不能不说严重的刺伤了皇储的自尊心。
哈康叹著气摇头，仿佛上了一条贼船，"好吧，我本想不用这种变态的辅助方法的，但现在也没有其他的办法了......"
格里菲斯和哈康在商量见不得人勾当的时候，炎正坐在他房间露台上的小圆桌旁喝下午茶，桌面几个洁白的瓷盘里盛著三明治、曲奇饼干、蛋糕和水果塔，
边上整齐的放著茶刀、茶碟、叉子、糖罐、奶盅瓶和餐巾，显然还没动过的样子，炎拿著茶杯漫不经心地用小匙搅著里面的液体，弥漫著空寂的瞳仁，落在远处的花丛中。
房门被有礼地敲了几下，一个高挑俊俏的金发青年走了进来，穿过房间径直来到露台。
炎在看清他的刹那，瞳孔急剧地收缩了一下，语气却是平静无波："想不到你还留在这里。"
青年看著他，羞涩的笑了笑："我现在是这里的管事，已经很久没有给殿下侍寝了......"他顿了顿，又低声道："我听说你回来了，所以过来看看，你有什麽需要，如果不方便吩咐别人，可以告诉我。"
炎捏著小匙，艰难地吐出一个字："滚......"
青年冰蓝色的眼睛里有水光在晃悠："炎，我......"
炎把手里的茶杯，掷到地上，清脆的响声有效地制止了青年的话，炎指著门吼道："你给我滚。"
"怎麽回事？"格里菲斯进来时恰好听到炎刺耳的吼声。
"日安，殿下。"青年向他恭敬地施礼。
"你怎麽在这儿？"格里菲斯疑惑的问了一句，看了一眼稳定下情绪的炎，似是想起了什麽，"好了，你先出去吧，过一会儿再叫人来收拾。"
待青年走後，格里菲斯沈著脸对炎命令道："脱衣服，然後到床上去。"
炎木著脸机械地走进房间，扭开衬衣上的珍珠扣子，褪下黑色的长裤，一言不发地躺到床上。
格里菲斯走过去扯过厚厚的鹅绒被子给他盖上，拉了拉床头的吊铃， 一个捧著托盘的侍者随著哈康走了进来。
格里菲斯拽过哈康，小声地警告道："你工作归工作，少给我毛手毛脚的。"
哈康顶著一张苦瓜脸，抱怨道："我是一个医生啊，可不是调教师。你没给人手淫过，难道我就经常给人手淫吗？你这个地方又不是没有擅长这个的，为什麽偏要让我来。"
他虽然压低了声音，但话里的内容还是给被子里的炎听了去，炎咬著牙从床上一跃而起，像只挣脱牢笼的豹子般，飞快向房门奔去......
二十八
打开门，四个侍卫正守在外面，炎一拳挥过去打倒了一个，另外三个立刻将他包围了起来，格里菲斯脸色难看的从里面追出来，语气僵冷的说了句："我来。"话音刚落，人已来到炎的跟前，晃眼间，一把银丝扯进格里菲斯的手里，他狠狠地往墙上一甩，另一只手握成拳朝著炎的小腹毫不留情的打了下去。
"咳咳......你杀了我吧......我死也不会让你那样折辱我的......"炎被两个侍卫用剑抵在墙上，本来清澈悦耳的声音里充满了悲凉。
听到他的话，格里菲斯的脸色缓和了点，他挥手示意侍卫收剑，拿过侍从手里的毯子给他披上，"你误会了，宝贝，如果我要折辱你，就会找专业的调教师了，哈康只是个医生，你也知道的，不是吗？"
炎洁白如玉石的胸膛还在剧烈地起伏著，他倔强地抿著丰润的唇别开了头，扑闪扑闪的眼睫形成了美丽的侧影，看得格里菲斯有几分情动，他把他打横抱了起来，走进炎的房间一脚踹上了门，哈康苦笑著摇了摇头，看来他要等著他的殿下办完事才能工作了。
格里菲斯把炎放在柔软的大床上，抬起他的一条腿，开始抚摸他的私密和大腿内侧，炎躺在那闭著眼任凭他摆弄，只是时而隆起的眉才能看出他正在接受著手指的刺激，过了一会儿，格里菲斯也涂完了透明膏体，便撑开炎的大腿根，将自己叫嚣的硕大分身一口气送进了身下人的花穴。
"嗯......呜......"虽然事前做了扩充，但募然的插入，还是给炎带来了难耐的痛苦。格里菲斯快速地在他体内进出起来，撞击的声音不绝於耳，炎的里面又热又湿、又紧又软，紧紧地吸附吐呐著他的欲望。他情不自禁地吻上他吐著呻吟的红唇，一只手也包裹住了对方的性器，慢慢地套弄起来。
反复的抽插、吞吐，每一次的填满，都疼的炎颤抖，在这场**里他没有得到丝毫的欢愉。
格里菲斯继续著下身的动作，捏著手里没什麽生气的东西喘著气道："宝贝，你这麽冷感，吃亏的可是你自己，其他人可是被我操几下就硬了，那样我还不准他们射呢，我第一次用手讨好人，你多少该给我些反应吧？"
"嗯......你高兴......就好......不用管我......" 诱人的喘息，带著他眉心那一点红，散发出一股妖冶W丽的气息，仿佛巨大的洪流将格里菲斯吸了进去。
格里菲斯把全部力量都集中在一点，用力地贯穿炎身体最柔软的地方，火辣的後庭因这猛烈地动作而剧烈地收缩著，格里菲斯大吼一声，将爱液射进炎的体内深处。
格里菲斯抽出分身，菊洞还不能很好的闭合，不安分的准备向外流出的热液被肛门塞堵截在肠道里。
炎挣扎了一下，拧著眉问："你要干什麽？"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
格里菲斯不答他，从床头柜的托盘里拿过一个小酒瓶，用身体压著他的四肢，硬给他灌进嘴里，酒液滑进胃里，让炎整个人眩晕起来，接著闻到一阵怪异的香气，身体里的火热顿时被翻腾起来，"好热，好热......啊......快......"炎迷蒙的叫了起来，扭动著潮红的身体像一只煮熟的虾。
格里菲斯拉著吊铃叫来了哈康，满脸担忧的道："你这药也太厉害了，会不会伤著他？"
哈康受不了的叹气道："性幻想的迷药加上秘制的春药，当然厉害，你要是舍不得你的美人，试验可以就此停止。"
格里菲斯狠狠地瞪了哈康一眼，把炎的上半身抱进怀里，低下头吻住了他，手指则在他的胸前技巧地揉捏著。
哈康往手上倒了些乳白的液体，一把握住炎的分身，大力地揉搓起来，嘴里还不忘抱怨道："能看不能吃，您这不是眼馋我吗？您就不能仁慈些儿，找个男孩给他解决一下，不是省事多了？"
"不行，如果我的孩子混进了他们的东西怎麽办？"此时的皇储颇像个不愿意和别人分享玩具的孩子。
哈康翻了翻白眼，一副快昏过去的样子。
炎的分身在哈康的手里一点一点挺立起来，渐渐变大变粗，哈康松开手道："差不多了，给您吧，如果孩子生出来不是银发红眸，我想您一定会杀了我这个奸夫。"
格里菲斯笑著接过肉棒，安慰他道："放心，绯月人生的孩子都是银发红眸的，等孩子出生後，我不会亏待你的，有功夫就想想愿望吧。"他的指尖在炎的分身顶部按压著，感觉到汁液的渗出，又轻轻地刮了几下顶端，猛然握紧了它，炎浑身痉挛了一下，迷糊的惊喘著，白稠的液体释放进身下早已准备好的皮囊中。
哈康给皮囊的口端接了一条皮管，格里菲斯掰开炎的臀部，拔出塞子把皮管插了进去，将炎自己的精液重又灌回了他的後庭。
哈康呼了一口气："好了，我该告退了，接下来，只要殿下您多宠爱他几次就应该没问题了。" 说著，行了一礼，退出了房间。
格里菲斯搂著神志不清又热情无限的炎进行了下一轮的攻击，还未满足的欲望深深地埋进他的身体......第二天早上，格里菲斯醒来後发现，在炎的肚脐上方浮现出一弯月形的红色印记，哈康告诉过他，那是绯月人怀孕的征兆。
二十九
美芳宫皇储的会客室里
"干杯，祝贺我们的第一步计划完成。"格里菲斯晃动著水晶高脚杯里的红色液体，一仰而尽。
"格里菲斯殿下，其实我们用不著逼女王退位的，只要你们母子好好谈谈，陛下的皇位早晚是您的。"作为朋友和心腹，哈康真挚地劝告著。
"炎是一颗很好用的棋子，不仅在对付我母後情夫的那个棋盘上，而且对将来收服龙腾同样有利用的价值。"
"但是，如果您真对炎一点感情都没有，您就不该让他怀上您的孩子。"
"不这样做的话，怎麽把他名正言顺地绑在我身边......而且，我也喜欢他小的时候，漂亮、天真、可爱，笑起来像个天使......我们的孩子会长的像他。"格里菲斯的嘴角微微翘起，似在回味一个甜美的梦。
哈康不置可否，他把手里的酒杯放回桌上，耸了耸肩道："炎是龙腾帝的孩子，这一点我们已经确认过了，但你母後的那个绯月族情人，真的是月西楼吗?"
格里菲斯用食指敲著杯沿，想了想道："我只见过他一次，但的确和炎画里的他爸爸极为相似。"
"那就是不能确定了，如果那个人和炎没有关系怎麽办呢？"
皇储殿下深幽的黑眸中杀机闪现，"他是不是月西楼都该死。"
会客室的镂金雕花门被急促地敲了几下，格里菲斯扬声道："进来。"
一个管事衣著的男子走进来向皇储行了一个礼後，直起腰道："炎少爷要自杀，我们已经拦了下来，但他现在的情绪非常激动。"
格里菲斯伟岸挺拔的身躯离开了座位，走到门口才回过头对哈康道："我去看看他，你在这里等我。"
炎的四肢被绑在皮箍里系在床柱上，俊美的容颜惨淡黯然，看见格里菲斯，殷红的眼里似能喷出火来，他咬著牙斥问道："格里菲斯，你对我做了什麽？我为什麽会怀孕？"
格里菲斯不慌不忙地踱到床边，坐在矮敦上，伸手理了理他凌乱的头发，微笑著道："有了宝宝应该开心啊,怎麽想不开做傻事呢？"
炎拼命挣动著手脚，大喊道："我要杀了你这个混蛋，你去见鬼吧，休想我给你生孩子。"
格里菲斯宽容地笑笑，柔声道："不要生这麽大的气，对你怀孕的身体不好，你也不想我们的孩子是个脾气暴躁的宝宝吧。"
炎喘著粗气，怒瞪著眼前这个笑里藏刀的家夥，恨声道："你别做梦了，你想利用孩子牵制我，再利用我在龙腾那里得到好处，我告诉你，别说我没有这麽大的价值，就是有，我也不会让你如愿的。"
格里菲斯摘下温情的面具，弯起讥诮的唇线道："用不著孩子，我只要用你爹爹的命牵制你就够了。"
炎全身一震，瞪大眼睛，强咬住颤音问道："你说......什麽......"
"还记得以前你画的那幅你爸爸的画像吗？两个月前，我见过一个和他一模一样的人，你要不要去确认一下？我想，你爸爸那具烧焦的尸体，你并没有亲眼看过。"
"你骗我......我不会相信你的......"炎的声音迷茫，神情如古堡壁垒上一朵斑斓的蔷薇。
格里菲斯一幅胸有成竹的样子，笑容和蔼可亲的道："随便你。"说完，起身欲走。
"等等......"炎急忙唤住格里菲斯的脚步。
格里菲斯停下动作，态度自若的挑眉询问，炎别过脸，躲开他的视线，求和著道："我要怎麽样，你才肯让我见见他？"虽然知道陷阱重重，谎言累累，但他手里根本没有谈判的筹码，他也不能放弃有关他爹爹的任何一个哪怕根本就是虚假的消息。
格里菲斯俯下身，在他光洁的额头上亲了一下，"好好待产，明天你堂兄来看你的时候，把我们相爱的事告诉他。"
李永明再次看到炎，距离他们上次的见面已经有十天的时间了。永明整个人瘦了一大圈，眼睛下的两块黑紫，更是叫人看得心酸。
他握著羲和的手不知道说什麽好，只是有一种久别重逢的贪恋和关切，在他的眼睛里流露出来。
羲和倚在床头上，淡淡的道："你回去吧，我已经爱上格里菲斯，也怀了他的孩子，我希望你明白，我们永远都不可能的。"
永明神情痛苦，声音沙哑："如果你真的幸福，我可以放手，但你现在的样子告诉我，你一点也不快乐。"
羲和冷哼一声："那是因为看到你，我怎麽可能高兴的起来......"他低头想了一下，抬头问道："我问你，当年我爹爹的尸体，你们怎麽就确定是他的？"
永明愣了一下，谨慎地道："当时行馆里所有的人都逃了出来，而且你爹爹又是很多人亲眼看到他走进火海的，大火扑灭後，只找到一具尸体，虽然......"
他不敢描述，怕羲和听了伤心，"......但尸体脖子上有皇叔当年送的九龙链为证。"
羲和面露哀痛凄楚之色，慢慢垂下头呜咽著："爹爹，爹爹......"身子一斜，向床上栽去。
永明和旁边的一个侍从慌忙过去扶他，但见羲和被子里的一只手按在平坦的小腹上，雪白的牙齿紧紧咬著粉唇，浑身发抖。
永明吓得手脚发麻，急乱地对那侍从吼道："快去找医生。快去！"
那侍从似有些为难，看了床上的羲和一眼，才慌张地跑了出去......羲和听到关门声，倏地睁开眼，一把拉过永明道："如果你真的爱我，就替我去梅克伦宫把亚尔斯兰救出来。"
哈康和格里菲斯很快赶来了，格里菲斯不著痕迹地隔开永明，把羲和抱进怀里让哈康检查。
"没什麽事，只是太激动了......"哈康检查完後，向格里菲斯汇报道。
格里菲斯看向永明，冷声道："康王爷，炎不舒服，今天的会面就到此结束吧。"
永明毫不理会格里菲斯皇储送客的语气，走过去做了一个所有人都目瞪口呆的举动，他拎起格里菲斯从未被人粗鲁对待过的衣襟，一字字警告道："如果羲和和孩子有什麽三长两短，你就等著进地狱忏悔吧。"
格里菲斯同样揪起对方，语气同样森寒地道："我的人和我的孩子，不用你来关心。"
两人互不相让，目光相接，火花暗闪，这就是他们成为终生敌人的开始。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
三十
一百多只大桡船浩浩荡荡地行驶在波澜壮阔的大海上，最前面的那艘，船身巨大细长，颜色黝黑雪亮，桅杆多达五根，船帆是四角形的，用靠横板条联结起来的木板条制成，船艏和船艉微微向上翘起，中部稍稍下垂，向上垒起三层楼阁。
丰隆坐在最上层宽敞华丽的船室里，面前的桌子上摆著几十样大大小小的玩具，他拿起一只雕得活灵活现的小木马，身为人父的慈祥面容上掠过一缕忧伤，他曾答应过羲和，在他十四岁生日的时候送他一匹真的神驹，但这个诺言却没有实现......
八年是一个不长也不短的时间，而人生中又能有几个八年呢？但这期间改变的东西会有很多，比如说人心，比如说欲望，比如说感情。
在西楼死後不久，丰隆就如愿以偿的继承了大统，又过了不久，他的承长子夭折了，另一个儿子则被证实是偷龙转凤的。他没有再去碰女人，因为他觉得这是上天对他背叛西楼的惩罚。
现在他的身边虽然还有男宠无数，但当年的激情，曾经的温情却怎麽也找不到了，即使如何的纵情於声乐享乐，如何的在美丽的男孩身上发泄，如何的掌握富贵权势，心里空落的一角永远都无法补上，"想闻欢唤声，虚应空中诺。"人去楼空，唯剩孤独悔恨。
他的爱人，他是再也无法拥有他补偿他了，只能来日黄泉地府相见，再诉相思悔恨之情了。但他的儿子，他和西楼的骨血，在失踪了八年後还活著，当永明把这个消息用传信的飞鹰从大洋彼岸带给他的时候，有一种久违的感觉在他的身体里复活了。
他马上给特蕾茜娅女王写了一封亲笔信，要求放他的儿子回国，但女王的回信和永明的信中却说羲和怀了奥莱斯皇储的孩子，不宜长途跋涉。
在还没有确定炎就是羲和的时候，永明就已经把调查炎的资料传给了丰隆，传奇色彩的索斯男爵和羲和的重叠给丰隆喜悦的同时还有深深的心痛。
当初，他没有保护好他的孩子，现在他知道了羲和的所在，就决不能任他在外漂泊，他要他陪在自己身边，既然羲和怀孕的身体不能尽快回来，那麽他可以亲自去奥莱斯接他回来。满朝文武哗然反对，他一意孤行，排除众议，写了一纸传位诏书，便率领船队前往奥莱斯。
航行了十天的这个午夜，几艘小帆船偷偷靠近了龙腾的船队，受过专门训练的潜水者潜到船队的船底，割断了锚缆，破坏了龙骨和水面下的壳板（舵的转动结构）。接著，装满了可燃材料的小船，向船队的集结处飞驰过去......
龙腾的船队猝不及防地看见火光冲来，躲避不及，阵脚大乱。点燃的火焰照亮了天空，一个骷髅加上两根交叉骨头的红色旗帜突然幽灵般地出现了，并朝他们逐渐地靠近、放大，有人大喊："海盗船。"
鏖战开始了，大桡战船和大桨帆战船张开两根桅杆上的三角帆，监工指挥著桨手全力划桨投入战斗。海盗的双桅横帆船、纵帆船、和三桅战船一个接著一个在黑幕中出现，这里是由岩礁、岛屿、海湾、狭航道组成的一座座迷宫，是它们最佳的隐藏之处。
龙腾船队弓弩齐发，射向敌人，海盗们则把弓箭手安置在桅杆顶端的篮筐里，让他们在那里有选择地消灭敌船的指挥人员。
海盗的船在速度上是绝对占优势的，所以即使龙腾的船极力回避，双方的船还是在逐渐地靠拢，他们用弓、投石器和石管向彼此发射雨点般密集的箭、镖枪和石头。
海盗们尽力设法用"钩竿"、"猫爪"钩住丰隆所在大船的船尾，当船靠拢到一定距离时，就跳到船的甲板上去开始打肉搏战。丰隆的船上全都是高手死士，即使面对的是海盗凶猛的突袭，也应付的游刃有余。
海盗里一个高亢的声音喊道："活捉李丰隆献给老大。"他们虽然闻声士气大振，但还是处在下风，几次想要冲到楼上都被阻了回来。
其中一个首领模样的挥著长剑杀出一条血路，几个纵身攀上楼顶，踢开一扇窗子蹿了进去。丰隆蹙著眉看了他一眼，简简单单说了句："杀。"他身旁的两个刀手立刻冲了过去，这两人显然是高手中的高手，每一出手都似有雷霆万钧之力，那海盗首领虽然也是本领高强，但也渐感吃力。
一个将军装束的跑了进来，在丰隆跟前跪下，道："微臣救驾来迟，请皇上恕罪。"
丰隆语气平缓的问道："其他的船怎麽样了？"
那将军回道："虽有大量死伤，但剿灭海贼还不是问题。"
丰隆加重语气道："朕不希望因为几个毛贼而误了航期。"
那将军诚惶诚恐地道："微臣明白。"心下却想,这些海盗可不是普通的海盗啊。
一个侍卫突然从丰隆身边的窗口飞了进来，几个死士护著丰隆躲开，紧接著侍卫身後雪亮的剑尖朝丰隆刺了过来，一个死士上来欲挡，却被持剑人一脚踢开，其余几名死士一起上来，那人虚晃一招，弹出一枚弹丸，弹丸炸开，烟雾顿时迷住了众人视线，待烟雾散去，那人已将剑架在了丰隆的脖子上。
只到此时，众人才"看清"那人，但见他穿著一件雪白的长褂衣裳，头上更是围著同色的头巾，唯一露出的两只眼睛，还被丰隆的脑袋挡住了。
先前那海盗见到他高兴地喊道："老大，你怎麽来了？"
那人没有理他，只是冲著那将军道："把我的手下放了，我们立刻离开，你们的皇上我也会还给你们。"那声音非常的怪异，像在故意压低声线，听在丰隆耳里却又有种熟悉的感觉。
当然，没有什麽比皇上的命更重要了，别说放了白衣人的手下，就是让他们交出所有的财宝，他们也会毫不犹豫的照办，何况对方并没有提出这样的要求，那将军赶紧出去吩咐停战放人。
丰隆问："你是谁？"
那人答："我是司，这个海域的海盗。"
一种说不清，道不明的气息围绕在两人的身边，就连刚才的杀气也消失不见。
过了一会儿，外面放起了海盗的信号弹，白衣人知道自己的手下已经安全退回船上，他让丰隆的人退到外面，然後撤开剑将他向前一推，飞快地闪身跃起，丰隆只向前踉跄了一步便稳住了身体，手腕一翻，一把扯下了想要离去之人的头巾，一头闪亮的银色短发在他眼前一晃，消失在了窗外......
速度是海盗船的主要保障，只要他们一登上自己的"领土"，就再也没有人能奈何得了他们了。
司站在船头看著越来越远的龙腾船队，脸上的表情宁静如水，弗朗西斯走过来道："你就算不割了他的喉咙，也不该就这麽简单的放过他啊？"
司回过头瞪他："你简直是吃了熊心豹子胆，龙腾国一百多艘的皇家舰队你也敢招惹?"
弗朗西斯不服气的骂道："要不是临时变卦的那几个狗娘养的，我们也不会在接舷战的时候战斗力不足败给龙腾。"
司气的脸色发青，声音阴森地道："你私自结夥行动，就等著受猫之九尾的惩罚吧。"
所谓猫之九尾，是用九股涂过柏油的绳子制成的绳鞭，用这种鞭子抽一下就会在受罚者的背上留下九条血痕。（SM的好用具啊，海盗真BT啊)
弗朗西斯哀叫道："我是想抓住这个机会给你报仇啊。"
司冷冷地瞥了他一眼，道："我的事不用你管。还有，我明天要去碧天那里，你留下不准再轻举妄动。"
弗朗西斯警觉地问："去她那儿干吗？你不会是想答应她的求婚吧？"
司摇了摇头，面上带著一丝喜悦："我的儿子找到了，他在奥莱斯。"
三十一
龙腾帝的突然到访，多少让格里菲斯有点意外，要知道，虽然两国并非敌国，但一个强国的元首到另一个强国去，还是十分冒险的，不过这一点倒足以说明龙腾帝对炎的重视程度，也证明了格里菲斯的宝是压对了。
女王陛下热情的欢迎了这位远来的贵客，并且准备在三天後为龙腾帝举行一个盛大的欢迎舞会。
丰隆先与她公式化的聊了聊两国的贸易往来什麽的，待到了一个段落，他有礼地道："羲和怀孕多久了？我想马上见到他，我带了一位他爹爹怀他时候的专用御医，您知道的，龙腾人对绯月人的了解，要比奥莱斯人多些。"
特蕾西娅女王端庄的笑笑："作为一个母亲，我当然理解陛下的念子心切，我的儿子格里菲斯正在赶来这里的途中，他会安排您和炎见面的。"
正说著格里菲斯由一个侍从引领著来到了豪华的会客室。
"您好，尊敬的陛下，我是格里菲斯.季米特里。"
"你好，皇储殿下。"丰隆看向他，以一种从来都没有过的审视的目光。
高大英俊的外貌还说得过去，只是浑身上下散发的锋芒过於锐利了，以丰隆几十年的识人经验，在他的举手投足间可以看出这是一个毫无弱点、无懈可击的可怕男人。
"陛下，我们现在就动身去我的美芳宫吗？"
丰隆回过神，点了一下头："好的，我希望尽快看到羲和，麻烦你了，殿下。"
特蕾西娅站起来对丰隆抱歉地道："我明天再到美芳宫去看望您和炎，今天我还有一位远道而来的朋友，恕我不能相陪了。"
丰隆执起女王的手，在她的钻戒上轻轻吻了一下："非常感谢您的盛情款待。"
当丰隆和格里菲斯消失在乳白色厅门的另一边时，一个身影在暗处走了出来。
"他好像对我的儿子不是很满意。"特蕾西娅耸著肩膀道。
"没人会对他满意的。"没有平仄的声音里带著被压抑的恼怒。
特蕾西娅叹了口气，恳求道："司，看在我们多年朋友的份上，你能给他一次机会吗？他之所以会有今天的性格，都是我造成的......"
一阵静默之後，司道："如果他不是你的儿子，不是我孙子的爸爸，刚才我就会杀了他。"
羲和的卧室布置得相当精美、富贵而不俗气，只是略微带了丝女气，靠窗陈设著雕刻华美的绣榻，床头有金色王冠式的装饰，墙壁上是大幅的油画，屋顶是一个身插双翅的安琪儿飞腾在云端的彩画。
丰隆来了很久，看到的只有这些，羲和不见了，确切地说应该是藏了起来，整个美芳宫正在出动所有能调动的人手寻找，可是直到日落，还不见羲和的影子。
侍从说他吃过午饭的时候说要一个人去庭园走走，这对一个怀孕的人来说是有好处的，所以尽职的侍从并没有阻拦，只是这一去便不见了踪影。
美芳宫的各个出口都有重兵把守著，所以出去外面的可能微乎其微，他百分之九十九是藏在宫中的某个角落。
丰隆像一个待审的犯人般坐在卧室的长椅上，小几上的热红茶早已经凉了，就像他此时的心境，仆人过来几次要给他换，他都摆了摆手，声音晦涩地问："羲和找到了吗？"每一次的答案都是一样，没有。
他想起从前总是喜欢黏著自己的儿子，漂亮可爱，隐忍懂事，不知道他现在是什麽样子，他知道他的儿子在这八年里，并没有被善待，一个被转手多人的玩具也根本不会快乐，每当他想起这一点的时候，他就有一种嗜血般的愤怒，甚至想毁了整个奥莱斯来发泄。但转过来想想，自己当初对他父子二人的所作所为又能好到哪里。
房门外一阵骚动，仆人拉开门，几个人小心翼翼地抬著不断挣动的羲和走了进来，径直把他放到了床上，格里菲斯轻轻按著他想要起来的身子，弯下腰在他耳边柔声道："你父皇是从龙腾千里迢迢赶来看你的，他在这里等你很久了，你们父子好好聊聊。"
熟悉的感觉，熟悉的气息在向他不断地靠近，他放弃了抵抗，肩膀和手臂却在微微的颤抖，羲和逃避似的闭上眼侧过脸去，牙齿咬紧了下唇。
格里菲斯直起身子，对丰隆歉意地道："对不起，陛下，让您久等了。"
丰隆一瞬不瞬地盯著床上的羲和，像要把这八年来所有对儿子的注视统统补回来，"我想和他单独呆一会。"
"好的，陛下，但请不要太久，他现在的身体不适合激动。"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
"我明白。"丰隆艰难地说出这句话，一下子老了很多。
格里菲斯走出去关紧了门，留下了一卧一立的父子，床上的羲和飘逸俊俏、眉目如画，五官还能看出一些小时候的轮廓，他全身只穿著一件苍蓝色的宽松长筒式衣服，赤著脚。
丰隆一步一步走过去，犹豫著伸出了手......羲和猛地睁开眼睛，嫣红的瞳仁里是看到妖魔般的恐惧，丰隆缩回手，心里一阵刺痛。
羲和就那麽瞪大了眼睛朝他看著，神情冷然，脸上像冻上了一层冰壳子。
丰隆的嘴部动了一下，想说话却又张不开口，但眼泪直淌了下来。
羲和似乎被他灼热的泪水烫著了拧紧的心，他嘶声道："你为什麽要来，为什麽......"尾音里带著哭腔。
面对儿子的质问，丰隆一个字也回答不出来，只是蹲下身子，一把将羲和搂进怀里，血浓於水，亲人重聚的炽情顷刻间温暖了父子俩的胸膛。
几步之遥的露台里，一双和羲和一样的红眸里，汩汩的泪水泉涌而出......
三十二
羲和不再躲避丰隆，却也没再和他说一句话，父子俩多数情况下都是相对无言地坐著。
偶尔，丰隆会说："羲和，出去走走吧，总躺著对你肚子里的宝宝不好。"
当然，回答他的只有空气。
三天後的舞会很快来临，丰隆一大早就坐上女王派来的御用马车去了皇宫，走之前对御医和伺候羲和的人吩咐了一大堆。
他前脚刚刚离开，格里菲斯後脚就来到了羲和的房间。
"为什麽不去舞会？"
羲和靠在床头，抬起眼帘看了对面的人一眼，又垂了下去。
格里菲斯走过去握住他的下巴轻轻向上抬起，迫使他看向自己，"嗯？宝贝？"
羲和明白，如果不回答，这家夥是不会放过自己的。
他深吸了一口气，缓缓开口道："我不舒服。"
格里菲斯松开手，状似可惜地摇了摇头，又惋惜的道："那真是不巧了，今天那个绯月族的司听说也会到场的。"
羲和闻言，红眸中光芒内聚，恍若琉璃，一把拽住格里菲斯的袖子，急声道："我去。"
格里菲斯却沈下脸，肃然道："告诉我，羲和，除了你爹爹，你还对什麽事有反应？"
羲和收回手，声音清冷："我让你上，给你生孩子，你还想怎样？"
格里菲斯不说话，看著他冰寒的脸，像在追忆著什麽。半晌，他叹息道："你以前很喜欢笑的......"
羲和扯动嘴角向上弯了弯："现在我们可以走了吗？"他是笑了，笑容空灵、凄迷。
"啪"格里菲斯一掌打在羲和的脸上，羲和白瓷似的皮肤上顿时染了一层朱砂红。
格里菲斯有些错愕地看了看自己的手，又看了看头偏在一边，长睫微颤的羲和，他不知道自己今天是怎麽了，说了那麽多无关紧要的话，有无缘无故的发火，是爱上他了吗？不，早在四年前他就不再喜欢他了，他是对他的身体、样貌、笑容小小的心动过，但那种心动，他对所有宠幸过的男孩都有过。
奥莱斯皇宫的宴会舞厅
五彩缤纷的礼服随著优美柔和的音乐在舞池中交错、旋转，虽然是没有拘束的欢迎舞会，但因为有两位皇帝在场，整个会场还是显得庄严而雅静，所以开场舞跳的是那种很正式的宫廷舞。
正中放皇位的平台上，一左一右坐著特蕾西娅和丰隆。
特蕾西娅轻声道："陛下，我们的舞和贵国的舞比起来怎麽样？"
丰隆想了一下，笑道："龙腾的舞是愉悦男人的眼，贵国的舞是愉悦大家的心......如果可能的话，我也想牵著爱人的手跳上一曲。"
特蕾西娅眼里闪过狡黠的光，"我很期待欣赏您和您爱人的舞姿，不过今天只能委屈您欣赏我和我未婚夫的舞了。"
"哦？女王陛下要结婚了吗？那真是恭喜您了，看来我这次真的没有白来，能有幸看到这位最幸运的男人。"
"多谢您的赞美，陛下......"
第一首曲子到了尾声，一个穿著纯白色银丝礼服的男子走进了大厅，翩翩起舞的人们停了下来，主动让出一条中间的道路。
丰隆望过去，只一眼，便再也移不开。
那是一个丰神俊朗、天生隆重的男子，他就站在那，吸引著所有人的目光，月华虽美，却不及他半分，更重要的是，他银发红眸，非凡的容貌跟月西楼如出一辙。
时间仿佛静止，多少相思才换来今天的这一眼，只有丰隆自己知道。西楼的只言片语、音容笑貌铺天盖地在丰隆的记忆里鲜活起来，那些抹不去、扔不掉的经历虽如春梦了无痕，却永远让人忘不了、逃不掉。
男人径直走到特蕾西娅的跟前，微笑著伸出手，"跳舞吗，碧天？"
特蕾西娅优雅的把纤细的玉手搭上男子的掌心，两人挽著手臂款款走入大厅中间。音乐声再度响起，两人的舞步流畅和谐，配合的天衣无缝，显然不是第一次做舞伴，他们含笑著对视，眼神幸福暧昧。
丰隆目不转睛地看著，生怕这是一场虚无的美梦。扑朔迷离的过往，断断续续地诉说著流年，明明灭灭地追寻著细节，是啊，他一定没有死，震惊的喜悦让他差点欢呼出口。
第二支舞结束，特蕾西娅牵著司的手回到座位。
"陛下，这是我的未婚夫。"她向丰隆介绍道，又转头："司，这是龙腾的皇帝陛下。"
他们目光重叠的一刹，心中有泪飘落。
"很荣幸见到您，皇帝陛下。"司微微弯腰致意，动作疏离，眼神冷漠。
"西楼......"丰隆嘴唇哆嗦，声音破碎。
司抬起头，看著他笑了笑，那笑容宛如风中摇曳的烛光。
三十三
千帆过尽，再看到这样的笑容，丰隆心里只有一种感觉，那就是绝望。
逝川与流光，飘忽不相待，而青春与爱情，本就是天底下就容易消逝的东西。
司没有承认自己是西楼，却也没有反驳，他将目光转向特蕾西娅："格里菲斯殿下呢？"
特蕾西娅道："他一向不喜欢这种场合，但我的一举一动他还是了如指掌的......"说著看向自己身旁的禁卫长："你说是吗？贝朗特？"
被点名的红发男子尴尬地弯下腰道："皇储殿下在休息室里陪著索斯阁下，他吩咐臣下，如果陛下有事，就去叫他。"
司道："能麻烦你找一个人给我带路吗......"
特蕾西娅道："我们一起去。"
司温雅的笑笑，道："我不想让你为难，而且，你还要招呼龙腾皇帝陛下。"
司的一句"龙腾皇帝陛下"让丰隆从恍惚中募然惊醒，他跨前一步拉住他，手中真实的触感让他更加意识到，眼前的人，并不是水中的幻影，镜中的虚像，"西楼，你没有死，你真的没有死......"
"请您放手，皇帝陛下......或者您是想在大庭广众之下给我难堪？"
丰隆充耳不闻，或者说他根本就失去了听觉，他无所顾忌地将司拉进怀里紧紧抱住，"西楼，只要你原谅我，我死也甘愿。"
众人惊诧的目光在两人的身上聚集，司推开身上沈重的身体，面不改色的道："您醉了，陛下。"
丰隆像个执拗的孩子，怎麽也不肯放手，特蕾西娅走过去挽过两人相连的手腕，悄声道："我们去休息室再说好吗？"然後她对众人宣布，舞会继续，只是她们这些"老人"要先退场休息了。
奥莱斯上下早就对他们女王不按牌理出牌的个性习以为常，虽然觉得事有蹊跷，也只能保持缄默。况且，主角不在，他们更能玩的尽兴，钓到各自想钓的鱼。
特蕾西娅将他们送到一间休息室的门前，"很多年没见了，你们一定有很多话说，我先去看看羲和，你们慢慢聊。"
司冲她点点头，手放在门把上，推开门自顾自地走了进去，丰隆紧跟著他也走了进去。
"你想怎样？抓我回去？"司选了一个映著月辉的窗台坐下，表情宁静如水。
丰隆的脸上染上了夜空的颜色，他沈重地开口道："......西楼，我们再重新开始好吗......
这八年来，我想的很清楚，我爱你，我不能没有你......"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
人，是最聪明也是最愚蠢的动物，有些宝贵的东西，他们在拥有的时候，并没有感觉到它们的可贵之处，也不会珍惜，而等到发觉这些东西的可贵，再想要珍惜的时候，它们却已离你远去了......
西楼看向他，嘴角衔著一抹怜悯讥诮的笑："怎麽爱我?让我继续躺在你的身下，站在你的身後，对你唯命是从、死心塌地？"
"不......我......"丰隆苍白的嘴轻轻翕动著，所有的解释和挽留都化作了无言。
西楼叹了口气，看向窗外的月色，悠悠的道："你不想知道我为什麽没死吗？"
丰隆神情虔诚的道："不想，只要你没死，我就永远感谢上天和神灵。"
窗外，一朵朵烟花升起、绽放，绚丽夺目。窗内，他们的爱情就像这火焰，美丽、轻浮，一熄即难以复燃。
难掩的情感在丰隆的身体里沸腾，"西楼，我可以抱你一下吗？求你......"他是一个拥有无上权利的帝王，而现在，在他的爱人面前，他却显得如此的卑微可怜。
司没有答应他，但他放软语气道："丰隆，我可以和你破镜重圆，但你要做到一件事情。"
"你说，你说，就是百件千件，我也一定做到。"
"你等我八年，在这八年里，你不能阻止或者干涉我的任何事情......八年後，我这个人就还是你的了。"
"这八年，我能看到你吗？"
"能。"
"可以和你说话吗？"
"可以。"
虽然西楼的条件很是古怪，但丰隆相信，只要自己对他是真心的，总有一天会感动他，让他回到自己的身边。那麽，这所谓的八年，不过是考验而已，他爱西楼，他愿意用八年的时间接受考验，即使自己已经到了不惑之年......
"我等你，我一定做到。"丰隆说这句话的时候，就像一个准备拉著邻家女孩私奔的少年，墨色的瞳孔里满是坚决和不屈服於任何人事的笃定。
西楼想，如果自己年轻二十岁，他还会傻傻的相信，傻傻的感动，只是他们都已经不再年轻了。
冷冷的月光，照在西楼一身的白衣上，显得分外孤寂、清
冷，他抬起明亮妩媚的红眸，声音枯涩的道："那麽第一件事，就是你不要过问我和特蕾西娅的婚事。"
这句话对丰隆来说，无疑是烈火焚身，雷电击中，他僵硬地立在当地，握紧的拳头咯咯作响。
西楼走过来，距他咫尺处停住脚步，轻轻地把头靠在他肩上，语气如和煦的夜风："相信我，丰隆，我和特蕾西娅的婚事只是为了帮她完成一件事。"
丰隆轻轻扳起他的头，与他视线相接，西楼的眉目朗然，眸光清澈，唇红齿白，在他眼里更胜当年。
夜色如醉，这一刻，他也深深沈醉在他的秋波流慧之中。一层水雾浮上丰隆的双眼，他默默念出在心底重复了八年的一句话："我爱你，西楼。"
他轻轻的，小心翼翼的凑近西楼的唇，像怕惊飞一只迷途的蝴蝶，吻，深邃而绵长，但西楼的眼里是深不见底的潭水。
三十四
虽然是早已经做好了准备，但当羲和看见西楼的时候，他内心的震撼和波动，实非言语所能表达，他扑进西楼的怀里，定定的看了他许久，然後泪如雨下。
"傻孩子，哭什麽，我们父子重逢，是件开心的事啊。"西楼的眼睛有些微湿润，脸上的表情却平和的多。
羲和哽咽著道："爹爹......这些年你都在哪......"
西楼对怀里的儿子安抚地笑笑，抬起头对丰隆和格里菲斯道："麻烦两位出去好吗？"
格里菲斯什麽也没说，转身就走。丰隆却是生怕西楼一离开自己的视线就会消失似的，踌躇著不动。
西楼拉下脸，不高兴的用眼睛睨他。丰隆只好道："西楼，那我在门口等你好吗？"
西楼当作没听见，和羲和坐到长椅上。
丰隆尴尬地又道："我就在门口等你，我......我还有话要和你说。"这才依依不舍地拉开门出去。
"爹爹，你......你原谅父王了吗？"
"我们不说他。你有了一个多月了吧，害喜的厉害吗?"
羲和低下头轻轻摇了摇。
"这个孩子你确定是那个格里菲斯的吗？他曾经......那麽对你，你还爱上他了吗？"
羲和急忙抬起头辩解道："不......不是的，我不知道他和他的心腹给我用了什麽药，这个孩子不是我心甘情愿怀上的。"
关於格里菲斯的心腹哈康，西楼也是略有耳闻的，他是奥莱斯大贤者最得意的学生，所以能制出逼迫绯月人受孕的药也不足为奇。
西楼放心地呼了一口气道："那就好，等孩子生下来，爹爹就带你们离开这里。你先忍耐几个月，因为奔波劳顿，很容易流产的。而绯月人最怕流产，那对我们很伤身减寿的。"
羲和长密的睫毛在听到"流产"两个字的时候，猛地颤了一下，"爹爹，我们绯月人一生是不是只能生产一次？"
"是啊。"西楼伸手抚上儿子的肚子，认真地道："所以你要好好珍惜这个孩子。"
羲和声音有些发颤地道："我怕这个孩子是个怪物。"
西楼疑惑的蹙眉，转而明白过来，苦笑道："别瞎想，就算是爱之子又怎样......像我和李丰隆，当年爱得何等热烈，最後又何其冷漠......"哀伤仅在西楼的红眸中停了一瞬，转眼便恢复成那种谁也不依靠，谁也不相信的眼神，"羲和，最重要的是我们的骨血，总有一天，绯月人要主宰这个对他们不公的世界。"
羲和一愣，似懂非懂，但他明白了一点，他的爹爹已经不再是以前那个爹爹了。
"我们的命运要掌握在我们自己的手里，你父王、永明，甚至格里菲斯，都将是我们挣脱命运的绝佳工具。"
羲和心中思潮起伏，有一种说不出的感觉，他一双明如秋水的眼睛里，有涟漪在一圈圈回荡。
西楼握紧儿子的手，面露激动地道："在没有看到你之前，我没有这些想法，我只想在大海上漂泊，死後到大海里去陪你......但看到你之後，我告诉我自己，我的儿子才二十岁，我的孙子也快出世了，我不能再让你们重复我的命运。"
羲和的红眸中透出脆弱，"爹爹，我有争取过，为了不再让人看作性奴，我利用过吉昂公爵，利用过亚尔斯兰，我的双手染满了血......但我斗不过格里菲斯，我斗不过那个恶魔。"
西楼用自己的身体紧紧将儿子裹住，"你的身後现在有爹爹这道墙，你再也不会孤单一人作战了。"
羲和贪婪地感受著父亲的温暖，坚毅在瞳仁里一点一点凝聚，"爹爹，为了你，为了这个孩子，什麽事情我都会去做。"
听到儿子的话，西楼一阵心疼，"如果当初没有那场暴风雨，你就不会流落到奥斯莱受这麽多年的苦。"他W红的眼睛变作了暗红，里面闪著嗜血的光芒，"上天欠我们的，我们一定会拿回来的。"
他抚著儿子长及腰际的银发，让自己眸中的戾气一点点消散，"告诉爹爹，你是怎麽来到奥斯莱的？"
"和你们冲散後，我被一艘走私的奴隶船救了起来，当时我的头受了伤，整整失忆了三年......"
西楼的眼里又涌起一阵温热，抚动的手不自觉地停了下来。
"我被运来帝都卖给了一个领主......"他的声音低了下去，"後来在那个领主的宴会上，格里菲斯看上了我，那个领主就把我送给他做成人礼物了。再後来......"
"不用说了，後面的我知道了......"西楼把下巴垫在儿子的头顶，强抑著发抖的身体，"忘了过去吧，我们从现在重新开始。"
羲和在他怀里点了一下头，问道："爹爹，你又是怎麽从火里逃出来的？我恢复记忆後，派了很多人去龙腾查你的消息，他们每个人回来都告诉我，你死了，死在大火里......"
西楼凄楚地笑了一下，慢慢讲述道："以前我怀著你和李丰隆逃亡在外的时候，我曾经无意中救过一个海盗，我们分手的时候，他说如果我将来有事，可以拿著信物去找他。後来，我想要带你离开龙腾的时候，就是准备去投靠他的。小福子曾经在他那里做过划船的苦力，所以出发前我让小福子托人带了信物给他，请他在海上接应我们，可惜偏偏天不从人愿......他久等我们不去，就亲自带著手下来了龙腾，打听到我被关在海边的行馆，於是，他就和手下挖了一条通向我房间的地道，又买了一具和我身材相仿的死尸，把我身上的东西换给他，那场大火也是他们所为，就这样，我移花接木地逃出了龙腾。"
三十五
羲和在皇宫里住了下来，由他的父亲们陪著待产，他的肚子一天天凸显出来，格里菲斯却已经很长一段时间没有来找他"麻烦"了，因为最近他有一件更重要的事要处理，那就是他母亲的婚事。
皇宫里几乎每天都能听到他们激烈的争吵，这对母子同样霸道，同样固执，谁也不肯退让半分，每每都是格里菲斯夺门而去，不欢而散。
"为什麽要逼他？"
"只有拔除他心中的刺，他才能蜕变成一个完美的君主。"
"为什麽要我扮演这个角色？"
"因为你像我，在我还不知道你的故事之前，在我看见你的第一眼，我就觉得你像我。"
月辉透过露台的落地窗水银似的铺在地上，一男一女两个影子慢慢地交错，靠在了一起。人，太多的寻觅，就会疲累。
政变发生的很突然，当反叛的禁卫军和皇储的直属军团将皇宫团团包围的时候，特蕾西娅女王正在穿衣镜前试穿她的结婚礼服。
绣著珍珠银丝暗花图案的雪白礼服，包裹著女王玲珑有致的身体，裸露的脖颈上躺著一圈硕大美丽的钻石，那是二十四年前腓特烈四世送给她的结婚礼物。
镜中的女人，虽然眼尾和唇角都刻上了岁月的痕迹，却依然高贵典雅，矜持骄傲。她抚著胸前的项链，苍白的脸上有著前所未有的表情。
禁卫长贝朗特领著部下破门而入，他拉开手中的羊皮卷，大声宣布道："我们是奉了奥莱斯卡斯蒂利亚皇室正统继承人的命令来逮捕您这位僭主的。"
特蕾西娅看著镜中的自己，没有回头，甚至连眉毛也没有皱一下，仿佛一切尽在她的掌握之中，她淡淡的开口，声音里充满不可抗拒的威严："你们先出去。"
贝朗特鼓起勇气向前迈了一步，坚持道："请您马上跟我们走。"
特蕾西娅回过头，直直看向他，那气魄，只有君临天下的人才会拥有。
贝朗特被她的注视逼退，弯下腰道："我们在外面等您......"
他的话音未落，特蕾西娅女皇，这位叱吒奥莱斯二十年的"半壁江山"毫无预警地倒了下去......从此，再没有起来。
特蕾西娅躺在自己的龙床上，眼光涣散，面色惨白，她在撑著最後一口气......
"格里菲斯还没来吗？"她用几不可闻的声音问著床边的西楼。
"他就快来了，你一定要撑下去。"
"终於......还是我先你一步......"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
"......"西楼的目中藏著泪光。
"我从来都没有......承认过我爱腓特烈......但是......在没有他的二十年里......我也没再体会过......和他在一起时的那种快乐。"
"碧天......"他想找一句话安慰她，却怎麽也说不下去。
"司......姐姐已经不能再得到幸福了......但你还有机会......"
"姐姐......"司垂下头，泪水侵湿了被子。
四十年前，西楼的父亲在逃避龙腾追捕的时候，被海盗首领的女儿所救，并和她生下一个女儿,取名月碧天，也就是特蕾西娅。後来，西楼的父亲因为思念自己的家乡──月光森林和青梅竹马的恋人──西楼的爹爹，又犯险回到了龙腾。结果，虽然得偿所愿，却也在逃跑中双双死於非命，只留下了月西楼。
无巧不成书，命运两端的人总有相遇的一天。六年前，他们姐弟在那座海盗长期驻扎的小岛上，冥冥中像有神在指引似的邂逅了......
"我的弟弟......如果可能......我希望你和羲和有一天......能够原谅丰隆和格里菲斯......恨一个人只能让你们痛苦......"特蕾西娅的呼吸越来越困难，暗橘色的烛光将她的脸染成了金色，"司......帮我照顾......亚尔斯兰......格里......菲斯......"特蕾西娅闭上眼，咽下了最後一口气。
"姐姐，姐姐......"西楼徒劳地叫著，为他唯一的姐姐，也为有著绯月直系血统的人活不过四十岁的命运。
"母後......"格里菲斯还是晚了一步，有些东西，一旦错过，就很难补救，比如说爱情和亲情。
"你妈妈最後最想看到的人，就是你......"西楼擦干眼泪，直起身子。
"是你！是你这个妖人害死了我母後！"格里菲斯猩红的眼里是疯狂的指控。
"那你这个不孝子在她生前又为她做过什麽？"西楼被他彻底的激怒了，"当年你父皇背叛了碧天，却又怀疑你不是他的亲生儿子，如果不是碧天和他争执的时候错手杀了他，你早就不在这个世上了。"
什麽？母後杀了他父皇是为了救他？他不肯致信的摇头，脑子里乱的像塞了几十只蜜蜂，"不......我不相信......"他误会了自己最爱的人长达二十年，他怎麽可能接受？
"如果你不是我的外甥，不是我姐姐在这个世上最挂念的人，我一定会用我的剑好好教训一下你这个混蛋。"
"你说什麽？我母後是你姐姐？"心中充塞的悲痛像一把烈火，完全烧毁了格里菲斯的理智，他怒不可遏，一眼瞄到壁炉上方架著的宝剑，三步并作两步地走过去，一把抽出雪亮的剑锋，"我要杀了你这个骗子，给我母後偿命。"说著举起剑向西楼砍去。
西楼站著不动，凭他现在的身手又岂是格里菲斯三两下能解决的？
恰在这时，格里菲斯身後的门突然打开，一个臃肿的身影不要命的冲了过来，用双手抵住了格里菲斯拿剑的手臂。
"滚开！"格里菲斯怒极，哪里顾得了那麽多，使劲地将羲和甩到一边。
羲和以前就不是他的对手，更何况现在还大著个肚子，巨大的力道将他弹开，撞上了突出的桌沿。
"啊......"羲和惨叫一声，捂著肚子全身颤抖地倒了下去。
"羲和......"西楼冲到儿子身边，将他打横抱起，一边喊著"御医"，一边大踏步向门外走去。
三十六
羲和怀孕还不到四个月，也就是普通人的七个多月。龙腾的御医给他把过脉後被，面色凝重的道："要早产！"说完，急忙出去准备。
羲和的肚子疼得厉害，全身早已经被汗侵透，他抓著西楼的手，痛苦的道："爹爹，我怕......我不要再失去这个孩子......"
"没事的，羲和，宝宝和你都会没事的。"西楼的神经高度紧张，无暇去分析羲和话里的深一层含义。
御医拿著调好的药回来，让西楼给羲和喂下，这种药非常的刺鼻，西楼在生羲和的时候就曾经喝过，主要是起顺产和止痛的作用。
两个穿著白衣的侍从按照御医的吩咐把羲和的衣摆掀起，褪下他的里裤，一人一边的分开他的腿，然後抬高了吊在垂在半空中的两个环里。
羲和想要挣扎，却被西楼按住，"乖，一会让你用力的时候就要用力，宝宝很快就能出来了。"他把儿子轻轻地扶起来靠在自己怀里，两个侍从一个帮著抬高他的腰，一个在他的下面放了一个特制的东西。
鲜红的血从羲和的肛门里断断续续的流出，他的脸却不见一丝血色，四肢冰凉冷汗淋漓。
折腾了很久，孩子依然没有出来的迹象，而羲和的呻吟声则越来越大，身体也开始出现痉挛。御医擦了擦额头上的汗，困难的开口道："可能要难产......"
女王的躯体安静地躺在冰冷肃穆的棺柩内，面容安详而威严。
格里菲斯赶走了所有人，一个人痴痴地守著他的母亲，在她生前，他们母子从来没有像现在这样"和睦相处"过，他们之间总是有著一层隔膜，一层无法碰触的隔膜，那就是他父皇的死。
而今，这层隔膜被戳穿了，真相赤裸裸，既残酷又残忍，他突然觉得一切都不重要了......生而为人，最重要的是爱人和被爱的幸福，但在他母亲闭上眼的那一刻，这两样东西好像都从他的世界里消失了......人，往往在失去的时候，才懂得珍惜。
周围寂静的如同坟墓，冰冷，窒息，好像很久以前自己也曾有过这样的感觉──人的感觉......究竟在什麽时候？格里菲斯努力的想著......对，还有一双眼睛，流光溢彩，顾盼神飞......是谁......是谁在那段日子里静静地坐在他的身旁？
他像一个孤独的旅人，穿梭在昏暗的巷子里，不断地追寻......懵懵地，那人就在他的记忆边缘徘徊......
"殿下，索斯阁下难产，大人和孩子恐怕都难保住。"贴身侍从焦急的声音在空旷的大厅内如炸雷般响起。
炎......那个人是炎，被遗忘的往事潮水似的涌进脑海......
"你说什麽，羲和怎麽了？"他站起来摇著侍从的肩膀厉声喝问。
"孩子早产......出不来......阁下快不行了......"侍从战战兢兢地答道。
格里菲斯疾步而出，命令声远远传来："马上去叫哈康大人进宫。"
产房里，到处的血，让人看了触目惊心，格里菲斯扑跪在羲和身边，看到他白得和他母後一样的脸，一颗心差点跳出口腔，"羲和，你不能死，你说过你会永远陪在我身边的......"
"少在这里虚情假意，你给我滚。"西楼咬牙切齿地道，要不是只剩半条命的儿子还在怀里，他一定冲过去和他拼命。
丰隆站在西楼身後，两只手轻轻按在他的肩上支持著他，"西楼，别激动，你一夜没睡了，他的帐等羲和过了这关我们再和他算。"说罢，冷冽的目光射向格里菲斯。
格里菲斯从来没像现在这样无地自容过，他握住羲和的手，头低到胸口，不忍看他憔悴苍白的脸，呢喃著道："羲和，别离开我，我已经失去了我母後，我不能再失去你了。"这个以冷血残忍著称的皇储，此刻只像一个孤弱无助的孩子。
"没用的人赶紧出去。"哈康人随声至，第一个拨开格里菲斯，掀开羲和的眼帘看了看。
"哈康，你一定要救炎，孩子可以不要，但是他一定要没事。"格里菲斯抓过哈康，像个溺水的人抓住了一块木板。
"我知道，但是您和陛下先出去好吗?"
就这样，丰隆和格里菲斯被撵了出来，站在门外大眼瞪小眼。
时间，踩著沈重的脚步，无比缓慢地流逝，羲和的惨叫声时时贯穿著门外两人的耳膜，凌迟著他们的精神和肉体。
"啊......"又是一声撕心裂肺的惨叫，格里菲斯浑身一僵，顿时急了，"哈康，你这是救人还是杀人呢？"
他红著眼，刚冲到门口，门从里面打开了，婴儿的啼哭声传了出来，他的手脚立时冰冷，"羲和......怎麽样了......"
哈康拍了拍老友的肩膀，神色古怪地道："母子总算平安......只是孩子......"
格里菲斯哪有工夫听他後面的废话，只听完六个字，就过河拆桥地推开他，直奔羲和。
哈康摸了摸鼻子，不知道他看到孩子後会有什麽反应。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
虚弱倦怠的羲和躺在床上，已经沈沈睡去，格里菲斯看著他，心里有一种失而复得的喜悦，他刚想伸出手，去感受一下他的存在，西楼抱著洗过了身体包在锦被里刚出生的小生命走过来塞进格里菲斯的怀里，语气生冷地道："你不就是想要羲和给你生个孩子，好用他来控制我们所有人吗？孩子在这里，你现在可以抱著他走了。"
格里菲斯连儿子都没来得及看，就慌忙解释道："不是的，他是我和炎的孩子，就算他是绯月族人，我也会让他做个名正言顺的小王子。"
丰隆也走进来要看看孙子，听到格里菲斯的话，也道："是啊，他不但会是奥莱斯的小王子，也是我龙腾的小王子。"
西楼冷哼一声，嘲讽地道："我绯月族可没有这麽身份高贵的孩子。"
丰隆和格里菲斯看著裹在褓里的宝宝，小家夥的小脑袋圆圆的，小小的嘴巴微微翕动著，伸出来的小手捏成了拳头，虽然长的像个小老头，却是一副活力十足的样子。
丰隆的脸上现出做祖父的欣喜和慈祥，"宝宝和羲和小时候一个样子。"（其实每个小孩生出来都差不多啦）他伸出手去逗弄孙子，"等你长大了也会是个美人呢，嗯，银发红眸的小美......"丰隆的声音截然而止，因为他看到孙子努力挣开一条缝的眼睛里是纯黑的颜色。
三十七
特蕾西娅女皇的葬礼之後，格里菲斯顺理成章的登基成为了奥莱斯的皇帝。
羲和休养了一个月，身体也恢复的差不多了。只是他们的孩子，亚斯蒂罗小王子，并没有遗传任何绯月人的特征，他黑发黑眼，身体也没有怀孕的功能。据哈康的解释，药物的副作用有一定的原因，但最重要的原因还是......
羲和的房门前围著一堆人，里面隐隐约约传出来婴儿的啼哭声，格里菲斯走过去问道："怎麽回事？"
众人慌忙行礼，一个管事模样的妇人屈膝回道："大人不许我们进去，可是小王子已经在里面哭了很久了。"
格里菲斯推门进去，羲和正披著一件单薄的睡衣抱著膝盖侧坐在窗台上，听到门声，他抬起头不悦的道："我不是叫你们不要来打扰我吗？"看到是格里菲斯，就重又埋下头去。
小亚斯蒂罗在摇篮里蹬著小腿哭的嗓子都哑了，格里菲斯皱著眉抱起儿子，对羲和道："孩子哭成这样，你怎麽不抱他？"
羲和不吭声，一副没听见的样子，格里菲斯哪里受过这样的待遇，心头火苗窜起，几步走过去，一把拉起羲和的手腕，语气不善地道："我在跟你说话！"
羲和被他粗暴的动作差点摔下来，却依旧紧闭著嘴，瞪向格里菲斯的眼睛里满是怨恨。
格里菲斯叹了口气："你若不喜欢带孩子，可以跟我说啊，我只是怕你爹爹误会我抢走孩子，所以才想让你亲手带他的。"
羲和冷冷一笑："谢谢你的好意，这个孩子在生出来後就和我没关系了。"
格里菲斯有些生气，但还是平心静气地道："我知道你不喜欢他，但他总是你的骨肉啊。"他低头看了看怀里咬著手指的儿子，"你看我们的宝贝多乖，才抱了他一下，他就不哭了。"
羲和泼他冷水的道："他和你一样，只想达到目的。"
格里菲斯强压著火气："孩子这麽小，哪懂得那麽多？我不跟你吵这个，既然你不喜欢他，我让人把他抱走，离你远远的就是。"说著拉吊铃招了宫侍进来，把小亚斯蒂罗交给了他们，又命令把摇篮和所有的婴儿用品都统统搬走。
在孩子被抱出门的时候，羲和的面上闪过一丝不舍的表情，可当格里菲斯看向他，他又把这表情隐藏了起来。
格里菲斯拿了一张毯子走过来给他披上，在他耳边柔声哄道："下来吧，窗台上凉。"
羲和这一次没有抗拒，随著格里菲斯下了窗台，坐回了床上。
"羲和，我们聊聊好吗？"
"你想说什麽？"羲和防备地抬起头。
格里菲斯想了想，斟酌著词句："你是不是怀过我的孩子，後来流产了？"
羲和放在膝盖上的手微微发抖，半天才道："没......没有......"
格里菲斯著急了："你不用骗我，哈康说了，除了这个可能，没有别的了。你说，那个孩子是什麽时候怀上的？又怎麽会流产的？你说呀。"
羲和被他逼得火了，拔高了声音道："你最想知道的是，让我承认曾经爱过你，以满足你的虚荣心征服欲是吧？好，我告诉你，我是曾经有眼无珠的喜欢过你这个魔鬼，但现在的我永远也不可能喜欢你了，永远。"
格里菲斯颓丧的看著他，墨玉似的眸底有心疼，有惋惜，有依恋......
记忆的闸门开启，回到他们的第一次见面......
那是贝尔隆领主的宴会，当时，格里菲斯正为不得不参加这种无聊的晚宴而郁闷不已，一个天使般的男孩就在这个时候突然闯进了他的视线，那男孩银发红眸，身上穿了一件几近透明的衣服，在大厅里东奔西窜，把整个宴会搅了个一塌糊涂，他身体轻盈，动作敏捷，身後追捕他的的七八个士兵费了九牛二虎之劲才终於抓到了他。
贝尔隆气得胡子乱颤，抬手就给了他一记耳光，可想不到这凶猛的小家夥在被打的别开脸的瞬间，猛地转回头，身子向前一挺，一口咬住了贝尔隆打他的手，几个侍卫硬掰开了他的牙齿，贝尔隆才抢救下自己的手，他恼羞成怒地拿过身旁侍从手里的鞭子，就向那个男孩的身上招呼了过去。
格里菲斯极力地忍住想要大笑的面部表情，扬声道："住手。"
贝尔隆停下手，满脸尴尬地弯下腰向格里菲斯道歉："让皇储殿下受惊了。"
格里菲斯看著一脸倔强的男孩，笑道："挺可爱的小东西，长得也很特别。"
老奸巨猾的贝尔隆眯著眼，讨好的道："这个孩子是从龙腾偷运过来的绯月族性奴，这种性奴即使在龙腾也是非常珍贵的，我是昨天在奴隶贩子手里买回来的，如果殿下喜欢的话，就送给您了。"
格里菲斯虽然只有十五岁，却已经格外精明老练了，他婉拒道："谢谢你的美意，不过，我不喜欢夺人所爱。"
三日後，是格里菲斯十五岁的生日庆典。在奥莱斯，十五岁已经代表成年，所以，今年的庆贺异常盛大。
贝尔隆也是为了祝贺皇储的生日才特地从自己的领地来帝都的，他一直苦恼著要送什麽礼物给这个未来的皇帝陛下，而现在，珍贵的绯月族男奴，无疑是上上之选。
三十八
格里菲斯十五岁生日的当天晚上，羲和被送进了他美芳宫的起居室内。
庆生的舞会结束後，格里菲斯有些疲惫的回到自己房间，身边跟随多年的老管事离去前，在他耳边神秘的道："请殿下慢慢享用您的礼物。"
格里菲斯走进里间，看到自己床上粉雕玉琢的小人儿，心里立时雪亮。
男孩见他进来，赤裸著在床上翻了个身跪著趴下，臀部高高翘起，脸伏下贴在枕头上，摆出屈辱的姿态。
格里菲斯含笑走进，看著床上的秀色可餐，笑道："今天怎麽这麽乖？"
男孩万分受辱地咬紧了下唇，拧著眉不吭声。
"不回答我的问题，可就要保持这个样子到天亮了。"
男孩朱色的大眼里塞满了泪水，眼看就要掉出来了，却被强自控制住，他低声道："贝尔隆大人说......如果我不服侍好殿下的话......就要......就要几十个人一起......干我......"
大床的一边陷了下去，男孩害怕的抖了一下，想要避开，却又咬牙忍住。
格里菲斯抬手拍了拍他的屁股，"以後你是我的人了，没人敢碰你的。"他的目光在颤抖的白肉上游移了一会儿，"躺下吧，今天太累了，不想吃你。"
男孩吃惊的瞪大眼，然後垂下眼睫，羞赧的道："我很干净的......贝尔隆大人给我做过检查......说我的前面和後面......都是第一次......"
格里菲斯危险地靠近他，"你要是再多话，我就把你扔给外面的侍卫。"
男孩惊恐地赶紧爬起来，规规矩矩地躺好。
格里菲斯好心情的大笑起来："我吓你的啦，你真可爱！"
男孩委屈害怕的眼泪终於无声而克制地掉了下来，格里菲斯收住笑，躺下来扳过他的小身子，问道："怎麽了？小宝贝？"
"没什麽......"男孩不敢不回答。
"你叫什麽名字？"
男孩摇了摇头。
"没有名字？"
"是不记得了。"
格里菲斯盯著他的眼睛道："那就叫炎吧。"
男孩点了点头，
格里菲斯开心的笑了，那明亮的笑容配上他俊逸的脸，让人看了很是温暖安心，男孩躺在他怀里，不知不觉的沈沈睡去，那是他失忆以来，头一次安稳的睡眠。
接下来的日子，可以说很是温馨惬意，许是一个十五岁的少年，朦胧的欲望并不强烈的缘故，格里菲斯一直没有对羲和开菊破身，他只是让炎陪著，晚上搂著他睡觉，白天带著他学习或者到处玩。
在羲和十二年的生命里，他的童性始终都是被压抑著的，他缺乏同龄的朋友，在栖月阁里没有欢歌笑语，也没有人陪他嬉戏游乐，龙腾皇室严苛的规矩，都像一条条锁链将他紧紧禁锢住。只有和永明的短暂一年里，他才被真正的释放过......而少年的格里菲斯在他空白的记忆里又将他释放了一次......
日子一天天过去，格里菲斯发现羲和与普通性奴有很大的不同，不但识得龙腾和奥莱斯的文字，而且举止言谈都像足了大户人家的小少爷。格里菲斯对他越来越好奇，明知道他失忆，却不时想办法刺激一下他的记忆，给自己更多的惊喜。
他带他去皇家的狩猎场狩猎，小家夥弯弓搭箭，姿势优美熟练，简直到了百发百中的地步，格里菲斯把他扑倒在草地上，俯视著他开心的道："宝贝，你好厉害。"
羲和红著脸，害羞的笑了。
"我喜欢你笑......"格里菲斯在他纯净的笑容里迷醉，低下头去吻上他的樱唇......
格里菲斯最讨厌上的课就是历史、文学、音乐和美术，并且千方百计的逃避这些课，交作业的时候也是草草了事，时常因为这几门功课被女王叫去骂，他倒是不在乎被骂，只是嫌烦。不过，自从有了羲和，他终於可以脱离苦海了，在课堂上他是他最得力的助手，在作业上则是他最尽职的抢手，每次格里菲斯来拿作业的时候，都会抱著羲和深情款款的道："宝贝，我真是不能没有你啊。"
在羲和来到美芳宫半年後的一个月夜，他和格里菲斯的身体终於结合在了一起......
格里菲斯之前虽然也有过几次亲近男女的性事，但是他对此始终都没有太大的兴趣。但是，自从要了羲和，深藏在他身体里最原始的欲望，像火山一样的爆发了，他日日夜夜的缠著他，享受他的温暖和紧窒，一次又一次地贯穿他的身体。可是，年幼的羲和承受不住他频繁的索求，於是，格里菲斯又开始渐渐临幸别的男孩。
三十九
看见格里菲斯和别人在一起，羲和的心里多少是有点失落的。但他明白，他们天地之别的身份，是不可能携手终生的。
羲和这种半侍从半娈童的日子又过了两年，如果没有那件事情的发生，或许他现在还会没有任何奢望的继续陪在格里菲斯的左右。
那是一个白雪覆盖的深冬时节，格里菲斯突然兴起，带著羲和和几个侍从去郊外射野鸡。他们玩了一上午，收获颇丰。
临近中午的时候，羲和尽职的提议道："殿下，休息一下吃点东西吧。"
"无聊......"一上午的游戏有点腻了，格里菲斯跳下马，将目光移向羲和，不怀好意地打量著："炎，过来......"声音里带著情色的味道。
炎踌躇了一下，还是顺从地走了过去。
格里菲斯抚上他渐脱稚气的眉眼，声音晦涩的道："我想要你......"
炎面红耳赤，为难的道："这里......太冷了......回去後再弄好吗？"
格里菲斯将他拉近，让他的身体和自己充分靠拢，低下头在他红得透明的耳边呼著白色的热气："我怎麽舍得让你著凉生病，但是如果你不马上帮我解决的话，那麽我就要生病了。乖，宝贝，用你的嘴和手先讨好一下它。"
其他的侍从，看见两人暧昧的动作，识趣地策马退去针叶林中。
等到那些侍从不见了影子，炎谦卑地蹲下身子，伸手掏出格里菲斯滚烫的分身，用手轻轻地套弄了两下，一点一点纳入口中......
格里菲斯仰起头，享受他灵巧小舌的舔弄和温热口腔的吸吮，慢慢达到了高潮......
事毕，格里菲斯拉起身下的炎又亲吻了他一阵，"宝贝，你口交的技术不是很合格啊。"
说著用两指挑起他的下巴，语带调侃的道："都跟了我三年了，还害羞啊？"
"殿下......"炎募地瞪大眼，欲言又止。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
因为他看到格里菲斯身後的林子里，一只花斑野豹正蹲在那里觊觎著他们。
想是出来觅食的野豹闻到了他们脚边野鸡的血腥味，才寻到他们的。
格里菲斯在炎的红眸中发现了异样，他谨慎地转过头去，正看到那凶猛的动物咧起了锋利的獠牙。他当机立断地转身抽出宝剑，对身後的炎道："你先走，快！"
话音刚落，那豹子暴吼一声，向格里菲斯扑来，格里菲斯身子一侧，避开了豹子的利爪，
举起厚重的铁剑，瞄准豹腰砍下。
格里菲斯和羲和的马被侍从们当成妨碍物牵走了，弓箭和箭囊都在马上，所以羲和也不能施展惊赞的箭技。但是，倘如他丢下格里菲斯去找那些侍从，回来时可能只看到格里菲斯的尸体了，无论是出於职责还是出於私心，他的心告诉自己，他绝不能让他一个人留下。
野豹虽然受了伤，却并没有软倒在地，他狂吼暴跳，张开四爪又扑向冲过来的炎。炎虽然受过使剑对战的训练，但没有应付野兽的经验，格里菲斯只看他的姿势，就能猜出他这硬碰硬的下场。就在豹子袭上炎的电光火石间，格里菲斯跃过来一剑刺进豹子的前爪，豹子吃痛，爪子一掀，将格里菲斯拍飞了出去。
"殿下......"炎惊呼一声，飞奔过去。
"你快走，这畜牲力气大得很，你留下来也对付不了它。"格里菲斯摇摇晃晃站了起来，嘴角挂著血丝。
"我绝不丢下殿下......"炎扶著他，只觉眼中氤氲，心里不知名的幼苗正在滋长。
格里菲斯一怔，一眼瞄到那畜牲又凶猛地扑了过来，飞快地夺过炎的宝剑一把推开他，上前再战。
炎站在旁边，一颗心提到了嗓子眼，这一刻，他才明白，世界虽大，天地间却只有格里菲斯一人在他心里。
不能让格里菲斯有事，强烈的意识，控制了炎的手脚，他掰下一段粗壮的树枝，朝著豹子的腰臀用力地劈下，格里菲斯趁机跃上豹子的背脊，拔出匕首刺入豹子的眼睛，然後跳下来又用长剑刺向豹子抬起前爪露出的心窝。
野豹咆哮一声，终於气绝倒下，一动不动了。
炎扑进格里菲斯怀里，将他紧紧抱住，格里菲斯也抱住他，两人就像久别重逢的爱人......
这次的事件，虽然格里菲斯命令侍从们三缄其口，但他身上的伤，还是瞒不过关心他的老管事和他的母後。
格里菲斯被大发雷霆的女皇陛下叫去了王宫，回来後，只要稍微会察言观色的人就能看出，他们皇储的脸色有多麽的恐怖。
晚饭的时候，没有人敢去叫把自己关在书房的格里菲斯。炎自告奋勇地接下了这个任务，当他打开书房门的时候，刺鼻的酒气扑面而来，炎皱了皱眉，还是走了进去。
格里菲斯坐在书架对面靠窗的长椅上，一只手拿著暗色的玻璃酒瓶一口接一口地狂饮著。
"殿下......"炎轻轻的唤了一声。
格里菲斯看清来人，冷冷的道："有事吗？没事的话别来烦我。"
"醺酒不是君主的美德。"
"你也想来教训我吗？"
"不，我是来陪您的。"
格里菲斯嗤笑一声："谁也不会永远陪著谁......"他的神情是嘲讽的，眼睛却是寂寞的。
"如果您愿意，我会永远陪著您。"炎清澈的眼睛似透明的水晶，里面是无比的真诚，无比的笃信。
炽热的视线射进了格里菲斯的心里，触碰了冷硬的心弦，他搂过炎的身体，将他按倒在长椅上......
那一夜的月色很美，清清冷冷水银般的洒在他们交叠的身上，一个小生命在炎的肚子里孕育出来，他是爱之子。
四十
虽然失去了记忆，但炎的外貌没有改变，他还是知道自己是绯月人的。所以没事的时候，他就去帝国的藏书馆翻看有关绯月族的资料，他想更了解自己和自己的民族。
资料的记载少的可怜，不过最基本的倒没有漏掉，比如绯月族全是银发红眸的男性，比如他们可以怀孕生子......
当炎看到肚子上的弯月印记时，他知道自己怀孕了，有了格里菲斯的宝宝。欣喜之余，他也不免担心，格里菲斯皇储会接受这个绯月族的孩子吗？他无法给自己一个肯定的答案。
最後，他决定找一个恰当的时机，再告诉格里菲斯孩子的事，反正才半个月，肚子还没有显出来。
不知道是不是怀孕的缘故，最近几天晚上，他总是翻来覆去的睡不著觉，为莫名的心烦困扰，有一种不好的感觉在他的心里蔓延，他有一种微妙的预感，或许有事要发生......
他抚上自己平坦的肚皮，里面有他一生里唯一的孩子，他告诉自己，为了这个孩子，他不会惧怕任何的风浪。
上天对良善者，总是不会给予过多怜悯。
事情的起因是格里菲斯皇储和他的堂弟阿尔伯特王子的赛马游戏。
阿尔伯特王子从奥莱斯的属国带回来一匹雪白的神驹，他在格里菲斯面前夸耀道："格里菲斯哥哥，你的爱骑在它面前都不过是一匹普通的马而已。"
格里菲斯毕竟年轻气盛，而且他也不是很看得起这个游手好闲的堂弟，"你小子整天就会吹牛，你的马这麽厉害，和我比一次如何?"
"好啊。"阿尔伯特爽快地答应，"不过，总要有点赌注才好玩吧？"
"什麽赌注你尽管开。"他堂堂奥莱斯的皇储，还会在乎什麽赌注？
"如果我输了，这匹马和我从葡日曼（奥莱斯属国）带回来的那对孪生子就是堂兄你的了。"他狡猾的一笑，看向格里菲斯身旁的炎，话锋一转："如果我赢了，格里菲斯哥哥的小美人就要陪我一晚。"
炎惊恐地抬起头，一双红琉璃不知所措的看向他的皇储，他一心一意爱著的人。
犹豫在格里菲斯黑沈的眸中一闪而逝，他冷哼一声："你还真会挑啊，好！我答应你。"
炎震惊地钉在地上，直到格里菲斯上了马才回过神来，他跑上去乞求地拽住他的衣摆，开口道："殿下......"下面的话却怎麽也说不下去了。
格里菲斯弯下腰，捏起他的下巴，"宝贝，别对我这麽没信心。"说完，扬鞭而去。
一黑一白两匹马刚开始的时候还能"并驾齐驱"，可是慢慢地，逐渐拉开了距离，白马果然神骏非凡，抛开黑马整整一个马身，驰过了终点。
初春，晴空如洗，站在灿阳下的少年心底却是一片灰暗。当青涩遭遇背弃，心──只有衰老死去的一途，他对他来说，不过是件物品，一件可以做赌注的无足轻重的物品。为什麽他以前没有这样的认知？一句话，这是上天在惩罚他的痴心妄想。
"不好意思啊，格里菲斯哥哥。"阿尔伯特得意的笑。
格里菲斯的脸色阴霾，从小到大都没有输过的他第一次品尝到了失败的滋味。
"格里菲斯哥哥，你别生气啊，我也是借著宝马才赢了你吗？"阿尔伯特怕他食言，连忙给堂兄一个台阶下。
格里菲斯很快平复下自己低落的心情，故作大方的道："你个小鬼，即使是游戏，我也还是输了......"他停下话，接过炎投向他的目光，淡得如水的容颜上，那双静得荒芜的眼瞳
像在恳求，又像在询问，他对他，还是存著一丝寄望的。但他忘了，一个君王或者说是未来的君王，除了皇位，在他心里，是没有什麽割舍不下的。
格里菲斯以一种从未有过的眼神看了他一会儿，炎浑身僵硬，如同一个等待审判的犯人，格里菲斯转过头，残忍的话自他口中一个字一个字地吐出："今晚他是你的了。"
晴天霹雳，炎的血液仿佛一下子被抽空了。
阿尔伯特绕过格里菲斯，走到他身边把手放在他肩上，笑得像只终於偷到鸡的狐狸："炎，我可是对你期望了好久的。"
抓不住的爱情，不属於他的爱情，在格里菲斯的那一句话里粉碎、跌落，炎拍开阿尔伯特的爪子，恨与痛的火焰在他的尤世锶忌眨他从咬紧的牙关里挤出两个字："我不......"
"什麽？"格里菲斯没听清，更正确地说，是不敢相信自己听清了。
"我不会陪阿尔伯特王子的。"他坚定的语气像一个赴死的勇士。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
四十一
输掉的比赛，炎的不服从，让格里菲斯的火气一下子被点燃了，他举起马鞭，沈声道："你再说一次？"
看著黑亮马鞭的威胁，绝望将炎彻底地吞噬，"我不会陪阿尔伯特王子的，我不会陪阿尔伯特王子的......"他不怕死的重复了何止一遍?
"住嘴！"格里菲斯怒喝，完全激怒了，黑色的鞭子呼啸著落在炎的身上，乳白色的衣服立刻划出一道长长的口子，红得刺目的血浸了出来。
炎倔强地仰著头，拿那双同样红得刺目的双眸死盯著格里菲斯，鞭子无情地抬起落下，炎身上的衣服已经被抽烂，却依然不肯弯下颈子，屈下膝盖。
阿尔伯特在一旁看得触目惊心，但更多的还有佩服和心疼，他拉住堂兄的手，劝阻道："格里菲斯哥哥，算了吧，你会打死他的。"
"他不答应，我就打到他答应他为止。"一鞭子抡足了力道狠狠落在炎的肚子上。
"啊......"炎凄厉地惨叫一声，倒在了刚刚露出嫩芽的草地上，两腿间的血瞬间染红了碧绿。
阿尔伯特王子才十六岁，他还从来没有看过那麽多的血，他惊叫一声，跑过去看炎，炎双目紧闭，脸上是死灰的颜色，"你打死他了......"他抱起炎血肉模糊的身子，眼泪都要掉出来了。
格里菲斯伫立在原地，提著鞭子皱著眉喘气，过了半晌，他吩咐侍从去叫医生。
沈重的回忆里带著黑色的刺痛，他对他名为爱情的东西早已成为了往事。
"还记得你和阿尔伯特王子的赌注吗？"羲和扬起讥诮的唇线。
格里菲斯像被人敲了一棍，眼皮猛地一跳，艰难地开口道："孩子......是那个时候掉的？"
"是你亲手杀死他的！"羲和的眼里满是奚落的控诉，他看著近在咫尺曾经爱过的人，平静的道："当时我就对你死了心了......"
他缓缓闭上眼又缓缓睁开，似在祭奠自己那一去不复返的短暂爱情，接著道："孩子虽然没了，但大病一场後，我恢复了记忆，然後我就时时刻刻想著逃走，可是想不到却又被人出卖了。"
格里菲斯想说点什麽，却又说不出来。当初他派卡特照顾十三岁的羲和，给那金发蓝眼的少年另一个任务还有监视羲和的一举一动，因为羲和太不一般了，他怀疑他接近他的目的。
羲和很单纯，他很信任卡特，并请他帮忙自己逃走，就像他爹爹当年做过的那样,可惜，卡特不是小福子，格里菲斯也不是丰隆，卡特的告密使他没有逃跑成功。
格里菲斯把羲和囚禁了将近半年，後来羲和苦苦哀求他，向他服低献媚，他才放了他。
一次，吉昂公爵，也就是阿尔伯特的父亲来访美芳宫，羲和趁机勾引他，蛊惑老公爵向格里菲斯开口要了他，格里菲斯对他已然厌倦，就成人之美的把他送给了自己的叔叔。
一年後，羲和十七岁，身形更加挺拔健美，长相更加娇媚俊朗，他凭借自己不凡的箭术以及和吉昂公爵的关系，不费吹灰之力地加入了军队，越爬越高。并且辗转在公爵和阿尔伯特王子的床第之间，如鱼得水。
穿著军装，英姿飒爽，手段灵活的羲和与以前的单纯稚嫩相比，自然另有一番味道，格里菲斯每每看到他，心里都有一丝丝後悔，不是後悔曾经对他的所作所为，而是後悔这朵花还没有完全绽放就把他送给了别人。
他曾借机试探过他，看他是否愿意回到自己身边，但羲和每次都不著痕迹巧笑嫣然的拒绝了他，这使他越发心痒难耐。
渐渐地，吉昂公爵有很多政见都开始和格里菲斯唱反调，羲和找上他，主动向他献身，与他同谋合力干掉了老公爵，从那时开始，格里菲斯明白了一件事，小白兔也有变成大灰狼的一天的。
在羲和要出卖亚尔斯兰的时候，格里菲斯问他："你什麽时候出卖我？"
"只有蠢人才会被出卖，殿下不是蠢人，所以我永远不会出卖你。"
羲和的表情掩饰的很好，但眼里闪动的仇恨之光，格里菲斯却看得清楚。
这样一个危险的存在，本来应该早早地除去，但不知为什麽，格里菲斯没有杀他，反而深深的迷惑在他的肉体和狠决上，如今，他的灵魂也陷进了他的灵魂......
"我知道，凭利用亚尔斯兰是对付不了你的，所以我行了一记险招，打算牺牲他博取你的信任......"
"你想对付我，置我於死地？"
羲和没有否认？
"那你为什麽不现在选择留在我身边继续对付我呢？"格里菲斯的声音有点扭曲。
"以前我最恨的，是这个世间对我和我爹爹的不公......"他顿了顿，"现在我爹爹回来了，我只想孝顺他，陪他走完这一生。"
格里菲斯著急的道："那我和亚斯蒂罗呢？你要抛弃我们吗？"
"如果你要他，我就把他留下；不要的话，我就把他带走。"羲和说的明白。
格里菲斯突然大笑了起来："你以为你走的了吗？你父王和你爹爹现在都在我的手里。"
四十二
在奥斯莱皇宫接待贵宾的起居室里
"请您安心在这里住下吧，有什麽需要尽管吩咐......亲爱的舅舅。"新皇帝陛下遣退了所有人，单独与西楼面对面站著。
"怎麽？不怀疑我了？"西楼脸上现出受宠若惊的嘲讽笑容。
"孟德斯帕夫人已经全都告诉我了，她是母亲的好朋友，我相信她。而且我也知道，在我母後没有嫁给我父王之前，她也是一个海盗。"他直视著西楼，像在告诉他，你的身份我清楚得很。
"你囚禁我倒没有关系，但是李丰隆是龙腾的皇帝，现在两国开战的话，对你这个刚坐上皇位的人并没有好处。"西楼叹了口气，声音里听上去满是关怀外甥之意。
"您在说什麽啊？您和丰隆陛下是羲和的父亲，您又是我的亲舅舅，我是为了你们的安全，才派了重兵保护你们的。"
对於格里菲斯明显的谎言，西楼没有追究，他淡淡的道："你以为这样，就能留住羲和，留住他的心吗？你对他的爱到底有多少？"
"我会用我的一生去争取他的爱，时间可以消磨很多东西，包括他对我的恨。"
看著外甥笃定的目光，西楼忽然笑了起来，脸上却有一种凄凉的味道："可惜你的一生并不是他的一生，我们绯月直系血统的人寿命最长只有四十年，特蕾西娅验证了这个事实，我和羲和也将验证这个事实，这就是天命，任谁有多高的权利也无法改变。"
格里菲斯垂在身体两侧的手不自觉地微微颤抖起来，像是因为愤怒又像是因为害怕。他想起产房里的羲和，混身的血，死神随时都可能光临将他带走，而自己却根本无能为力......
"什麽寿命最长只有四十年？"丰隆高大的身影在门口隐现。
西楼看到他，眼神只跳动了一下，沈默的表情如一座神祗。
丰隆步履摇晃地走过去，拉起西楼的手臂，"西楼，你不会只要四十年寿命的，对不对?我们还有很多年可以在一起，我们会白头偕老，看著亚斯蒂罗的孩子出世......"
西楼
怜悯地看著丰隆，淡淡的截断他道："既然你已经听到了，就不要骗自己了。"
丰隆仿佛遇著了一个霹雳，全身都震悚起来，他按住西楼的双肩，声音近乎乞求："西楼......不要拿你的命开玩笑......我经不起你吓......告诉我，不是真的......不是真的......"
"丰隆，知道我为什麽让你等我八年吗？"
"八年是我们分开的时间，在这八年里，我已经不再爱你......"
"本来我们应该不再有交集，但上天注定你我的孽缘未尽，我知道你不会简单的放过我，即使我只是你玩腻了的东西......"西楼的声音渐渐升高，愤恨裸露出来，"再一个八年，我会遵守我的诺言，我还会是你的──但那只是我腐烂的尸体！"
"不要说了......"丰隆绝望的怒吼震得窗棂也在颤抖，他注视西楼的目光哀戚，里面似有千言万语，但他只是说："西楼......你为什麽变成这样......你可以恨我可以不原谅我，但你不该骗我......你不该给了我希望，又残忍地全部收回......"
"你骗过我那麽多次，我骗你一次又何妨呢？我残忍，我收回了你的希望？与你当年相比，我怎及得上万分之一？"
"......"丰隆顿时语塞，他曾经的罪状，明明白白的摆著，永不会抹去。其实，早在重见的那一刻，他就已经明白，他们之间的爱不可能重来了，留下的，只有缅怀。
他缓缓转过身，眼神空洞，步态蹒跚，像个迟暮的老人般一步一步向门外走去......
待丰隆的背影消失，一直站在旁边的格里菲斯轻轻的开口："如果他不爱你，他会好过很多......"
西楼倚在墙上，妖媚的对著格里菲斯笑："指责我？我不该利用他对我残留的爱报复他？呵呵，果然是物伤其类啊！"
格里菲斯皱紧眉毛，语气坚定的道："我不是李丰隆，羲和也不是你，李丰隆以前不能给你们的，我现在统统能给羲和和亚斯蒂罗。"他向西楼走近几步，很认真很虔诚的说："舅舅，请您祝福我们吧！"
西楼的嘴角动了动，却没有发出声音，他像在强自抑制著什麽，格里菲斯这才发现他的脸白的吓人，西楼的一只手撑在墙上，另一只手捂住了嘴，指缝间慢慢有红色的液体渗了出来......
"舅舅......"格里菲斯惊叫一声，冲过去扶住了他摇摇欲坠的身体。
四十三
晨光亲吻著大地，把庭院映成一片金黄。
羲和坐在台阶上，露水沾湿了藕荷色的长袍下摆，他却浑然未觉，一手托著腮，不知道在想些什麽。
格里菲斯从他身後缓缓走近，在他身旁与他并肩坐下，羲和掉过脸对视他："你什麽时候让我见我爹爹？"
格里菲斯对他温和的笑笑，伸出胳膊揽过他的腰，在他耳边轻轻道："我们总该给你爹爹和父王留些独处的时间，你也想让他们的感情回到从前吧。"
"格里菲斯，我求你，让我见见爹爹，我知道他和父王让你囚禁了，以後你让我怎样我就怎样，我绝对不敢再和你斗了。"羲和美丽的红眸中闪著晶莹的水光。
格里菲斯心疼地搂紧他，"别这样，羲和......我不是不让你见你爹爹，只是......"月西楼已经昏迷了三天，哈康说他随时都可能咽下最後一口气，能不能醒过来还是一个未知数......
如此温暖充满感情的拥抱，让羲和有一种恍如隔世的感觉，曾经曾经自己对这样的拥抱是何等的渴望，何等的痴迷......
"我们结婚吧。"人类古老的誓言仿佛从天边传来。
羲和吃惊的瞪大眼，一定是他的听觉出了问题，一定是！☆油炸☆冰激凌☆整理☆
格里菲斯直起腰，盯著羲和的脸重复："羲和，我们结婚吧。"他从怀里摸出一个小小的红色绒盒，打开後，一枚钻石戒指在晨曦中绽出耀眼的光芒，格里菲斯慎重地把它取出来套在了羲和左手的无名指上，然後在羲和的手上吻了吻，宣誓似的说："你会是我这一生唯一的爱人，你唯一的孩子也会是我唯一的孩子，我们的亚斯蒂罗从今天起已经是奥斯莱的新皇储了。"
虽然大脑严重的停摆，但羲和还是明白了一点──这是他对他的承诺......眼泪不受控制的流了出来，与感动无关，只是觉得讽刺，曾经想都不敢想的"幸福"，如今就在眼前，然时过境迁，却已经是他不再需要的了。
"这枚戒指和皇後的头衔代表著奥斯莱的一半王权，我知道现在的我还不能让你再爱上我信任我，所以我要给你一个保证，假如我再背叛你，你可以效仿我的母後你的姑姑，用你手中的权利杀了我。"格里菲斯想不到，多年後，自己今天的这番话居然会救了自己一命......
复杂难言的感情在羲和目中流转，良久，他低下头，声音轻得如羽毛："我都听你的。"
"羲和，我要的不是你这句......"格里菲斯的情绪有些失控，漆黑的双眸中承载著幽深久远的梦境。
以羲和多年对他的了解，这是他发火的前兆，他绷紧身子准备好承受他的怒气......但是，格里菲斯只是沮丧地拉著他站了起来，"算了，你也累了，回去休息吧。"他想了想，又道："婚礼的日子还没定下来，不过我希望能尽快，所以现在就要筹备了，明天我会让商人和裁缝进宫，给你量一下尺寸，你自己选选礼服的样式和喜欢的东西。"
说完，他吻上羲和的额头："今晚我去找你好吗？"里面的意味不言自明。
羲和犹豫著点了点头，格里菲斯开心的在他的粉唇上又啄了一下："那你回去後，好好睡一觉，多吃点东西。"羲和的身体刚刚复原，格里菲斯怕他的体力支持不住。
夜，迷乱而狂暴，闪亮的银缠绕著浓郁的黑，淫糜的气息伴著厚重的喘息，冥冥中有明月为证。
格里菲斯结束了最後一轮的进攻，缓缓退出羲和的身体，把他的双腿从自己的肩上放下，"宝贝，很疼吗？"他拉开羲和遮在眼睛上的手臂，语气和动作都是前所未有的温柔。
"不，我已经习惯了。"羲和叹息著道。
格里菲斯眼里浮上一层哀伤的色彩，似乎想说些什麽，却又最终也没有开口，只是扯过一旁的鹅绒被子盖在了自己和羲和的身上。
"嗯？"
"没人反对吗？"
"结婚是我们两人的事，与他们何干？"格里菲斯侧过身，"你什麽都不用担心。"
"我想......结婚前看看我爹爹......"
格里菲斯沈思半晌，"好，我安排一天。"
羲和闭上眼，没有再说些什麽，格里菲斯横过手臂把他圈进怀里。
四十四
羲和早上醒来的时候，格里菲斯已经离开，身边的床铺还留有余温，他一向浅眠，有一点声响就会惊醒，但这次他却不知道他是何时起身的，是体贴吗？这种人性的词不适合用在格里菲斯的身上。
羲和坐在床上怔怔地出了一会儿神儿，紧闭的房门被人从外面轻轻的推开，一个清朗的声音："您醒了，阁下，我可以进来吗？"是负责照顾他的宫侍。
"我要洗个澡。"羲和面无表情的吩咐道。
清秀的宫侍走进来，在离床大约一尺的地方停下，微弯腰道："阁下，不如先吃点东西吧。"
羲和垂下眼，手指在被子下攥紧，"我没有那麽娇弱，但如果这是陛下的命令的话，我会遵从。"
"不，阁下......这只是陛下让我给您的建议，我现在马上去给你准备沐浴。"宫侍惶恐的说完，转身离开。
这样的日子，他要过一辈子吗？就算格里菲斯一辈子对他不厌倦，自己又能忍受这样的日子多久?他不再是一个懵懂无知，没有欲望的孩子，他再也变不回失忆的炎......
修长的身体从水池中站起来，剔透的水珠沿著完美的线条滑落，一旁的宫侍赶紧给羲和披上一件浴衣。
"阁下，您是先用餐还是先接见做礼服的裁缝？"有了先前的教训，那个清秀的宫侍不得不仔细揣度著用词。
"裁缝在哪？"羲和冷声问道。
"皇帝陛下的试衣室。"清秀的宫侍毕恭毕敬的答道。
"那里不是我能用的吧？"
清秀的宫侍踌躇了一下，还是老实的答道："因为时间仓促，皇後的试衣室还没来得及修整，陛下怕您不习惯那里，所以让您暂时用他的试衣室。"
真是无上的荣宠啊，羲和心里想著，难得这些微不足道的细节也能让他注意，但是，格里菲斯皇帝陛下，你的改变并不会让曾经发生的事改变，我的身体可以属於你，我的心已经永远不可能再属於你了。
试衣室的金色镂花门向两边拉开，皇室的御用裁缝和他的助手早已等在那里。
"您好，阁下，我是约翰.克里斯。"五十上下的老裁缝自我介绍道。
"你好，克里斯先生。"羲和礼貌中透著冷淡，一副索然无味的样子。
"这里有十二件我们试做的结婚礼服样式，请您试穿後选一件最合意的，然後我们会根据您的具体要求，给您量身订做那件礼服。"
羲和慵懒的目光扫向衣架上的礼服，男式的、做工考究，略微带著点格里菲斯一贯喜爱的风格──狂野而优雅，当然还带有作为结婚礼服的独有特色，就是华贵和喜气。
"就那一件吧。"羲和懒洋洋的指著其中的一件。
"可是......您还没有试穿......"老裁缝诧异著，不知怎麽说好。
"是呀，阁下，如果您嫌十二件太过麻烦的话，可以挑几件中意的试穿一下，毕竟您和陛下的婚礼是件慎重的大事。"清秀的宫侍也走过来尽责的劝道。
羲和坐在扶手椅上不说话，眼神深幽，喜怒不形於色。
清秀的宫侍叹了口气，对老裁缝道："克里斯先生，请您按照阁下的意思办吧。"
"啊......好的。"老裁缝用袖子擦了擦头上的汗。
羲和站起来，迈开步子向试衣室的里间走去，裁缝和他的助手，还有那个清秀的宫侍紧随他跟了上去。
里间是专门用来量身的，羲和扭开衬衣上的水晶袖扣，露出纤细的手腕，一边让裁缝的助手给他量腕围，一边对那个跟进来的清秀宫侍道："监视官大人，我有点饿了。"
清秀的宫侍尴尬地弯下腰："我去吩咐他们，您想吃点什麽？"
"随便。"
清秀的宫侍退出房间，羲和的目光移到自己的手腕上，"你不该冒险混进来。"
"羲和，你又瘦了。"永明抬起头，脸上满是怜惜。
四十五
羲和抽回手，冷然道："你又回来干什麽？还对我不死心?"
永明强扯出一个苦涩的笑容："我是回来救你说的那个亚尔斯兰的......"
羲和的心震了一下，"如果你真的爱我，就替我去梅克伦宫把亚尔斯兰救出来。" 当初自己对他说这句话，不过是病急乱投医罢了，他也没有对此作过多的指望，而且亚尔斯兰也暂时没有性命之忧。
永明继续道："皇上亲来奥斯莱，让我回去监国，所以救他的事搁置了......"
克里斯这时道："王爷，我到门口放哨，请您长话短说。"
永明拉过羲和的手，急切又坚定的道："我这次来，不但要救出他、皇上、你爹爹，还有你。"
羲和只觉心潮澎湃，半天才开口道："你能救出一个也难，何况四个？"
永明那双和格里菲斯同样颜色的眼眸中流露出一种决然和凄伤，"他们中如果有一个人不能离开奥斯莱，你就不会走，你不走的话，那麽我也留在这儿。"
羲和看著他，警告道："格利菲斯会杀了你。"
永明无所谓的笑道："但他阻止不了我的魂魄陪著你。"
羲和故意忽略他的深情，"龙腾呢？父王让你回去也就是把皇位交给你了吧。"
永明炽热的视线冷却下来，声音压得更低："我放弃了......"
羲和愣了一下，抖著嘴唇道："值得吗？"
永明看著他，眼神仿佛在这一刻静止，"为了你，一切都是值得的。"
羲和与他对视，用质问的语气道："我就这麽勾起你的占有欲吗？"
永明著急的解释道："不是的。我知道我伤你太深，你是不会原谅我的。"泪光在永明的眼里闪动，他的每句话都重似千斤："那时候，我虽喜欢你，但骨子里还是看不起你的。後来，我渐渐明白，爱一个人不是掠夺占有，而是守护牺牲。羲和，我现在只要看著你幸福就满足了，如果我们这次能平安回龙腾，我会拥立你为皇太子，辅佐你一生一世。"
自从在奥斯莱恢复记忆後，羲和就发誓不再相信任何人的甜言蜜语了，但眼里的温热却根本不受他的控制，他转过身，背对著永明道："谢谢你的好意，可惜我并不需要。"
永明把话拉回正题："我们逃离的计划定在你和格里菲斯大婚的前一天，在这之前，你最好找个机会去看看皇上和你爹爹。门口的约翰.克里斯是龙腾安排在奥斯莱的内应，你要有事，可以通过他和我取得联系。"
羲和回过头，喃喃道："你......要小心......"
永明抑制住想要冲过去抱住他的冲动，对著羲和点了点头，爱一个人的话有千万句，他只要这一句便够了......即使羲和不爱他......
"罗伊大人，我忘了带颈尺，已经派人回去拿了，先请阁下用餐好吗？"
"格里斯先生，您太疏忽了，这个我不能做决定，我要进去请示一下阁下。"
克里斯和那个清秀宫侍的对话从外面传来，永明赶紧拿过量尺跑到羲和身边假装给他继续量身围，他的手刚碰到羲和的腰，两个人的脸瞬间都红了......
"阁下......"罗伊走了进来。
羲和抢言道："没关系，反正我也不急。这里很快就完了，你去给我布置一下餐桌吧，就我一个人在这里吃好吗？"
"好的，阁下。"罗伊又走了出去。
两人同时呼了一口气，时间仿佛又回到了从前，每当永明和羲和在一起闯了祸又幸而没被抓到时，就是这种如释重负的样子。两人互相注视了一会儿，彼此微微一笑，那笑中有回忆、有憧憬，也有释然。
羲和移开目光，愧疚的道："我这辈子，最对不起的就是亚尔斯兰，所以......请你一定要救他出来。"
永明保证道："你放心，救他比救你们容易，而且在梅克伦宫我也早就安排好了。"
羲和把手覆在永明的手上,"我的意思是，即使我出不去，你也要先救他和我父王爹爹，这是我对你唯一的请求。"
永明红著眼圈道："羲和......"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
"格里菲斯不会杀我的，而且他们都不在的话，我自己要逃出去也比较方便。"
永明妥协道："羲和，请你记住，你不离开奥斯莱，我也不会离开的。那个格里菲斯不会让你幸福的，所以我决不会把你交给他。"
羲和点了点头，千言万语哽在喉咙，只道："谢谢你。"然後他又像忏悔似的道："亚尔斯兰是个死心眼的孩子，希望他离开奥斯莱後能够重新开始。"
闻言，永明俊朗的脸上犹豫了一下，慢慢的道："有一件事我想我应该先告诉你，亚尔斯兰在你生产的那天也给你生了个孩子。"
四十六
羲和的震惊不亚於知道自己怀了亚斯蒂罗的时候，他张开嘴，半天才吐出几个字："怎麽会......虽然他有女王一半的血统......"
永明简短的解释道："亚尔斯兰并非女王的亲生儿子，他的亲生母亲有著和女王也就是你的姑姑一样的身世，而亚尔斯兰的父亲则是个纯血统的绯月人。所以，外貌上他虽然完全承袭了母系一方，但身体里却有著四分之三的绯月血统。"
特蕾西娅与亚尔斯兰的母亲因为有著同样的身世而成为了好朋友，亚尔斯兰的母亲更在特蕾西娅当上奥斯莱皇後之後做了她的贴身女官，在侯门似海的宫廷生活中，在特蕾西娅登上最高权力的道路上，亚尔斯兰的母亲可以说是功不可没，可惜红颜薄命，她爱上了从龙腾贩卖来的绯月性奴，虽然得到了女王的成全，却在生亚尔斯兰的时候难产而死，亚尔斯兰的父亲也随她而去，於是女王收养了亚尔斯兰，但皇宫上下一直传言亚尔斯兰是女王和其男宠的私生子，高傲的女王陛下自然懒得解释，久而久之，沈默也就变成默认了。
羲和激动地抓著永明的手，尽量控制著自己的声调："孩子呢，孩子在哪？不能让格里菲斯知道，他会杀了亚尔斯兰和孩子的。"
"孩子出生的当天，我的人就把他带出梅克伦宫了，幸亏那阵子你的事和女王的事拌住了格里菲斯，要不然亚尔斯兰怀孕的事还真的很难不被他发现。"
喜悦的笑容在羲和的脸上绽开，他有点难为情的问道："孩子......孩子长得什麽样子？亚尔斯兰的身体怎麽样？"
永明被他的笑容所感染，也开心的道："长得像你，银发红眸，非常可爱......"
"陛下日安！"宫侍们整齐的问安声打断了里间二人的低语。
羲和慌张地扣好了解开的袖扣，白著脸对永明道："你虽然化了妆，但格里菲斯还是能认出你的，我出去把他引开，你和克里斯快走，以後再有什麽事，你派个人来通知我就好，不要自己冒险了。"说完转身跑向隔门。
刚跑到门边便一头撞在了进来看他的格里菲斯身上，"宝贝？撞疼了吗？"格里菲斯紧张地问道。
羲和在他怀里抬起头，"我不舒服，肚子也有点疼......"说著虚弱地靠在了他的身上。
格里菲斯惊慌地把他打横抱了起来，冲著罗伊焦急的喊道："快去叫哈康。"
永明出来，恰好看到格里菲斯抱著羲和离开的背影，妒火立时烧了起来，"格里菲斯，我会抢回羲和的，一定会！"他在心底默默的发誓。
哈康匆匆忙忙的赶来，在格里菲斯炽烈的视线下给羲和做完了检查，"没什麽，只是有点营养不足劳累过度......"哈康安抚的对格里菲斯说道，然後凑近他耳边小声道："请陛下以後节制点儿。"
格里菲斯狠狠地瞪了他一眼，恶声恶气地问："那朕跟羲和五天後的婚礼，有没有问题？"
"只要您控制得当，当然没问题。"哈康转过头对著羲和行了一礼："恭喜您，皇後陛下。"
羲和脸色暗了暗，说了句："谢谢！"
哈康看到皇帝陛下一副送客的表情，识趣地道："那麽臣告退了。"
格里菲斯点了下头，叫一旁的罗伊送他离开。
房间里剩下一坐一卧的两个人，羲和鼓足了勇气问道："五天後吗？"
格里菲斯情深款款的道："时间是紧促了点，不过朕一定会办得盛大热闹，让你满意的。"
羲和关心的并不是这些，他恳求道："你明天让我见见父王爹爹好吗？你答应我的。"
格里菲斯坏心眼的道："你不好好吃饭，所以我这个承诺取消。"
羲和吃了一惊，低下头咬紧了嘴唇，是啊，他对他的恩泽可以简单的给予，也可以轻易的收回，而自己，除了接受别无选择。
"我跟你开玩笑的......"格里菲斯温热的手指抚上了羲和冰冷的嘴唇，哀怨而虔诚的道："羲和，如果你对我有什麽不满意的，你可以说出来，可以反抗，但不要憋在心里。我知道你不想要这个皇後的头衔，我知道你恨我对你做过的事情，我还知道你害怕我伤害你和你的父亲。但你知道吗？自从母後去世，我认清了对你的感情，我每天都在恐惧著失去你，每天晚上我都能梦见我们过去开心的日子。你说过，你说过假如我愿意你会永远陪著我，羲和，别离开我，求你！"
他企盼的语气，执著的目光深深印进羲和的心里......许多年後，当羲和重新回味的时候，他做了一个决定......
四十七
当西楼睁开眼睛的时候，第一个映进眼里的就是丰隆憔悴不堪的脸，这张脸虽然还是英俊不凡，但已经添上了岁月的痕迹，没了曾经的神采飞扬、嚣张跋扈。
西楼的手被丰隆握进宽大厚实的手里攥得很紧，有点不舒服，西楼微微地动了动，丰隆马上惊醒过来。
无限的欣喜在他逐渐苍老的嘴角眉梢绽放开来，"西楼，你醒了，你终於醒了......"他扑上床，把西楼深深搂进自己的怀里。
西楼还不甚清醒的脑中，仿佛还是很久以前旧日的情形，他反射性地想要回抱他的爱人......和龙腾截然不同的室内风格在西楼的眼里慢慢清晰、放大，现实如撒旦降临，他的手无力地垂了下去。
外面的人听到里面的响动，都走了进来，丰隆收敛了一下自己激动的情绪，转头道："沈太医，你快过来看看。"
一个花白头发的老人赶紧走了过来，把手指搭在丰隆递过来的手腕上，等了片刻，丰隆迫不及待的道："怎麽样？"沙哑的嗓音明显地发抖。
老太医道："皇上请少安毋躁。"又诊了一会儿，看了看西楼的眼白和舌苔，方道："请皇上借一步说话。"
丰隆神情僵硬地站了起来随老太医走去外间。西楼闭上眼，他自己的身体他最是明白，他吃的药本来没有那麽早发作，现在也好，不管怎样，格里菲斯一定已经对他们放松了警惕。
"不会的......我决不会让这种事情发生的......"丰隆的咆哮声震耳欲聋，他从外间旋风般地冲了回来，刚到床边，脚下忽而一个踉跄，他的贴身侍卫急忙把他扶住，"皇上，您已经五天没好好休息了，还是......"
他的话还没说完，就被丰隆甩手挥开，"滚，统统给我滚！"
众人无奈，只好退了出去。
"你不用如此......即使我长命百岁又能怎麽样......我的心已经在八年前死了......"西楼困难的断断续续的道。
丰隆在床边跪了下来，把额头贴在床沿上，"西楼，我求求你告诉我，有什麽办法可以救你。"
西楼疲倦的长长的叹了口气："这是绯月人的命运，没有人能够改变，我以前不告诉你是怕你伤心难过，现在让你知道，是希望你能死心绝望。"
丰隆猛地抬起头，"不，西楼，我知道你恨我，但你也还是爱我的对不对？八年前在海边的别馆，你完全可以任由我在里面烧死，可你却冒著大火冲进去把我救了出来。八年後的现在，你也可以对我冷酷到底或者欺骗到底，但是你都没有那麽做，西楼，不要骗我，不要骗你自己。"
西楼瞪著他，像要在他的脸上射穿一个洞，身体也抖得越来越厉害，他的嘴角不屑地翘起："如果这麽想你能好过的话，我无所谓。"
他本以为丰隆会气得抓狂，可丰隆的表情却异常的平和，他别过头，不想看到那本来精光熠熠的双眼中的脆弱、柔情、渴望还有坚持。
丰隆站了起来，把两只手撑在西楼的身体两侧，"无论生老病死，我都会和你在一起的，我向龙腾的大神发誓。"说著，他的嘴唇缓缓降下，印在西楼的眉心上。
温热模糊了西楼的视线，这是龙腾婚礼上的爱情誓言，是当初他求也求不得的东西。他重又看向丰隆，"这句话我曾经等了十二年，你今天说出来已经晚了二十年......"他没有再说下去，因为後面的话不言自明，时间的流水能带走很多东西，包括等待！
丰隆一副死不放弃的样子，严重缺乏睡眠的眼睛布满了血丝很是吓人，"西楼，你相信我，我会保护你和羲和，给你们想要的一切！"
西楼苦笑了一下："我已经不需要你的保护了，儿子我也能自己保护。不过，你还可以给我一样需要......"
丰隆期盼的瞪大眼睛，西楼接著道："我不想再看见你......每次看见你，我就会想起你打羲和逼他嫁给永明......"他的泪流下来，"他失忆落在格里菲斯的手里，被那些混蛋玩弄了八年，都是我们这对父亲害的......"
丰隆颓然呆坐，两眼的焦距全失，是啊，西楼和西楼最想守护的东西，都是他亲手弄碎的，现在再想来保护的确已经毫无意义了。
"还有如意和小福子，他们也是我害死的......"西楼恍恍惚惚的，眼前图景交错，看得真真切切，"我当初怎麽也想不明白，为什麽那麽爱我的人会对我那麽绝情......"
"西楼，不要说了，求你不要说了。"西楼说的每一字都似在凌迟著丰隆的神经，悔恨和罪恶感将他淹没吞噬。
滚滚红尘中，那个皇子和性奴的爱情早已成为一个传说......☆油炸☆冰激凌☆整理☆
四十八
西楼醒过来的两天後，格里菲斯陪著羲和来看他，并向他和丰隆宣布了两人四天後结婚的事。
西楼神色平静，没有说什麽。
丰隆却心绪复杂，一半恼怒一半感叹。
格里菲斯对丰隆道："父皇，舅舅身体不好，就请您给我们主持婚礼了。"
丰隆脸色阴郁，皱著眉道："你先别急著叫朕，羲和不是心甘情愿的，所以这个婚事朕是不会承认的。朕现在给你两个选择，要麽杀了朕，要麽放了西楼和羲和。"
未等格里菲斯说话，羲和就紧张的抢著道："父王，您误会了，我愿意和格里菲斯结婚的。"
格里菲斯本来开始低沈的面色在听到羲和的话後又缓和下来，垂下高贵的头，生平第一次低声下气的道："以前我对羲和不好，请您原谅，我发誓，以後会好好爱他照顾他的。"
羲和微微地愣了一下，慢慢转过头去，手也不著痕迹地在格里菲斯手里抽了回来。
丰隆看在眼里，心中的决定越发坚定，他板著脸道："羲和，你还要骗父王吗？当初听说你怀了孩子，我本以为就算他对你不好，你心里起码应该是爱他的。可我这几个月来的所见所闻，尤其是亚斯蒂罗的样貌......难道父王还能不明白吗？"他叹了口气，又道："我知道你和你爹爹都已经不再信任我了......"
他停顿了一下，走过去握住儿子的双肩，让羲和正过脸来，接著道："这次相信我，我会用我的命来保护你们的......"
话音方落，丰隆的右手向上一翻，银光乍闪，以迅雷不及掩耳的速度袭上了羲和身旁格里菲斯的脖子。
"你知道应该怎麽做了吧？"丰隆冷冷的问格里菲斯。
格里菲斯静默，眼睛看著羲和，脸上无惊无惧。
羲和从没想过现在这个局面，被这突然的转势惊呆了。
西楼靠在床上，镇静如常的道："丰隆，放下刀子，他不会受我们威胁的，因为他很清楚，如果我们杀了他更出不去这里。"
丰隆深深的看了西楼一眼，凄楚的笑道："如果只是我杀了他，奥斯莱人一定会杀了我，然後龙腾就会进攻奥斯莱，这样，你和羲和就能脱身了......"
皇帝暴毙，群龙无首，内忧外患，自然也就没有人顾得上西楼和羲和这对特殊的"囚犯"了。
西楼抿紧唇，眼里有粼粼的水光。
羲和扑过去，拽住丰隆的手臂，悲声道："不要，父王，我们一家人好不容易才能够重聚，如果你死了，我和爹爹怎麽办？你还要再抛弃我们一次吗？"
丰隆的眼神震动了一下，复又毅然如初，只是增了几分伤感和绝望。
"重逢亦是永别，相见不如不见。"他心如刀割，眼泪无声滑下。
羲和一时没有听明白，此刻的紧急也让他无心分析，"父王，您放开他吧，再怎样他也是您孙子亚斯蒂罗的父亲啊......"
见丰隆渐显犹豫，却还没有放下刀的意思，羲和流著泪又道："我爱过他的，像爹爹爱您一样爱过他......我们曾经也有过一个爱之子......後来孩子被我不小心流掉了......真的，在美芳宫的花园里我还给他立过一个小墓碑......"
格里菲斯不顾一切地挣动了一下，要走过去搂住羲和，刀子毫不留情地在他的脖子上拉出一道长长的血线......
这时，羲和突然惊恐的喊道："爹爹......"
丰隆惶然转头，看到西楼斜在床上，嘴角有血流出。
格里菲斯趁机踢飞了刀子，跑到惊慌失措的羲和跟前，丰隆也没去管他，急忙去看西楼，"西楼，你怎麽样......"
西楼直起手臂撑起身子，用手擦了一下嘴角，语音不清的道："没事，只是咬破了嘴。"
羲和舒了一口气，瘫在格里菲斯的怀里，格里菲斯低下头，用脸摩挲著羲和的头发安抚他。
西楼和丰隆的目光对在一处，久久无语。
不知过了多久，一个宫侍敲门走了进来，他向众人行了一个礼，对格里菲斯道："陛下，斐尔南伯爵请您去签署婚礼客人的名单。"
格里菲斯对那人摆摆手，问怀里的羲和："你是和我一起过去看客人名单，还是留下来陪你爹爹？"
"我想多陪我爹爹一会儿......"
"好，等我处理完公事再来接你。"
羲和点点头，格里菲斯在他额上吻了一下，随著宫侍走了出去。
西楼这才对丰隆道："丰隆，下次请你别干蠢事破坏我的计划。"
丰隆想说什麽，却在西楼警告的眼神下吞咽回去，他们之间有协议，西楼最多只有两年寿命这件事，现在决不能让羲和知道。
羲和还是觉察到了其中的蹊跷，"爹爹，你是不是生病了？"
西楼无所谓的笑笑："小病而已，已经好了。"接著，又严肃的道："羲和，你听好，我们现在有一件大事要商量，你见过永明了吧？"
"是的，他昨天混进宫来了。"
"婚礼的前一天是戒备最松弛的时候，奥斯莱所有的领主和属国使节都会在这一天到达帝都，到时候我的人会在城里制造混乱，分散皇宫的守卫，然後我们再与永明里应外合，以你父王海上舰队的鸣炮为信号，有八成的机会能顺利逃出去......"
西楼拿出两个纸包，放进羲和手里，"还有两成需要你做一个选择，白色的是迷药，黑色的是毒药，你走之前，想办法给格里菲斯吃一样。"
四十九
几日没见，亚斯蒂罗已经长大很多，他躺在自己的摇篮里，咬著胖嘟嘟的小拳头，眨著明亮的大眼睛，看著眼前这个熟悉而又陌生的漂亮男子。
羲和心里升起一阵愧疚，孩子快两个月了，他还一次都没有抱过。
他弯下腰，试探著把手臂伸进摇篮里，过了一会儿，又无措地把手臂收了回来，这麽小的一个活的小东西，他实在不知道应该怎样把"拿"起来。
他努力回想小时候是怎麽抱小狗的，可惜时间久远，动作早已生疏，更何况婴儿的形体与小狗相差甚远。
羲和大伤脑筋的在摇篮边比划了几下，还是弄不明白先从哪里著手好，突然脑中灵光一现，他想到格利菲斯抱他时候的姿势。
他把手臂重又伸进摇篮，继而小心翼翼地伸入亚斯蒂罗的小身子下，慢慢往上托起，刚刚托到摇篮的围栏顶边，小家夥"哇"的一声扯著嗓门哭了起来，吓得羲和差点将他跌下手腕。
坐在不远处悠闲喝著红茶的格利菲斯忍不住笑出声来，羲和著恼地转过头瞪向他，著急的道："你快过来帮帮我......"脖子以下的身体一动也不敢动。
格利菲斯微笑著摇头，放下茶杯站起来走过去，轻柔地接过羲和手里的亚斯蒂罗，动作娴熟地把他放在臂弯里，然後一边拍著儿子，一边哄道："宝宝，羲和爸爸难得来看你，你要是调皮为难他，他以後可就不理你了哦。"
羲和脸红心虚的低下头，的确，这次可能是他最後一次来看自己的儿子了......
"怎麽了？"格里菲斯担心的问。
羲和抬起头，绝美的红眸中泪光闪烁。
格里菲斯立时慌了手脚，连忙解释道："羲和，我没有埋怨你的意思，我......"
"让我抱抱他好吗？"羲和请求道。
格里菲斯抱著儿子受宠若惊的点头，贴近羲和身子把亚斯蒂罗放进他的怀里，羲和学著格里菲斯的样子将儿子紧紧搂进臂弯，小家夥开始不舒服地皱眉。
格里菲斯耐心的指导著，然後一点一点把羲和和儿子一起拥进怀里。
阳光从窗外射进来，照在一家三口的身上，温润、晶莹，仿佛梦里的童话世界，幸福在这一刻定格......
"你怎麽懂抱宝宝的？"
"天赋啊！"
"没正经。"
"我是向照顾亚斯蒂罗的女官们偷学的。"
"我可不记得你是个喜欢学习的好学生。"
"那要看学什麽了，如果是有关你和儿子，我当然愿意学！"
"......"包括学习爱人吗？
亚斯蒂罗在羲和怀里精神萎靡的打了个哈欠。
"儿子困了，把他放回去吧。"
羲和按照格里菲斯的指示，恋恋不舍地把孩子放回摇篮里，格里菲斯想要拉动吊铃叫女官带走亚斯蒂罗，羲和急忙制止他，"格里菲斯，今天我哄他睡觉照顾他好吗？"
格里菲斯愣了一下，眼中露出询问。
羲和避开他的目光，低声道："我想跟儿子多相处一会儿。"
格里菲斯无比愉悦，他情意绵绵地握紧羲和的手，柔声道："我就知道你总有一天回接受亚斯蒂罗的......你从来都不是一个狠心的人。"
格里菲斯低首靠近，吻上羲和的唇，羲和张开嘴，被动的接受那温软物体的入侵。是啊，他是心软，但让他心软的东西太多太多......而他想要拥有一些东西，就一定要放弃另一些东西......
他与他之间的恩怨过往，开心的也好，伤心的也好，快乐的也罢，痛苦的也罢，点点滴滴，沁入心扉，他都永远记住，铭刻心底。
"羲和，我爱你！"格里菲斯深情的话语在羲和耳边一遍遍回荡。
眼泪慢慢地涌出来，理智却没有被淹没。
"羲和，我会等你再爱上我。"
羲和的泪水更加汹涌。
"羲和，我永远爱你！"
羲和无语，泪水已经倒流进心里。
什麽是永远？永远又有多远？永远，其实和永恒一样，都是可望而不可即的东西，都是根本没有的东西......而你的"永远"也许只有"刹那"那麽远，我已经不能再赌一次了......
亚斯蒂罗躺在他的小床里安静的睡著了，格里菲斯和羲和依偎在摇篮边，一双手互相缠绕在彼此的腰间，一双手则轻摇著摇篮，亚斯蒂罗恬静的熟睡在里面，可爱的像个天使。
羲和靠在格里菲斯的胸膛上，听著他的心跳，看著儿子的睡脸，享受著最後的温馨。
"羲和，有件事我要和你商量。"
"什麽?"
"你的称呼，我想由皇後陛下改成亲王陛下。"
"......为什麽？"
"......皇後这个称呼太女性化了，你不能喜欢......"
"亲王陛下，我想要你！"格里菲斯收紧手臂，黑眸中欲火跳动。
"会吵醒孩子的，再说我们明天还要接见领主和外宾。"羲和拒绝。
格里菲斯不情愿的道："遵命，我的亲王。"
这一天，是格里菲斯和羲和最最平凡的一天，也是最最特别的一天，从日升到日落，他们一起用餐，一起聊天，一起照看亚斯蒂罗......
一切的表面都显得宁静、祥和，而背後，是暴风雨来临的前夕......
五十
东方的晨光渐渐撕开遮天蔽日的黑暗，羲和在格里菲斯的怀里安稳的睡了一夜。
"宝贝，醒了？"格里菲斯亲了亲羲和红润的面颊。
"亚斯蒂罗呢?"婴儿的摇床已经在房间里消失了。☆油炸☆冰激凌☆整理☆
"我怕他晚上闹人，所以你睡著後，我叫女官带他回去了。"
羲和的脸上隐隐现出伤感，眼里幽光浮动。格里菲斯以为他是误会自己不让他见孩子，急忙解释道："明天是我们的婚期，今天会有很多事情，你如果不放心孩子，一会儿吃完早餐，我陪你去看看他......"
"不用了，这两天事情太多，就让女官们照顾他吧。"该割舍的总要割舍。
"我们以後会有很多时间照顾孩子的。"格里菲斯吻著羲和的手指柔声说道。
早餐送上来的时候，格里菲斯还没有从浴室里出来，羲和遣退了宫侍，一个人盯著装牛奶的杯子发呆。
一包药可以暂时逃难，一包药可以永绝後患。究竟该选择哪一个？这恐怕是理智和情感的抉择。
当初，是他背弃了他的真心，杀死了他们的孩子，把他送给了吉昂公爵。如今，又是他说会永远爱他，和他结婚给他皇帝的男性伴侣亲王的殊荣。
其实，一切都已经不再重要，重要的是他的身体里还残留著......上天并没有给他过多的选择时间，浴室传来响声，羲和惊慌之下不假思索地把一包药里的粉末倒进了格里菲斯的牛乳里。
"饿了你就先吃，不用等我的。"
格里菲斯从浴室出来，看见羲和垂首低眉地坐在餐桌前，规矩得像个学生。
羲和心情复杂的"嗯"了一声，拿起一杯牛乳慢慢饮著。
格里菲斯让侍女给他套上一件银色的袍子，头发还没擦干就走到餐桌前拿起一片热乎乎的薄煎饼放进羲和嘴里，体贴的道："空著肚子喝牛乳不好。"
羲和对著他挤出一抹笑容，把薄煎饼吃下。
"羲和，你有心事吗？"格里菲斯忧心的问道。
羲和摇了摇头，温言道："我就是有点紧张，奥斯莱还没有过男皇後......"
"是索斯亲王，我的合法配偶。"格里菲斯严肃的纠正道。
两人吃过早餐後，携手到庭园里散步，碧空清澈，几朵白云随意地在无垠的天空中游荡著，地上青草相连，繁花锦簇，秀树挺拔，惬意抒怀，让人不由得怀念起少年时的天真，然後渐渐在感伤中坠落。
格里菲斯突然道："等我们大婚後，去美芳宫把孩子的灵柩接出来放到皇家陵园吧。"
羲和沈吟了一会儿："里面没有什麽......"
他们的爱之子还没有成形就离开了这个世上，就像他们的感情，还没有成熟就被扼杀掉了，而那灵柩里有的，不过是一种绝望而已。
"羲和......"格里菲斯把他揽进怀里，让他们的心脏贴在一起，"忘了吧，忘记过去，让我们重新开始。"
近乎哀求的语调烘热了羲和的耳膜，他看著格里菲斯的黑眸，轻轻的问："你会怎麽爱我？"
格里菲斯怔忡，深潭中一片茫然。
"是以你的方式爱我，还是以我想要的方式爱我？"
格里菲斯认真思索了一会儿，郑重的道："以你相要的方式爱你。"
"我要......你陪我坐一会儿......"琉璃似的波光在羲和的眼睛里晃动了两下。
格里菲斯张了张嘴，想要问的话又咽了回去。
两人刚想要并肩坐下，格里菲斯觉得脑中一阵昏沈，他直觉的看向羲和，羲和正对他露出迷人炫目的笑容："格里菲斯，我们不可能重新开始。"
格里菲斯听了这话，疑惑顿解，他全身的血液流动加快，迅速涌向脑门，身体越发软绵无力，只勉强喊了一声："羲和，别离开我......"便一头栽了下去。
羲和白皙的脸上一时间换了几种表情，哀怨爱恨难分，他缓缓弯下身子把格里菲斯托进一处隐秘的树丛中，用茂密的植物把他的身体遮掩住。
然後躲避著巡逻的守卫回到居处，几个龙腾人在等著他，地上躺著十几个宫侍和士兵，他们换上奥斯莱士兵的衣著，领头的那人对羲和道："皇宫的守卫已经被调出了大半去解决市集的暴乱和寻找奥斯莱皇帝，皇上已经趁领主们进宫先混出宫外了，我们出宫後在萨尔门和接应我们的人会合，然後就乱冲出帝都内城。"
丰隆、西楼、羲和走在一起的话，目标过大，所以他们商量後决定分头行动。
帝都内城海盗作乱，使臣领主纷纷进宫道贺，再加上皇帝陛下的突然失踪，令帝都的秩序混乱不堪。就在这时，帝都外城又传来急报，海上原本受到牵制的龙腾皇室舰队，正在向海岸线推进，已与奥斯莱海岸守军展开了第一轮攻防战，而奥斯莱没有格里菲斯这个最高权力者，大部分兵力根本无法调动。
羲和等人一路上假装成士兵来到离萨尔门最近的皇宫西门前，就在他们要联络帮助他们混出去的内应时，一个冰冷的声音仿佛从地狱传来，霎时轰住了羲和的魂魄，"羲和，你要去哪？"
格里菲斯从暗处走出，身上还粘著青嫩的树叶。他的嘴角衔著一抹高深阴寒的笑，一步一步朝羲和危险地逼近。
几声惨叫迭连响起，羲和身边的人被不知从哪里冒出来的"鬼魅"们划破了喉咙，而他则被团团围在原地，无所遁形。
冷汗浮上羲和如玉的俊颜，格里菲斯在他的跟前站定，扬起手狠狠地一巴掌甩在那张惨白绝美的脸上。
五十一
火热的欲望在羲和的身体里蛮横的冲撞，一下又一下，深且狠，他的每一根神经都在叫嚣著疼痛，绑在床头皮箍里的手腕，因为剧烈的挣扎已经磨出血来。
"等朕挑断了你的手筋脚筋，你就不会再乱跑了。记住！这张床就是你下半生的家！"
羲和忍著痛，死死地咬著下唇，火红的眼睛里是愤恨的火焰。
格里菲斯顶恨他这副不说话，只拿眼睛瞪著他的样子，他火大的甩了他两巴掌，"你就恨朕吧，你的爱朕已经不希罕要了！"
格里菲斯大口大口的喘著气，面孔严重的扭曲，眼神凶恶得如同索命的恶鬼，他狠狠地又撞了进去，羲和"啊"的惨叫一声，嘴角和手腕上滑下了鲜红的血丝。
这更增加了格里菲斯的快意，他低下头咬上羲和胸前粉红的尖端，同时加快了下身的律动。
"啊......"羲和痛苦的呻吟声转为凄厉的哀叫，"你杀了我......杀了我吧......"
"朕不会杀你的，朕还需要你的身体和你下面的这个洞。"
"你既然不愿意做朕的亲王，那就做朕的专属性奴好了......"
"哼，你以为你们的伎俩朕没有察觉到吗？朕只是逼自己相信你，给你选择的机会......恐怕连你爹爹也想不到朕会对海盗岛的幽迷花花粉有抵抗力吧，何况你还下在了牛乳这种本身就有解毒作用的食物里......你太让我失望了......"
"......"羲和木然无语，绝望的闭上了眼睛。
可是格里菲斯不打算放过他，他强硬的命令道："把眼睛睁开，我们的帐还没有算完。"
重见格里菲斯的那刻，狠决的耳光扇在脸上的那时，羲和就已经看见了死神的镰刀，但它并不代表著死亡，而是比死更痛苦，那就是生不如死！这是羲和的觉悟，也是格里菲斯打算实践的。
"宝贝，睁开眼睛，乖，我给你看一样东西。"格里菲斯在羲和的耳边低声劝哄。
羲和充耳不闻，打定主意不理会身上的变态。
格里菲斯不以为意，脸上的笑越发畅快残忍，他拉动吊铃，几个白装宫侍应声而入。
"陛下，有什麽吩咐？"
"去把那个漂亮的小东西拿进来。"
片刻，婴儿的啼哭声传进了羲和的耳朵里，是亚斯蒂罗？不，这个孩子的哭声更加清脆，那麽......
"虽然没抓到你父王和爹爹，但捡回这个小东西更让朕开心......"格里菲斯撤出了羲和被折磨得僵硬的身体，贴身侍从给他披上件水蓝色的袍子，他继续著由衷的赞美："宝宝长得真像你啊，一样漂亮的银发，一样妖媚的红眸......"
羲和倏地睁开眼睛，衣饰光鲜的格里菲斯立刻映入眼帘，当他的视线移动到他怀里动著的小东西时，全身的血液顷刻间似乎都聚集到了一处，羲和的脸白得可比冬雪。
格里菲斯轻拍著小宝宝，冲著他微笑......
"求......求求你，别伤害他......"
格里菲斯的面色开始渐露阴沈，他危险地眯著眼问："说！你和这个孩子是什麽关系?"
羲和努力地张开嘴，却被深深的恐惧夺去了声音。
"你要是敢扯半句谎，朕马上就掐断他的脖子。"
"不要......他是我和亚尔斯兰的儿子......"
格里菲斯其实只是要印证一下罢了，听完羲和的亲口承认，他的身体仿佛虚脱一般向後退了一步，随即止住了脚，哀凄的表情爬上他俊朗冷酷的脸庞，只在上面停留了一瞬，便被愤怒替换下来，"难怪你不肯接受亚斯蒂罗，难怪你抛弃我们父子时毫不犹豫，原来是为了亚尔斯兰那个贱货和这个小贱种。"
孩子受惊的大哭起来，格里菲斯厌恶地把他扔给了旁边的侍从。
羲和惊恐万分，拼命争扯著手腕上的皮箍，皮箍连著链扣哗哗作响，他急切的哀求道：
"我没有......求求你，这个孩子没有错......"
"有成千上万的人愿意给我生孩子，可我只要你给我生的孩子，即使是唯一的一个，我也不会再要别人的孩子，可你......"
"放过这个孩子吧......你就算恨我，也要顾念一下亚尔斯兰和女皇陛下......亚尔斯兰毕竟也是你弟弟啊......"
"弟弟？一个捡回来的野种也配吗？从他和你预谋刺杀朕的那天起，他就已经不再是朕的弟弟了。"
"我求你......你随便怎麽对付我好了......放过孩子吧......"
羲和的苦苦哀求更增加了格里菲斯的愤恨，"这个贱种你就拿他当宝，亚斯蒂罗你就当他是草......"
"......"羲和百口莫辩。
"好，你这个怀他生他的人都不要他了，我还要他干什麽？来人，去吧小王子带来。"
格里菲斯狂乱的眼神将羲和彻底的吞噬，他似乎预感到了什麽，更加剧烈地挣动起手上的束缚，腕臂间伤痕累累，惨不忍睹。
过了一会儿，亚斯蒂罗连同他的小摇床被抬了进来。
格里菲斯对自己的贴身侍从道："去拿盆水来。"
水很快被拿了上来，格里菲斯面无表情的对照顾亚斯蒂罗的女官道："把小王子给朕溺毙。"
床上的羲和听了这话，不敢置信的震惊让他停止了所有的动作。
"陛下......请息怒......"那女官惊愕的跪下身子。
"把她拉出去绞死。"格里菲斯指著那女官，然後又朝另一个女官命令道："你来！朕不会说第二次。"
女官全身颤抖的抱起懵懂无知的小家夥，把他的小脑袋一点一点送进了水里，当水要没过他的眼睛时，小家夥开始不舒服的哭起来，羲和的三魂七魄刹那间被震了回来，"不要......住手......"他嘶吼一声，越发疯狂的挣动起来。
女官见格里菲斯没有叫她停手的意思，咬紧牙闭上眼睛一把将亚斯蒂罗按进了水盆里。
格里菲斯的脸上依然没有一点儿表情，只是用那双黑暗的眼睛冷冷的看著羲和。
"住手......住手......"☆油炸☆冰激凌☆整理☆
"啪"的一声，一只手腕上的禁锢被羲和挣开了，他连滚带爬地下了床，根本无心去遮掩狼狈的身体，但还有一只手困在床上，还是没办法去救亚斯蒂罗，他拉住床边格里菲斯的袍襟，贴膝跪下，"你已经杀了我们的一个孩子，难道你还要再杀一个吗......"
羲和的泪狂涌而下，波澜似的红眸中却带著一种决绝，即使在打他、干他，把他送人时，他也没有掉过一滴眼泪......
格里菲斯的脸上终於恢复了一丝人性化的表情，他叹息著道："停手吧......"
女官如获大赦，赶紧抱起亚斯蒂罗给他急救，小家夥吞咽下的几口水吐了出来，扯开嗓门大声哭诉著自己的不人道待遇。
羲和刚松了一口气，格里菲斯又投下一记响雷："羲和，朕给你一个机会，但你要做一个选择，亚斯蒂罗和这个孽种只能留一个。"
又一个晴天霹雳！
"你知道......我不能选择......"
"你必须选！"
"不要逼我......"
"是你在逼朕！"
"求你......"羲和跪在地上抱住了格里菲斯的腿。
"在你没做出选择前，没资格求朕。"格里菲斯一脚将羲和踢开。
"好，我选。"羲和说完，以迅雷不及掩耳的速度把戒指里的粉末倒进了嘴里，那是他爹爹给他的另一包药──致命的毒药！
五十二
暮色降临，哈康十万火急地赶来了王宫，羲和安静的躺在床上，面白气弱，嘴唇乌黑，一看便知是中了剧毒。
诊视过後，哈康一边擦著额际的细汗，一边黯然的道："我救不了......"
格里菲斯不等他说完，就粗鲁地揪起他的前襟道："你必须把他救活，朕相信你的医术！"
哈康看著发飙的君主兼老友，脸上露出怜悯之色，苦笑著道："我是人，不是神......您的亲王支持不到我配完解毒剂的时候......"
不是他没有就他的本事，而是所谓命运不给他救他的机会。
这简短的一句话霎时抽去了格里菲斯的所有力气，他募地松开手，瞳孔急剧地收缩，又渐渐失去焦距，而後被一片茫然覆盖。
过了老半天，他才好像终於弄明白了哈康话里的意思，"他会死？不，不会的......"他转向羲和，颤微微的伸出手去抚摸那张精致的面孔，"醒醒，羲和......我原谅你了，我不生你的气了......"
格里菲斯波光潋滟的眼睛似秋水般温软透明，他整个人如同一个沐浴在圣光中的圣者，用芬芳的气息呼唤著圣洁的灵魂。
但这幅完美的画面不过是海市中的蜃楼而已，在格里菲斯深情的呼唤久久得不到回应的时候，狰狞凶狠的面具又重新遮住了人类感情的面貌，"你以为死就可以逃开我是不是？你以为死就可以报复我是不是？你做梦......"
他使劲儿摇晃著只剩下半条命的躯壳，疯狂嗜血的火焰在浓黑的眸子里泛滥、蔓延，他的手在不断地收紧力道......
爱情──有时像诱惑人的魔女，有时又像复仇的女神！！
"陛下，请冷静。"
"陛下，请息怒。"
哈康和贴身侍从们努力制止著格里菲斯不正常的举动，奋力解救魔爪下奄奄一息的羲和。
众人的劝阻让格里菲斯清醒了些，也让他意识到了自己行为的严重後果，他松开钳制著羲和手，一把拉住哈康，视线直直地盯著他，"哈康，你救救他......我求求你......"眼神悲切，语调凄凉。
哈康惊愣了一下，在他的印象里，他骄傲尊贵的王是第一次求人，而且求的还是他，但是自己却无能为力，所以他回答不了，他痛苦自责的跪了下来，头垂在了地上。
绝望铺天盖地而来，哈康的肢体语言无疑已经给了格里菲斯答案，如果连哈康都没有办法，那麽就没有人可以救羲和了。
只有面对死亡，人类才是平等的，即使他能操纵天下人的生死命运，在死神的面前，却也只能屈从、承受。
格里菲斯推开众人，重又回到羲和的身边，看著这个熟悉而又显得陌生的男子，他突然觉得，他不过是他的一场梦，一场永远不愿醒过来的梦......
"还有一个不是希望的希望，如果陛下肯试的话，也许有一线生机......"哈康想到了什麽，犹豫著开口。
"什麽？快说！"从天而降的惊喜让格里菲斯差点忘记了呼吸。
"这个海盗惯用的毒药是那个叫修的阁下给亲王的吧，也许他会有现成的解毒剂，他们现在就在海岸不远的龙腾舰队船里，假如您能尽快送亲王去那里，时间或许来的及。"
送他回去？让他离开他？格里菲斯很清楚，他一旦离开，就永远不会回来。羲和的决绝已经通过自杀明白的向他表达出来了──他与他，一个飞翔在高空，一个游弋在深海，不应该有交集，也不会有交集。
哈康催促道："陛下，时间紧迫，希望您快点儿下决定。"
格里菲斯抬头，"如果是你爱的人，你会怎麽决定？"
"知道他活在这个世上，即使不能相守，也比天人永隔的好。"
格里菲斯弯起嘴角，讽刺的道："都是失去，有区别吗？所以朕宁愿他死在朕怀里......你们都出去......"
哈康无奈伤感的摇头，和侍从们退出了房间。
格里菲斯眼睛里的画面铺陈开来，时光逆转，羲和十四岁，他十八岁，羲和陪著他上哲学课，当年迈的师长讲到那段追求爱而不亵渎爱的时候，他不由自主地看向身边风华绝代的少年，羲和察觉到他的目光，朝他羞涩的微微一笑，脸颊红得像熟透的苹果，那一刹，宇宙洪荒，天地间只有他们两个......
格里菲斯的笑声响彻四壁，他想起来了，那个美丽腼腆的少年是他捡回来的炎，而不是现在的羲和，那个炎早已经死了，在他们的"爱之子"胎死腹中的时候，自己追逐的，始终不肯放手的，只是"炎"的幻影。
他和羲和之间那道名为伤害的鸿沟，已经将他们永远的阻断、隔开了，所以，从前一去不复返。
格里菲斯伏在羲和身上，缓缓降下脸......吻，本是爱情的契约之印，是灵魂与灵魂相遇在爱人的嘴唇上，但这个吻，仅仅是代表了──告别！
格里菲斯拉开厚重的白色镂金门扉，对门外等候的哈康道："索斯亲王已经死了，你把他的遗体送去给龙腾帝吧。"
等哈康反应过来的时候，格里菲斯挺直的背脊已经隐没在走廊的尽头。
"羲和，如果今生，我们有缘再见，请你告诉我，为什麽吃下那个毒药的不是我？"
龙腾顺德九年，李羲和被册封为皇太子。
虽然群臣反对，却终究抵不过李丰隆的一意孤行和李永明的鼎力支持。
之後，月西楼留书离开，言八年约定之期再见......
龙腾顺德十二年，皇太子羲和的地位已然巩固，李丰隆退位去寻找月西楼，李羲和继位称圣洪帝，加封康亲王李永明为摄政王，封亚尔斯兰为御前佐政卿，三人共治龙腾。
龙腾圣洪五年，在李羲和的屡次要求下，奥斯莱放回了他和亚尔斯兰的儿子─银绯，
但银绯的心却遗落在了大洋彼岸那个孤独帝王的身上，同时，他的离开也带走了年幼皇储的感情......
龙腾圣洪十五年，奥斯莱皇储亚斯蒂罗发动政变，囚禁了皇帝格里菲斯。
龙腾圣洪十六年，奥斯莱前皇帝格里菲斯病危，龙腾奥斯莱之间的战争爆发......
"乾坤一转丸，日月双飞剑，浮生梦一场，世事云千变。"
奥斯莱篇・完
