
卷土重来

　　万辉六年，北方匈奴来袭，大成王朝玉锦侯贺璧南领命上阵杀敌。
　　三年之後凯旋而归，众人欢呼迎之，天子亲临，以示皇恩浩荡。
　　
　　这是哪？
　　我从床上坐起来，四处张望，结果让我有些灰心丧气，这种装潢布置，明明还是在古代嘛！
　　门推开，风带动身侧粉白的床帐轻舞。粉白？那我现在……难道还是……我急忙拉开亵衣的衣襟朝里看，不禁舒了口气，还好，还好……不管怎麽样，至少这回是个男人……
　　我盯著正前方发呆，也不知是不是因为穿过一回的缘故，我现在的心情可以用四个字来形容--异常平静。就知道那老头子没安好心，舍不得把我送回去。
　　我捂著脸躺下去，曾经的种种在眼前一闪即逝，仿若南柯一梦，明明有过身在其中，却又分外的不真切。
　　心里钝钝的痛，有液体顺著脸颊滑了下来，弄湿了手掌。
　　我无声的抽泣。
　　那些过往究其根底，不管是不是一个梦，我终究是见不到单玉仁了。
　　单玉仁……单玉仁…….
　　环儿…….
　　
　　“公子，公子？”
　　有人在我耳边轻轻的叫。
　　被人唤作“姑娘”久了，对於现在回归与相较於前的正常，竟有些不习惯，好半天才反应过来是在叫我。
　　“嗯？”我一骨碌坐起来，吸吸鼻子。
　　那小厮诧异的看著我，“公…..公子…..您……您怎麽……”
　　“啊？”我胡乱抹了一把脸，佯装，“刚刚做了噩梦，不碍事。”
　　“哦。”那小厮半信半疑，“公子，老爷让我来问问您恢复的怎麽样了。”
　　恢复？这人受了伤？我上下打量自己一番，又活动活动筋骨，没什麽大碍呀，怎的，莫不是心病？
　　这我倒是有的。
　　“公子？”小厮见我半天不说话，叫道。
　　“呃…..”我该说什麽才好呢？吸取上次的教训，对相熟的人还是避而不见的好，“那个……我还有些个不舒服，跟……”适时的咳一声，“…..说一下，我再休息一会儿。”
　　“哦。”那小厮应道。
　　…….
　　
　　我挑眉看他，“我要歇息了，你退下吧。”
　　那小厮纹丝不动。
　　“还有事吗？”
　　那小厮有些为难的看看外面，吞吞吐吐道，“公子……”
　　“唔？”
　　那小厮突然“扑通”一声跪了下来，“刷”得挥下清泪两行。
　　这…..这小子是影视学院毕业的吗？哪里学来这麽好的演技？
　　“公子！”他哭丧著个脸，朝著地上重重磕了一下，“您看在小的服侍您这麽多年的份上，就饶了小的吧！小的给您磕头了！您就出去见见老爷吧！”
　　说著就又要磕下去。
　　“等等等等！”我一把拉住他，刚磕了一下，脑门上就破了皮，再这麽磕下去，他非得脑浆崩裂血流成何不可。“你你你站起来说话！”
　　我怀疑自己是不是口吃了。
　　“公子不答应小的，小的就不起来！”
　　好！你有骨气！我气得直翻白眼。
　　“你先跟我说老爷找我所为何事。”
　　小厮一见我松口，立马答道，“老爷说公子这脾气也该闹够了，就让小的请来了。公子，您已经好多天没跟老爷说话了，老爷虽然表面不说，私底下还是难过的，您也知道，老爷这次回来身体大不如从前，阵前杀敌，那可不是开玩笑的，老爷挨了敌人好几刀，血都流了大半，您非但不去看他，还因为出去喝花酒淋了雨中了风寒……公子，说句公道话，老爷这次打您，是您应得的，小的这次绝对不站在您这一边！”说罢，摆出一副慷慨就义的模样。
　　我听的脑门青筋直跳。
　　这……这位公子到底是何许人也？他们家里还有位将军不成？
　　还有最最重要的一点，我这次是在哪个朝代？
　　来个可预见性的成不？
　　我也好收拾收拾细软，时刻做好跑路的准备。
　　好不容易活过来，我可不想横死战乱。
　　
　　这位老爷想必是我现在身体的父辈吧，大敌当前还有心情出去寻欢，确实该打。只是不知道在我来之前他打够了没有…..别一会儿再…….
　　上天保佑，我佛慈悲。
　　
　　换了小厮拿来的衣服，由他为我梳了发髻。镜子前，我终於看清了自己这一世的庐山真面目。
　　我险些从凳子上摔下来。
　　若不是先前有查看过，我还以为我又不幸命中衰神，转来转去，无非是从一个女人身上回到另一个女人身上。
　　这张雌雄难辨的面孔让我惊吓之余，自动忽略了小厮刚刚对我的称呼。
　　乌黑的青丝披於身後，一双桃花美目似嗔非嗔，面似桃花，颜娇媚。
　　为什麽古往今来，帅哥皆爱白色？
　　现在我终於明白这个道理。
　　一身白衣衬得此人越发唇红齿白。
　　
　　我起身，习惯性的一步三摇，把跟在我身後的小厮吓得个半死，以为我魔症了。恍然觉醒，自己已不再是风华绝代的凤玉娘，咳了一声，大步向前走去。
　　
　　出了门才发现我住的是座独门独院，由小厮引著过了一道月亮门，穿过长长的走廊，进了另一个院子里，停在一间屋子外面。
　　小厮向我躬身，“公子，您稍等，我进去通报一声。”
　　说罢走上台阶唤了声“老爷”。
　　里面传出的声音打我这听有些模糊，小厮应了一声推门进去。不久从里面走出来，恭恭敬敬的哈腰伸手，“公子请。”
　　我看他一眼，这小子刚才的无赖样呢？是被附体了吗？
　　
　　进门的只有我自己，小厮在我的身後把门关上，室内的光线一下子暗了下来。我揉揉眼睛，小心翼翼的东张西望。
　　
　　“还站在门口干嘛？进来吧！”
　　突然从里面传出来的声音把我吓了一跳。平定了一下过快的心率，抱著杀身成仁的态度走了进去。
　　一进里屋又是把我一阵好吓。
　　一个不过而立之年的男子袒胸露乳的靠在床柱上，身上只披了一件宽松的长衫，长眼半眯，懒懒的看著我。
　　“过来。”他对我招手。
　　我“咕咚”一声眼下口唾沫，直觉告诉自己千万不能过去。
　　“过来。”他不厌其烦的重复道。
　　我磨磨蹭蹭向前走了两步，停在他面前两米开外。
　　“怎麽？”他起身，我本能的向後退了一步。他停住叹口气，有些怨怼的看著我，“你还在生我的气？”
　　我摇头。我为什麽要生你的气，我在生自己的气！刚刚怎麽就没有好好跟那小厮多询问些情况，也不至於弄得像现在这麽措手不及。
　　那位老爷怎麽看都不像是个当爹的。
　　那是大哥？
　　
　　他忽然伸手一把将我拉了故去。
　　猝不及防间，我踉跄著跌进他的怀里。
　　“不乖哟，小鹤儿，竟敢跟我生这麽长时间的气！”他带著老茧的手抚上我的脸，“叫我以後还哪敢再跟你发脾气。”
　　
　　我要是现在还没弄清这俩个人之间的关系，那我就立刻一头撞死自行了断得了。
　　忍受著他不安分的手在我的身上来回游走，我欲哭无泪。
　　比穿成女人更可怕的是什麽？那就是醒来之後发现自己成了断袖！
　　我怎麽就可以这麽惨？




尉迟廷宇(上）

　　“小鹤儿。”
　　趁我出神这会儿，他一个反身将我压在身下，从上方不怀好意的看著我，“我们两个许久都不曾亲热了呢。”
　　我一怔，亲热？亲你个大头鬼！我不是你的断袖小情人！你给我滚开滚开！
　　我没命的挣扎，“你…..你等等！”
　　“哦？”他的眼里闪过一抹困惑，随即释然的一笑，“你是想玩点新花样吧？唔，这次的题目叫什麽好呢？逼良为娼，怎麽样？”
　　“我……”
　　那人看起来清瘦，实则力大无比，一边把不停乱动的我压制的紧紧的，还能慢条斯理的把自己身上唯一的一件衣物除下，动作极是优雅。
　　看到他身体的一瞬我吃惊的甚至忘记了反抗。
　　
　　白皙的皮肤上月牙色的疤痕交错重叠，最狰狞的要数小腹上那道褐色的刀伤，我几乎可以想象到当时血流如注的场面。
　　这男人，绝不像他表面上看得那麽放浪不羁。
　　对啊，人家是将军嘛！
　　“呵呵。”他吃吃的笑，对於自己的赤身裸体丝毫不感到羞涩，反而带著一点得意的喜悦，“看吧，良民小鹤儿已经爱上我……”他又俯下身来，嘴唇在我的颈侧若即若离，我怕痒的躲闪，他笑著一路紧追，靠在我的耳边吐气如兰，“爱上我的……身体。”
　　我被恶心到了，起了一身的鸡皮疙瘩。
　　他看著我的反应，笑的格外开心，“小鹤儿好入戏呦，犹如真的处子一般。”说著，便又极其色情的在我的胸前嗅了嗅，享受的叹息，“嗯，香气怡人。”
　　“那个…..”我咽了口口水。
　　不等我把话说完，他就一口咬住了我的喉结，我惊叫一声，本能的後仰。
　　他松了口，顺著向下印上一连串的湿吻，“小鹤儿，竟敢诱惑我，看我不好好的惩罚你！”
　　我哪有……
　　我哭丧著个脸，在心里高喊冤屈。
　　明明是你……
　　“啊！”
　　胸口一凉，他用一只手将我的衣物打开，干净白嫩的肌肤一览无遗。
　　他满意的发出“啧啧”的感叹，“唔，我的小鹤儿，果真与一般人不同，真真尤物。”
　　坚硬的触感抵在我的大腿根部来回摩擦，我刚要抗议，他便一口吸住我胸前的一粒突起。
　　“啊！”身体本能的如同虾米一样躬起来，又重重的跌回去。
　　他….他妈的……居然在一个男人身下发出这种声音…..我不要活了！
　　
　　此生仅有的一次体验，便是与单玉仁那次，真真的情不自禁，不能自已。
　　
　　眼睛明明干涩的酸痛，却不断有液体充盈眼眶。
　　干燥的双手在我所得到的这具新的身体上极富技巧的爱抚，我用力撑大眼睛，不让眼泪落下来。
　　在这种悲戚心理的作祟与压在身上之人的带动下，身体也渐渐起了反应。
　　我承认，我不排斥男人。
　　在单玉仁之後。
　　
　　他一路向下吻，吻至硬挺的小腹时，忽然停住，看著屹立在空气中的分身，装模作样的指责道，“良民小鹤儿，你怎麽可以在男人的抚摸下有反应呢？”
　　我懒得跟这个白痴废话，索性闭上眼睛。
　　一股电流瞬间冲向头顶，我“啊”的一声瞪大眼睛，浑身软成一滩水瘫在床上，呼吸急促，脸烫的像是下一秒就会炸开。
　　温软的触感将我的分身整个包裹在里面，我痉挛一般的全身颤抖，双手无力的推著他的脑袋，“放……你放我出来…..啊！”
　　那麽拥挤的空间里，他的舌头还能灵活的运用自如，吞吐之间，我早已是溃不成军，下意识的揪住他的头发。
　　“啊…..你不要……不要…….嗯……啊……”
　　呻吟冲破紧咬的唇齿，一点点泄漏出来，抓住他头发的手不断的用力。他吃疼一般的闷哼一声，用力一吸。
　　“啊──”
　　我惊叫著，眼前的景象消失在一片白光之中。
　　无法做到喘息以外的事情，只能任由他如数家珍的将粘在分身四周的白液舔舐干净。
　　“唔….”他点点头，笑的天真，“又和开始那样干干净净了！”他低头在我的臀部上亲了一口，发出响亮的声音。
　　我羞辱的恨不得立刻死掉，在这之前我一定要一脚踹死他给我陪葬！
　　“好了！”他直起身子，把我脸朝下翻了个个儿，缓缓趴到我的背上，“现在该我了！喂！”他不满的在我的肩上咬一口，我痛的呜咽出声。“不要这麽僵硬！不然待会儿会弄疼你的！”
　　他像是哄孩子似的抱著我轻轻摇晃，“乖，放松，放松。”
　　怎麽可能放松嘛！我又不是女人，哪来的容纳你的地方……
　　我一惊，该，该不会是那个地方吧。
　　背上被他亲的濡湿一片，舌头顺著脊柱舔至尾椎，然後滑进股沟。
　　“不…….不可以……”我拱起身体想要挣脱他。
　　“小鹤儿好像很迫不及待了哈！”
　　他的呼吸紊乱而粗重。
　　似是在极力的忍耐。
　　後庭蓦的一痛，我“啊”的一声惨叫，一口咬住枕头，额上冷汗直冒。
　　原来男人和男人会这麽的痛。
　　“看来真的是太久了，只是一根手指你就受不了了。”
　　一……一根手指……
　　那如果是……
　　“我不做了！”我又开始了先前的抵抗，露馅就露馅吧，我不要被人插，不要死去活来的痛！
　　“唉？小鹤儿怎麽可以这样？”他委屈的嘟囔，“太自私了！”
　　只是说著，手上的动作却未停止。
　　有凉凉的东西被涂进後穴，浑身汗毛立刻集体立正。
　　更甚的异物填充进身体。
　　“不要…….”我欲哭无泪，“求你……好痛…….”
　　“不怕，不怕。”他仓促的安慰著将手指撤出去。
　　这就完了？我稍稍安心。
　　接著，一个熟悉的物体堵住了入口。
　　我惊得本能跳起来，“不要！不要！”
　　他一把将我按回去，不耐烦道，“小鹤儿的戏演的过分了！”
　　定在穴口的分身一点点挤了进来。
　　我无声的张大嘴巴。
　　痛……
　　“啊──”
　　我叫的撕心裂肺。
　　疼痛通过那四周复杂的神经蔓延至全身。
　　眼泪再也忍不住喷涌而出。
　　我歇斯底里的尖叫，“不……不要…….求…….求求你……..”
　　声音在越来越快的撞击里，断断续续。
　　泣不成声。
　　眼前一片漆黑，耳膜里回荡著自己的哭喊，“啊…….不………求你…….放过我……”
　　丝丝麻木在疼痛中中显露出来，叫喊声中开始出现可耻的呻吟。
　　纱帐飞舞，塌摇曳，笙歌迭起。
　　……
　　
　　缓过神来时，那人已经换上另一件长衫，腰带松松垮垮的系在纤细的腰间，慵懒且妩媚的斜站在床头，手里的短剑直至我的颈动脉。
　　面若冰霜。
　　
　　“说，你是谁！”
　　
　　
　　宋北和俊杰等了十五章之後终於等来了他们的初吻，现如今……
　　哎……花不CJ鸟~




尉迟廷宇（下）

　　“说，你是谁？”
　　
　　稍有动作，锁在手腕与脚腕上的铁链就“丁玲当啷”响成一片。
　　赤裸的身体大张著暴露在微凉的空气里，羞辱的颤抖著。
　　
　　我抬头狠狠的瞪著他。
　　心里却哭笑不得。
　　抵死缠绵过後连温存都来不及就被拖进了这间存在於房内地下类似密室的地方。
　　这种直接揭穿的方式确实比把我蒙在鼓里自以为是的窃喜好上许多。
　　至少让我一开始就清楚自己到底是谁。
　　凤玉娘，亦或是眼前这个男人嘴里的“小鹤儿”。
　　不，一个都不是。
　　“尚俊恩。”声音低得只有自己能够听得见。“我叫尚俊恩。”
　　“什麽？”他上前一步一把捏住我的下巴，一点点的用力，“你可以不说你的名字，但，你必须老实回答我一个问题，你们究竟把真正的升鹤弄到了哪里？”
　　
　　这男人笑的时候像只狐狸，发起很来却像是一头动怒的恶龙。
　　狰狞而凶悍。
　　
　　鞭起鞭落，道道伤痕落在身体的各个敏感部位。
　　断断续续的呻吟从咬死的牙缝中溢出。
　　男人近似疯狂的挥舞著手里沾了盐水的长鞭。
　　“你胡说！胡说！”他两眼通红的将鞭子扔到一边，“他怎麽可能会死！怎麽可能！”
　　我强忍著剧痛冲他冷笑，“不管你信不信，他确实死了，这身体你是尝过的，是不是他的，你心里最清楚……唔！”
　　他一把钳住我的脖子。
　　眼眶欲裂。
　　“你再敢说一遍，我就杀了你！”
　　我扬起头颅，抱著必死的决心掀起嘴角，慢条斯理的说道，“好啊，你杀，只要你对著这张脸能下的了手！”
　　他盯著我，似是要在我脸上烧出一个洞来。
　　我赌气的瞪回去。
　　
　　死淫男，现在给我装什麽忠贞烈子！怕是我刚进门那会儿就已经被你看出破绽来了吧，想到一开始为了苟且偷生而屈服於这混蛋的身下被玩弄，心里就怒火直烧，老子真想一刀废了他！
　　
　　他神情忽然一变，掐著我脖子的手改为抚摸，目光柔和而哀伤，“小鹤儿，你是不是还在生我的气才想出这个法子骗我的？不玩了好不好？”他靠近我将头放在我的肩窝，环住我的腰际，身体有些微微的颤抖，“不玩了……你吓到我了……我以後再也不打你了……求求你…..”
　　肩上蓦地一凉，我猛地瞪大眼睛，冰冷的液体陆陆续续的滴在我的肩头，顺著肩胛骨滑了下来。
　　“小鹤儿…..我的好鹤儿……”
　　
　　望著那人离去时摇晃的背影，心软的老毛病又发作起来。
　　
　　夜深人静，桌上微弱的烛火忽明忽暗，摇曳起舞。
　　身上的鞭痕隐隐作痛。
　　心更痛。
　　
　　有人向我走来，纤长白皙的手指捧住我的脸，对我展颜一笑，温柔而熟悉的气息将我包围。
　　我想回抱住他，却动弹不得。
　　只能眼睁睁的看著他渐渐退後，直至消失在一片苍茫之中。
　　
　　“环儿！”我一下子睁开眼睛，四周依旧昏暗，桌上的蜡烛已经烧的只剩下一堆蜡油，豆大的火苗颤抖著苟延残喘。
　　
　　“醒了？”
　　我一惊，看向窗前。
　　男人坐在椅子上，两指虚撑著下颌，面无表情的看著我。
　　“做梦了吧。”
　　他起身向我走来。
　　眼神清明一片，透过我看向不知名的地方。
　　双手圈住虚无的空气，似是捧著极其珍贵的宝物一般小心翼翼。
　　“小鹤儿还在生我的气吗？”他侧过头，有些委屈的看著地面，“我都道歉了，你还要我怎样？”他抬起头，眼圈红红，“大不了你打回来就是了！”说著向著前方伸出手，掌心向上。“喏，你打好了！但我们说好了，打完就不许再生气了！”
　　我瞪大眼睛看著眼前的一切。
　　他……莫不是疯了？
　　我试探的叫他，“喂！那个……”竟还不知道他的名字。“喂！”
　　他迷茫的回过头来，看著我。
　　“你…..”我看著他，不知该说些什麽才好，心里只怪自己多管闲事。
　　他看看我，又看看怀抱里的空气，忽然笑了起来，晶莹的泪光在上挑的眼尾轻轻晃动。
　　“小鹤儿，你什麽时候跑那里去了？”他走过来蹲下身抱住我，伸手刮刮我的鼻子，“淘气！”
　　我怜悯地看著他。
　　“快起来，坐地上干什麽？”他将我架起来，“小心著凉了，可是要吃药的！”
　　“唔…..”我闷哼一声，他胳膊不下心蹭到了我的伤口。
　　“怎麽了？”他退後一步打量我的身体，“啊”的一声惊叫，“小鹤儿，这……这是谁干的！”
　　我被他最後那声怒吼著实吓了一跳。
　　我摇摇头安抚道，“不碍事，不碍事的……”
　　“可……”
　　“嘘。”我按住他嗡动的嘴唇，“真的不碍事。”
　　“这都是我……是我打的吗？”他歉疚的看我，“小鹤儿，是我打的吗？”
　　我无所谓的摆摆手，“哎呀，都说了不碍事的，你怎麽还……”
　　扶著胳膊的手一紧，我吃痛的叫了出来。“你干什……”
　　“你叫什麽？”他冷冷的看著我。
　　
　　“啊？”我一时间有些跟不上他的节奏。“我是你的小鹤儿啊！”
　　指甲深深的陷进手臂细嫩的皮肤里，我倒抽一口凉气，挣扎起来，“你放开我！”
　　“说！”他步步紧逼。
　　我倔脾气被他给逼出来，冲他吼道，“我凭什麽要告诉你！变态！淫魔！唔……”
　　肚子上立刻挨了他一拳，我痛的弯下腰去。
　　“说，还是不说，你自己掂量掂量。”
　　我还想逞强的顶他两句，抬头看见他走到靠墙的柜子前，从中拿出一只不大的黑匣子。
　　他将匣子在我面前打开，拿起一把质地特别的梳子。
　　我看了许久才看出个门道，那梳子与众不同之处在於它的梳齿，不是木头，更不可能是塑料，而是一根根前尖後细的钢针。
　　“这是前朝有名的刑具“梳洗”听说加热了可以将人的皮肉梳成细如发丝的肉丝，从身上一条条的刮下来，却不致死，只是疼痛难耐罢了。”
　　他又拿起另一把类似於剪刀却要大上好多的东西。
　　“这叫做“裁剪”，据说仅凭一人之力就能将一个人的骨骼绞成一节一节，却一点都不会伤到皮肉。”他转头看我，“这两样若倒著来倒也可以玩上一阵子。”
　　我听的毛骨悚然。
　　他另一只手拿起一只小小的鹅颈瓶，邪魅的一笑，“不过，我更喜欢这个方式。”他将瓶子在我眼前晃了两下，“小鹤儿亲手研制的媚药，一滴便能叫不举之人都能欲死欲仙。只是这东西好虽好，却不能多用，过量者若不与人交合便会浑身若百蚁蚀骨，可与人交合後不到精尽而忘不能罢休。”
　　“我叫尚俊恩！”我窝囊的求饶，“我说了，你可以不再这麽吓唬我了吗？”
　　他看我，眼神轻蔑，“恶心！”
　　“什麽？”
　　“我说你恶心！”他一字一顿，细长的眼睛此时看来格外惹人讨厌。“你不配拥有小鹤儿一样的脸！”
　　我无欲望苍天。
　　这是我想要的吗？是我想要的吗？你凭什麽指责我！你小情人死了，也是被你给逼死的！跟你这种变态在一起，是人都会命短！
　　我视生命为宝，命运开我玩笑。
　　我气恼。
　　“怎麽不说话了？”
　　他的手上不知什麽时候多了一套银针，由细到粗一字排开，针的顶端隐隐的发著淡粉的光泽。
　　我惊恐的看著他拿起一根向我靠近。
　　“我叫尉迟廷宇，待会你可以这麽叫我。但最好叫我宇儿或是小宇。”他抬起头，一半的脸隐藏於黑暗之中，笑容魅惑而诡异。
　　“这样我会尽可能的叫你少吃些苦头。”




不及思量（上）

　　我心惊胆战的看著尉迟廷宇拿著那排银针在我的四周绕圈。
　　他嘴角的笑意让我心寒。
　　
　　他该不会以为把我弄死他家小鹤儿就能回来吧？
　　我被自己的这种想法吓得腿软。
　　早知道就不该把前因後果都告诉他啦。
　　物极必反这种情况我早就该想到了，当初不应该抱著被对方发善心放走这种念头。
　　是我贪心，是我幼稚。
　　一切都是我的错，我主动承认。
　　可不可以不要这麽对我……
　　
　　我欲哭无泪。
　　有些自暴自弃的想，下回碰到那个天杀得老家夥，我一定要他不得好死！
　　
　　侧腰冰凉的触感叫我浑身一颤。
　　他的手指在我的腰际反复摩挲，“就这里好了。”
　　什麽？
　　他自言自语道，“你这里的皮肤极其敏感，若是刺在这里，定是记到心头了。”
　　刺？我挣扎著扭过头去，他正蹲在地上抬头看我，“你莫要乱动，即便你伤了，也休要指望我能停手。”
　　银针反射著黯淡的烛火，闪烁不定。
　　
　　“唔……”又疼又痒的感觉叫我难耐的闷哼。
　　血迹顺著银针的下方流至腿部。
　　细细长长的一道。
　　
　　他从手里拿出另一根银针刺在上一根的斜下方。
　　
　　倒不是有多痛苦，完全没有想象中那麽可怕。
　　亏我一开始还以为他是个玩SM的变态。
　　
　　银针一根根扎在那一片地方。
　　我连呜咽几声配合都懒得做了。
　　有些昏昏欲睡。
　　
　　直到体内的那股躁动愈演愈烈，我才发现大事不妙。
　　
　　欲望蠢蠢欲动。
　　我瞪大眼睛看著分身渐渐高抬，呼吸渐渐紊乱。
　　
　　他将手里最後一根针用完，起身走到我的面前，从匣子里拿出那把叫做“裁剪”的大剪刀，放到我硬挺的分身上，作势就要闭合。
　　“不──”我胡乱的大叫，“不要，不要！”
　　他抬头看我，抿嘴一笑，拿了一只木棒横在大剪刀的两个木刀刃之间，开合的距离刚好容纳我的分身。
　　
　　身体受到惊吓，疲软下来。可没过多久又肿胀起来，眼看著一点点充斥了剪刀间的空隙。
　　“求你…..求你…..不要…..”
　　分身渐渐挨到支撑在两个刀刃间的木棒，木棒受到推力，一点点下滑，剪刀也跟著咬合。
　　
　　我怀疑自己可能经历过这次之後会变得不举。
　　
　　那是来身心的恐吓。
　　
　　分身徘徊在充盈和耸拉之间。
　　
　　一抬头，就见他手里拿著那把“梳洗”蹲到我的分身前。
　　
　　他…..他到底要干什麽！
　　
　　尖利的梳齿碰到体毛之前我已经吓得晕了过去。
　　
　　真是丢脸。
　　
　　我是被一波波的疼痛从黑暗里硬来回来的。
　　侧腰处像是火烤一般剧痛无比。
　　稍微活动一下就像是被拦腰撕开一样。
　　
　　我闷哼。
　　拴在身上的铁链“丁玲当啷”乱响。
　　这才发现我已经离开了那间地下密室。
　　
　　现在所在的地方之前也来过，尉迟廷宇的房间。
　　他的床上。
　　
　　手脚被锁在床头床尾的柱子上动弹不得，链子比之前的短了很多。我连直起上身或是弯曲膝盖都做不到，只能平躺在床上。
　　或许可以侧身，可腰间的痛楚连眼泪都给我逼出来了，我压根就不敢乱动。
　　
　　觉得口渴，张嘴才发现压根发不出声音。
　　他到底对我做了些什麽？
　　
　　窗子被无声的打开，窗外漆黑一片。
　　有人翻身跳进来，动作轻巧的像是一只灵活的黑猫。
　　我看清他的面孔，更不知道来者何人。
　　等他走进了我才发现他用黑布蒙住了半张脸。
　　
　　那人打量四周一圈。
　　
　　“鹤三儿。”
　　
　　我在黑暗里睁大眼睛看他，是叫我吗？这人的声音听起来好耳熟。
　　
　　“你是不是不能说话？”
　　我想点头，可一动腰上就痛的要命。
　　
　　“你别动，昨天晚上的事我都看到了……”他上前来把手伸到床头的链子上，“那尉迟廷宇大概是察觉到什麽了，前几天派到老王爷那的旺哥儿也被抓了，我连夜赶了过去，可还是晚了一步……”
　　手上的链子悄无声息的脱落，被他捏在手里。
　　“我不会再让我的兄弟出事的，鹤三儿，大哥一定救你出去。”他走到床尾去收拾我脚上的链子。“你莫要觉得愧疚，等回去之後我再带你去给侯爷请罪。”
　　
　　他走到床前掀开被子。
　　丝毫不为我赤裸著的身体上的伤痕有任何反应，随意扯了床单子裹起我的身体，将我打横抱起来，“咱们这就离开。”
　　近距离的看他，我越发觉得这人眼熟。
　　
　　平生第一次有了飞檐走壁的体验，夜里的冷风呼啸著惯进耳朵里，眼睛被吹得只能闭紧。
　　
　　这人和升鹤的关系绝非一般，这从我们见面以後的任何一点都能看出。
　　这男人身手不凡，夜闯民宅，一定有著不可告人的身份。
　　至於升鹤……
　　他跟尉迟廷宇的关系也绝不是娈童和主子之间那麽简单。
　　他该不会是奸细或者杀手之类的吧？
　　那我肯定完了……
　　那种从小就受到特殊训练无论是心智还是技能都高人一等的人怎麽嫩是我可以伪装的了的？
　　
　　继续装失忆？还是现在直接从这人怀里跳下去？万一摔不死怎麽办？
　　窝在那人胸前胡思乱想著，眼皮渐渐发沈。
　　直到悬空感消失这我才蓦的惊醒。
　　竟然真的睡著了……
　　
　　“鹤三儿，咱们到了。”
　　我揉揉眼睛，看向我们的落脚点，是一座宅子的内院。
　　“先去我房间吧，换件衣服顺便帮你处理一下身上的伤口。”他看著我，神情苦涩，“虽说你的内力尽费，但都是些皮外伤，调理一下不出半个月就能完好。莫怕，大哥以後会保护你的。再也不要你吃这种苦了。”
　　说罢抬脚向一间映著烛光的屋子走去。
　　
　　大哥……
　　他是升鹤的亲大哥还是什麽大哥？
　　
　　就冲他心疼升鹤到这份上我就绝对不能让他知道我是个假冒伪劣产品，万一他跟尉迟廷宇那个变态似的一知道这个弟弟是假的，拿我发泄……
　　会不会再出现一个什麽哥什麽情人之类的救我於水火之中。
　　我这到底在想些什麽呀？
　　
　　说起那个尉迟廷宇，等他明天一早发现自己的假小情人不见了会是怎样的心情……
　　那他又知不知道他宠爱的小情人其实是无间道。
　　
　　混乱，混乱死了，我到底是得罪了哪路神仙，怎的净碰到这种事？
　　真真倒霉催得。
　　刚出虎穴又入狼窝。




不及思量（下）

　　“这……”
　　那人摘下蒙面的一瞬间，我连死的心都有了，实在是不是冤家不聚头。
　　竟然是那个贺光。
　　他低著头，将手里的金创药涂在我身上的每一伤处。手指停在我的腰际，“他竟然在你的身上刺字。”
　　刺字？什麽字？我想起尉迟廷宇手里的银针。
　　他试探著碰触那里的伤口，“还疼吗？”
　　我咬著唇摇头，不是痛，是一种上瘾的酥麻，身体本能的迎合著手指。
　　贺光疑惑的抬头看我，“怎麽了？”
　　我一下子清明起来，呆呆的看著他，一时不知道该怎麽解释刚才那种怪异的举动。
　　那针一定有问题。
　　“好啦。”贺光站起来拿过放在床头的衣服递给我，“穿上吧，夜寒，当心著凉。”
　　我点头，接过来一件件的穿上，系腰带的时候碰到腰上的针眼，似是有电流过身，浑身一颤，腰带从手上脱落。
　　贺光捡起腰带，狐疑的看著我，我冲他咧嘴一笑，他释然的微笑，伸手摸摸我的头，“我去弄点吃的来。一天没吃东西了，一定饿坏了吧。”
　　他这麽一说我才想起来可不是什麽都没吃嘛，尉迟廷宇那个变态整整一天连口水都没给我喝过。连忙把头点的如同捣蒜。
　　他又摸摸我的头，这才转身出去。
　　
　　我环视一圈四周，坐回到床上。
　　这到底是怎麽一回事，我竟还是在这个时代没能离开。
　　我把脸埋进手里。
　　那麽也就是说，如果单玉仁还在的话……
　　怎麽可能，如果他还活著的话，那我就没可能再出现了。
　　我现在所能拥有的一切都是拿他的命换来的。
　　我是该觉得感激还是讽刺。
　　
　　有液体从指缝里溢了出来。
　　
　　有脚步声从外面传来，我忙把用袖子在脸上抹了几把，探头向外张望。
　　脚步声在门外顿住。
　　另一道脚步声由远走进。
　　“侯爷。”
　　是贺光。
　　“嗯，这麽晚了还没歇著。”
　　那人声音温润如玉。
　　侯爷……玉锦侯贺碧南！
　　我本能的四处张望寻找一个可以藏身的地方。
　　“属下睡不著，所以……”
　　“所以闲著无聊出来觅食？”贺碧南语带笑意。
　　“侯爷……”
　　“好了，既然你不著急休息，不介意我到里面坐一坐吧。”
　　“侯爷！”
　　贺光的慌张没有丝毫掩饰。
　　我也跟著心头一跳。
　　“嗯？”贺碧南的语气平淡似是对贺光的异样无所察觉，“有什麽不方便的吗？”
　　“属下……”贺光吞吞吐吐。
　　“莫不是你金屋藏娇？”贺碧南打趣道，“那我可一定要进去探个究竟了。”
　　木门“吱呀”一声，有人跨过门槛走了进来。
　　“侯爷……”贺光脚步匆匆的跟进来。
　　“你藏起来的‘娇’呢？不会趁我们在门外交谈的时候把自个儿给藏起来了吧。”
　　借著屋里昏黄的烛火我透过柜门的缝隙将外面的情形看了个大概。
　　贺碧南负手站在屋中，贺光毕恭毕敬的站在他的身边。
　　目光扫到放在桌角的馒头，不由狠狠咽了口口水。
　　这伪君子怎麽还不走。
　　
　　两人一坐一站似是有说不完的话，大多数都是贺碧南滔滔不绝，贺光偶尔点头附和。看的出他有些心不在焉。
　　又不是世界末日，有什麽话不能明天讲啊！
　　眼神在食物和那两人之间徘徊。
　　吃东西倒是其次，我就怕等下肚子会不由自主的发出声音，那我就彻底暴露了。
　　不管贺碧南现在到底发觉什麽没有，我都不愿和他正面相交。
　　怕他敏锐的洞察力，更怕面对过去。
　　
　　“侯爷，这天也不早了，您是不是也该歇下了，再过一会儿天就大亮了。”
　　贺碧南笑意盈盈的回头，“你这是在下逐客令吗？”
　　“属下……”贺光抱拳躬身，“属下不敢。”
　　“算了。”贺碧南起身挥挥手道，“看在你遮掩的如此辛苦，我就不难为你了。”信步走至门前望著外面的天空感叹道，“今夜的星空似乎格外空寂清明，只可惜，终究是要被太阳的光辉隐没。”
　　“恭送侯爷。”
　　待脚步声消失殆尽，贺光才转身看向我所藏身的柜子说道，“出来吧。”
　　我活动活动僵掉的腰身，从里面跳出来。
　　贺光无奈的摇头，从碟子里拿了一个馒头递到我的面前，“吃吧。”
　　我毫不客气的接过来就啃。
　　“慢点，又没人跟你强。”他倒了水放进我的手里，用力握了一下。
　　我抬头看他，有些莫名其妙。
　　他摇头，“没事。”
　　我点点头，仰头喝完被子里的水把杯子塞回他的手心。
　　“嗯？”
　　我指指桌子上的瓷壶，嬉皮笑脸的咬住手上的馒头。
　　“你……”他叹息，转身给我倒水。“你还不能说话吗？”
　　嘴上的动作一顿，我故作轻松的点点头。
　　他回头担忧的看著我，“你之所以不能说话是被尉迟廷宇封了哑穴，我一开始担心他在你身上动了别的手脚所以不敢轻举妄动，可过了这麽久为什麽还是没有自动解开。”
　　我扯起嘴角皮笑肉不笑的拍拍他的肩膀。
　　心里却担心的要命，原来他早就知道我失声的原因了，怕是现在只是钻进死胡同里一时半会出不来，等他想清楚了，一定就会对我产生怀疑。
　　我低下头佯装吃馒头。
　　看来装哑巴这一条是行不通了，何况不远处还有个虎视眈眈的贺碧南，同在一个屋檐下，我现在名义上又是他的属下，这就以为著总有见面的一天。只要他看不出什麽破绽就算过了一半的关，至於另一半我倒是不大为其发愁，以尉迟廷宇和贺碧南现今这种关系应该不会主动通气的吧。
　　应该……不会吧…….
　　“鹤三儿，你今天晚上先凑合，等过几天安定了大哥带你吃顿好的。喂喂，不要一听到吃就这麽激动，让别人看见你这样还以为我平常怎麽虐待你了。唉，大哥现在也只能答应你这麽点东西，等等吧，等以後了，等大哥报答完侯爷对咱们的恩情了，大哥就带你离开，帮你讨一房好媳妇，再也不让你碰这种……这种生活……”
　　我冲他眨眨眼睛，他摸摸我的头，笑的有些心酸。
　　这要放在以前我还是凤玉娘那会儿打死我也不相信贺光还有这麽朴实的一面。
　　恩情啊，这个世上最难还的便是恩情。
　　你打算叫我等多久，待到尸骨无存？
　　还是有一天你发现你弟弟被掉包的时候？
　　还真真是前狼後虎进退两难，楚歌声声惊魂啊。
　　我忍不住自嘲的冷笑出声。
　　“一个人傻笑什麽，吃完了就早点睡吧。”




惊鸿一瞥（上）

　　醒来的时候已经是第二天下午，我揉揉眼睛从床上爬起来，拉拉滚皱了的衣角向外走去。
　　夕阳西下，余晖燃起黯淡的天际，山脚浸成一片殷红。
　　
　　低头摸摸塌陷一块的肚子，其实，少了一块的太阳更像是被啃了一口的苹果。
　　腹部极其配合的发出一声惨叫，我无奈。
　　
　　街上的情形和当初一模一样，只有我换了一个方式出现。这大概就是别人口里所说的物是人非吧。
　　没想到有一天我也会黯然神伤。
　　这曾经被我认为是不可思议，尚俊恩第N大未解之谜。
　　成为凤玉娘的时候我就决定放开从前的所有，一切从头开始。
　　现在回想起来只觉得可笑。
　　若是放在此时我一定没有这个勇气，实在天真。
　　一个人永远无法代替两一个人的存在。
　　至少有人会这麽认为。
　　
　　“老板，三块枣糕。”我对著摊子指指点点，“唔……还有这个，这个是什麽？”
　　
　　替身这种事果然只是杜撰。
　　
　　老板笑的一脸褶子，把包好的点心递过摊子，“公子，一共十二文钱。”
　　“还是老板您这最实惠了。”我习惯性的把手伸进袖子找内袋里的银两。
　　老板看我的目光有些困惑，但随即又笑了起来，“做生意嘛，讲的就是回头客。”
　　我放进袖口的手一僵，随时备有银钱的内袋此时空无一物。这才恍然大悟，我把凤玉娘时期的习惯带到了现在。
　　没有水W在身边提醒，我直接空著手就出来了。我机械的扭头看向一脸笑容的老板。如果说不要了不知道行不行。反正我是老主顾了，再说了……
　　有些灰败，这家摊子的老主顾是凤玉娘，我又算什麽东西。
　　“那个……老板……”我难以启齿，“我……”
　　“他的帐我付了。”一只手将一小块碎银子放到摊前。
　　原本皱了眉的老板一看，立即眉开眼笑，连连点头说好。
　　心脏急速跳动就要不堪重负。
　　我猛然回头，将来人吓了一跳。
　　“那个…..这位公子不要误会。”眉眼秀气的男子陪笑著摆手，“我只是觉得公子给我的感觉很像一位故人，方才看公子似乎是忘了带银两，这才出手相……公子要是觉得不妥，就当在下是个爱管闲事的人罢。”
　　故人……还真是搭讪的烂借口。这种笨蛋也只能想到这种笨方法。 “公子多虑了，在下只是一时诧异而已，多谢公子出手相助。”我略一躬身，拿起摊子上的纸包往回走。
　　
　　原来你是个烂好人，我以前竟不曾发觉。
　　
　　“公子，可否请教尊姓大名。”隔著人群他冲我喊道。
　　我头也不回道，“俊恩，尚俊恩。”
　　傻，却也傻得可爱。
　　他锲而不舍的声音在身後响起，“尚公子，我叫成仁，单成仁。”
　　我侧过脸任由迎面吹来的风将发吹乱。
　　环儿，是你回来了吧，那人与你如此相似，定是你觉得对我还有一丝眷恋，对不对。
　　
　　伸手将粘在脸上的头发拨到耳後，顺手蹭掉脸上多余的湿意。
　　脚下步子一顿。
　　我垂眼准备绕路走。
　　那人挡住我的去路。
　　我不跟他起别，换个他空出的另一边。
　　他仗著比我高出的那一截迈开长腿赶在我前一秒堵在前面。
　　我忍无可忍，抬头看他，“你不要这麽幼稚好不好？”
　　那人对我挑眉，一脸的无赖。“我不幼稚，我只是来接我情人回去。”
　　四周的人对著我们指指点点交头接耳。
　　我冲他低吼，“让开。”
　　“凭什麽。”
　　“他死了，你又不是不知道。”
　　“他没死，你就是他。”
　　我抬眼看他，匪夷所思。
　　“没有人会认不出自己情人的身体，小鹤儿，只不过是我看穿了你的身份你就编出这麽难以置信的借口，你当我是三岁小孩子吗？那麽好骗。”
　　感到难以置信的人是我好不好。
　　“我真的不是他。”我欲哭无泪。
　　“我原谅你。”
　　“什麽？”
　　“你的过去我都不再追究，你接近我的目的是什麽都好，我都不跟你计较。”他认真的看著我，“只要从今往後你都好好的呆在我身边。”
　　我瞪大眼睛看著他。
　　他撇过去脸，俊美的侧脸有著不自然的红光，眸子柔和迷离。
　　这狐狸……我可以理解为他在害羞吗？
　　见我良久不语，他有些慌张的看著我，“怎麽，你别跟我说这麽久了你就对我一点感觉都没有。我警告你，你要是敢说是的话，我现在就杀了你。”
　　这男人……实在是史无前例，告个白还带威胁的。
　　“我数三下，然後告诉我你的答案。”
　　“…….”
　　“一。”
　　“……”
　　“二。”
　　“……”
　　“三……”
　　“好，我跟你走。”
　　他第三根手指弯到一半，抽筋似的保持著要弯不弯的样子。
　　他怀疑的闭上一只眼睛倾身紧盯著我，“你确定？”
　　我坦然相迎，“当然！”
　　“好。”他直起身子居高临下的直视著我，“倘若你有一天背叛我，我定要你求生不得求死不能。”
　　我心虚的缩了缩肩膀，随即挺起胸膛，中气十足的吼道，“好！”
　　他点头，“那走吧，你平时用惯了的东西都还在，不用准备什麽。”
　　我耸肩，由著他拉我到软轿前。
　　其实我也不想回去，不知道怎麽去面对那个长了透视眼似的伪君子，被认出是个冒牌货倒还不算什麽，反正又不是第一次，怕的就是他看出来我不是第一次。虽说这种想法实在有够戏剧化，可就冲他只见过我一面就能认出我不是凤玉娘，我就不能对他掉以轻心。
　　话说当初他似乎跟我说过有关於他和凤玉娘的事情，谁负了谁之类的。
　　不过这已经不重要。
　　关於凤玉娘那一世的记忆我准备当作是黄粱一梦。
　　也不清楚怎麽著就释然了。
　　或许是发现这样的怀念只是给自己找不快。
　　毕竟没有人可以代替任何一个人存在。
　　所以我的想念也许对他只是微不足道也说不定。
　　但他心里对我还是有所感激的吧。
　　这就足够了。
　　给自己的存在找到了出口。
　　在这一秒确定。
　　放手过去。
　　
　　“喂。”
　　“喂什麽喂，我没有名字吗？”
　　“尉迟廷宇。”
　　“什麽？”
　　“靠这麽近你能不能不要这麽大声说话！”
　　“那你干嘛这麽大声！”
　　“幼稚的狐狸！”
　　“你叫我什麽？”
　　“喂。”
　　“说了我不叫喂。”
　　“我不是升鹤。”
　　“我不管你是谁，我说过我不计较这个。”
　　“升鹤已经死了，现在是尚俊恩。”
　　“你以前好像就说过这个名字。”
　　“不是好像，这本来就是我的名字。”
　　“以後就叫这个名字？”
　　“对。”
　　“尚俊恩……”
　　“嗯。”
　　“小俊儿？小尚儿？”
　　“……”
　　“还是小俊儿好听些。”
　　“……”
　　“小俊儿。”
　　“……”
　　“我想抱你了。”
　　“滚开。”
　　“不要这样嘛，小俊儿，莫不是你又要和我玩游戏？”
　　“你放开我，放开我……唔……”




惊鸿一瞥（下）

　　庭院里的树叶沙沙作响，剪碎烈日投下稀疏的光斑。
　　飞速瞥了一眼窗外婆娑的摇头晃脑一派闲适的花草树木，更是坚定了心中的信念，从凳子上一跃而起朝著打开的房门冲去。
　　可刚冲到门口就被弹了回来。
　　“放我出去！”
　　我冲著挡在门前的障碍物龇牙咧嘴，锲而不舍的发起另一轮的进攻。
　　被我撞的摇摇晃晃却仍旧扒著门框屹立不倒的小厮咬紧牙关，意志坚定的说道，“公子你就不要为难小的了，老爷交代了，说什麽也不能叫您出了这个门。”
　　我站直身体，抱胸皱眉，“为什麽？”
　　小厮一个重心不稳，一下子仰进门里，摔了个四脚朝天。
　　我居高临下的朝他眨眨眼睛，“你没事吧。”
　　小厮一个鲤鱼打挺翻身而起，嘴都没有咧一下，精神抖擞的挡在门前，警惕的看著我。
　　这就是传说中的铜皮铁骨？
　　我无限崇拜的送他白眼一枚。
　　
　　其实大概情况早上我也从尉迟那里听来一些皮毛，无非就是府上将要恭迎一位有头有脸的人物莅临，但具体是谁我就不大清楚了，但能让尉迟那个臭屁的一塌糊涂的家夥如此上心的定有令人刮目相看的地方。
　　
　　只是，为什麽他会这麽忌讳我跟那人可能会有的任何接触呢？
　　还真是令人费解啊。
　　不过！
　　他越是不让我见，我就越是好奇的不得了。
　　只要不是那个伪君子玉锦侯就成。
　　但就以他们那破交情，怕是请人家都不一定来吧。
　　听说之前他们还一起上阵杀敌来著。
　　这仗居然能赢，实在是叫人匪夷所思。
　　
　　我冲门口的雕塑招招手，“小明，你来。”
　　他一脸浩瀚正气，“公子有话就这麽说吧，小的听得见。”
　　我真想一脚踹死他。
　　压抑住嘴角的抽搐，我笑眯眯的走过去，友好的搭上他的肩膀，“小明啊……”
　　小厮立刻警觉的把眼睛瞪得像两个铜铃。
　　你当自己是黑猫警长啊。小时候动画片看多了吧。
　　哦，对了，这个时代怎麽可能有动画片这种东西啊。
　　是我思维穿越了。
　　我笑的和善，“小明啊，你看过动画片吗？”
　　“啊？”
　　我在心里邪恶的感叹。再怎麽激灵都还只是个十四五岁的小孩子，跟我斗，哼哼。
　　
　　“快点快点，翻快点，哎呀，你这麽慢吞吞的跟看连环画有什麽区别呀！”我一把夺过他手里的册子，两手配合默契翻得虎虎生风。小厮站在我身边探头探脑目瞪口呆。
　　“嘿嘿，怎麽样，这样画面才会动起来嘛。”我得意洋洋的看著纸页飞速从麽指和食指之间落到另一面，页脚的小人由哭到笑，举手弯腰一气呵成。
　　“真，真的动了G！”小厮惊奇的摸著我手里册子的封皮，感叹不已，“公子果然冰雪聪明，这动画片实在是有趣极了！”他兴奋的不能自已，指著封皮上的四个字好奇的问我，“公子，这几个字念什麽？是动画片的名字吗？”
　　我点头，“对。”
　　“那公子，您教教小的这第一个字念做什麽啊。”
　　我扭头，佯装诧异，“小明，你不识字吗？”这一点有点常识的人都该知道，他一个下人哪来的机会学习啊。
　　小厮摇头，“不认识，小的爹娘以前都是府上的下人，他们死的时候小的还是个只会咬指头的毛孩子，是老将军可怜小的收留了小的，连名字都是咱们将军给取的呢。”
　　尉迟取得名字啊……怪不得……小明……
　　早该想到了。
　　我握拳抵住下唇咳嗽两声，指著後两个字试探的问道，“那你认识这两个字吗？”
　　小厮眼睛一亮，颇是自豪的挺起胸膛，“当然，怎麽说小的也是尉迟家的人，主人的姓氏怎麽能不认得，尉迟，是老爷的姓！”
　　我悄悄抹了把额角的冷汗，还好还好，幸好问清楚了，不然等下触了这小子的赤胆忠心，我今天百分之百的出门无望了。
　　我装模作样的指著最上头那个大大的“白”字，一本正经的说道，“这个字念‘伟’。”
　　小厮鹦鹉学舌，“伟。”
　　手指下滑到第二个字上，“这个字念‘大’！”
　　“大！”
　　“对。”我满意的点点头。
　　“伟大尉迟？”小厮歪著头仔细揣摩著这四个字的关系，“怎麽觉得别别扭扭的。”
　　是挺别扭，还是白痴尉迟更通顺些。
　　他随即释然道，“不过意思倒是定好的。”
　　我随声附和的连连点头，“是啊是啊。”
　　“但是公子。”他看我，“你为什麽要给动画片配这个名字啊。”
　　“那当然是……”我牵强的东拉西扯，“寓意好啦，寓意好比什麽都强。”
　　小厮似懂非懂的点点头，“哦，原来是寓意好啊。”
　　我拍著胸膛暗自舒口气。
　　这小子还真是难应付。
　　“小明！”
　　“公子有什麽事？”
　　我把册子递过去，“送你。”
　　小厮受宠若惊的接过去，“公子是要送给小的吗？”
　　我装大尾巴狼，“当然，一开始就打算送你的。”
　　小厮颤抖著双手摸著封皮小心翼翼的抬头看我，眼圈红红，“谢公子，这是小的有生以来收到的第一份礼物，也是最好的礼物。”说著就拉了袖子去抹眼睛。
　　有人为了自己随手画出且带有目的性的几幅烂画就能感动成这个样子，再一想自己一点也不纯洁的动机，就觉得是在亵渎神灵。
　　这小子，要是在现代，我一定要用“天使”这个字眼来形容他。
　　唉，都有点过意不去了，愧疚心蠢蠢欲动。
　　但不代表我要放弃先前的计划。
　　趁著他情难自抑的时候，我故作惆怅的叹了口气。
　　“公子这是怎麽了？”他紧张的看著我。
　　这态度……变化的也太快了吧，谁说他是天使来著？明明就是根腿软的墙头草。
　　我不平衡我不甘，敢情先前的蛮力抵抗竟不如草草几笔墨汁？
　　我迅速调整好状态，一脸的惋惜，“四季之中我唯爱初夏，却在观赏的最好时节被关在这个左也墙右也墙後还是墙前面半边墙的屋子里耗费时光。”
　　“公子可以透过窗子看啊，还省的被风沙迷了眼睛。”
　　压抑住暴走的冲动，我继续哀叹，“坐井观天，望而兴叹不如不看。”
　　小厮似是被我四个字四个字的弄蒙了，歪著头道，“那怎麽办？”
　　我心里比了一个大大的“V”字型手势。
　　哦耶！成功！
　　压制笑容比怒意更有技巧性，我用苦笑替自己掩护，“能怎麽办，明年再说吧，今年就这样吧。也不能叫你为难是不是。”
　　“哦……”
　　可恶啊，这小子竟然不上钩。
　　看我的。
　　我又长叹一声，不指望他再配合什麽，自顾自的往下演，“明日复明日，明日何其多。”想了想他大概也听不懂，就换了更直白的句子，“以我现在的身体又还能等多少个明年呢？”
　　小厮紧张的道，“公子您怎麽了？这话可不能乱说，哪有自己咒自己的，快呸呸呸。”
　　我还童言无忌呢。
　　“其实……”我悠悠的说道，“我的内力尽费，现在的身体只是一个空壳子罢了。”
　　这话说的连我自己都听不懂，有关於练家子的奥妙我也就在中学时候读过的武侠小说里略有所闻，其实纯属瞎编过关。
　　“啊？”小厮惊呼，“那，那老爷知道吗？”
　　我摇摇头，继而神情惨淡的道，“你莫要跟他说，我不想让他担心。”
　　小厮泪眼朦胧的看著我，坚定的点头，“嗯，那您也要保重身体才是，老爷他若是知道……以他的性格一定会随您一起去的……到时候尉迟家怕是……”
　　这小子想的可真多。
　　“所以……”我一把握住他的手，“放我出去好不好，满足我的愿望好不好。”
　　“可是……可是老爷说……”
　　“我命不久矣，只是想多看一眼外面的世界，也算死而无憾了。”
　　“可……”
　　“好吗？”
　　“那老爷要是追究起来……”
　　“他不是在接待客人吗，我在他忙完之前回来不就好了吗。”
　　小厮咬著嘴唇低头想了想，“唔……”他反握住我的手，可怜兮兮的说道，“那您一定要早点回来哦。”
　　我用力的点头，“好，君子一言快马一鞭！”




楚歌惊魂（上）

　　有时候觉得房子大了也不是什麽好事，就比如，像现在。
　　当我再一次看到那颗被我做了记号的杨树时，双脚终於不堪重负宣布罢工。
　　园子里的石凳被骄阳烤的火辣，我开始後悔没有乖乖听话呆在屋子里。
　　至少不会像只烤鸭似的还带自动翻烤。
　　再这麽坐下去屁股都要被熨成胸部了。
　　我起身向最近的一个院子里走去，能碰到个人给口水也不错。
　　我实在是讨厌夏天，特别是初夏，不伦不类！
　　
　　这是时代，没有短衫水裤，没有冰箱没有空调，好像冰镇的喝碳酸饮料。
　　越想就越觉得自己凄惨无比，如果当初过了奈何桥喝了孟婆汤，现在最次也能看得上电视吧。那些不是弹琴就是作画写字的古人消遣我实在是学不来，怎麽都觉得是一种煎熬。
　　好像我到这个时代之後就一直是在抱怨中度日如年。
　　
　　“……听说西域的紫菩檀移植过来之後就只会在初夏时分绽放，所以特地来看看。”
　　
　　有人在？我脚步一顿，随即跨出两步躲到近处的凉亭後蹲了下来。小心翼翼的探出两只眼睛张望。
　　这该不会是尉迟招待客人的地方吧，我运气还不是一般的好。
　　“微臣也只是有所耳闻，至於是否属实，这……还得要等到花开了才知道。”
　　微臣？皇上！
　　我一惊，急忙把身子缩到最小，耳朵探听著外面的声音判断接下来的情况。
　　“那朕今晚就住这里一睹芳琼。”
　　“这……”
　　“怎麽？爱卿有所不便？”
　　“不不不，微臣只是担心招呼不周怠慢了龙体。”
　　“爱卿何出此言，朕近些年来除了祭天游巡之外很少踏出宫门。当年朕初登皇位，年少气盛，总是忍不住要往宫外跑，虽说每次都……”
　　回忆的声音戛然而止。
　　风撼动园子里的树叶，拍打出清亮的声响，衬得四周越发安静。
　　这大概就是古诗词中常用的以动衬静吧。
　　我揉揉酸痛的膝盖还有心情自娱自乐。
　　有这样一个人，分明脆弱敏感，却又能为了心爱之人奋不顾身果断上前。
　　有这样一个人，分明坚毅清明，却又要把自己塞进壳里躲避现实的一切。
　　有时候我也会对这样的人不屑一顾甚至是嘲弄，毫无保留的奉献所有，固执的认为这样大家都会幸福，这样的人，活得有些莫名其妙。
　　但是却被其他人深深的记住。
　　
　　其实我一直都希望，只有我一个人记得我们之间的记忆，无关欺骗。
　　
　　不知道是什麽时候呜咽出声的，尉迟把我从凉亭後拉出时，麻木的双腿叫我险些摔倒。
　　不等我明白过来，他已经扶著我跪倒地上谢罪，然後我看到了那位至高无上的帝王。
　　只是一瞬便叫我惊异的无以加付。
　　他还是那个他，只是孤傲不羁的脸上多了一层冰冷的伪装，却遮不住他眼底的怅然。
　　风气，风撤。
　　绞丝金冠下的三千银色飘飘洒洒，一派落寞寂寥。
　　尉迟用力将我的头按向地面，惶恐的道，“微臣该死，是微臣管教不严，微臣最该万死。”
　　忽然想起奈何桥畔，凤玉娘吟唱的那首歌。
　　助我重生的老人曾经说过，那首曲子名唤《凤衔玉》。
　　流帐转暖，伊人醉，婵娟未泯，红颜祸，朝时就寝，午难寐，夜来还食美颜味。问君此世生与取，三生亦许回眸泪。
　　当初不知是谁为了何人写下这词，後来又不知是谁为了谁而唱起这歌。
　　
　　“你叫什麽名字？”帝王威严的声音从上方传来，有著执掌山河的气魄。
　　压在後脑勺上的手一紧，我从恍惚中回过神来。
　　“回陛下，草民……草民……”我被尉迟压得抬不起头来，抽著鼻子一下一下将因为哭泣而流出的鼻涕吸回去，声音闷闷的含在胸口，“草民名唤小明。”
　　压著脑袋的手明显一抖。
　　“小明？家中还有什麽人？”
　　家中还有什麽人？你问我，我去问谁去啊。
　　我下意识的想要抬头，又被尉迟牢牢的按回去，如果额头紧紧的贴著不是地上坚硬的青砖，恐怕这会儿我早就被按进去了吧。
　　“回陛下，草民小的时候家乡发了大水，草民与父母在逃难中走散，幸好老将军将草民收留，使得草民不至於流浪街头，客死他乡。”
　　小明的身世被我稍加改变，一下子改成了小俊外传。
　　“你是府上的下人？”
　　“是。”
　　“可你的样子看起来不像是普通的下人。”
　　我正欲开口，覆在脑袋上的手忽然一松，我急忙直起腰来，担心下一秒他就会反悔又把我按回去。一回头就见他目光温柔如水，一脸的柔情蜜意。
　　我本能的缩了一下肩膀。
　　狐狸，你这是什麽表情？
　　“回陛下。”尉迟毕恭毕敬的说道，“小明确实不是一般的下人，他其实是微臣的……挚爱之人。”
　　挚爱……挚爱之人……
　　你说我是你的挚爱之人？
　　我激动的热泪盈眶。
　　恨不得一巴掌拍死他。
　　你竟敢当著皇帝的面公然打情骂俏。
　　你不想活了但不代表我也不要命了啊。
　　我的人身安全要是有个什麽闪失，我要做的第一件事就是把你一起拉到阴间郎情妾意去。
　　还有这个死皇帝，你没事乱逛个什麽？皇宫那麽大不够你住的吗？不就是株破花吗？你移到宫里不就好了嘛。
　　想当初老子还提过他的命根子，不想现在却要对他低三下四。
　　真是风水轮流转。
　　当年叱吒风云的时候根本想不到现在会怕他怕成这个样子。
　　我扭头狠狠的瞪视那只挨千刀的死狐狸。
　　他似是心有灵犀一般亦回头看我，凤眼眯起，冲我展颜一笑，霎时万籁俱静，四月飞花，青柳扶风。
　　我竟看的失了神。
　　“挚爱之人？”皇帝慢条斯理的一字一句，像是在咀嚼其中的含义，“好一个挚爱之人。”说罢大手一挥，衣诀翩然。“起驾，回宫。”
　　我闻言暗自长长舒了口气，身边的尉迟亦是稍稍放松了肩膀，拉著我站了起来。
　　我膝盖一软，险些又跪回去。
　　尉迟把我扶正，躬身一揖到底，毕恭毕敬的道，“微臣恭送陛下。”
　　我还沈浸在他终於要走了的欣喜中无法自拔，身边的尉迟轻轻扯了扯我的袖子。
　　我呆了呆，立刻会意，学著他刚才的样子，拉长了调子大声说道，“草民恭送陛下。”
　　那人走了两步忽然定住。微微侧过半边脸，似笑非笑，“还有一件事朕差点忘了，尉迟爱卿，朕对你的这位挚爱之人分外好奇，所以要带回宫中一段时间，过些日子归还。”说罢头也不回的大步向外走去。
　　太监尖细阴柔的声音从园外传来。
　　怎麽样，怎麽样，我说什麽来著，狐狸，看你做的好事！
　　这下可好了，你好好的还在皇帝面前风流了一番，可我呢？倒霉事全让我一个人占了。
　　“公子。”一个小厮模样的人耸拉著肩膀对我笑的殷情，“请吧，可别让万岁爷等久了。”
　　我回头，想临行前赠那尉迟狐狸一记终身难忘的终极大白眼，却看到他低垂的头颅以及身侧攥到青筋暴起的双拳。
　　
　　
　　花伶有话要说......
　　
　　请想象花伶爬上来时无限哀怨的面庞。
　　上传的这一章节其实与最初的有很多不同的地方，那是因为在花伶呼哧呼哧老牛喘气一般的要把文文搬上来时，可爱的电脑很不配合的卡了一下，於是乎，一切努力付之东流......
　　於是花只能凭著十分不怎麽样的记性重写......
　　忘了好多细小的情节，真的，当时实在是无语到抓狂......
　　花的电脑是大爷，不知道奴婢小花哪里又得罪他老人家了......




楚歌惊魂（下）

　　木轮的马车远赶不上橡胶轮的拖拉机。
　　一路的摇晃颠簸让我这个在两万五千里高空上！翔都不带有丝毫反应的现代人扒著窗户吐得稀里哗啦。
　　胃里被掏了个干净，我趴在窗口看著惶恐躲闪的路人和倒退的店面发呆。
　　
　　从尉迟将军府出来时，狐狸只跟我说了一句“等我”就再没有了下文。
　　早知今日何必当初，实在是我自作孽。
　　一个眼神千言万语，离开将军府已经有一会儿了，我就是从这个窗口掉下去也看不到了，可却怎麽也忘不掉狐狸站在大门口目送我的样子。
　　我没理由怪他的，其实一切都是我的错。
　　是我不和规律的出现代替夺去了他情人的性命。
　　其实经过凤玉娘那一次我早就清楚天下没有免费的午餐，做任何事都是要付出代价的。
　　我现今所拥有的一切无不是他人用性命来交换的，自愿亦或被动。
　　不管升鹤究竟怀有怎样的目的接近尉迟那只狐狸，至少他是被爱的。
　　我没有资格无缘无故的就占据他原先所拥有的一切，亦没有资格让爱他的人难过。
　　
　　更重要的是……我实在是不愿意和韩子墨那个小人有任何的交集，单玉仁的死让我以为我们的孽缘就此打住，可现在看来，我似乎还是要有一段时间和他纠缠不清。
　　至於一段时间是多久……
　　我不想用上一世的结局作为参考。
　　
　　软塌塌的伏在窗棱上，吐成那样居然丝毫不觉得饿，但力气是一点也没有了。
　　不论皇宫也好哪里也罢，随便给个稍微安稳点的地方让我躺一躺吧。
　　真的好难受。
　　
　　马车渐渐停了下来。
　　我支起一只眼皮看向打开的车门，懒懒的问道，“到了吗？”
　　之前领著我上车的小厮恭恭敬敬的道，“没，是万岁爷让奴才来请公子到另一架车上。”
　　我叹气，折腾个什麽劲啊…….
　　我勉强撑起身子跟他下车，等看到我接下来要搭乘的马车时，吐得一团浆糊的脑子一下子清醒起来。
　　韩子墨掀著车帘探出半个肩膀对我说，“上来吧。”
　　我木木的点点头，顾不上什麽身份礼仪，挣扎著爬上车子，皇帝的马车一定比一般的车子要舒服吧，可算能好受会儿了。
　　现实情况比想象中的还要好，明黄为主色调的宽敞车厢不光有大小数不清的棉垫，居然还有一张小几和一个摆满书籍的紫檀柜子。
　　我的天哪，这哪是光用一个天壤之别就能形容的了的差距啊。
　　果然是封建制度的代表。
　　“愣著做什麽？找个地方坐吧。”
　　老大发话做草民的当然是恭敬不如从命啦，况且我也没打算要一直站在那里，对，是站不是蹲或者其他蜷缩姿态，这里除了到处都可以做床外跟个小型卧室没什麽区别。
　　屁颠屁颠的朝我早就锁定了的位置走过去倒进一堆软软的店垫子里，唔……好舒服，啊……好困……
　　忽然感觉身边有什麽异常的波动，我挑开一边的眼睛打量四周，咦？皇帝哪去了？
　　“你倒是放肆的很哪。”
　　冷冷的声音在耳边想起的一瞬我就尖叫著跳起来，脚下一滑又摔了回去，本能的向後一缩，“你……你突然靠这麽近有何居心，我可告诉你哦，我，我打架很厉害的哦！不要以为你是皇帝就了不起。”我虚著向他挥挥拳头，“照打不误！”
　　还是有些忌讳他的身份，硬生生的把“老子”两个字咽了下去。
　　一点威胁性都没有的话，就算是有一点好不好，那种磕磕绊绊的样子，只会让自己更丢脸罢了。
　　他一把攥住我的手腕，我“啊”的一声惨叫，这家夥怎麽这麽喜欢抓别人手腕啊，都这麽久了这烂毛病怎麽还没改呀
　　以前凤玉娘那会儿我怎麽没发现这人的气场这麽强势，这大概就是男人和女人的差别吧，女人的弱小让她们本能的适应了这种压迫感，而作为一个男人，对於同类所给予的压力就越发敏感一些。
　　更重要的是那时候有单玉仁不要命似的护著我，当然有足够肆无忌惮的资本。而且那时候的韩子墨充其量只是一个有些霸道的得势公子，与眼前的帝王简直是判若两人。
　　至於是什麽改变了他，彼此只有心照不宣方可安然度过。
　　很想问问他你那头青丝是如何白了的，我一直都不知道街头巷尾所唱的白发帝君说的就是你。
　　也很像问问你知不知道，那个人在我心里其实和在你心里一样的珍贵。
　　
　　“你知道不知道，从见到你第一面的时候朕就有一种熟悉的感觉，就好像我们原本就很熟悉。”他逼视著我，同时捏住我的下巴强硬的要我抬起头来看他，“说说看，你到底是谁。”
　　他看著我一共说了两句话，皆是我驻扎这个身体之後听到的第二遍。
　　这就是命啊。我在心里高呼长叹，看吧，你不光感情上总是晚来一步，连话都是拷贝。
　　我笑著跟他胡扯，“是吗？草民也觉得陛下很眼熟呢，这大概就是传说中的眼缘吧。”
　　他眯著眼睛目不转睛的盯著我看，“不，你一定认识我，我也确信我以前也见过你，而且我们之间并非一般的交手。”
　　连称谓都省略了，看来他是较上劲非得追根究底了。
　　告诉他我其实是之前的凤玉娘。
　　那只能说明其实是我不想活了。
　　我强撑著脸上的笑容，“我长了张大众脸，陛下说这话之前已经有好多人这麽说过了。”
　　所以一切都是你错觉，错觉，错觉……
　　我在心里给他催眠。
　　“不。”他肯定的目光盯得我心虚，“你可以不告诉我你是谁，但如果之後被我查出来……”他的手指一点点使力。
　　我痛的脸都扭了却也不能还手，只能窝囊的求饶著，“陛下轻点，轻点……”
　　这话传到外面人的耳朵里不指定会被猥亵成什麽版本。
　　“不想这只手废在我手里那你就主动交代，你，究竟是谁。”他一字一顿，没说一个字就加重一分力。
　　“我……我叫……我叫升鹤。”我痛的嘶吼道，“你现在满意了吧！”
　　腕上的手指一紧，接著又稍稍松力，我终於得以喘口气。
　　“还有麽？”
　　“什麽？哎呦！”眼泪一下子掉了出来，我倒吸著冷气恶狠狠的问他，“我都说了你还想怎麽样？什麽眼熟，什麽名字，说到底你就是想找接口整我的吧！”
　　他漠然的看著我，“我为什麽要整你。”
　　一句话说的我无言以对。
　　刚刚情绪激动之下居然把心中所想说了出来，还好意思足够模糊，不然就凭他这脑子一定会想通其中的猫腻的。
　　我按住他握著我手腕的手尽力使自己冷静下来，“我叫升鹤，是玉锦侯派到尉迟将军身边的探子，只有这些了，至於您为什麽会觉得我眼熟，大概也是在侯府见过吧，我这张脸普通人见过一面就不会忘记，更不要说智力过人的陛下您了。”
　　自报家门捎带著拍拍马屁。
　　听见了吧，我是你宠爱的弟弟的下属，还是一颗重要的棋子，凡事要以大局为重，快放我回去吧，放我回去吧……
　　“璧南？”韩子墨皱眉，“他这是要做什麽？”
　　呃……这，这是什麽情况？
　　他扭头看我，“他派你去监视尉迟？”
　　“唔……”我呆呆的点点头。
　　他看著我陷入短暂的深思，而後对我说道，“这事以後再说，我们继续之前的问题。”
　　我沮丧。
　　您老怎麽还记得这事啊……
　　果然是帝王的脑子。
　　“你知道万花楼吗？”他忽然问道。
　　我身体一僵，想要挽回的时候已是来不及。
　　他紧紧的看著我，“你最好老实交代一切。”




夜来等闲（上）

　　马蹄踏出“笃笃”的脆响，不时夹杂一声马鞭的抽打与马匹吃痛的嘶鸣。
　　
　　车内僵持的空气沈沈的一块压得人喘不过气来。
　　他紧紧的看著我，“你最好老实交代一切。”
　　
　　“呃……”接下来该怎麽编呢？
　　他身体忽然松懈下来，倚靠在我身边的垫子上，手上却一点也不松力。
　　“你知道吗？你只要一想问题眼睛就会不停的转，这习惯很像我之前认识的一个人。”
　　有吗？我下意识的去摸自己的眼角。
　　至於是像谁，用膝盖想我都想得到，当然就是後来的凤玉娘，两个人拥有相同的习惯和感觉除了他们是同一个人还能有什麽原因。
　　“虽然有过这样的想法，但我还是不能相信你们会是同一个人。”
　　我心里“咯！”一声，抬眼看他，他闭著眼睛，不知在想些什麽。
　　“她是我这一生有过的无数女人当中的一个，却也是叫我记得最清楚的一个，不是为了情爱，而是……”他咬牙切齿，“恨！”
　　他睁开眼睛瞪著我，“都是因为她的缘故我才和自己所爱的人失之交臂，还是因为她，让我永远的失去了……”他两眼通红，紧绷的面孔似是在努力的隐忍，可眼底泛出的水光还是出卖了他。
　　“因为她的缘故，我甚至憎恨女人，是她害了後宫那些无辜的女人，一切都是因为她，哈，哈哈哈……”他发疯似的笑著，越笑声音越大，最後简直就是意识混乱，一把抓住我的衣领，面目狰狞，“一切都是因为你，凤玉娘，所有的一切都是你的过错，你既然不爱他为何又要把他带走，我已经给了你最好的一切，你却依然不知道满足，我实在是没办法将自己的感情给你，是你明知道我不爱女人还非得留在我的身边，为什麽，为什麽最後得到他的却是你？为什麽？为什麽！”
　　我被他揪紧了的衣领勒的喘不过起来，双手无力的掰著他的手腕，想要惊叫，想要呼喊救命，可发出的声音就只有沙哑的“嘶”声。
　　
　　不能就这麽死了，不能，我好不容易才又活过来，这是拿单玉仁的命换来的，我不能死，不能，还有尉迟，尉迟他还在等我……
　　不要……
　　更不要两次都以这种方式死在同一个人的手里。
　　这样，也太怂了点……
　　
　　醒来後的第一反映是我居然还活著，第二反映就是大口大口的呼吸，天，我第一次知道能呼吸是这麽幸福的一件事情。
　　曾被勒紧的地方只要活动喉结就会像火烧一样的痛。
　　刚支起上身，就有侍女踏著细小的碎步走上前来跪倒我的脚下。
　　“公子，您醒了。”
　　“你是……”
　　“奴婢贱名兰儿。”
　　“兰儿？”我赶忙伸手扶她，“你跪著干嘛，快起来，我又不是你主子，你不用跪我。”
　　虽说以前常幻想自己是个有钱人家的大老爷左拥右抱美人丫鬟一大堆的生活，但现实中看到这麽乖巧的女孩子惊恐的看著自己，心里还是觉得过意不去。
　　“公子……”她不敢挣脱我，只能任我扶起来她，然後又跪回地上，“公子，奴婢是奴婢，奴婢见到主子就该跪著，陛下说从此以後您就是兰儿的主子，叫兰儿伺候好您，公子让兰儿做什麽兰儿就做什麽。”
　　怎麽听著我都像是个逼良为娼的混蛋黄世仁。
　　我摇摇头，“你别这麽说，我不是什麽主子，你主子只有那个坐在龙椅上的人，而且我实在是受不了你这一套，你主子不是跟你说一切都听我的吗？那你以後就不要再在我面前下跪了，至於别人那儿，你自己看著办，我也管不了那麽多，还有，这里是哪里？”
　　我想我现在所在的大概是皇宫中的某一处别宫里，装潢摆设倒很是讲究气派，只是不知道这麽气派的宫殿会叫一个怎样的名字。
　　“这里叫做乾天殿，是陛下的寝宫。”
　　“什麽？”我失声惊呼，“我在韩……陛下的寝宫里？这……”我东张西望，“怎麽就你一个宫女？”他这皇帝当的也太逊了点吧，皇帝不是应该走到哪都前呼後拥一大片吗？
　　兰儿答道，“是陛下担心公子醒来不习惯所以将人手都遣到了外面候著，只留了奴……兰儿一人在殿内守著。”
　　“哦。”我点点头，小声的问他，“那……那陛下去哪了？”
　　兰儿惶恐的摇头，“奴婢怎麽敢揣测圣意。”
　　“这样啊。”我问她，“那我可以出去吗？”
　　兰儿点头，“可以倒是可以，只是陛下说公子初到皇宫，有些地方一定不知道，一个人出去定是要迷路的，让奴才们都跟著。”
　　我在心里朝天翻了个大大的白眼，不就是想监视我嘛，说这麽好听干嘛？
　　我冲兰儿说道，“有水吗？我渴了。”
　　“有，奴婢这就去取。”兰儿对我磕了个头才弯腰退到了外间。
　　我叹息，封建社会的奴性已经在她的心里扎根开花了，想改变那是不可能了。我只能强迫自己去适应了，为了以後能活得更好些，我也必须养成这种在某些人物面前张口闭口“奴婢奴才”的习惯。
　　想想就觉得窝气，在现代的时候的事就不提了，就连当女人那会儿我都是横著走的，现在却要去学会怎麽奴颜婢膝。
　　这会不会是我违背规律获得重生的後果，包括从一开始到现在受到的所有痛苦。
　　但不论如何我都要活下去，我有非得活下去的理由。
　　其实相比较下来，还是呆在狐狸身边更安全些，不管他那个人有多恶劣，可除了刚开始那次外，之後他对我都还算不错。没冻著也没饿著，也不会动不动就拿我的手腕出气。
　　
　　嗯，得想办法回去才行，等回去了我才能考虑接下来何去何从，现在我已经清楚的认识到，只要我不离开这个圈子就不可能有安稳的生活，至於尉迟，如果他愿意的话我倒是不介意带上他浪迹天涯。
　　浪迹天涯G……听著就觉得很酷很美好，说不定过个几年江湖上还能出一对男男版的杨过小龙女也说不定。
　　算了还是算了，杨过和小龙女的心路历程太坎坷了，换个好，换个好的，换什麽好呢？唔……
　　我坐在床沿上蜷著腿托著腮傻笑沈浸在自己所幻想出来的生活中无法自拔。同时也在心里下定决心。
　　好吧，现在的一切都是为了将来，尚俊恩，加油！




夜来等闲（下）

　　“陛下！陛下安康！”
　　屋外兰儿的惊呼将我从思绪里拉了回来。
　　韩子墨掀起龙纹纱帐走进来大马金刀的坐到我对面。“醒了？”
　　这不是明摆著的吗？还用问？不想我怀疑他的智商的话那我只能怀疑他眼睛有问题了。
　　我慢三拍从床上下来，慢条斯理的将鞋子一只一只仔细穿好，起身又掸掸身上根本不存在的灰尘，仰起脸，欠扁的咧嘴一笑，“托陛下的福，还活著。”
　　韩子墨面上不为所动，语气淡淡的道，“那知不知道你这一句话够你死多少次的了？”
　　兰儿在一边吓得一哆嗦，“扑通”一声跪下，趴在地上抖个不停。
　　又不是她的事她害怕个什麽啊？
　　我无法理解的摇摇头。
　　“哦？”韩子墨明显是会错意了，嘴角似笑非笑，“那朕就给你个机会好好的数一数。”
　　我一惊抬起头，他不会是说真的吧？这可保不齐，我现在对他而言只不过是个陌生人而已，他要是想杀我简直比捏死一只蚂蚁还简单，不知道如果我死了尉迟那只狐狸会不会为我殉情……
　　“怕得连谢恩都不会了？”他冷哼一声，一脸鄙夷。
　　我斜眼看他，当皇帝的都这麽自以为是这麽幼稚？怪不得都不能长久呢！那一瞬我仿佛看到了大成王朝惨淡黑暗的将来，心中无限感慨。
　　呸，活该。
　　一回神看到他媲美锅底的脸色，胆大如我也不禁小小的震撼了一把，这人是怎麽做到的，好像变色龙G。
　　“想什麽想的这麽入神，说出来也让朕乐一乐。”
　　那怎麽能行，让你知道我脑子里的那些东西你还不直接给我就地正法了才怪。
　　“回陛下。”我拿出从狐狸那里学来的样子躬身道，“草民有生之年得以一睹龙颜，一时受宠若惊，正在心中默默地感激上苍顺便帮我们大成王朝祈福。”想了想又改口道，“是帮我们大成王朝祈福顺便感谢上苍。”唉？怎麽还是觉得不对？
　　韩子墨猛然站起，顺势向後极有魄力的一挥手。
　　脸朝下的兰儿就在我诧异的瞩目礼下起身退出。
　　敢情这些人脑子上都长著後眼呐！
　　我沈浸在对宫人练就的不可思议的颜色中无法自拔，忽然觉得腰间一紧，竟整个人都落进了韩子墨的怀里。
　　我不安的挣扎著，心里无比郁闷的大吼，这人到底是怎麽回事？手腕之後是脖子，脖子之後又改腰了是吧，这还带循环渐进的啊！
　　他体格远看修长削瘦，近距离接触却能真切的体会到龙袍之下起伏紧致的肌肉。
　　夏季衣衫单薄两人的心跳几乎是贴著对方的胸膛跳动。
　　“既然你是玉锦侯身边的人那自然知道‘白发帝王独爱贤’这样的传言吧。”他的手缓缓的在我的腰际摩挲，叫我不由得浑身一颤，大手触及侧腰的刺青时，更是让我双腿一软险些栽倒。
　　之後的日子里我曾经看过那个刺青，黑白交叠成诡异的图腾，倒是跟贺光颈後的图案有几分相似。
　　趁我身体瘫软这会儿，韩子墨一把将我横抱起来，我身体一紧，张嘴欲喊，却发现自己竟又一次失声。
　　韩子墨斜我一眼，眼中赤裸裸的藐视和欲望一览无遗。
　　我绝望的闭上眼睛，等待即将到来的狂风暴雨。
　　死狐狸，看看你当初都做了些什麽！叫你那麽残忍，现世报来了吧！
　　可为什麽要把我当成报复的工具？
　　老天无眼。
　　
　　窗外惊雷诈降，我吓得一个哆嗦，惊恐的瞪著压在上方那人阴影中的面孔，他有一张邪孽的脸，我直到这一刻才发现，除了眉眼之外，他的脸上早已找不到当初那个韩砚的一点影子。他任性妄为饿样子固然讨厌，却远不及现在这种修罗般的面目令人惧怕。
　　
　　口不能言，身不能行，就这麽赤条条的躺在砧板上任人宰割？
　　我不甘呐！
　　可又能有什麽办法？
　　除了瞪眼睛还是瞪眼睛。
　　他低沈的笑，声音闷闷的由他的胸腔撞击我的胸膛。
　　“你莫不是也听说过朕对待侍寝之人亦是温柔有加，所以才会忽然这麽安静的等待享受吧？”
　　除了嗓子里发出的不明意义的呜咽，我只能使劲转动眼珠替代摇头。
　　“又在心里打什麽鬼主意呢？”他在我的唇上浅斟著临摹整个唇的形状，手向下滑，隔著衣料摩擦我的下身。
　　我本能的想要躲闪，却因为身体不听使唤只能任由他把玩到呼吸紊乱。
　　他的手指灵活的按捏旋转，及有技巧的引领我奔向顶峰。
　　包裹欲望的大手忽然撤离，空虚像是一把重锤将我砸向深渊。
　　亢奋的身体重重的摔回床上。
　　他在我的下巴上轻轻的咬了一口，近乎亲昵的威胁道，“快说，不然我就折磨到你说为之。”
　　他果然同他说的那样对待床伴柔情似水，但我只觉得他这是有病。
　　竭尽全力去克制下身的欲火，我很不给面子的白了他一眼。
　　脖子上立刻一阵刺痛。
　　喉咙里“赫”的一声，眼眶一片濡湿。
　　又不是我不想说，而是我不能说好不好，你就不能体谅一下伤残人士或者换个地方咬咬也可以啊，你把我脖子掐出两排青紫的五指山还清晰可见，现在又要雪上加霜啊！
　　他吻住我的眼角吮吸，将眼底的泪水吸食腹中，轻轻的叹道，“我明白了。
　　你又明白什麽？
　　我被他吻得侧过头去。
　　“把说话的力气留下也是对的，等下好叫的响亮些。”
　　你这个变态！我在心里撕声呐喊。老子喊不出来的，要能喊出来早就把你祖宗十八代问候个遍了。
　　“那我开始喽。”他又是一笑，伸手解开我的衣襟。
　　长衫滑落，泄漏一室春光。
　　他一手托著我的腰杆，一手扶著自己的分身缓缓推进。
　　大雨骤降。
　　我被那最後一记猛力的贯穿撞的瞪大了眼睛，太阳穴“突突”的跳著，欲火以燎原之势遍布全身的每一根神经。
　　室内水声渐起。
　　开始还是缓慢的轻柔，渐渐的就有些不能自已。
　　我像是一个傀儡娃娃一般後仰著看著倒过来的镂空床头出神。
　　欲望只是填满了身体的空虚，却触不到心的领域。




骤雨听烟（上）

　　“公子……公子……”
　　我恍惚的睁开眼，没过几秒锺刺目的光线又叫我条件反射的将眼睛闭上。
　　一旁兰儿细小的声音微弱却又锲而不舍，“公子，您还好罢？”
　　我摇摇头，不想说话。
　　耳畔传来低不可闻的一声轻叹。
　　“公子，陛下吩咐御膳房给您熬了调养身体的羹，让奴婢服侍您吃一碗吧。”
　　我依旧摇头，心烦意乱，可脑子里又是一片空白。
　　混沌不堪，我得好好的缕一缕。
　　“公子……”兰儿的声音听上去有些委屈，更多的是乞求，“奴婢给您磕头了，您，您这样不吃不喝，陛下怪罪下来…..公子莫要难为奴婢了……”
　　说罢，便传来一下一下低沈的磕碰声，我终是受不了起身拦住她，因为起来的动作太快而眼前一片漆黑。
　　“兰儿，兰儿！”我凭著印象和感觉，在视觉未及的时候一把抓住她的胳膊。
　　“公子……”声音里夹杂了低低的哭泣。
　　眼前渐渐清明起来，我看到她鲜血淋漓的额头，低叹一声，“你这又是何苦……”
　　想来这古代人不是爱虐人就是爱自虐，没一个正常的。
　　“公子……”兰儿轻唤了一声，眼里噙著泪，将掉未掉，叫人看著越发揪心。
　　看她这麽一副楚楚可怜的样子，我也实在不忍心再去难为她了，轻轻问了一声，“羹呢？”
　　兰儿有些茫然的一怔，随即说道，“在外面用冰块冰著呢，公子要吃吗？”
　　我点点头。“嗯。”
　　她立即站了起来，说道，“奴婢这就去端进来！”说著一边用衣袖擦著脸一边急匆匆的向外退去，生怕我下一秒反悔似的。
　　她刚一出去，我就躺倒在了床上，胳膊随意的搭在额上。
　　怎麽搞的嘛，身为一个男人，我居然被另一个男人给强暴了？说出去我都觉得不可思议。而且这男人还不是别人，正是那个施虐成癖的韩子墨。怎麽都觉得一切跟做梦似的不真实。
　　兰儿端著食盘走了进来放在桌上，取了陶瓷小碗盛了一碗小心翼翼的躬身上前，将碗举至头顶。
　　“公子慢用。”
　　我爬起来从她手里接过来，用小匙舀了一勺送进嘴里，一阵清香立即侵透整个口腔，也不知这究竟是什麽食材，天鹅绒一般的丝滑细腻入口即化，甜而不腻，又带有几分薄荷的清亮舒爽，冰凉的小碗捧在手里，凉意一点一点渗入皮肤，原本压抑在心底的烦闷，因为这一外敷内用而稍缓。
　　我一仰头把剩下的就著碗吃了个干净，将空碗递到兰儿面前，“吃光了，还有吗？”
　　兰儿笑著接过去，连连应声，“有，有，奴婢这就给您盛去。”
　　虽说这麽容易就屈服是有点丢脸，但……那个东西真的很好吃嘛……来这快一天了滴水未进，换任何一个人谁能受得了？
　　好吧，如果一定要认为这是我没有骨气的表现，那我不反驳。
　　一小锅的羹被我吃了个精光，空荡荡的肚子也填了有七分饱，心满意足的舔舔嘴角，跟兰儿说我困了要歇一会，兰儿应声退下，我躺到床上开始构思我的逃跑大计。
　　是的，我要逃跑。虽说这种想法不亚於天方夜谭，但不代表我连想想都不行。
　　刚到这不到一天时间就被人吃干抹净，接下来的日子里会发生的事情我实在是想都不敢想。
　　
　　那个韩子墨心里到底在想些什麽？
　　一方面觉得我和凤玉娘相似到了极致所以对我暴力相向，一方面却又像是对待一般的娈童似的对我动手动脚。
　　其实两者比起来，我还是宁可他多捏捏我的手腕，也好过这种身心上的加害。
　　怎麽说我也算是个有贞操观的男人，我在升鹤身体里一天，那我就都是尉迟狐狸的人，这是不能改变的事实。升鹤这具身体固然美丽，但世上美男子多了去了，干嘛你韩子墨就一定要跟我纠缠不休。
　　我实在是怕了你了，放过我不行吗？不是已经叫你给整死一回了嘛，到底还想怎样啊？
　　越想我就越悲愤，不禁第N次抱怨自己命不如意，诅咒那个该死的把我送到这里的老头。
　　
　　原以为我会因为心事重重而无法入眠，但结果却是一晚上睡的巨香无比，连个梦都没做一觉到了天亮。
　　我什麽时候变得这麽没心没肺了？
　　用过所谓的早膳，在一帮人的跟随下大摇大摆的走出皇帝的寝宫，忽然想到，我占了他的卧室那他睡哪？
　　可後来又一想，他那麽多老婆睡哪里不成啊？
　　说起他的那些後宫佳丽，不由得想起他之前在马车上抽风时说的话。
　　凤玉娘害了那些人？
　　怎麽害？
　　想到一种结果，背後不禁一凉，烈日当头，我竟为自己的想象吓的四肢凉透。
　　这家夥说他不喜欢女人……又说出那种话……
　　他这麽变态，什麽事情是他做不出来的？
　　还好我不是女人……不不，应该说我为什麽不是女人……如果我是女人的话，那家夥一定看也不看我一眼……但如果一切现有条件都不变，而唯独我变成了女人…..
　　我的天，我为什麽要自己吓唬自己啊，又不好玩。
　　
　　“陈夫人安康。”
　　我刚摆脱了自己给自己杜撰的白日噩梦，一转眼就发现身後跟著的那群人全朝著一边跪下。我转过头去，目光刚好与来人相对。
　　“大胆！这是哪家的奴才，见到夫人还不快快行礼！”
　　那人一旁的公公捏著一把母鸭嗓子冲我嚷嚷。
　　夫人？这是什麽头衔？
　　我不可能白痴到把这个“夫人”与现代的那个“夫人”相提并论，这大概是什麽官员的妻子之类的吧？唉，架空历史就是不方便，一些古代的基本常识到这里简直就是谬论，完全不知所措。
　　趁我发呆这会儿，那公公上来就要踢我，我本能的反攻，他被我绊了一跤倒向一边，“哎呦”一声惨叫之後爬起来指著我，气的声音直发抖，“你……你这个狗奴才…..来人呐！来人，给我好好的教训教训他！来人……”
　　“祥和。”那个陈夫人淡淡的将他打断。叫祥和的公公一怔，立刻有眼色的起身驼著背溜到陈夫人的身後不敢再吱声，可看著我的眼神却恨不得要将我千刀万剐。
　　我倒是无所谓，他要是真有本事把我千刀万剐了，还会沦落成为不男不女的太监？
　　去，老子是男人，不跟这不伦不类的东西一般计较。
　　
　　一时间，整个走道上鸦雀无声。
　　那陈夫人不知道是在想什麽。除了“祥和”两个字，没再发出半点声音。
　　我是不知道该说些什麽好，我又不是这宫里的人，学不会他们这些门道，虽说有想过要入乡随俗，但要我跟著这一群张口闭口“奴婢奴才”的人不拿自己当人看，我还真是弄不来。
　　怎麽说也是在人权主义教育下长大的人，动不动就给人下跪磕头这活，别找我。
　　热风“呼呼”的在耳畔叫嚣，衣服沾了汗水，贴在身上极不舒服。
　　看那位陈夫人，立领的内衫外加一袭曳地深紫长裙，想来情况也只能比我差。
　　我寻思著，是要先开口，还是直接走人。
　　但没弄清对方的来头，贸然行事，怕只会带来不必要的麻烦。
　　还是静观其变为上。
　　更重要的是，隐隐觉得这仿佛是我们之间的一次较量，谁先坚持不住那自然就是谁输。
　　又感觉可笑。
　　我一个大男人为什麽要和这麽一个弱女子斤斤计较？
　　想是这麽想，可脚下却像是生了根一般立在原地一动不动，我仰头俯视著她，尽量显出一种居高临下的气势。她亦不动，清寂的面容上渐渐有了一丝好奇，一丝动容。




骤雨听烟（下）

　　听人唤她夫人，看上去也不过就是一个十六七岁的半大姑娘。
　　如画的面容上稚气未脱，只在眉目间有几分与年级极不相符的丰韵妩媚，一看便知是已经过人事。
　　
　　我俩这边相视无语，那边一个风风火火的身影在一大堆人的簇拥下从她的身後走来，看到我们这副阵势，有些好奇的凑过来，“你们这是在做什麽？”
　　陈夫人闻言转过身去，看到来人，俯身行李道，“三皇子殿下。”
　　我被她这一称呼惊得差点把眼珠子瞪下来。
　　皇……皇子？
　　看著眼前这个俊朗的少年我嘴角无法克制的抽动。
　　韩子墨那个断袖居然有儿子？
　　天理何在？
　　断袖都能有儿子为什麽我一个正常男人就要成为别人的男宠跟一个个男人纠缠不清？
　　那少年不去理会陈夫人，甚至没有下令让她起来，直接绕过她走到我面前，“你是何人？”
　　我？我眨眨眼睛看著他，继而想到他是皇子，立刻躬身行礼道，“回三皇子殿下，草民．．．．．．呃．．．．．．”该说那个名字好呢？
　　“怎麽，连自己名字都忘了吗？”
　　这小子怎麽跟他老子说话一个调调？小小年纪就这麽变态。
　　“唔．．．．．．”我还在为自己的名字而深思熟虑，根本顾不上他的嘲讽。
　　“我看你啊，定是新来的娈童吧，长的这麽俊俏，定又是一个魅惑人心的主，就是年纪大了点，不然我非向父皇要了你去。”
　　去你妈的小屁孩！老子哪里年纪大了？分明是你乳臭未干好不好！回你妈那吃奶去吧！
　　我低著头猛翻白眼。
　　“呼．．．．．．”他左右看看，说道，“刚才我从对面的花园里过去就看你们在这站著，跟一群石头似的矗在这里也不嫌碍眼？散了散了，等会儿本殿下还要从这里经过，别再让我看见你们。”
　　陈夫人那边先行了礼，大概那种半蹲著的姿势让她实在是吃不消了，顺势站起来之後，由那个叫祥和的公公搀扶著离开。
　　等看他们走出廊子，我这才行礼道，“那草民也告退了。”
　　说罢转身我就走。
　　“等等！”他忽然在身後叫住我。
　　这孩子怎麽这麽多事啊？再早熟你也不能更年期提前的这麽夸张吧？我撇撇嘴，回身时一脸微笑，“殿下有何吩咐。”
　　“你．．．．．．”他向我走几步停在我的面前，眉眼嘴角似笑非笑，容貌和身形都还是刚才的那个，可这气度和感觉却只叫我觉得是换了个人。
　　他歪头，天真的笑著，耳际的发丝因为这个动作而滑落至脸庞，露出形状姣好的耳朵和耳上那颗粉白晶莹的珍珠。
　　这小子居然带耳饰？
　　这才发现，他笑起来的样子竟有些魅惑。
　　不似女人的娇柔，而是少年男子的那种让人心痒的风骚。
　　
　　他忽然笑出声来，用指节虚虚的抵著尖尖的鼻尖。
　　“你这个人可实在是有趣！”
　　有趣？说我吗？哪里啊，我怎麽不觉得？
　　他不顾我的呆呆愣愣，自顾自的说道，“我从第一眼看见你就觉得喜欢，这才故意饶了远路来替你解围。”
　　这孩子．．．．．．我无语望天。
　　“你总该好好的谢谢我吧。嗯？”
　　温热的气息喷在我的脸上，我低头，这才发现他竟在不知不觉间离我这麽近了，大概也是年龄有所差别的缘故，虽说升鹤个子不高，但这个三皇子却明显比升鹤还要矮上一点，估摸著也就一米七刚出头。
　　十五岁左右的少年，漂亮起来就会有些女气，可他这样的就实在不像是个正常的男孩子该有的样子了。
　　莫不是老子断袖还遗传给了儿子？
　　看来韩氏天下注定要落入外人手中了啊。
　　真想仰天大笑三声，已表达我此时愉悦的心情。
　　可他下一个举动却是打死我也笑不出来了。
　　他在别人看不见的角度一手攀上我的腰际，我吓了一跳，他的小麽指再往下不到两寸就是刺青的地方，是我的弱点所在。我可不想当著这麽多人的面软成一滩，倒在地上发浪。
　　“你干什麽？”我压低了声音问他。
　　“你说呢？”他笑的邪魅，以同样低的声音说道，“你可不要乱动，被别人看见了可不好。”
　　“怕被人看见就放手。”
　　“G？我舍不得啊，你要是让我如愿以偿一次我就放手。”
　　“做梦！”我恶狠狠的说道，“老子又不是你们皇家的马，谁想骑就骑！”
　　“那你的意思就是说只有我父皇可以骑你喽？”
　　这小子说话实在是气人，我压抑著自己的冲动不至於马上一拳挥到他那张白皙的脸蛋上，“你这个混蛋！”
　　“你还没试过，怎麽知道我混不混？”他“呵呵”笑著，“不要只看外表，我可是比我父皇强多了呢，我毕竟要比他年轻，你说，是不是？”
　　“是．．．．．．”我忍著怒气，看他脸上露出得意的笑容，伸手狠狠的在他下体上捏了一把，他立刻脸色铁青，“是你妈个头！”
　　他一把推开我，脸色痛苦的道，“贱人，你不想活了！”
　　我摇摇头冲他摊手，“不不，我其实很想活著，而且想好好的活著。”
　　他半眯起眼睛看著我，像是一只发野的小猫，“好，很好，我会让你尝尝好好活著的滋味，很快！”
　　他说最後两个字的时候我真的很担心他会把牙齿咬下来。
　　但我想，真正该担心的人应该是我自己才对吧。
　　早知道应该好好看看黄历再出门的。
　　这不，还没走几步路呢，就一口气得罪了两个。
　　一个是皇子，一个弄不清身份，但用这里的规则来说身份一定比我尊贵就是了。
　　帝王家的事就是多。
　　看来以後我还是老实本分的呆在该呆的地方好，在将军府我就吃过这样一次亏了，怎麽这回还这麽不长记性？
　　总结下来我大概就属於那种记吃不记打的人。
　　只怕是接下来的日子更难过喽。
　　
　　那个三皇子．．．．．．
　　人前人後两张脸，不大的年纪心机深重到这个地步，实在是让人心颤。
　　这麽想来，当年的愣头青韩子墨是怎麽登上王位的？
　　该不会是他老子也是个断袖，几十年就整出他一个儿子吧？
　　哎呦，那还真是了不得喽！
　　“公子．．．．．．您看现在．．．．．．”兰儿在一边小声的问道。
　　我想了想，呆在外面等会儿还指不定遇到谁呢，便挥挥手说道，“回去。”
　　兰儿应了一声，一行人浩浩荡荡的打道回府。
　　唔．．．．．．．还没怎麽逛呢就觉得累，真不知道这是不是我未老先衰的征兆，但我敢肯定我这要是继续呆在皇宫里那便是迟早的事。
　　
　　
　　以前不曾想过，这偌大的皇宫竟是个戏楼似的场地，上演的闹剧还真是花样百出品种齐全。




南柯乍醒（上）

　　一觉醒来，当韩子墨那张欠扁的脸出现在我眼前的时候，我知道我再一次失节。
　　“你再睡会儿吧。”他伸展手臂由宫人帮他著好朝服，回头看我一眼，不得不说这男人的外表实在是极品，野性却不粗旷，有著极致的俊美而又尊贵威严。“晚上有宫宴，可能要到很晚，你若不想到时候坚持不住而坏了规矩就趁现在养足了精神。”
　　说罢，踏著龙纹厚底朝靴走了出去，一行人低头哈腰的跟在他的身後。
　　我尝试著翻身，发现自己竟可以动了，想想从昨晚到现在怎麽也有三四个时辰了吧，要是再不能动，那只可能是我下肢瘫痪了。
　　“呼……”我叹气，眼前的一切有些恍惚，“这都什麽跟什麽啊。”
　　宫宴……什麽是宫宴？一大堆人在一起吃法？以前也从电视里晃过两眼，皇帝的老婆孩子文武百官一大片，不苟言笑的吃脸色。
　　实在是憋屈呦。
　　我又不是官员，为什麽要我参加？
　　难道坐到皇帝那一堆老婆儿子中间？
　　那我是个什麽身份？
　　反正不可能是他儿子，他当我儿子我都要考虑考虑他以後会不会忽然来了兴致要拭父。
　　那是他老婆？
　　让我死吧…..
　　
　　下午时分被兰儿从床上好说歹说叫了起来，我说我头疼她就立马说请太医，我说我不想去，她二话不说就下跪，反正总得来说我是去也得去不去那也得去。
　　我连个小宫女我都斗不过，你说我还在宫里混个屁，不是掉脑袋就是任谁拆吃入腹，反正都是迟早的事。
　　尉迟啊尉迟，你这个狐狸什麽时候来救我啊！
　　尉迟！
　　我腾的从椅子上坐起来，把正帮我梳头的兰儿吓了一跳。手一缩带断一根头发，我有些吃痛的叫了出来。
　　“奴婢该死，奴婢该死！”兰儿条件反射的跪倒地上“咚咚”的磕著响头。
　　“没事没事。”我一手扶她一手揉著被她扯痛的头皮，“你快起来。”
　　兰儿怯怯的站起来。
　　我冲她招招手，“继续。”
　　“是。”她绕到我身後继续打理那泼墨似的长发。
　　这升鹤，从头到脚哪里像个男人啦？活该给人家当男宠。
　　不过话说那尉迟狐狸心里到底是个什麽想法，他是真的没看出我不是升鹤还是怎麽著？总觉得这事悬的很。以前我也尝试著试探过他，但我哪是他的对手，没几个回合就被他给绕进去了，简直是知无不言言无不尽，等我发现的时候该说的不该说的也都说个差不多了，虽然有些东西他听不懂，但这也代表著，跟他一个朝代的升鹤也不可能懂得这些跟外星鸟语似的东西。
　　要说他什麽都不知道那打死我也不信，可关键是他到底知道多少，我明明什麽都告诉过他事情的始末，为什麽他就能当作什麽都没有跟我重新开始？我又不是傻子，说什麽我骗他之类的话，说给他自己看他自己信不信。
　　
　　唯一解释的通的，也是一直以来我都不愿意承认的一点，那就是我再一次华丽丽的成为了别人的替代品。
　　只是又得需要多久，他才能懂得，无论是谁都无法代替另一个人的存在。
　　我虽无法与命运抗争，但还是期望不要再有人付出像生命这样的代价。
　　等碰到尉迟狐狸了就好好问问他吧，这麽拖著不是个办法，他要是承认，那我的将来就不为他做什麽打算了，老子一人吃饱全家不饿。
　　
　　只是空虚起来寂寞有点难以忍耐而已，也没什麽大不了的。
　　G？贺光不是说以後要让我过上好日子吗？
　　提到贺光就不得不想到的一个人……
　　贺碧南……
　　他有没有不来参加这次宫宴的理由？
　　也不知道韩子墨告诉他没有他的小卧底现在正得龙宠。
　　
　　好像比上一次还要麻烦，也不知道我走後水W他们怎麽样了，万花楼还在吗？如果能出去的话就去看看吧。
　　
　　南柯一梦，恍如隔世。
　　
　　兰儿告诉我宫宴之上是不能著白的，即便是喜爱素雅贵族也只能穿与白色相近的银色。而宫妃娘娘们所要穿的颜色则是指定好了的，按颜色分等级。最高的是皇後，自然是与皇帝的明黄相近的暗黄，再有是各阶妃子，亦红色调为主，颜色越浅等级越低，最後是夫人，以蓝紫为主。
　　夫人？我想起之前的那位陈夫人，原来她也是皇帝的老婆啊，去，年龄跟皇帝儿子差不多大，真不知道她这是图的什麽。
　　不过还好，我身上既不是红也不是紫，更不可能是黄，是一袭淡雅的浅绿束腰广袖长袍，在这种炎热的夏季里看著也有几分清爽，再配上升鹤这张极品小脸，倒也有种飞升的飘渺气质。
　　我随口问道，“我这身衣服有没有什麽讲究？”
　　结果兰儿一句话让我差点喷血，她说，“回公子，因为男妻并非正统，所以没有特别的规定，这衣服是宫里的司衣一早送来的。”
　　我点头，一句话也不敢再多问，怕等会儿听到更爆炸性的消息直接给气死。
　　
　　宫宴在正殿前的院子里举行。
　　
　　琴瑟鼓乐演奏的曲子气势恢弘，与民间的热闹不同，一切都显得庄严而肃穆，身著官袍的个官员早早的落座，文雅得体的交谈，桌上虽摆有茶酒与餐前的小点，却有没有一个人去动。我被安排在一个角落里，借著自己的地理位置东张西望，寻找著尉迟的身影，之前在一起的时候他去上朝我还再睡，他下朝回来我还没醒，自然没注意到他朝服的模样。虽说宴上灯火通明，他个子也足够高，但要在这百十号子人里一眼就能找到一个人，却是不容易。
　　
　　正找的起劲，忽然觉得四周一片诡异的宁静，我一抬头就看到在我正前方一排人正款步而来，走在前面的自然是当今天子，他的身後便是他的一家老小，拖家带口的模样我看著都觉得累。
　　
　　
　　一行人行至正殿前的位置有序坐下，众人皆起身向上位者行礼。
　　“吾皇万岁万岁万万岁。”
　　“众爱卿平身。”
　　“谢皇上。”
　　总归来说就那一套，没新意。
　　我跟著众人复又坐回位置上。
　　
　　与韩子墨平起平坐的一位妇人衣著黑红交替，看来面目应该是他的母亲的样子，那就是当今太後啊。大概是平时的保养得当再加上古代女子一般结婚生子都比较早，所以她看上去甚是年轻。
　　坐在太後脚下的那位身穿暗黄的大概就是大成国母了吧，气度倒是不凡，但若跟凤玉娘比起来，她也就只剩下气度了，到现在为止我还真没见过有比凤玉娘更好看的女子了，放眼望去，皇帝的媳妇一个个也是说的上是国色天香，但轮倾国倾城，唉，我只能说，便宜韩子墨那个不长眼的了。
　　眼角余光瞥到一个熟悉的身影，是那天那个三皇子，他极没正行的斜靠在椅子里，一手托腮，耳上的珍珠散发出柔润的光泽，一如他此时的目光，迷离而空洞。
　　皇子王公皆位於皇帝的左侧，所以相对於离我较近，刚才看到一个和贺碧南有些相似的身影在一群人的包围下走上台阶，真不愧是皇帝面前的大红人。
　　
　　身穿蓝衣与紫衣的夫人位於我正对面的角落，因为光线太暗，一时也分不清是谁谁，那个陈夫人大概就坐在那里吧。
　　
　　我继续在那一片黑压压的人群里张望，希望能看到尉迟狐狸，可找的脖子都酸了也没看到他个人影，只得作罢，有些气不顺的送面前的碟子里拿了一快小的跟枚枣似的点心丢进嘴里，把坐在我身边的一位不只是什麽身份的官员吓了一跳，我冲他挤挤眼，又拿起一块，更夸张的把那块点心扔到半空再用嘴巴接住。那官员看的脸都白了。我无趣的冲他耸耸肩，转过身来，却傻眼的发现，离我较近的一些席位，包括高高在上的皇帝都定定的看著我这，我装作没事人似的顺著他们的目光也跟著向後看，心想你们该干嘛干嘛去，别妨碍老子自娱自乐。
　　
　　天子装模作样的咳嗽了一声，这那些人才回过神，一个个继续聊天的聊天，拍龙屁的拍龙屁。
　　
　　我暗自松了口气，低头研究那些精致的小点心，刚才光说玩来著，根本没尝出个味道。伸手捏了一块，另一只手托起广袖，将点心拿到眼前好好的打量一番，原来是一枚小小的枣糕，嘿，正和我的胃口。今天一天总算遇到点高兴事。
　　唔……宫里御厨的手艺自然是外面那些糕点师傅们不能相提并论的，刚入口，枣子的清香就已经抵达味蕾的每一个细胞，刚才那样狼吞虎咽，根本就是暴殄天物嘛。
　　再吃一个！
　　我低头到盘子里找，竟发现这个抠门的皇帝一份里就给放了三个！我那叫个郁闷啊，回头盯著那个刚才被我吓到的官员，他大概看的刚才皇帝帮我解围，一时也猜不出我是个什麽来头，看我如此不怀好意的目光在呀的脸与盘子之间徘徊数次，终是将自己的糕点盘子送上，我一边喜笑颜开的说著谢谢，一边挑出那三块枣糕，复又把盘子里剩下的还给他，那人是说什麽也不肯收回去了，不过也好，等下发现更好吃的，省得再给他要。
　　
　　耳边忽然传来一阵轻笑，我回头看向发声者，那人正趴在我上一位的桌子上，笑眯眯的侧著脸看我，耳上的珍珠在昏黄的灯光下流光溢彩。




南柯乍醒（下）

　　“你怎麽在这？”
　　他从座位上起来走到我身边坐下，我本能的向旁边闪了一下，临近我的老兄再一次受到波及，我回头冲他抱歉饿笑笑。
　　另一边的三皇子微微的欺身靠近，愉悦的笑起来，“你这是怎麽了？莫不是怕我？”
　　“怕你？”我不屑的上下打量他一番，“切。”
　　他搭上我的肩膀，我一把把他拍开，他也不恼，将手收回袖子里。“那你躲什麽？”
　　“躲？”我睁著眼说瞎话，“笑话，我为什麽要躲你。”
　　他装出一副好脾气的模样，“对对对，你没躲，那麽，你能坐过来一些吗？”
　　“干什麽？”我警惕的瞪著他。
　　“我不会把你怎麽样的。”他用指指我身後，“你要把我表兄挤到台阶下面了。”
　　我一回头，可不是吗，那个倒霉老兄半个身子都悬空在外面，一只手紧紧的抓著桌角，看到我看他，还不忘冲我友好的笑笑。
　　我抓住他的胳膊把他拉回来，自己也顺势往後退了退，立刻有一双手臂将我的腰环住，我吓了一跳，手不由自主的用力，那位还被我抓著胳膊的老兄自然就惨叫出来，引来回头率无数。
　　我们这里二次成为焦点。
　　所幸天高皇帝远，韩子墨快要被一群官员的奉承给淹没了，自然没有注意到这里。
　　倒霉老兄立刻把自己的嘴巴捂上，与此同时，在我腰上不安分的手也撤了下去。
　　“你故意的！”那三皇子在我而後咬牙切齿。
　　我回头说道，“我没有！”
　　我们俩个大眼瞪小眼，彼此互补先让。
　　我忽然想到一点，转身对那位倒霉老兄说道，“你是他表哥？”我翘起大麽指向後指指。没等到他的回答，就有人抓住我的手指把我拖了过去。
　　“你干嘛！”我从他腿上爬起来，冲他低吼，“没看到我在跟别人说话吗？死小孩！”
　　他原本弯著的眼睛忽然瞪得滚圆，样子既可爱又滑稽，“你叫我什麽？”
　　“死小孩死小孩！”难得看到他吃瘪，我得意洋洋的对他指出这个不争的事实，“你，比我小，所以，你就是死小孩！”
　　“你……”他猛地站起来一把拉住我就往起拖，“你给我过来！”
　　“你干什麽！”我胡乱抓住身边的东西，奋力抗争，“放开！”
　　“喂……”一个怯弱的声音加进来，“公子……”
　　我回头。
　　倒霉老兄一副要哭出来的表情看著我，“公子……疼……”
　　汗……原来我一直抓著的还是他的胳膊……而且就是刚才的那一边。“对不起，对不起。”我连忙松了他道歉。
　　上方那小子瞅著机会，一把从地上把我拖起来，惯性带著我向前窜了几步才站稳。等我站直身体的时候，我们两个已经绕到了身後的灌木丛里。
　　我一把甩开他，“你不要无理取闹了好不好。”
　　“我哪有无理取闹。”他双手抱胸一脸的无赖相。
　　“幼稚！”我白他一眼转身就走。
　　“站住！”他在我身後低吼。
　　去，你让我站住我就站住，凭什麽。
　　他见我不停，就跟了上来，连我都开始佩服他的脸皮了。
　　“尉迟将军。”他忽然叫道。
　　我下意识的回头，立即有什麽凑了上来，等我反应过来的时候他已经抱住我硬咬上我的嘴唇。我用力推他，“你个混…..”
　　腰上的手蓦然一紧，双腿不停使唤的软了下去。
　　“这是对你的惩罚！”他送开我擦擦粘在嘴上的血渍，“你……”
　　我苦笑，任由自己的身体像是没有生命一般的倒下。
　　“你这是……”他吃惊的蹲下来让我靠在他的膝盖上，“你怎麽了？”
　　我摇头，知道怎麽了也不能告诉你，更重要的是我也没办法告诉你。
　　他看著我良久，接著自以为是道，“你该不会是在诱惑我吧。”
　　我诱惑你妈个头！我在心里破口大骂，可表现出来的也最多只是羞愤。诱惑你？我诱惑你有什麽好处！诱惑你还不如去诱惑你老子呢！人家还好歹是个皇帝，你充其量就是皇帝他儿子！以後抢不上皇帝当，有你好受的！
　　“你这表情……”他研究半晌，“莫不是我猜对了？”他笑的不怀好意，“原来你之前的清高都是在做样子给我看啊，演的跟真的似的。”他鄙夷的看著我，“欲拒还迎，使烂了的招式。”
　　我现在要是有力气真想锤著他的脑袋一字一句的大吼一声，你要死啊！
　　可我现在除了心理活动外，一切都是徒劳，只祈求此时忽然有位白马王子降临，手持长剑，劈了一个天杀的死小孩，为民除害！
　　其实不是白马王子也可以，白马狐狸一只也凑活，最好能把我趁机运回将军府，远离这个没有硝烟的狼窝。
　　老子受够了！
　　“放开他！”
　　我闻声大喜，天，美梦成真？可转瞬便是一悲……这声音实在是好生耳熟。
　　“侯爷，好久不见。”三皇子放开我站了起来。
　　我倒在地上欲哭无泪。
　　这叫什麽事嘛。
　　我开始埋头思考到他的搭救和刚刚被占便宜两件事相较下的利害程度。
　　贺碧南向前走了两步，“你不在宴上在这干什麽？”
　　三皇子一脸无所谓，“看到个长相不错的奴才，玩一把。”
　　“胡闹！”难得见到贺碧南如此威严的一面，“堂堂大成王朝三皇子，做出这种败坏皇家门面的事你还好意思说！”
　　“我这不是还没做什麽的嘛……”
　　“给我回去！”
　　三皇子看看贺碧南又回头看看地上的我，负气的甩袖离去。
　　“你还好吧。”贺碧南朝我走过来蹲下身，伸手将我扶起，看清我的脸後一惊，“鹤三儿？”
　　我冲他艰难的挤出一个笑容，汗水顺著脸颊流下。
　　“你怎麽在这里？是尉迟带你来的吗？”
　　尉迟？是他带我来的倒好了。
　　身体的异样渐渐明显，连贺碧南都看出来了，他皱眉看著我，“权锡给你下了药？”
　　我咬紧下唇，全身战栗不已。
　　心脏在胸口超负荷的运作。
　　“你是不是不能说话？”
　　何止是不能说话。
　　眼前的景物扭曲不堪，本能的想要碰触靠近身体的肉体，却使不上一点力气，全身被憋得通红肿胀，似是要烧起来一般。
　　
　　耳边隐约传来一声哨声，腰际的刺青像是糜烂似的由开始的酥麻变得刺痛。眼泪顺著眼角不受控制的向下流。
　　快救救我……快……我不要死……
　　恍惚中有个人影向我靠近，我瞪大眼却怎麽也看不清。
　　熟悉的名字呼之欲出，在喉间徘徊。
　　环儿……
　　那人的面目渐渐清晰，单玉仁笑的青涩，似是看到自己极爱之人。
　　极爱之人……
　　环儿，你不怪我的，对不对，我那麽的喜欢你…….
　　“小俊儿。”有个声音在耳边调笑。
　　再看清的时候，来人已经换了模样。
　　尉迟！怎麽是你？
　　“玉娘，是我啊……”可眨眼间又变回了单玉仁面目，他委屈的看著我，欲言又止。
　　环儿……
　　“玉娘……”
　　“俊儿……”
　　单玉仁与尉迟的脸在我面前重叠，分不清谁是谁的倒影。
　　到底是谁，到底是谁！
　　我惊恐的瞪大眼睛，看著来人转身离去。
　　不要走……不要……救救我……不要……




心之所向（上）

　　看到睡在床边的那人，我要哭的心都有了。
　　没想到转了一圈又回来了。
　　
　　“鹤三儿，你醒啦！”贺光从床边爬起来，发自内心的欣喜掩盖了他脸上的疲惫，“渴了吧，我这就去给你倒水！”
　　光听水壶和杯子碰在一起的声音就能听得出他有多激动，我都开始怀疑他是不是我曾经认识的那个贺光了。
　　“鹤三儿，水来了。”他扶起我，将杯沿凑到我嘴边，“慢点喝，别呛著。”
　　“咳咳…..咳…..”这乌鸦嘴，他不说还没事，一个他说我就真呛著了……
　　“哎呀，都说了叫你慢点喝。”他扯了自己的衣袖给我擦嘴。
　　忽然就觉得有点心酸，对我这麽好的一个人却不是真的在对我好，那麽爱我的人，一个也不是真的在爱我。
　　我在这个世界到底得到了什麽？除了痛苦就只有连泡沫都不及的假象。
　　“怎麽了？眉头皱这麽紧？”贺光伸手抚平我纠结在一起的眉毛，“你瘦了好多，这些天你都去了哪里？我找了你好久都找不到。”
　　我摇头，能动了证明我也能说话了，可就是不想开口，反手抱住贺光的腰，将脸埋进他的胸口，用力呼吸，换来一腔干净的皂荚味。
　　他笑著摸摸我的头发，“都这麽大了还撒娇呢。”
　　“……”你才撒娇呢！
　　“还不承认？”他低低的笑，靠在他胸膛上的脸跟著轻微的起伏。
　　这人会读心术？
　　我抬头看他。
　　他好似又看出了我在想些什麽似的，说道，“你跟我从小一起长大，就你那点心思我还不知道啊。”说罢又笑了起来。
　　还别说他笑起来还真好看。
　　但是我又不是升鹤，你怎麽能知道我心里想些什麽？
　　不行，不管是什麽原因，我要做的事就只有一件，不能让他看出我是个冒牌货！然後我就可以趁机逃走，去找尉迟那只狐狸。
　　不过要这麽说来，这似乎是两件事……
　　“鹤三儿。”贺光忽然正色，“你告诉我，你怎麽会出现在皇宫里，侯爷不清楚，但不代表我什麽都不知道，你之前跑出去究竟去了哪里？还有，你为什麽不愿张口说话，你要是有什麽难处就告诉大哥，一切有大哥帮你撑著。”
　　我低著头不敢看他，如果韩子墨说我一思考眼睛就会乱转，那现在恐怕要快到产生离心力了吧。
　　正在我苦於如何解释的时候，他又加了一句石破天惊的话，“你该不会是…..对那个尉迟将军动情了吧。”
　　我猛地抬头，视线正好落在贺光若有所思的目光里。
　　“果然是这样……”他看著我，一副恨铁不成钢的模样，“你是忘了我们曾经受过的耻辱了吗？你忘了吗？国仇，家恨，哪一样不能阻止你对他产生这种可耻的情感？你说！你难道忘了你当年信誓旦旦许下的誓言了吗？是谁说的要用大成国君的人头祭奠我们鄂月人民的鲜血，是谁说的要用尉迟狗贼的人头祭奠父母的在天亡灵的？你都忘了吗？”
　　我被他拎著领子晃到痴呆。
　　到底是怎麽一回事？
　　他说的又是怎麽一回事？
　　什麽国仇什麽家恨？
　　贺光和升鹤不是大成国的子民吗？
　　我看了一眼贺光颈後的图腾，又回想自己腰际的刺青，直觉告诉我，尉迟廷宇，他应该是知道点什麽的。
　　
　　门在这时被敲响，我们两个具是一惊，回头看向大开的木门。
　　贺碧南站在门外，笑著倚在门框上，“我可以进来吗？”
　　贺光将我拂开站了起来。“侯爷。”
　　我仰头看他，他侧过脸不去看我。
　　拜托，你弟弟已经死了好不好，现在的升鹤是尚俊恩，你的国仇家恨管我什麽事啊，你冲我发什麽脾气？你知道不知道己所不欲勿施於人？嗯？
　　想是这麽想，看他这个样子我还是觉得难过。
　　曾经还是在现代的时候我就不是什麽好东西，整天东奔西跑到处打架，一分到钱就往迪厅网吧跑，老妈为我是操尽了心，整天的提心吊胆。直到最後我出事都是出在打架上，耍帅搞单挑，结果中了埋伏身上挨了十几刀，他们一帮人积攒的怨气倒是都出干净了，我小命也就此玩完，连跟我妈说声再见的机会都没有。
　　真心对我好的人被我在另一个世界伤透了心，没想到穿越了还是这麽个货色，实在是死性不改。
　　“鹤三儿好些了吧？”贺碧南不知道是什麽时候坐到我身边的，我沈浸在过往的记忆里无法自拔，抬头看他时大概表情也挺哀怨，总之他看我的眼神在接触到我的视线时微微的有所波动，继而微笑道，“不会是被吓到了吧。”
　　我老实的摇摇头。“没……”接著被自己的声音吓了一跳。我竟一个不留神开了口。还好紧接著嗓子就痒了一下，我借机咳了老半天。贺光看样子本是想给我拍背的吧，可手伸到一半又收了回去，赌气似的站的离我更远了些。
　　他还有这麽孩子气的一面，又是一个新发现。
　　他正跟我生气，自然不会问我忽然说话的事情。
　　倒是一旁的贺碧南注意到了这一点，说道，“你可以开口了？”
　　我只能点头道，“嗯。”
　　“‘嗯’什麽‘嗯’！”贺光张口就带著怒气，“侯爷跟你说话，有你这麽回话的没有，以前学的礼仪都到哪里去了！侯爷昨晚又救了你一命，你现在欠侯爷的可是又……”
　　这回改贺碧南，猛咳了。
　　贺光立刻上前询问，“侯爷，您怎麽样？”
　　贺碧南摆摆手，“不碍事，不碍事。”
　　我狐疑的看著他，明摆著就是假咳嘛，竟也能咳的面红耳赤，演技还真是一流啊。
　　等等！
　　我扭头看他，昨晚是他救得我？我可以单纯的理解为他的那个“救”只是把我带回来吗？
　　“那个……”他有些尴尬的躲避我的目光，“我还有事，先走了。”
　　说罢起身就走，不做丝毫犹豫。
　　贺光瞪我一眼也尾随而去。
　　
　　……
　　这让我说什麽好？我能说什麽？
　　升鹤以前也是这麽被人占便宜的？
　　还是说自从这具身体的主人换成我之後就经常惨遭蹂躏？
　　这还讲不讲理啊？
　　我一个大老爷们被一群男人这样这样再那样那样，这算什麽事啊！
　　偶尔换换口味也好啊。
　　哪怕你给我来一个女的也好啊。
　　丑点也，没关系…….
　　至少给点证明，证明我其实是个男人…..
　　
　　我趴在床上一动不动，这回是真的要哭了。




心之所向（下）

　　贺光这几天都在生我的气，原本以为会很容易的事一下子就难办了。
　　什麽事？
　　那能有什麽事？当然是逃跑了！
　　他是生我的气连著几天没跟我说话了，我也有想过要不要以退为进先跟他和好再想办法逃跑，可事实上我被他关在这间屋子里已经有五天了，五天啊！我居然没被憋死，只能说我离修成正果不远了。
　　没想到那贺光了解我跟了解他亲弟似的清楚，未卜先知，知道我有一天铁定逃走，所以有先见之明将我软禁在这麽一个半密闭的空间内。
　　我呆呆的仰望著狭小的天窗，想起了小学时代学过的一个成语故事。
　　坐井观天。
　　当然要是井的话说不定我还能踩著墙上的凹槽尝试著挣扎一下爬出去的可能性也不一定没有。
　　可再看看这间屋子……
　　一眼看穿，偌大的空间内一张矮的估计半夜翻身翻地上都不会察觉到的床榻，平时可以坐下休息的就只有垫子，连桌子能直接镶进地面。还有，没事房顶你建那麽高做什麽！
　　呼……大概这就是专门用来关像我这样不会武功爱耍小聪明的人的吧。
　　还真是心思细腻匠心独运。
　　
　　抱著膝盖坐在床上的一角，被子被滚做一团坐在屁股地下垫垫高，将就著保持著一个可怜娇弱的姿态。
　　外面传来轻微的撞击声。
　　好奇的目光在门被打开的一瞬迅速收回，忧郁的气质被这几天闷的浑然天成。
　　贺光走进来，把饭菜一一从食盒里取出放到桌子上。
　　我缩成一团沈默不语。
　　天知道升鹤这副面孔加上我的演技会是怎样的一派我见犹怜。
　　这是昨天在想尉迟狐狸的时候所突发奇想的妙招一条。
　　跟他在一起被蹂躏那是常有的事，往往是第二天起来腰酸背痛还要接受他的清晨一骚扰。耍狠起床气甚至是每用一回我就会跟生吞了跳蚤一样的撒娇轮班上映，就是一样也不管用。直到有一天早上我竟神奇的坐著醒来，抱著被子缩在床头，也不知道这姿势我保持了多久，反正当我揉著眼睛被迫埋进某只狐狸的怀里时，那家夥居然奇迹般的没有化身成狼，嘴里还嘟囔著什麽“别怕，乖”之类的话。要不是当时的场景实在是温馨而又浪漫我实在很想问问他是不是还没睡醒。後来才知道他以为我做了噩梦，一看我那副可怜巴巴的样子心疼的要死。所以那一日我幸免於狐狸的魔掌之下，只是可气的是等我第二天再用的时候不管用就算了居然还能激起他的兽欲。於是我得出一个结论，这个招式跟装在塑料包装纸里的筷子一样，是一次性的。
　　
　　不出我所料，贺光果然没有像平常那样放下东西就走，而是把食盒一并放下之後想我走来。我满心欣喜不敢表露一份，怕用了半次，有效期照过不误。
　　“你……”
　　他一开口我全身肌肉都紧张了，只等著他的下一句。
　　“唉……”他长长的叹一口气，“你别装可怜了，这几日我想了想，其实这一切也不能完全怪你。”
　　我的心情随著他的话起伏跌宕，玩过山车都没这麽刺激过。
　　“那尉迟狗贼却是有一副好皮囊，倒也有听说过有些个姿色上乘而又喜好男风的公子为他寻死腻活。而且……”他话锋一转，蓦的严肃起来，“我留心了你腰上的刺青，那根本不是一般的刺青那麽简单。”
　　我没抬头，但耳朵却竖的老高。
　　听的他一声无奈的叹息，接著又说道，“那是曾经盛行的一种邪术，轻则可以控制人的喜怒哀乐，重则则可以将那人变为行尸走肉。我想你对他的痴迷定是因为那个邪术所致。”
　　我在心中摇头耸肩，什麽邪术歪术的，皮囊下面换了一个人，就是没这一回事我也不可能跟升鹤一个想法。你就趁早歇著去吧，你没听说过饶恕也是一种美德吗？逝者已矣，节哀顺便吧，别说尉迟的脑袋，就是你把他分尸了调成凉菜你的那些死去的鄂月人民也不可能活过来品尝一口是不是？
　　“只是，我还不清楚你那种邪术究竟是什麽，我也只是那日偶遇一位高人看到我颈後的图案，又觉得这是恰逢机缘，便指点了一二。”
　　对啊，我也很好奇你颈後的图腾到底是什麽作用。
　　反正什麽都比我这种被人一碰侧腰就会全身瘫软口不能言欲火焚身要强的多。
　　不过话又说回来了，好像尉迟狐狸在我跟他回去之後一次也没有碰过我的那个刺青唉。看来对於那个的用途他是了若指掌的。可他既然知道怎麽也不告诉我一声？害我……他妈的想起来我就恨不得挥刀废了韩子墨那个混蛋小人！
　　咦？他怎麽不说下去了？耳朵等的都发酸了。
　　“鹤三儿。”
　　我身体晃了晃，硬是没抬头。
　　“我知道你心里一定好奇我背後的那个图案代表了什麽。”
　　我撇撇嘴，就算被猜中了心思我也不要跟你说话，反正又不是第一次被你猜到，早就对你这种特异功能不感冒了。
　　他沈默了几秒後，说道，“心智。”
　　我低著头猛地瞪大眼睛。
　　“那位高人说我被人下了控制心智的邪术，这种术不动则以，若动了……”他苦笑，“那便和行尸走肉无异，且自被人下术之後，我便与下术之人性命相连，他死我则死，他若活著我便能生一天，除非我先自行了断……但那人到底是谁，就连我也不清楚，只能从现状推出那人现如今还活著吧。鹤三儿……”他忽然唤道。
　　我觉得跟一个连自己的命运都无法掌控的人闹别扭也没什麽意思，便抬头看他。
　　他微笑著摸摸我的头，继而怅然道，“死之类的事情我向来是不怕的，只是你，鹤三儿，自从父王母後归西以後，你跟著我可以说是一天好日子也没能过上，原本享尽了荣华富贵的皇子现如今给人家做牛做马不说，那毕竟是我们欠人家的，可为了执行任务竟叫男人那样对你……做哥哥的心中有愧啊！自从我知道自己可能要命不久矣之後便想著尽快报了侯爷的恩，带你离开这里，虽说到那时鄂月对大成的仇不一定能完全雪恨，但我也顾不得了，只要能看到你过上安逸的日子，我也就能放下心去了。”
　　贺光被下的这个邪术，怕也只有赶在下术之人之前先自我了断了比较妥当，毕竟若是将来被控制了心智还不指定会干出些什麽来，他的武功又这麽的高强。对此我仅给予我对他的崇敬之情，毕竟我不是真正的升鹤，那种血骨之间的感情我就是穿越到他的毛细血管里也不可能在短短的时日里培养的出来。
　　倒是他的另一句话让我觉得心中一凛，什麽叫做“鄂月的对大成的仇不一定能完全雪恨”？他是已经有报仇的方法了吗？那是针对尉迟的还是韩子墨的？如果是对付尉迟的，那我可要好好的想想办法，如果是对付韩子墨的话……就是牺牲了老子的色相用接吻的方式我也要把鸩酒灌他嘴里！




福祸当道（上）

　　转眼间夏季将去，一年一度的秋围方至。皇恩浩荡，玉锦侯自是少不了自家皇帝兄长的厚爱享尽负责。我们这些虾兵蟹将也跟著吹点圣风。
　　这可要了我的那个命了呦。
　　计划没有一丝的进展，倒是背道而行先撞见了韩子墨这个混蛋小人，人家不要了啦。
　　
　　秋围，秋围，你这个不爱护小动物的家夥，我诅咒你打猎的时候被大黑熊一巴掌给拍死！最好连全尸也被给我留，省的看著碍眼。
　　我缩在马车里裹著辈子畅想未来想的不亦乐乎。
　　是的，我没有同其他侯府的下属那样跟在车子外面或走或骑马，而是待遇优厚的躲在侯爷的马车里舒舒服服的做我的弑君大梦。
　　原因太简单不过了，此次跟随皇帝到围场的还有侯爷的死对头我的亲亲尉迟小狐狸！对，就是亲亲，自从我发现他的好之後他在我心目中的地位就跟搭乘了超音速飞机似的急速上升。我期呀我盼，就等著他能一展绝技把我带出这个狼虎之地。
　　所以我人为的一次发烧就成了见不得人的重症被侯爷安排在自己的车中。
　　按说不来的话不是更好吗？
　　一切都要怪那个该死的韩子墨了，居然不要脸的点名指姓要我跟随，让人不乱想都难。
　　倒是这个侯爷。
　　我刚吸了吸鼻子，他就从书卷里抬头问我怎麽样，後又唤小厮端茶倒水送我到我的面前。
　　他一次也没问过我有关於那天晚上以及之前我在将军府的种种，平淡的让我都怀疑之前的所有或许都只是一个梦。城府深到这种地步，实在是让人心惊。
　　我甚至都不知道皇帝究竟给他说了多少，或许应该说是皇帝究竟跟他提没提起过这件事。
　　
　　胡思乱想著，时间倒过的也快。
　　不管是出於何种愿意，我想要过了玉锦侯这一关去找尉迟狐狸，可以说是比登天还难。虽说是两个男人同吃同住看起来真的没什麽，但实际上就目前我的状况来看已经差不多是个完全体的断袖了，不至於见个男人就会想入非非，可不自在那是肯定的。
　　
　　贺碧南从不叫我服侍他，有专门的小厮料理他的生活起居。我虽是跟他睡在一个帐子里倒也算是泾渭分明。
　　恭敬有礼的好像一个男人在对一个女人。
　　柳下惠一般的存在。
　　
　　刚到围场是要休养几天的，祭拜赐予人们万物的天地，准备一下物件用品。大批人马靠近难免的要惊动四方的动物，还要有时间安抚它们。算下来也是要个十天半个月的。
　　这之前我也大概没什麽机会见到尉迟吧，先不说贺碧南这边。狐狸现在定是伴与君主身侧，我不相见韩子墨，当然是见不到他啦。
　　这麽想著就越发觉得韩子墨不是个东西，实在是讨人厌的要死！
　　结果咬起手里的牛肉干时太过用力，一口咬到了手指头……
　　我哭啊，盯著鲜血汩汩直冒的食指，我就想我怎麽可以这麽倒霉…..
　　最近都不要吃牛肉干了。
　　
　　得知我是吃东西时不小心咬到了手，侯府里上至侯爷下至刷洗夜香的小厮，没有一个不笑到喷饭的。
　　我无怨无悔的做著他们的笑料。
　　
　　我也不知道这种蚂蚁放屁大点事怎麽就能传到皇帝的龙耳里，我也没想到自己还能有此殊荣，随便咬了咬指头就能得到皇帝的召见。
　　我不想见到挨千刀的韩子墨，他身边却有我日思夜想的尉迟狐狸，天人交战之中也轮不得我多做思考也没我选择的份，乖乖的穿上侯爷叫人送来的衣服跟他一起去面圣。用他的话来说是是福不是祸是祸躲不过。
　　嘿，他倒是看得开的洒脱。
　　
　　看到尉迟狐狸那张我心心念念的脸的时候我简直想挥泪奔过去给他一个大大的拥抱，可人家看到我的表现就如同是看到一个陌生人那样连眼神的波动都没有，更别提心的交流了。
　　我跪在地上破了的手指隔著宽大的衣袖用力的在腿上蹭来蹭去，直到见红。
　　
　　跟著贺碧南照样学样的叩首谢恩之後，站了起来，皇帝问了什麽我一点也没听见，全由贺碧南在一边给我当著，心不在焉之余，也不敢再看尉迟那边一眼，我害怕，怕他不是在做戏而已。
　　
　　用力的吸吸鼻子，冷不防的听到有人叫我，条件反射的抬头，却听到不算大的空间了在场众人皆是倒抽一口凉气。
　　我急忙抬手擦擦脸，不就是哭了吗？有什麽好大惊小怪的啊，你们敢说你们从出生到现在都没哭过？
　　只是在皇帝面前流泪的机会比较渺茫罢了。
　　
　　我不敢看，我真的不敢去看，那人似乎连假的也腻了，戏都不愿意给我演一场。
　　
　　浑浑噩噩跟著贺碧南出了黄帐，恍惚的回到自己的帐中埋头就睡，也不管他在我身後若有所思的表情。
　　靠，老子失恋了，谁还要管你们的鸟事啊！、
　　
　　半夜从梦中惊醒，有些怕冷的缩缩肩膀准备再睡，却发现自己所处的地方已大变。
　　原本和我相距甚远的人现在就睡在我的身边，不光如此，那人连脸都换了。
　　“狐狸？”我惊讶的看著被我的动静吵醒的人。
　　他对我笑笑，把我抱的更紧了，头埋进我的胸前不说话。
　　我知道了，这一定是我在做梦，梦里的人一般都是不会说话的。
　　我回抱住他眼睛鼻子一起发酸。“狐狸，你是不是来看我了？”
　　他在我的怀里点点头。
　　我就知道，现实中的他再也不可能这样了。
　　“狐狸……”我搂住准备动的他，“你别动，叫我多抱会儿，你一动万一把我弄醒了怎麽办？你知不知道你今天快气死我了！”
　　怀里的人一动不动，忽然低低的笑了出来。
　　我恼道，“你笑什麽！”忽然反应过来，这……这个梦也太真实了点吧。
　　
　　“你以为是在做梦吗？”他眉眼弯弯的抬头看我，“我就只会在梦里跟你亲昵吗？”
　　不等我反应过来，他就一个翻身压了上来。
　　“那我就让你亲自体会一下，这到底是不是做梦！”
　　意识到他接下来要做什麽，我立刻惊道，“喂，这可是在外面！”我慌张的环顾一下四周的树林，“你是要冻死我啊！”
　　他似是早有准备，一把扯了我的外衣与他的外衣其一垫在身下，又从一旁拽过一件大麾盖在两个人的身上，笑道，“这样不就行了吗？”
　　我呆呆的看著他黑暗中狡黠的笑容，突然就觉得那麽不真实，一切都那麽的不够，我狠狠的搂住他的脖子，剧烈的撞击叫我胸口一痛，他似乎也好不哪里去，龇牙咧嘴的抱怨，“你怎麽这麽瘦，隔死我了！”
　　我吃吃的笑著，轻轻的舔吻他的嘴唇，“狐狸。”
　　“嗯？”
　　“狐狸。”
　　“嗯。”
　　呼吸越来越重，他的吻由浅入深，在我的身体上探索，我张开四肢，迎接所有尽可能不使自己觉得遥不可及的触碰。
　　他缓缓的进入我身体，深深的埋在里面。
　　那一刻，似梦非梦。
　　
　　夜莺长啼，声声孤寂，林叶茂密遮，不住这万华香韵。
　　我愿君长留，放眼已沧田。




福祸当道（下）

　　醒来的时候是在原先的帐篷里，若不是紧随其後的酸痛，我真的还以为昨夜的种种只是我思念到了极点所以做的春梦。
　　
　　围场四周高手云集，也挡不住突如其来的秋风阵阵。既然我与尉迟在贺碧南的眼中已经算是正面交锋了，也就不用在遮遮掩掩躲躲藏藏。大大方方的跟在玉锦侯的身侧，我与贺光不同，筋瘦的身体纯属拿出来摆摆样子，真的遇上了刺客行刺什麽的，我也只有束手就擒的份，那还来得及逞英雄救驾护主的。
　　
　　天高气爽，空气中净是入秋以後的凉意，我忍住瑟缩肩膀的冲动，暗自埋怨自己没有多穿件衣服出来。但见得在场之人皆是一身束身短衣打扮，原本我穿著这种广袖长袍立在人群当中也就够惹眼了，若是再带件披风出来，估计贺光都要一脚把我给踹回去。
　　
　　之前发烧仍未褪尽，昨夜又跟尉迟那只数种马的狐狸在林间纵欲，这来来回回一环风，头能闹热的似乎又加重了几分，能这麽强撑著出来已是超常表现。
　　
　　到底是亲大哥，体贴入微，贺光一眼就看出了我的异样，便上前向他的侯爷禀明。贺碧南朝我看了一眼，点了点头，所以当他们骑著高头大马挥动马鞭在林间肆意穿梭大显身手的时候，我则叼了根枯黄的草棒倚在树下望著遥不可及的太阳望而兴叹。
　　
　　还好他们没让我跟著骑马打猎去，要不就我那骑术肯定得穿帮不可。
　　难得见一回世面却要顾忌这个顾忌那个的，扫兴那是必然的，但若是要用我的人身安全做交换的话，那连考虑都不用，我宁愿完完整整的坐在这里晒根本就没什麽温度的太阳。
　　
　　这秋天也真是的，连太阳都显得死气沈沈的，亏那帮人还有那麽高昂的斗志。
　　
　　我侧个身缩成一团，打算趁这会儿清闲好好的把昨晚失去的睡眠时间补回来。刚有点迷糊就听的身边有马蹄踏地的声音。我抬眼，逆著光看向来人。
　　
　　“怎麽睡在这儿？”
　　是韩子墨。
　　我一下子从地上坐起来，“皇上。”
　　“放肆！见到圣上还不快快行礼！”他的身边有人喝道。
　　是尉迟？我揉揉眼睛仰头看他，他这是装什麽大瓣蒜啊，这麽凶，哪还有昨晚的一丝温存。我有些委屈的爬起来直接将坐改成跪的，懒洋洋的磕了个头，大声道，“草民叩见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　有人在一边轻笑出声，不用看也知道敢在皇帝面前如此嚣张的也就只有玉锦侯一人了。
　　果不其然，皇帝还没开口，他就先张嘴说道，“起来吧，不是身子不适嘛，天凉，小心病上加病那就不好收拾了。”
　　我“哦”了一声，准备站起来，想了想，这还没谢恩呢，当古人可真是麻烦，一点人权都不讲。谢恩就谢恩，又不是没做过这种事，可问题又来了，我是谢贺碧南呢，还是谢韩子墨呢？我迟迟没有站起来，一时间，四周的空气都有些发僵。
　　
　　“鹤三儿，侯爷让你站起来，你还跪著干嘛？”贺光大概也是忍无可忍了，只能逾越了。
　　我又“哦”了一声，扶著颤颤巍巍的膝盖站起来，眼前有些发黑，随即胸闷气短，整个人便不受控制的向前栽去。原以为会摔个大跟头的，结果意料之外的有人一把将我拖住。我靠著那点支撑站起来，还没看清是谁就不住的道谢。
　　“用不著。”那人冷冷的说道，“我也是怕你惊了圣驾。”
　　是狐狸？
　　我心里暗自雀跃，但不明白他这葫芦里到底卖的什麽药，人前一直不肯给我好脸看，不过他这麽做一定有他的原因，我不跟他计较就是了。
　　站直了身子低著头我表现出一副谦卑的模样总没有错吧。
　　
　　混乱开始的很突然，以至於所有人都毫无防备。
　　打量的黑衣人马冲上围场，四周的侍卫慌乱的对著来人一通乱砍，守在韩子墨身边的尉迟等人高喊著“护驾”一边向皇帝的身边围去。他回头紧张而又愧疚的看了我一眼，我知道他是在为不能保护我和之前废了我的武功而感到内疚，不过没关系，不能保护我是形式所逼，况且我一个大男人也用不著别人来保护，至於武功嘛，这一点我还得谢谢他呢，至少对我不会被立即识破起到了至关重要的作用，而且就算升鹤的一身武艺还在我也不回用。
　　我帮他找了一大堆足以他安心的理由，然後冲他笑笑，用眼神示意他无需担心。
　　妈的，老子还是第一次发现自己这麽的通情达理。我都要为此而感动一把了。
　　
　　有刺客突破了重重阻碍杀到了这边，贺光保护著贺碧南也无法顾及到我。我随手捡起一把不知是谁掉落在地上的刀当作前世打架时用的砍刀一阵猛砍。血溅在脸上渐渐冰冷下来，舌尖扫过滑到嘴边的液体，腥甜熟悉的味道叫我血脉喷张，双手立刻像是著了魔一般逮到人就砍，没有丝毫的犹豫。妈的，想当初老子就是死在一群人的围困当中被砍刀失血过多而死的，现在有了机会，不一报前尘的恩怨才怪呢。碰到老子当了老子的发泄工具是你们活该，到地狱里安息去吧！
　　
　　毕竟刺客的人数多，所以不可能个个都是高手，杀到後来，我就专拣那种喊打喊杀使蛮力的人下手，反正一样都不会功夫，那就享受一下命悬一线的快感吧。
　　
　　眼见的一个人在我面前倒下，我刚要松口气擦擦脸，就看到离我不远的地方有几个看上去像是高手模样的人跟尉迟他们打在一起难舍难分，皇帝被凉在一边也挥刀抵御，他的身手看上去是蛮不错的，但一直以来的养尊处优明显的就能看出他的动作相较与另外的几个人逊色了许多。我正准备长叹一声感慨一下的时候一个人忽然向我这边扑了来，我急忙向前跑了两步，转身一闪，夺过了那人的攻击，却很不幸的跳到了高手较量的场地。
　　我在心里惨叫一声，转身就跑。结果就在我即将逃离到这个危险地带的时候，不知从哪里飞来一个身体，我吓了一跳，往後一跃，就有刀影在我面前划过，险险的擦著我的鼻尖掠过。
　　实在是吓死我了。
　　我拍著胸脯本能的向後跑，谁知在这紧要关头居然脚下打滑，一个踉跄，轮不到人思考我就本能的伸手在空中一阵乱抓，刚好抓到一个人的手臂，我稳住了身形正要松开，可那手臂的主人竟在这个时候往回收手，我因为生病而力虚，只能眼睁睁的看著那人震惊的脸在我眼中越来越近，刚被托到他的面前就感觉背上一凉，紧接著便是铺天盖地的剧痛。我闷哼一声倒在他怀里。用力吸气来减轻背上的疼痛，却只觉得空气在鼻腔里一点一点的稀薄，眼前的景物也开始扭曲，模糊。
　　天地良心啊，我真没想要帮他挡这一刀表现我护主的衷心啊！可为什麽来到这个时代之後受伤的总是我。早知道之前就直接摔倒好了，再痛也痛不过挨这一刀。
　　昏迷前我听到有好多个声音在叫我的名字，我努力想要辨认出狐狸的声音，却也只能由著身体带著意识一同沈入深深的黑暗之中……
　　福祸当道，命运由天不由己啊！
　　我在心里发出昏迷之前的最後一声感慨。




隔岸有火（上）

　　光线顺著沈重的眼皮打开的一道缝隙里沁入瞳孔，眼睛的不适叫我本能的将其用力合紧，过了几秒才又试探著将眼睛睁开。
　　
　　这顶帐篷好陌生，但身边的味道却格外的熟悉。我想回头，却发现趴著的姿势早已经让我的脖子酸痛到了定型。
　　
　　背上如同火烧一般的痛感将我彻底的惊醒，昏迷前的种种如数浮现在了我的脑海之中。
　　
　　我居然……帮韩子墨挡了一刀？
　　
　　我他妈当时在发什麽神经啊！
　　
　　虽然不是我自愿的，但真的好痛啊……
　　
　　稍微活动一下身体眼前就会痛的一阵阵发红，像是伤口又一遍遍裂开了那样，甚至可以感觉到血液溢出，弄湿了脊背。
　　
　　“你醒了？”有人在我的後侧说道。
　　
　　一听到这个声音我就气得咬牙切齿
　　韩子墨。
　　
　　“要喝水吗？”
　　
　　当然要啦！我在内心大吼，想象著他满脸惊恐的跪爬在我脚下，低三下四的说著，奴才这就去。
　　
　　“来。”斜上方投来一片黑影，有人将杯子放到了我的唇边。
　　
　　你准备要我用舔的吗？这个造型根本就喝不到好不好……
　　他是怎麽当上皇帝的，连这个最显而易见的困难都没有看到，活该被人行刺。
　　
　　他似乎也是意识到了这一点，移开了杯子，我趴在那里努力斜著眼睛也看不到他究竟做了些什麽，过了一会儿，那黑影忽然俯下身来，韩子墨的脸向著我一点点的靠近。
　　
　　“唔……”我惊讶的瞪大眼睛。
　　
　　你……你……
　　我气的浑身发抖。
　　他妈的挨千刀的韩子墨居然让老子喝他的口水！
　　啊！要死了要死了！
　　为什麽照看我的不是尉迟狐狸而是他？
　　狐狸啊狐狸，你在哪里？
　　
　　他喂完一口，作势又要来，我吓得只想後退，可一动就痛的眼泪都要掉下来了。
　　真不如一刀砍死我算了。
　　真他妈的痛！
　　我开始不那麽痛恨那些我把前前世砍死送我到这里受活罪的家夥们了。
　　
　　我忽然想到一个很严肃的问题，就现在的医疗设施及条件，如果我要想上厕所那可怎麽办？
　　我绝望的看著现如今在我身边唯一发现的活物。
　　不会也要让他来吧？
　　
　　草民惶恐。
　　
　　帐外有刚健有力的脚步声传来，“陛下，尉迟将军求见。”
　　我一听狐狸的名字，立即在心里欢呼雀跃，可转念一想，权利在人家皇帝手里，我再高兴人家不让进来，那有什麽用？
　　
　　韩子墨沈默了一下，忽然开口问道，“你想见他吗？”
　　
　　啊？正在哀怨的我不由的一怔，你这是在问我的意见吗？
　　
　　“见还是不见，你来决定吧。”
　　
　　听他的口气里不乏怜悯，怎麽著？你真以为他把我给甩了？我告诉你吧，我们家狐狸对我可好了！哼！
　　
　　我从嗓子里发出一个模糊的音节，刚才那点水根本无法滋润我干涸的喉咙，单单这麽短促的一下就叫我够受的了。
　　
　　那黑影动了动，我猜他是不是在观察我的表情，立刻表现的一脸期冀。
　　
　　果然，他叹了口气，继而对外面说道，“叫他进来吧。”
　　
　　“是！”那人应了一声，沈稳的步伐又一次响起，过了一会儿，另一个明显要轻浮许多的步调响了起来。
　　帐帘开合，有人走了进来。
　　“陛下。”
　　“嗯。”
　　一时静默。
　　我想抬头看一眼他，无果，只能乖乖的躺著祈求老天安排个什麽事情让韩子墨出去，好给我们一个二人世界。
　　
　　一分锺……
　　
　　两分锺……
　　
　　五分锺…..
　　
　　我猜韩子墨他是故意的！
　　真恨不得一脚把他给踹出去。
　　
　　“陛下。”狐狸再次开口。“他……”
　　“之前刺客的事情查的怎麽样了？”端起的茶杯发出轻微的磕碰声。
　　不用猜了，他就是故意的！
　　“呃…..回陛下，已经查明此次行刺事件是朝中大臣与外界的内外勾结。”
　　“哦？”一只手搭在我的腿上，我立刻起了一身的鸡皮疙瘩，也不知道狐狸那边看到会是怎样的反应。
　　“作出此等大逆不道的事情，实在是天理难容，给我接著查下去，凡是有牵扯的人，一律按共犯处置。”
　　我心里“咯！”一声，不知怎麽的一阵慌乱。
　　“是！”狐狸难得话说的这麽铿锵有力。回完话，却也迟迟不肯退下。
　　“还有事？”
　　典型的明知故问。
　　“回陛下，微臣此次前来，除了汇报刺客之事，还有一事相求。”
　　我一惊，身体不知道是哪里来的力气居然抬起头来，只是一瞬就又痛的栽了回去，立刻出了一身的冷汗，温热的液体汩汩的顺著背部流淌，这回伤口是真的咧开了。
　　“俊儿！”尉迟失态的叫了出来。
　　覆在我腿上的手猛地一紧。
　　“传御医！”韩子墨冲外面吼道。
　　反正已经够疼的了，我索性也豁出去了，软绵绵的挥了下手，声音嘶哑的说道，“不用…….”
　　“你不要在说话了。”韩子墨声音低沈。
　　“我说不用！”嗓子里像是有一把刀子在里面搅动似的干裂，“你让我走！我不要在这！”
　　妈的，我要是还呆在著，不被他给折磨死也要给他活活死气。
　　“你说什麽？”
　　“我说我要离开！”你耳朵有毛病吗？
　　他威胁的眯起眼睛看我，一字一句的说道，“朕，不允许。”
　　“升鹤，你先不要动，让御医帮你看下伤口再说！”尉迟的理智已经恢复过来。
　　“没那麽麻烦！”我冲尉迟低吼，眼睛却是瞪著韩子墨，“你就说吧，你到底让不让我走。”
　　韩子墨抱胸，居高临下的看著我，“我想我已经表达的很清楚了。”
　　这回连尉迟都有些微微的吃惊，那人大概是真的动怒了，连称谓都省了。
　　“我没听懂！”我白他一眼，索性耍起赖皮。
　　他被我堵得一窒，随即说道，“你想抗旨？”
　　“没有，我哪敢？”我看都不看他一眼，强撑著颤抖的双手从床上爬起来。
　　“你干什麽！”他一把握住我的腰。
　　我吓得惊叫一声，大吼道，“你快放开！”声音尖利的叫我都觉得有些刺耳。
　　他立即送开双手。
　　我保持著俯卧撑的动作大口大口的喘气，他妈的，我可不想在这个时候发浪，除非我是嫌命太长。
　　
　　“你离我远点！”我扭头瞪他一眼。
　　他的肩膀一缩，随即说道，“你有什麽资格命令我？朕是一国之君，我想让谁今夜死，他必定等不到黎明！何况是你不过是个小小娈童。”
　　听他乱七八糟的称谓，我想他是不是已经混乱了。也是，人家好歹也是当今天子，我就这麽著冲他又喊又叫的，还是当著他的下属，确实有些不给他面子。
　　
　　“算了，算我求求你行不行。”我可怜巴巴的看著他，“就当我求求你了，你放过我行不行，你到底想折腾死我几回才肯罢手？我不知道我哪里欠了你了，就算是我欠的你，差不多该还的我也还够你了，你是不是真的要我把这条命也赔给你？啊？”
　　
　　我甚至都不清楚自己在说些什麽了，看著他那副受了伤还强忍著的模样我心里就疼痛无比，时间根本无法冲淡一切，我一直都抱著过去种种一笔勾销的念头与你重新开始，你为什麽就想不明白呢？还是说你非要我把以前的事情给你摆开了咱们好好的算计算计，看看我是不是还清了。
　　
　　明明是凤玉娘欠你的债你为什麽一定要从我身上讨还？
　　上一世我就不和你计较了，毕竟……毕竟……算了，不提也罢，我们只说今朝，升鹤和你八竿子打不著的一个人，怎麽我一来，麻烦也就跟著来了，还是说，咱们之间真的就是算不清道不明的关系了？
　　要是这样的话，那我可不可以用为你挡的这不伦不类的一刀，就此结账。




隔岸有火（下）

　　因为出现刺客的缘故，秋围也跟著草草的收了场。
　　
　　回来的时候我依旧是窝在玉锦侯的马车里，只不过不同与来时的是这一次纯属我自愿。
　　我这健康状况自然是骑不了马的，就算能我也不会啊。侯爷的马车自然比下属的要好上许多，我靠在一堆软垫里被缓慢前行的马车摇晃的昏昏欲睡。
　　承蒙皇恩，因为我有伤在身的缘故，侯府上下行程都要比其他人的慢上许多。一行人走半天歇两天倒也很是惬意。
　　当然，这里的惬意主要是针对我而言。
　　剩下的人自然是……没有谁喜欢在忽冷忽热的天气里一天要有半天的时间都是在散步对不对？何况这散步还带有不得不的强迫性质。
　　
　　我可是为了保护当今圣上而负的伤，就算他们再有牢骚好不好，也不敢对我表现出半分。所以在我成为众人之矢的时候，依旧每天吃吃喝喝，玩玩乐乐。
　　
　　我就想，这样的生活其实也不错，起码做一头不用担心哪天养肥了就会被宰的猪，便没有了那麽多的烦恼。
　　
　　真正让我改变这种想法，是在一次我与贺碧南的意外谈话以後。
　　
　　为什麽叫做意外谈话呢？
　　一切都要从我们谈话内容中的对象开始。
　　
　　他跟我提到一个人，一个我所熟悉的不能再熟悉的人，也是我到现在都弄不懂的一个实际上与我只有一面之缘的人。
　　那个人，她叫凤玉娘。
　　
　　当时我正在有一口没一口的吃著串了牙签的水果，他忽然说出这个名字的时候我就在庆幸，幸好我当时不是在喝水。
　　
　　他说他听说之前我在将军府的时候曾经挨过一顿打，是怎麽回事？
　　我就把升鹤趁狐狸不在的时候偷偷出去喝花酒的事按到我头上说了出来。
　　他听完之後笑著问我去的哪家青楼。
　　上一世在这种风月场当老板，自然对几个同行有几分了解，随便挑了一个远的说了说。他放下茶杯扭头看我，“怎麽不去万花楼？”
　　我当时还以为他看出些什麽，便说道，“那里的姑娘不和我的口味。”
　　他“呵呵”的轻笑两声，又说道，“那是因为你还不曾去过罢，那里的女子，真真一个个都是国色天香。”
　　有一种人就是这样，即使是那些放荡淫秽的词语，从他的嘴里说出来，那就成了一代风流才俊。
　　完全就是以貌取人的典范。
　　说起万花楼，还能有人比我熟吗？光龟奴的名字我都能够给你叫上来几个，有的还是我到那里之後给改的。我敷衍的说道，“那成，下回有时间去看看。”
　　他摇头，“来不及了，你若是半年前去，或许还能看的到，现在……”他笑了笑，端起茶杯饮一口茶，“来不及了。”
　　“来不及？”我吃惊的说道，“此话怎讲？”
　　他忽然转移了话题，笑问道，“鹤三儿可有喜欢的人？”
　　眼前猛然闪过一张被我刻意隐藏在心底的面孔，闭了闭眼，那面孔便焕然一新变成了尉迟狐狸的。
　　我有些不好意思的笑了笑，一切尽在不言中。
　　他了解的笑笑，感叹道，“是啊，鹤三儿等到年底也有十八虚岁了吧。”
　　“呃……”我也不大清楚啊。
　　他对我模棱两可的回答不已於追究，自顾自的说下去，“转眼间又是一年，我还记得几年前自己曾经为了一个可笑的理由而亲手毁掉了一场梦境。现在想想那时候，实在是可笑至极，那样一个梦，原本是求都求不来的，可就这麽著被我给葬送了，只是几句话的事……”
　　我隐隐觉得这个话题不能再继续下去了，於是找了个借口，准备跟他告个罪转身过去假寐，结果我还没来得及张口，他就又说道，“虽然可以确定了你绝对没见过，但我还是想问一句，有时候，人的执著实在是可怕。”
　　我低下头不去看他。
　　“你可听说过凤玉娘这个名字。”
　　虽然早有准备，可这话真正从他嘴里说出来後，震撼力可想而知，我当时就愣在那里，过了好久才听到自己笑的极不自然，“略有耳闻。”
　　“哦？”他的语气听不出情绪，仿佛只有平淡的问了一句，“你可知她如日中天的时候你才多大？别告诉我她的名声已经传到了塞外。”
　　他这是在试探我？我这回究竟是哪里露出了马脚？
　　我暗自深吸一口气，平定了一下心神，抬头满不在乎的冲他挑挑眉，“其实也只是不久前听到的。”
　　“不久前？那是多久以前？”
　　“就是在我进宫之前。”我已经感觉到自己说的太多了，可如果现在忽然住口的话，一定会把这个怀疑留在他的心里，继而被他看出更多的漏洞。“皇上说什麽都要让我跟他进宫，我不敢抗旨不从，只得跟著去了。在马车上的时候，他突然对我说我很像一个人，然後他就说了这个人的名字。”我抬眼看他，“侯爷跟这位凤玉娘也是老相识吗？”
　　对於我避而不谈的进宫经过，他没问，我也绝对不会乖乖的主动吐出来。
　　他看我一眼，说道，“是有些地方很像，过去还不怎麽能看出来，倒是你这次回来之後，反而能找得出一丝那人的影子来。”
　　我猜他说的影子应该是後来的凤玉娘，也就是当时的我。但他那时候不是知道那个不是凤玉娘本人了吗？那他现在说这话又是什麽意思？难道说他当年根本就没看出来完全是在试探我？可如果真的没看出来的话又何来试探一说？
　　“其实一开始我就在怀疑你到底是不是升鹤本人。”他的目光锁定在我的身上。
　　我在背後死命揪住一个靠垫稳住自己不要把心里的震惊表现在面上，自我安慰道，他本来就很聪明的，但也许是因为他的多疑罢了，没事，没事。
　　他继续说道，“但贺光不会认不出他弟弟的，你和他血脉相连，他确定了的事情必定不会有错。除非……”
　　他吊著一句话不说。
　　我“咕咚”一声咽下一口唾沫。“除非什麽？”
　　“除非你会移魂之术！”
　　我被他的一语惊人震撼到不能自已，彻底僵硬。
　　他自己说完似是也觉得有些荒谬，笑道，“我也就随意说说罢了，这世上怎麽可能会有这种事情发生呢？”
　　我呆呆的点点头，惊魂未定的低喃，“是啊，太不可思议了。”
　　“不可思议？”他笑，“你是说这件事还是我所说的话？”
　　我摇摇头，“都有。”
　　他听罢，哈哈大笑起来，我却是被惊出一身的冷汗。
　　这种人，真是……真是没有做不到只有他想不到的。太神了。
　　马车缓缓的前进著，隐约能听到外面传来的脚步声与马蹄声交织的声音，碎碎的叫人听的心神难安。
　　“不过……”他挑开窗帘，眼神迷离的看向窗外，“曾经有一段时间里我倒是真的想过是否真的有这麽一回事。”
　　刚刚落下去的心随著他这句话又一次提到嗓子眼里，我感觉我要再跟他说下去铁定要得心脏病不可。
　　“毕竟除了一些蛛丝马迹之外，一切实在是太像太像了，即使让我去相信这世上真有移魂之术，我也不能相信居然可以找出两个完全相像的人来。那才叫真正的不可思议，令我百思不得其解。”
　　我斜趴在垫子上，一下一下戳著盘子里的水果，已经被他惊世骇俗的语言吓到做不出反映。




东道为主（上）

　　我一天一天的数，发现我们的行程足足比人家多出一个月的时间。
　　
　　城门近在眼前，因为伤口的原因别说洗澡了，就连擦身都要贺光帮忙才行。每天保持著趴卧的姿势叫我苦不堪言。狐狸答应我等回到皇都就给我准备一个大大的软垫，在这之前，我也只好将就将就用棉被做一下替补了。
　　还好这不是夏天。
　　
　　刚吃过晚饭，要是趴著实在有些困难，伤口从背心直达腰际，要我坐著那更是不可能。所以大家又不得不停了下来。
　　贺光跳进车子里，像照顾刚喝过奶的小孩子那样，轻轻的把我抱在怀里，让我趴在他的腿上，鼓鼓的胃部刚好卡在他两腿之间的空隙里，手绕过腿弯一下一下抚著的肚子帮我消食。
　　他做这种事可以说手到擒来，刚开始我还有些不好意思，但时间久了尝到了甜头也就不做什麽无用的挣扎了，任由他拿我像小孩一样对待。
　　他这个大哥真的算是做到了仁至义尽。我都开始隐隐的有些担心，如果他知道我不是升鹤的话，将会受到怎样的打击。
　　这种事叫我怎麽敢想？
　　如果被人知道我不是升鹤的话，现在所有的一切，都将成为虚无。
　　
　　唉。不想这个了。
　　我把下巴放在贺光的腿上，闭上双眼。
　　再胡思乱想下去，铁定要消化不良了。
　　
　　托我的福，今晚大家要看著近在眼前的城门露宿郊外了。
　　
　　留了几个人守夜，剩下的人也还是不敢睡太牢。有点风吹草动，便能听到车外传来警惕的声响。
　　当然啦，原本睡眠质量极好的我，能够察觉到这些细小的动静，还得要感谢一直都睡在我身边的玉锦侯。
　　身边睡著这样一个男人，随便拿出来一点说说，就能叫我寝食难安。
　　特别是他跟我提了有关於凤玉娘的事之後，我更是不敢睡实了，生怕一个不小心把真相当梦话给说出来。那我真是後悔到跳车寻死都会因为行动不便而受到限制。
　　
　　所以我敢保证我是第一个感觉到四周的异常的。
　　不等我张口说话，一旁的贺碧南就跳了起来，捂住我的嘴对我做了一个噤声的动作，然後身形敏捷的移到车门口。
　　
　　夜深人静，我们所处的又是城门以外的荒郊，外面的一切自然都逃不过这些受过训练的人的感官。我趴在车里除了对危险感知的敏感度外，就只能听得到自己沈重而缓慢的呼吸声。
　　
　　火“哄”的一声划开浓重的黑暗，一声响亮的喊杀打破这一夜的宁静。
　　我只觉得有一股风吹进来，又似是幻觉一般忽然消失，原本守在门前的人便不见了踪影。
　　我用力呼吸著尝试著站起来，却连直起身都觉得困难，只能不甘心的猛锤身下的靠垫。
　　这到底是怎麽一回事？皇帝不是已经回去了吗？袭击我们这又算什麽？该不会是贺碧南惹了什麽事吧？那如果是这样的话，他好不好意思牵连我们这一帮无辜的人啊？
　　
　　我强撑著爬到窗前，想要掀开帘子看上一眼，突然一把带血的剑就戳了进来，我险险的避过，吓得魂不附体。
　　要死啦！居然欺负伤残人士！你有没有伦理道德啊！靠啊！要不是老子现在有伤在身，一定要你好看！
　　我咬牙切齿的握紧拳头在空中挥了两下，立刻觉得这种无厘头的威胁实在是无力的很。
　　为什麽要在这个时候受伤啊……啊，不，应该说为什麽要在这个时候夜袭啊，我帮你们选个良辰吉日，你们下次再来好不好？
　　
　　我百无聊赖的趴在车里听著外面喊打喊杀的嘶吼刀剑棍棒声，胡思乱想著给自己消遣解闷。现在的我，真的可以说是手无缚鸡之力。
　　若是真有敌人闯进来，那我也只有束手就擒的份了。
　　
　　事实再一次证明了什麽叫做好的不灵坏的灵，以及被我深深唾弃的本人的那张乌鸦嘴。
　　但实际上我真的没说什麽，我只在用想的而已啊。
　　原来我的道行在不知不觉中已经这麽深了啊！
　　
　　明晃晃的长剑直指我的脖子，来人带了蒙面的黑巾，只能接著大开的车门外微弱的月光看到对方那双澄澈明亮的眸子。
　　我一直以为作为杀人不眨眼的杀手，都会有一双阴狠歹毒的眼睛，可这人的双眼却有著可与明月媲美的皎洁纯净。
　　他目不转睛的看著我，有些好奇一般的歪著头，我一直在内心拿贺碧南做为例子警告自己千万不要以貌取人，千万不要，可还是觉得他这个样子十分的天真而又可爱。
　　即使那剑尖就在我动脉旁不到一厘米的地方。
　　
　　“你……”我刚发出一个音节，他的剑就又向前进了一丝。现在只要我的身体稍微颤抖一下就有可能被划伤。
　　既然语言上的交流权利被剥夺了，那我就只好用友善的表情就表达我对他并无恶意。
　　其实你只要看看我身上的伤就会知道我根本就对比产生不了威胁嘛！
　　
　　“你是那个人的情人？”他黑白分明的大眼睛迅速朝外面瞟了一眼。
　　我同样用眼睛向他转达了我现在的状况。
　　他看我一眼，将剑微微的收回一点。
　　
　　“不是。”空间刚扩大我就拼了命的喘气。
　　“你骗我！”他的声音有著少年变声时期特有的沙哑。“如果不是的话，那你为什麽会和他睡在一起。”
　　你以为我想啊！我跟他耐心的解释道，“那是我身上有伤，所以才……”
　　“伤？”他打断我，“你是帮狗皇帝挡刀的那个人？”
　　“你是那些刺客里的人？”我立刻接道。
　　他自知失言，瞪大了眼睛看著我，剑尖划破了我的脖子。“闭嘴！不然我杀了你！”
　　我咬咬嘴巴，不敢再出声，只是小心翼翼的看著他，表示我的配合。
　　“你……”他疑惑道，“你的声音好怪！”
　　有吗？我皱眉看他。
　　“声音粗粗的，好像男人。”
　　我本来就是男人好不好！
　　我在心里呐喊。
　　你这小子白长这麽大眼了吗？是男是女都分不清！赶明你娶老婆取回个男人，我看你事後到哪哭去！
　　“G？”他像是发现新大陆一般好奇的说道，“你，你怎麽有喉结？”
　　我连看都懒得再看他一眼。
　　“你是个男的！”
　　废话，才发现啊！
　　我抬眼看他，立即被眼前突然放大的面孔吓得“哇哇”只叫。
　　“你干什麽啊！”我笨拙的靠爬得动作向後退，我竟然那小子神不知鬼不觉的移到面前还好不自知。他该不会是属猫的吧，走路连个声都没有。
　　“你真好看！”他两眼弯成一双透亮的月牙，煞是好看，“我要娶你做老婆！”
　　“什麽！”我惊叫一声，跳了起来，拉扯到後背的伤口，痛的摔回原位。怎麽我想什麽就灵验什麽？老天，其实你不用这麽给我面子的。
　　“娶你做老婆啊！”他伸手在我的脸上摸了摸，又摸摸自己露在外面的皮肤，惊讶道，“好滑，比我的还要滑！”
　　我挣扎道，“可我是男人……”
　　“男人怎麽了？我娘说了，只有天下第一美人才配的上我！”他骄傲的挺挺胸，像是一只炫耀自己美丽羽毛的小孔雀一般，随即又笑眯眯的说道，“你是我现如今见到的最好看的人了，所以……”他“呵呵”的笑了两声。
　　我立刻警觉的往後挪了挪。
　　“我娶定你了！”
　　这孩子有毛病是不是！真不知道他妈是怎麽教他的！我刚要张嘴反驳，就觉得身上一轻，整个人都腾空起来，接著就被背上扯到的伤口痛的大叫出声。
　　“你伤的是背啊？”他无辜的看著被他轻而易举的打横抱在怀里的我，一反手将我翻个儿头朝下扛在肩上，“你稍微忍耐一下，等会到了我的马上我及把你放下来！”
　　被一个不知道比自己小了多少的男孩子就这麽轻送的扛著一路小跑，我身为男人的尊严啊！狐狸他都不敢这麽对我！
　　狐狸！
　　眼前立即闪现出狐狸那张似笑非笑的脸，心里感到前所未有的绝望。
　　明明韩子墨已经答应把我放回去的了，我还以为一回去就能跟狐狸见面的。结果半路却杀出个成程咬金来。
　　我在他肩上锤著他的背大叫著“我不要，放开我”，像个要被歹徒强暴了的女人似的，实在是丢脸丢到家了。
　　
　　我怎麽就可以这麽倒霉啊！




东道为主（下）

　　身为男人的尊严在因为背上的伤口痛到晕倒之後消失殆尽。
　　
　　醒来的之後就发现自己已经趴卧在一间屋子里，我当然不可能自欺欺人的认为昨夜的一切都一场梦。事情往往喜欢向坏的一面发展，这就是为什麽我和狐狸缠绵後的第二天遇到相同的情景後觉得那只不过是个春梦。
　　
　　脖子上细小的伤口与背上的刀伤明显是处理过了的，前者基本上已经没什麽感觉了，後者我也差不多习惯了。
　　
　　转著眼睛，把目光所能看到的地方扫了个遍，总结为，这绝对不会是普通的客栈。
　　墙上的宝剑裹在剑鞘里，却仍旧觉得它锋芒毕露。
　　桌上上有随意摆放著的茶杯。
　　乌木为架绣有白虎下山图的屏风挡在床的斜前方，根据过去对狐狸家构造的了解，我猜那後面大概是浴室。
　　
　　剩下的我就一点也看不到了。
　　
　　门外传来轻微的脚步声。
　　我赶紧闭上眼睛装睡。
　　
　　“娘。”
　　这声音是昨晚的那个小混蛋。
　　“事情进展的怎麽样？”
　　说话的女子是他娘？人若是只听声音的话，这女子绝对不可能有那小混蛋那麽大的儿子。
　　“狗皇帝不在其中，师傅不让我们做无用的功，便撤了回来。”
　　“嗯，你没有受伤吧。”
　　“没有，孩儿的身手您还不了解？”那小子得瑟，随即说道，“对了，娘！”
　　“怎麽了？”
　　“我这次带回来一样东西？”
　　我一听是有关於自己的，立刻把耳朵竖的高高的。可转念一想，不对，谁是东西啊？你才是东西呢！不，你根本不是个东西才对！
　　“什麽东西？”
　　“您儿媳妇！”
　　我气的牙都要给自己磨平了，真恨不得冲出去揍他个半死。
　　“媳妇？”那女子先是一喜，後又疑惑道，“不对，我明明听你师傅说你带回来的是个男人。”
　　“对啊！”那小子大方的承认道，“他是男的，而且还是个很好看的男的。”
　　“不行！”
　　我闻言心里大喜。
　　“男人怎麽能够娶一个男人进门，你老爹在天有灵非宰了你这个不孝子不可。”
　　“但是是娘说的，说只有天下第一美人才能配的上孩儿，那人虽是个男人，却比我见过的任何一个女子都要漂亮，说句实在的，娘莫要怪孩儿，那人可以说比娘房里那张画上的人还要美上几分呢！不信的话娘可以自己进去看，他就在里面！”
　　这个挨千刀的小混蛋！
　　我把脸扭向墙。
　　
　　房门开合。
　　“喏，就是他。”小混蛋压低声音说道，“娘小点声，别惊醒了他，他身上有伤，得好好休息。”
　　“臭小子！这人还不是你的呢，就护起来啦！要是真的叫你把他娶过门，那还不知道要怎麽样呢！”
　　近距离听来，这语气实在是觉得耳熟……可也不记得我认识的人里有这麽一号人。
　　“娘！”小混蛋喜道，“您这麽说是答应了？”
　　“答应你个头！”那女子说道，“给我叫醒他让我仔细看看。”
　　“可……”小混蛋为难，“他还在……”
　　“快点！不然我现在就一刀宰了他！”
　　我确定，我所认识的人当中绝对没有这种母夜叉一样的女人。
　　“好好。娘等等。”有脚步声靠近，“喂，喂！”
　　“唔？”我假装迷糊的揉揉眼睛，转过头来，“怎麽了？”
　　接著便听到长而清晰的吸气声，然後就是“扑通”的一声熟悉的闷响，在皇宫里那会儿，兰儿经常跪给我听。
　　“小殿下！”
　　“呃……”我瞪大露在枕头外面的一只眼看著跪在地上的女人，那女子容貌姣好，身形紧致纤细，一张素颜哭的梨花带雨。
　　“小殿下！”她哭著向前跪行。
　　我急忙制止道，“你你你…..你在说什麽啊！什麽殿下不殿下的，你认错人了吧！”
　　“掌慧绝对不会认不出小殿下您的！”她重重的在地上磕了一个响头，“您与王後长的简直如同一个模子里刻出来的，掌慧怎麽可能认错。”
　　“那个……”我猛地记起来，好像真的有这麽一回事，贺光确实跟我提过什麽鄂月人民皇子之类的事情。
　　原来我捡到宝了啊！
　　升鹤真的是个皇子G！
　　不过充其量也就是座被人抢光了的空宅子罢了……
　　
　　“这……这是怎麽回事？”小混蛋左看右看，有些反应不过来这种突变。
　　“蓝瑞，快跪下，拜见殿下。”那女人一把将那个叫做蓝瑞的小混蛋拉到地上。
　　“你……你是长袭殿下？”蓝瑞跪在地上惊讶的看著我。
　　
　　长袭？是升鹤的本名吗？原来连升鹤这个名字都是假的啊，那好了，现在连人都不是真的了。
　　可中间夹著一个贺光，如果我现在要否认的话，那一定得考虑到贺光的反应。贺碧南说我是贺光肯定了的升鹤，可就连贺碧南都能怀疑到的事他又怎麽想不到。
　　脑海里忽然闪现过一张封存已久的面孔。
　　
　　如果他其实是知道真相而又装作好不自知的样子呢？
　　我对这样的事已经有过前车之鉴了。
　　
　　“我确定你们是认错人了。”再也顾不得背上治了又开，开了又治的伤口，双手趁著身体还没有反应过来痛感的时候一个用力撑起身子，我龇牙咧嘴的坐到床边，蓝瑞的身体跟著我的动作倾了倾。
　　我往後仰著身子坐，尽量减少後背的负担。
　　“这个世上长的相像的人大有人在，听你的意思，那个长袭殿下大概是你的主子吧，这可是个大事，你还要看清楚了再说。”
　　掌慧摇头，“不…..不会…..掌慧自幼进宫一直就侍奉在大王左右，王与後成婚以後更是升任掌慧一职，就连小殿下降生的那日，掌慧都还是守在後身旁，可以算是第一个见到小殿下的，又怎麽可能认错？”
　　
　　掌慧不是她的名字原来是个职务。
　　
　　“小娃娃跟成人模样不知差了多少，你如此妄断，怕是会对以後带来不小的困扰啊。”我循循善诱，晓之以情动之以理，“我可以明白你的忠诚之心，但我真的不是你口口声声的那个小殿下。”
　　“你真的不是小殿下？”她上下打量著我，缓缓的起身。
　　我看她站起来了，大概也就是信了吧，於是笑著点点头，“是啊，差点就要认错了。”
　　“既然这样……”一把剑忽然架到了我的肩上，紧贴著脖子上的绷带。
　　掌慧居高临下的看著我，目光一凛。
　　“不管多或少，你也算知道了一些我们这边的情报，那麽自然是留不得你的活口了。”她微微一笑，带有几分和蓝瑞相似的天真，“对不住了。”
　　银光闪过，我认命的闭上眼睛，心里绝望的大叫，真真是搬起石头砸自己的脚啊！我自作聪明个屁啊！从一国的皇子到剑下亡魂，这命运转折的也实在是太快了吧！
　　
　　不过我倒是现在可以确定了，蓝瑞绝对是掌慧的亲生儿子！




成事有余（上）

　　闭上眼睛之前，我看到蓝瑞因为惊恐而稍显扭曲的脸，“娘！”
　　金属相撞发出一声清脆的长吟。
　　
　　想象中的剧痛并没有出现在我的脖子上，难道是缠在上面的绷带不是一般的纱布？
　　好吧，是我犯二外加十三点了。
　　
　　蓝瑞的手臂横在我的颈侧，掌慧手中的剑刃险险的砍在他手腕上的那只金属手环的边缘。
　　“蓝瑞，你疯了！”掌慧迅速将剑收回，有点气息不稳的说道，“你知不知道如果刚才那一剑下去会变成什麽样子？你不想要你的那只手了？”
　　蓝瑞趁机挡在我的面前，“娘，我很清楚自己在做什麽。”
　　“你……”掌慧指著他的手指微微颤抖，“你是被这狐媚子给迷了心魂了是不是，啊？我不杀他，以後他将我们的事情说出去，到时候完的，可不光只有你一个人！”
　　“娘，您怎麽就肯定他一定会说出去。”
　　我急忙在旁边附和，“对啊对啊，我嘴巴很严的……”
　　“住嘴！”掌慧对我吼道，继而转向蓝瑞语重心长的说道，“这可是我们鄂月复国的唯一希望，绝对不能毁在一个外人的手上，你快点让开，让我解决了这人，这样对大家只有好处没有坏处。”
　　什麽对大家只有好处没有坏处，那是对你们而言，我命都没了，还能指望著有什麽好处！
　　我抬眼看著蓝瑞，他也正皱著眉头看著我。
　　孩子啊，拜托了，老子的一条命就全放在你手里了，是死是活都只在你的一念之间啊。
　　“不……”蓝瑞摇头，看向掌慧，“娘，你放心，他绝对不会说出去的！”
　　掌慧还想说什麽被蓝瑞接下来的话打断，“只要他出不了这里，就不可能把事情告诉任何一个人。”
　　我满脸的期冀全部化成一股怨念用眼睛瞪了过去。
　　你小子想软禁我！
　　掌慧否定道，“这里没有闲人，谁来看著他。”
　　“娘…..”那小子忽然放软了语气拖著长调，脸上居然浮现一抹可以的红光，我心下立刻大叫不好，果不其然，他说道，“如果我可以娶了他的话，那自然就是由我看管啦。”
　　掌慧立刻美眸大瞪，蓝瑞忙安抚道，“您想一想娘，如果他成了我们的人，自然就不会再去把事情往外说了，这样做才是真正对大家都有好处。”
　　是你个大头鬼！我在心里咆哮。你小子一看就没安好心，想趁机逼婚是不是？靠啊，你也太阴了吧！拿我的命来威胁我？
　　我气的背上伤口一阵一阵的抽痛。
　　我跟狐狸两情相悦还要遮遮掩掩，你个半路插进来一脚的家夥凭什麽这麽明目张胆的跟我谈婚论嫁？还是要我嫁给你？你又算是哪根葱？别以为你长的人畜无害我就忍不下心打你！惹毛了老子，非得让你看看你马王爷叔叔有几只眼不可！
　　我义愤填膺的在心中做出了决定。
　　老子我宁为玉碎不为瓦全！坚决与霸权势力抗争到底！
　　
　　锣鼓震天，鞭炮乍响，从屋内到院子，披红挂彩的一片，皆是一派喜气洋洋。孩子们捏著一溜红色的布条到处跑，大人们端著餐盘上的鸡鸭鱼肉一边躲著，一边厉声的喝斥，脸上却是挡不住的欢喜。
　　
　　有些好奇心强的男女老少在门边上扒成一串，好奇的向著屋内探头探脑。
　　我坐在梳妆台前看著铜镜中那张绝美的容颜欲哭无泪。
　　别在发髻上的金钗玉搔头以及身上大红绸子的嫁衣裙衫让我在哀怨中恍惚有一种回望前世的感觉。
　　同样倾国倾城之色，升鹤的阴柔妩媚与凤玉娘的清高妖娆有著极大的差别。但又因为相同的内在而从气质上呈现出一种诡异的融合感。
　　升鹤虽然个子不高，但毕竟是男儿之身，又因从小习武，肩膀看起来要比寻常女子宽上一些，更没有女子那般的丰胸圆臀。但还好他的身子足够瘦，所以女子的衣衫穿起来倒也不会觉得怪异，反而越发显出一种弱不经风的姿态来。
　　桃花眼不笑亦含情，随意向身後众人一瞟，便听的一阵清晰的感叹。
　　
　　负责我妆容的女子笑呵呵的将红盖头盖到我的凤冠上，眼前一下子暗了下来。
　　我在黑红一片中羞恼的只想一头撞死。
　　但也只是想想，我如果真的敢死的话就不会坐在这里被人摆布成这副阴阳怪气的鬼样子了。
　　好也罢，坏也罢，一切都要归咎到蓝瑞那个挨千刀的混小子身上。
　　也不知道他是用了什麽法子让掌慧松的口，等吉日定好了我才得到消息。
　　刀架在脖子上我是同意也得不同，不同意那也得同意。
　　霸王硬上弓的事，亏他们这帮人能做的出来，简直就是一帮山寨土匪。
　　
　　有人将一团布料塞在我的手里，看不到眼前的事物叫我的心里有些个不安。
　　布料的一端微微下沈，我向著那个方向扭过头去，紧著就觉得手上一暖，有人在我们身後夸张的倒吸一口凉气。不等我反应过来，那之手便牵著我向前走去。
　　隐约听到身後有什麽微小的动静，仔细听了听又好像什麽也没有。
　　
　　从喜帕的缝隙下能够看得出是一双男人的手，白皙修长，掌心的老茧随著行走的动作摩擦著我手背上的皮肤，叫我觉得莫名的心痒。
　　
　　“蓝瑞？”我试探的叫了一声。
　　身前的人脚步一顿，我险些撞到他的後背。
　　“喂，是你吗？”心里觉得有些不对劲。
　　那人继续若无其事的往前走，一路上默不吭声。
　　原本热闹欢愉的四周不知什麽时候忽然安静了下来，我伸手一把拉下头上的红盖头，对著前面的人叫道，“喂，你……”我惊得长大嘴巴，“狐狸？”
　　那人微笑著转过身来，戏谑道，“怎麽，现在才认出是我？”
　　“真…..真的是你？”我上前一步摸上他的脸，“我是在做梦的吧？”
　　狐狸笑著道，“你试试看不就知道了。”说著就搂上我的腰。
　　我点点头，然後一巴掌拍到他的脸上。“啪”的一声，人心情好了连掴人的声音都听著清脆。我喜道，“狐狸，真的是你！”
　　狐狸被我那一巴掌拍的半天回不过劲儿来，摸著脸，半天才说道，“你刚才一只叫我什麽？”
　　“啊哈？”竟然因为太激动把暗地里给他取得外号叫了出来。
　　“我好歹也算是一只猛虎吧？狐狸？这也太掉我的身份了吧？”他臭屁的说道。
　　我笑著一拳垂在他的胸前，“还猛虎呢！你充其量也就张老虎皮！”
　　他笑眯眯的低下头在我耳边吹气，“小俊儿，本将军好生想你。”
　　我怕痒的躲了躲，立刻被他按住。
　　我嘟著嘴对他说道，“少肉麻！你要是真的想我的话怎麽这麽多天了才来找我？害我差一点就嫁给别人……”
　　“这不是还没嫁的吗？”他抵住我的额头，“贺碧南回去以後直接禀明了圣上，只说是遭到了刺客余党的夜袭却没说你怎麽样了，我跟他这样的关系也不好去问他，就派了高手夜探侯府，这才从他们的谈话中得到些蛛丝马迹，之後又侦查一番，制定了详细计划，因为这件事未经过朝廷，我们也不得太明目张胆，便一天有一天的等待时机，这才拖到了今天。”
　　“好啦！”我靠进他的怀里，“说了这麽一大堆，刚才跟你开玩笑的，我也不信你会丢下我不管的。”
　　狐狸轻笑，将我抱的更紧了些，“等这里的事情解决以後你就跟我会将军府，我把你好好的藏起来，这样就再也不会有人将你从我的身边抢走了。”
　　我把脸埋进他的怀里，用力呼吸著属於他的味道，轻轻的点头，“嗯，好。”
　　
　　贺碧南居然没有将我被掳走的事情告诉韩子墨？还是说他其实是在避著狐狸？可贺光不可能对这件事情坐视不管吧，当时他也在场，没有不知道这件事情的道理。
　　这里是鄂月余党的老巢，贺光和升鹤又是鄂月的皇子。
　　那麽能解释的通的就只有一个答案了。
　　
　　贺碧南与贺光绝对和这次围场行刺有关。




成事有余（下）

　　要说行刺皇帝能得到的好处，贺光那里不用想就知道，可贺碧南为什麽要横竖插一脚？为了王位？也不该啊，怎麽看他都不像是个贪图名利权势的人。况且韩子墨待他不薄，皇帝身边一人之下网人之上的得宠臣子。
　　那样一个不温不火笑里藏刀的人，我实在是看不出他有什麽造反的动机。
　　他虽不是什麽善人，但必定也不会去做一个恶人。
　　不管哪个时代的世道，这都是明哲保身的头款头条。
　　贺碧南算是把为人处事的所有门道都发挥的淋漓尽致入木三分。
　　我要是有他一半的脑子，或许现在就不会是升鹤跟著狐狸隐蔽在一处假山之後，而是凤玉娘和…..
　　那个人，提及就会觉得心痛。
　　不是不想忘记，而是不能忘记。
　　
　　与我十指相扣的手忽然紧了紧，我抬头看狐狸，他在黑暗中冲我做了一个前行的手势。我点点头，蹑手蹑脚的跟在他的身後。
　　
　　婚礼上跑了新娘，这种事情不分时代不分国度，一律都会慌成一团，尴尬万分。
　　不知道蓝瑞那个小混蛋此时做何感想。
　　他那种脾气的人怕是早就该抓狂了吧。
　　只是想著他哇哇大叫著跳脚的样子，我就能笑出声来。
　　
　　身体被一股惯力向前带去，我猝不及防跌入草坪，狐狸不知是什麽时候松开的我。只见他从腰间的剑鞘里抽出一把寒光凌冽的长剑，在黑夜中晃出一道耀眼的光芒，刚好让我借机看到了站在他对面的那人。
　　
　　来人一身广袖长衫，欢天喜地的红却被他不善的脸色衬得杀气腾腾，只有那双满月般皎洁明亮的眼睛在夜色中流光溢彩。
　　
　　“你是什麽人？”果然还是年轻人沈不住气。
　　“我为什麽要告诉你？”狐狸一开口，三个人里就能气死俩。
　　“你……”蓝瑞稳了稳心神，说道，“也罢，对於一个将死之人的名字我也不屑於知道。”
　　“说的对！”狐狸慢条斯理的说道，“所以我才不问你的名字。”
　　我眼中怀疑蓝瑞会不会在他们两个还没有交手之前就被狐狸给气的炸掉。
　　或许尉迟将军就是用这种法子兵不刃血破了敌人的千军万马。
　　
　　脑海里浮现出狐狸豪气云天的骑著战马，威风凛凛的对著敌人的军队劈里啪啦讲个不停的场面……
　　还真是壮观哪！
　　
　　果然没说上几句，蓝瑞立刻就在斗嘴上占了下风，“呼哧呼哧”的喘气声，连我这个形神分离的人都能听得见。
　　倒是我身边的狐狸，似笑非笑的表情依旧欠扁如常。
　　
　　一场刀光剑影在所难免，剧中主角一般没用到这个时候也就该出场现一现自己身为主人翁被剧情安排的特异功能啦。
　　
　　“那个……”我左思右想没话找话说，“蓝瑞啊。”
　　“干什麽？”他硬梆梆的回了我一句，显然是在生气。
　　“你回去吧。”
　　“什麽！”
　　我立刻陪著笑冲他挥手，“你别这麽激动，别激动。”
　　“哼！”他把脸扭到一边不看我。
　　我装模作样的咳了几声，然後正色道，“你是一个好孩子……”
　　“什麽！”他是不是情绪一激动就只会说这两个字。
　　我立即纠正道，“你是一个好男人，天涯何处无芳草，你也别在我身上寄予希望了，喏。”我指了指身边面带微笑的男人，“我已经有爱人了，而且此生也只会有他一个人，你之前没问清楚，我也就不怪你了，不知者无罪，咱们一笔归一笔，现在算清了，那麽，後会有期！”我很江湖的冲他抱拳，然後拉起狐狸埋头往前走。
　　蓝瑞大概是被我刚刚那一番不知所云给绕糊涂了，我和狐狸都已经从他身边过去迈了好几步，他才回过神“噌”的拔出手里的剑，架在狐狸的脖子上。“站住。”
　　我刚开始没有发现身後的情况，一听这话，撒腿就想跑，被狐狸一把扯了回来，“喂，你该不会是想让我把脑袋留下吧。”
　　我被他这话吓了一跳，立即转过身来。蓝瑞看著我，剑刃一点点的侵进狐狸脖子上的皮肤。
　　“蓝瑞，你想怎麽样！”
　　他死死地盯著我，眼中似有冰川林立，“你，留人，不然，他，留命！”
　　“你等等！”眼看著狐狸的血顺著颈部的曲线流了下来，灌进衣领里，我慌张的大叫，“咱们有话好好说，好好说。”
　　“没什麽可说的！”他低吼道，“你最好在他血流光之前作出决定，不然的话，结果一样，只不过少了一个阻碍的人罢了。”
　　这小子，还真会做狠。
　　我咬牙看著面前苦笑的狐狸，心里多少觉得不甘，我们才刚刚见面，连温存都没来得及就又要分开，实在是作弄人的可以。
　　眼神留恋在狐狸的脸上，我作出决定，“那好吧，我留下，你放他走……”
　　“嗯，有你这句话就足够了。”
　　我诧异，说这句话的不是蓝瑞而是一脸贼笑的狐狸。
　　他一手握著剑刃，一手抹掉脖子上的血迹，满意道，“看来我没白疼你。”
　　不等我反应过来，就听得一声脆响，那细长的剑竟被狐狸赤手空拳的折断。
　　我惊得“咕咚”一声咽下一口唾沫，扭头看同样怔住的蓝瑞。
　　假的吧，我家狐狸有这麽厉害吗？
　　
　　狐狸随手将那断掉的剑扔到地上，看也不看蓝瑞一眼，拉起我就往前走，交织在一起的手指掌心皆是黏糊糊的一片，我刚要张口询问，他就回头给我一个眼神，轻不可见的摇了摇头。身後的蓝瑞没有再追上来，大概是狐狸刚才那一手把他给震住了，又或许是听到了院子里的厮杀声而无法再来顾及我们。
　　反正我和狐狸一路上可谓是畅通无阻。
　　但刚到了大门口，狐狸就像是一片叶子似的摇摇晃晃的倒了下去。
　　“狐狸！”我把他的头抱在膝盖上，轻轻的拍拍他的脸。
　　原本闭上的眼睛睁开，他冲我安慰的笑了笑，“没关系，刚刚失血过多……”
　　原来他不是真的没事。
　　我眼眶有些发热，“那……那怎麽办？”
　　他声音虚弱的说道，“你从我的内裳衣摆上撕下些布来先帮我好赖包扎一下。”
　　“哦！”我吸吸鼻子应道，急忙去翻他的衣服。
　　棉布撕裂，发出“次啦”的声响。
　　好歹以前打架的时候没少到医院报到过，所以对伤口的随意处理也不算太坏。
　　我将他扶了起来，确定他能勉勉强强的站著，便走到他的身前半蹲下身子。
　　“你做什麽？”他在我身後问道。
　　“上来，我背你。”我拍拍自己的後背。
　　他轻轻的笑著，不敢大声，大概是怕扯到了伤口，“你这小个子还要背我？怕跟我走回去没什麽两样吧！”
　　我不理会他的调笑，说道，“快点，快点，这样下去，我腿都酸了！”
　　後面没了动静。
　　我正想转身看看他这是在干嘛呢，就被他按住了肩膀。
　　“那好吧。”
　　他回答的既轻又揉。
　　我听著有些飘飘然，这种口吻，这种语气，让我不由自主的联想到一个人，一个只能活在我内心最深处的人。
　　有些无奈，却无限柔情。
　　我对他说，能跟你在一起真好。
　　他笑的轻柔飘渺，仿若谪仙，说道，我也是。
　　
　　来的路上我一直昏迷，所以不怎麽知道路径，走了好一段路我才发现我们竟是在一片荒无人烟的山岭里，偶尔从远处的林子里传出不知名动物的鸣叫声，就能让我起一身的鸡皮疙瘩。
　　背上的狐狸不知道是昏迷了还是睡著了，我连叫他好几声都没有回应，便只能作罢，可驮著一个比我高大健壮的男人我又实在是快不起来。没有落脚点，更不知道方向与目标，只能盲目的向前一步又一步的挨著，希望那边早些解决了派个人找到我们。




败事有功（上）

　　隐隐听到远处有人声，仔细辨认一下，好像还能看到火光的样子，只是我不敢贸然向前，生怕刚出虎穴又入狼口。
　　背上的狐狸这个样子，要再有什麽是非的话，恐怕就真的要交代在这荒郊野外了。
　　
　　走近了，就听的一个温和的声音说道，“再过一日差不多就能到城里了，到时候一定要找个当地不错的酒楼犒劳犒劳大家。”
　　另一个声音说道，“G，二公子说的哪里的话，咱们能跟著二公子到西域走这一趟，也算是见了世面了，感激您还来不及呢，剩下的就免了吧！”
　　“这怎麽能行。”温和的声音笑道，“一切就都由我来安排就好了，成仁人拙脑笨，这一趟货物全凭的是诸位的鼎力相助，沈大哥就不要再跟我客气了。”
　　货物？我小心翼翼的探头张望，确实能看见几两车子的局部，这大概是个商队吧。
　　思及此，心下立刻便安了一半，不禁长长的出了口气。
　　“谁！”被叫做沈大哥的人忽然低吼，把藏在山石後的我吓了一跳。
　　“那个…..”我背著狐狸走了出来。“我是看到这里有人，所以……”
　　“尚公子？”
　　我闻声抬头，立马被眼前的这张面孔所惊呆。“环……环……”
　　那人有些尴尬的笑道，“尚公子大概是不记得我了吧，上次你在街上买点心的时候，咱们有过一面之缘。”
　　我一怔，随即清醒过来，有些失落的说道，“哦，是单公子。”
　　他面上一喜，“你还记得我？”
　　他大概也叫单什麽仁或者单玉什麽，反正叫他单公子是绝对不会有错了。不过他们兄弟两个长的还真是像，我明知道他不可能再出现，却还是为了一张酷似的面孔而晃了心神。
　　“你身後这位是……”被忽略了的沈大哥问道。
　　我一下子醒过来，忙说道，“请问这里有懂得医术的人吗？我朋友受了伤，需要诊治一下，他…..好像是流血太多了，所以暂时有些昏迷。”
　　“啊？”单家二公子吃惊的看了看我背上的狐狸，仿佛刚刚注意到我的穿著一般，打量著我，“尚公子你这是…..”
　　我懒得跟他解释那麽多，狐狸的事情要紧，“能不能先帮忙看看他的伤？”
　　“哦，好哩，你等著，我去叫醒他。”说话的是沈大哥，他帮我把狐狸从背上放下来，我这才感觉到腰酸的像是要折掉一般，都不知道我到底背著他走了多久，“我去去就来。”
　　我点点头，道了谢，便目不转睛的看著躺在我膝盖上的狐狸。
　　自从他碰到我以後，好像就没安生过。
　　不过似乎只要遇到我的人都会被我霉运给波及到。
　　我有些担心的看看坐在我身旁一脸关切的单家二公子。
　　只是萍水相逢，君子之交，应该不会有什麽事吧。
　　况且，他也一定会在天上保佑著他的家人的吧。
　　
　　不过片刻，那个沈大哥便带著一个人走了过来，那人看上去三十出头，飘逸的长须比沈大哥的络腮胡子看上去文雅的多，一看便是个吃过墨水的人。
　　他一句废话也没讲，直接蹲下来查看狐狸的伤势。
　　“还好没有伤及主要的血脉，只是流了太多的血，这瓶子里的药你每日为他上三回，不出半个月，伤口便能愈合完全，等会儿我给你开个补元气的方子，等明天到了城里找家药铺买来煎了给他喝下就行了。”
　　那人说著站了起来。
　　我抱著狐狸，不能随便动弹，便在口里不住的道谢，“实在是太感谢您了！谢谢您！”又扭头对单家二公子说道，“也要谢谢你。”
　　他憨憨的一笑，熟悉的面庞上露出我未曾看到过的表情，“呵呵，举手之劳，不足谢矣。”
　　我别开头，看著怀里的狐狸，微笑，“公子……”
　　“唉！”他说道，“别这麽见外，叫我成仁就好。”
　　“成……仁？”
　　“嗯！”他顿了顿，有些小心翼翼的问道，“那我…..可以叫你俊恩吗？”
　　我想了想，点头道，“好。”
　　他立刻笑的欢快。
　　“这位公子是你的…..”
　　“他是……”我原本想著我们这种关系对於一个外人来说没什麽好掩藏的，可一看到他那张脸，到嘴边的就变了，“我的朋友。”
　　“哦。那……”他看我，“你怎麽穿成这个样子？”
　　我冲他笑了笑，“那是因为别人把我当成了女子，非得要娶我当老婆！”
　　他听完哈哈大笑起来，也不再问什麽，信与不信那是他的事，反正我说的也不假。
　　“你这样抱著他也不是个办法，这样吧。”他站起来，“我帮你把他扶到马车上躺著吧，晚上这山间风大，病人身体本来就虚，莫要再染上风寒。”
　　我点点头，应道，“嗯。”便跟著他一起把狐狸半抱半扶的挪到不远处的马车上。安顿好之後我正准备离开，却发现狐狸的一只手竟紧紧的抓著我衣服的衣角，我看著他这副缺乏安全感的模样实在是好笑又心暖。
　　单成仁看到此情此景，便笑道，“你在这里守著他吧。”然後钻出了车门。我看著他先前坐著的地方有些怔忡。
　　往日如风，却吹不散一夜风尘。
　　那些被我当作不该有的前世记忆，随著时间慢慢沈淀，露出来的便是值得刻骨铭心的。
　　我有时候静下来也会想想，不知道水W怎麽样了，万花楼没了，她该何去何从？是找另一家青楼挂牌还是找个正经人家嫁了，我也无从知晓，更不知是否还跟那个黄公子纠缠不清。
　　不过一眼，便已数年。
　　我多希望现在的我也可以闲下来想一想，他怎麽在做些什麽。是坐在房内饮茶，还是开了窗，仰望这长夜之上的浩瀚星空。
　　哪怕我们形同陌路，哪怕他有了妻室，哪怕从今以後我与他不得相见。
　　只要让我知道，他还活著就好。
　　狐狸在睡梦中低声的喃呢。
　　我低下头，附在他唇的上方探听。耳廓蓦的一热。我惊讶的抬头。
　　他正眉眼弯弯的看著我，笑著说道，“想什麽这麽入神。”
　　我问他，“你什麽时候醒过来的？”
　　他听了笑容立刻塌了下来，“明明之前还说我是爱人来著，怎麽一转眼就变成个不上不下的朋友了。”
　　我诧异，“你一直都醒著？”
　　他说，“只是还不至於意识全无罢了。”
　　我冲他低吼，“那你不早说，还我腰酸背痛。”
　　他忽然又笑了起来，神色颇是邪恶，“哦？腰酸背痛？难道我在意识模糊的时候对你做了什麽？”
　　“是啊！”我笑眯眯的对著他的耳朵里吹气，“做了不少好事呢！”
　　他被我这麽一吹立即浑身一抖，接著就因为牵扯到了脖子上的伤口而痛的龇牙咧嘴，“你……你给我等著，看我好了怎麽收拾你！”
　　“有本是你现在就收拾我啊！”我跳到他的头部上方，笑的恶劣，“来啊来啊！”
　　他翻了个白眼不再理我，闭上眼睛假寐。
　　我挪到他身边叫了一声，“狐狸？”
　　他没理我。
　　我将他的胳膊打开一些，他仍是不理。
　　我将自己缩进他的怀里，搂住他的腰闭上眼睛。
　　身边传来一声低不可闻的叹息，一阵布料摩擦的声音之後身上便有了温暖的感觉。
　　
　　月影稀薄，空气中满是晨曦的味道。
　　我靠在此生唯一的彼岸，睡梦中回味苍华。




败事有功（下）

　　跟随单成仁他们的商队又赶了多半天的路，落脚於附近的一座名叫长兴的镇子里。
　　
　　要看一座城镇到底有没有钱，首先要看那里的娱乐设备。
　　除了古代风雅骚客的琴棋书画之外，能有的娱乐项目也就亘古不变的吃喝嫖赌。
　　
　　之前也听狐狸提过这麽个地方，跟赋税有关的那些个事情我也不大懂，只知道这里的富饶闻名遐迩。这从一路过来的大小妓院就能看的出来。
　　有一种诡异的亲切感。
　　
　　狐狸瞧我扒著窗子老往外看，有些气不顺的把我拽回来，“我警告你哦，沾花惹草的念头你趁早给我扼杀掉，我虽是说过不会再打你，但如果你敢有丝毫背叛我的举动我定要你好看。”
　　他那怎麽看都不像是开玩笑的模样叫我浑身一个激灵，谄媚的笑著往他怀里钻了钻，“你够好了，在我这谁都比不过你，难道你对你自己的魅力产生了质疑吗？”
　　他狐疑的看著我，继而得意道，“那倒不可能，不论外表还是内在我都还是非常有自信的。”
　　“这不就对了嘛。”我顺杆爬，“所以说你的担忧完全是不成立的。”
　　他笑望著我，眼神若有所思，“俊儿，我一直都在想，你究竟是从哪来的。”
　　我闻言心里“咯！”一下，笑容僵在了脸上。“那个……我……”他是不是看出什麽了？
　　“我怎麽就这麽好命能够遇到你。”他满足的叹口气，将我搂的更紧。
　　贴著他的胸膛，我甚至听到了自己心脏急速的跳动声。
　　“俊儿。”他低头，目光柔和的看著我说道，“我尉迟廷宇此生有君，足矣。”
　　我仍然沈浸在他刚才的大喘气中无法自拔，内心霎时又因他的这句情话卷起千层巨浪。言语横在我们之间显得那麽的无力与苍白。抚上他脸庞的手不停的颤抖著被他攥进手心。
　　“虽然这样，但我还是不敢肯定，你的心是否和我一样。直到现在，每当我这样抱著你，还是会激动的不能自已，好像……就好像……”他有些羞涩的撇过脸不看我，微微气恼的说道，“你要是想笑就笑吧，我不怪你就是了。”
　　我莫名其妙，“我哪里是想笑了？”
　　他伸手狠狠的捏住我的脸，“你看，连脸都憋红了！”
　　我现在是真的要笑了，抱著肚子笑的连连喘气，他直接生气的松开我，扭向了一边。
　　“喂！”我搭上他的肩膀。
　　他“哼”了一声转向另一个方向。
　　“喂！”这笑面狐狸居然还会耍小孩子脾气？少见，少见哪！
　　“好啦！”我从背後抱住他的脖子，在他耳边吹风，“我真的没有想笑你，真的，我发誓。”
　　“那你脸红个什麽！”他闷闷的说道。
　　“当然是……当然是因为……”我吞吞吐吐的，这人笨起来真是惊为天人。一咬牙一跺脚，我闭上眼睛说道，“当然是因为你的那些话让我觉得难为情啦！还有就是……有那麽一点点感动啦……”
　　说完之後就觉得我可以直接从马车上跳下去了。
　　狐狸转过头来，我有些难为情的闭著眼睛效仿鸵鸟，把脸埋进蜷缩著的膝盖里。
　　熟悉的粗糙感抚上我的脸将我的头抬起。
　　耳畔传来低沈的笑声，对鼓膜撞击出的频率震得我浑身酥麻。
　　“俊儿。”
　　他这麽一叫我条件反射的将眼睛闭的更紧了。
　　“俊儿，睁开眼睛，看著我。”
　　我小心翼翼的睁开双眼，狐狸的笑容在我的眸中匀染开来。
　　“你刚才说的那些话……”他有些不确定的望著我，“我可以理解为，你和我有著同意的心情吗？”
　　我诧异的看著他，这样的狐狸，我从不曾看到过。
　　期盼著却又带著一丝期冀的卑微。
　　“可以理解为你也……也……”他咬了咬嘴唇，长长的睫毛在眼下投出两枚蝶翼似的阴影。
　　“我爱你！”我急切的说道，这样的狐狸让我有一种熟悉的心痛。
　　身体猛地被搂进他的怀里，就好似溺水之人抓住了一根浮木。
　　环住我的手臂与它的主人都在剧烈的颤抖，过去的一切像是走马观花一般从眼前闪现。
　　熙熙攘攘的人群里，那人拉著我穿梭，似是要走到地老天荒。
　　
　　单玉仁，你可知道，此生此世，有一个人像你爱凤玉娘那样的爱我。
　　
　　看到我们今晚要住的客栈时，我的脸都灰了。
　　那是什麽啊。
　　破烂的二层小楼在夕阳的余晖下，一副要死不死摇摇欲坠的样子，连招牌都挂斜了。
　　要是再飞上几只乌鸦，那就完美了。
　　
　　一行人面面相觑，怎奈其他客栈已经住满，唯有这间跟挤在墙缝里似的小店仍然苟延残喘。
　　我想要是有选择的余地，是个人都不会住这的吧。
　　没看连狗狗撒尿都要绕到而行。
　　
　　沈大哥在进门之前安慰大家，“没关系，我们人多，没什麽好怕的。”
　　是没什麽好怕的，可叫你这麽一说，没什麽也变成有什麽了。
　　
　　偏偏这一带路人稀少，连风都是阴森森的。
　　我虽也是一抹幽魂，但至少我现在披的是人皮。
　　
　　树上稀稀拉拉的叶子拍打著发出残破不全的嘶吼。
　　不过还好我胆子不算小，过去玩鬼屋追著兼职扮鬼的学生吓唬人家的经历也不是没有。现在遇到个真刀真枪的机会，倒也觉得新鲜。
　　
　　门“吱呀”一声被推开。
　　光顺著门缝照进大厅，瞬间灰尘四起。
　　漆黑一片的室内散发著一股木头发霉的味道。
　　我装著胆子探头探脑，被狐狸一把给拉了回来塞进他怀里，“你给我老实点！”他扮凶瞪我。
　　我朝他吐吐舌头乖乖的反手抱住他的腰。
　　一旁的单成仁惊讶的看著我们，嘴巴张大的形状活像一颗鸭蛋。
　　我被他看的有些心神摇晃，像是要撇清一般下意识的把狐狸推开。
　　狐狸看看我，有看看单成仁，笑著挑挑眉。
　　
　　“有人吗？”沈大哥朝里喊了一声。
　　没人答应。
　　“该不会是家被废弃了的店吧。”有人说道。
　　话头一开，立即有人附和。
　　“是啊，这麽破，哪里像是要开店的。”
　　有胆小的颤声提议，“我们还是再找找吧，说不定前面会有呢……”
　　“不会有了，仅此一家。”沈大哥说道，“再过几天就是武林大会，各门各派的英雄豪杰这几天都聚在了这里，所以住店会比较紧张。”
　　“武…..武林大会！”我听的目瞪口呆，回头看站在我身侧的狐狸。
　　他一脸淡然的说道，“有什麽可大惊小怪的，三年一次。”
　　“是啊。”粗狂的沈大哥一看就是对这方面感兴趣的人，他颇是激动的说道，“我曾经有一回跟著老爷出门恰巧就遇到了一次，那场面实在是……那些个兵器全都是我不曾见过的，那些人的伸手，简直就跟茶楼里说书人说的一个样。”
　　我对武侠小说向来不是太感兴趣的，可看到一群人里只有他一个人兴奋不已的滔滔不绝，又担心他冷场了尴尬，於是说道，“哦哦，那然後呢？”
　　“然後？”他被我问的一怔，随即说道，“没什麽然後了，只是後来听说，排名前五的有以为官宦人家的公子，开始我还不信，想著那些个吃皇粮的怎麽能跟那些大侠相比，直到前段时间大军凯旋而归，我听了领军将军的名字，这才知道，什麽叫做名不虚传，只可惜当时我人没在都城，没见著。”
　　我惊讶的看向狐狸，他正低头看我，见我看他，便耸了耸肩，做了一个噤声的动作。
　　我点点头，又冲他眨眨眼，表示配合。
　　他笑著伸手摸摸我的脑袋。
　　
　　天啊，我家狐狸居然还是位这麽了不起的人物啊！
　　武林大会前五强G！
　　这我以後要是说出去，那该多有面子啊。
　　“嘿嘿。”我捂著嘴偷乐。
　　“傻笑什麽？”他有些疑惑的看著我。
　　我伸手拉住他的食指，轻轻的摇晃。
　　
　　这靠山，嗯，有谱。




一人为军（上）

　　“大家一起动手把这里收拾一下。”沈大哥人粗力气大，破旧的木门轻而易举的就被他扔到一边。
　　“沈远。”那晚帮狐狸诊治的中年男子将一条板凳擦干净放到狐狸面前，“悠著点劲儿，不然我们今晚都要睡地上了。”
　　其他人都被他这句话逗得捧腹大笑，被阴暗环境影响到的氛围一下子轻松起来。
　　“赵先生！”沈远尴尬的嘟囔一声，手上搬东西的时候倒是轻了不少。
　　赵先生呵呵一笑，对狐狸说道，“你身上有伤，就在这里歇著吧。”
　　狐狸颔首，“多谢先生。”
　　赵先生摆摆手，转向我，“尚公子等下换件衣服吧，免得行动不便。”
　　我干笑一声，“是，谢先生。”
　　赵先生笑著说道，“跟大家一起叫我赵先生就行了。”
　　我一愣，继而明白过来。
　　这人倒是不像表面上看的那麽道貌岸然。
　　
　　“好了！”沈远叉著腰一脚踩在凳子上，挥了一把汗，“总算有个暂时安身的地方了。”
　　灰尘仆仆的屋子说不上是焕然一新但也算是有模有样，几张桌子拼在一起就能睡下几个人，楼上屋子里摇摇晃晃的破床勉勉强强凑活一晚也不成问题。
　　狐狸舍己为人，主动提出和我共睡一张床为解决住房紧张作出贡献。
　　也不知道有没有人看出他的本来面目。
　　
　　换下来的嫁衣被我扔到一边，从单成仁那里借来的衣服穿在身上有些宽大，裤腿卷了又卷，长衫松松垮垮的挂在身上，狐狸抱著手臂站在门前忍笑忍得面红耳赤。
　　“干嘛啊！”我瞥他一眼，“很难看吗？”
　　他伸手捏捏我的肩膀，“以前都没发现你怎麽跟个姑娘似的。”
　　我冲他挥挥拳头，“你以为我想长成这样吗？”
　　他笑著握住我的拳头将我拉进怀里，“个子这麽矮，除了眼睛之外哪里都是小小的。”
　　我缩在他的怀里担心他的伤又挣扎不得，只能抬头狠狠的瞪他，“我就这样了！怎麽啦！”
　　他摸摸我的头发，陶醉道，“真可爱。”
　　我安静的看著他，“狐狸……”
　　“嗯？”他专心致志的摆弄著我的头发。
　　“如果……我不是这个样子的话，你还会喜欢我吗？”
　　他将我的鬓发缠在手指上，一圈一圈，“不是这个样子……”乌丝从他的指尖滑落，他轻笑，“那还能是什麽样子？”
　　“唔……”我含糊不清的应了一声，低下头，“也是。”
　　“好啦！”他在我的脸上摸了一把，牵起我的手，“走吧，刚刚沈大哥说叫我们抓紧时间下去吃饭。”
　　“诶。”被他握著的手指一遍遍摩挲著他长满老茧的手掌，莫名忐忑的心渐渐安定下来。
　　
　　出了门，两个人松开手自然而然的并肩向下走去。
　　单成仁看著我的样子有些惊讶，一旁的沈远诧异的说道，“尚……尚公子，你真的是男儿身吗？”走过来的赵先生对著他的脑袋就是一巴掌，笑眯眯的对我们说道，“吃饭吧。”
　　看沈远一个粗壮的汉子露出一脸的委屈像颇是可乐，我笑著说道，“诶，好。”
　　其实也不怪他们那个样，刚开始从镜子里看到升鹤这副模样我也觉得诡异，一个大男人居然长著一副绝代美女的面孔，个子还矮的要命，大概是个人都会觉得惊奇吧。
　　如果升鹤生在现代的话，一定是伪娘系的代表人物。
　　
　　我一边啃著馒头，一边打量著我们今晚的安身之地。
　　这应该是间被废弃了的客栈，仔细看不难发现曾经留下的痕迹。
　　眼睛每过一处我就不由自主的想象著过去的场景。
　　再对比现今的情形，只觉得毛骨悚然。
　　仿佛自己所想象出的那些人正站在他们所在的位置默默的看著我们。
　　“你们有没有觉得有人再看我们。”
　　我浑身一个激灵。
　　说这话的沈远缓慢的扫视一遍四周。
　　狐狸老神在在的给我碗里添菜，对我说道，“快点吃饭，等会儿要凉了。”
　　我点点头，猛往嘴里扒菜。
　　“慢点，又没人跟你抢。”
　　我塞了满嘴含糊不清的冲他嚷嚷，“你一会儿让我快点吃一会儿又让我慢点，你就不能有点原则？”
　　他挑了一筷子青菜放进嘴里慢慢的咀嚼，吞咽，放下筷子对我说道，“我的原则是因人而异的。”
　　我白他一眼继续吃饭。
　　沈远不甘於被人忽视，继续著刚才的话题，“真的，我真的感到有人在看我们。”
　　赵先生用手指敲敲桌面，“吃饭，吃饭，吃完了就赶紧休息去，明日还要赶早。”
　　我看一眼狐狸，他也正扭头看著我。
　　我条件反射的冲他咧嘴一笑，笑完了才觉得这样子很是白痴。
　　他摸摸我的头，俯身在我耳边说道，“别怕，晚上有我在呢。”
　　我头也不抬的说道，“就是你在所以才会觉得恐怖。”
　　他无奈的摇头，“俊儿实在是不乖啊。”放在桌子底下的手一点点的摩擦著我的大腿内侧。“你就不能像它一样诚实？”
　　小腹被他逗弄的蓦然一紧，可碍於在场的人我又不能发作，只能默念著“大丈夫能屈能伸”笑脸相迎，“我知道错了。”
　　狐狸满意的点点头，将手放回我的腿上，一手夹菜。
　　
　　你他妈给老子等著！
　　
　　吃过饭，大家作鸟兽散，我也跟著狐狸上了楼，刚把门关上，他就一下子扑了过来。
　　“喂！”我被他压在墙上不能动弹，“发情也要看地方，小心被别人听见。”
　　他笑的不怀好意，“别人会不会听见还不是你说了算。”
　　这人怎麽能这麽不要脸？
　　我好声好气的跟他商量，“咱们等回去了再做好不好？”
　　他直截了当道，“不好。”
　　我气极。
　　“你知道我有多久没碰过你了吗？你不在的这些日子里，我想你都快想疯了。”他激动的情绪溢於言表。
　　“可……”我为难的看著他，“今天沈大哥说的话我也觉得……唔……”
　　一句话还未说完就被他堵住了嘴巴，疯狂的侵略著内部。
　　我趁著每一次短暂的空隙拼命的呼吸，还是被亲的天昏地暗。
　　在我身上探索的手忽然停了下来，我被他撩拨的无法自拔，凭借著本能一个劲的向他身上靠。
　　“小俊儿还真是热情啊。”他微笑著将我搂进怀里，目光深暗的看著我，说出的却是另一番话，“偷偷摸摸的像是什麽样子？看别人亲热看的津津有味，可也别忘了你起初躲藏的目的。”
　　等我反过劲来的时候，屋子里已经多出了几个人，为首的便是我分别不久的未婚夫，蓝瑞。




一人为军（下）

　　这才一天的时间他就能追上来，我对他的行动力赞叹不已。
　　狐狸大大方方的将我亲昵的搂在怀里，“不知公子大驾光临有何贵干。”明知故问的样子看著就很是欠扁。
　　蓝瑞吃过他一次亏，这回对上狐狸的挑衅倒是岿然不动。
　　“我只是来劝告二位一声，有些地方要睁开眼睛看看清楚，不是你想来就来，想走就走的。”
　　“这样啊！”狐狸恍然大悟，“那好吧，我们下次注意，多谢公子警醒。”复又回头旁若无人的对我说道，“俊儿，看这天还不算晚，咱们刚好出去溜溜消消食，怎麽样？”
　　“啊？”我迷茫，你们吵完了？
　　直到狐狸抱起我纵身飞出窗外，我才猛然醒悟，他大概是怕连累到单成仁他们吧，所以才把场地选在了外面。
　　不过你跑这麽远干嘛？万一等会儿你寡不敌众，就是搬救兵都得要个时辰，我又不会你们那麽飞来飞去的。
　　
　　狐狸飞至林中的一块空地上将我放下，灌了一路的冷风，我多少有些背气，伏在他的怀里大口大口的喘气，才缓过来点，那行人便跟了上来，人数也明显的增多。
　　我抬头看看一脸镇定自若的狐狸，心中不禁感慨，上过战场打过仗的就是不一样，相比较下来，我这边那颗惴惴不安的心早就超速运转了。
　　
　　能跟的上蓝瑞脚程的一看就不是一般的小罗罗，像我这种拿起刀来是砍拿起剑来也是砍，除了肉搏之外什麽都不会的根本连人家的对手都没机会提名。
　　
　　我呆在这里会不会成为他的累赘？
　　心里无限的矛盾著。
　　可如果我不在他身边，怕是彼此都不会心安吧。
　　到底该怎麽办啊！
　　我在心底抓狂。
　　
　　“俊儿。”大敌当前，狐狸竟然还有闲心跟我调情，这声“俊儿”叫的我半边骨头都麻了。
　　我刚要破口将他骂醒，就听的他在我耳边说道，“你放心，这次我一定会保护好你的。”
　　开始我有些不明白，什麽是“又”，忽然想起了围场的那次行刺。
　　原来这小气鬼狐狸对自己也这麽的小肚鸡肠啊。
　　我低著头抿嘴偷笑。
　　
　　“交代完了吗？”蓝瑞“噌”的一声将剑出鞘，银光一闪，“那就该正事了吧！”话音未落，他手中的剑已如长蛇乱舞，蜿蜒而来，发出震荡破碎的声音。
　　狐狸伸手将我搂在怀中，一个转身，仅是一眨眼的功夫，他的手里便多出了一把短剑，不及对方剑法那麽多边，却也是短小精干。
　　随蓝瑞一道而来的黑衣人已是腾空而起，前後左右攻之。
　　蓝瑞一边与他打斗，一边说道，“只出一把合刃，莫不是看不起我？”
　　我稍一模糊，继而明白他说的是狐狸手里的短剑。
　　一听就知道这孩子是纯属找茬，他又不是三头六臂，怎麽可能一手抱著我还能舞得起双剑。
　　但眼见得狐狸的反攻越来越慢，他的身上已经出现几道长短不一的口子，有人从他的身後攻来，我想都没想，直接伸出手臂去替他挡，我听到他在我耳边急促的低呼一声，接著便是一个迅猛的转身，剑影在我的胳膊上浅浅的划过，有清晰的血迹淌了出来。
　　“你干什麽！”他一边挡著他人的攻击，一边冲我大吼。
　　我说，“你身上还有伤，我是怕你伤上加伤。”好心当成驴肝肺，难得我英勇一次结果背你这麽一吼，舍己为人的决心全都给你吼没了。
　　
　　情势越发的不乐观起来，不光狐狸，连我的身上都挨了几下，看来那个蓝瑞真的是一点旧情也不打算念了，我被狐狸东拉西扯著，声音不稳的对他说道，“把另一把剑给我！”
　　他快速的扭头看我一眼，回身背贴背，将手里的那把塞进我的手里，他自己手里不知什麽时候又多出一把一模一样的，真真比变戏法的还要利落。
　　这狐狸原来还有这麽一手？
　　危难之中，我仍不忘对他赞叹不已。
　　
　　我虽也有些疲惫，但好歹前世的前世，我也是伴随著厮杀长大的，更何况，与我并肩的正是我要长相厮守的人。
　　你说你会不顾一切的保护我，而我又何尝不是呢？
　　
　　他的左手紧紧的牵著我的右手，那一刻我们仿佛已经融为一体，夜半的厮杀声将月色喧嚣为一片通红。我笨拙而绝恨的照著来人劈砍，忽然就觉得，我们虽是两人，却又是一人为军。
　　
　　沈远他们赶来的时候我和狐狸浑身上下已是血迹斑斑，胳膊已经疲惫的抬不起来，浑身上下的伤口叫嚣著疼痛，有人照著我的门面挥刀砍下，我瞪大眼睛，心想，完了完了，这回不死也要毁容了，狐狸你可千万不要嫌弃我啊。
　　
　　有风从面前呼啸而过，发出“铛”的一声脆响。
　　我目瞪口呆的看著执剑挡在我面前的单成仁，直到被狐狸一把拉开才缓过劲来。
　　
　　开，开什麽玩笑。
　　单成仁竟然是个不显山不露水的武林高手。
　　天，有这麽狗血的吗？
　　
　　几个商队中的人拿著各自的武器纷纷迎战，倒叫一开始打的热火朝天的我跟狐狸闲了下来，站在人群中间面面相觑。
　　
　　“你没事吧……”我摸著他缠在脖子上的绷带，探回手一看，果然伤口还是裂开了。
　　“没事。”他皱著眉头看我。
　　“怎麽可能没事。”那浑身上下跟血洗过似的样子是摆著给人看的啊，我心疼的上下检查他的身体，还好，还好，似乎没我想象的那麽严重，他除了脸色有些难看以外，倒还算是精神。
　　我对他说道，“吐吐舌头给我看看。”
　　“干嘛？”
　　“哎呀！”我不耐烦的说道，“看舌苔啦，快点吐出来！”
　　他莫名其妙的吐出舌头。
　　我刚咦掂起脚尖，他就笑著把舌头收了回去。
　　“你干什麽啊！”
　　他笑眯眯的说道，“俊儿该不会是要偷袭我吧？想吻我就直接说好了，我不会介意的。”
　　“介意你个大头鬼啊！”我吼他，“快点吐出来啦！”
　　“啊…..”他大大的张开嘴巴。
　　“怪不得。”我在他嘴巴前探头探脑。
　　“什麽？”他合上嘴巴问我。
　　“感觉你今晚吃的好少，原来是胃的问题。”
　　他惊讶的看我，“俊儿还懂得望闻问切？”
　　我得瑟，“略同一二。”其实是以前我胃不好别人告诉我的啦，现在拿出来卖弄一下，感觉还是很不错的。
　　
　　至少身上的伤口没有一开始那麽痛了。
　　
　　但凡是古人身体都这麽好吗？怎麽我在前世的前世听说古人都是短命鬼呢？
　　我百思不得其解，倒是面前狐狸的脸色显得难堪起来。
　　这家夥该不会是要晕倒了吧！
　　
　　我伸手便要抓他，却只能眼见著他的身子在我的眼前渐渐向後倾斜。
　　
　　在我回过神的来的时候眼前早已是一片熟悉的漆黑。
　　
　　真正晕倒的人原来是我。
　　这便是我最後的意识。




避世千日（上）

　　人还没完全清醒过来，鼻子就提前嗅到一股熟悉的味道，我睁开眼眨巴两下，眼前的景物渐渐清晰起来。
　　
　　昏黄的烛光，映的房内一片暖意。
　　狐狸睡在自己的臂弯里，背部曲线平滑流畅。
　　恬淡仿若未经世事的赤子。
　　
　　微弱的火光投在他露出的侧脸上，恍惚起舞。
　　
　　似梦非梦。
　　
　　这回即使他不给我禁足我也万万不敢乱跑了。
　　且不说惹来的那些个麻烦，就说这一场突如其来的大雪便已阻挡了我前进的脚步。
　　
　　每日就这麽著躲在生著火炉的屋子里裹著又厚又软的棉被，手里捧杯热茶，不喝，单是捧著暖手用，反正凉了有人巴巴的给换。
　　
　　小厮坐在脚踏上烤著双手抬头跟我聊天解闷，却往往把我气个半死。
　　
　　等狐狸上朝回来，我缩在他怀里诉苦。
　　他同仇敌忾，说著，看我怎麽收拾他。
　　
　　结果第二天小厮伶牙俐齿变本加厉。
　　我气闷，要将他赶了出去。
　　那孩子撇撇嘴，揉揉眼，一步三回头。
　　我把他叫回来，前提是要他闭嘴。
　　效果不过半盏茶的功夫。
　　
　　雪一天总要下那麽一会儿，洋洋洒洒，不大，却也总是化不完。
　　
　　终是有一日我憋得实在是受不了了，穿了毡靴，披了大麾，兴致勃勃的往往屋外冲。
　　小厮一把拉住我，硬是给我带上一个水貂皮帽。
　　
　　一场雪眼看著停了下来，白玉似的地面让人不忍践踏。
　　我小心翼翼的捧起一把雪，趁小厮愣神的时候吹向他的脸，然後开心的大叫著，“下雪啦，下雪啦！”
　　小厮抹掉脸上的雪沫，不屑一顾的吐槽，“幼稚！”
　　“你说什麽！”我捏起一把雪丢到他身上，“你再说一遍！”
　　“幼稚幼稚！”他吐著舌头冲我扮鬼脸，然後蹬蹬的抛开。
　　“臭小子！老子灭了你！”我一边跑著一边弯腰抓雪团成雪球对准他猛砸。
　　
　　踉踉跄跄踩出一地嬉闹的脚印。
　　
　　他躲到一棵树後，露出半张脸来冲我奸笑。
　　我左右两只手握著四只雪球，一步步的逼近，“快快出来投降，本大爷绕你不死！”
　　站在离他三步开外的地方，我摆好姿势准备进攻。
　　他忽然大叫一声，“杀呀！”
　　不等我反应过来，从树上掉下来的积雪就已将我围困。我胡乱大喊著，把手里的雪球都扔了出去，期间听的小厮一声惨叫……
　　
　　两人皆是筋疲力尽的蹲在地上，我喘著气对他竖起一只手，“休战，休战！”
　　他抹了一把脸蹭到我身边。
　　“干嘛！”我警惕的撇开身子。
　　“公子出去这麽久，回来之後倒是越发好看起来了。”
　　“有吗？”我下意识的摸摸脸，立刻被冰棍似的手指凉的瑟缩了一下脖子。
　　“哈哈哈哈……”他乐不可支的跳起来，嚣张的指著我，“公子不光变好看了，更是变笨了，哈哈哈哈…..”
　　“臭小子！”我咬牙切齿，“等将军回来了，我就叫他让你睡柴房！”
　　“公子……”他装模作样的发抖，“小的知……知错了……”
　　“看招！”我把趁机团起的雪球丢向他的脸上。
　　“公子，公子！”他躲开我的攻击，对我说道，“咱们不玩这个了，你的伤还没好全，咱们玩点文雅的游戏吧。”
　　“文雅？”我疑惑的看著他，“你大字不识几个，懂什麽文雅？”
　　“怎麽不懂？”他鼻孔朝天，一脸的不可一世，“若连这个都不懂怎麽当将军府的下人！”
　　我在心里大翻白眼，“是是是，那你说说，何为文雅的游戏。”
　　他神秘兮兮的冲我眨眨眼，一字一顿的说道，“堆雪人！”
　　我忍无可忍，一拳挥向他的脸，“你他妈的去死吧！”
　　
　　“公子公子！”小厮气喘吁吁的跑过来，手里拿著黑乎乎的两颗煤块，“眼睛！”
　　“别说的这麽吓人好不好！”我白他一眼，接过来安进雪人的脸上，“萝卜呢？”
　　“这呢！”他从怀里拿出一根胡箩卜递过来，催促道，“公子，快，趁热安上。”
　　我无奈，连看都连的看他一眼，塞进雪人的脑袋中央。
　　“真不错！”小厮红彤彤的脸上全是喜悦，“公子，给雪人取个名字吧。”
　　“还说我幼稚！”我不屑的轻哼，“你才幼稚咧！一个破雪人，等太阳一露头它就该化了，取什麽名字啊！”
　　小厮摇头，“看来说公子幼稚确实有错。”
　　我连连点头。
　　“公子根本什麽都不懂才是！”
　　他的大喘气叫我险些闪了脖子。
　　我一把提起他的衣领，“你说谁什麽都不懂！”
　　小厮作出一副无惧无畏的表情，抑扬顿挫的说道，“就是你！升鹤公子！”
　　“去！”我松开他，不去理会，反正他说的是升鹤又不是我。
　　“对了，公子。”小厮绕到我面前，“为什麽将军叫你小俊儿？以前不都是唤你鹤儿吗？”
　　“腻了。”我轻描淡写。
　　“腻了？”小厮困惑，“可将军曾经说过，他对公子痴心一片，根本不会有这腻字一说。”
　　“哦？”我皱眉，“他什麽时候说的？你怎麽知道的？”
　　小厮惊讶，“公子，你糊涂啦！”
　　我瞪他，“你才糊涂了呢！”
　　“这话可是公子您逼将军说的啊，还要将军对著整个将军府的人对您起誓，今生今世，只对公子一人情有独锺。公子，这麽重要的话您都忘了？那不是糊涂是什麽。”
　　我抬脚将堆好的雪人踢翻。
　　小厮目瞪口呆的看著地上碎成一滩的雪人，“公子……”
　　“我累了，你别跟进来了。”想了想，怕是我若不让他进来，万一他一直守在门外怎麽办，便在门前稍作停顿，说道，“你先回你房里去吧，午饭和晚饭的时候也别来叫我了。”说罢，抬脚进屋，翻身一把将门关上。
　　小厮在外面担心的喊了几声“公子”，见我不理，隔了一会儿便听见渐去渐远的脚步声，踏著积雪，发出咯吱咯吱的闷响。
　　
　　我走回床前坐下，看著地面失神。
　　
　　簌簌的声响隔著窗纸传来，眼看又是一场白雪纷飞。
　　
　　看来前段时间的混乱确实让我糊涂了，竟就这麽的堂而皇之的把自己放到了升鹤的位子上受用起来。
　　
　　尉迟廷宇所爱之人姓升名鹤，不是你尚俊恩说代替就代替的了的，一个名字说明不了什麽。
　　
　　或许历史还会重演也说不定。
　　我不信狐狸那麽聪明个人连自己情人是真是假都分辨不出来。
　　他定也像那人一样。
　　我於他，亦或於他。
　　都只是一个替身罢了。
　　
　　真真连可悲的资格都不给我留。




避世千日（下）

　　也不知道是什麽时候睡著的，醒来的时候，身上只穿了亵衣，被子里暖融融的，再探头往外看看，烛火摇曳，大概是天黑了吧。
　　
　　但愿不要太晚，睡反觉就不好了。
　　
　　睁大眼看著屋顶发了会儿呆，听到外间推门的动静，我条件反射的将眼睛闭起来装睡。
　　
　　那人的脚步我熟悉的很，走到我身边停下。
　　
　　我紧张的连呼吸都放慢了动作。
　　记得有人跟我说过人睡著了眼睛是不会乱动的，也不知道是真是假，反正我就搁这儿挺尸总不会有错吧。
　　
　　我严重怀疑那厮看出来我是装的了，刚才就搬了个凳子做床边，我闭著眼都能感到他视线清晰的在我脸上游走。
　　
　　连牙关都咬合的发酸了。
　　
　　我终是沈不住气了，正想著伸个拦腰假转头的时候装惊讶一番，他却在我之前先开口。
　　“还准备装到什麽时候？你这麽躺著都半个时辰了，你不累我看著都觉得无聊。”
　　
　　我猛地从床上跳起来，背上长时间被压迫的脊椎一痛，我龇牙咧嘴的冲他吼，“嫌无聊你还看这麽久！”
　　
　　他若有所思的看著我。
　　
　　烛光突兀的一个摇晃，屋子里昏黄的一切也跟著扭曲一瞬。
　　
　　“俊儿。”
　　“嗯？”我低著头看升鹤白嫩细致的双脚。
　　他走过来坐到我的身边，扯了带著余温的被子搭在我蜷缩著的膝盖上，长长的棉被一直拖到地上。
　　
　　“听小明说你一天都没吃东西？”
　　这个小子，居然敢谎报军情？看老子怎麽治你！
　　我心虚的抬头，小声辩解，“早，早饭有吃过……”
　　“……”他什麽都没说，伸手将我抱在怀里。
　　
　　心里多少有些难过，这麽旷阔的怀抱之下，没有一寸真真切切是我的。
　　
　　“狐狸……”我拉扯他鬓角垂下的头发。
　　“嗯？”他在我的耳边厮磨。
　　“你有没有想过……”
　　不想再这样不明不白的牵扯什麽了，不管对谁都是不公。
　　我鼓足勇气，下定决心。
　　“不有没有想过我其实不是升鹤……”
　　抱著我的身体一僵。
　　我努力的呼吸，可身边的空气像是被抽走一样，渐渐稀薄。
　　“我一开始就说过的啦，我是借尸还魂，谁知道你不信，所以，所以你要怪也只能怪你自己……”话还没说完，眼睛跟鼻子就不争气的酸痛起来，明明是想要作出不在乎的帅气模样才对，怎麽说著说著，自己反而先难过起来了。
　　
　　不过一而再再而三的遇到这种事，不难过的就不能算是人了吧。
　　
　　我用力擦了一下眼角，“反正就是这样……你要是觉得气不过现在也可以把我扔出去，反正……”冷气被我大幅度的抽噎带进喉咙，剩下的话卡住怎麽也说不出来了。
　　
　　我的身体被迫从对方的怀抱里抽离。
　　
　　我没有第二次勇气再去接受这样的现实了。
　　虽然知道他不会像那个人那样弱不禁风到吐血。
　　
　　只是单纯的不敢去面对罢了。
　　
　　“那麽……尚俊恩是你真正的名字？”他缓缓的开口。
　　“嗯…..”
　　“你多大了？”
　　我想了想，既然叫的是尚俊恩的名字，那就绝对跟凤玉娘那一世无关了吧。
　　“我不知道现在该怎麽算，之前是二十二岁。”
　　“哪里人士？”
　　“呃……”这叫我怎麽回答？牵扯的好像深远了点吧，“我是借尸还魂……”
　　“所以？”
　　“所以……我跟你完全不是一个朝代的。”我一咬牙，豁出去算了，“我所在的世界同你们这里不同，我也不知道千百年之後你们这里会不会变得和我们那里一样，反正男人大部分都是短头发，也不穿这样的衣服，然後还有车是……”我这是再说什麽啊？我用力的摇摇头，“我的意思是说即使是在我所在那个世界的古代也从来没有大成这个朝代，你明白吗？反正我是不明白了。”
　　“也就是说你不是这个时代的人，然後借尸还魂变成了升鹤。”
　　“对。”我坦白的交待，“而且这种事也不是第一次发生。”
　　“哦？之前的也是这样？”
　　我咬了下嘴唇，一不做而不休，抬头道，“你知道凤玉娘吗？”
　　我想我绝对是糊涂了，不然就是长期被这种禁忌一般存在著的秘密折磨的神经虚脱了，所以才会一口气把所有该说的和不该说的全部说了出来。
　　
　　“你说的是京城第一名妓凤玉娘？”
　　
　　凤玉娘居然是第一名妓？这麽厉害？
　　不对不对！现在不应该想这个。
　　
　　“你……该不是想说你之前其实是女人吧？”
　　“不不不！”我摆手，“我之前是男人，只不过後来……做，做过一段时间女人……”
　　“那你自然是知道圣上和凤玉娘的关系喽？”
　　其实我是不想知道了。
　　我点点头。
　　“那麽……你实际的生辰是多少？”
　　他问这个干什麽？
　　“六月二十四日。”我顿了顿补充道，“阳历，阴历我不太清楚。”
　　“阳历？”他皱眉，“你说的话我越来越听不懂了。”
　　“嗯……”
　　
　　室内短暂的沈默。
　　
　　“借尸还魂，这麽说你其实是死人？”
　　他的声音再次想起的时候我有些发愣，继而点头，“嗯。”
　　“也就是说你只有死了才会离开这个身体，对吗？”
　　我刚要再点头，就猛然醒悟过来，惊恐的看著他，“你要干什麽？”
　　却见他笑的一脸贼兮兮的样子凑过来，“这样我就放心了。”
　　“什，什麽……”我本能的向後退缩，却被他双臂圈在怀里。
　　“我还以为俊儿平时都在装傻，没想到原来是真傻。”
　　“你在说什麽啊！”
　　他无奈的看著我，“我说你傻啊。”
　　“我……”
　　“你难道以为我一直都在把你当作升鹤？好吧，之前是这样没错，当时我知道他其实是玉锦侯那边派来的奸细时，气的要死，几乎是往死里打的他，说什麽逛青楼，他一个天生的断袖，哪来的能力跟女子欢爱？我原本想他若是挨了这顿打还能活下来我便留他一条性命随他去吧，毕竟我是对他动了真情的，谁知没过多长时间他便死了，恰恰因为战後的事情我又没办法跟玉锦侯撕破脸，只能就这麽的放著他不管，只留了一个小厮守著，大不了事後灭口。”
　　我被他对一条人命轻描淡写的态度吓得一个激灵。
　　
　　“结果……”他忽然轻轻笑了笑，低下头，含情脉脉的看著我，我又是一阵发颤。“有一天，那小厮来报，居然说你有了动静，我除了惊讶，还有的就是欣喜，说实在的，我还真是怕失去他。但那神态又确实不是他本人，後来对你恐吓，听你说了那些不可思议的话……我去找你是想著或许他有一天会回来，於是……”
　　“那个！”我大声打断他，“那个……别说了……”
　　看吧，我的命运就该这样才对。
　　“他……他回不来了……”说是这麽说，心脏却已经难受的紧缩到成了一团，“就是因为他死了，我才会出现……还有，对不起……我不该说破的，结果连替身都做不了了……”我想阻止自己荒唐的发言，却怎麽也停不下来，“其实原本那样就很好，至少我还可以假装被爱……可这个样子……”我苦笑，“我还妄想著把你从升鹤那里抢过来，我还想著你至少会有一点点是真心在乎我，我还想……”
　　完了，完了……
　　我哀叹。
　　输的好惨。




还看今朝（上）

　　“嗯？”
　　“没什麽。”我匆匆的低下头，“反正他是回不来了，除了让我死，随便你怎麽做都好。”
　　“除了死？”他轻声说，“你怕死吗？”
　　我要真是怕死就不可能出现在这里了。
　　“嗯……”
　　“为什麽怕死？和你的过去有关吗？”
　　
　　我身体微微一颤。
　　
　　“之前怎麽看你都不想是个怕死之人，你原先是做什麽的？”
　　
　　大哥，你问题还真多。
　　
　　我歪头仔细想了想，“帮派老大。”
　　
　　“俊儿。”他轻笑，“你莫要骗我。”
　　
　　我脸一红，躲开他伸过来手的说道，“小混混……”
　　
　　他“扑哧”一声笑了出来，继而说道，“嗯，这麽说，看上去就像了。”
　　
　　要不是因为气氛的缘故我早就扑上去咬死他了。
　　
　　“好了，好了，不逗你了。”他把我的脸抬起来，“看著我，告诉我，你是不是也对我动了真情？”
　　
　　他不说还好，一提这事，我立马红了眼睛，想躲却又被他捧著下巴。
　　
　　“好吧。”他叹一声，松开我，看向窗外，“既然你已经说了这麽多，那就继续说说我吧。”
　　
　　我沈默。
　　
　　“我一开始是想把你当作替身来著，总好过没有，更重要的是你和侯府的那些人没有那麽多的牵扯。但後来我发现，这麽想实在是大错特错。”
　　
　　他转过头来看我，“俊儿。”
　　
　　“嗯。”我嘶哑著声音应道。
　　
　　“过去的种种，你并未参与，那便作罢，只是後来，我是真心实意的在待你，你若也是真心爱我，那便应了你当日在马车上的承诺，今生今世都不要离开我，好不好？”
　　
　　我故作轻送的说道，“没关系，反正曾经我就……”我一怔，迅速抬头，“你说什麽？”
　　
　　“坏俊儿。”他又恢复以往那个不要脸的腔调，“你是不是想骗我把刚才说过的话再说一遍？我偏不要说！”
　　
　　绕是我已经习惯他这个样子，但此时此刻我还是受不了这种极大的转折性。
　　
　　他拉我入怀。
　　“怎麽？感动的傻掉了？”
　　
　　你才傻！
　　我怔怔的看他，“狐狸，你对我是真的？”
　　
　　“对啊。”他笑弯了眼睛，“这样说虽然有些对不起升鹤，但为了你，我就做一回忘恩负义的小人吧。”他一副壮士断臂的模样。
　　
　　感情柳暗花明，真心水落石出。
　　按说这种场景我应该欣喜异常或者是痛哭流涕才对。
　　
　　“你本来就是小人。”我恼他刚才的戏弄。
　　
　　“诶？”他无辜的眨眨眼睛。
　　我用力的瞪他。
　　
　　“好吧好吧。”他今天似乎妥协的事情非常多，“我是小人，那俊儿就是小人的夫君。”
　　我被他那声“夫君”叫的自信心膨胀，可马上又想到，这“夫君”实在是徒有虚名。
　　“喂，狐狸！”
　　“嗯？”他把脸靠在我肩窝里轻轻摇晃。
　　“我是你夫君对吧。”
　　“嗯。”
　　“夫君就应该是强势的对吧？”
　　“……嗯。”
　　“那麽…...强势的就应该在上面才对的吧。”
　　他停了下来，抱我靠在他的怀里，居高临下的看著我，“小俊儿可是想在上面？”
　　“嗯。”男人的本能嘛。
　　“可这样对我很不公平啊。”
　　“什，什麽不公平！我也是男人！”
　　“嗯，这个我看的出来。”他用极平和的口气说出极其之狗血的话。
　　“那你还……”
　　“我既然都叫你夫君了，自然是证明你在这将军府上的地位了，你面子都齐全了，竟连个里子都不肯留给我吗？”他一副受了委屈的模样，“还说什麽爱我，是不是真的啊。”
　　
　　最後那半句怎麽听都是挑衅。
　　
　　“爱跟这个是两回事好不好？”
　　“没有爱而交合的岂不同野兽一般。”
　　
　　不知怎麽的我就想起在皇宫里的那些日子。
　　他居然敢辱骂当今圣上。
　　
　　“那，那也是……”
　　“是什麽？”
　　我怎麽知道是什麽，我连我想说什麽都不知道。
　　
　　“小俊儿你就说罢，你到底爱不爱我。”
　　“爱……”
　　“我没想勉强你，你别作出那副心不甘情不愿的模样。”
　　“爱！”
　　“那你拿出证明来啊！”
　　“这怎麽拿得出来嘛！”
　　“当然能啦！”
　　我刚反应过来就被他压倒。
　　“喏，这样不就好了吗？”
　　我一个哆嗦，大吼道，“尉迟狐狸！你个天杀的死人！”
　　然後被死死的堵住了嘴巴。
　　
　　一切都说开之後好像日子也没比之前好到哪去。
　　除了狐狸越来越不要脸的表现，又新加了一条狐狸宝宝三千问。
　　
　　“小俊儿。”狐狸在我耳边懒洋洋的叫。
　　“嗯……”我翻个身准备睡过去。
　　“你上次跟我说的那个汽车，真的不用马牛就能自己动吗？”
　　我迷迷糊糊的想了想，好像是这麽敷衍过他，那些原理什麽的我也不太懂，“嗯。”
　　“如果能亲眼看看就好了。”他在那边精神抖擞的憧憬。
　　“其实……”我闭著眼说道，“有好多人都希望能穿越到古代来。”
　　“古代有什麽好的？”他将我搂紧了些，“没有汽车，没有手机，没有电脑，唉，只怪自己生不逢时。”
　　“嗯。”我往他怀里靠了靠，“是啊，我也不大清楚为什麽那些人会想来古代，连PSP都没有。”
　　“什麽？P……S……”狐狸好奇的搬起我的头，“那又是什麽啊？”
　　搬起石头砸自己的脚。
　　我暗自悔恨的捶胸顿足。
　　“咱们明天再说好不好，我困……”
　　“嗯。”
　　“嗯……”我摆出一个舒适的姿势等待入梦。
　　
　　没隔多大会儿，他又兴奋的晃晃我，“小俊儿。”
　　“啊……”我哭丧著个脸，眼睛都睁不开了，“干什麽啊，还让不让人活了啊！”
　　“回答完我这这个问题我就再也不吵你了。”
　　我无奈，“你说……”
　　“未来真的那麽好吗？”
　　“还成吧……”
　　“如果给你一个回去的机会，你会走吗？”
　　我想也不想就说道，“当然啦，我老妈还在家里等著我呢。”
　　“哦。”他松开我，翻个身，“睡吧。”
　　莫名其妙。
　　我抓抓头发，猛地醒悟过来。
　　“狐狸。”
　　他不作声。
　　“狐狸？”
　　他仍不作声。
　　“狐狸！”我拉他的手臂，他不动，我用力拉，怎奈对方毕竟是学过武艺的人，力气根本就不是我这种人能比得过的。
　　“狐狸。”我趴到他手臂上探头看他，“你生气啦？”
　　他依旧不作声。
　　“喂，我随便说说啦。”我用脸在他的胳膊上使劲蹭，“好啦，别生气，别生气，我知道错了，就是因为回不去我才这麽说的，我怎麽能舍得丢下你不管呢？”我察觉到有些不对劲，“狐狸？”伸手捏住他的鼻子。
　　他梦呓似的哼唧一声，拍掉我的手，翻身把脸埋进枕头里。
　　
　　靠！天杀的死狐狸居然睡著了！
　　真真气死我也。




还看今朝（下）

　　我怎麽都想不到这人会主动登门造访。
　　还挑了狐狸不在的时候，他绝对是故意的。
　　
　　我躲在房里小心翼翼的往外看。
　　刚才想来狐狸书房拿几本书翻翻解闷，结果就听到小厮与玉锦侯交谈的声音。
　　
　　小厮引他到厅里做客，我趁机蹑手蹑脚的跑出院子冲向自己的住处。
　　回来之後我就搬了地方，住的是一处偏僻的别院，风景好的没话说，但不熟悉将军府的人找起来就困难了些，正合我意。
　　
　　冲到一半的时候脚下忽然绊了一下，惯性的向前扑去，我把书挡到脸前，心想太久不出门连腿脚都软了。
　　
　　有人伸手接住我，心有余悸的同时，心下不由咯！一声。
　　我保持著书遮在脸前的姿势含糊不清的道了谢转身就跑。
　　
　　“升鹤！”
　　
　　我装作没听到继续往前跑。
　　我忘了这个时代的人都不能用常识思考。
　　
　　那人身形轻盈的落在我的面前，高大的体魄犹如墙壁似的堵住我的去路。
　　
　　我把书拿下来，谄媚的一笑，“陛下。”
　　
　　“你躲我？”韩子墨皱眉。
　　
　　“没啊，我哪敢！”我表情夸张，“草民赶著上茅厕，急了些。”
　　
　　一看他那样子就没信半分，“身体好些了没有。”
　　
　　听他这麽一说心里倒有些委屈了，你个皇帝老儿，居然到了现在都还不知道老子曾经被绑过。
　　“回陛下，还成。”
　　
　　“你就不能好好说话。”
　　
　　“回……呃……还成。”
　　
　　“……”
　　
　　“陛下。”我苦著个脸，“我真的很急，您能不能…….”
　　
　　“行。”
　　
　　我眉开眼笑。
　　
　　“我跟著你去。”
　　
　　你到底是不是皇帝啊！你变态暴力狂！
　　
　　“陛下。”我动之以情晓之以理，“旁人在身边我酝酿不出感觉。”
　　
　　韩子墨神情怪异。
　　
　　我眼神真挚。
　　
　　“谁说我看著，我也只是刚好想去罢了。”
　　
　　借口！
　　
　　我狠狠的瞪著他。
　　
　　他居高临下的看著我。
　　
　　“那成，陛下您这边请。”我弯腰伸手。
　　
　　他狐疑的看我一眼，“我不知道路。”
　　
　　“这不是有我嘛。”我说，“您先请。”
　　
　　看他进了院子，我撒腿就往反方向跑。
　　
　　虽然徒劳。
　　
　　他一把拉住我的领子往後拖。
　　
　　“啊啊啊，你放开我！”我挣扎著往前。
　　
　　“你给我乖点！”
　　
　　“不要！你放开我，我不要进去！”我可不想让贺碧南知道我在将军府。
　　
　　他一使劲把我拉到他身前，“你怕见到贺碧南？”
　　
　　不是吧，老兄你有透视眼？
　　
　　他挑眉，“那你另说一处。”
　　
　　我警惕的看著他，“你要干嘛？”
　　
　　“叙旧。”
　　
　　去你妈的叙旧。
　　
　　“陛下，您别不讲理好不好，那次不是说了放过我的吗？金口玉言，身为一国之君可不能言而无信。”
　　
　　“我没说要将你怎样。”
　　
　　我叹气，“那你这又是要干嘛。”
　　
　　“掳走你的人是谁。”
　　
　　我惊讶的抬头。
　　
　　“莫不是和那帮刺客有关？”他踱步至一棵枯树旁，纤长的手指捏起一撮白雪。
　　
　　我不知道该说还是不该说。
　　狐狸的立场我到现在还不清楚。
　　这事到底跟贺碧南有没有关系也是模棱两可，我能因为自己妄加猜测就把人推向火坑，关键是人家真没把我怎麽样过，况且这事绝对和贺光有关。
　　贺光待我不薄，有些事心里明白就好。
　　更要命的是升鹤的身份，说与不说，我都逃不得关系。
　　甚至还有可能会牵连到狐狸。
　　但现在要我跟他解释我和升鹤其实不是同一个人，好像也不太可能。
　　
　　“刺客的身份我差不多已经猜到了，即使你不说也不打紧，只不过让我确定了一点。”
　　
　　我猛地回头。
　　
　　风摇撼树枝，树上的白雪簌簌的飘下，与他飞扬的白发交织，带有棱角的柔美。
　　
　　“万辉三年，玉锦侯与尉迟廷宇带兵收复鄂月小国，也是同年二人关系决裂，其原因为尉迟廷宇提议乘胜追击斩草除根，却被玉锦侯阻拦。那本是我最宠爱的异姓兄弟，原本我也是想睁一只眼闭一只眼，怎料他会恨我至此。”他闭了闭眼，望向天空。
　　
　　我一直以为他只是个喜怒无常能力平平的无为君主，那些个功绩也不过是因为手下有几员大将谋士，却不曾想到他会精明如此。
　　
　　“我从未想过他会为凤玉娘走到这一步。”
　　
　　我瞪大眼睛看他。
　　
　　“毕竟流著相似的血液，一样的感情用事，却不想他会如此冲动。”韩子墨摇头，“暂且放过他吧，也算是给他提个醒。”说罢转身离去。
　　
　　如果我现在还没听出是怎麽一回事，那我就直接姓傻名子好了。
　　他一直当我是玉锦侯的手下，对我说这麽多不过是要我转告一声罢了。
　　但我无论如何都不会主动去跟贺碧南说话的。
　　
　　贺碧南为了凤玉娘。
　　
　　记得他曾在马车上对我提过，当时说的模糊再加上我身上有伤，听的也不仔细，所以也不怎麽在意。
　　
　　难道他所做的这一切都是在为凤玉娘报仇？
　　红颜祸水，果然不假。
　　一个凤玉娘让多少才子侠士为其折腰。
　　
　　还好还好，狐狸不在其中就好。
　　
　　不知怎的又想起了单玉仁。
　　有很长一段时间我都以为自己把他给忘了。
　　其实他也不过是感情路上的一个可怜人。
　　至少比起贺碧南他还能守在凤玉娘身边。
　　
　　贺碧南，这样的身份处境，就连远远观望都要保持著看客的姿态。
　　何其悲哀。
　　
　　那种精明阴险的形象一下子在我的心中高大了不少。
　　
　　狐狸什麽时候回来的，他们又是什麽时候走的，这我都不知晓。
　　
　　卧房的门一打开我就冲了出去抱住来人。
　　“狐狸。”我讨厌这种柔弱的姿态，但却愿意在他面前展现。
　　有好多话想对他说，有好多事情需要和他商量，既然连天大的秘密都愿意和他分享了，这些事相较於之前我对他说的实在是算不得什麽了。更重要的是我需要他的意见，说起古人这种勾心斗角老谋深算，还是他更在行些。
　　我实在是害怕再一次伤及我所深爱的人。
　　别人都说吃一堑长一智，其实我是怕了。
　　他的伤害，我的伤害，亦或彼此的伤害。
　　
　　想至此，我都会觉得无限惆怅。
　　急需要来自爱人的抚慰。
　　“我有好些事情要对你说……”
　　
　　“小明，你在门口站著做什麽？”狐狸的声音传来。
　　“唔？”我一惊，小明也在？让他看到我这个样子那我以後还有什麽脸在他面前耀武扬威？
　　
　　我赶忙站直身子。
　　
　　小明一脸尴尬的站在我面前。
　　
　　我看他，又看看他身後玉树临风的狐狸。
　　复又看看他。
　　我是眼瞎了还是怎麽竟能把他认作我家狐狸？
　　完全没有对比性好不好。
　　
　　他呆呆的站在那里和我大眼瞪小眼。
　　
　　许久。
　　
　　不知是谁爆发出一声尖叫，其中夹杂著另一人连连道歉的声音。
　　
　　这回真是糗大发了。




晓夜醒雨

　　“凤玉娘？”狐狸转身。
　　我坐在凳子上一本正紧的点头。
　　“就是你前世的宿主？”他看我，“怎麽什麽事一跟你牵扯上就会不清不楚？”
　　我瞪他，语气哀怨，“我哪知道，这又不是我留下的祸患，我本来好好的一抹亡魂，被折腾的人不像人鬼不像鬼不说，还莫名其妙的欠一屁股债，我还觉得冤呢。”我晃晃脑袋，拉住狐狸的袖子，“先别说这个，升鹤的这重身份到底要怎麽才好，万一皇帝查到我头上怎麽办？”
　　狐狸看我一眼，忽然感性的摸摸我的头，“莫怕，上穷碧落下黄泉，我都不会丢下你不管的。”
　　我大手挥苍蝇，“去去去，要死你自己死去，老子还没活痛快呢，再说了，万一我要再一个不小心穿越了，指不定又要到哪里受罪呢，好不容易才熟悉了现今的环境，要是……”
　　“小俊儿。”狐狸一把扑了上来把我抱在怀里，“我不曾想过你会对我这麽好。”
　　我面颊抽搐，“我，我刚才说了什麽了吗？还是你吃错药啦？”
　　他一脸感动，眼波流转，“我就晓得小俊儿是疼我的，开始我还疑惑你为何贪生怕死，原来是怕自己体质特殊不能再和我在一起。小俊儿，你实在是太好了！”
　　我肝颤的匪夷所思，我什麽时候说过这句话？
　　有人在外面敲门，小厮的声音传来，“老爷，公子，晚膳备好了。”
　　“好，我们这就去！”我扬声说道，回头挣开狐狸，“走啦走啦，吃饭吃饭。”真是的，说了半天，没聊到一句重点，只要一跟他说话就净剩闲扯了。
　　
　　“狐狸。”我站在一边看狐狸关门。
　　“嗯？”他走过来，“走吧。”
　　“哦。”我跟著他往前走，“狐狸。”
　　“什麽事。”
　　“刚才跟你说的事你到底上心了没有啊。”
　　“唔。”
　　“你少敷衍，我说认真的。”
　　“嗯，应对的办法我早就想好了。”
　　我一听来了精神。
　　“但你别指望著我现在说，这可是我要留到以後给你的惊喜，现在说了就没什麽意思了。”
　　我气闷。
　　这人有毛病啊。
　　“你现在说说又怎麽了？至少让我心里有个底不是？”
　　他止步，扭头看我，“小俊儿。”
　　“嗯。”
　　“你信我吗？”
　　“信什麽？”
　　他一脸受挫，敲我脑袋一下，“你这人说话怎麽总煞风景。”
　　我又怎麽了我？
　　他耐著性子又问一遍刚才的话，“你信我吗？”
　　我这回可学乖了，点头道，“信，我不信天不信地，就信你尉迟狐狸仅此一家。”
　　他翻了个白眼，说了句“那不就结了，别再问我了，头疼。”便迈进饭厅。
　　他到底是发什麽神经？难道他叫我不要信他？那我信谁去啊。
　　
　　将军府的膳食极其简单，两个人四菜一汤足以。遣退了守在一边伺候的丫鬟小厮，我起身给他盛饭舀汤，放他面前，筷子递上，说了一声，“老婆大人出门在外忙碌一天辛苦了。”
　　他挑眉，“老婆？”
　　我惊讶，“哎？你们这不这麽叫吗？”
　　他说，“那倒不是。”
　　我说，“哦，那你刚刚是什麽意思。”
　　“没什麽意思，夫君用餐吧。”
　　我喜滋滋的在桌子上桩起筷子，夹了块肥肉放碗里埋头扒了两口米饭。
　　“别净吃那些油腻的，吃点菜。”他给我碗里夹了一筷子青菜。
　　我点头，把青菜塞嘴里嚼了几下吞下，举著筷子对他比划，“你别管我，你吃你的。”
　　他笑了笑，喝了口汤。
　　总觉得今天的狐狸怪怪的。
　　终於还是忍不住问出後，“你是不是有什麽事瞒著我？”
　　“嗯？”他刚吃了口青椒，咀嚼出脆脆的声响，“没啊。”
　　“那你今天怎麽这麽不正常？”
　　“有吗？”他说，“你多心了，快吃饭。”
　　我说，“哦。”
　　
　　一时间，屋子里静静的，只有碗筷的交叠声。
　　吃过饭，唤了丫鬟进来收拾桌子，我跟狐狸坐到里屋的软塌上，他捏著一块点心有一口没一口的吃著，我端著一杯温水咕噜咕噜的漱口，然後吐进脚边的痰盂里。
　　“小俊儿。”
　　“嗯。”我扬著脖子任温水在嘴巴里晃悠。
　　他脱了鞋子，换了个舒服的姿势倚在踏上，说道，“我们成亲吧。”
　　我一怔，漱口水顺著嗓子涌了下去，我立刻被呛得弯下腰猛咳。
　　他俯身过来给我拍背顺气。
　　我口齿不清的问他，“你，你刚刚，说什麽？”
　　“成亲啊。”他一脸的理所应当，“咱们两个你情我愿，在一起有什麽不好？”
　　我怪异的看著他，“两个男人成什麽亲，怎麽成亲？你吃撑著把脑子给撑傻了吧。”我毫不留情的嘲笑。
　　“俊儿！”他皱眉，“我是认真的。”
　　我直起身子，“你是不相信我还是不相信你自己。”
　　他看我。
　　“我们俩现在在一起不是挺好的嘛，干嘛要折腾那些有的没有的事情啊，麻烦死了，再说了，就算咱们现在成亲，去哪领结婚证？我那个时代不认可的同性恋这个时代就更别说了，成不成不照样过日子嘛，麻烦。”
　　他沈默了许久。
　　我以为他生气了，正想著说些什麽弥补，就听说，“你不在乎吗？”
　　“在乎什麽？”
　　“身份啊。”他靠近我些，“你现在名义上就只是个男宠，你就不想要个正经的名分？”
　　“名分？”我笑著倚进他怀里，“老大，你也太可爱了点吧，这身体都不是我的，要了名分给的也是升鹤，这种出力不讨好的事我才不要做。”我摸摸他的脸，“我就要你好好疼我爱我就ok啦，名声那种身外之物，让它见鬼去吧！”
　　他握住我的手轻轻摩挲，“俊儿。”
　　“嗯。”我睁大眼睛，撑著身子缓缓向他靠近。
　　他低头。
　　“OK是什麽意思？”
　　“……”我泄气。“好的意思。”
　　“好？”他嘟嘴，“这是你们那里的说法？”
　　我把脸埋进他怀里闷闷的解释，“是外语。”
　　“外语？什麽外语？”
　　“就是英语。”
　　“那……”
　　“别问我！”我及时出声打断他，“我英语成绩至今为止一直保持著个位数的水平，所以咱们换个话题聊聊。”
　　他坏笑，“小俊儿的意思是说你的功课不好吗？”
　　我“哼”了一声，趾高气昂，“那是，我的目标是黑社会老大，你见哪个老大整天捧著本英语书ABCD的啊。”
　　他笑著抱住我，“小俊儿真是威风。”
　　我在他怀里抬头看他。
　　他有些憧憬有些遗憾的说道，“若是我能和你生在一个时代就好了，或许我们就不必再为世俗烦恼。”
　　我反身抱住他摇头，“哪里都一样。”我低声说道。“只要有你，哪里都一样。”
　　“什麽？”他低头。
　　“没什麽，我只是说，现代人向往古代并不是没有道理，至少那个时代没有这麽新鲜的空气，没有这麽干净的星空，没有青山绿水，没有鸟语花香。”
　　狐狸吃惊，“那你们是怎麽活下去的？”
　　“是啊。”我点头，“所以说，那个时代也没你想象的那麽好。”
　　狐狸点头，“哦，这样啊。”
　　
　　於我来说，至少在那个时代，不曾有你。




风轻云未淡（上）

　　狐狸忽然提出要我跟他出门一趟，说是去见几位熟人。
　　一大早的被他莫名其妙拉起来洗漱收拾，我本是抱怨滔天，可等看到候在酒楼里的人时，倦怠感便一下子都被抛进了九霄云外。
　　
　　“成仁，赵先生，沈大哥！”我惊喜的快步走过去。
　　
　　坐在雅间里的三个人闻声纷纷站起来，沈远皱著眉头说道，“为什麽最後一个叫我？”
　　我笑嘻嘻的说道，“那是因为沈大哥最厉害啊。”
　　沈远有些不大好意思的挠挠头，“是，是吗？哈！”
　　剩下的人都低头抿著嘴笑。
　　单成仁上前一步拉住我的手，担心的问道，“俊恩的伤势如何？”
　　我摇摇头，给他一个放心的笑容，正要开口，就觉得後领子一紧，整个人被往後拖著倒退几步，跌进一个人的怀里。一抬头，就看到狐狸灿烂明媚的笑脸，“多谢单公子关心，俊儿身体一向都好，那些个伤算不得什麽。”
　　“哦。”单成仁点点头。
　　一旁的赵先生扬手道，“大家还是先入座吧，咱们边吃边聊。”
　　众人应声而坐。
　　
　　上次分别的时候我正处於昏迷状态，也不知道他们怎麽了，之後忘到了脑後，要不是今天见面或许仍是想不起来问一问狐狸他们的情况。这次聚餐也不知是谁提出的，如果是他们那一方提出来的话，那自然是知道了狐狸与我的身份。
　　
　　“俊儿。”狐狸在桌子底下晃了晃我的腿。
　　我“啊”的一声惊醒。
　　“怎麽了？”
　　“单公子与你说话呢，你怎麽就走神了？”
　　我连忙抬头看向对面的单成仁，“那个……”
　　他笑，“不碍事，我只是看你在发呆，所以随便叫了一声，是不是我们聊的话题太过无聊了？”
　　看他那样子自然是比我大不了多少，说不定我的实际年龄比他还大呢，但听他这哄孩子似的语气却也不会觉得厌恶。
　　我点头，“是啊，我对那些字啊画啊的，确实一窍不通。”
　　闷头吃菜的沈远立刻附和道，“是啊是啊，他们总爱说这些，我也不爱听。”
　　几个人都笑了起来。
　　“那咱们说些别的。”赵先生放下手中的酒杯，“咱们此次相聚不易，若不是公子相邀，还不知道要到何日才会再见。”
　　我看一眼狐狸，是他主动找的人家？
　　狐狸笑呵呵的站起来，高举酒杯，“也怪在下疏忽，忘记做下自我介绍。在下复姓尉迟，名廷宇，字轩，前些日子承蒙各位照顾了。”
　　赵先生了然的抚著胡子，那两位的定力就差了点，单成仁惊讶的看看狐狸又看看我，沈远盯著狐狸，眼珠子都快瞪出来了，“你……你难道就是那位尉迟将军？”
　　狐狸假正经的拱手，“正是在下。”
　　单成仁看著我，“那俊恩你，你不就是……”
　　“是什麽？”难道我在京城还小有名气不成？
　　他咳了一声，摆摆手。
　　有猫腻。
　　我扭头看向狐狸。
　　沈远惊奇的说道，“你竟然不知道？”
　　赵先生低声喝道，“沈远。”
　　他像是没听到一样继续说道，“京城里谁人不知尉迟将军府上有一位貌似天人，实际上蛊惑人心的媚狐子，我一开始还觉得不屑，可真和你认识之後只觉得那些人实在是一派胡言，背地里嚼人舌根，都是一些不三不四的小人。”
　　
　　此言一出，整个雅间里瞬间冷了下来。
　　
　　沈远自知失言，低下头不再说话。
　　
　　我有些发僵的坐在那里，想说两句缓和一下气氛，结果憋了半天就只挤出两声干笑。
　　心里明明知道这些话都是说先前那个升鹤的，可心里就是觉得不舒服。
　　原本的升鹤到底是个什麽人，我也能猜测出来几分，做娈童的，有几个不骚不祸害的，光这张祸国殃民的脸就足够他嚣张的了，何况这就是他的本职所在。
　　怪不得狐狸说要跟我成亲呢，大概跟这些有著直接的关系吧。
　　
　　一抬头，便看到单成仁脸上的担忧。
　　
　　要说也怪了，之前是个名妓，现在又是闻名街巷的男宠，我的生活果然是丰富多彩啊。
　　真真让人感叹不已。
　　不过……
　　
　　我不解，“你怎麽就肯定我是那个媚狐子来著？”
　　“啊？”大概是没想到我会这麽问吧，沈远左看看右看看，其他人夹菜的夹菜，斟酒的斟酒，就是没一个人看他的。
　　狐狸坐在我身边，手一直搭在我的腿上，捂得那一块格外的温暖。
　　“呃……”他尴尬的满头大汗，“那个……我也是觉得尚公子长的一表人才，就想著，那个……我……”他猛地起身，抱拳躬身，“沈远嘴上少了把门的，一时说错了话，还望公子莫要怪罪！”
　　我被他的动作和响亮的嗓门吓了一跳，下意识的向後撤了撤，挥手说道，“不，不要紧，不要紧……”我“呵呵”的傻笑，“没事，我不在意的，你坐下吧。”
　　有些心虚，毕竟那些传闻确实和这身体的前任主人有关系，我现在这麽说只不过是回避问题罢了。
　　正这麽想著，谁知道那沈远又好死不活的说了一句，“尚公子这样的人怎麽可能会是那种媚狐子。”说罢还心情愉悦的吃了一大口菜，“赵先生，你尝尝，这个豆腐真不错。”
　　赵先生看都不看他一眼，“我看是你满脑子都是豆腐才对吧。”
　　单成仁闻言“扑哧”一声轻笑，对我说道，“不论如何，俊恩都是我的朋友。”
　　沈远立即附和，“对啊，还有我。”
　　赵先生捏著筷子敲他，“吃饭。”
　　沈远委屈的咕哝一声，不在做声。
　　
　　我看著单成仁温和的面孔，有些感激，嘴里不由自主的说道，“成仁可还有一个弟弟。”
　　说完就大感不妙。
　　果然，放在我腿上的手一紧。
　　痛的我险些飙泪。
　　我猜著狐狸就该知道些什麽的，凤玉娘跟皇家里的事他都能搞清楚，更别提她身边的那些人了。
　　而且我也能想象的到自己在看单成仁事神情不大对，只不过一直以来都自欺欺人的以为别人看不出来罢。
　　单成仁抿了抿嘴。
　　我暗自有些懊悔。
　　这毕竟是人家的痛处，我就这麽一下子捅到，时间再久总是要疼的。
　　“不错。”就在我想著怎麽转移话题的时候他张口说道，“我本有一个小弟，只不过在几年前病逝了罢。”
　　
　　即使是我之前就知道的事实，可现在这麽听著还是觉得心下一痛，眼前似是要昏厥一般漆黑一片。




风轻云未淡（下）

　　早知道就不要说那些有的没的了，搞的自己郁闷不说，连带著也影响到狐狸的情绪。
　　
　　回去的马车上狐狸一改往日的絮絮叨叨，手臂搭在窗子上看著外面装深沈。
　　根本看不出他到底知道了多少。
　　而且之後看单成仁的样子似乎也不大开心。
　　
　　这样的气氛还真是压抑的让人受不了。
　　
　　“喂。”我往狐狸身边挪了挪，拍拍他的胳膊。
　　他扭头看我。
　　我心虚的把手收进两腿之间缩著肩膀。
　　本来就是没话找话说，被他这麽看著，更不知道该说些什麽才好。
　　他在我的头顶轻叹一声，伸手把我揽紧怀里。
　　一下子叫我的愧疚感严重泛滥。
　　我摸摸他垂下来的鬓发，“狐狸。”
　　“嗯。”
　　“你要相信我是真心待你的。”
　　“嗯。”
　　“我以前是……喜欢过别人，但现在我心里头就只有你一个人。”
　　“嗯。”
　　“之所以不能完全忘记，也是因为我的罪过，我对不起那人，所以不能释怀。”
　　他把我搂的更紧了些。
　　“虽然是笔糊涂账，但既然是该到我了，那躲是躲不过的。”我想了想，说道，“这也是我贪生怕死的原因。”
　　我低著头，不知道狐狸是怎样的表情。
　　“我的命，是拿单玉仁的命换的，我现在消耗的是他未尽的阳寿，他死的时候年龄跟升鹤差不多大，但有一半的责任都在我，一直以来，我都是靠著别人的寿命活著，之前是凤玉娘，後来又是他的，并不是我想要的，这都不是我想要的，但是，我也不知道该怎麽办，其实我是该死的才对，我感觉，应该死掉的人是我才对……”
　　我哆哆嗦嗦的说完一整段话，胸前和环住我腰的那段手臂的衣服上都浸湿了一大片。
　　狐狸摸著我的背，轻轻的说著，“没关系，都过去了，没关系。”
　　“所以……”我抬头拉住他的衣襟，“无论如何，如果有一天你要是死了，那就带我一起走吧，别把我留在这个世界了……”
　　他叹著气为我擦泪，“好。”
　　我知道，从一开始就知道天下没有免费的午餐，眼前这人真心对我好，说不定来日也会被我的倒霉波及。如果真有那麽一天，就让我和他一起死好了，也不至於自己一个人怀著罪恶感，前行的那麽辛苦。
　　
　　尖叫著在黑暗中醒来，梦里凤玉娘惨白的面孔那麽真实，她说她後悔了，她说她不光害了她的环儿还让韩砚那麽的恨她，她说她想从新来过，揪著我的衣领让我救她。
　　
　　身边的狐狸立刻惊醒，侧身抱住我安抚，“怎麽了俊儿，怎麽了？”
　　我浑身颤抖的缩进他的怀里，冷汗湿透了的衣服贴在身上分外的刺骨。我在黑暗里瞪大了眼睛想要看清楚狐狸的脸，却只有一片漆黑。
　　我会不会是失明了？
　　瑟缩著肩膀我朝上一路探索，嘴里浑浑噩噩的喃呢著，“抱我，快抱抱我，我害怕。”
　　温热的柔软侵占了我的嘴唇与口腔，湿滑的触感蠕动著在我的颈项流连一番之後向下转移。我摸索著碰到自己的腰际，只是触碰到边缘就有著过电一般的酥麻。
　　咬著下唇，手指用力按了下去，立即觉得像是有火侵蚀一样，从下腹一直蔓延至全身。
　　原本微微的呻吟与挣扎戛然而止。
　　狐狸似是感到了我的异样，抬头看我。
　　我难耐的喘著气，就是无法挪动丝毫。
　　夜色中听到他压制的声音，“你……”
　　然後只剩得一室的高温。
　　身体如同被丢进了一个燃烧著的火炉，覆在上方的男子躯体，是那麽的甘美与诱人。
　　即使凌乱到放荡，我依旧只能像个没有生命的娃娃一样任人摆布，这种没有回应的性爱，对狐狸俨然是不公的。但我需要一些能够让我完全沈沦的事情，忘记思考，让理性与肉体一起沈迷於其中。
　　
　　再次醒来，已经是第二天下午，极其疲惫的入眠之後，一夜无梦。
　　狐狸守在我身边，见我睁眼，便问道，“醒了。”
　　我“嗯”了一声，想要起来，结果惨叫一声， 重新跌回枕头里，只能怨怼的瞪著一脸无辜的狐狸。
　　“没办法啊。”他起身去替我倒水，“谁让你没事去动那个刺青了，你又不是不知道那种东西的用途。”他走回来小心翼翼的扶起我喂水，“不过我还是第一次尝到，实在是销魂不已。”
　　我含著一口水，考虑著要不要吐他脸上。
　　“干嘛这样看著我。”他坏笑，“难道是想要我换个方式喂你？”
　　我二话没说，猛地把水喷了出来。
　　“喂！”他灵敏的从床边跳了出去，“偷袭啊，还好我动作快，不然这件新衣服可就叫你给毁了！”
　　我白他一眼，靠著床柱不理他。
　　“小俊儿。”他凑了过来。
　　我扭头看他，一把挥掉他手里的杯子，搂住他就亲。
　　他一开始还故作矜持的哇哇大叫，结果吻得比我还卖力。
　　擦枪走火，在所难免。
　　他在我体内深处不断的进进出出。
　　我把脸埋进他的肩头，断断续续的闷哼。
　　他亲亲我的耳朵，笑著问，“小俊儿怎麽突然变得这麽热情。”
　　我往下用力一坐，就听的耳边毫无防备的一声呻吟。
　　後庭立刻遭到了报复性的撞击。
　　
　　“狐狸。”我靠在他的怀里养精蓄锐。
　　他懒洋洋的哼哼。
　　“这种带巫术的刺青，你是从哪学来的？”
　　他继续哼哼，“从一个蛮夷老头那学来的。”
　　“蛮夷？”我试探的问道，“鄂月？”
　　他笑的不怀好意，“小俊儿问这个做什麽？你就算知道，那个也去不掉了。”
　　我摇头，“不是，我只是在贺光的身上也见过这种东西。”
　　他说，“哦？什麽样子的？”
　　我努力回想，却也只能想到一团交织的图腾，“说不清楚，只听他说那是一个和下术人命脉相连的东西。”
　　“原来是那个。”狐狸眯著眼睛，“我倒是听说过，似乎可以控制人的心智。”
　　“对对，就是那个！”
　　他说，“类似於这种仅靠药物和针法就能施术的方式，最最精通的便是鄂月的国人，之前我也有问过那个老头关於控制人心的术，但他说那是皇族内的秘术，连一般的王公贵族都不得接触，算是鄂月的镇国之宝包吧。”
　　我说，“那你的意思就是说，贺光的那个术是鄂月皇族里的人下的了？可贺光不是皇子吗？难道是他的兄弟要争夺王位，所以才会加害於他？”
　　狐狸摇头，“那倒不大可能，据我所知，鄂月小国人口稀少，这跟生育有著极大的关系，而且当时皇子之中存活下来的除了升鹤与贺光之外，剩下的都已命归西天。”
　　“那……”我晃晃脑袋，“想不通，想不通，除了王位，根本就不可能再有别的理由。”
　　“那可不一定。”狐狸说道，“那晚你被掳走的时候贺光也是在场的吧，既然玉锦侯是知情者，那为什麽贺光不趁机一起离开？唯一能够说得通的原因，大概就只有一个了吧。”
　　心下渐渐明朗起来，我屏息瞪著狐狸抛出正确答案。
　　“贺光并不是真正的皇子，至少不是真正意义上的。”他说道，“那个术或许是对他的一种束缚，而且，我总觉得贺光对此不应该不知情，所以很可能那个术已经发动，使他丢失了那段记忆，至於下术人嘛……”
　　我瞪著眼睛看他。
　　“那个我也不知道。”狐狸无所谓的耸耸肩，起身穿衣，“别想那些了，咱们玩乐了这麽久，耗了不少体力，快起来吃点东西补一补，晚上继续。”
　　我正沈浸於那意料之外的猜测中，闻言先是一怔，随意扯了身下的枕头一把丢了过去，“你个淫荡的死狐狸，有多远给我滚多远！”
　　他妈的，晚上再来？你还让我活不让了？




穷途末路（上）

　　天刚蒙蒙亮，我被身边狐狸起身的动作惊醒。
　　以往他都是这个时候起床稍加整理便去上朝，我早以习惯将其无视该睡还睡。
　　但今天睁眼之後便怎麽也睡不著了。
　　
　　狐狸穿好衣服，弯腰摸摸我头发，“再睡会儿吧，天还早。”
　　我点点头，看他走出房间。
　　心里隐隐觉得不安。
　　
　　又躺了一会儿，我起床穿衣，候在外面的小厮端著脸盆进来，我洗漱一番之後对他说，“老爷一般上完朝都什麽时候回来？”平日里我都是一觉睡到大天亮，之後的午觉也是香香甜甜，醒来後直接昏昏沈沈的坐在院子里看狐狸打拳。
　　小厮回道，“宫里没事的话午後就能回来。”
　　我说，“哦，早饭不用准备了，我中午跟老爷一起吃。”
　　小厮说，“那可不行。”
　　我沈声道，“混账，我是主子还是你是主子！”
　　小厮一愣，即便恭恭敬敬的说道，“是，那小的退下了。”
　　我烦躁的对他挥挥手，走到床边坐下。
　　刚才的无名火把我自己都吓了一跳。
　　
　　窗子大开著，春风微凉，我走过去把窗子关上，想了想又打开。
　　
　　直到晚上狐狸都没回来。
　　
　　半夜的时候我蓦然醒来，看到一个人影站在床边，不禁出声大叫。
　　那人急忙捂住我的嘴巴，“是我。”
　　狐狸？我扒开他的手，“你怎麽现在才回来。”
　　他说，“我回来收拾一下。”
　　我爬起来，“收拾？”
　　他说，“嗯，边境传来急报，匈奴连结周边四小国昨日连夜偷袭。”
　　我说，“皇帝要你去打仗？”
　　他说，“这是我的使命。”
　　我抓住他的袖口，“能不能不去。”
　　他说，“就是皇上不让我去，我也会自告奋勇，保卫国家是我应尽的义务。”
　　我说，“不行！我不让你去！”
　　他说，“不要胡闹！”
　　我冲他吼，“我没有胡闹！不让你去就是不让你去！你有没有想过，万一你死了呢？如果你死在战场怎麽办？我连给你收尸的机会都微乎其微！你想著你的国家，那你有没有替我考虑过？”
　　“这个，我已经想好了。”沈默良久，他抬头道，“如果我牺牲在战场上，皇上已经答应帮我照顾你了，他对你有意我能看的出来……”
　　“闭嘴！”眼泪湿答答的落到脸上，我用力瞪著他，“你有什麽资格把我交给别人？你以为你这样就能跟我两不相欠？我告诉你，尉迟廷宇！做你的春秋大梦去吧！我就是死也会缠著你不放！你个混蛋！王八蛋！我恨你！恨你！我恨……”
　　怨怼的痛骂被他炽热的双唇阻挡。
　　我在他的口中失声痛哭。
　　我不知道接下来将会面对什麽。
　　不知道他会走多久。
　　更不知道，他会走多远。
　　我怕那是我所不能触及到的地方。
　　
　　狐狸还是走了。
　　
　　我从皇帝派来的人那里得知，侵略者不到一个月的时间内已经攻下两座城池五处要塞。若不是因为大成是个泱泱大国，怕是早就成为砧板上的鱼肉任人分割了吧。
　　
　　原来狐狸已经离开一个月了啊，挨千刀的也不说写封信给我，真的好想他啊。
　　如果这次狐狸真要有个三长两短，那麽对不起了单玉仁，我可不是什麽正人君子，你的命退还给你，我不要了。
　　
　　韩子墨美其名曰照顾，派了高手守在我的四周，上个厕所外面都要跟著一个，真不知道狐狸跟他说了什麽，把我盯得跟个要犯似的，弄的我还有些受宠若惊。
　　
　　眼看著园子里的花开了，风驻了，狐狸仍是一点音讯都没有。
　　我拎著个锄头想著在哪给他安置个衣冠冢比较好。
　　地方得大，要不我躺不下。
　　
　　这日晚上又做了梦。
　　
　　梦里那人长身玉立，笑意盎然。
　　“狐狸？”我试探的叫了一声。
　　那人渐渐走近，我本能的向後退了一步。
　　“是你……”我瞪大眼睛，“升鹤！”
　　他笑著冲我招招手，“你别怕，过来。”
　　我警惕的看著，“你要干什麽！”
　　他很不给面子的拉著脸白了我一眼，“干嘛，我能干什麽？看看我自己过的好不好不行啊！”
　　我吃惊的说道，“你是死了吗？”
　　他说，“废话！我要是不死，还有你什麽事。”
　　我说，“那你怎麽又回来了？”
　　他失落的笑笑，“回来看看。”
　　我说，“你是想看狐狸吧。”
　　他挑眉，“狐狸？”
　　老实说，我现在真有一种人格分裂患者对著镜子自言自语的错觉。
　　我点头，“就是尉迟廷宇。”
　　他哈哈大笑，“这个名字不错，我怎麽就没想到呢？”
　　我说，“你来晚了，他去打仗了。”
　　他说，“我知道。”
　　我说，“你怎麽知道的？”
　　他说，“我是从他那边回来的。”他瞪我一眼，“你那是什麽表情！怕我占他便宜啊！我倒是有那个心……”他咕哝著，“我是来传话的。”
　　我说，“传话？”
　　他说，“嗯，他让我告诉你一声，他很好，只是没日没夜的忙也没时间给你个信，叫你担心了，让你好好照顾自己，还说……”
　　我紧张的看著那张与我完全相同的面孔，“说什麽？”
　　他笑的不怀好意，“还说你要是寂寞了就让我陪陪你。”
　　我连忙後退数步，双手一通乱摆，“不不不不，小的无福消受。”跟他？这跟自攻自受有什麽区别？
　　他爽朗的大笑，“你真有趣！我都舍不得走了。”
　　我说，“您还是请吧，别吓我了。”想了想又说，“你到底为什麽回来。”
　　他无奈的看看我，“玩的时间够久了，该老实一阵子了。”
　　我懵懵懂懂，“啊？”
　　他说，“我要去投胎了，回来看看故人。”
　　我说，“哦。那你去看贺光了吗？”
　　他点头，说道，“你有时间帮我劝劝他，该放下的让他放下吧，别让自己活的那麽累。”
　　我忽然想到贺光身上的那个刺青，“你知道有人给他下过一个术的事情吗？”
　　他说，“知道。”
　　我试探的问道，“那……”
　　他耸肩，“那是我小时候闹著玩弄上去的。”
　　“啥！”我目瞪口呆。
　　他说，“有什麽大惊小怪的，小孩子弄上去的东西，也就看著唬人。”
　　真正的答案简直是让人大跌眼镜，“你你你你……你的意思是说那个什麽功效都没有？”
　　他说，“也不能这麽说……”
　　我看他。
　　他说，“强身健体总是可以的。”
　　我说，“你骗谁呢！”
　　他说，“本来就是，他虽不是我的亲兄弟，但待我极好，我为什麽要害他。”
　　“可……”
　　他摆摆手，“好啦，我不知道你对我是个什麽印象，但绝对没你想的那麽糟糕就对了，还有！”他紧紧的盯著我，接著释然一笑，极是动人，跟我照镜子的感觉又完全不同，的的确确是来自另一个人美丽，“好好照顾廷宇，那人只是表面上爱装出一副若无其事的样子罢了。”他洒脱的歪头轻笑，“我这一世欠他的就由你来帮我偿还好了，就当是你借用我身体的租金好了。”
　　我不由自主的向他伸出手，“升鹤……”
　　他拉住我的手，一把将我拖进怀里，轻声在我耳边说道，“拜托了。”
　　
　　“公子！公子！”
　　身体被人用力摇醒，我梦呓一声睁开眼睛。
　　小厮激动的站在床边，将手中的东西塞进我手里，“捷报，前线传来捷报，尉迟将军退敌五十公里，夺回一处要塞，还有，这是将军写来的信！”
　　我猛地坐起来，十指颤抖的拿起信封。
　　清秀的小楷展於眼前。
　　
　　小俊儿亲启。
　　
　　两行清泪如流星陨落，纸上墨迹匀染，似是莲花摇曳绽放。




穷途末路（下）

　　早上右眼皮一个劲的跳，我猜著就会有什麽不好的事情要发生，果不其然，我刚拿了张纸贴到眼角，就有人来报，玉锦侯到访。
　　狐狸不在，他来找谁，不言而喻。
　　
　　我故意磨蹭了一会儿才出去，眼见著他坐在客厅里喝茶，这场景似曾相识。
　　
　　“小的拜见玉锦侯。”我躬身行礼。
　　他放下手里的茶杯，“你果然在这。”
　　我说，“我不在这我能去哪？”
　　他说，“倒是苦了你那个傻哥哥贺光了。”
　　我顿了顿问道，“贺光在哪？”
　　他看我，“忍不住了？”
　　我不明所以，“什麽？”
　　他笑著摇摇头，“我说什麽你再清楚不过了。”
　　右眼狠狠的一跳，“贺光在哪？”
　　他说，“再世为人，却连规矩都没学会吗？”
　　我拍案而起，“你要不说的话我也没那麽多闲下来的茶水招待你，请吧。”
　　这是我第一次见他沈下脸来，“怪力乱神之说是本国十大禁制之一，但你这样屡次三番，为世人所不容，竟还敢在这里大呼小叫？”
　　我说，“我看你是想要报复才对吧，你不光想要报复韩子墨你还想要报复我，你这本就是把自己的错加在了别人的身上，当初如果不是你狠心抛弃凤玉娘，她又怎麽会遭遇那些事情？”
　　他猛地站起来，“你是从哪里知道的这些事情？”
　　前人所留下的断断续续的梦境此时浮现出一副清晰的画面，我冷笑，“三年，你让你所深爱的女子等三年，之後呢？她沦落风尘不假，可就连单玉仁那样的平常百姓都能做到的事情你一个侯爷却畏畏缩缩，现在你还好意思来质疑我？你凭的什麽？”
　　“住口！”他一把将茶杯摔在地上，“你给我住口！不许你提到她！她是我的！谁都不能得到她！谁都不能！”他抬头，阴森森的对我一笑，不复往日的翩翩君子形象，“你现在还有心情为凤玉娘打抱不平？如果皇上现在知道你就是那个害死他心爱之人的罪魁祸首，你猜他会怎样？”
　　心下“咯！”一声，我急忙左右张望。
　　他笑道，“不用看了，这里到处都是他的眼线，定会将你我今日的谈话一字不漏的转达给他，你就等著偿还吧！”
　　我惊惧的看著他，连连後退，“你是故意的！”
　　他笑，“不错，只要是欠玉娘的人，我都要他血债血还！”
　　我跌坐在椅子里。
　　该怎麽办？狐狸现在在战场，我还要等他回来，我不能……如果韩子墨知道我就是昔日的凤玉娘，他会怎麽做？不不，那太可怕了。更重要的是，万一他把怒气迁到狐狸头上怎麽办？仗总有打完的一天，等打完仗，狐狸的利用价值也没了……不行！
　　我对他低吼，“我要见贺光！”
　　他轻摇折扇，恢复往日的风流俊雅，“只可惜，他不想见你。”
　　升鹤托梦给他，那他自然是知道现在的我是个假的了。
　　我咬紧牙关盯著他，“放过尉迟将军。”
　　他挑眉，“什麽？”
　　我攥紧拳头，“扑通”一声给他跪下，青石地板磕的膝盖生疼，“要我怎样都可以，只要你能放过我家将军。”
　　他合起这扇，向我这里走来。
　　一步一步，似是踩著我的心脏。
　　“你就那麽在乎他？”
　　我轻笑，“我爱他。”
　　贺碧南身子一颤，“爱？你也懂得爱？那你自然知道我对玉娘的爱，更该知道陛下对单玉仁的爱了。”
　　我闭了闭眼睛，仰头直视他，“我懂的，我比你们任何一个人都懂得，那种眼睁睁看著自己真爱逝去的心情，就因为懂所以才会求你，我尚俊恩活了三世，第一次主动跪别人，就当我求求你了，放过我家将军，不要难为他。”我俯身，额头重重的磕在地上。
　　“哈哈哈哈……”贺碧南仰天大笑，泪痕纵横他的脸颊，“你求我放过他，可我去求谁放过我？自从玉娘去了之後，我无时无刻不活在悔恨当中，恨不得立刻就去找她，但你们这些人还活在这世上，我不甘心，为什麽，你们一个个都能安然於世，而我却要和玉娘天人相隔。要我放过任何一个人都可以，唯独你，就是你！”他咬牙切齿的指著我，“我要让你尝遍蚀骨之痛！让你尝尽炼狱之苦！生不如死！”
　　刀光剑影间，我看到贺碧南狰狞的脸，他手间的折扇四散开来，短短的匕首闪著蓝光向我倾来，我与他之间的距离极近，根本无法避闪，只是下意识的闭上眼。
　　脑海中，全都是狐狸的音容笑貌，化作漫天蝴蝶，纷飞成舞。
　　
　　利器刺进身体发出一身闷响。
　　
　　我睁开眼，贺碧南保持著刺向我的动作，瞪大的双眼慢慢的不可思议，他的身後是面色冷硬的贺光。
　　
　　贺碧南倒下的瞬间，我本能的伸手接住他。
　　
　　他看著我，又像是在看著另一个人，嘴角明明噙著笑，眼底却是水光潋滟。
　　我轻轻的摇晃他，“喂，你，你怎麽样了？”
　　贺光将剑收回，头也不回的向外走。
　　我出声叫住他，“贺光。”
　　他停在门口。
　　背光里，他的背影显得极其高大又那麽的落寞。
　　我抿了抿嘴，“升鹤让我替他转达一句话。”
　　他依旧岿然不动。
　　“他说让你不要执著曾经，该放下的就放下，不要活得那麽累。”
　　他顿了顿，没有说话，大步走了出去。
　　我看著他的身影直至消失。
　　怀中人突然咳了起来。
　　我低头看他，“贺碧南？我去帮你叫大夫！”
　　他摇摇头，“不用了……”他的目光涣散，“那剑上有毒，这是鄂月国人的习惯。”
　　我激动的大喊，“可你现在不还没死吗？”
　　他笑道，“你还是一样的有趣，从我一开始见到你就知道你是个有趣的人。”
　　我看著他不语。
　　他声音虚弱，“你说的不错，是我负了她，若不是因为我，她也不会走上那条不归路…..都是我的错……只是等到我知道错的时候，已经晚了……我现在只想到了阿鼻地狱见到她时……她肯原谅我……”说著便剧烈的咳起来。
　　我说，“还是找人看看吧。”
　　他说，“不……一个求死之人，任是神医也救不回来的。”他看著我笑的极温柔，缓缓的伸出手来，“玉娘……玉娘……你来接我了吗？那是不是说……你已经原谅我了……玉娘……来世……来世我们定要做夫妻……你说……你说……可……”他的胸前猛地一阵起伏，升起的手垂了下去，“好……”
　　我及时拉住他的手，对著他渐渐闭合的眼睛颤抖著说道，“好……来世定做夫妻……一生一世，永不分离。”
　　
　　室外鸟鸣翠柳，转眼又是夏意缠绵，怎奈往昔成故，人去楼空。




喜忧参半（上）

　　找人通知了侯府的人过来取回玉锦侯的遗体。
　　看著原本鲜活的生命就这样化作一片枯槁，再也不为世间所动，我很想知道，母亲在看到医院太平间里冰冷的我时，又是怎样的心情。
　　
　　侯府的人刚走没多久，我正要唤人进来收拾一下，就有人站在厅外冲我躬身。
　　我说，“看著收拾一下吧。”
　　那人说，“是，但圣上有令，还请升公子跟小的走一趟。”
　　我蹲下身望著地上干涸了的血迹，“好，但请务必将这间屋子收拾好，它还要等它的主子回来。”
　　那人毕恭毕敬的应了，立刻招人过来收拾，“那公子请吧。”
　　
　　皇宫堂皇依旧，雄伟气势依旧，大殿左右盘龙卧凤，镀金巨狮张牙舞爪。
　　随著宫人绕过正殿，来到偏殿的耳房处。
　　房门洞开，未点灯火的室内一片漆黑，似是要将人吸进。
　　那宫人在身後推我一把，猝不及防间，一个踉跄跌进门内。不等我回头，大门就已经闭合。
　　静谧的室内回荡著两个人的呼吸声。
　　一个急促，一个压抑。
　　我给予压制自己不安躁动的心。
　　而他则是暴风雨之前的平静。
　　
　　“我该叫你什麽？”低沈的声音在沈默中响起，似是一声长远的锺鸣。
　　我撑著身体想要站起来，脚下一使力，立即传来一阵闷痛，想是刚才崴到了罢。索性在地上坐好，摆出一副任人宰割的模样，“尚俊恩。”
　　黑暗中有火星点点，紧接著那星火渐渐扩大，光芒瞬间燎原。
　　韩子墨将纸糊的灯罩套在蜡烛之上，火光晃出他刚毅到仿佛一碰就会碎裂的侧脸。
　　他微笑，“不曾想过你竟是个男子。”
　　我坐在地上沈默不语。
　　“就像我一直纳闷世上怎麽会有凤玉娘那样的女人。”
　　我不安的扯著自己的衣角，“要杀要剐悉听尊便，别都用语言攻击刺激我。”
　　他将椅子拖到桌前坐下，“你不想给我一个解释吗？”
　　我说，“我要解释了你就会放过我？”
　　他说，“不会。”
　　我说，“那不就得了，我还是省省力气，听说牢饭很难吃，不过送行饭很丰盛，硬撑几天还是可以的。”
　　他说，“你倒是看的开。”
　　我摇头对他微笑，“陛下，你若死去活来三次，怕是会比我更淡然。”
　　他挑眉，“你多大了？”
　　我疑惑，“你问这个干什麽？”
　　他说，“我只问你多大了。”
　　想起狐狸也曾这麽问过，心里难免的心酸，惟一一个知道我生日的人却连和我一起庆生的机会都不会有了。
　　“二十二。”
　　他说，“原来你这麽年轻？”
　　我苦笑，“这又不是修道成仙，千年王八万年龟。”
　　我干嘛在自己这麽悲壮的情况下骂自己？
　　他笑道，“你真是个有趣的人。”
　　我不解，想问一句“哪里有趣了？怎麽你们都这麽说？”可想了想，还是什麽都没说。
　　韩子墨向前倾身，“那麽……”
　　
　　大门被人用力从外面撞开。
　　 “父皇！”行走间的风掀起他的乌丝，耳垂上的珍珠散发出柔和的光芒。
　　宫人跟在後面惊恐的叫著“三皇子”，生生的停在了离大门十步开外的地方。
　　“儿臣请求……”他拉长了音，见鬼了似的看著地上的我，又看看面前的韩子墨，“你怎麽在这儿？”
　　我白他一眼，你以为这是我自愿的啊。
　　“混账！”韩子墨喝道，“大呼小叫成何体统？不要觉得自己是皇子就能为所欲为，也不看看这是不是你该进来的地方。”
　　他这才似是想起了自己前来的目的，掀袍跪下，“父皇，儿臣请求出征。”
　　我诧异的看著他，这小子主动求死？他是活腻歪了还是看破红尘了？
　　韩子墨疲惫的挥挥手，“你先下去。”
　　“父皇！”
　　“下去！”
　　他不甘心的拱手，回头看我一眼，也不知道是不是我的错觉，竟觉得他是在担心我。
　　难道他知道了些什麽？
　　他老子该不会为了隐藏事实而灭口吧。
　　灭口……
　　我惊觉。
　　那狐狸也是知情者，韩子墨会不会对他不利？
　　
　　就在我胡思乱想之间，有人来报，前线大捷，我朝大军再次夺下两座城池。
　　我闻言不禁喜上眉梢，又觉得现在不是该高兴的起来的时候，於是继续耷拉著脸垂头抱膝。
　　
　　因为公事，韩子墨命人将我带到一处偏僻的庭院收监候审。
　　我庆幸还好不是真的要我坐牢。
　　上上世因为大架小架大事小事没少被拘留，吃牢饭的事也不是没有，但总觉得这样什麽都没做，进那种地方实在太冤枉。
　　
　　吃好喝好环境好，除了人身自由受到限制之外，一切倒还凑活。
　　好吧，是相当安逸。
　　
　　我猜韩子墨肯定封锁了消息。
　　但如果狐狸真知道了这件事会不会抛弃他的军队他的国家回来救我。
　　想想都觉得无聊，纯粹是自找没趣。
　　
　　半夜睡的正酣，就听到有人在身边小声的唤我。
　　我以为做梦，谁知一睁眼，真就看到有个人坐在我床边。
　　“你别叫！”那人出声阻止我，“是我。”
　　我瞪大眼仔细看了半天，“三皇子？”
　　他说，“原来你还记得我啊。”
　　我说，“我倒是很想忘了。”
　　他气闷，“你……”继而甩甩手，“算了，不跟你计较了，不然非气死我不可。”
　　我说，“你来这干什麽？你是怎麽进来的？”
　　他趾高气昂，“我乃大成王朝三皇子，谁能拦的了我？”
　　我不屑的“切”了一声，以表达自己对他的强烈鄙视。
　　他撇撇嘴，“说归正传。”
　　我说，“你找我有事？”
　　他说，“没，就是来看看你这个奸细。”
　　我说，“什麽？”
　　他说，“你少跟我装，别以为我不知道。”
　　我听的云里雾里，他把我当奸细了？
　　他说，“有人要我给你传话。”
　　怎麽又是个传话的？
　　我说，“谁啊。”
　　他自顾自的说道，“那人让我告诉你，天涯海角，能走多远走多远，只要信他就好了。”
　　我一惊，上前一把抓住他的领子，“这是谁跟你说的？是狐……尉……”
　　“嘘……”他伸手堵住我的嘴，“那人是我所敬之人，要不是看在他的面子上我早就强要了你了。”他装模作样的长叹一声，“可现在还要帮别人牵线，真真得不偿失。”他站起来背对我说道，“今日一别，不知何时才能再见，也许後会无期，但……我会记得你的。”
　　说罢大步走出屋外。
　　这孩子什麽时候变得这麽别扭了？
　　
　　我从床边捡起他落下的东西，入手圆润细腻。
　　
　　皎月西下，新日东升，明灭交替，日复一日。




喜忧参半（下）

　　三皇子没走多久，屋子的门再次被人从外面打开。
　　
　　我心中大喜，莫不是狐狸和三皇子联手，派人来救我於水火？
　　
　　过於天真的想法毁灭於对方来者不善的气势。
　　
　　几个身材高大的黑衣人在我床前围成一圈，语气没有丝毫起伏的说道，“我们也是奉命行事。”
　　
　　昏倒前我都在想，奉命行事？奉谁的命，行怎样的事？
　　
　　路上的颠簸叫我醒来一回，可还没幸全，身後之人就再次用沾了药的手巾捂住我的口鼻。
　　
　　但可以确定我是在马上。
　　
　　为什麽我每次骑马都是在被他人劫持的情况下。
　　
　　风在耳边呼啸，脸上传来涩涩的刺痛，似是有极小的颗粒击打皮肤。刚一睁开眼就被金黄的沙子糊了满眼。
　　
　　倒霉。
　　
　　我揉著眼站起来，因为迷药的缘故，身子仍有些晃荡，双腿打著颤发软。一个踉跄又跌倒在地上。
　　
　　一望无际的荒漠。
　　
　　这是那一瞬我对我所处的地方所作出的直观评价。
　　
　　除了身上残留的没有挥发完的迷药那些人似乎并未对我做出其他的事情，如果排除肚子饿的话。
　　
　　我长叹一声，有些自暴自弃的坐到地上。
　　他们这麽做还不如杀了我来的痛快。
　　
　　但那些人到底是谁派来的？
　　皇帝？
　　不像啊。
　　他要想折磨我的话应该样式繁多才对，犯不著这麽折腾吧？
　　不过也不一定，像他们这种位高者大多都有心理变态的嫌疑。
　　
　　考虑这些似乎一点用处都没有。
　　
　　我眯著眼打量四处，心情极度颓废。
　　
　　我该不会真的死在这吧。
　　
　　狐狸连找我的尸体都是件麻烦事。
　　
　　这种鸟不拉屎的破地方，死前恐怕连顿像样的都吃不上，还不如蹲大牢呢，至少没有饿死这一顾虑。
　　
　　皇宫戒备森严，他们这些人究竟是怎麽进去的？
　　为什麽皇帝到现在还能活的好好的？
　　
　　心里突然冒出一个奇妙的想法。
　　皇帝本是想要放了我的，所以三皇子才能这样轻送出入软禁我的地方，然後在皇帝睁一只眼闭一只眼的情况下，给他机会救我出去。
　　但是结果去别恶人抢了先机。
　　
　　我用力晃晃脑袋。
　　自己怕是饿疯了吧。
　　竟然相信韩子墨有善心的时候。
　　实在是罪该万死。
　　
　　正胡思乱想的时候，忽然听的身後传来一声长长的呜咽。
　　
　　我立刻手脚冰凉。
　　
　　头一世曾在报道上看过，如果不是我记错了的话，像这种地方，除了漫天沙子外好像还有一种会动的生物存在。
　　
　　没错，就是狼。
　　
　　热而腥臭的呼吸喷在我的後颈，出於本能的我想转过头去，但托了浑身僵硬的福分，我现在能转的只有眼眶里的眼珠子。
　　
　　如果这个时候回头的话结果一定是被对方狠狠的咬烂脖子。
　　
　　冷汗顺著额头不住的往外冒，风干根本赶不上它的速度。
　　
　　其实我更想哭。
　　
　　太背了，运气实在是太背了，我怎麽就可以这麽背？
　　
　　耳畔的一声惨叫像是解开了禁咒一般，让我跟著惊呼一声跳起来，撒腿就跑，但双脚没迈几步整个人就虚脱的摔倒在地。
　　
　　不要，不要，我不要被狼吃掉，那种残碎的死法太恐怖了，我不要，不要！
　　我捂住耳朵尖叫，心理防线屈服於现实带给我的恐惧。
　　
　　任我再不怕死，也对那种充满摧残型的折磨感到无法抑制的惊恐。
　　
　　所以当感到有活物搭上我肩膀时，完全是下意识的翻身，抬脚就踹。
　　
　　一声闷响之後，我猛地从地上坐起来。
　　刚才那个……
　　狼应该不会骂骂咧咧的爬起来之後冲过来捏我耳朵吧。
　　
　　看清来人，心脏像是不能接受那一霎那的负荷一般跳个不停，耳膜鼓鼓作响，太阳穴里的血液似要撞破皮肤爆裂而出。
　　
　　我微笑著任由自己安心的昏过去。
　　
　　果然，狐狸要比狼可爱的多。
　　
　　“小俊儿醒醒啦。”
　　
　　光线穿过微微张开的眼睛一丝丝透进来，朝思暮想的面孔在视线里渐渐清晰明朗起来。
　　狐狸眯著细长的凤眼，伸手摸摸我的额头，“睡的怎麽样？”
　　
　　我迷迷糊糊的从坐起来，揉揉眼睛，东张西望一番，“这是哪里？”
　　
　　狐狸看看四周，微笑，“军营。”
　　
　　我大惊，“不是吧！”
　　
　　狐狸莫名其妙，“你这是什麽反应？”
　　
　　我摸摸脸，拉起被子钻进去，“我大概还没睡醒吧。”我记得我明明是在皇宫……不对，我是被人劫持之後丢到了沙漠，然後遇到了狼……然後……
　　我掀被坐起，一把拉过狐狸的衣襟，“我没做梦？你真的是狐狸？”
　　
　　他微笑著点头。
　　
　　歌词唱的好，该出手时就出手。我二话不说，伸长手臂，用力把狐狸抱紧怀里。
　　
　　“狐狸！”长久的思念之情如同火山爆发一样喷涌而出，“太好了，我终於见到你了！”
　　
　　他搂住我的腰，自下而上的看我，弄得化不开的温柔由眼底蔓延到整个人，“嗯，我也想你。”
　　
　　我抱紧他，“真的像做梦一样！我还以为……我还以为……”
　　
　　他替我擦擦眼角不小心淌下的液体，“我的小俊儿还有这个时候啊。”
　　
　　我垂他一拳，“屁什麽话啊！”
　　
　　他闷哼一声，强笑道，“你手劲还真大。”
　　
　　我鼻孔朝天，“哼，那自然……狐狸？”
　　
　　狐狸安慰的一笑，脸色苍白，“不碍事，昨天那一战受了点伤。”
　　
　　我心疼的按住他的肩膀，“给我看看。”
　　
　　他笑著拍开我的手，“说啦不碍事。”
　　
　　刚才太激动所以没注意，这才发现除了肩上被我那一击打裂沁出血的伤口，狐狸的手腕上也缠著一圈绷带，因为穿著战袍，所以看不出他的伤势到底如何，但一定比他装出的这副模样严重的多。
　　
　　“给我看看！”嘴上说著，手上也不闲著，小心翼翼的取下他身上的棉甲，解开里衣上的扣子，一层层剥落他身上的衣服。
　　
　　原先所遗留的疤痕和现有的新伤口比起来，简直可以忽略不提，也许是因为我刚才鲁莽的举动，他身上的大小伤口都有开裂的迹象，衬著白皙的肤色，看上去格外刺眼。
　　
　　抚上绷带的手不由自主的颤抖，以前打架也没少受过伤，进医院的次数大有赶超拘留所的架势，可那都是些皮外伤，远远不如现在这般一直痛到心里。
　　
　　嘴唇抖了抖，最後还是没忍住俯身下去，一点点舔舐那些殷红的血口。舌下的身体一僵。我抬头看他。
　　
　　他呼吸不稳，眼神深沈好似漆黑的糜夜。
　　“小俊儿是在诱惑我不成？”
　　
　　我摇头，“你身上有伤，你要是想要的话，那我用嘴帮你好不好。”
　　他不知道，我也与他一样禁欲许久，现在他这副模样才是诱惑我。
　　
　　他不由分说的把我按到临时搭建的木板床上，居高临下的看著我，“我不管，你要负责到底才行。”
　　
　　我想了想，点头道，“行。”看他就要行动，我推住他没有受伤的另一处肩膀，“但是，这次换我来。”




生死作结（上）

　　我想了想，点头道，“行。”看他就要行动，我推住他没有受伤的另一处肩膀，“但是，这次换我来。”
　　
　　也许因为前一世有过做女人的经历，我跟狐狸在一起时并没有太计较上下体位之分，反正他技术足够好，我也乐的看他为我沈迷到失态的模样，两人从未因为这种事而起过纷争。
　　
　　或许就是因为我平时在这方面表现的太过顺从了，所为狐狸才会惊诧成这副模样。
　　
　　我清清喉咙，一本正经的说道，“本来嘛，我也是男人，自然有男人那方面的想法啦。”看他一脸似笑非笑，我不自在嘟嘴，“看什麽看，不对吗！瞧你那是什麽表情。”
　　
　　他微微一笑，翻身躺到我身边，闭上眼，一副英勇就义的模样，“来吧。”
　　
　　这回轮到我惊讶了，“你来真的？”
　　
　　他说，“夫君的要求，做娘子的哪有不应的。”
　　
　　既然当事人都同意了，我还矫情什麽？色迷迷的爬到他的上方，摸摸他的脸，嗯，即便战场上风吹日晒，丝毫没有损坏那去壳煮鸡蛋似的手感。
　　
　　他笑著拉过我的手放在他勃起的下方，“夫君可要好好爱惜妾身，你知道的，妾身最近身体不济。”
　　
　　闻言，我脸上的色狼相终於挂不住了，“你怎麽知道的？”
　　
　　他得意洋洋的闭著眼哼哼，“你那点小心思我还看不出来？不就是觉得我受了伤，怕不能满足你…..”
　　
　　“才不是！”我这个脸像是烧起来似的火辣辣，“你明明知道我不是这麽想的。”
　　
　　他贼兮兮的笑道，“是，夫君，快来吧，不然妾身该睡著了。”
　　
　　挑衅！绝对的挑衅！他不光挑衅我的神经，还挑衅我作为一个男人的尊严！老虎不发威你当我是病猫？靠！
　　
　　我对著他扬起的嘴角亲下去，他笑眯眯的看我好似赌气一样没有章法的在他颈间奋力耕耘。
　　
　　只是亲吻而已，我的胯下就变得肿胀，看来这厮对我的诱惑力实在不浅。
　　
　　吻到他布满伤口的胸膛，舌尖便不由自主的放轻了力道，狐狸低不可闻的哼了一声，我抬头的时候他早已神色如常，好像刚才完全是我的幻听。
　　但他低估了为夫的耳里。
　　
　　原来这只狐狸吃软不吃硬。
　　
　　我一边稳住自己，耐心的在我所知的他身上的敏感地带舔吻，一边将手伸进他的裤子，握住那高耸的部位轻轻的把玩。
　　
　　一直以来都在做被动方，手法稍稍生疏了些，可狐狸好像十分受用的样子，竟不再压制自己轻哼出声，断断续续的呻吟撩拨的我欲火焚身，险些不攻自破。
　　
　　我强忍著浑身的燥热和下身的肿痛，咬咬他的下巴，“我家狐狸原来这可以这麽叫。”一抬头便看到他笑意浓重的双眼，在潋滟的水雾下流光溢彩。
　　
　　这厮是故意的！
　　
　　我恼怒自己就这麽轻而易举上了他色诱的当，手上也跟著用力，他撇在我身侧的双腿随著一声短促的惊叫声猛地抽搐。
　　
　　报复的快感很快就变成报应反扑到我身上，作为接受方的狐狸实在是有够妖娆，无骨一般任我捏圆揉扁，最多在我欺负他的时候委屈的呻吟一声。但这已经是我的底线了。
　　
　　把从他前方喷出的白色液体抹在手上，一点点送进他的後庭，这狐狸大概没在过下面，脸色立刻变得刷白，咬著下唇隐忍的样子无比诱人。
　　
　　“靠，你这个妖精！”我低吼一声，将自己捅进他的身体。
　　
　　混乱之中我全然忘记自己身处军营重地，沈浸在欲海之中难以自拔，放声嘶吼，想要将自己完全倾注於他。
　　
　　人生若只如初见
　　
　　天得现，情真意切。
　　
　　我尚俊恩，此生此世，非为你而重生，终将只甘为你而死。
　　
　　纵欲的结果有两种，一种是浑身乏力，而另一种是……
　　
　　我缩在角落里看狐狸跟个没事人似的与他的将士们谈笑风生，心想他体力好也就算了，脸皮居然比他的那身皮肉还厚。我早就被他们那夥人看的无地自容了，他还能同其他人勾肩搭背的跑来我这里一一介绍。
　　
　　没心没肺，连最基本的羞耻心都没有。
　　
　　更无法忍受的是他们军营里的人居然叫我将军夫人，真真气死我也。难道他们看不出我才是一家之主吗？
　　好吧，这个确实不大能够看出来。
　　但我是个男的他们总能看的出来吧。
　　
　　直到夜深了跟狐狸回到他的营长里，我都还在为这件事耿耿於怀。
　　狐狸帮我倒杯水来，挨著我坐下，“你今天吃的很少，是不是饭不合胃口。还是……”他坏笑，拿手肘撞撞我，“累坏了。”
　　我白他一眼，夺过杯子一饮而尽。
　　他满足的叹气，把我搂紧怀里，“真好。”
　　我拿眼翻他，“好什麽好？”我都成将军夫人了，还好？
　　他闭著眼靠在我肩上，“原来得到别人的认同会是这种感觉。”
　　听他这麽一说原本一肚子的气全部转化为满心的动容，这样的狐狸，本来就是一个心思极其柔软的人，只不过他的不拘小节常常让人忽略这一点罢了。
　　我回抱著他，一点点抚摸他的头发。
　　他说，“等这一仗打完我们就成亲好吧？”
　　我侧头看他，他虽口气极淡，可脸上却是分明的期待。
　　这样像是孩子祈祷明日糖果一样的表情，任谁都没法张口拒绝。
　　我在他的额上落下一吻，“好，等这场仗打完，咱们就成亲。”
　　
　　两个男人又怎麽样？
　　得不到他人认同又怎麽样？
　　那些对禁忌之恋不屑一顾的人不一定会比我们这般情深意浓。
　　举案齐眉远比不上相濡以沫。
　　
　　焚情者，怨天妒人，却不知自己才是那个摒弃情意之人。
　　
　　狐狸抱著我躺在床上，两人相视无语，一切又尽在不言中。
　　
　　万辉十四年，中原与边境小国之战持续数年。未果。
　　
　　这几年我都陪著狐狸呆在军营里，同吃同住，我也提过想要上阵杀敌，但被他果断拒绝。我说，军营里养著这麽个白吃白喝的，传出去多不好。
　　他说，这是圣上的旨意，有哪个敢说三道四。
　　我不解，怎麽是圣上的旨意？
　　他故作神秘的摇头晃脑，天机不可泄露。
　　引来我爆栗一个外加新开发的尚式旋风踢一记。
　　狐狸委屈的在床下缩成小小一团，满脸受欺负之後的哀怨。
　　
　　我拍拍手下床掀起营帐的布帘向外张望。
　　
　　郊外的星子璀璨生辉，下过雨後的室外芳草清香，从里到外洗刷著一切污秽。
　　
　　流星擦著天际一闪而过。
　　
　　这场战争究竟什麽时候才能结束。
　　
　　狐狸走过来亲昵的抱著我，“看什麽呢？”
　　
　　我扭头冲他眨眨眼，复又回头。
　　
　　真的不希望我得心爱之人再受到什麽伤害。




生死作结（下）

　　最近一段时日的征战叫我这个只是吃饭睡觉的人都有些受不住，那些奋勇杀敌却只能啃著粗糙粮食的将士们就更别说了。
　　连年的征战已经使得国库严重亏空，原本那些小国不足为惧，可谁知先前那些个小胜让其他保持中立的小卒子们也眼红起来，一经联手，虽说大成不至於节节败退溃不成军，但眼前这种持久战的情况也不容乐观。
　　特别是在一日清晨我被噩梦惊醒之後无意中看到了身边狐狸鬓发间的几缕白发，那种心情，实在难以形容，似是整个人从脚底一直酸到心口，生生被那种对小姿态鄙夷的心理卡住没有倾泻而出，可眼角还是微微的发烫。
　　
　　那日我也从狐狸口中得知了皇帝曾经下的那道御旨：生死由命。
　　
　　不知皇都里的韩子墨在请和请战两派之间如何的焦头烂额。
　　
　　时间久了，与众将士们也能称兄道弟的时候却要眼睁睁的看著他们一个个豁达的笑著一去不回，我无时无刻不在担心下一个登上死亡名单的人会不会叫做尉迟廷宇。
　　
　　思绪万千之时感到有人拉了拉我的衣袖，我回神，狐狸躺在简易的床铺上冲我眨眨眼睛，“想什麽呢？”
　　我从腰上取下牛皮水袋抠出木塞递给他，“没什麽。”
　　他靠著石壁坐起来，灌了一口水，舌头沿著嘴唇润了一圈，“小俊儿不乖哦，跟我都不说实话了。”
　　我说，“真没什麽。”
　　他沈默一下，伸手摸摸我的头，“这几年让你受苦了。”
　　我不屑的撇撇嘴，“去，别把我当个女人，我跟你说，要是现在有敌人来袭我也能像那些正规军人一样上阵杀敌毫不怯战。”
　　“又来啦，又来啦！”有人大步走了过来，笑道，“这打仗的事你就别想了，到将军那里一准拿下。”
　　对於那个与本公子身份好不相符的称谓，我已经完全免疫，出现多少次都能熟练的忽略不计，“不能让你们见识一下我的英勇於你们於我都是一件遗憾的事。”我不无惋惜的摇头叹息。
　　狐狸在一旁连声附和，“对对对，大家切莫要以貌取人才是。”
　　四周离得较近的几个人听他这麽一说全都哈哈大笑起来，引得远处的人也不由的好奇张望。
　　我憋著气瞪他。
　　有人唯恐天下不乱的插一嘴，“将军你说这话可就不对了，夫人的相貌怎麽了？还不是照样把你迷得神魂颠倒。”
　　狐狸闻言也不反驳，跟著笑翻天的众人弯著眉眼看我。
　　好吧，看在大家都是兄弟的份上，放过你们！
　　我用眼神恶狠狠的传达。
　　
　　骄阳微斜，若是从相对的那个方向看过来，定是明晃晃的一片，所以匿身於此倒不至於很快就被敌军发现。
　　
　　大家说说笑笑，连夜撤退的疲惫感也消失不少，我暗自抖擞精神，昨晚遭到敌人偷袭，一行人里有不少都受了伤，其中较为严重的算狐狸一个，但他毕竟是将领，自是不能同其他普通士兵那样送至安全地带养伤。
　　不是没见过他受伤的样子所以大惊小怪，而是这次的伤害实在是有惊无险。
　　对方明显是冲著他来的，我被他扔出帐篷通知大家，自己一个人留在帐子里光胸前就被人生生砍了两刀。
　　有人粗粗检查了敌人的尸体，从兵器上判断出有极大可能是鄂月余党。
　　我惊得心跳险些抢拍，记得多年以前贺碧南跟我说过，鄂月人的兵器上常常带毒。
　　而鄂月人最不能小看的地方就是他们的毒药和巫术。
　　我不明白，为什麽一直以来近似销声匿迹的鄂月人会忽然出现在这次战事中。
　　亦或他们之前就是联合军的一脉，只是按兵不动？
　　最好的猜测就是敌军已经穷途末路，只能利诱鄂月人出山迎战。
　　
　　还好军中的大夫在对狐狸的伤势做了一番查看之後，说只是伤口较深而已，大概因为狐狸向来的好体质以及从小服用专门药物的缘故，大部分毒素未侵入要害，服药外加药水洗涤伤口，倒不会真的伤及性命。
　　
　　众人皆是大松一口气，我只恨此时不能抱住他哭泣。忽而想起很久以前也有过在鄂月人剑下劫後余生的情形，又不禁暗骂自己笨头笨脑乱阵脚。若要是真有事哪还能轮得到现在。不过这麽说来那毒药是不是也对我无效？这身体毕竟是鄂月的皇子，他们善毒，解毒自然也该不在话下。
　　
　　我站起身，拍拍手正要说话，眼看著一个穿著大成战衣的士兵连滚带爬的跑过来，还未站稳就要张口说话，胸口却被一支紧随而来的利箭穿透。
　　
　　马蹄踏乱心律，纷扬的尘埃中，早先那双纯净透彻的眸子也似被风尘浸染，阴沈而又孤傲。
　　坚毅的轮廓不复昔日的少年模样，视线锐利如鹰，挺直的鼻梁下一抹薄唇抿的极紧。
　　手持宝剑宛如胜券在握。
　　
　　“该如何称呼你。”蓝瑞坐在战马之上，眼神邪孽，似要将人刺穿，“我们的鄂月小皇子。”
　　我用余光打量众人疑惑的目光，以不变应万变。
　　“怎麽？”他冷笑，“有勇气成为杀父破国仇人的禁脔，没胆量承认自己高贵的血统吗？”
　　我终是沈不住气想要说话，却被他人抢先。
　　“我还以为是谁呢，原来是个老相识。”狐狸从床上下来，我连忙心惊胆战的伸手去搀扶，他对我笑笑，推开我的手，上前打量对方，“只带这麽些个人，是看不起我们大成的士兵吗？”
　　蓝瑞扬起下颌，“对付你们这些小小虫蚁，我们足够了。”
　　狐狸摇头，“怪不得之前得到消息说是联军中前鄂月余孽的参与，却不得在战场上相见，原来是因为兵力不足啊。”
　　我方将士皆是大笑，嘲讽之意不言而喻。
　　蓝瑞立刻胸膛起伏，呼吸加重，“你……”
　　怎麽说呢？
　　原来变了的只有外表而已罢。
　　看来狐狸天生就是那人的克星，这个事实是怎麽也改不掉的了。
　　狐狸抱臂轻笑，“真正该愤怒的不是你而是我。”他挑眉道，“看来之前把你们看作是百足之虫，实在是太过高估了你们的实力，害我在定局之前浪费了多余的力气，你可要一口气好好换回来才是。”
　　狐狸在说什麽啊？
　　莫不是吓傻啦？
　　我听的云里雾里，他的意思该不会是说这不过是个圈套吧。
　　开什麽玩笑！
　　看他不紧不慢的拿过身边将士递上前的长矛，我为我之前所表现出来的生离死别後悔的捶胸顿足。
　　你这个死狐狸，狐狸精，天杀得该被扒了皮的，竟敢这麽明目张胆坑害善良如我的纯纯感情。
　　咱们战後走著瞧。
　　
　　狐狸将手中的长矛矗在地上，发出“锵”的声响，“现在给你两个选择，要麽束手就擒，要麽……”他状似无意的扫视一周，“被射成群刺o。”
　　
　　顺著他的视线看过去，陡峭的石壁上，穿著大成军服的士兵手握弓弩，密密麻麻的列於其上，肃容待命。
　　
　　不是说兵器耗费严重吗？这些是从哪来的？不会是狐狸专门找人到战场上捡回来的吧。
　　
　　蓝瑞咬牙切齿，“你个卑鄙小人。”
　　
　　我猜他从认识狐狸的时候就很想说这句话了。
　　
　　他将手中的长剑高高举起，用力掷在地上。
　　
　　众人先是沈默，不知是谁暴起一声欢呼，便是扑天盖地的呐喊声。
　　
　　我呆呆的站在原地，有些跟不上节奏。
　　
　　哪有这麽容易就胜利了的？那这几年都在过家家吗？
　　
　　有人塞进我手里一张羊皮纸。
　　
　　我回头看他。
　　
　　狐狸笑著示意我打开。
　　
　　那是大成的地图，这几年我倒是看过不少回。
　　
　　但这跟得胜有什麽关系？
　　
　　“你仔细看看。”狐狸指著大成国土的四周，“这里，还有这里，还有这儿也是，这些现在全部属於大成。”
　　
　　我恍然大悟，感情韩子墨这家夥是想光明磊落找理由的扩张殖民地啊。
　　
　　“打完仗了。”他把手搭在我的头上。
　　我点头，“ 嗯，是啊。”
　　他靠近我，“所以…..”
　　“所以什麽啊？”莫名其妙，我狐疑的瞟他一眼，低头研究那副地图，强压制住缓缓上翘的嘴角。
　　他坏心眼的挡在我面前，借著身高优势遮住我的光线，“你说所以什麽？”
　　我无可奈何的抬头，猛地瞪大眼睛。
　　他缓缓的附上我的耳朵。
　　那一瞬我仿佛能够感到他倾身所带过的风声。
　　我下意识的搂住他的肩膀同他调换位置。
　　从箭头到箭杆，无生命体刺进肉体的感触丝丝分明，痛苦像是放慢了脚步一点点折磨我的感知神经。
　　心脏因为外界强势的侵入而猛然静止。
　　
　　甚至不允许我等到来自我所挚爱之人的最後一个拥抱。
　　
　　
　　
　　
　　
　　花伶提前现身......
　　
　　有意无意都在拖拉进程......
　　
　　为什麽呢？
　　
　　这回绝对不是偷懒......绝对不是......
　　
　　人嘛，总会有那麽一两回不按牌理出牌......
　　
　　所以这回花确实没有在用空余出来的时间看动漫发呆或是睡觉......
　　
　　都是完结恐惧症在作祟啦。
　　
　　该怎麽说呢？
　　
　　结局近在眼前，但不知道为什麽就是觉得郁闷......
　　
　　──────────────────────────
　　
　　御朔望大大，谢谢你的留言外加对情思的喜爱。
　　
　　升鹤也算是个苦命的孩子，难得大大惦记著......
　　
　　没出场呐就被男主pia飞，中途还要硬被拽回来友情客串......
　　
　　还好没有真正被遗忘在奈何桥的桥洞底下画圈圈。
　　
　　再次感谢大大的支持，花会努力努力再努力。




周而复始

　　“喂，醒醒，醒醒！”
　　
　　随著自身的意识渐渐苏醒，被人拍打脸颊的痛楚也随之鲜明起来，黑暗中，我本能的扬手就打。
　　靠，打人不打脸骂人不揭短，你知不知道？
　　
　　“臭小子，竟敢打我？早知道就留你在那让牛头马面带你走好了，让你上面的小情人哭死算了！”
　　
　　我不耐烦的翻个身，这人哪来的，怎麽比寻常老太太还罗嗦。
　　
　　“喂，你再不醒醒我就真的走啦！後悔死你！”
　　
　　我忍无可忍，一骨碌爬起来，眼还没睁全，张嘴就冲那人大吼，“你他妈有完没完啊，当心老子拳头不长眼，一拳打到你阴曹地府给阎王爷刷马桶！”
　　
　　那人不屑，“去，像我这麽玉树临风的翩翩佳公子怎麽能去给别人刷马桶，你眼瞎啦啊？”
　　
　　这人怎麽比我家狐狸还要没皮没脸？
　　
　　眼角猛然一跳，我蓦的睁大双眼。
　　
　　狐狸？
　　
　　先前的情形如同电影一般在我脑海里翻滚上演。
　　
　　我心惊肉跳的打量四周，黑压压的一片之下，皆是虚无，唯独剩下我身後的一棵参天大树，和……我这才拿正眼打量一番那人，“你是谁？”
　　
　　那人鼻孔朝天，不可一世的道，“我？哼，问的好！我是……”他弯下腰对著我的脸一字一顿，“你的救命恩人！”
　　
　　“哦。”我拉长了音恍然觉醒的点点头，活动一下手腕，对准他一脸的得瑟就是一拳。“老子他妈连命都没了，你还救命恩人？救你的大头鬼吧！”
　　
　　那人捂著鼻子惨叫连连，“尚俊恩你居然敢打我引以为傲的鼻子？你知不知道你这一下有可能打碎多少少男少女的钦慕之心？”
　　
　　他说这句话之前我只想给这白痴一个教训，现在则不然，我恨不得一脚将其踏扁顺带毁尸灭迹，省的留下来污染空气。
　　
　　他分开指缝看我一眼，立刻跳到五步之外，空出一只手对我指指点点。“呐，我是真的想帮你的，是你自己不知好歹，出了事本人概不负责。”
　　
　　我懒洋洋的靠上身後的大树，“你能帮我什麽？等你组织好语言再说吧，帮帮帮，帮你妈个头，帮过我的没一个好东西。”
　　
　　不知是不是灵魂脱离原本束缚的缘故，之前的记忆也如洪水决口一样喷薄而出，从我的意外转生到之後的再次死亡以及最後的卷土重来，折腾来折腾去，可终究还是逃不过一死，只是没想到会来的这麽快，突如其来的死亡连让我跟狐狸说声再见的机会都没有。
　　
　　“喂，你傻啦？”那人小心翼翼的往前挪了挪。
　　
　　“你才傻了呢！”我不客气的吼他，“烦著呢，你给我闭嘴！”
　　
　　那人大叫一声，像只受惊的兔子一般落荒而逃。
　　
　　黑暗回归它应有的平静。
　　
　　话说，我现在死了自然是该被黑白无常送往牛头马面那里，再由他们带著送至奈何桥才对。怎麽会跟这家夥在一起？而且，这里怎麽看都不像是我以前到过的阴间。
　　
　　身後忽然传来小小的一声，“喂。”
　　
　　我惊叫一声跳了起来，看清树後探头探脑的那人，立即火大的吼道，“你有病啊！”
　　
　　他用力摇摇头，“没有没有，哎呀，不是，我不是要说这个。”他的双手快速打了一个类似结印的手势，然後弹出食指，“你看看这个，再考虑一下要不要接受我的帮助。”
　　
　　半空中浮现出一个场景，木质的桌椅看似普通，那花纹却极是精致，画面一点点的转换，映出屋中其他的摆设，茶具，花瓶，屏风，屋门，窗子……等到将这个屋子都环视一遍之後，我早已僵硬的动弹不得。
　　
　　“那是……我的房间……”准确的说来，是我生前的房间。想到这里不免心酸，记得曾经有人说过，人死以後过奈何桥之前，总会看一看过去，然後喝了孟婆汤，彻底忘记红尘才能从新来过，不然那些未被唤醒的回忆就会在你新的生命里作祟。
　　
　　画面依旧向前缓慢的移动，绕过隔扇，走进里间。
　　
　　我瞪大了眼睛，不敢放过任何一丝情景，这可能会是我此生见到他的最後一面，从此以後，了无缘分。
　　
　　画面进行到我房中央的圆桌上时忽然停了下来，那人看看我，我回头狠狠的瞪他一眼，他缩缩脖子，小声说道，“等你看到接下来的情景时先不要激动，我有话要对你说。”
　　
　　我点头，“往前往前。”
　　
　　画面一转，映出床上那人苍白的面孔。
　　那是我！
　　不，应该说是升鹤的身体。
　　失去血色的五官早已不复往日的W丽，不再加注我的精神，现在的这个身体从里到外都恢复了原先主人的神气。
　　眼角余光扫到下方的一缕发丝，心下大惊，一把拉住身边那人的衣襟，指著画面大吼，“快给我往下！快！”
　　那人委委屈屈的挣扎，“你先放开我，怎麽你一跟我说话就要用吼的，耳朵都要给你喊聋了。”
　　我急忙松了他，画面稍稍向下。
　　靠坐在地上的正是闭著眼睛的狐狸，身体倒向一边，看来是昏厥了罢，他的嘴唇干裂，脸上有著以往不曾察觉到的岁月痕迹，凌乱的发中，混杂著根根银丝，一下子沧桑了许多。
　　
　　我捂著痛到不能自已的胸口连连後退，直至跌坐在地上，嘴巴张和数次才能发出声音，又被流入嘴角的咸涩液体搀和的含糊不清，“他……他……”
　　
　　那人回头看我，轻不可闻的叹了一声，放下双手走过来，画面犹如烟雾一般四散开来，直到完全消失。
　　
　　“求求你……”身体中似是有什麽在叫嚣著撞击每一个角落，我不能动弹，只好抬眼哀求，“不要让他死……不要……”
　　
　　那人行至我面前蹲下，“这正是我要对你说的。”
　　
　　我泪眼模糊的看著他，脑子里全是狐狸毫无生气的脸。
　　
　　“我在去接你的途中迷了路。”那人看起来有些迷茫，“这还是第一次，他明明只是个凡人，阳寿未尽，为何能够生生闯入魂道？”他抱著膝看我，“这就是爱吗？这麽淋漓尽致的情爱我也是第一次看到，这迷雾隔开了我跟我的同伴，你的爱人告诉我，他要用自己剩下的一半性命救你还阳。”
　　
　　我惊恐的瞪大眼睛，拼命的摇头，这才发现自己竟然发不出一点声音来。
　　
　　“你现在拒绝也没办法了，因为我已经答应他了。”他起身走向我身後的大树，仰望繁茂的枝叶，“这树便是他，而他便是这棵树，你就是栖息在这树下的旅人，他为了留住你不惜用自己的身体为你遮风挡雨。说实话，”那人回头璀璨一笑，“我还真是羡慕你。本来单玉仁余下的阳寿换到你身上之後就已经所剩无几，那凤玉娘的死对他的打击实在太大。真不明白，为什麽世人皆会为情所困？少了那些爱恨纠葛不会活得更轻松些吗？”
　　
　　听此言，原本悲痛欲绝的信不由的分出少许怜悯身边这人，他也似看出我有话要说，便说道，“你想说什麽就说吧。”
　　
　　我尝试著清清嗓子，感觉比刚才舒服了些，“你是黑白无常吗？”
　　
　　他说道，“我只是收了人好处，前来替一段时间的班，原本这也是最後一回了，到不曾想到会遇上这麽一回事。”
　　
　　我说，“那你也一定不是一般的人物吧。”
　　
　　他不明所以。
　　
　　我扭头看向身後枝繁叶茂的大树，好似看到了那人挺拔修长的身影，以及他看著我时那柔情似水的笑容，情不自禁的扬起嘴角，“你这无欲无求的神，哪里又会懂得凡人心心念念的情？”
　　
　　他震惊的看著我，那一瞬，黑白分明的水眸中似是浓雾密布，神情恍惚，“神吗？我虽说算不上神，但那人……他会不会……”他像是想到什麽似的忽然住口，对我一笑，看著竟有些隐忍的悲戚，“你这人真真有趣，遇到你这样的倒也能算做我生命里的一回第一次，好啦好啦，言归正传，既然有人愿意与你同生共死，你便好好珍惜这短短数年就是了，我也要趁此机会赶紧开溜了，免得被上头管事的逮住，等那小子回来怕是要被好好的训上一顿了，哈哈，死小子，居然敢拿我的糗事威胁我，哼，本公子非得……呃……”意识到自己说漏了嘴，那人捂住嘴巴有些尴尬的笑了笑，立即转移话题，“话说本公子好久都没到外面看看了，借此机会倒可以好好的逛上一逛。”他看看我，唉声叹气道，“我就不指望你给我指道儿了，虽然上次出门已经是近百年以前的事了，但总归比你了解的多就是了。”
　　
　　“还有一件事。“他向前走了几步又回过头来，笑眯眯的对我挤挤眼睛，“祝你们幸福。”
　　我感激的对他一笑。
　　他点点头，转身走了两步又顿住，然後头也不回的消失在茫茫黑暗之中。
　　
　　万辉十九年。
　　
　　广阔的荒漠上，一行拉了货物的骆驼缓缓前行，宽大的驼蹄踩在金黄的沙子里发出哧哧的闷响，与脖子上传来的清脆的驼铃声交叠在一起。
　　
　　原本太阳就大，而我又怕被晒伤，把自己裹得像个木乃伊，摇摇晃晃的骑在骆驼上，热的头晕目眩。
　　走在我身边的狐狸好气又好笑，拉拉我的脚腕，“把你身上挂的披风摘下来，不然待会儿非得捂出毛病不可。”
　　我意志坚定的摇头，“不，要！”
　　
　　狐狸跟皇帝那递交辞呈之前的一段时间里，我都被闷在家里佯装不存在，皮肤自是被捂得极其细嫩敏感。
　　直到有一天将军府敲锣打鼓，尉迟将军将他的将军夫人迎娶过门之後，我才得以带著面纱偶尔出门透气，同一时间有传言说将军府走水，烧坏了新媳妇的娇容，尉迟将军重情重义，发誓此生唯爱此人，绝不再娶。至今仍是一段佳话。倒是曾经被人们叫做媚狐子的升鹤在那场长久的战役之後销声匿迹。
　　只听早前一位说书先生在讲完一段故事之後这样说道。
　　“自古红颜皆薄命，只是世人误解，权当薄命既薄情。”
　　
　　有人从前面走过来，看著我这副打扮，忍了忍，还是笑了出来，“俊恩，尉迟兄说的极是，你这样实在是……还是脱了吧。”
　　我摇头晃脑，“成仁，这你就不懂了吧，我这叫防晒，太阳光里有紫外线，照多了对身体和皮肤都不好，你这常年在外的可要多学学这方面知识才是。”
　　单成仁笑道，“就你大道理多。”继而对狐狸说道，“尉迟兄，你们这次真的是要留在塞外不跟我们一起回来了吗？”
　　狐狸说道，“不错，听说塞外并不像人们所说的那样是蛮夷匿身的不毛之地，俊儿也说想到远些的地方看看，人生苦短，要及时行乐才是。”
　　单成仁笑看我一眼，转身离开。
　　
　　我被烤的有些烦躁，便跟狐狸没话找话说，“你说贺光身上那个术真的不要紧吗？”
　　狐狸挑眉，“你怎麽想起问这个来了？”
　　我说，“不知道，就是总觉得有问题。”
　　他笑著捏捏我的小腿，“升鹤本人都肯定了的事你又何必疑虑，况且，那个术是要施术人活著便无事，你现在活得好好的，担心那麽长远干什麽？”
　　我听的似懂非懂，正要再问，身下的骆驼突然一阵骚动，晃晃悠悠的大步向前跑去。我吓得哇哇大叫，对牵著骆驼撒欢的罪魁祸首鬼哭狼嚎，“你个死狐狸，狐狸精，快放开，放开！哇！要，要掉下去啦！啊！”
　　
　　干热的风掀起一浪黄沙，漫於空中，遮天蔽日。
　　
　　碧落黄泉，我愿与君共享山河破碎。
　　
　　映草浅翠，楼兰细尝蝶影醉。花香伶仃，昨夜暗自芳。　　　　 碧落浩瀚，浮生把情欢。携君手，黄泉共枕，万波歇於庭。
　　
　　
　　
　　奴家是开在完结章的一朵无名小花......
　　
　　经历了种种的如此这般，《鹤展鸿》终於得以完结。
　　
　　不过俗话说的好，一个故事的结尾，意味著另一段故事的开始。
　　
　　对此，请大家不要去考证......
　　
　　最後，感谢每位看完《情思》的大大。
　　
　　（鞠躬，退场）

