　比翼双飞
　　作者：凉雾

　　第 1 章

　　李南舟想不通。怎么怎么都想不通。
　　据官方统计，全世界平均每天有三十七万人出生，十六万人死亡；而据非官方统计，那十六万人里有极小极小的概率都幸运或不幸运地发生了重生或穿越事件。
　　有人重生为人，有人重生为兽，有人重生与穿越一起进行，他们穿到了外太空／异世界／古今中外甚至穿进了一幅画，变成了美人／妖怪／花草树木以及各种物质或非物质的东西。对比一下自己目前的环境，李南舟深深地忧郁了：
　　为什么？
　　为什么人家都重生得那么的有个性，就独独他变成了一只普通又弱小的鸽子呢？！
　　无语问苍天。
　　正在那里深沉地思索人生啊、哲学啊，一阵强劲的寒风刮进鸽棚，弱不禁风的李南舟小鸽子打了个寒颤，立马很没出息地往鸽爸爸羽毛下缩了缩。
　　对于一只刚出生没几天身上还只覆盖着一层绒绒黄毛的小雏鸽来说，今年这个冬天可真是冷啊。
　　感觉到他的颤抖，鸽爸爸便体贴往他这边挪了挪。同窝另一只雏鸽对爸爸的偏心表示强烈抗议，立刻唧唧地叫起来。
　　好吧，小七和小八一个也不能少。于是鸽爸爸又安抚地挪挪身躯，尽可能地将两个孩子都藏在自己身下。
　　――多悲催啊，李南舟悲哀地想。
　　他曾经是号称万物之灵的人类，可现在却弱小到若少了这只鸽子的保护就会被活活冻死的地步……一边这么深深地自我厌弃着，一边又努力地往里面缩了缩。嗯，鸽子腹部的羽毛柔软蓬松，暖暖的，黑黑的，好象整个人都藏在一床羽绒被下的感觉，舒服……
　　不知不觉间他又有点昏昏欲睡，正垂着小脑袋打瞌睡之际，窗口处忽然涌进一阵纷乱的拍翅声，嘈杂四起，却是出去放风的鸽群大部队掐着饭点儿回巢了。
　　忽然间回来了这么多鸽子，棚里一下子热闹起来。
　　“饿死了饿死了，快点开饭！”
　　大冬天的鸽群们本就不禁饿，又飞了这么久消耗了许多卡路里。有些沉不住气的年轻鸽子已忍不住拍翅跺脚、跳来跳去，意图以此种方式吸引屋内主人的注意力。相比起来成了家的成年鸽就稳重得多，一回巢先各奔其窝，同留守在窝中的另一半打招呼。
　　“亲爱的，我回来了。”
　　李南舟只觉身上一轻一冷，却是鸽爸爸迫不及待地站了起来。
　　“回来得正好，换班！”
　　鸽夫妇们都是采取轮班制养育幼鸽。不过雄鸽一般比较懒，基本上只能算是预备队员。他们的照看时间只在上午九点到下午四点，其他时候，照顾孩子都是雌鸽的事儿。你看现在鸽妈妈一回来，鸽爸爸立刻走到一边弹腿伸腰舒展身躯，也不管窝里两个孩子唧唧唧地冷得直叫。
　　鸽妈妈生怕冻着了小宝贝，连忙进窝来将他们密密护住。正在那儿挨个儿安抚孩子呢，下层忽起一阵骚动，有两只长长的食盒放进来，喔，开饭了！
　　鸽们的伙食一向不错，吃的都是专门的精细鸽粮。入冬之后主人担心他们热量不够，是以鸽粮里还额外掺了些黄豌豆。大冷天的这可是鸽们最爱吃的东西了，一个个连忙扑楞着翅膀飞下去，瞬间就把食盒围得水泄不通。
　　听着下面啄啄啄一片抢食声，鸽妈妈趴在窝里纹风不动，镇定异常。
　　哼，她才不会有失身份的去挤呢。身为一只负有喂养重任的母鸽，她相信主人绝对不会让她饿着，一定会给她开小灶的。
　　果然，很快就有一只小小的食盒放到了她的窝旁边。鸽妈妈拿眼风微微一扫：嗯，除了正规粮食之外，盒子里还额外地洒着白花花一层大米。
　　于是鸽妈妈有点儿沉不住气啦。主人的手还没缩回去，她已经迫不及待地站起来直奔食盒。这一站起来不要紧，窝里两只雏鸽又唧唧唧地抗议起来。李南舟叫纯粹是因为冷的，而另一只――我们姑且称他为鸽小八罢――那意思却又多了一层：就如同婴儿啼哭着要喝奶一样，他也饿了！
　　因为两只雏鸽的吵个不休，鸽妈妈并不能安心地享用美食。匆匆吃了几口便跳回到窝中，准备喂养幼鸽。
　　看到一个尖尖的鸽嘴伸到面前来，李南舟没有象鸽小八那样抢着张嘴迎接，相反，他无比嫌弃地扭过头去。
　　幼鸽在还不能自己啄食之前，进食全靠亲鸽嘴对嘴地喂以鸽乳。而在这个喂食的过程中，亲鸽刚吃的那点玉米啊，高梁啊也会有少量的一部分反刍出来，进到幼鸽的嘴里。
　　对于一个接受过现代卫生观念的人类来说，娘哎，这种喂食方式是多么的让人反胃啊。
　　鸽妈妈被他那痛苦的神情搞得有点迷惑，但她来不及进行深层的思索。因为窝里还有另一只嗷嗷待哺的小雏鸽呢，鸽小八可没李南舟那么穷讲究，你不吃？正好！我多吃点！
　　他唧唧唧地叫着，一张嘴凑上去主动从妈妈嘴里抢东西吃。于是鸽妈妈的注意力一下子就被他吸引过去，吐了好几次才算喂饱了小家伙。
　　吃完饭鸽们站在各自的楼层休息。鸽妈妈想到刚才反应迥异的两个孩子，有点儿担心。
　　她忧心忡忡地同鸽爸爸商量：“亲爱的，咱们家小七好象有点不爱吃饭呢，别是有什么病吧？”
　　不管是人还是其他动物，孩子不爱吃饭这都是一个很严重的问题啊。不吃饭营养跟不上，营养跟不上发育不好，发育不好身体不强壮，不强壮就会被生物界淘汰的！

　　第 2 章

　　鸽爸爸看了看因为没进食而显得有些蔫蔫的鸽小七，慎重地思考了一下。
　　他们夫妻的基因是绝没有问题的。要知道他俩均是出身名门、血统纯正，是在主人的牵线搭桥之下进行的强强结合。前面六个茁壮成长的孩子已经很好地证明了，他们家的后代，就没有先天不足这一说法。
　　而如果说是后天的问题那显然就更不存在。鸽小七出生才几天？一直娇嫩地养在窝里。鸽小八和他同胞所生，同吃同住，他怎么就一点毛病都没有？
　　鸽爸爸也想不出这问题到底是出在哪儿，不过为了维护一家之主的面子，他绝不会说他不知道，便想当然地推论道：“是这两天天气太冷了吧。这么冷的天，人都缩头缩脑的没精神，更何况是我们鸽子。”
　　鸽妈妈想想觉得也有点道理，便微微抱怨道：“我就说吧，不该大冬天的要孩子……”
　　鸽爸爸很听不得这种说法，立刻白她一眼。
　　“什么时候要孩子难道是我说了算？还不是主人……”他顿了顿，含糊地嘟囔：“为了参加明年的国家赛么……”
　　“嗯，是呢。”鸽妈妈提到国家赛就如同人类父母展望自家孩子的未来一样，无限憧憬的模样。她挪挪身子，怜爱地将两只小鸽崽护得更周密。“主人对小七小八可是寄以厚望，就指望他们拿明年的冠军了。”
　　“小八吧，我倒不担心，能吃能睡，将来肯定也是个能飞的。不过小七……”鸽爸爸顿了顿，小雏鸽那蔫头蔫脑的样儿让他也有点忧虑起来。
　　“要是他一直就这个样子，我只怕生物界还没淘汰他，主人就先把他给淘汰了……”
　　李南舟表面上蔫蔫的，但其实鸽子们说的每一句话他都听着呢。而今听得这一句，顿时脑中叮地一声，亮起了警觉的红灯。
　　在发现自己重生为鸽后，他曾经悲观地认为自己只是那种在菜市场贩卖、十五元一只的肉鸽。但现在看来，他分明是一只比肉鸽要高级得多的信鸽啊！
　　虽然在如今这个信息高度发达的现代社会，信鸽早已失却了传信的实际作用，但仍然无损于众多鸽友对它们的喜爱。李南舟还是人类时就曾听别人说过，一只血统好、有证书，在国际大赛上取得过好名次的鸽子，给其主人带来的经济效益是非常惊人的，别看它只是一只鸟，有些比一套房子还值钱呢！
　　李南舟饿着肚子，头脑却异常地空明起来。
　　如果他是一只能为主人赚大钱的鸽子，日后的生活可能会好过一点。但若是他继续这么一副霜打了的茄子似的，会不会真的被淘汰掉？要知道人类对家养动物的淘汰方式通常都只有一种，就是杀了来吃……
　　想到这里，李南舟两条小细腿不由得有点发软。
　　呜呜呜……他不想变成一盘菜啊……
　　一夜无眠。
　　到了第二天的早餐时间，一切如昨日一样：鸽子们继续抢食，鸽妈妈继续幸福地吃小灶。
　　李南舟看看一旁啄食的雌鸽，心中悲壮。
　　经过一夜痛苦的思索，他作出了一个艰难的决定。他决定从今天开始，一定要克服那种嫌脏的心理障碍，努力进食、努力长大，争做一只强壮有力、讨人喜欢的鸽子。卫不卫生什么的就先不想了，关键是要保命……
　　正在那儿痛下决心呢，忽觉身上骤然一轻――啊啊，他被人拎起来了！！
　　凌空的恐惧让他蹬了几下小细脚，唧唧唧地惊叫起来。但没用的，这种挣扎同人力比起来实在是太微不足道了。等他从惊恐中反应过来的时候，他已经被稳稳地放置在一只男性的大手上，一张放大的人脸，近距离地出现在他面前。
　　……
　　主人。这肯定就是这群鸽子的主人了。
　　李南舟屏息、静气，小身子蜷在手心上微微颤抖。
　　妈妈咪呀，他从来没象此刻这般如此清晰地感受到自身的弱小以及人类的强大。自己的小命如今可就掌握在这人的手上，要是他对自己的发育不满意……
　　那人观察他片刻，有点儿纳罕。
　　“抖得这么厉害，怕冷……？”
　　李南舟一听，立刻不抖了。
　　怕冷证明不抗寒，不抗寒代表素质差，素质差是要变成菜的――！
　　“爸，这就是新出的鸽子？”旁边有个年轻的声音插/进来，带着一点新奇和惊讶。
　　“嗯。”
　　李南舟感觉自己被送到了一个人的面前，有一只手小心翼翼地把他接了过去。
　　李南舟沮丧得有点想哭。他觉得自己好象变成什么小玩意了，正被人类以一种欣赏观察的目光把玩赏看着。
　　正沮丧呢，背上传来几下指尖试探的轻抚。那年轻的声音惊叹道：“它好象小鸭子啊……”
　　这时鸽小八也被抓了下来，主人刚刚才掂过鸽小七的重量，此刻便有了种直观的感受，表情郑重地道：“怎么回事？这一只比你手上那只要重得多。”
　　李南舟闻言泪流满面：那是因为他吃饭了我没吃饭……我要吃饭……！！
　　大冬天的，不能让幼鸽离窝太久，万一冻得伤风就不好了。所以两只小雏鸽很快就被放了回去。
　　两只爱子都被带走，鸽妈妈不安得连早餐都无心再吃。看到它们回来，连忙张开翅膀唤道：“孩子们，快到妈妈这里来！”
　　哪里还用得着她招呼，兄弟俩早已跌跌撞撞地扑进窝去。鸽小七更是一头扎进母鸽腹下死活也不肯再出来，呜呜呜，吓死个人了，他刚刚好怕主人来一句‘儿子，今晚给你补一补，把这只乳鸽炖了’……

　　第 3 章

　　被这么吓了一吓李南舟乖觉多了，人类残存的那点傲娇小性子通通收敛掉,每天该吃的吃、该睡的睡，连主人为了给他补充营养而灌的21金维他也直着脖子硬吞了下去。如今他的目标只有一个，就是好好活着！
　　时间一天天地过去，转眼间，兄弟俩出生已有十天了。
　　如今他们身上那金黄的胎毛已褪得精光，新的羽毛一根根地穿破皮肤长了出来。要说，这个阶段的鸽子是最丑的。论颜色灰不溜秋，论羽毛参差不齐，摇摇晃晃地走路时动作笨拙得似只丑小鸭，但主人对他们的发育状况好似十分满意，非但看着他们时目光充满爱意，每天喂食时更要用大手轮流爱/抚他们兄弟俩一遍……
　　除了忍受主人这变/态的爱好之外，李南舟的小日子基本上过得还不错，尤其让他最舒心的一件事情就是：他终于戴上脚环了！撒花……
　　别说李南舟欠虐，被人类S/M了还感动得抹眼泪。要知道鸽子的脚环都是有讲究的，相当于人类的身份证。幼年时一旦戴上，日后要么断脚要么环破，不然绝无取下来的可能。
　　而鸽小七兄弟俩的脚环又与棚中其他鸽子不同，价值人民币五百，乃明年春季国家赛专用，俗称‘特比环’。此环一戴上，鸽小七立刻大松一口长气，呼，自己的小命总算是保住了！
　　当天晚上，兄弟俩的父母动情地对他们进行了嘉勉。
　　“孩子们，祝贺你们取得明春国家赛的参赛资格！”
　　李南舟翻了翻小眼睛，忍着没笑。鸽小八则严肃得多，挺了挺小胸脯，认真地听父母诉说革命家史。
　　“我们鸽子啊，原本在海岸险岩筑巢生活。久而久之，人类认识了我们，并有意识地将我们驯养为家禽。”
　　“在千百年的驯放过程中，人类发现我们天生具有恋巢、归巢的特性，所以他们用我们传信；在发现我们归巢有先有后之后，又萌发了用我们比赛取乐的愿望，从而发展为现代一项高雅的体育运动，就是赛鸽竞翔！”
　　鸽爸爸说到此处深深地看了他们一眼，语重心长。
　　“孩子们，现在你们还小，还没学会飞翔，所以技术层面上的问题我们以后再说。现在！你们首先要注意的是――从这一刻开始，一定、一定要保护好自己的身体！”
　　说到这里鸽爸爸的眼睛里流露出一丝恐惧，“在我象你们这么大的时候，曾亲眼目睹了一场凶案的发生……一只因为葳到脚而导致足部永久致残的小鸽子被主人无情地淘汰了……啊，孩子们，永远不要怀疑人类的心狠手辣，一旦主人发现你们受到无法参加比赛的严重创伤，为了不浪费那只昂贵的脚环，他会毫不犹豫地将你们咔擦掉的！”
　　虾米？！李南舟大骇。
　　搞了半天，原来他还是挣扎在生死线上的吗？！
　　因为受到这种‘一旦受伤就随时有可能被杀’理论的影响，李南舟战战兢兢，小心翼翼，万分惜命地生活着。时间一天天地过去，不知不觉间，他变成鸽子已经一月有余了。
　　如今他体形发生了一点变化，个头大了一点儿，羽毛也浓密了一些。虽然还没有完全独立，但好歹进食什么的已不用再依赖亲鸽，能自己慢慢地啄食了。
　　近日天气越来越冷，鸽子们也不象先前那么飞得勤，大多数时候都在窝棚里待着避寒，也因如此，每天上午下午雷打不动的两次飞行训练便显得格外难得。
　　孩子们大了，父母已不用在窝里照顾他们。因此鸽爸爸和鸽妈妈又恢复了以往的作息步调，每天随同大部队一起进行常规训练。
　　这天下午，棚里的鸽子们大多又飞出去了，兄弟俩没事干，便在家里勤加练习。
　　练习什么呢？练习拍翅。
　　这世上就没有一口吃个大胖子的道理，人类还要先学走才学跑呢，鸽子么，要想学飞自然是要先锻炼翅膀的力量。
　　其实经过这段时间的锻炼兄弟俩都已能拍打着翅膀扑腾几下，看动作也似模似样了。但鸽小八一向比较要求进步，便不满足于目前的成绩。他跃跃欲试地道：“哥，咱们试飞一下吧，飞去下面试试？”
　　在这里要先形容一下他们这个鸽棚。
　　他们这个鸽棚就好比人类的单元楼，分对立的AB两栋。中间是广场、食堂兼活动场所。鸽小七一家住在A栋四楼，自出壳到现在，兄弟俩一直在自家楼层待着，还没去楼下玩耍过呢。此刻听鸽小八这么一说李南舟便很有几分心动，但他同时又很担心：这飞下去容易，飞不上来了可怎么办呢？
　　“可以的。我们都锻炼多少天了，四楼都飞不上来？”鸽小八象一切初出茅庐的菜鸟一样，充满了一往无前的急切和勇气，而李南舟却还带着人类特有的犹豫，总觉得此举有点太过冒险了。
　　“我看……咱们还是再练练拍翅吧……”
　　“啧，真胆小！”鸽小八不高兴了。回头看看四层楼的高度，将心一横，忽地拍打着翅膀直扑了下去。
　　李南舟惊呼一声，跳到边上探头一看，正好看到鸽小八不算完美的着陆。
　　第一次试飞鸽小八的小心脏也砰砰乱跳着呢，落地后定了定神才回头给了兄长一个兴奋的笑脸，招呼道：“没事哦，下来啊！”
　　李南舟看他安然无恙，松一口气之余心头也有些丝丝发痒起来。要知道人类自古以来就有飞翔梦，能自由飞行的感觉到底是怎样的？他决定鼓起勇气飞下去试试，要是实在回不来，那待到晚间主人来喂食时也会把他放回窝的。
　　想好了退路他才挥挥翅膀准备飞下去，可刚把双足一蹬就听下面鸽小八惊叫一声：“别下来！”
　　来不及了。李南舟本来就还没掌握好平衡，被他这一声惊叫更是惊得一下岔了气，顿时就象个秤砣一般直坠下去，正摔得七荤八素眼冒金星之际，忽见斜刺里杀出一只又高又壮的鸽子，气势汹汹地对着他冲了过来。
　　很久之后李南舟才知道，原来因为鸽群里住房紧张，鸽子们对于自己的地盘都看管得非常严，一旦发现有外来鸽进入，不管是哪家的都一律视作侵略行为，坚决进行打击！而这A栋一楼的住户又是个出了名的泼皮户，仗着膀大腰圆一向大杀四方。刚飞下来一个鸽小八她已经怒从心头起，现在又掉下来一个鸽小七，MD，真当老娘是死的啊？！
　　眼见一只肥鸽咕咕咕地叫着四处追杀两只小鸽子，鸽小八情急之中爆发出了潜能，跑了半圈展翅一飞，硬生生地飞到了楼上安全地带。而鸽小七就比较倒霉了，他本就晕头晕脑地还没反应过来，紧接着又被那鸽子狠啄了几口啄得脑门一阵生疼。鸽小八站在高处急嚷：“飞！飞起来！”但鸽小七还用着他那人类的惯性思维，善用腿而不善用翅膀，他只会绕着圈跑，奈何腿短力弱，被那肥鸽不依不饶地撵得四下乱跑，嘴里唧唧唧地惨叫着，别提有多痛苦了。

　　第 4 章

　　小说里的主角若遇到危难通常都会有人出手搭救，自然，本文也不能例外。
　　就在鸽小七被啄得只能缩在角落满脑袋都是混乱的‘好痛好痛我要受伤了’以及‘谁他妈说鸽子是和平象征，骗人！’的时候，突听一声正义的大喝：“该死！又欺负小的！”一只手伸过来一挥，肥鸽大婶惊叫一声，忙不迭地跑开了。
　　鸽小七还不知道自己得到了解救，兀自两只翅膀护住小脑袋瑟瑟发抖。哎呀，这可怜的小模样让搭救他的人瞬间微妙的萌了，赶走泼妇后便以一种无限呵护地姿态将他抄到手中，安抚地摸了摸他的脑袋。
　　“可怜的小家伙，吓着了吧？”
　　这温柔的语调大大抚慰了鸽小七一颗受伤的心，绝处逢生不由得泪眼朦胧。“啊……英雄！”
　　那人继续同他说话，象哄小孩子一般地语调：“小家伙，你是住几楼的呀？”
　　李南舟哽咽着答：“四楼……”
　　当然，人类是不可能听懂鸽语的，不然他俩这一问一答就太惊悚了。李南舟每一句回话在那人听来都只不过是几声不知所谓的唧唧叫声而已，他捧着鸽小七看了看几层宿舍，还是拿不准这只小鸽子到底是哪一层的住户。
　　眼光一转他看到了鸽小八。“咦，这里也有一只？”
　　因鸽小八停留在三楼黑豆般的小眼珠一直定定地看着他，那人便想当然地以为三楼就是小鸽子的窝了。但不料他刚把手里这只放进去，手还没缩回来呢，鸽小七已慌忙从那窝里跑了出来。
　　――他不能不出来啊，万一这家的鸽子回来了，看到它鸠占鹊巢还不啄死他呀！
　　他急拍着翅膀唧唧地叫，意思自然是‘我不住这里’。好在那人虽然听不懂鸽语，但却是个心细的，看到他这个样子也有点担心放错了地方让小鸽子受罪，踌躇片刻便又把它捧了起来，带回屋去了。
　　屋里开着空调，温暖如春，电视里正在播《中国文艺》。
　　李南舟还来不及对这久违的人气生出一点感慨，一只白色的狮子狗最先敏锐地嗅到了小主人手上其他生物的味道，立刻一蹿而下奔到近前，汪汪汪狂叫。
　　因猝不及防，李南舟下意识地一惊。捧着他的人感觉到他抖了一下，立刻呵斥道：“财财闭嘴！”
　　喔，原来这家还养着条狗。原来这狗名叫财财。
　　噫～这名字真土。
　　偷偷地这么吐槽着，李南舟听到一个女声奇怪地问：“晨晨，你拿只鸽子进来干嘛？”
　　那叫晨晨的少年回答得很简短：“小鸽子掉下来了，有大的在啄它。”
　　那女人哎呀一声，“我忘了！”
　　原来小鸽子在学飞的阶段最危险不过，往往是飞下来了便无力再飞回窝去。而在陌生的地盘里成年鸽子们就会狠狠地欺负它，啄得它一头的血，有些比较倒霉的甚至会被啄瞎眼珠――而象这样的残疾鸽那肯定是不可能再参加比赛了，只能被淘汰。所以有经验的饲主在这几天里都会特别注意小鸽子的安全，若是听到棚里有唧唧唧凄惨地叫声，那不用说，十有八九就是掉下来被欺负了，得赶快冲过去将凶手赶开。
　　今天鸽小七的主人有事，出门前还特别交待过老婆要注意鸽棚，谁知这位看电视看入了迷，竟把这等大事给忘了。若不是刚好她儿子听到鸽棚中有动静，只怕鸽小七也遭了肥鸽大婶的毒手。
　　女主人暗自庆幸。要知道如今这两只小鸽子可是老公的命，一点差错也出不得的。忙道：“快给你爸打个电话，问是哪一层的，放回窝去。”
　　那叫晨晨的少年应了一声，便过去拨打座机。
　　因为他们家的电话是放在电视旁边矮几上的，所以那少年打电话时得习惯性地蹲着。这个姿势便让鸽小七紧贴在了他胸前，人类温热的体温自他身上传过来，李南舟正觉得好暖和好舒服，便见那条名叫财财的狮子狗双爪一搭也搭上了那少年的膝盖，一双湿漉漉的黑眼珠眨也不眨地盯住了自己。
　　李南舟不怕狗。当然，是当人的时候不怕。
　　现在么……现在他是一只鸽子，还是只没成年的小鸽子，所以体形上的巨大差异还是给他造成了很大的压力――别说对方那血盆大口太有威胁力，就是试探性地拿爪子刨刨他这小身子骨也承受不起呀。
　　因此他惟一的办法就是离这家伙远点，尽可能地往少年胸前避去，但这种躲避却越发引发了狗狗对他的好奇心，鼻翼翕动着，一个狗头越伸越进来，不住地住它身上嗅嗅嗅，就想搞清楚这小东西到底是个什么玩意儿。
　　李南舟被它逼得退无可退，咬牙切齿地道：“臭狗，离我远点！”
　　显然，这种发作是色厉内荏的。财财一点儿不怕，‘汪！’一声叫。
　　关键时候还是主人给力。少年也察觉到怀中小鸽子的不安，便一把将狗头推开。“走开啦财财！”边说边站了起来。
　　看儿子打完了电话，女主人忙问：“你爸怎么说？”
　　“关机了。爸手机又没电了吧。”
　　“啊，那这只鸽子怎么办？”
　　李南舟两只小眼珠直盯着两人，真怕他们不负责任随随便便就把它送回鸽棚。不过还好，母子俩谁都不敢拿它的安危开玩笑。那少年看看手中的小鸽子，想出一个折中的办法：“先放我那屋吧，等爸回来再说。”
　　于是鸽小七被带进了少年的卧室，自然了，好奇心强烈的财财也立刻尾随其后。
　　这个叫晨晨的少年正值十五六岁的年纪，大概是因为有母亲帮着收拾的缘故，房间里倒不似一般男生那么杂乱无章，也没什么臭袜子之类的异味，挺整洁的。
　　鸽小七表现得很安份，乖乖地任少年握着，但即使如此少年也不可能一直这么把他捧在手心里。
　　他进屋先看了看四周，似乎在思量着把它安置在哪里才妥当。对此李南舟本人自然是没有发言权，他只希望这少年别太缺心眼，千万别把他放在一个财财能轻易跳上来的地方，要是那样的话他打赌这条死狗会好奇地一直研究它，搞不好好奇心会害死鸽的。
　　还好，这个叫晨晨的少年似乎是个挺细致的人，很快就找出了一个适合给鸽小七做窝的东西来。
　　那是一个别致的竹编小花蓝，大概买了一段时日了，上头的腊梅已凋落得有点厉害。少年在里面垫了几层柔软的卫生纸才把鸽小七搁进去，居然不大不小正合适。李南舟挪挪小身子，两边转头看看，感觉若再给花篮上绑条缎带自己完全就象是份礼物，可以送出去了。
　　少年似乎也觉得这个样子的小鸽子可爱到不行，忍不住拿手指在他小脑袋上轻点了点，笑道：“小家伙，你先在这儿待会，等你主人回来了再送你回窝，嗯？”
　　鸽小七：“……”
　　因花篮放在书桌上，财财着急得不行，不停地人立起来踮着脚尖观望。眼见少年转了个身，噢，好机会！财财动若脱兔，嗖一下蹿上椅子借力一跳――
　　李南舟吓得唧唧大叫，少年听得声响连忙转回来，看到这一幕顿时大为恼怒。
　　“财――财！我打死你！”说着重重拍它肥臀一下，把它赶了下去。
　　臭狗财恃宠生骄，知道主人不会真把它打死的，因此被赶下去了也没有夹着尾巴灰溜溜逃掉，反而一直在桌边打转，喉咙里撒娇一般咿咿唔唔地哼着，一会儿急切地抬头看桌上，一会儿又示好向那少年地狂摇尾巴。
　　到底是养了几年的狗狗，那少年瞪它一会儿便渐渐有点儿心软。
　　狮子狗的智商如同三四岁的小孩，好奇心若得不到满足只会越加强烈地想要弄清楚，少年觉得与其这样，还不如遂了它的愿，免得它一直记挂着反多生出事端来。
　　“……闻闻味道可以，但不许咬啊，咬了我妈都保不住你！”
　　少年一边这么吓唬着，一边伸手将那花篮捧下来，竟似要将它送到财财面前。李南舟惊得几乎魂飞魄散：虾米？不是吧！
　　它怕死地挣扎起来，少年怕它掉下去刺激到财财，连忙使了点力气将它按住，嘴里轻声安抚道：“别怕别怕，我保护你，不会让它咬到你的。”
　　李南舟被他按着，挣扎不起，眼里几乎要流下泪来。老大……你要说话算话啊……
　　僵硬着身体被那少年送到财财面前，财财兴奋极了，也紧张极了，十分谨慎地靠过来，细细嗅遍他全身。李南舟从未被狗这样近距离地认真检查过，不由得咽口口水，小小声威胁道：“死，死狗……你要敢咬我，一定会变成狗肉火锅的……”
　　虽然同是动物，但狗显然也不懂鸽语，乌溜溜的黑眼珠凝视它半晌，忽地长舌一舔，李南舟惨叫一声，呸呸，臭死了！

　　第 5 章

　　不得不说，其实这少年想的才是个一劳永逸的法子。
　　财财鉴定出此物无害，好奇心得到充分的满足，果然就对这陌生小动物失去兴趣，退开两步，不再象之前闹腾得那么厉害。
　　少年见它安静下来，便拍拍它的头叫它乖一点，回手将鸽小七放回到书桌上。
　　这是个宁静的下午，屋子里一人一狗一鸽。
　　少年坐在桌前，开始随意地翻看一本闲书；财财呢，大概是觉得屋子里静得有点没趣，趴了一会儿，望望鸽子又望望主人，摇晃着尾巴踱回客厅去了。而鸽小七，蜷在花篮里也相当无聊。财财走了让他的神经松泄下来，一松便有点困乏。但他舍不得睡觉，自打变成鸽子后难得有机会象今天这样能跟人类再次近距离接触，就这么睡过去不是太可惜了吗。遂眼珠子转动着扫视了一圈屋子，最后百无聊赖地将视线定在那少年的脸上，无礼地打量起他的相貌来。
　　这一打量，不得了，竟让李南舟心中一跳，生出一点莫名的欢喜。
　　原来这少年虽才十五六岁，长得却挺拔俊秀，更难得脸上皮肤干干净净，一颗青春痘也无。李南舟生前，最好这种干净秀气的年轻男孩，一见之下便不由得心尖尖上有丝丝发痒，一双眼睛直勾勾地盯住了人家。
　　那少年本就聪慧，渐渐便察觉到周围有一丝异样，隐隐觉得自己象被什么雷达锁定了似的。怎么会有这种感觉呢，明明是在自己卧室里？他觉得纳闷，狐疑地一转眼，顿时便跟鸽小七视线碰个正着。
　　倘若李南舟还是个人，那此时他看这少年的视线无疑是炽热的、充满兴趣的，明眼人一看，立刻就会明白这人心里在打什么主意。
　　但现在他只是只鸽子，鸽眼的生理构造注定无法象人眼一样真实而传神地表达出人类心中那复杂细微的思绪和情感。所以在那少年看来，这只是一只傻不愣噔注视着他的小雏鸽而已，先前那种微妙的异样感顿时烟消云散，反倒觉得好笑似的笑了一声，伸手在鸽小七小脑袋上轻轻一弹。
　　“小家伙，你看着我干什么？”
　　这亲昵的语调犹如当头一棒，将李南舟彻底地打击了。
　　是啊，他现在只是个小家伙，都不是人身了，就算这少年再合他脾胃他也没法追求他，做不了这样那样的事情了啊！
　　李南舟悲愤，老天，你在玩我吗？！
　　象是觉得这小鸽子很有趣，少年笑着用指甲轻搔它的头逗它。李南舟不知哪来的一股神力，忽然展翅一飞，在那少年惊讶的目光中歪歪扭扭地飞到了他的肩上。
　　那天晚上主人回来的时候看到的是这样的一幕：
　　他的儿子在看书，而那只他寄与厚望的小鸽子正安静地待在儿子的左肩上，似乎也在陪他看书。人与动物相处和谐，很好很强大。
　　“爸！”看到他进来少年压抑着声嗓叫了一声，眼睛里却流露出兴奋和得意的神色，眼神一溜，示意他看。
　　主人看到这一幕也惊了一下，很有几分稀奇。
　　要知道鸽子可不等同于小猫小狗，它们胆子很小，同人类不会太亲近，稍有动静就会吓得飞起。但刚才他进来这鸽子居然一点受惊的表现都没有，纹风不动地照样停伫在儿子肩头，只把头歪过来看了看他而已。他养鸽已有多年，但也仅能做到钻进鸽棚时鸽子们不会吓到，象这样毫不惧怕地飞到身上来停留那真是从来也没有过的事。
　　“爸，我发现这只鸽子很通人性，它可能知道我是它的救命恩人吧。”
　　少年说这话时很有点兴奋。这一个下午他已经尝试过了，这只鸽子不怕他，真的不怕他。不但不怕，相反还很亲近他。它站在他肩头，肯啄他手里的米，会喝他喂的水，甚至事后还会讨好地轻啄几下他的脸，想来这是它表示感谢的一种方式？
　　听着少年的推断李南舟忍不住笑。傻小子，什么感谢的方式，是揩油，揩油懂不懂？
　　显然少年不懂，或者说他压根就想不到一只未成年的鸽子也能有着人类的一些色/情思想。这一下午的相处他有点儿舍不得这只有灵性的小鸽子了，眼看他爸要把它放回鸽笼便跟在身后依依不舍地道：“爸，让它住我屋里吧，我来养它好不好？”
　　好啊好啊，李南舟对此是绝对没有异议的，不过主人怎么可能允许这种异想天开的提议？他还指望着这鸽子拿明年的奖杯呢，果断地拒绝了。
　　鸽小七被送回到自家的鸽窝时鸽群大部队已经归巢多时，鸽妈妈眼见少了一个孩子正急得不行呢，眼见他被主人送回来，方松了一口长气。
　　“孩子，你真吓死妈妈了！”
　　鸽小七胜利归来，便得意洋洋地把下午的事情说了一遍，当然，着重吹嘘他的乖巧伶俐以及小主人对他的宠爱。鸽爸鸽妈都听得很惊讶，因为鸽子虽和猫狗一样是人类驯养的动物，但飞禽必竟和走兽不同，他们除了食物方面要少少依赖人类之外其他时候是根本不必去讨好他们的，为什么这个孩子却是个例外？
　　其实，鸽小七自然是有鸽小七的打算。
　　他想过，如果他是一只货真价实的鸽子，那也就以拿奖为目标，努力练习飞行技巧就行了。但说实话，他实在很怀疑以他这种人类的内在是否能够达到主人的要求。如果他飞行方面不得力，那至少他得有一个优点才不至于让主人把它淘汰掉，而这个优点----李南舟知道，人类很喜欢一些家养小动物表现出通人性的行为，比如大狗咬着菜篮子随同主人去菜市场买菜，又比如宠物会帮主人跑腿买烟之类。如果这样就能讨人类欢心，那他真是不介意也表现一下自己的聪明，当然，他也很清楚，自己不能表现得太过份，俗话说反常即为妖，要是他真的聪明到口吐人言或者拿脚写字，恐怕他不会有什么好果子吃，最大的可能就是直接被送进国家科研所。
　　哎呀，李南舟感慨。
　　他觉得自己真是太有智慧了，下午被肥鸽大婶撵得上气不接下气时他还担心自己会因为受伤而遭遇生存危机，但幸好，幸好人类的智慧让他抓紧机会给自己的未来开创出一条平坦大道！如果遇到这事的是鸽小八，想来它脑筋一定不会转得这么快吧。
　　想到这里他斜眼去瞧，看鸽小八一直蜷在窝里沉默不语，便过去啄啄它，摆出一副兄长的架式。
　　“怎么？下午吓着了？”
　　鸽小八抬头淡淡看他一眼，吐出两个字。
　　“可耻。”
　　“什么？”鸽小七不相信自己耳朵，他想他没听错吧，一只鸽子会懂什么叫可耻？
　　鸽小八顿了顿，好似在搜索词句以便能更好地诠释自己的意思。然后他肯定地又吐出四个字：
　　“卖萌可耻。”
　　鸽小七一噎，他想行啊，果然已经迈入信息社会，连鸽子都普及网络用语了！

　　第 6 章

　　寒风刮过，铅灰的天色越显萧瑟。
　　“一九二九，怀中揣手；三九四九，冻死猪狗……”想起老话鸽小七不由得打个哆嗦，拍翅走了两步，觉得这种鬼天气，猪狗没冻死自己倒是先要被冻死了。
　　这个时候就开始惦念起人类科技发达的好处来。他想主人也算是优待他们这些鸽子的了，每天把鸽笼打扫得干干净净，鸽粮也是选精细的给他们吃，可怎么就没想到这一头，给鸽棚里也安个空调呢？
　　其实也知道是因为什么。
　　温室里的花朵从来经不起风霜。日后参加比赛千里飞还，途中还不知要遭遇几多磨难，太娇惯了将来怎么适应各种严酷的考验？
　　不过，虽然知道主人的良苦用心，但鸽小七还是要忍不住生出怨念。冷啊，老子冷啊，这冬天什么时候才是个头儿哇……看鸽小八老神在在地蜷在窝里闭目养神，冻得哆嗦的鸽小七生出几分眼热，不由分说地也挤了进去。
　　“挤挤，暖和。”
　　鸽小八淡淡看他一眼。
　　此时他们两个的个头都不算小了，草窝容纳他们两个未免稍嫌窄逼。但鸽小八看他一眼后什么也没说，只稍微往外挪了挪身子，给他腾出一点位置来。
　　借着体温互相取暖，果然比先前要暖和得多。尤其鸽小八也不知是怎么锻炼的，明明是同胞兄弟，但就是好象要比他发育得好，个头大一圈正好挡风……
　　鸽小七现在已经没有‘曾经的人类如今要靠一只鸽子来取暖是多么的羞耻’之类的想法了，心安理得地偎在鸽小八身边，身子怂成一团，渐渐就生出一点困倦之意。
　　正将睡未睡之际，窗外楼下突地一阵巨响，噼哩啪啦噼哩啪啦，清脆响亮，鸽棚里顿起一阵骚动，原本安静的鸽子们陡然一下都惊慌起来。
　　“怎么了怎么了？”鸽们紧张地互相追问，有些甚至轻拍翅膀作势欲飞。这种时候，只要棚中有一只鸽子受不了压力飞走其它的也都会跟风而出，他们会一直在空中盘旋直到觉得真正安全了才会回来。
　　鸽小八也被那一阵突如其来的巨响弄得肌肉一紧，而鸽小七，虽然起初也惊跳了那么一下，但随即就反应过来。
　　大约是他松了一口气的反应太过明显，鸽小八似乎明白了这声音虽响却并不致命。于是也缓缓放松了身体，带着困惑的语气问道：“那是什么？”
　　说来奇怪，这种事情他不问鸽爸鸽妈，却问跟他同时出生的鸽小七，象是笃定他一定会知道一样。而鸽小七果然也没让他失望，放松地又偎靠过去：“没事，哪家放鞭炮而已……”
　　空气中传来淡淡的硝烟味儿，虽然有点污染空气，但尚在还能忍受的范围。鸽小八细细分辨了一下这种味道，继续好学地问：“为什么要放鞭炮？”
　　“庆祝过年呗……”
　　“什么叫过年？”
　　鸽小七睁眼看看他，残存的一点睡意也被他赶跑了。
　　大约是因为之前鸽小八有些言行太象人类了的缘故，鸽小七曾经怀疑，怀疑他跟自己一样，说不定也是人类的灵魂附在了鸽身上。
　　但人类又怎么会不知道过年这个概念呢？瞧他的样子不象作假，鸽小七动摇起来，觉得自己先前可能是想多了，鸽小八……呃，或许仅仅只是一只……少年老成的鸽子吧……
　　想着想着李南舟便放下了之前的怀疑，闭上眼睛继续养神，轻描淡写地解释道：“年，是一个循环。过了三百六十五天，新的一年开始了。”想了想前几天在少年那屋里看到的日历，李南舟心中有了点数，出于好心又提醒道：“这几天你最好早点适应这种声音。不然到了除夕那晚，全城齐放礼花鞭炮，阵仗可比这大多了！”
　　鸽小八不语。溜下面鸽棚一眼，果然发现表现出害怕不安的都是些年轻鸽子，而那些一岁以上的，除了刚开始被吓了一跳之外倒还显得比较镇定。正因为他们的镇定，所以其他鸽子也受到感染，棚里渐渐又安静下来。
　　一岁以上的鸽子可以说是经历过，所以才有经验。但鸽小七分明也是今年才出生的，他又怎么会知道这么多呢？！
　　鸽小八眼中闪过一丝精光，凝视着他道：“你果然……和它们不一样……”
　　鸽小七斜睨他一眼，轻哼道：“当然不一样！”他似开玩笑，又似大吹牛皮，“老子天资聪颖，岂是普通鸽子能比……”含含糊糊半真半假地将这事掩了过去。
　　其后几天，事情果然如他之前所说，窗外礼花鞭炮鸣放的次数渐渐多了起来。有时是大白天猛然几声炸响；有时是已入了夜，对台顶楼上忽地窜出几朵烟花照亮半壁夜空。鸽群们刚开始不胜其扰，还抱怨几句‘让不让我们睡觉’，可几天下来，也从不习惯到习惯，越来越麻木，越来越淡定，管他外头噼哩啪啦炸得天翻地覆，我待在窝里一动不动。
　　主人对他们这种视若无物的反应十分满意。容易炸棚的鸽子不是好鸽子，李南舟听到他得意地对他老婆吹嘘：“看！我养的鸽子心理素质多好！难得这两只小的也一点儿不怕……”
　　……
　　如此这般过了几天，过年的气氛是越来越浓了。
　　这又是一个冬日黄昏，暮色苍茫，家家户户亮起灯光，窗口里飘出饭菜香。
　　同人类住家比起来鸽棚里就显得冷清得多，鸽们缩头缩脑地蜷在各自的地盘里，冥想的冥想，打盹的打盹，一个个不说不动，作老僧参禅状。
　　附近蹭食的麻雀们已经飞过来察看了三遍，三遍看到的都是冷火巴秋的同一幕。于是麻雀们有点沉不住气了，站在鸽棚的了望台上叽叽喳喳地议论起来。
　　“怎么回事啊，这个钟点了怎么还不开饭哦？”
　　“会不会是我们来晚了，伙食团已经关门了？”
　　“不可能！我从四点开始就在这儿等着了！”
　　鸽小七兴致盎然地听着他们的吐槽，觉得挺好玩的。
　　这一群麻雀是这几天才过来蹭食的。刚开始时只有少少几只，行动也拘束，但渐渐地发现这家的食物又多又好，鸽子也不欺负他们，随便他们捡剩下的――哦，在这缺衣少食的冬天能找到这么个食堂可真是太不容易啦！于是一传十，十传百，方圆数百米的麻雀们都闻风而至，一到吃饭的钟点大家便招朋引伴呼啸而来。
　　可今天是怎么回事？往常这个时候食盒早就放出来了，今天怎么一点动静也没有啊？
　　“真是的，干嘛要瞎猜呢，派个代表去问问不就知道了吗。”
　　这话很在理。于是麻雀们推举出他们中胆子最大、口齿最伶俐的一个去打探情况。此代表君果然不负众望，扫视一圈鸽棚，大约是觉得鸽小七笑眯眯地看上去最好说话，便拍拍翅膀飞到他身边，搭讪道：“嗨，哥们儿。”
　　李南舟噗一声乐了。被一只麻雀这么称呼不管怎么说都是很新鲜的体验啊。
　　因为知道麻雀们的来意，所以他也不用他们开口询问了，直接把自己知道的都笑着告诉了它。
　　“你们别等了。主人全家去亲戚家团年，吃完饭还要打麻将，早呢大概半夜十一二点，晚呢，恐怕就是打个通宵，要明天才能回来了。”
　　小麻雀们大失所望，齐齐发出一声：“啊……？”
　　“好讨厌。”有麻雀跺着脚娇嗔，“难得人家满怀期待的说……”
　　“嘤嘤，我的菜籽儿……我的小米……我的豌豆啊……”
　　李南舟同情地看着他们。麻雀们一般都是自食其力的，实在是冬天太冷了觅食困难才会转向鸽棚蹭食。他同情心发作，“要不，你们先进来吃点儿？我这边还有点剩余，就怕僧多粥少，喂不饱你们。”
　　麻雀们闻言并没有立刻高兴地扑上来，他们还是挺讲礼貌的，先问过主人：“那你怎么办呢？你也还没吃晚饭吧？”
　　“我呀，我早知道这几天开饭不会定时，所以有得吃的时候都是吃得饱饱的。”况且作为一只受宠爱的鸽子，小主人从来就没让他的食盒空过，时不时地就会给他丢把米开小灶，他才不会饿着呢。
　　“那……我们不客气了！”
　　麻雀们谢过主人，兴高采烈地飞到鸽小七专用食盒边开始进食。一边吃一边叽叽喳喳地夸奖道：“您可真是一只好鸟啊……”
　　“嗯，比三单元那一家所有的鸽子加起来都好！他们那家的可凶啦，每次我们飞过去他们都会撵我们走，主人也超级小气，鸽子们一吃完马上就把食盒收进去！”
　　“其实我们吃得又不多！”
　　“唉，大家都不容易，鸟儿何苦为难鸟儿……”

　　第 7 章

　　在一咏三叹的唱合声中麻雀们总算垫了个底，再次彬彬有礼地感谢过鸽小七的慷慨，向他告辞。
　　李南舟依依不舍地送走他们，“有空再过来玩啊。”
　　“一定，一定。”麻雀们在空中旋了个圈，拍拍翅膀飞走了。
　　瞟了瞟空空如也的食盒，又瞟了瞟因为自觉做了一件好事而显得无比安乐满足的鸽小七，一直没作声的小八这才缓声开了口。
　　“你有没有想过……如果主人明早没回来，我俩就要饿肚子？”
　　“啊？”李南舟这才一下被提醒，刚才那些食物，好象有一半，是鸽小八的……
　　“嘿嘿，嘿嘿……”这种时候，也只好傻笑以对。
　　鸽小八若有若无地瞅了他一眼，也不再说什么，耷拉下眼皮，“睡觉。保持体力。”
　　“哦。”鸽小七乖乖蹭到他身边，挨着他蜷下。不知道是不是近来鸽小八的气场越来越强大，有时候他概念老是出现模糊，他俩到底谁是哥哥？
　　一夜无话。天亮了，早起的鸽子们咕咕地叫着，肚子饿了。
　　碎碎念：“什么时候开饭……到底什么时候开饭……”
　　有性子急的已经贴着玻璃窗往屋内张望了数次，始终见不到有人走动。那条长毛白狗恹恹地趴在门口地毯上，看来也是在等主人回家呢。
　　“真是的，怎么还不回来！”鸽子们怨气冲天，怨声载道。“饿了我们一顿晚饭，难道连早饭也要节略了吗？”
　　这话引起了大多数鸽子们的共鸣，有鸽叹息：“唉，主人啊，平时好象很宝贝我们似的，但你们看，自己一玩乐起来就把我们给忘到九霄云外了。所以同学们，人类果然是靠不住的生物啊。”
　　“是的呢，尤其是人类的男人！你没听他们的雌性都会说吗，‘男人，需要他们的时候永远不在身边’！”
　　“噢，我也知道一句！‘男人靠得住，母猪都会上树！’”
　　看着一群鸽子义愤填膺地声讨男人，李南舟的脸彻底变成了一个遄帧Ｌ彀。他当人的时候怎么没发现，这鸟类也有八卦的天性呢？
　　作为一名曾经的人类男性，李南舟有点蠢蠢欲动，很想站出来义正严词地反驳他们，你们这些想法是错误的！可是……在这种群情激愤的时候，和群众公然背离有点不妥吧……？
　　“啊啊，我不管了啦！”楼下一只鸽子拍着翅膀大声疾呼：“我要报复社会！！”
　　李南舟大奇，探出一个鸽头看他。
　　“请问……你要怎么报复社会？”
　　那只鸽子抬头看了他一眼，气势汹汹地瞪大眼睛。
　　“我要高空投弹！要让每一个被我便便砸到的人都破口大骂，让他们诅咒主人木有小JJ！”
　　额，好狠的报复……
　　“哇啊，”停了停那只鸽子忽地又放声大哭，“可人家已经饿得没有存货了……我好饿，好饿啊！”
　　李南舟无语地按按肚皮，其实他也饿了，可是谁叫昨晚做好事的是他呢，人家鸽小八还没叫唤，他好意思嚷嚷么。
　　看其他鸽子们都饿得有点没精打采的，李南舟深深觉得这扁毛畜牲就是扁毛畜牲，果然不及人类，你说这时节怎么就没想到应该要发挥主观能动性呢？
　　“那个，不是有句话叫自己动手，丰衣足食……”
　　他一句话还没说完，鸽子们怔了怔，忽地鼓噪起来。“对哦，打野食！打野食！”
　　“打你们妹的野食啊！”每次飞行皆在前头带队的领头鸽勃然大怒，果断驳回了他们的要求。“要打自己打去，别指望我带队，老子还想多活几年呢！”
　　？？
　　李南舟不解，怎么打野食就和性命扯上关系了？
　　看领头鸽瞪了鸽小七一眼，鸽妈妈连忙过来掩住他嘴巴。“小孩子家家的，不懂就不要乱说。”
　　原来，鸽子打野食历来就是鸽主们要大力纠正的坏习惯。虽然有人认为适当地让鸽子自己觅食有助于提高其野外生存能力，但这其实是老一辈的养鸽观念啦。现在农作物施放的农药多，再加上野外的天敌、心怀叵测的人类，鸽主们每年都因为鸽子打野而蒙受巨大损失。而除了以上这些因素之外还有一点就是，鸽子一旦养成了这种坏习惯就非常地不利于管理，象比赛归来不急着进棚而是在外逗留，娘哎，那每一分钟流逝的可都是金钱啊。
　　所以综上所述，鸽主是非常反对鸽子们这种自由散漫行为的，一旦发现就要严惩不殆。如果发现是领头鸽带头把他们引出去，那这只鸽子算完了，一定会被处理掉的。
　　听鸽妈妈说完这其中丝丝缕缕的关系，李南舟才知道自己出了个什么馊主意，也明白了为什么那只领头鸽会瞪他。这是拿人家小命开玩笑啊。
　　“忍忍吧，”鸽妈妈安抚地啄啄他的脸，“我琢磨着主人心里还是有我们的，说不定就快回来了。”
　　真是说人人到，鸽妈妈话音刚落，便听到大门玄关处一阵激动地狗吠，噢！鸽子们顿时不淡定了，纷纷拍翅往窗口处扑去，热泪盈眶：
　　主人哎，您可总算回来了！
　　接下来的几天鸽子们没有再挨过饿。大约是因为那天他们抢食抢得鸡飞狗跳饿死鬼一般的吃相让主人良心发现啦，此后再举家出游时便会考虑周到，先给他们备下足够份量的食物。
　　如此转眼间便到了大年三十这一天。
　　除夕这个日子对人类来说自然非常重要，但对鸽子们来说这一天却也和其他日子一样，没什么特殊。惟一觉得例外的，可能就只有鸽小七了。
　　夜幕早早地降临下来，家家户户都亮起灯光。吃过团年饭，主人全家携着财财在客厅看春节晚会，而鸽子们天黑之前便已吃饱喝足，此刻大多都已进入了梦乡。
　　鸽小七寂寞地蜷在木板上――是的，木板上。他现在俨然已是一只青年鸽了，虽然还未完全独立，但至少父母的窝是不能再霸占了。所以照鸽子们的规矩，他和鸽小八已经搬出了草窝，移到四楼的另一头居住。
　　这一头靠着鸽棚的t望台，居高临下地望出去，很容易就能看到底下那几幢单元楼。中国人讲究除夕守岁，这一晚家里越亮堂来年越吉祥。因此家家户户都打开了平时都不怎么开的客厅大灯，电视声音热热闹闹地传出来，于是李南舟伤感了。
　　伤感什么呢？其实，大家也都猜得到。
　　独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。在这个团圆的夜晚，多少游子黯然神伤，而李南舟，他现在的情形又何止是独在异乡这么简单！
　　他迷惘地看着那些窗户，看窗子里的人烤火、说笑、评论电视、悠闲地蜷在沙发上吃零食，那是他十分熟悉的人类社会，可现在，他还有机会重返他们中间么？
　　鸽小七无心睡眠，鸽小八虽然闭着眼睛，可也没有睡。
　　今晚外面比往常要亮一些，周围人类的脑电波活动得很厉害，兴奋得异常。鸽小八敏锐地察觉到，今天这个夜晚，不是个寻常的夜晚。
　　似乎从好几天以前，空气中就开始洋溢着一种欢乐的气氛，而这种气氛在今晚似乎到达了顶峰。
　　当然，不是每一个人都觉得欢乐的，譬如说离他最近的这一组脑电波就很忧伤……意识到这一组脑电波出自于谁，鸽小八莫名地觉得有点不舒服，眼皮跳了跳，睁开眼睛。
　　如果此刻鸽小七有转过头来的话就会惊骇地发现，鸽小八的眼睛在刚睁开的那一刹那亮得有点不正常，但很快那双鸽眼就象恢复了正常电压的灯泡，逐渐与周围夜色相融合，变回一双普通的眼睛。
　　夜色中鸽小八若有所思地凝视住他，带着一种观察的研判神色。他不知道鸽小七这种负面情绪是从何而来，但可以肯定的是他一点儿也不高兴看到这种情绪出现在他身上。看他一直怔怔地望着窗外，鸽小八沉默片刻，终于忍不住开口问道：“你伤心什么？”
　　突如其来的语声让李南舟微震了一下：“啊？哦……”他完全没想到鸽小八竟然还没睡着，面对他时便一时间有点窘迫。语塞了片刻才掩饰道：“没有。只是觉得，有点儿……羡慕他们……”
　　“羡慕他们？”鸽小八眼睛微微眯一下――说实话，这个动作由一只鸽子做出来真是有些奇怪，只不过鸽小七此刻心不在焉，完全没有注意到罢了。
　　“你羡慕他们什么？”
　　鸽小七勉强笑了笑，含糊其辞：“你不懂啦……”他也不想对他多说，说完这一句便转过头去，继续凝望窗外。倒是鸽小八有点儿不悦，大约是觉得那句‘你不懂’太小看他了，眼神诡异地盯了鸽小七一会儿，忽然缓缓地闭上了眼睛。

　　第 8 章

　　在今晚之前，李南舟一直以为鸽小八老是闭目养神乃身体发育所需，就象婴儿吃了睡、睡了吃一样，多睡多吃才长得快嘛。但到了这一晚他才惊骇地发现，完全不是那么回事！
　　鸽小八闭着眼睛，象在读什么似的缓缓道：“你渴望加入、不是，是回到他们中间……”
　　这话一说出来，可想而知李南舟是多么吃惊。他霍然转头，瞠目而视，“嗯？思绪突然变得混乱了……”鸽小八将鸽头轻轻晃动一下，好象想从这一片混乱中努力揪出一丝清晰的线头儿一般。
　　李南舟骇然极了，什么感伤啊寂寞啊，一下子通通都丢到了爪哇国。鸽小八分辨着他的思绪，问道：“这种情绪该称之为什么？”他似乎有点儿好奇：“惊骇？”
　　没错，李南舟确实很惊骇。鸽小八能这么清楚地读出他的思想他能不惊骇嘛！他想不，不会吧……
　　“什么不会？”鸽小八象跟他对话似的，很快就接了上来。
　　如果李南舟现在还有脸色的话，那他一定已经脸色大变了。大概是因为他此刻思绪混乱之极，满脑都是一些诸如风在吼，马在叫，变/态哈哈笑之类的无意义句子，鸽小八发现已经无法在他脑中读出比较清晰的思想，便微觉遗憾地放弃解读，缓缓睁开了眼睛。
　　与鸽小七的栗色不同，鸽小八的眼睛继承了母系鸽那边的颜色，是美丽的鲜红，但此刻他眼中精光大盛，看上去便红得格外妖异，这画面实在是太有冲击力，以至于鸽小七一时接受无能，他本就和鸽小八并排蜷在四楼的最边上，此刻脑中一晕，顿时就从四楼一头栽了下去。
　　鸽小七还未完全成年，但主人好吃好喝地供养着，好歹也有个八九两重了。这八九两的体重从四楼一头栽下，重力加上冲击力，顿时在底层木板上发出咚地一声好大声响，惊得鸽子们一下子全都跳起来，惊惶互问：“怎么了怎么了？”
　　“地震！是地震了吗？”
　　始作俑者鸽小七晕头晕脑地爬起来，大致辨了一下方向便往窗口处扑去以头撞窗：“救命啊！救命啊！有妖怪啊！！！”
　　鸽子们本就惶惶不安，听到这种呼叫顿时呼啦一下全乱了。因为主人一入夜就关了棚门，他们飞也飞不出去，只能没头苍蝇一般满笼乱扑，一时间拍翅不绝，羽尘飘飘洒洒，小的哭、大的闹，鸽主们最最担心的事情终于发生……炸棚了。
　　何谓炸棚？
　　炸棚有点类似于人类军队里的炸营，是一种恶性的群体突发现象。总的来说，就是鸽子们受到惊吓，以讹传讹造成了一种大面积的心理恐慌。
　　这种恐慌往往会引发很严重的后果，鸽子踩扑会造成死伤，没死没伤的心理上的恐惧也久久不能散去，他们只要有机会飞出去就会在空中一直飞一直飞，几天几夜也不归棚。而当然了，引发这场恐慌的罪魁祸首事后那是一定要严肃处理的，谁让它破坏了安定团结的局面呢！
　　本来，鸽小七此番已是危矣，但他运气真是不错，就在鸽棚里闹翻了天主人闻声赶来的时候，窗外突地啪地一声，一个极之响亮的二踢脚凌空而起，就此拉开了今晚烟花盛会的序幕――
　　除夕夜十一点四十五分，人类开始辞旧迎新。满城的烟花爆竹仿佛四下呼应一般噼哩啪啦地响起来，此方稍弱，彼方又起，一时间满城纸灰，烟气腾腾。鸽子们被这声势浩大的爆竹声给生生地镇压住了，维持着各自的姿势动也不敢再动。鸽小七这会儿不怕爆竹，就怕那个不知是什么生物的鸽小八，看到窗子被人拉开便二话不说地扑进怀去，足尖紧紧钩住对方胸前的衣服，呜咽着死活不肯再下来。
　　“这……这怎么怕成这样？”
　　主人有点着急。这大年夜的，他最担心的就是鸽子们受到惊吓了，但谁让放爆竹是过年的风俗呢？
　　“哎呀，是它。”小主人也过来了，立刻把鸽小七接过去，抱在怀中。“胆子真小，吓成这样。”说着抚慰似的摸摸它的头，叫它别怕。
　　鸽小七颤抖，嘴里嘟嘟囔囔：“妖怪，有妖怪……”
　　小主人比较心软，摸着它头道：“爸，我把它抱进去待会儿吧。等外面不那么吵了再放回去。”
　　好好好，李南舟求之不得。在人类的怀里他稍微安心了一点点，也敢鼓起勇气回头偷看那怪物鸽小八一眼。这一看，却不由得吓了一跳，只见对方眼中那种妖异的亮光不知什么时候已经消退了，正定定地注视着他，那眼神里似乎有很多内容，最明显的一种象是……沮丧？
　　李南舟心头一悸，连忙回过头去。
　　客厅里紧闭的玻璃窗让外面的爆竹声小了很多，同鸽棚比起来，屋子里暖烘烘的，灯光明亮。饮料零食摆满茶几，四十几寸的背投电视上，春节晚会已经接近尾声。
　　哦，对，还有热衷于审查这房间中一切东西的财财。
　　作为一只已经在人世间生活了七年的成年狗，财财对外面那直炸耳心的爆竹声基本上已经免疫了。它本来懒洋洋地蜷在女主人脚边，鸽小七一被抱进来它精神陡然一下就来啦，立刻兴奋地一蹿而起，蹿到小主人面前。
　　若是以前，李南舟看到此狗早就一扭头钻进小主人怀里，但大概是刚才鸽小八对他造成的冲击太大了，相比起来臭狗财这种级别就有点不够看，所以他居然一点反应都没有，任财财仔仔细细嗅遍他全身，避都不带避一下的。
　　小主人对他这种反常的反应有点儿心疼，不住地抚摸它的头：“哎呀，小家伙是不是被吓傻了？”
　　当然不是。
　　李南舟只是这会儿才算慢慢地把心定了下来，也能渐渐地开始进行一些冷静系统的思考，思考鸽小八到底是个什么……生物。
　　作为一个生在新中国、长在红旗下的好青年，李南舟是坚决的无神论者，所以他绝不愿相信这世间有什么怪力乱神的东西。但鸽小八的表现却又毫无辩驳地证明了他绝不是一只普通的鸽子，甚至有可能，他根本就不是鸽子！
　　那么不是鸽子，又是什么呢？
　　想到刚才鸽小八那充满沮丧的一眼，李南舟心中微微一动，恐惧心稍退，好奇心却又起了。
　　秒针一格格地跳动着，窗外的鞭炮声渐渐变得零星稀落，腾腾烟尘稍散了一些。
　　这情形看在主人眼里，终于让他松了口气――他的鸽子总算是熬过了最难过的这一关，不至于再被吓到了。
　　于是鸽小七又被送回到了鸽棚中。
　　经过刚才那么一阵铺天盖地的爆竹鸣放，鸽子们已经完全被震慑住。也发现相比起来恐怕还是鸽棚里安全一点儿，所以这会儿大家也不闹也不吵了，默不作声地蜷在各自的位置上。
　　李南舟提心吊胆地拿眼角睃睃仿佛连姿势都改过的鸽小八，心头还是很警惕的。古话说得好：非我族类，其心必诛！鸽小八百分之九十九是个异形附身，绝非一只原装鸽。所以他的心态绝不能按常理来推测，保持点警惕总不会有错。
　　鸽小七这么想着，肢体语言也照着这么做了――他下意识地往旁边挪了挪。
　　注意到他这个小动作，鸽小八有些受伤。
　　“……我不是妖怪。”
　　鸽小七没想到一回来听到的第一句话居然是这个，不由得呆了呆，反问道：“什么？”
　　“我不是妖怪！”
　　虽然他也不知道妖怪究竟是个什么意思，但依着当时鸽小七的反应，想来不会是什么好词儿就对了。
　　鸽小七迟疑一会儿，忍不住问道：“那你是什么？……天外来客，外星人？”
　　鸽小八沉默半晌，终于轻点一下鸽头。
　　啊呀，李南舟一下子就晕眩了，浮想联翩了。
　　他不相信怪力乱神封建迷信的东西，但对于科学上的某些设想却是非常相信的，曾经一度还非常沉迷于科幻小说。
　　鸽小八让他想到了以前看过的一篇：
　　一个外星生物，当然，是很高级的外星生物，想要以他的方式侵略地球。因为他本身是没有身体的，只有一缕强大的脑电波，所以他决定先侵入地球上最高等的生命，然后借由这个躯体来达到控制整个星球的目的。
　　设想得很完美，可是宇宙大神却跟他开了个黑色玩笑。
　　他降落地球时是在公元前三千多年的古埃及，那时候的人们奉猫为神，甚至为它们修建大量的神庙居住。于是这外星生物误会了，他以为猫就是地球上最高等的生命，于是毫不犹豫地附身在一只威武的大黑猫身上……额，悲剧。
　　鸽小八缓缓道：“很相似的开头，不过也有不同。”

　　第 9 章

　　李南舟一怔，忽地明白，刚才自己那一番思想又被鸽小八这家伙解读了！
　　“……”这种仗着自己高级就毫不尊重他人隐私的行为本来是一定要被严厉批判的，但此时此地，又有更重要的事情值得李南舟关注。而所谓最重要的事，自然就是鸽小八说的‘相似的开头’到底是怎么一个开头？莫非真的如那篇小说一样，他也是个悲催的外星侵略者？
　　“不是。”鸽小八摇头否认。“我说的相似，是指我和他生命形式很相似，我们都已经进化到没有身体的那一步了。”
　　“啊……”李南舟发出了一声含义复杂的感叹。
　　进化到没有身体，听起来似乎很先进很遥不可及，但其实佛道两家这样的说法并不少见，只是换了种用词而已。比方佛家成佛，说的是脱离臭皮囊；道家呢也讲究羽化登仙。虽然用词不同，但你若再往细里一想就会发现，其实这几种说法都是一个意思，都是抛弃肉体，换一种生命形式。
　　李南舟想起以前某一篇科学杂志上也这样推论过，说人类未来如果想要进行长距离星际旅行就势必要脱离身体的束缚，因为人类的身体实在是太累赘太脆弱了，活得又很短暂，以这样的身体，怎么能担任动辄数百光年的长途飞行？
　　一时间李南舟脑中浮想联翩，由此联想开去，他想到了生命、进化、人类补完、脱离肉体、迈进新纪元。或许，未来人类的发展趋势真是如此，但那种进化真的就有那么好吗？李南舟觉得很矛盾。试想自古以来人类有多少享乐方式是依靠肉/体来完成的啊，那些好吃的食物、芬芳的花朵、迷人的美色、动听的音乐，还有！还有肉/体追求的那种极至的欢愉，鱼水情欢、□，光滑的皮肤互相摩擦，亲密的接/吻，热情的爱/抚，彼此间肢体纠缠，互相赐予纯粹的极乐……
　　“……感觉真的有那么好？”
　　“当然！”李南舟答得不假思索，反应过来，顿时窘怒交加。“我靠！”一翅膀大力挥过去。
　　鸽小八被扇得莫名其妙，“？”满眼的无辜和不解。
　　李南舟气急，觉得是应该第一时间教育下这个不懂人情世故的外星人了。知道你高级生命你牛B，但你也别动不动就看人家思想行不行！
　　“可是……这很正常啊。”鸽小八表示很为难。要知道在他们那个星球上大家都没有身体了，一切交际全靠脑电波的，所以他们互相解读思想就跟人类谈话一样，是很正当的行为。
　　“那是你们那边，入乡随俗懂吗？”李南舟着重强调，“我们地球是尊重人权的，尤其重视人家隐私权！”
　　鸽小八沉默。过得一会儿，忽然道：“你这么说，其实是因为你们脑中总有些不能告人的想法吧？”就好比刚才他想的那两个纠缠在一起的赤/裸小人，想得脸红心跳脑电波空前活跃，不过，虽然不知道那种行为到底是怎么一回事，但似乎很有意思呢，或许，以后有机会他也应该试试？
　　李南舟自然不知道他此刻的内心活动，他还在气愤鸽小八说出了真相呢，瞪着眼睛道：“胡说！”
　　这样强烈否认的时候他自然是有点心虚的。古话说论行不论心，论心无善人。由此可知人类内心中其实有颇多暗黑的想法，只是碍于道德良心，才把那些恶念全都束缚住了。如果有那么一天，真的进化到所有人的思想都无所遁形……李南舟打一个冷噤，或许，那并不是一件好事吧。
　　不知是不是因为感应到了他的恐惧，鸽小八明白了，眼前这个地球生物是真的打从心眼里抗拒被解读到思想。虽然，以他的弱小并没有丝毫的办法可以拒自己绝他的解读，但想到这种行为会让他非常生气和害怕，鸽小八就觉得自己照着这边的规矩来也没什么。
　　“好吧……以后，我不随便读了。”为了表明自己的诚意，鸽小八说完便缓慢地睁开了眼睛。
　　于是，又见一双妖异鸽眼。
　　李南舟虽然看得头皮有点发麻，但总算没象上次那样再震惊得一头掉下去，只结结巴巴地道：“你，你的眼睛……”
　　“哦，因为解读思想需要注意力集中。”鸽小八尽量用他能理解的词句解释：“脑电波集中发挥反应在身体上就会出现身体超负荷的生理现象。”
　　“噢……”李南舟茫然应着，眼见得他眼睛渐渐恢复正常，过得一会儿，忽地想起刚才那被岔开的的话题，忙道：“对了！你还没说你来地球是干嘛的！”
　　鸽小八怏怏地道：“我星际航行的时候遇到了宇宙乱流，被弹到这里来的。”

　　第 10 章

　　今年立春立得早。春节刚过，气温开始渐渐回升。随着大地万物复苏，棚里的鸽子们终于一改冬日的疲懒，变得活泼起来。
　　这是一个晴朗的春日，经过一个冬天的养膘，鸽子们静极思动，正式进入了春季常规训练。
　　旭日东升，天气很好，早起的鸽群大部队陆陆续续地从窝里飞出来，在了望台上集合。
　　大家咕咕地叫着，久违的飞行让所有鸽子都显得有些兴奋。鸽妈妈也不例外，只是兴奋之余，她也很紧张，因为今天，也正是她两个儿子正式初飞的日子！
　　算算时间，鸽小七兄弟俩已有三月之龄，翅膀虽然还有些稚嫩，但也算得上是条羽平顺。平时他俩在棚里飞上飞下十分自如，飞行技巧基本上已没什么问题，所以也是时候去见识一下外面的天大地大，为以后的比赛归巢作准备了。
　　但外面的世界可不比这小棚里，鸽妈妈不停地对兄弟俩作最后的叮咛，总结下来，三条注意事项：
　　第一，不要太兴奋，一定要紧跟大部队。
　　要知道鸽界每一年初飞走失的小鸽子数量一直都高居不下，追其根源，都是因为第一次出门太兴奋，贪看风景。所以鸽妈妈不能不先给他们打好预防针，防患于未然。
　　第二，注意天敌。
　　附近工厂烟囱上那只大鹞子也不知道冻死了没有，要是没，那他缺衣少食已经整整一冬了，眼下天气回暖，难保他不会也溜出来捕食。所以还是得紧跟大部队，千万别落单！
　　第三，保持七十码，别超速，别飞得太快！
　　这个季节人类很好一种名为‘放风筝’的休闲活动。看着做工精美的风筝高高飘扬在阳光蓝天白云之上，人类便打从心眼儿里觉得愉悦舒畅。他们为求结实，选用鱼线和钢丝线作材料，于是这些风筝线对高速飞行的鸽子们而言便变成了隐形杀手！
　　他们一族中曾有倒霉催的被绞断双足，带伤挣扎而回，而更倒霉的还是某只被/干脆利落地切掉了鸽头，活生生地血洒长空……
　　呃。
　　听到此处李南舟忽然觉得脖子处格外不舒服，下意识地缩了缩。
　　看来，这做鸽也跟做人一样，意外无处不在，天灾人祸很多啊。
　　不过，瞅了瞅身边的鸽小八，他又努力将自己稳住了。
　　这么说吧，他对鸽小八这个外星生物附体鸽始终有种幼稚的不服气，类似于‘想老子本来已经很传奇，结果他出身比老子更牛B’。这种心理使得李南舟无论如何不愿在鸽小八面前示弱，丢了他个人面子事小，丢了地球人的面子却是万万不行的。
　　“大家准备，出发了！”
　　领头鸽一声令下，带头双足一点，展翅飞起，后面一群鸽子呼啦啦立刻拍翅紧跟而上。鸽小八飞在李南舟旁边，淡淡地道：“别怕。”
　　……谁怕？
　　鸽小七有心想这么逞强一句，但老实说，飞在这几百米的高空叫他不紧张是不可能的。乖乖，几百米啊，这要是一下子掉下去，那还不摔得血肉模糊？是以一时根本不敢分神说话，只全神贯注地拍打着翅膀。
　　可是他越紧张，飞得就越费力，身体似灌了铅一般的重。“放松，”鸽小八悠然道：“就象在棚里一样。”
　　李南舟怒道：“老子知道！”
　　他就算没飞过也游过，不是不明白绷得过紧反而越发容易下沉。缓了缓便真的放松了一点点，双足收于腹下，自颈到腹呈一条完美流线。刚好底下一股气流经过，将它身子一托。
　　不错，轻松多了。李南舟找到了那种感觉。
　　再看鸽小八，他眼中似乎也有一丝淡淡笑意，两只随着大部队先在鸽棚上空小范围地绕了几圈――这是为了照顾初飞的幼鸽，让他们先熟悉一下空中的环境，辨识自己的家附近有什么醒目的参照物。
　　一般的鸽主都会在鸽棚上方绑上耀眼的红布条，便于自家鸽子比赛归来即便是在漆黑的夜晚也能一眼发现家的所在。而鸽小七他们的主人立的标志比较夸张，他竖着一面小红旗，此刻红旗在风中猎猎飞扬，真是要多醒目有醒目。
　　转了几圈，鸽群飞行的范围渐渐扩大，李南舟终于有余暇低头俯看下面的风景。
　　以前他当人的时候，当地电视台老喜欢在节目之间播放什么鸟瞰新重庆之类的航拍风景，妹的，坐个直升机而已！现在，旭日东升，山河壮丽，李南舟激动得无以言表，他想：切，航拍算什么！老子现在可是真的飞在天上！
　　这一次飞行大家的感觉都非常好。鸽子们已经很久没这样运动过了，翅膀一鼓动起来便格外带劲，飞了一圈又一圈，完全不舍得停下来。
　　及至之后回到鸽棚，大家都还感觉没有飞过瘾，很有那么些意犹未尽。
　　“干嘛这么早回来呀，其实我们还可以再飞一会儿的。”
　　“是啊，我一点儿都不累，觉得身体里好象有使不完的劲……”
　　领着大家回巢的领头鸽是只经验老到的鸽子，见下面吵吵嚷嚷一片呼声，便不耐地道：“行啦，都悠着点儿……循序渐进懂么？今天才头一天，以后能飞的日子多着呢，急什么？”
　　鸽群不存在什么首领，但飞行训练却基本上是领头鸽说了算。是以听他这么一说鸽子们也只好停止对这话题的议论，三五一群，聊起别的事来。
　　鸽小七兄弟俩站在四楼木板上休息，顺便也在交流初飞感受。
　　李南舟无疑是兴奋的，但难得鸽小八居然也觉得这种感觉还不错。
　　“你不是连星际航行都试过？”所以飞上天什么的，对他来说只不过是小儿科吧？
　　鸽小八认真地想了想，摇摇头。“不一样的。”
　　作为一个无实体的存在，所谓的身体对他来说其实是一种束缚。不过现在他隐隐有点明白了，有些感觉，的确是只有借着身体感官才能享受到。比如当风迎面吹来，气流轻巧地托起双翅，那种整个身子都变得轻盈灵巧，海阔天空任鸟飞的自由自在，绝不是以往一缕虚无的电波能感受到的。这是一种全新的体验，这体验很好。
　　李南舟听他这么一说，立刻精神一振，顺着竿儿往上爬。
　　“没错！现在你知道有身体的好处了吧！感受一件美好的事物，往往要综合身上各种感官。比如说饮红酒，首先要拿起酒杯轻摇慢荡，玫瑰色的酒汁令人视觉愉悦；冰块与杯壁轻撞，发出叮叮当当的声响，又有听觉享受。芬芳的酒香满足嗅觉，最后才满足味觉……如果是在花前月下与美人共饮，那更是……”嘿嘿嘿嘿地淫/笑起来。
　　“什么是红酒？”
　　“……一种饮料。”
　　鸽小八瞥他一眼，若有所思。
　　“喝个饮料也有这么多讲究，难怪你们科技如此落后，原来心思都放在肉体享乐上。”
　　“怎么说话呢？”李南舟不爽了。“这叫享受人生！你这种只有脑子没有感官的呆子哪里会懂。”
　　鸽小八微微一哂，宽容地不与他一般见识。

　　第 11 章

　　天气一天天地暖和起来了，人类脱下了厚厚的冬装，而鸽子们也进入到换毛的时节。
　　每年这个时节是最考验鸽主邻里关系的时候。因为换毛真的是很讨厌，动辄纷纷扬扬如漫天柳絮，你要是嫌臭还可以勤加打扫努力清除臭味，但换毛……你总不能把鸽子们全包起来吧？
　　在这方面鸽小七他们的主人很会事，平时就很注意和邻居打好关系。上楼下楼遇到，总是笑脸迎人，家里的鸽蛋也不吝于送出去作礼物。是以大家就算略有微词，但吃人的嘴软，也就不好意思对此再说什么了。
　　摆平了邻居主人就开始全力调养他的鸽子们。
　　新出的羽毛长得密不密顺不顺关系到将来的飞行质量，所以换毛是个很重要的阶段，营养一定要跟上！
　　主人卯足了劲儿地给他们补，鱼肝油、育鸽宝、金维他，什么有用上什么，补得鸽子们一个个油光水滑，雄纠纠气昂昂，连拉的便便都跟那果冻似的呈胶质状，格外油润有光泽。
　　在这样的雨露关爱下，鸽小七兄弟俩身上出现了显著的变化。
　　以往他俩虽然也已脱离幼鸽模样，但嘴壳上却始终残留着几根黄色茸毛。如今那些茸毛彻底地褪啦，翅膀上十匹羽毛渐渐出落得齐整起来，一展开，只觉羽翼长而有力，平时收了翅膀站在那里，也给人一种英俊少鸽挺拔俊秀的感受。
　　随着他俩一天天地长大，主人的目光开始长时间地停伫在他俩身上，痴痴地望，目不转睛地望，一望便能望一天。
　　鸽小七有时候难免被这男人看得心头发毛，不安地换一个姿势。
　　“你说他一直看着我俩到底是在想啥？要不你读读他的思想。”
　　鸽小八眼中现出一丝微微的笑意。“怎么，不讲人权了吗？”
　　李南舟白他一眼，只想一指节重敲这个榆头脑袋一下。你说这外星人怎么就这么死脑筋不会变通呢？！
　　鸽小八带笑淡淡地瞥了主人一眼，又淡淡地收回目光。
　　“不用读他思想大概也能猜到。要么，是在幻想我们夺冠的未来；要么……就是在考虑加强训练吧。”
　　“啊？”鸽小七大吃一惊。“还要加强？我们现在已经飞得很好了啊！”
　　的确，经过这段时间的常规训练，他俩的体力和耐力如今都有了长足的进步，已经能跟着鸽群大部队飞到很远的地方。上次他们还越过长江，飞到了机场边上――当然，没敢进去。因为机场那一片儿是鸟类禁飞区，闯进去就要作好被卷进发动机的准备，拿自己小命开玩笑，领头鸽没那么傻，李南舟自然更不会。
　　没过几天，鸽小八预言成真。在一个灰蒙蒙的早上，天还没亮，鸽小七歪在鸽小八身边睡得正香。一只大手伸过来，熟练地把他抓到了手中。
　　其实那只手一伸过来鸽小八就警觉了。
　　也许是因为身处异星的缘故，他睡觉从来就不能象鸽小七那样睡得不管不顾，始终都还是保持着一定的警觉。但因为他一睁眼发现来者是主人――这么说吧，到目前为止，他在这个地球人身上还感觉不出有什么恶意，相反，他待他们可以说是无微不至的，所以鸽小八迅速考虑了一下，决定先暂时不作出什么反应，且看看他到底是想要干什么。
　　主人把鸽小七放进脚边一只便携式鸽笼，回头又来捉他。那鸽小七睡得迷迷瞪瞪的，恍惚中忽觉换了个地方，反应过来时正觉心慌呢，一回头看到鸽小八也被送了进来，顿时心头略定，忙道：“干什么？这是要带我们去哪里？”
　　鸽小八比他沉着得多，轻声安抚道：“别慌，不会有事。”
　　说也奇怪，鸽小八这一句话就好比定心丸，李南舟定定神，居然也能静下心来进行理智地分析了。确实，主人还指望着他们夺冠呢，在参加大赛之前，他是绝对不会对他们做出什么不利行为的。
　　果然，稍后主人便换了一身外出的衣服，提着他俩出了门。天色刚蒙蒙亮，路上也没什么人，但路边却停了辆白色的长安之星，此刻后面的车门大开着，隐隐能看见里头坐着几个男的正在悠闲地抽烟，看到鸽小七的主人下来，隔得老远便扬起手来同他打招呼。
　　“老王，早啊。”
　　“早早早。”几人笑着，互相敬烟。
　　上了车，鸽小七他们被细心地安置在后座。这时候李南舟才发现，原来这后面不止他和鸽小八两只鸽子，还有好几个鸽笼层层叠叠地放着，看到他们进来鸽子们也在议论：“看，又来了两个。”
　　李南舟和鸽小八对望一眼，心头大概有了点数。看样子，这是几个交情好的鸽友约好了一同出去进行驯放啊。
　　没错。李南舟他们猜得很对。
　　武侠电视剧里经常出现这样的情节：
　　深夜，一只白色鸽子展翅飞来。某人姿势潇洒地手一抄，从它足上取下一封密信。阅毕，写好回信缚于鸽足上，扬手放还。
　　编这一段戏的人大抵是没有养过鸽子的。至少，不理解信鸽的操作原理，不然不会这么短一个情节就出现几处谬误。
　　其一，鸽子不比人类，它是不可能来来回回送信的。所谓的信鸽，都是从小在A地长大，视此地为家，主人远行前往B地会带着它们一同出发，要给家中寄信时才会将其中一只放飞，利用它急于归巢的心理达到送信的目的。
　　其二，真正的信鸽没有白色的。
　　白色的鸽子太过醒目，飞行时容易招来天敌，而且在体力耐力上也略微逊色，它们只适合做观赏鸽，担任信鸽重任的一般都是铅灰、雨点之类有一定保护色的鸽子。
　　如今时移势易，信息社会中信鸽一脉基本已经被淘汰，他们发展成了赛鸽，而赛鸽的流程其实和信鸽是一样的，也是把鸽子集中送到某地然后同时放飞，看谁能最先归巢。
　　今年的春季大赛司放点是在甘肃的武威，距离重庆空距一千公里。
　　一千公里，这可不是只在鸽棚附近转几十个圈而已。
　　因为参赛的都是只有几个月大的年轻赛鸽，这些鸽子头一次参加这种长距离比赛，能不能飞回来这是未知数，而为了增加他们归巢的可能性，鸽主就有必要对他们进行有意识地训练，比如说把他们带到离家远点的地方放飞，让他们熟悉这个方向的山川河流走向，如果成功归巢，第二次训放的时候就可以再走远一点，一次一次地拉远距离，达到训练的目的。

　　第 12 章

　　车子一路驶出城去，窗外视野开始变得开阔，青山绿水映入眼来。
　　天色已亮，旭日东升，大好春光中鸽主们在前头兴致勃发地抽着烟、聊着天，互相交流养鸽经验。相比起来鸽子们就没有这么放松，他们在后面挤作一团，嘀嘀咕咕，不安地猜测到底还有多久才到地头。
　　估摸着算下时间，出发差不多已有一个小时了。路面已不再是平整的公路，车子行驶起来有些轻微地颠簸，想来离城已是越来越远。
　　想到这个鸽子们便越发紧张害怕，不住地轻颤，拍打翅膀。
　　“这到底是要带我们去哪里啊？”
　　有胆小的紧张得哭起来。
　　“555，不要把我们拉得太远啊，我好怕待会儿找不到回家的路啊……”
　　大家都是第一次出门，本来心里就七上八下，听到这只这么一哭，顿时也心有戚戚焉起来。
　　是啊，要是在空中盘旋半天也找不到熟悉的参考物飞不回去了怎么办？流浪在外是很惨的，就算运气好没遇上天敌，可饿了呢？累了呢？今天晚上歇在哪里？
　　鸽小八看鸽小七一眼。这一只也是个沉不住气的，要是心头没底的话恐怕早就表现出来了吧，可他到现在居然一句话也没有说，是否就说明他胸有成竹？
　　李南舟看鸽小八看他，以为他同那些鸽子一样心头也有些着慌，便诡密地一笑，美滋滋地主动凑过去，压低声音道：“放心，咱俩一定能回去。”
　　“哦？”
　　李南舟肯定地点了个头，隐密地透露：“这边我来过。”
　　他们这是头一次进行远程训放，想来主人不会一口气把他们拉出太远，约摸着二十几里路差不多了。而这个方向，这个距离，正是一个叫凉风的小地方。在他还是人类的时候，曾同朋友一起来过这边踏春农家乐，隐约还有点印象。再说，就算主人拉得再远一点他也不怕，跟着底下的公路飞总是可以回城的。他可不象鸽小八，人生地不熟，只怕连路边的指示牌都看不懂罢？可见科技再发达的外星人，换了一个陌生星球也有吃难的时候，绝对不是万能的。
　　知道自己也有比鸽小七强的地方这实在是让李南舟得意洋洋，便显摆地撞他一下，大咧咧道：“待会儿跟着我飞。”
　　鸽小八看他一会儿，缓声道：“……好啊。”
　　稍顷，外头渐渐喧闹起来，大约是恰好逢了乡镇赶场，只听语声繁杂，各种叫卖，车速较之先前也缓慢得多，竟象是有点难以前行的样子。
　　“我看就在这里吧。”
　　有鸽主这样提议，大家也都同意了，都说人太多，就不要开车过去了，免得待会又要慢慢地挪出来。于是车子便靠边停下，几笼鸽子被拎下车来。
　　中国老百姓惯爱看热闹，李南舟他们一亮相，附近的群众便注意到了，有些好奇的便围了近来。
　　“哎哟，这是鸽子啊？”
　　“挺贵吧，多少钱一只？”
　　大家你一言，我一语，七嘴八舌地跟鸽主们搭话。
　　鸽子们本就有点惊慌，此刻被人群围着更是紧张得咕咕直叫，鸽笼门开了也不太敢出去。鸽小七的主人凝视着他们，动情地寄语爱鸽：“你们要争气，一定要回去呀……”
　　当然！
　　李南舟发狠地想着，挺挺小胸脯，勇敢地第一个走了出去。
　　乡村的空气格外湿润，带着新生植物的芬芳香气。李南舟深吸一口气，回头召唤道：“大家不要怕，都跟我来！”
　　呼啦啦一群鸽子先后展翅飞上了天空，底下的鸽主们抱着无限的希望仰头去看，看见他们在高空中盘旋了个圈子辨别方向，然后便齐整整地向着东边飞去……
　　来的时候开了一个多小时的车，那是因为人类的公路弯弯绕绕。而鸽子们选择的却是直线距离，那，可就近多了。
　　所以当鸽小七他们的主人还坐在回城的车上暗自祈祷的时候，鸽群已顺利进入重庆城上空。进了城李南舟地形更熟，其他的鸽子也十分兴奋，俯视着长江、大桥，细心地辨别着底下的参照物，找寻自己鸽棚的方向。
　　“啊，我知道路了！”不时有鸽子眼尖地发现熟悉的目标，然后欢欢喜喜地同鸽小七他们告别，飞往自己的方向。渐渐地，一起飞行的鸽子越来越少，最后就只剩下他和鸽小八。
　　“咱俩也该回家了吧？”
　　“嗯，回！”
　　兄弟俩拍打着翅膀往家中飞去，本以为头一次训放归来一定能得到群众的热烈鼓掌，不想鸽棚里竟发生了一桩突发事件，正闹得鸡飞狗跳……
　　鸽小七他们回来的时候鸽棚里两只鸽子正在激烈地打架。是的，打架。
　　千万不要相信人类那什么‘鸽子是和平的使者，他们衔来了橄榄枝’之类的自说自话。从某种层面上来说，鸽子其实也是有好斗一面的，尤其，是在争夺心仪雌鸽的时候。
　　今天这一场架，咳，说穿了就是翻版的‘冲冠一怒为红颜’――某只的老婆被另一只雄鸽抢了！所以一怒之下大打出手，而那只第三者鸽也不甘示弱，奋起迎战，两只雄而有力的鸽子在有限的空间里当众互殴，你来我往，打得羽毛纷纷扬扬，倒教周遭的群众们看了一场好戏。
　　“喔……”
　　李南舟也没想到一回来就能看到这样火爆的风月案，一时间眼放精光，看得津津有味。自然，这种时候一定要找个同好共同讨论一番才更有趣味，鸽小八一介外星人肯定是不理解这种八卦乐趣的，所以他扭头找上鸽妈妈，三八地追问：“那奸/夫是谁？不是我们这儿的吧？”
　　三只当事鸽中那一对小夫妻他认得，他们住在对面三楼，平时看着你侬我侬貌似挺恩爱的，这半路杀出的程咬金却是哪一个？！
　　“谁说他不是我们这儿的？”
　　鸽妈妈也正看得入戏，很乐意与他探讨。这老一辈就是老一辈，果然不负李南舟重望，对当事鸽知之甚详。只听她细叹一声，低低道：“也难怪你们不认得他。你们出生之前他就被主人送到朋友那儿配种，今天却不知怎么让他逮到机会越狱回来了……”
　　李南舟喔哟一声，对那奸/夫刮目相看。
　　能从人类手里跑出来可不容易！这鸽子有本事！
　　“说起他，那真是大大有名，人称兰州公子――”
　　李南舟一听，又是一声哟，更是肃然起敬。
　　鸽群里能蒙主人赐名的不多。一般来说，只有极少、极少数。
　　他们要么血统非常，要么具有鲜明的生理特征，比如詹森、杨阿腾，这是前面一种情况，以血统命名；而象鸽小七的妈妈胸前一道竖纹，被命名为剖竖，则又是根据生理特征来的后一种。兰州公子这个名字显然是个与众不同的例外，它更象是一种古代的称号，甚至以人类的审美来看这称号还十分雅致，一听就让人联想到翩翩公子、风流倜傥……
　　“其实不是的。”鸽妈妈无情地打破了他这种幻想。
　　“他之所以叫兰州公子是因为他是当年兰州赛的冠军，刚好他又是只公的……”
　　额。
　　李南舟被这种解释宓搅恕
　　照此说来，如果他是只雌鸽就不会叫兰州公主而应该叫兰州……母子吗……？天，这称呼实在太幻灭了！
　　“不过呢，”鸽妈妈话锋忽又一转。“这家伙也的确不负他的名头，确实是只典型的花花公子。”
　　“哦？”李南舟来了兴趣。
　　一般说来鸽子是对伴侣比较忠贞的一种动物，一旦结合，不说生死相许，但至少也要隔了很长一段时间后才能接受主人给他安排的下一位。兰州公子既是当年兰州赛的冠军，那主人肯定很宝贝他，肯定会给他牵线搭桥安排相配的雌鸽。难道这家伙竟是个鸽中的例外，一点不爱老婆，宁愿在外面拈花惹草吗？！
　　“他没老婆。这家伙特有个性，配给他的他不要，专喜欢勾引有夫之妇！”
　　曾经有一只非常悲催的选手鸽，外出参加比赛。可等他怀着对老婆的眷恋千里迢迢地飞回来时，却发现老婆被占了、窝也被霸了，那该死的兰州公子左拥右抱，逍逍遥遥地斜睨着他。悲愤之下那选手鸽连水都没喝一口便立刻投入到捍卫家园的战斗中……“谁赢了？”
　　李南舟一问出口立刻就明白自己是白问，答案是显而易见的嘛。兰州公子之所以成为兰州公子，体力和耐力自然非同凡响，更何况他又是以逸待劳，那一战的战果可想而知。
　　“唉，”鸽妈妈叹气，很感性地做了一句总结，“他是这棚里所有雄鸽的恶梦……”
　　人类说得好啊，江山易改本性难移。LOOK！他在别人家里坐了那么久的牢都还不改风流本色，这越狱一回来便立刻开始勾三搭四，破坏人家小家庭。李南舟瞥了愤愤不平的鸽妈妈一眼，心头不无阴暗。他想这只雌鸽到底是抱着一种什么样的心情提到兰州公子的呢……？

　　第 13 章

　　鸽群里的纷争来得快去得也快，没一会儿，一场桃色风波平息下来，鸽棚里又恢复了往日的平静。
　　鸽小七暗自琢磨了一阵，诚恳地转头问鸽小八。“你觉得武威公子这个名头怎么样？”
　　后者见怪不怪地看他一眼：“你想争取这个名号？”
　　“嘿嘿，也谈不上争取啦。”鸽小七似乎有点儿不好意思。“只是觉得，有这个名头也不错……”
　　如果说兰州公子听来风流飘逸，那武威公子不是更有霸气吗？想到这里他思维发散开来，庆幸幸好今年的大赛不是飞陕西宝鸡。要不然，宝鸡公子……得到这名头的该有多悲催啊！
　　鸽小八眼中闪现出一丝笑意，面上却还是一本正经地道：“那加油了，武威公子！”
　　正这么开着玩笑，旁边一个声音轻蔑地哼笑起来。
　　抬头一看，发出哼声的不是别只，正是刚才在战斗中大获全胜的兰州公子。他带着他的一群旧情人在了望台上优雅地踱步，此刻居高临下地睥睨着他们，傲慢地道：“不知天高地厚！你们以为，那冠军的名头就那么好拿吗？！”
　　“……”
　　鸽小七兄弟俩对望一眼。说实话，被一只鸽子以这种长辈的口吻教训，李南舟下意识地就想反唇相讥，不过还没等他组织好词句，窗子哗啦一下被拉开，主人出现在窗前。
　　鸽棚里瞬间一静，大家都不出声了，连那傲慢的兰州公子也僵硬了那么一下下。
　　对鸽子们来说，主人始终是一个矛盾而强大的存在。他对他们既驯养，也主宰；既爱护，又剥夺，是以鸽子们对他多多少少都存着一丝敬畏，不敢在他面前太过放肆了。
　　这会儿主人探头一看，看见了鸽小七两兄弟，顿时眉花眼笑，每一条眼纹都透出喜悦之情来。
　　“宝贝儿哎，你们太能干了！”
　　主人把他们捧在手心里好一番爱/抚，他可是担心了一路生怕他们飞不回来，可看他俩这气定神闲的样子，分明是已经喝过水、吃过饭，经过一番休整了！这速度，啧啧啧，看来夺冠有望啊。
　　李南舟痛苦地在他手心里挣扎。是，他是爱男人，也很享受来自对方的抚摸，可是他要的不是这样的爱/抚啊。
　　主人养鸽多年，练就一双火眼金睛。棚里的鸽子多了一只少了一只，每一只身上有什么状况，他一目了然。所以他没有骚扰鸽小七兄弟太久，很快就将他俩放回去，注意力集中到兰州公子身上。
　　“哎呀，你居然神通广大逃回来了呀。”主人伸手将他捉住，端详了一番他的身体状况，回屋打电话。
　　这个电话想来就是打给兰州公子逃出来的那一家，跟对方通个气，告诉说鸽子飞回来了。李南舟这时候又有点同情兰州公子了，不知是不是他的错觉，他觉得兰州公子被捉住的那一刹那有些悲哀呢。
　　不知主人和他那位朋友是怎么商量的，大概是这几个月借种也借到了吧，所以兰州公子没有再被送走，而是留了下来。
　　主人在鸽棚公寓的底楼给他布置了一个很舒适的窝，但同时，也钉了一张铁丝网，如此一来便形成一个简便封闭的囚室，兰州公子被单独地关在了里面。
　　他一被关起来，雄鸽们平衡了，雌鸽们呢，也一哄而散，安份地过自己的日子去了。鸽棚里和谐得不得了，只有李南舟，到底曾是个人类，看着他每天孤伶伶地待在对面楼下的囚室里，不免就生出一些感性的心绪来。
　　鸽子天性热爱飞翔。他不知道兰州公子每天看着其他鸽子呼啦啦飞出去而自己却被囚在那方寸之地会有什么感受，但他偶尔会想起那个初见的上午，兰州公子优雅地、傲慢地，带着他的一干姬妾在了望台上晒太阳。或者，那时这只鸽子就已经知道，那是他为数不多的自由时光？
　　出于这种同情，李南舟有事没事便会去铁丝网前转悠转悠，试图勾引他说话。刚开始的时候兰州公子并不理他，很是拿乔。但过了几天，大概是实在闲得无聊闲得难受，终于也肯用眼角瞟瞟鸽小七这只后辈，拿他来练练嘴，打发一下时间。
　　“少用那种‘你很可怜的’眼光看着我！”
　　身为冠军鸽的倨傲和矜持使得兰州公子对来自后辈赤/裸裸的同情非常恼怒。“你根本不懂，关着我，证明主人很爱我，这种特殊待遇不是你们一般鸽子能享受到的！”
　　即使当了囚徒他也不忘强调一下自己的地位，可是这种强调到底是对鸽小七的显摆还是想要说服他自己，这个，恐怕只有他自己才明白。
　　鸽小七点点头，表示非常理解。
　　他也曾是人类，自然懂得人类的心理。
　　人类对自己喜爱的东西总是怀着一种占有的心态。如果那是个无知觉的死物或许还没什么，但若是能跑能跳能飞，那人们就不免要将之拘禁起来，金锁玉笼，免得它走失了、飞失了，白白蒙受损失。
　　象兰州公子这样身价百倍的冠军鸽，怎么能放出去跟普通鸽一样随便飞？万一被鹞子抓去吃了那不是太可惜了么！所以也只好打造个安全的笼子锁起来，别的事不需要他干，只要负责和不同的鸽子□产下下一代就好了。
　　“可是……你难道不会觉得寂寞？”
　　刚越狱出来啊，又进了自家的牢笼，看样子还会被这样一直关下去。那这样的生存有什么意思？李南舟不相信他会不向往蓝天。
　　兰州公子哼一声，拒绝正面回答这个问题，停了好一会儿才避重就轻地道：“反正过不了多久，就一定会有鸽子进来陪我的……”
　　主人这几天总是一副深思熟虑的样子，以他对他的了解，想来肯定又是在思考如何对鸽子进行搭配了。好吧，希望这次进来的雌鸽不会又是只有血统而无美貌，不然他真是提不起什么性/趣啊……
　　这天鸽小七回四楼的时候被鸽小八淡淡地问了。
　　“你老去找那只鸽子干什么？”
　　他语气很平淡，也不带一点质问的意思，可不知为什么，鸽小七眨巴眨巴眼，就是从他话里听出一些隐隐约约的不痛快出来，这，莫非是错觉吗？
　　鸽小七很无辜地道：“我……去取经啊……”
　　鸽小八一介外星人自然不懂这个典故，扫视他一眼，疑惑中带出微微的不满。“什么？”
　　“唉，他是咱们的前车之鉴，懂了吗？”
　　谁让他和鸽小八一个是人类一个是外星生物，都不是实打实的正经鸽呢。这千里飞还，途中到底会遇到些什么意外实在是难说得很，如今鸽棚里有长途飞行经验的，大抵也只有兰州公子这么一个了，虽说当年他取得头一名多多少少有点运气的成分，但大部分也还是要靠真本事的，所以多跟他走动走动，套取点经验总不会有错。
　　鸽小八低头沉思，不语。
　　鸽小七蹭过去，象小时候一样亲密地跟他挨在一起。这亲昵讨好的举动换来鸽小八淡淡地一瞥，虽然他什么也没说，但李南舟发誓，这外星生物对此绝对是很受用的！看来，对鸽小八也要象对地球人一样，得顺毛摸哇……

　　第 14 章

　　日子有条不紊地进行着，桃花开了，兰州公子迎来了他新一任的美娇娘，而鸽小七两兄弟的训放力度也越来越大，如今已扩展到离城上百的距离。
　　这几次训放和第一次一样，还是那几个相熟的鸽友。因为其中一个有车，所以才能这样方便。而有了经验，鸽子们也不再象最初那么害怕，彼此间从不熟到熟，变得亲热起来，训放途中往往是几个鸽友在前头高谈阔论，一群鸽子在后头叽叽咕咕，互诉别后衷情。听着鸟儿们的八卦和吐槽，李南舟总是笑而不语，觉得这日子其实也还是蛮有趣的。
　　不训放的时候他会去找兰州公子说说话。这位公子虽然既傲慢又嘴毒，但大概是关得太久了，难得有个晚辈这么虔诚地向他求教，所以他还是很愿意带着一点居高临下的指导意味来教训教训的。
　　“兰州这条线可不好飞。”
　　兰州公子爱理不理地翻着眼睛，俨然一副过来者的口气。“放飞地点虽然是在平原，但一路过来要经过川陕山区，特别是翻越秦岭，陇南一带全是海拔2800到3000的山脉，全是大上坡！”
　　“……”听着这番话，李南舟有上了一堂地理课的错觉。
　　“这飞山区呢，难处有三。”兰州公子慢条斯理，娓娓道来。
　　“第一，大山纵横交错，要是碰上坏天气，阴雨绵绵，雾积聚在山腰，很容易迷失方向。”说到此处他停顿了一下，瞟了瞟鸽小七的反应，话锋忽又一转。
　　“不过这一点对我们本地鸽来说倒也不算什么。必竟重庆也是大山区，训放这么久你们应该也锻炼出来了吧。”
　　“是是。”李南舟很谦虚。“那您接着说。”
　　“这第二么，有大山就多有矿藏。有些矿有特殊磁场，很容易扰乱我们体内的感应，出现方向紊乱，所以飞行的时候绝不能飞得太低。”
　　“嗯！”李南舟是个好学生，牢牢记下了，又追问：“那第三呢？”
　　“第三……”兰州公子眼中阴暗了一下，似是想起了什么不好的回忆。只听他缓缓地道：“第三，就是我们的天敌了……”
　　山区的猎隼黄鹰都很多，他们才是信鸽最大最致命的危害！兰州至重庆的赛事年年举行，而年年都有信鸽的鲜血壮烈地洒在这一条赛线上，白骨累累啊……
　　因兰州公子看来颇为沉重，李南舟乖觉，便也作肃然状，低眉垂眼，象征性对那些牺牲的烈士进行了一下默哀。这举动让缓过来的兰州公子注意到，便对他留下了一些好印象，再开口说话时语气就和善多了。
　　“大概就是这样，其他的我也教不了你太多，身临其境时你再具体问题，具体处理吧……”
　　听他大有就此结束这次谈话的意思，李南舟忙追问道：“那赛前还有什么注意事项么？”
　　兰州公子一顿，上上下下看他一眼，硬梆梆地丢下两个字：
　　“节、欲。”
　　“哎？”
　　啧，瞧这反应，一看就知道还是只生涩的小处鸽！兰州公子当下邪佞一笑：“孩子，你以后就会懂的……”
　　很快李南舟就懂了。
　　几天之后，两个隔开来的豪华单间。
　　说它豪华，是因为主人特意地清扫过、布置过。里面有着干净的窝，干净的水，干净的食物，以及干净的……新娘。
　　新郎倌鸽小七泪流满面。
　　不！他不要和一只鸽子洞房……！
　　李南舟悲痛极了，靠在隔开的木板上不住地呜咽。“小八救我，呜呜呜……”
　　鸽小八的声音闷闷地从板壁后传来：“别哭了。”
　　他也是超级郁闷，因为他那边的情形和鸽小七这边一模一样，也有一个娇滴滴含羞带怯的鸽新娘。
　　――真是的，主人到底在想些什么，他们只有五个月大，五个月！怎么就要开始交/配了？！
　　咳咳，这里呢，让主人插下花，讲述一下养鸽的经验之谈，以便大家更好的进行理解。
　　鸽子和人类一样，也分早熟和晚熟两种。虽然它们的确是要到一年之龄才能达到包含性和心智在内真正的成熟，但一般说来三个月已算青年鸽。有些鸽子青梅竹马两小无猜，一早就发生超友谊的行为也是有的。
　　而对于要参加比赛的鸽子，鸽主们很赞成他们进行早婚，甚至还会出手安排，来一出拉郎配。为什么呢？因为有了感情和家庭的羁绊，就更能保证参赛鸽归心似箭、披星戴月地往家赶！
　　所以呀，主人这一番安排是煞费苦心，可惜鸽小七和鸽小八都不领情，碰都不碰新娘子一下。
　　他们的婚房和兰州公子的囚室相对，于是兰州公子往这边看热闹看得挺乐。
　　“上呀小家伙，不会？”
　　去你/妈的不会！李南舟愤怒了。你给我一个人身给我一个美男，看老子不表演出床上七十二式闪瞎你的狗眼？！可现在对着一只鸽子哪来的性/欲啊！
　　“不能相信，地球人竟然野蛮落后到这种地步。”鸽小八凝重的说。
　　挑选自己的伴侣是一件很严肃的事，应该是两组脑电波相互吸引契合，碰撞出美丽的火花，觉得对方非常重要非常合拍从此才生活在一起。
　　但地球人呢，他们随时把人权啊，自由啊挂在嘴上，但内心深处却总自诩为万物之灵，觉得自己高出星球上其他物种一等，于是随意干预，随意安排――象挑选伴侣这种大事，是他们应该干预的么？！
　　“就是。”鸽小七吸吸鼻子，忧伤的附和。“包办婚姻是不会有幸福的……”
　　如果他夺冠归来，落到兰州公子那种地步变成一只种鸽也就罢了，可问题是他现在还没去参加比赛呢，主人怎么也安排他与别的鸽子交/配？呜……惨无人道，没有鸽权……李南舟伤心地决定，他绝不能向恶势力屈服――老子好歹也是参赛选手，我不信你能这么关着我一辈子！！
　　如此这般过了四五天，鸽小七两兄弟硬是硬气地就不碰新娘一下，于是主人也被这两只鸽子影响，开始郁闷了。
　　嘿，真是奇怪了，春天正是鸟类发/情的季节，可这两对鸽子怎么就是配不上呢？！
　　经过几天的细心观察，主人纳罕地发现，鸽小七这边吧，问题是出在雄鸽身上。
　　这只鸽子平时怏怏地靠着板壁，好象没什么精神，可只要雌鸽一尝试着想靠近，它立马反应过激，身体也雄了，翅膀也拍打起来了，摆出一副‘敢过来信不信我啄死你’的凶恶神气，唬得雌鸽不敢再过去。而旁边他兄弟呢，则又是另一副光景。那鸽小八倒不这么虚张声势，只是沉默地独自待着，压根儿就不睬那雌鸽。可说也奇怪，明明他又没打又没骂，那雌鸽却似乎怕他怕得厉害（因为鸽小八释放出了低气压？），小媳妇一般蜷缩在一旁，大气也不敢出似的。
　　主人养鸽多年，配了无数对鸽，这种情形还真是从没遇到过，不由得摸着下巴问他们：“你们这是不喜欢啊？不喜欢啊？还是不喜欢啊？”
　　两兄弟自然没法搭话，鸽小七幽幽地瞧他一眼，一双眼睛里流露出的满满都是哀怨。
　　当天晚上主人为他们更换了美食和清水。鸽小七的媳妇儿有点拘谨，往食盒那边试探着蹭了一小步，看他没有打她的意思这才大着胆子挨过去，放开肚皮吃了个饱。鸽小七等她狼吞虎咽地吃完了、走开了，这才没精打采地踱过去，有一下没一下的在那食盒里慢慢啄着。
　　“嘿，小家伙。”对面牢房里兰州公子笑眯眯地招呼他。
　　因总觉得这位公子有点看好戏的成分，所以李南舟现在不太愿意搭理他，可兰州公子才不管这么多呢，促狭地笑问道：“麻籽儿好吃吗……？”
　　鸽小七一怔，低头一看，这才发现今天的伙食较往日不同，好象掺了一些棕黑色的草籽？
　　“那个东西，吃多了会兽性大发的喔……”
　　鸽小七一下子石化了，僵硬着道：“你，你是说……”
　　兰州公子笑得眼睛弯成两道月牙儿，格外可爱地道：“对呀，那个是催/情的哟……”
　　春……春/药！！
　　鸽小七瞬间炸毛，噗一下吐出来，没命地便往那板壁上扑打过去：“小八！小八你不要吃！！”

　　第 15 章

　　幸好。
　　幸好我们鸽小八不是一只会和雌鸽抢食的鸽子，又幸好他也听到了兰州公子和鸽小七的对话。虽然作为一个没有身体的外星人他对交/配的具体步骤根本就没有什么概念，甚至压根儿也不明白何谓春/药，但鸽小七那种紧张得近乎凄厉的反应还是让他意识到，自己似乎差一点点就中了地球人的阴招。
　　――嗯。
　　被算计的感觉并不好。
　　可不知为什么，看到鸽小七为了自己生出那么强烈的反应，鸽小八又觉得莫名一阵舒泰，有种名为窃喜的心情悄悄爬上心来。
　　李南舟可不知道鸽小八这会儿心头正美，还在气急败坏地批判自己曾经的同胞。
　　“太卑鄙了！太无耻了！这么下三滥的一招他也用得出！！”
　　他是没吃多少啦，可是他笼里那只雌鸽（李南舟坚决不承认那是他媳妇），现在已经开始向他释放出强烈的‘来吧～来交/配吧’的求欢信号。
　　她拖着尾翼，张开双翅，主动往鸽小七这边追随过来，李南舟这会儿也没空骂主人啦，大惊失色，被她追得往旁边缩去。老天，你不是这么玩我吧？！难道今天竟会被一只鸽子霸王硬上弓？！
　　雌鸽伸着颈子锲而不舍地追，李南舟大叫一声，迈着小短腿绕着圈子跑。对面的兰州公子看着这一幕笑弯了腰，“你跑什么……上啊！”
　　李南舟被他笑毛了，骂出一句极难听的脏话，转头就狠狠啄那雌鸽一下。而有了第一下就不怕没有第二下，他口手（翅膀）并用奋勇无匹，豁出去，他，他，他……他家暴了！
　　对于鸽小七痛殴老婆的行径兰州公子在心满意足地看完热闹后用一声轻叹作了评语。
　　“好一个无情郎……”
　　“郎你妹！”鸽小七气冲冲的，连带着口气也十分恶劣。他不再理睬兰州公子，转头就着板壁缝隙同鸽小八商量：“看样子咱们得想个办法！”他可不想每天都吃掺了春/药的食物，然后每天和雌鸽打一架！
　　鸽小八严肃地道：“嗯。”
　　“……”
　　鸽小七知道，鸽小八嗯归嗯，但想来也是想不出什么好办法的。正所谓高度的精神文明才能创造出高度的物质文明，外星人能星际航行远道而来，这精神文明绝对是到了一个地球人比不上的地步了。换言之，就是他们比较单纯，所以说到这个机敏狡诈、奇诡多变，两面三刀、阳奉阴为……咳，那绝计不是地球人对手滴！所以这跟主人玩心机的重任啊，还得自己来。
　　鸽小七先思索了一下，把目前他们和主人最大的矛盾冲突理了出来。
　　现在的问题呢，就是主人希望他们和其他鸽子交/配，但是他！绝对不愿意和一只鸟去做什么‘爱做的事’！
　　鸽小七琢磨了一会儿，问：“你有没有办法催眠他？”
　　鸽小八疑惑。
　　“催眠是什么？”
　　“就是……用你的脑电波，去控制他的脑电波，误导他产生特定的错觉……让他相信一些……没有发生过的事。”
　　鸽小八沉思了一下，听是听明白了，却义正辞严地道：“肆意操纵其他脑电波，这是违反《星际法》的。”
　　鸽小七正想重敲一记这榆木脑袋，又听他话锋一转，说：“况且我现在，受这身体的局限，很多能力也发挥不出来。”
　　听了这一句，鸽小七容色渐缓。非不为也，乃不能也。看来，没有别的法子，只有使出欺骗这一招了！
　　鸽小七的打算呢，是给主人营造一种假象，让他产生‘他们已经配上了’的错误认知。毕竟主人不可能24小时不错眼地一直盯着他们，所以错过了他们的交/配场面也是大有可能的。
　　但，这种假象具体应该如何营造？
　　鸽小七好好的思索了一番。
　　古代那些假夫妻，要蒙骗世人时往往会在新婚夜的白绫上抹一点血表示洞房过了。可这一招不适用于鸽子罢？鸽小七仔细回忆了一下这几个月来的观察所得，得出一个结论：鸽子其实和人类夫妻一样，感情好那是看得出来的。尤其是在鸽棚里休息时，两只会亲密地偎在一起互相梳理羽毛，又或是怜爱地啄啄对方脸颊表示轻吻。
　　鸽小七琢磨了一番，觉得此招甚好！也不至于太勉强自己。于是第二天主人来喂食的时候就看到了这样的一幕：
　　鸽小七紧紧地把那雌鸽挤在角落里，为了证明他们的感情在一夜之间已经有了突飞猛进的发展，他当着主人的面，纡尊降贵地啄了啄他的伴侣。
　　可怜的雌鸽在他的高压下别提有多僵硬了，动弹不得。如果她能说话的话肯定会两条宽面条泪大声疾呼：主人，我是被逼的！！
　　可惜，受害者发出的咕咕声完全被忽视了。或者可以这么说，主人压根儿就想不到一只鸽子会跟他玩这种心眼儿。所以他看到这一幕时果然非常欣喜，并且想当然地就认为这都是昨晚那顿春/药晚餐的功劳。
　　虽然成功地蒙骗了主人，但出乎李南舟的意料，他并没有第一时间就得到解放。主人在又关了他两天之后才把他放出来，事后他方知道这其中的缘故。
　　原来啊，刚配好的鸽子感情还不是很稳定，所以得再关几天，让他们巩固一下。说到这个鸽经那就比较口水了，总之，李南舟现在被放出来了没错！而他出来后做的第一件事，就是直奔鸽小八那一边。
　　单纯的鸽小八，硬气的鸽小八，因为打死都做不来那种欺上瞒下的事，所以他至今还郁卒地在那隔壁笼里关着呢。
　　鸽小七隔着一块铁丝网探监，兴奋地建议：“这计策很有效哎，你也快点照着做，争取早点出来吧！”
　　鸽小八闷闷地瞄他一眼，不吭声。
　　不知为何他看上去好象有些不太开心（李南舟：废话！被关在笼里能开心吗？！），李南舟一想，觉得叫他一个外星人虚以委蛇似乎也确实有点太为难他了，他可能不知道具体该怎么做？
　　于是鸽小七就指手划脚地教他。
　　“其实很简单的，你只要装得跟她很亲热就对了！比方轻轻啄她的脸啊，脖子啊，记得一定要轻轻的啊，你们这是在亲热呢，所以要表现得很温――”
　　语声突然一下停了。因为鸽小八的嘴忽然从那铁丝网里穿过来，出其不意地在他嘴边啄了啄。
　　“……”
　　思想短路了。
　　一直密切关注着他俩的兰州公子看到了这一幕，一惊，接着就两眼放光露出恍然大悟的表情来。
　　“索……嘎……”（别问我为什么他会日语！）

　　第 16 章

　　先抛开在后面看八卦看得两眼放光的兰州公子不谈，且来看这一边鸽小七两兄弟。
　　即使是刚刚才做出那种夫妻间才会有的亲密行为，鸽小八眼中也还是一副正直得不得了的神气。
　　“……是这样吗？”他求教地问。
　　鸽小七一怔，“嗯？……嗯嗯。”点头如捣蒜。
　　如果生理构造允许的话，他这会儿脸上一定充血了。可敢情鸽小八只是拿他练刀啊，那他脸红紧张个什么劲儿？
　　带着一点莫名其妙的失落，李南舟掩饰地微微低下头，努力平复着自己的心情。可鸽小八简直象是故意的，闷闷不乐地补充一句：“如果这就是你们地球的亲热方式……那我只想对你做。”
　　“……！”
　　这话犹如一颗子弹准确击中李南舟的心脏，有那么一瞬间，他张口结舌无法呼吸。
　　这是情话吧情话吧情话吧？听这种情话于他并不是头一次，可这一次，这一次……怎么就这么让他既害羞、又欢喜呢？
　　鸽小七把头垂得更低，继续荡漾。
　　他和鸽小八一窝出生，一窝长大，以前没捅破时总觉得因为彼此的内在都是高级智慧生物，所以难免走得最近。但现在……想到自己先前第一时间阻止他吃春/药，鸽小七这才恍然大悟：原来不知不觉间，他们已经相互吸引了……？
　　啊，想到这里，鸽小七有些晕菜了。他不由自主地微笑，晕晕陶陶。兰州公子冷眼看着他失衡似的转了个圈子，晕乎乎地晃了过来，满身满眼似乎都飘荡着粉红色的心型泡泡。噢，这种恋爱中的样子真是太恶心了，带着强烈的羡慕嫉妒恨，待到鸽小七晃到近前，兰州公子恶意地大喝一声，成功地吓了他一跳。
　　将鸽小七从天上拉到了地下，兰州公子这才甩了他老大一个白眼。“有点出息行不行？不就你兄弟向你告白了吗？”
　　鸽小七瞠目结舌，“你你，你，你看到了……”
　　“废话。”又一把眼刀甩过来，兰州公子哼道：“我说你们两兄弟怎么对着老婆都不发/情呢，原来是弯的……”
　　鸽小七心虚，结巴着道：“很，很奇怪吗……”
　　“嗯？不会啊，虽然不多，但咱们鸽棚里也不是没有发生过。”
　　“啊？”
　　兰州公子打量他几眼，忽然笑了，“我给你讲讲吧。”兴致勃勃地说起八卦来。
　　之前呢，这鸽棚里就有一对小鸽子，也是一窝所生，感情那个好啊，从小到大同吃同睡，腻在一块从来都没分开过。
　　鸽子的生/殖系统是隐性的，越是童鸽，越不好分辨，即使是养鸽多年的老行家，仅凭肉眼也会有看走眼的时候。当时主人以为这一对鸽子是一公一母，青梅竹马，自由恋爱，所以也没管他们。而这两只也表现出了一系列夫妻鸽的行为，比如亲热啦，行/房啦，还有每次飞行回来都会衔树枝垒窝，真是夫唱妇随，其乐融融。
　　直到有一天，一只带回来一只母鸽子……
　　“嗄？”
　　然后没多久，另一只也带回了一只母鸽子……
　　“嗄嗄？”
　　后来两对夫妻和平共处，共同生活在一个窝里……
　　李南舟被这结局震住了。
　　听前面以为是HE，可最后怎么就变成BE了呢？！搞毛啊！
　　“两只母的搞同/性恋的也很多。”兰州公子津津乐道，“平时吧，跟一般小夫妻似的，大家也看不太出来，直到生蛋时才发现，窝里居然有四颗蛋，当然，这四颗蛋没一个能孵出小鸽子。”
　　“……”
　　“象这样的就只好当保姆鸽，帮人家养孩子。”
　　鸽小七低头想了想，忧心忡忡地道：“那你们对于乱/伦的看法……”他和鸽小八肉身上可是亲兄弟，以后不会在鸽族中受歧视罢？
　　“啥？乱/伦？”兰州公子象从没听过这词似的，惊奇地瞪大眼睛。
　　“别搞笑了，你以为我们是人类吗，还讲伦理道德？”为了保证名贵鸽子血统的纯正，他们要的就是家族结合啊！别说什么兄弟姐妹，父女配、爷孙配的都有，象他兰州公子，就是近亲结合的产物！多美多强的一鸽啊。
　　“额……”李南舟这才觉得，鸽子真是一种强大的存在……
　　没过几天，始终不肯屈服的鸽小八也终于被放出来了。
　　首先，比赛越来越近，一直关着参赛鸽肯定是不现实的，二来呢，这对鸽子始终配不上，证明雄鸽心气儿太高，看不上雌鸽。这种太有个性的鸽子吧，要么配不上，一旦配上了，产下的后代就不容易飞失。所以主人对鸽小八是既无奈又宝贝，这一场拔河赛，结果就只能以他的妥协而告终了。
　　分开之后重聚首，鸽小七两兄弟还来不及为这相聚而小小地高兴一下，随即就被主人捉进了客厅。
　　客厅里有客，人数还不少。一进去烟气缭绕，人头攒动，跟那二战时的盟军司令部似的。这些人自然都是主人的鸽友，鸽小七两兄弟被他们传来递去，评头论足，展开翅膀检查身体，桌子上又摊着一张中国地图，众人讨论战术、指点江山，手指在图上指来划去，众说纷纭，搞得鸽小七眼都花了。
　　被放回鸽棚后两兄弟互望一眼，彼此都有了一种感觉。鸽小八沉着地道：“比赛的日子应该快到了。”
　　“嗯。”鸽小七也深有同感。
　　虽然棚里并没有挂出‘距离比赛还有XX天’的警示横幅，但刚才客厅里那种‘奋勇拼博，备战国家赛’的气氛显然已十分强烈。主人又在电脑上查甘肃那边的天气预报，莫非比赛的日子就是这几天？
　　“应该是了。”兰州公子作为老队员也适当地插了一句话。“每年比赛虽然不是固定在同一天，但浮动不会太大，差不多也就是四月初前后。”
　　两兄弟又对望一眼，鸽小七道：“公子，你再给我们说说关于比赛的事吧。”
　　兰州公子闲着也是闲着，也就无可无不可地讲了。
　　西北这条赛线的比赛每年都会分成三场。第一场，是从甘肃一个叫红花铺的小地方放飞，距离重庆只有四百公里。鸽子们归巢之后，经过约摸一周的休整，再集合进行第二场。
　　第二场呢，就是兰州站了。赛程往西扩大了一倍的距离，有很大一批参赛鸽都会在这一场比赛中被自然淘汰掉。
　　同样的，成功归巢的鸽子经过一段休整后再整装出发，进行第三场比赛，甘肃武威。
　　如果说，前面两场只是地区赛、热身赛，那第三场就是重头戏，决赛。
　　大赛奖金丰厚，鸽主拿奖杯也拿得很哈皮，再加上赌鸽的收益，哎哟，那真是名利双收。当然了，胜利者总是踏着失败者的尸骸前进的，所谓一将功成万骨枯，所以这一场比赛中损失的鸽子也不少，归巢率一般就在……百分之三十的样子吧……
　　听到这么个数字，李南舟心头咯噔一下，有点发虚了。
　　刚才那些鸽友看地图时他也匆匆瞄了两眼，看了个大概，武威貌似还在兰州过去一点点，估算空距应该是……一千公里？
　　从一千公里以外从来没去过的地方飞回来，老实说，这还真是个不小的挑战。鸽小七琢磨了一会儿，不死心地问一句：“公子，你当年飞过武威吗？”
　　“没。”兰州公子幽幽叹道：“当年兰州归巢之后主人不知多宝贝我，立马就把我关进了笼子。他哪敢冒险再把我送出去？”
　　这个回答其实也在李南舟意料之中。倘若兰州公子飞过武威，那他的称号就不应该叫兰州了。可现在找不到有经验的，他心头怎么这么没底呢。
　　“当初也是年少无知啊……”兰州公子又叹一口气，怅惘地道：“那时候一门心思往回飞，就想着快点回家。哪知道一不小心飞了个第一名，从此就要把牢底坐穿……早知今日，当初……”他沉默下来。
　　李南舟听了此言，越发心有戚戚焉。
　　这鸽子可真是两难啊。归不了家没有安全感；归了家呢，又怕成绩太好，以后永失自由。这就好比哈姆雷特那一问：生存还是死亡啊？妹的，实在是太难为鸽了！

　　第 17 章

　　久等的那一刻来得十分突然。
　　那是几天之后的一个黄昏，太阳还未下山。这个时段是鸽子们的娱乐时间，一天的训练已经结束，食堂又还没开饭，吃完饭天黑了那就要睡觉啦，所以趁着这一小段时光，鸽子们有伴侣的相互调情，没伴侣的也卯足了劲向看中的对象求爱，鸽棚里咕咕声四起，热闹极了。
　　到了吃饭的钟点儿，两只食盒被放了进来。鸽子们立刻放下手中事，纷纷扑下去抢食，吃饭第一！
　　鸽小七仗着身体灵活，很快也挤了进去，左一拱，右一拱，生生挤出一个位子来。
　　“小八快来，这边有位！”
　　鸽小八是个乖宝宝，从来不会抢食，因为在他们那个星球，要的就是秩序！
　　李南舟可以想象，他们那个星球想必就跟那君子国似的。可这里是地球啊，地球的生存法则是弱肉强食！你讲秩序，其他鸽子跟不跟你讲秩序？你看那些鸽霸护食护得多厉害，谁敢靠近他就狠狠地啄谁，非得等他吃完了、走开了，其他的才能过去捡剩下的。所以鸽小八这么正直一鸽，没他罩着，在地球上怎么混得开？
　　吃饱喝足，鸽小七两兄弟自抢食的队伍中退了出来，散散步，溜哒一圈儿。
　　“公子在叫我们。”
　　鸽小七一看，果然兰州公子正以眼神示意他们过去。鸽小七心情挺好，走近了正想笑嘻嘻地同他打个招呼，便见兰州公子凝重地道：“准备一下，今晚出发。”
　　“嗄？”
　　兰州公子嘴巴一抬，示意他们看对面。“刚才主人把你媳妇关进去了。”
　　兄弟俩顺着他的目光看过去，发现果然如此，鸽小七那有名无实的老婆又被关进婚房了。
　　自从前段时间被放出来后，鸽小七没同那只雌鸽再照过面，主人好象是把她养在另外一处？
　　对于这种隔离鸽小七自然是求之不得的，晚上也堂而皇之地歇在鸽小八囚房外边。现在主人突然又让那雌鸽现了身……“和今晚出发有联系么？”
　　“当然有。”兰州公子用一种‘你还没弄明白？’的不可思议眼神看他。“你老婆进去了，马上主人会把你也关进去，临行之前让你们小夫妻见个面，亲热亲热，放飞之后你才会惦着老婆孩子热炕头，披星戴月地往家赶。”
　　鸽小七恍然大悟。骇笑：“这是经验之谈？”
　　“废话。”
　　正说着，果然主人一双手就对着鸽小七按了下来。
　　捉鸽子有个技巧，就是慢慢伸手，捕捉要快。鸽小七知道了他的目的，自然也不会多作挣扎，很温顺地被主人放了进去，与那雌鸽关在一处。
　　“好好告别一下吧，”主人对着两只鸽子说话：“马上就要出征了哟……”
　　夜幕渐渐垂下，有饭菜香味弥漫开来，人类晚餐的时间到了。
　　有几户人家开了灯，随着夜色渐渐浓重，外面亮灯的窗户越来越多，稍顷，电视里《新闻联播》的片头曲隐隐传来。
　　――七点了。
　　鸽小七屏息等待着，凝神注意外面的动静。
　　没动静。
　　棚里安静得很，似乎所有的鸽子都进入了放松的休息状态。但鸽小七知道，至少有两只鸽子同他一样，不会轻易地入睡的。
　　不知过了多久，一声轻微的细响，窗户滑开，主人的身影出现在窗前。
　　鸽小七紧张得一个激灵：来了！
　　为了不惊动其他鸽子让他们产生恐慌，主人轻手轻脚地进到棚来，准备先捉鸽小八。
　　这个钟点还比较早，鸽子们还只是在培养睡觉的情绪而已。他们胆子小，警惕性又很高，所以捕捉的时候若引起一点轻微的小骚动例如不安的退缩，低低地咕咕，这都是很正常的。
　　但，鸽小八的镇定大大出乎了主人的意料。对着他伸过去的一双手这只鸽子眼睛都不眨一下，动都不动，甚至还与他对视。主人讶异之余忍不住暗赞一声：好，有大将之风！顺手摸摸他的头，以示赞许。
　　安置好鸽小八这才回头来捉鸽小七。看着笼门被打开主人的手伸进来，鸽小七给自己打气：来吧，我准备好了！
　　被主人捉入手中取出去的时候，忽然间他听到身后那只他一直没答理的雌鸽弱弱地招呼了一句：“你要回来哦……”
　　！！
　　鸽小七辶恕Ｋ莫名地想到了那一首歌，一把男声欢快地唱：
　　我在这儿，等着你回来……等着你回来看那桃花开……
　　这还是李南舟重生之后，第一次在晚上出门。
　　七点多钟，对鸽子们来说已然入夜，但对人类来说，夜生活却刚刚开始。马路上人和车还是那么的多，车水马龙，川流不息，霓虹灯流光溢彩，在车窗上折映出两条瑰丽的长线。
　　主人拎着鸽笼，招了辆出租车，把他们送到了信鸽协会。
　　信鸽协会地方不大，平时呢，跟路边的普通茶馆也没什么区别，鸽友们在此碰头聚会，喝喝茶、打打牌，聊聊鸽经。而一旦有赛事的时候，这地方的重要价值就凸现出来啦，全城的鸽友都会直奔此处，就好比今晚，所有参赛鸽将在这里统一集合上车，然后由司放员押运出发。
　　此刻那门口已经闹哄哄黑压压挤满了人，人手一只笼子，再加上车道上停放的两辆运鸽车，看上去紧逼得很。
　　“老王老王，这边！这边登记！”
　　有相熟的鸽友大声招呼，主人忙笑着挤过去，这么短一程路，居然也挤得满头大汗。
　　“好多人啊。”
　　“可不是吗，快点登记，争取给鸽子在车上占个好位置。”
　　登记的那位也是老熟人，大家笑着打过招呼，互敬了支烟，因此时不是述交情的时候，意思尽到了，便赶紧地办正事。
　　主人小心地将鸽小七两兄弟依次取了出来，登记员核对脚环，确认无误，啪嗒一下，在他俩翅膀内部盖了个比赛专用章。
　　登过记便是上车了。
　　这次比赛因为参赛鸽众多，所以动用了两辆运鸽车。以往大家参加比赛，都是用卡车装了拉到火车站，人鸽统一乘坐货车车厢。后来因为被盗鸽贼摸到了窍门，得过几次手，便不走铁路改走公路，运输工具也变成了专用的运鸽车。
　　这运鸽车，说穿了其实就是改装了的普通轻卡，车上的鸽笼也经过特制。后车厢一打开，车厢两边便各码着整整齐齐约十层的长条型鸽笼，每层鸽笼长约数米，中间又间隔成一段一段的小房间，粗略估计，每间房大约能住进二十来只鸽子。
　　有工作人员在车上负责接鸽，大约是看他动作太麻利未免就不够温柔，主人生怕他弄疼了爱鸽，将两兄弟递上去时下意识地叮咛了一句：“兄弟，小心点！”
　　鸽主都这样，生怕委屈了自己的鸽子，是以那工作人员也见怪不怪了，丢下一句‘没事儿’，按着顺序把两只鸽子塞进房间。
　　鸽小七还来不及看清楚环境，就被后面进来的鸽子挤到了一边，好在鸽小八及时护住了他，“小心。”
　　兄弟俩找了个地方站好，再一看，发现他们这间房已经满员了。大家今晚都被打破了生物钟，难免显得有点忐忑，此刻在这有限的空间里你望我我望你，都有点无所适从的样子。
　　“呀，小七！小八！”在这陌生地方遇到熟……鸽，难怪显得分外激动，那只有些面善的鸽子跌跌撞撞向他们扑来。
　　鸽小七定睛一看，哎呀一声。
　　原来这只不是别只，正是第一次主人把他们带出去训放时哭着说好怕找不到回家的路的那一位。
　　别看这小子胆子小，又爱哭哭啼啼，跟个弱鸡似的，但至少几次训放他从来没飞失过。没想到今晚居然会与他分在同一间房，这也算是他乡遇故知了罢？
　　鸽小七记得他家里的参赛鸽是四只，眼下却不见那三个。
　　“就你一个？其他鸽呢？”
　　“在隔壁房间。”看到熟鸽，小弱鸡又想哭了，眼泪汪汪地道：“小七小八，我好害怕啊……”
　　“怕啥。”鸽小七给他打气，也是给自己鼓劲。“不就四百公里嘛，速度快的话三个小时也就到家了，别怕！”
　　“不是，”小弱鸡呜咽着摇头。谁让他耳尖听到之前主人同朋友的聊天内容了呢……
　　06年……湖北的两辆运鸽车在高速公路上发生车祸……烧死薰死的鸽子不计其数，仅有八十羽鸽子奋力挣扎，逃出生天……
　　“呜呜呜，我是怕出师未捷身先死，你说这车会不会出车祸啊……”
　　鸽小七辶耍还没开口，旁边一只雄鸽已经毛躁地暴跳：“妈的，闭上你的乌鸦嘴！”

　　第 18 章

　　一番熙攘，终于所有的鸽子都安置妥当。工作人员徐徐关上车厢大门，车内顿时暗黑下来。
　　经过现场封笼以及记录铅封号码等等严格的步骤，驾驶员和几名司放员上了车，在鸽主们满怀期望的目光中开车踏上了征程。如无意外，他们将在天亮之前到达陕西红花铺，视当地天气决定具体几点钟放飞。
　　一路上车身有节奏地微微晃动，鸽子们此刻大多都已安静下来，默不作声，有些格外胆小怕事，却一直咕咕地低叫。因为车厢壁上留着大量的透气孔和散热孔，不时有灯光从那些洞孔中透进来，因此车内并不如何闷黑，空气还是很流通的。
　　虽是第一次进行比赛，但长路漫漫，鸽小八没打算就这么瞪着眼睛直到目的地。他看看身边的鸽小七，低声道：“靠着我睡会儿？”
　　鸽小七嗯一声，略略换了个舒服点儿的姿势。他一动，紧挨着他的小弱鸡连忙也跟着舒展一下筋骨，可另一边一个声音立刻凶恶地一吼：“乱动什么！”小弱鸡打了个哆嗦，听出来了，是刚才那只叫他闭嘴的雄鸽。
　　妈呀，怎么会挨着这么个霸王！小弱鸡暗暗叫苦，只好委屈地越发往鸽小七这边依靠。鸽小七知道他胆子小，心里不定有多怕那一位呢，便出言调解道：“明天有场硬仗要打，都抓紧时间睡会儿吧，养精蓄锐。”
　　他声音不大，但在这环境中大多数鸽子却都听到了。他们未必懂什么叫养精蓄锐，不过充足的体力是成功归巢的保证这一点却是明白的，于是大家都尽量静下心来，即使睡不着也闭上眼睛养养神，力争以最好的状态来迎接明天的比赛。
　　朦朦胧胧中不知车行了几个小时，鸽小七猛然醒来时惊觉车子已经停了，而身边的鸽小八似乎也已醒了多时，正凝神在听车外动静。
　　“到了？”
　　鸽小八微摇下头，也不知是说没到还是示意他先不要说话，鸽小七忙就着洞孔把眼凑上前去偷窥，只见外头果然已不是晚上。
　　天蒙蒙亮，但已能清楚地视物。这一面他只能看到连绵的青山如屏，而背后却不时有车按着喇叭飞驰而过，似乎象是停在郊区的路边？
　　鸽小七想起兰州公子曾经说过，放飞的地点一般都会选在偏僻开阔处，照这么看来，这里应该就是司放点了吧。
　　“是不是马上就要放我们出去了？”
　　“放毛！天都没亮，至少也要让我们吃饱喝足才会上赛场！”
　　这两声音一个胆怯一个粗鲁，鸽小七扭头一看，却见小弱鸡和那雄鸽不知啥时都醒了，正有样学样地把眼贴在洞孔上。
　　鸽小七觉得好笑，正想说话，忽听车门处传来一阵开锁的声音，有人打开门，上来了。
　　来的自然是几位司放员。这次比赛定于早上六点半放飞，如遇天气不对，将适当推迟。而刚才他们已经和总部联系过，今日红花铺能见度良好，准时放飞的可能性极大，所以放飞之前，要给赛鸽喂食，没有让人家饿着肚子比赛的道理。
　　喂了食，喂了水，车厢里一片啄啄啄的啄食声。
　　外面的伙食自然不比家里。有些鸽子在家也是粗养粗放，此时便不太计较食物，有得吃就好；有些呢，却是娇生惯养，从小到大吃的都是精细鸽粮，因此便觉得这一顿不甚合口味，只是碍于待会儿还要飞几百公里，必须得弄点存货才能支持，是以也只好勉强自己填饱肚子。
　　刚吃完没一会儿，车厢三面的板壁都放下去了，码得整整齐齐的鸽笼暴露在天光下。
　　此刻天色比先前又亮了很多，几名司放员频频看表。鸽小七知道，距离放飞的时间越来越近了，不知是不是感应到了周围那种紧张的气氛，越来越多的鸽子开始不安，发出咕咕地低叫。在这些叫声中鸽小七的神经也高度紧张起来，在紧张中又生出一丝轻微的恍惚：
　　这多么的不真实……他，李南舟，明明是个人类，可为何此时却会成为一只鸽子要经受这种考验？庄周梦蝶，是耶非耶？
　　李南舟没能在那种情绪中沉浸太久。
　　六点半，接到放飞命令，司放员统一动作，所有鸽笼翻板全部打开。鸽子们关了一夜乍见出口，顿时一个个争先恐后呼啦啦全扑了出去。
　　一时间只听拍翅声响，上万只鸽子竞相出笼，展翅高飞。李南舟没有急着加入他们的队伍，他被这壮观的放飞场面给震住了，不由得深吸一口长气。
　　――同志们……！考验的时刻，终于来临了……！
　　鸽小七心潮那个澎湃啊，目不转睛仰望着蓝天，缓缓吐出一句：“回家……”
　　这是他的愿望，也是他的决心！不管中途会遇到什么样的困难，他也要努力飞回去！
　　鸽小八没有看他，眼中却带出微微的笑意。“嗯，回家。”一起。
　　小弱鸡激动得热泪盈眶。这孩子热血了，发狠地顿一下足：“回家！”旁边雄鸽嗤一声：“傻冒。”骂完也不看对方那瞬间发宓谋砬椋直接道：“出发吧，跟上大部队！”
　　“走！”
　　于是四只鸽子跟着拍翅而起，直直飞上蓝天……
　　这真是壮观的一幕。上万只鸽子并不急着飞走，他们犹如一片乌云在空中不住地盘旋，此乃千里飞还的第一步：定向。
　　家，到底在哪个方向，每只鸽子脑中都各有一杆秤。认准了，便会坚持着往那个方向飞。如果是在平原，这种定向只需一次就够了，因为平原地区实在是视野开阔，没有障碍物又可以飞直线，而山区就大不一样了。
　　飞山区的鸽子，要非常非常聪明才会懂什么叫翻山越岭。智商一般的，他们的飞行路线便是之字形，比如前面一堵大山，他会选择从边上绕过去而不是翻过去，绕过山之后又得重新定向，不断地对自己的路线进行修正。这样次数一多，选择的方向就不见得全对。正所谓差之毫厘，谬之千里，曾经有人在内蒙古发现了两只重庆鸽，也不知这两只到底是中途哪一步出现了问题。
　　此刻鸽小七夹在大部队里，一边拍打着翅膀，一边笨拙地试图以人类的感觉来辨别方向。
　　太阳隐隐冒头，嗯，那边无疑是东方。
　　红花铺位于重庆的西北，就是说他们应该向东南飞。那么东南……正在想这东南到底是在太阳的左边还是右边，忽然间鸽群一个扯呼，所有鸽子都向着一个方向飞了过去。
　　惭愧，人不如鸽。
　　李南舟暗吐下舌头，厚着脸皮也跟着飞了过去。他想哥们儿定向不行，但作为一个聪明的人类，到底明白什么叫做随大流。
　　飞呀飞，飞越重重高山，上万只鸽子浩浩荡荡，飞行在回家的路途上。这气势不可谓不惊人，看到这阵仗，只怕再厉害的天敌也不敢轻易出手吧。
　　鸽小七盘算了一下，隐隐觉得不可太掉以轻心。
　　鸽子测速不以小时计，测的是分速。据说最快的鸽子，速度可以达到每分钟近千米。现在刚起飞没多久，就好比运动员才出闸，所以大家裹在一起飞倒也正常。可往后呢？
　　越到后面，差距越会被拉开，各个个体的体力和耐力会非常清楚地表现出来。弱的、笨的被拉下，强的聪明的则远远飞到了前面，如果他们这一支大部队分隔成了小股的散兵游勇，那是不是天敌就会伺机而动了？
　　鸽小七不放心地看看四周，很好，鸽小八自始至终紧伴在他身边。小弱鸡呢，也不落其后，飞在他的另一侧。那只块头很大的雄鸽看来体力甚好，不紧不慢地飞在小弱鸡附近，看样子也是打定主意要同他们一路。鸽小七好比唐僧有了三徒弟，顿时安了点心。
　　太阳出来了。今日果然是一个好天气，山河大地，晴空万里。

　　第 19 章

　　花开两朵，各表一枝。就在鸽小七他们奔着家的方向飞速前进的时候，他们的主人也正在家里望穿秋水，苦候他们回来。
　　今天对鸽主们而言是一个重要的日子。一年的心血，是好是坏，是骡子是马，都将在这一天得到证实。所以主人特地向单位上请了一天假，从早上就开始心神不宁地候着了。
　　正常情况下从红花铺飞回来要五六个小时，早上六点半放飞，算算时间，大约在中午时分沿途就应该会有鸽子报进。
　　墙上的大钟，分针一格一格地跳动着，烟缸里不知不觉已经塞满了烟头。主人不时注意着时间，心算这时应该飞到何处了。对于鸽小七两兄弟他还是比较有信心的，毕竟这两只整体素质不错，更何况还遇上了这么个好天气――遥想09年的春季大赛，沿途全线大风大雨，结果红花铺一役，五万七千多只鸽子几乎全军覆没，归巢数竟不足百只，简直是本市赛鸽前所未有的惨败。
　　时过境迁，但主人至今想起来都还觉得既心痛又心惊。他想今年……今年应该不至于又象那年那么损失惨重了吧？
　　等着等着便等到了吃午饭的时间。午饭十分丰盛，但主人却是食不知味心不在焉，偶尔挟一筷子菜便又转回头去望向窗外。刚好有友人打来电话报告消息，说已经有七八只鸽子报进。听到这个不算好消息的消息，主人心里就更是七上八下了。
　　显然，进前十名已经希望不大。本来热身赛，没拿到名次也不会觉得太可惜，但主人还是有些担心。要知道鸽子们起飞时虽是一大群，但飞行途中却会不知不觉的分成若干个小组。有的是耐力不足渐渐拉下，有的是定向错误，偏离了轨道。而飞在最前面的几只鸽子，如果他们定向一致，体力又不相上下，那就是属于最先到达的第一梯队。现在人家的鸽子已经回家了，那他的呢？那两兄弟难道是第二梯队？第三梯队？或者根本就迷失了方向，飞到不知哪个旮旯去了？
　　主人打从心眼儿里抗拒这种可能性，但理智又告诉他，必须得做好这种思想准备。患得患失之中午饭也没吃好，碗一搁又站到窗前。
　　等啊等，望啊望，就在那一方的天边都快要被他瞪出两个窟窿来时，终于，有两个小小的黑点，出现在他的视野里。
　　鸽小七两兄弟这次没有拿到名次――十名之后，已无排名的必要。
　　这个成绩说好不好，说不好却又还行，必竟比起那些失踪了的鸽子，他俩总算是成功回来了。是以主人虽然有点遗憾，但也只好以‘好歹放两只回来了两只，归巢率也算百分之百’、‘四百多公里，可能爆发力不行，以后飞长途，或者耐力上比较有优势’之类的话来聊以自/慰。
　　整个鸽棚中大概只有兰州公子对他俩的成绩心存疑问。
　　“不应该呀……以你俩的水平，应该还可以飞得更好……”要知道他俩可是在他的指导下成长起来的，说是他的徒弟也未为不可。人说名师出高徒，他兰州公子的徒弟又怎么可能连个名次都捞不到？！
　　鸽小七两兄弟对视一眼，笑而不语。
　　这情形真是怎么看怎么可疑，兰州公子视线在他们面上一扫，疑云大起。“说！怎么回事？！”
　　“其实也没什么。”鸽小七坦然笑道：“我们特意在外面逛了一圈儿才回来，怕成绩太好……以后会跟你一样。”
　　兰州公子没想到他会这样说，一怔，顿时无言，内心生出一种‘孩子长大了，有自己的想法了’唏嘘复杂的心情来。
　　他不能说他们的想法不对，更不能指责他们不力争上游。可为了免除将来坐牢而故意在外逗留，这其中的危险性实在是太大。兰州公子矛盾地沉默着，几番思量，最终还是觉得应该把他们这个观念纠正过来，便沉声道：“以后放飞了还是要第一时间回来。外面的世界太危险，你多待一分钟，搞不好就会丢掉小命。命与自由哪个重要？”
　　鸽小七哪里听得进这种话，笑嘻嘻道：“不自由，勿宁死。”
　　兰州公子一声冷笑。
　　“等你被鹞子追得屁滚尿流时看你还能不能再这么说！”
　　鸽小八严肃地接道：“鹞子来了，我保护他。”
　　鸽小七听了这话，心头甜丝丝的，瞅着鸽小八微微一笑。兰州公子见了这一幕真是气得死去活来，双目闭了一闭，咬牙切齿道：“两个蠢货！”气咻咻地拿屁股对了他们，发誓再也不管这俩不知天高地厚的小子死活。
　　一周的休整时间过得很快。
　　两兄弟吃得好睡得好，每天两场常规训练，没事时就去找兰州公子说说话。公子虽然前几天才赌咒发誓说绝不再理他们，但那显然只是气话，你看眼下他们仨不也仍然相处得很好么？
　　第二次集鸽的那个晚上，出发之前，在主人的牵线搭桥之下，鸽小七同他那位名义上的老婆又相聚了。
　　这一次的气氛比前几次要好一点儿，虽然是拘束地相敬如宾，但好歹鸽小七没好意思再对人家使用暴力。
　　他和鸽小八归巢的那天这只雌鸽远远地站在鸽群后面似乎想和他打招呼，但不知为什么，到底还是没敢上前。李南舟觉得如果鸽子和人类一样也有着不同性格的话，那这只雌鸽肯定是个胆怯温顺的好妹子。他虽然不爱雌性，但也绝不仇视雌性，所以与她保持着一定的距离是最好的了。
　　主人伸手进来捉他时鸽小七回头看了那雌鸽一眼。那妹子正嘴唇一动，欲语还休，大概又是想说早点回来之类的。鸽小七良心发现啦，喂了一声，粗声粗气地道：“有其他鸽子追你你就赶紧答应吧，别惦着我了。”说完也来不及看那雌鸽的反应，便被主人捉了出去。
　　这一次同上次有些不同，主人捉到他们后并没有把他们直接放进便携式鸽笼，而是把他们按到窗台上，各塞了一颗药丸。
　　鸽小七不知吃的是什么药，下意识地将头偏了一偏，兰州公子冷眼旁观，不耐地喝道：“快吃！补充体力的！”这一路山高水长，路上坐车都要坐十几个小时，总之吃点补药没坏处！
　　鸽小七抗议：口胡！赛前服用兴奋剂是违反体育精神的！！

　　第 20 章

　　同上次一样，集鸽地点还是在信鸽协会，运输工具也还是那两台车。但这次略微有点不和谐的声音：有些鸽主提出意见，希望让自己的鸽子在路上住得宽敞点，最好是单间，只要能满足这个要求，多交点参赛费都愿意。
　　鸽主们会这样说是有原因的。因为如今已是五月了，就本地气候来说，早已进入夏季。这天气，太多的鸽子挤在一间房里不利于散热，若是发生了中暑状况就会大大影响比赛成绩。所以有条件的鸽主宁愿多交点钱也想让爱鸽住得舒舒服服，但鸽会的工作人员却否决了这一提议。
　　工作人员也有他们的道理，说这样搞特殊化不好，又出安民告示，说经过上一轮淘汰赛已经减员了一部分鸽，所以不会象上次那么拥挤，请大家放心，不会委屈到鸽子的。
　　于是，经过一番争执、劝解、吵闹、安抚，一切终于尘埃落定，运鸽车载着数千只鸽子和鸽主们的殷殷希望，又踏上了征程。
　　因为主人总是和相熟的鸽友电话约了一道去上鸽，所以这一次，鸽小七他们和小弱鸡又分到了同一间屋。
　　见了面大家都十分高兴，毕竟能通过第一次考验再聚首并不是一件容易的事情。鸽小七看他们的四鸽行还差一只，便问：“那大块头呢？不在我们这辆车上？”
　　“在在。”小弱鸡忙道：“他在对面第二层，你看。”
　　鸽小七一看，果然，对方正定定地仰望着他们这边，似乎有些渴望能过来似的。鸽小七向他点头示了个意，又看了看身边的鸽小八和小弱鸡，做出一个加油的姿势。
　　“这次咱们也要努力，争取再一起回去。”
　　小弱鸡大力点头。“嗯！”他也希望下一次武威站，他们四个还能一起参加呢？
　　车子在第二天下午一点多钟到达兰州城外的司放点。虽然一路风尘仆仆，但两车赛鸽事关重大，是以司放员们并不敢找个旅馆倒头大睡，只能随便吃了点东西，人车原地休息，等待着明天早上的放飞命令。
　　西北昼夜温差大，他们又露宿野外。到了夜间，周遭已有些丝丝发凉。鸽小七睡到半夜身上冷起来，便自动自发地寻着热源靠了过去，朦朦胧胧中感觉到鸽小八好象低下头在看他，后来又在他嘴边轻轻地啄了一下。半睡半醒间鸽小七也生出一种知道自己正被爱惜着的满足，他微微地想笑，但脑子里又钻出一丝混沌的思想，心想他怎么还不睡……？只是这思想到底敌不过睡神的召唤，未几一翻眼睛，又睡迷了过去。
　　这一睡，便直到天亮时分才醒来。只听四周咕咕声不绝，显然，大部分的鸽子都醒了。
　　小弱鸡精神甚好，正在弹腿伸腰，舒展筋骨，一副准备大干一场的架式。刻见他醒了，兴奋地邀请：“小七来，一起锻炼！”
　　鸽小七懒洋洋打个呵欠。“你先练吧。”这小子以前胆小怕事，飞过一次后胆量倒是提升了不少。
　　凑到洞孔处，鸽小七察看今日的天气。鸽小八在他背后道：“怎么样？”
　　“不太好，有雾。”
　　“啊！”听说起雾了小弱鸡便很紧张，忙凑上来看。果然，外头飘着一层薄薄白雾，烟笼云罩一般，也不知什么时候才能散去。
　　虽然起雾就表明今天一定是个晴天，可放飞时雾没散的话会给他们的定向带来难度的……
　　“别担心，这雾不大。”鸽小七安慰他。嗤，还说这小子胆子大了一点儿，原来还是胆小如鼠嘛。
　　喂过食，喂过水，车厢打开的时候雾果然消散了。鸽群按时起飞，向着重庆方向飞去。
　　兰州地区位于黄河河谷盆地，虽然四面群山环抱，但中间地势略平，呈长条形哑铃状。因为这种地理的关系，鸽小七他们就不需要飞得太高，略略与树干齐平就好，这样在长途飞行中也能节省一定的体力。
　　本以为这一段将会是他们旅途中最轻松的一段路程，但鸽小七万万没有想到，他们竟然一上路就遇到了大麻烦。
　　变故是在他们飞过一片村庄的时候发生的。当时万里无云，能见度极高，又有顺风吹来，所以鸽子们乘着风，飞得既低又快。
　　毫无任何的征兆，突然外翼一侧起了一阵骚动，连成一片的鸽群象被什么刮了一下似的，刮掉了一小块。
　　“怎么了？发生了什么事？”因为位置的关系，鸽小七他们并不能确切看到那边的情形，只能凭动静知道那边似乎发生了什么变故。
　　小弱鸡一边飞一边回头去看。“有鸽子眼神不好撞树上了吧？”人类俗称的出车祸？
　　是吗？
　　大概是人类的多疑，李南舟不知怎么的并不太相信这种猜测，他有点莫名其妙的疑心，隐隐有种不太好的预感。
　　因小弱鸡还在频频回顾，那大块头喝道：“看路！你也想撞树上吗？！”
　　“哦。”被吼了一声的小弱鸡连忙目不斜视，专注地飞行，不过，到底还是个小孩子，安静了不到两秒钟便又开了小差。
　　“小七，你看前面那红红的是啥？”
　　红红的？天空中红红的可不就是太阳？除了太阳那就是――
　　“真笨。”大块头嘲讽道：“那叫氢气球！不认识？”
　　真是的，生活在城市里的鸽子怎么会没见识过氢气球这玩意儿呢！人类开业啦、过节啦，最喜欢搞这种东西了，用几个大气球吊上长长的红绸标语悬挂在天空，隔着老远就能看见。
　　鸽小七如果有眉毛的话此时肯定是已经深深地皱起来了。“……农村……”
　　“什么？”
　　“这里是农村……”
　　如果说城市里悬挂气球是为了喜庆开业，那在乡下地方挂氢气球又是干什么呢？看它们下面也没有标语之类的东西呀……
　　“那边还有一个哎。”
　　鸽小七盯着那两只气球，它们一左一右，刚好就分布在他们的前方。看鸽群飞行的方向，正应该往它们中间穿行……突然间脑中象被什么尖锐的东西刺了一下，鸽小七蓦地惊悟，他知道这两只气球是干什么的了！
　　“不！停下！别过去！”
　　太晚了，他警示太晚了，况且高速飞行的鸽子也不是性能良好的轿车可以说刹车就刹车的，于是前头一大群鸽子不可避免地一头撞了上去，纷纷撞进当地捕鸽人悬挂的大网中。

　　第 21 章

　　一时间鸽群阵形大乱。那些撞入网中的鸽子死命拍翅挣扎，后面反应快的忙不及转向或者立刻拔高，但奈何更后面的又有些刹不住，竟一头撞了上来……一时间事故频出毛羽乱飞，鸽子们咕咕惊叫，因撞击受伤的高空坠下，鸽群乱作一团。
　　鸽小七他们虽运气极佳飞在最后面，但见得这一幕也给懵了。他和鸽小八还好一点，毕竟有些见识，但其他的却无一不是未满一年的小鸽子，套用人类一句话：几曾识干戈？是以此刻竟惊得目瞪口呆，全身颤抖。
　　“怎么办？咱们怎么办？”
　　惶惶问出此话的自然是小弱鸡。鸽小七还来不及回答便看见鸽子们四下乱扑，运气好的避过了织网，抱着‘地球好危险，我要快点回家’的想法急慌慌地扑远了，运气差的，却昏头昏脑又撞到了别的网上。
　　这看似平和的村庄，屋顶上、树顶上、电线杆子上，竟处处布着天罗地网！
　　鸽小七心知这又是某些人类干的好事，倒抽一口冷气，厉声道：“回去！先回去！”
　　他声音虽大，但奈何鸽群受惊不小，竟没几个把他的话听进耳中，照样没头苍蝇般瞎闯。关键时刻还是鸽小八大喝数声：“大家镇定！原路返回！”他本身就具有强大的思想感染力，虽然限于肉身能力大打了折扣，但影响一群鸽子还是绰绰有余的，此刻刻意施展出来，果然惊慌的鸽子们渐渐听从号召，不象先前那么四处乱撞了。
　　带着一群饱受惊吓的残兵败将，鸽小七他们退回到离村数里的高崖上。鸽子们惊魂未定，还在哆哆嗦嗦地发抖。趁着整休的当儿鸽小七清点了一下数目，发现出发时浩浩荡荡的鸽群而今剩下的却只有十之五六，除却飞走的一小部分，竟有将近一半的损耗。
　　“刚才……那是怎么回事？”鸽小八从未遇到过这种事，眼中甚是不解。“是地球人干的吗？为什么？”
　　鸽小七瞅他一眼，不语。作为一个曾经的地球人，他怎么好说呢？人类是智慧的，而这种智慧在走歪门斜道时更能得到超常的发挥。就好比玩游戏，有人练号就有人盗号；跑运输，有人勤劳就有人劫道。这里会这么猖獗地张网捕鸽，想来就是有些人投机取巧，想利用这条赛线大发一笔了。
　　鸽小七没想错，的确。早几年的时候人们对于鸽子并不怎么在意，顶多也就是嫌它们跑到庄稼地里啄了农作物而已。但随着近年来信息的高度发展和生活水平的提高，有些心眼活儿的人逐渐认识到它们背后的隐藏价值，于是网鸽之风苗头渐起。
　　这村庄是信鸽的必经之地，于是几乎家家户户都架着网。那网网线极细、极密，浅灰色，若无两边竹竿作参照物，仅凭肉眼很难发现。鸽子高速飞来，一头扎进网中，那网眼只得小指头大小，信鸽头足被困，根本没有脱困的希望。而动用氢气球张网规格又是不同，高度可达一百八十多米，几乎可说完全挡住信鸽去路。这些架网的人一天去看数次，看到有鸽就取下，逢到比赛的月份，收获十分巨大。

　　第 22 章

　　鸽子们出师不利。同伴的失陷和自身被困在此地的一筹莫展让他们既沮丧又害怕，有小鸽子左右望望，终于忍不住哭泣起来。
　　“我想回家……”
　　这种悲伤的情绪迅速感染了其他鸽。本来山高水长要飞回去就已经是一个极大的考验了，现在还遇上了居心叵测的人类，他们到底要如何才能克服这眼前的困难呢？
　　大家互相望着，最后不约而同地把眼光投向了鸽小八――
　　鸽族的领头鸽都是自然形成的，谁的气场强，说话管用，大家就会信服他。显然，刚才危机时刻鸽小八的表现已经在大家心目中竖起了威信，现在所有鸽子都指望着他拿一个主意出来，带着大家飞回家。
　　虽然得到了大家极大的信任，但鸽小八也没有头脑一热立刻自我膨胀了。他很沉得住气，看着鸽小七，征求他的意见，“你说怎么办？”
　　鸽小八不假思索地道：“绕过去。”
　　那网再大，总不能遮天蔽日？条条大路通罗马，此路不通，那换一条就是了，只要远远地避开村庄，避开人类的陷阱就好。
　　鸽小八点点头。两只商议妥当，回头便对鸽群作总动员，表示危急时刻作危急处理，现在要修改一下飞行路线了。
　　鸽子们此时对他充满了信任，自然毫无异议，惟他马首是瞻。鸽小七站出来，以军师兼副手的派头说道：“同志们，我再强调两句……”
　　鸽小七的强调甚是令鸽信服，他以以往对人类的了解来断定，这次网鸽事件绝对不会是单一的现象。人类嘛，看见人家有发财的路子怎么会不跟风呢？所以再往后飞，沿途很有可能再遇上同样的埋伏，这个小村庄的人给他们提了个醒――
　　“希望大家招子――不是，眼睛放亮一点，随时眼观四面，耳听八方，能飞高就飞高，千万不要为了节省体力而低空飞行，更不要从两根竹竿中间穿过去！”
　　鸽小七说到此处停了停，视线缓缓扫视全场，竟也带着一股迫人的慑力。
　　“知道大家归心似箭……如果今天天黑之前不能到家的话我们就要在外面过夜了。但我要提醒大家注意！我们现在最重要的不是速度，而是安全！”
　　鸽子们经过刚才的惨痛教训也明白了这个道理，纷纷心潮澎湃一致点头，于是大家略作准备，在鸽小七兄弟的带领下又重新起飞上路。
　　飞到距离村庄不远的地方，已能看到那两只红红的气球还在半空中缓缓飘荡。鸽子们远远地避了开去，一边飞，一边心情复杂地望着网中那些被困住的同胞。
　　那大网上还有鸽子在无望地挣扎着，对着天空的方向。但这种挣扎显然耗费了他们太多的力气，有些已经倒挂在上面不动弹了，仿佛死了一般。看到这一幕有些感性的鸽子如小弱鸡等已忍不住小小声地抽泣起来，一边哭一边拍着翅膀飞远。
　　鸽小七不由自主地转头看着，心情震撼又复杂。
　　他其实可以为人类的行为找到借口，比如生物链，弱肉强食；也可以为那些受难的鸽子事不关己地叹息一声，悲悯又高高在上地说一句‘命中注定的啊’。可为什么，为什么他见到这一幕却还是会这么难过呢，他忍不住要想，他们被逮住后会怎么样？会被杀吗？被吃吗？被卖吗？他们还有没有机会……能活着回家？
　　不知不觉中他视线有些模糊了，眼眶中有热热的液体流出来。鸽小八沉声喝道：“别开小差，看路！”
　　……
　　飞呀飞，飞过一个个人类的村庄，终于渐渐底下的地形不再是平地，青山翠岭层层叠叠地铺呈开来。
　　马上就要进入山区，又是一场硬仗。于是在一处高崖崖顶，鸽子们再次进行了休整，以储存体力。
　　鸽小七反常地没和鸽小八在一起，而是走到一边独自待着。鸽小八这会儿又不象刚才那么铁血了，视线跟着他缓缓移动。如此默不作声地看了他一会儿，终于忍不住走到他身边，问道：“你怎么了？”
　　鸽小七摇摇头，不吭声。
　　他知道自己不满鸽小八是没来由的，可怎么说呢，就是有种‘外星人到底是外星人，一点同情心都没有’闷闷的感觉……
　　鸽小八看他一会儿，似是极轻极轻地叹了口气，然后他回头看看鸽群，招呼大块头和小弱鸡过来。
　　“待会儿你俩和大部队先上路――”
　　才说了这么一句，那两只已经瞪大眼睛。
　　“啊？你不跟我们一起？！”
　　鸽小七抬起头，愕然，有点惊异又好象是想到了什么，眼中渐渐亮起一丝亮光。
　　鸽小八看看他，“我和小七想回去救那些鸽子。”

　　第 23 章

　　那两只愣了愣，同时张口：
　　“我也去！”
　　“你疯啦？！”
　　大块头一语出口听到小弱鸡说他也去，更是气不打一处来，一扭头恶狠狠地啄他一口。“你去？去毛！嫌人家捉的鸽子不够多，非得再添上你那七八两是不是？！”
　　小弱鸡痛得叫了一声，护着脑袋躲到鸽小八身后：“小八……”大块头眼中神色更是难看，怒喝道：“躲什么躲？给我过来！”
　　“好啦。”鸽小八温言阻止这一对冤家。“就我和小七去，去的多了，目标太大，反而不好。”
　　小弱鸡眨巴着眼不说话。大块头沉默片刻，面无表情地道：“从来没听过鸽子能跟人斗的，你真想好了？”
　　鸽小八不置可否地一笑，并不说什么。大块头盯着他看了一会儿，大约也知道难以令他改变主意，忽地调开视线，深深吸一口长气。
　　“下一站武威……”
　　鸽小八接道：“我们再一起飞。”
　　前路漫漫，回去救鸽固然是种冒险，但进入山区又何尝就是坦途？赛鸽顶风而回，对体力本就是种考验，更何况前头说不定还有以逸待劳准备捕食的鹰隼。这一别，到底能不能再见面实在是个未知数，可既然说了下一站再一起飞，这是承诺，也是信心！那大块头回过眼来与鸽小八对视，对视良久，终于相视一笑。
　　红日，青山，一大群鸽子扑楞着翅膀，勇敢地飞向山那边。
　　目送着他们的身影消失在山边，鸽小八回过头，“我们也该走了。”
　　鸽小七看着他，怔怔地道：“小八我不是……”不是想让你去冒险的。
　　李南舟承认，他刚才的确是热血了，冲动了，恨不能化为超人去拯救那些鸽子。可他没想过要把鸽小八也拖下水，甚至现在事到临头他都有点犹豫起来，毕竟他们现在只是两只鸽子呀，体小力弱，怎么去跟强大的人类抗衡？万一救鸽不成，反倒把自己也栽了进去……呀，他后悔了。
　　鸽小八明亮的眼睛看他一会儿，忽地走过来，低下鸽头，轻轻与他的额头碰了几碰。
　　“要是不去救他们的话，你以后每次想起这件事就会难过的吧……”
　　在鸽小八看来，地球人真是一种奇妙又复杂的生物。他们会自私，会考虑自己的利益，但时不时地又会遭受到一种名为良心的折磨。这次这个事啊，要是放任不管的话，一定会成为鸽小七心中的一个疙瘩吧，日后每每想起便会觉得后悔又内疚。那与其这样，鸽小八想，不如现在就把这个疙瘩解开好了。
　　“放心吧，不会有事的。”鸽小八轻轻地笑，再次亲昵地在他头上蹭了几下。“我们两个，可不是普通的鸽子啊……”
　　鸽小七面红耳赤，想：唔……说得也是。
　　飞到村庄附近的山崖上，鸽小七两兄弟严重关注着下面村民的动静。
　　因为被网住的鸟一定要及时解下来，此刻那两只氢气球已经被放下来了，有几人正有说有笑地从网上将那些鸽子取下，按死的活的，分别装笼。
　　本来专业的捕鸟人把鸟取下时应该首先要折断其翅膀和双脚，这样才能确保它没办法逃走。不过好在信鸽的价值就在于飞翔，要是下了这么重的狠手，就卖不到好价钱了，万一再伤重不治，那更是亏了大发，所以村民们相对来说就比较仁慈，把它们取下来时还是注意着，尽量不伤到它们。
　　看起来活着的鸽子居多，几人来来回回地运了几趟，将几个大笼子都运入一处村民家。
　　这一家看来颇气派，三层楼房，有个很大的院子。院子一角，栽着棵不知多少年的大树，枝繁叶茂，层层叠叠，倒是一处藏身的好所在。
　　鸽小七两兄弟看清楚了树上没有挂网，便小心翼翼地掩了过去，藏在枝叶中看院里的情形。
　　院里的几人都喜气洋洋，带着一种丰收的喜悦在讨论着今日的收获。那些死了的当然就是今天午饭的加菜了，早有麻利的媳妇接过去到后面拔毛破膛；活着的呢，则被放进一处简易鸽棚中暂时将养起来。
　　鸽小七听到一象是户主的男的红光满面地在打电话：“吴老板……，我这儿有货了，你什么时候来拉？”
　　鸽小七听得一惊，心道这么快就联系上了买家？
　　他可不知道，这里对于鸽子，早就形成一条完整的商业链了。
　　贩子们接到当地村民的电话便会开着车子前来，以批发价拉走。有些村民比较精刮，渐渐地弄懂了肉鸽和信鸽的区别，讲起价来就毫不含糊。而贩子们经过一番讨价还价拿到鸽子后又有几种发财途径，有些比较胆大心黑，会从互联网上查询鸽子的足环号码，顺藤摸瓜找出鸽主继而进行电话勒索。鸽主们心疼爱鸽，不敢冒险，自然就会乖乖地交钱赎回鸽子。当然了，这种发财方式有着很大的风险，万一碰上个较真的、硬碰硬的那就很容易栽进局子里去，所以真正有头脑的人是不会冒这种险的。
　　大部分的贩子会批发给其他人，其他人又拿去转手倒卖。有些本地的养鸽人会慕名前来淘鸽，跟商场打折淘便宜货一样，说不定就能以低价淘到几只若是循正规途径那根本想都不敢想的血统鸽。而那些不曾被慧眼发现的鸽子则会沦落到各个菜市场，有些甚至会被拉上火车，东进上海――
　　上海是我国最大的鸽子消费地，当地人嗜吃一道名菜：酱鸽。又因为有一鸽抵九鸡的说法，产妇坐月、孩子升学、病人开刀动完手术，都需要补充营养，这时候送鸽子就非常的合适。于是不知道有多少被网住的鸽子成了刀下亡魂，而他们的主人对其遭遇浑然不知，还在家中望穿秋水，痴痴地盼着他们回去呢。

　　第 24 章

　　时近中午，厨房里渐渐传出炸肉的香味，看样子今日的午餐十分丰盛。
　　“吃饭了……”
　　随着一声脆生生的吆喝，饭桌上摆开碗筷，众人纷纷进屋，拉凳入座。
　　“拿酒来，今天有菜，喝两盅！”
　　推杯换盏中又夹杂着小孩的声音：“妈妈我要吃那个腿……”
　　“好，吃个抓钱手以后多赚钱……”
　　屋子里欢声笑语吃饭吃得热闹，谁也没注意到有两只鸽子悄悄地从树上飞了下来……
　　鸽小七兄弟俩轻巧地飞上那堵砖墙时，网下的鸽子们正咕咕地叫着，惊恐地团团乱转。鸽小七安抚地叫了两声，意思是：“大家别慌，我们来救你们了！”
　　时间紧迫，兄弟俩完全不敢耽搁，赶紧地行动起来。
　　因为鸽子们很快就会被拉走，所以村民们对于关押它们的鸽棚并没有费心打造，仅仅是在院子一角用残砖圈出一片空地，上面罩了张网，能达到让阳光空气透进来又困住它们的目的就对了。而网的边沿呢，就用了几块砖头压住，鸽小七他们只要能移开两块就能把网掀开一角，让里面的鸽子飞出来。
　　这两个步骤如果由人来做，那会十分简单，费时不会超过几秒钟；而如果由普通的鸽子来做，则又变得很难。因为鸽子会使用的地方不外乎就是嘴巴、翅膀和爪子，要用这三个部位去移开砖头，那是相当有难度。
　　不过还好，鸽小七两兄弟虽然受限于身体条件，但毕竟有着人类的高等智商。刚才在树上时他俩就已经想好了应对措施，虽然不能用嘴巴啄、翅膀掀、爪子抓，但他们可以借用自身的体重，把砖头推开。
　　于是两只就在底下一片鸽子的目瞪口呆中蹬起八字脚，使力，使力，那砖头缓慢地动了，接着便一点、一点，向外面移去。
　　“啊，加油，加油……”底下的鸽子们看得心潮澎湃，小声鼓劲。终于，咚地一声，砖头落地。
　　！
　　这一声响让所有的鸽子心都提到了嗓子眼，生怕惊动了屋内的人。鸽小七也紧张极了，一双小眼紧盯着门口，打算见势不对就立刻撤退。不过还好，一来呢，这堵砖墙不是很高，所以那声响并不很大；二来屋里的人正酒至酣处，也压根儿想不到会有鸽子前来劫狱。于是在他们大吃大喝的当儿鸽小七两兄弟如法炮制推下了第二块砖，用嘴掀开那张网，露出一个大洞出来。
　　“出来之后全部拔高，远离屋顶，不要乱飞！”
　　鸽子们逃出生天，那份欢喜劲儿就甭提了，一时间争先恐后地从那洞里挤出来，扇动着翅膀直扑蓝天。而数百只鸽子的拍翅声终于引起了屋内人的注意，有人掷下炸翅跑出来一看，顿时惊叫：
　　“鸽子跑啦！！”
　　行迹败露，鸽小七也吃了一惊，急急催促还没出来的鸽子：“快快！”眼看着屋内的人闻讯都跑了出来，鸽小七飞起，本想逃得远远的，但惊鸿一瞥之间，竟瞥到鸽小八不退反上，双翅拍打着直扑人面为后面的鸽子争取时间。不由得害一声，忙指挥道：“大家挡一下他们！”
　　鸽子们也不是不讲义气的，还没飞出院的便齐齐调转方向，飞扑下来。大群鸽子铺天盖地地打下来那气势何等惊人，更何况粉尘飘飘扬扬又迷了眼睛，那些人都下意识地避过脸去双手乱挥乱舞，一时间小孩哭大人叫，夹杂着鸽子们的拍打声，院里一片混乱。
　　差不多啦，鸽小八呼哨一声，示意撤！把人类闹了个灰头土脸，鸽子们也总算是吐了一口怨气，于是见好就收，撤出小院，直冲蓝天。
　　飞呀飞，在之前与小弱鸡他们分手的高崖上鸽群停了下来。
　　鸽小八宣布：“大家先休息，歇一歇我们再上路。”
　　呼――鸽子们呼出一口长气，不约而同地松懈下来。
　　刚才可说是生死之间，是以大家没空去多想什么。此刻安全了，却均生出一些恍如隔世的感觉：他们是真的同人类作斗争成功，逃出来了？
　　鸽小八宣布完了回头寻找鸽小七，鸽小七正百般不自在，身子扭来扭去妄图掩饰自己光光的屁股――刚刚人鸽大战混乱中他的尾巴被不知那个谁揪了一把，掉了几根尾羽，当时顾着逃命也没什么感觉，现在安全了才顿觉屁股后头火辣辣的，甚是吃痛。

　　第 25 章

　　“你……”
　　鸽小八的脸色凝重起来，几步过来查看他的尾羽。而这种被重视的感觉实在是很好，所以本来还觉得也不是不能忍受的鸽小七立刻就有点儿娇气起来，特委屈地瘪了瘪嘴。
　　“小八……痛……”
　　鸽小八直起身子看他一眼，因为觉得没保护好他而显得有些歉疚。
　　“痛得很厉害？”
　　“唔……”鸽小七顿一下，他承认他是有点撒娇啦，但鸽小八那种眼神让他不好意思太矫情了，只得含含糊糊哼道：“还，还好……”
　　其实痛什么的还真的只是其次，走光的羞耻……也只有那么一点点。他最担心的是尾羽掉了会影响飞行，虽然鸽子飞行主要是靠翅膀，但几千万年的进化，身体各部位能保留下来的那肯定都有其用途。现在冷不丁地被人揪掉了几根，虽说明年换毛时也能再长出来，可最重要的是眼下飞回去的问题呀。
　　鸽小七没想错。鸽子的尾羽虽然不占主要地位，但在飞行中却起着掌舵和平衡的作用。他现在这个样子不是不能飞，可速度却肯定是要大打折扣的了。
　　“不要紧。”鸽小八安慰他。“反正我们也不追求名次，就当是出来玩，慢慢的回去好了。”
　　这话说得鸽小七心头甚甜，试想和自己的伴侣一起游山玩水，慢悠悠地结伴回家，多美好啊，不过也亏得要两只都没有力争上游的心才行。
　　鸽子们歇息了一阵，重又踏上征程。自此，他们已正式进入山区。
　　夏季的山区风景是最美的。山青水秀，峰岭叠翠，盘山公路如一条玉带蜿蜒至远方，每隔一段又能看到有中国移动的基站拔地而起，如一座银色的巨人一般。
　　但，这样的好风景，鸽子们却无心欣赏。因为山区除了有好风景之外同时也有着他们最大的天敌，猎隼和黄鹰！鸽子们自打进入他们的地盘以来便提高了一百二十倍的警惕性，全身雷达发动，飞得战战兢兢如临大敌，随时关注着方圆数十米之内的动静。
　　可奇怪，眼看他们飞过了一重又一重山，料想中的天敌却一个也没有出现。天空中别说鹰隼了，简直连根鹰毛都没有。
　　“奇怪……”鸽小七诧异着，鸽小八听到了，便瞧他一眼，“怎么，你还盼它们出现？”
　　鸽小七瞪他：“当然不是！”
　　听说这类型的猛禽也是具有一定智商的，一眼就能发现鸽群中哪只是老弱病残最利于下手。他现在掉了尾羽，本来飞得就不快，倘若真有鹰隼出现，搞不好就成他们的目标了吧，他李南舟再怎么伟大，也还没有圣母到以己身饲鹰的地步。
　　“我只是觉得有点奇怪罢了……”谁让之前兰州公子耳提面命总说山区的猛禽是如何如何凶猛，现在却风平浪静到这种地步，的确是让人庆幸之余又觉得有点蹊跷啊。
　　鸽小八沉默，过得一会儿，轻轻说一句：“我猜，它们没出现，是因为它们已经吃饱了。”
　　吃饱……鸽小七怔了怔忽地一下反应过来，顿时霍然一惊，险些忘了拍翅。
　　“你是说――”
　　鸽小八看他一眼，没说话，但那意思已经不言而喻。
　　赛鸽界历来就有这种说法，说‘第一批喂鹰，第二批夺冠’，指的就是飞在最前面的一批鸽子被鹰隼捕食的机率远远大于第二批。
　　鹰隼一般会守候在山口处以逸待劳，而赛鸽经过长途飞行，体力已经透支。所以除非是体能十分良好的鸽子，不然要避开天敌的袭击实在是很不容易。如今天空中鹰隼一个也不见，显然，是之前小弱鸡他们那一批遇到了袭击并且有鸽子壮烈牺牲了。
　　鸽小七的心情十分复杂。一方面担忧地想小弱鸡和大块头没事吧，一方面却又忍不住利己地生出一点庆幸，觉得幸好有前面的鸽子铺路……因为这种庆幸实在是有点自私自利，所以鸽小七不敢想得太深入，只隐隐一触及便赶紧抛之脑后了。
　　说起来这地球上的规则真的是很残酷，无论何种生物，有脱颖而出的，就有当奠基石的，所谓的一将功成万骨枯，这话并不仅仅局限于人类啊。
　　因为气氛有点沉闷，接下来大家都没有说话，只闷头飞行。鸽小七掉了尾羽飞不快，便落到了队伍的最后面，鸽小八对他不离不弃，自然也一早放弃了领头鸽的位置，飞在他旁边便于照顾。
　　一路飞行，太阳渐渐向西滑去，鸽群穿过了陕西地界，进入四川。
　　此时他们已经飞了将近六百里路了，又累又饿又渴，为了节食体力，大家便都不怎么说话，只想着在天黑之前飞到一个稳妥点的地方可以好好歇营休息，条件允许的话最好还能补充点食物和水。然而就在这时，意外发生了。
　　啪！一声枪响，一只鸽子应声而落。
　　经过上午那一次张网事件鸽子们早已是惊弓之鸟，顿时大乱，任它再累再饿也激发出潜能来呼啦啦飞得又急又高。但枪子儿象是长了眼睛一般，接连几发枪枪命中，不时有鸽子中枪一头栽下。鸽小七大惊，疯了一般奋力拍打。他知道，他们是被当地的打鸟人盯上了，别看那鸟枪的子弹是铁砂，但真被打中那可不是好玩的！
　　“快！快飞！”
　　他们飞过的这一处地方，名叫白龙峡，是从甘陕入川的必经之地。这里的峡谷南北走向，既高又窄，碰到打鸟人，对鸟儿们来说此地便如鬼门关一般。
　　急飞中鸽小八身子突地一晃，但随即又稳住了，继续前飞。飞出了鸟枪的射程便脱离了危险，但鸽子们心有余悸，还是往前猛扑了一大段情绪才渐渐地稳定下来。
　　鸽小七惊魂未定，转眼一看，队伍里又减员了十数只，看起来稀稀落落。想到今早早上起飞时数千只鸽子生机勃勃盘旋蓝天，这才隔了多久？不由得凄惶起来。
　　这一路危机重重，步步惊心，竟象是每一次都与死亡擦肩而过。李南舟没想到鸽子的鸽生也是这么惊心动魄，要说此时此地还有什么能令他觉得欣慰的，恐怕也只有身边的鸽小八了。
　　他颤抖着叫了他一声，而鸽小八象是顿了一下才声音平平地道：“……我在。”
　　鸽小七闻言松一口长气。
　　真好，他们都福大命大，他没事，小八也没事。
　　飞过一片山又一片山，不知飞了多久，夕阳越发西斜。天色渐晚，显然今晚是不可能到家的了。而鸽子又没有夜间飞行的习惯，所以他们得找个相对安全的地方，歇脚过夜。
　　绕过山弯，底下已是一片城镇，鸽子们此刻对人类警惕得很，绝不敢在此地伫足，所以他们打算继续飞，飞到前面找一壁悬崖休息。
　　鸽小七真想停下来啊。经过一个白天的飞行，他的翅膀早就酸软得不行了。此刻他一直在努力地鼓励自己，勉强自己，就在这当儿，他听到身边的鸽小八轻轻地说了一句话。
　　“小七，对不起……”
　　“什么？”
　　鸽小八没有回答，他象是突然失重了似的，一头栽了下去。

　　第 26 章

　　鸽小七都飞出去了一段才意识到发生了什么事，而等他一反应过来，顿时惊叫，不管三七二十一，回身也跟着一头俯冲了下去。
　　鸽小八掉落的地方是在一条背街的后巷中，他没有昏迷，勉强落的地。大概是怕鸽小七担心，他此刻还在尽力挣扎着，想让自己站起来。
　　“小八，小八你怎么了？！”鸽小七惊慌地落在他身边定睛细看，声音里已带出哭腔。到了现在他才发现鸽小八身上不停的有血沁出来，胸口处、背心处，羽毛红红黑黑黏湿了一片，显然是刚才被子弹自下而上的贯穿了。
　　这么严重的伤，他竟然还一直忍着飞了这么远！
　　鸽小七慌极了，也怕极了，六神无主，几乎当场就要哭出来。
　　“小八，小八……”
　　他想碰他，又怕碰痛了他，如果此刻他还是人，那他至少还可以拨打120或者送他去医院，可现在他只是一只鸽子啊，要怎么救他？
　　真是屋漏偏逢连夜雨，鸽小七正呜咽着不知如何是好之际，巷口转弯处忽然传来一声细细的猫叫。
　　“喵……”
　　这一声猫叫在此刻听来无异于催命符，鸽小七打一个哆嗦，顿时连哭都不敢哭了！
　　他僵硬地转过头，向转角处看去。那猫正缓慢地踱进小巷，西斜的夕阳把它的身影投射进来，投下一片长长的阴影。
　　如果它转过来……如果它看到他们……
　　鸽小七打个冷噤，猛然意识到自己此刻应该要做什么了。他急促地转头：“小八！小八你还能飞吗？你就算再痛也忍一忍，看到上面那阳台没有？马上飞到那上面去！”
　　鸽小八大约也感应到危险的逼近，忍着疼痛点了点头。两只刚刚说定那猫就悠闲地转了过来，看到他们，一顿，眼睛猛然一亮！
　　鸽小七尖叫：“快飞！！”
　　与此同时那猫腰背一弓，闪电般扑了上来。电光火石之间两兄弟斜斜飞起，堪堪从它爪下逃过。
　　这交手历时不过半秒，但却是生死之间。“喵……”那猫很不甘心地抬起头，视线追着他们的身影，眼中绿光闪烁。而鸽小八死里逃生，虽然飞得歪歪扭扭，但到底还是支撑着扑进了预定的阳台。
　　“小八！”鸽小七忙扑到他身边察看他伤势。刚使了力，鸽小八本来凝固了的伤口又崩开了，鸽小七看得既心惊又心痛，虽说鸽子的自愈能力不逊于狗，但若这样放任不管的话也是会死的吧？！
　　鸽小八整个身体象是已经没有了力气，蜷在地砖上，气息微弱：“原来……痛的感觉是这样……”
　　鸽小七的眼泪一下子就涌了出来，泣不成声。他知道现在并不是哭的时候，自己必须要作出一个冒险的决定了，那就是向人类求救！虽然这么做说不定会造成反效果，遇人不淑就会加速小八的死亡，但此时此刻他也只能赌，赌人性中那些或许还不曾泯灭的善良与慈悲。
　　深吸一口气，鸽小七硬生生逼回眼泪。“小八你坚持住。”说完他跳起来，扑到阳台的门前，向客厅内张望。
　　运气不错，这家刚好有人。一个圆脸长发的年轻女人穿着睡裙半靠在沙发上，正百无聊寥地拿着遥控器搜索电视节目。
　　女人，这正是美好、善良、容易心软的代名词啊！
　　鸽小七决定豁出去了，重重一下撞到玻璃门上。这声音挺大，那女人立刻看过来。因为角度的关系她并没有发现鸽小七，但阳台外有声音却是无疑的，鸽小七听到她扬声唤人：“老公！老公你快出来看下！”
　　一个年轻男人从房间里不耐地探出头：“干嘛？我副本呢！”
　　“阳台上好象有东西，你快去看看。”
　　那男人疑惑，但到底还是放下了手里的游戏，趿着拖鞋踢踢踏踏地走了出来。鸽小七一看，只见此君穿一身背心短裤，头发乱糟糟的，俨然一副宅男打扮，一时间倒也看不出是不是个心狠手辣的人儿。不过就算是他现在也没什么办法了，那男的拉开阳台两扇门，鸽小七连忙扑飞起来，飞到防盗网上防范地盯住他。
　　那男的很惊奇，与他对视了几秒，然后视线微微向下，一眼就看到了匍匐在地砖上的鸽小八。
　　“老公，是什么？”屋内那女的心急火燎地问。男人弯了一下腰把鸽小八抓了起来，只觉触手处黏乎乎的，一看，一手的血。
　　“哦，有只鸽子受伤了，掉在咱们阳台。”
　　“啊？！”那女的听说，扶着腰走了出来，她一现身鸽小七头皮就炸了，妈呀，这个女的是个孕妇！

　　第 27 章

　　孕妇――正需大补。
　　而受伤的鸽子――正是送上门来的免费补品。
　　对于目前这种令人绝望的形势鸽小七简直要疯了，这可是他亲手把鸽小八送进了鬼门关啊！！
　　果然，毫不意外的，那男的掂了掂鸽小八，以一种再自然不过的语气道：“晚上给你炖汤喝。”
　　“不！”鸽小七绝望的大叫，既愤怒，又惊恐。虽然人类完全听不懂鸽子的语言，但它这满含情绪的一声叫却瞬间吸引那两口子的注意力，眼睛齐齐往他这边看来。
　　那女的呆呆道：“老公，那儿还有一只……”
　　“嗯。”
　　因为怕过去抓的话会令得它惊飞，所以那男的并没有草率动作，眼睛瞧着鸽小七，嘴里对老婆道：“你去抓把米，我把它引下来。”
　　混蛋啊……鸽小七悲愤，你还想把我也炖一锅吗？！
　　他焦燥又愤怒地在防盗网上转来转去，两只爪子不停地变换站姿。那种既放不下却又无计可施的样子是个人都看懂了，那女的忽然之间也顿悟，一颗心顿时软得如棉花一般。
　　“哎呀，它是这只的伴儿吧？”
　　鸽小七哀叫一声，鸣声悲切。到底女性要感性一些，那女的顿时心软得一塌糊涂，摇了摇自家老公手臂，恳求道：“我们救救它吧，不要吃了。”
　　男的犹豫，大约还是不太想放弃美食。“可不见得救得活啊，这么重的伤。”
　　那女的眼里流露出‘好可怜’的同情神色，不死心地道：“你不试试怎么知道呢。要是救了它还死，那我们吃了也不觉得有愧。万一救活了，不是给孩子积了德么。”
　　看她老公没有再出言反对，那女的便拍板定案：“我去拿紫药水！”转身进屋。
　　那男的反应过来，叫：“紫药水有什么用？拿云南白药！”
　　因鸽小八伤口处被血糊了，为了待会便于上药，那男的便就着阳台上的洗衣池接了一小盆水，给它清洗伤口。
　　鸽小七站在防盗网上，虽然这对小夫妻已经决定救助鸽小八了，但他还是不太放心，所以一双棕色小眼紧紧地盯着那男的，惟恐他又出什么妖蛾子。
　　那男的也发现自从他老婆转身进去之后这只鸽子显得没那么焦躁了，但还是一刻也不放松似的，紧紧盯着自己。这个发现令他觉得有点儿稀奇，斜着眼睛看他一眼：“小家伙，你是在监督我呀？”
　　鸽小七喷一下鼻：废话！
　　那男的嘿嘿一笑，玩心忽起。他故意把声音放得轻轻：“你知不知道我们杀鸽子是怎么杀的？嗯？就是这样，接一盆水，把它淹死……”
　　鸽小七愤怒又不安地在防盗网上转一个圈：混帐啊，居然吓鸟！
　　“笑什么呢？”那女的出来了，问她老公。
　　“我觉得这只鸽子好象听得懂我说什么，怪好玩的。”那男的笑着把刚才的事说了，换来老婆老大一个白眼。“你无不无聊。”
　　说着两口子一起动手，给鸽小八上药。那女的很细心，轻轻地拿棉签沾，嘴里一边碎碎地念：“不痛不痛哦……”她老公一脸迳：“老婆，我觉得我们好象在扮家家酒……”
　　“额，是哦……”
　　上完药，那女的很仔细地找了个水果盘，垫上几层软布给它当窝垫休息。安置好了夫妻俩就回过头来，盯着那没受伤的鸽小七看。
　　“这只怎么办？”
　　这一只明显对他们有着防范心理，但又坚持不走，显然是为了他的伴侣吧。虽说是禽兽，但这么有情有义也很难得呢……
　　两口子细细地感叹了一会儿，那男的道：“你去拿点水和米来，看它待会会不会自己飞下来吃。”
　　很快食物和清水都端了过来，为了让受伤的那只也能吃点东西增强抵抗力，那男的把碗安放在鸽小八旁边，同时也是诱使鸽小七下来的意思。他老婆看着防盗网上的鸽小七轻轻地唤：“呱呱……来吃……”
　　鸽小七不高兴了，唤鸡呢你！
　　因为鸽小七始终不肯卸下心防，小夫妻两个只好作出让步。
　　“我们进去，要不它不放心。”
　　于是两口子退回到客厅，悄悄地躲在盆栽后头看。
　　说实话，那水和食物对鸽小七的诱惑还是蛮大的，飞了一天滴水未进，他早就饥渴得不行了！捺着性子等了好一阵，见里面那两口子始终没动静，这才大着胆子飞了下来，一边狼吞虎咽一边慰问病人。
　　“小八，上了药好点了吗？还痛不痛？”
　　鸽小八看上去精神好了一点点，声微微地道：“吓着你了吧……”
　　的确是。但鸽小七没有这样正面回答他。他低下头，挺温柔地凑过去轻轻与鸽小八厮磨几下。“你要快点好起来。”
　　鸽小八眼中现出一丝微笑。“嗯。”
　　这交颈的一幕看在两个人类眼里，“他们好恩爱哦……”
　　那男的摸摸下巴。“……我去把阳台的窗关上。”
　　“别去！”
　　女的一把将他拉住。“别吓走了它，做饭去！”

　　与正文无关的番外

　　在浩渺的鸽海中，有极少数的顶尖鸽子，它们的传奇经历，是令人们无法想象的。而阅读它们的传奇，则越发使人感到它们无比卓越的竞翔品质，就象钻石一样闪闪发光。
　　这里要介绍的就是几羽真实存在的传奇鸽……
　　1、平北镇南王
　　平北镇南王之前不叫平北镇南王。他的第一个名字，叫麻城12名。
　　麻城，地处湖北，距离他家500公里；12名，自然是他的名次。在当时来说这个名次不算最好，但因为它的血统优秀，系出名门，所以主人还是决定将其留下育种。
　　那年冬天，位于山东的主人家中来了一位吉林鸽友，买了三只鸽子后又一眼相中了它。主人不太想卖，又不好拒绝，略一思索便开出一个天价：四千。
　　本想让对方知难而退，但不料那名鸽友二话不说，竟立刻掏出钱来。正所谓君子一言，驷马难追。到了这份儿上，主人自然不好食言，也只得忍痛割爱，把它卖出去了。
　　麻城12名被带到了吉林，在那里关了一年，坐牢、配种，养育后代。时间转瞬到了1996年12月23日――这是一个十分重要的日子，因为就是在这一天，麻城12名一战成名，创造了赛鸽史上一大奇迹！
　　那天傍晚，室外气温已降到零下三十多度，大雪纷纷扬扬。吉林鸽友进棚给鸽子喂食，就在打开棚门的那一瞬间，一直安份守己的麻城12名突然如箭一般窜过他的头顶，从缝隙间逃了出去。
　　天色将黑，大雪弥野，吉林鸽友心想从吉林到山东1700公里路上全是白雪皑皑，更何况这鸽子还关了一年的死棚，不太可能会飞回去，便就在鸽棚附近找了找，可找了两天，一无所获。
　　虽然判断其绝不可能飞回山东，但那位鸽友想来想去，最后还是给原主人打了个电话，通了通气。
　　两人在电话里互相交流了一番，原主人也不认为麻城12名会飞回他这儿，因为之前这只鸽子只飞过南线的500公里，况且带走时还没满一岁。但主人答应，如果它回来了，一定给吉林鸽友打电话，只管来取。
　　时间一天天的过去，一天，两天……到了第七天的时候，主人震惊地在自家鸽棚里发现了它！
　　当时麻城12名已瘦得皮包骨头，谁也不知道它这七天是怎么熬出来的。主人捧鸽在手，激动万分，只会连声叫道：“怎么回来的？这鸽子怎么回来的？！”
　　当时还有几名鸽友也在主人家中作客，都见证了这一飞翔奇迹。大家全都兴奋得不行，赞叹不已。两天之后吉林鸽友赶了过来，经过一番磋商，主人把当初的四千块还给了他，并附送麻城12名的姐姐和两羽小鸽，而麻城12名则被留了下来，更名为吉林雄。
　　吉林雄在吉林养育了四只后代，这四只长大之后均出了好成绩，最差的一只也是500公里亚军。当然，这都是后话。
　　且说吉林雄回到山东之后名声大噪，正所谓树大招风，98年大赛，因为那年奖金很高，有人不想让它出赛，在其主人家房顶上撒毒药。鸽子中毒后飞着飞着就从天上象石头一样掉落下来，其状惨不忍睹。
　　吉林雄因为当时在种鸽棚育种，关的死棚，逃过了一劫。在距离比赛还有一个月的时候才放出来开始魔鬼训练。
　　当年度1000公里比赛，吉林雄冒雨飞还，夺得南线冠军。
　　2000公里比赛，在那场百年不遇的洪灾中它精确地找寻到被水淹了一半的屋顶，地区排名第一，全省第四。
　　因它是赛鸽中极其少见的南北齐飞，2000公里归来之后，吉林雄改名为平北镇南王。
　　2、秃脚
　　秃脚原来也不叫秃脚，它叫项城亚军。
　　这只鸽子特别的漂亮，最大的生理特征就是眼睛，砂眼，黄色，极具神采。有湘潭的鸽友对它一见钟情，高价买走，回家之后呼朋引伴，邀来许多鸽友欣赏其风采。看完之后大家众口一词，都称赞这只鸽子太漂亮了，结果没几天，发生了盗鸽事件。
　　作案者是知根知底的人，只偷走了买回来的那几只鸽子，其他的一只没动。这也是引种的湘潭鸽友社会经验不足，自己做的一件引狼入室的傻事。
　　此事后来不了了之，过了半年，在项城亚军原来的主人家里，某一日突然飞来一只没有脚环的陌生鸽子。
　　这只鸽子异常凶悍，满头满脸全是血，掀翻了一个鸽巢，里面的小鸽被踩死，老鸽则被它撵到地面一个角落。主人起初怒极，“哪来的野鸽子这么凶！”抓上手一看，鸽眼在灯光下呈现有规律地缩至极小，放至极大，这个特征实在是太鲜明了，是项城亚军特有的眼睛。
　　至此，主人才算相信了那位湘潭鸽友的话，项城亚军是被盗之后从盗鸽贼的棚中逃出来的。几天后那位鸽友赶了过来，因为他买回家时只养了一个星期，羽毛特征他已经记不住了。但这只鸽子的眼睛实在是太有特色，所以当他看到鸽子眼时，立即认出了它，当下欢天喜地，千恩万谢，如捧心肝宝贝一般捧回了家。
　　因项城亚军脚环被剪，是以后来它被称呼为秃脚。秃脚被带回到湘潭后，配种，育鸽，但所出的小鸽还未满月，趁着主人早上进棚喂食的工夫，它自巴掌大的缝隙中飞窜而出，再次逃回老家。
　　早上七点逃出鸽棚，极限飞行920公里之后，当晚它又雄纠纠地站在以前的窝棚里。
　　――鸽子对于自己的窝有着十分强烈的主权意识，一旦归来后发现自己以前的窝被其它鸽子占了，誓死也要把它抢回来。所以秃脚一进棚立刻又是老一套：打架、踩蛋、拆窝。
　　湘潭鸽友再次来接，这一次秃脚的主人就说了。“看好秃脚。如果再跑回来，你买鸽子的钱我还你，秃脚我留下。它这么爱我这个鸽棚，我再把它送出去那实在是对不起它。”
　　那湘潭鸽友也十分上道，笑说：“放心。如果它再跑回来，那证明我和它没缘份，我也不强求了。”
　　果然，秃脚再次被带回去之后湘潭鸽友将其看管得十分严格，而它也表现得如顺民一般，该吃饭吃饭，该洗澡洗澡，非常非常的乖。这样过了三个多月，它的新主人完全被它麻痹了。
　　一天，主人象往常一样打开赛鸽的出入口，放它们出去飞，然后打了盆水进入种鸽棚，准备让它们洗澡。就在他右脚勾着门马上就要将门关上时，秃脚的空中杂技再次使了出来！它箭一般窜过主人头顶，在空中似乎还用那双小小的黄眼与主人暴起的大眼睛对视了一下，飞到赛鸽棚后一个漂亮的凌空90度翻滚，等那位湘潭鸽友把一盆洗澡水掼到地上扭过身来时，它已经冲出了赛鸽棚，消失在蓝天……

　　与正文无关的番外2

　　3、青龙偃月刀
　　青龙偃月刀是秃脚同父异母的哥哥。第一年参加比赛，夺得360公里冠军、517公里亚军、700公里亚军，以及三关综合总冠军。小小年纪已如此勇不可挡，展现出名门之后的大将风范。因它连续过关斩将，所向披靡，主人兴奋地将它以关二爷的武器命名，对外说起，又称之为三关王。
　　那一年，主人一位好友将调至威海工作，家里的鸽子肯定没办法搬过去。他决定在那边另起炉灶，重新发展他的养鸽大计，临走时便找上门来，不客气地向其主人要求：“你得支援我几只好鸽子。”
　　主人是个很讲义气的汉子，便真的挑选了几只送给他，其中就有青龙偃月刀。
　　到了威海，因居住条件有限，鸽棚只能建在住宅楼黑呼呼的地下室里。而这个地下室鸽棚，有一个进出口，采用全世界通用的标准结构，是一个内倾斜的铁栅栏。鸽子从外往里钻，能钻进去，但若想从里往外飞，那翅膀一展开就会先撞到栏杆，而鸽子在空中又没有着力点，那就只能掉下去。
　　这种只能进不能出的进出口全世界的鸽友都在用，从没听说有什么问题。但青龙偃月刀不肯放弃，它的小脑袋里已经开始酝酿着出逃的计划，没有头脑的鸽子，是绝对想不出这一招的。
　　在一个下雨天的傍晚，青龙偃月刀在脑中构画了无数遍的行动步骤之后，终于，它起身行动了！
　　在飞到临近铁栏的那一瞬间，它一个空中翻滚忽地肚皮朝天，脚爪勾住了铁栏杆――这是一个倒吊的姿势，全身重量仅靠两只脚拉住，鸽子成了倒悬的蝙蝠。虽然翅膀拼命扇着，但这个姿势是不能长久的，所以它稍后就来了个脚拉引体向上！在引体向上的那一瞬间，它侧身先把一只翅膀伸了出去！然后翅膀一扇，整个身子也挤出去了！
　　这一幕就发生在他的新主人眼前，当时那人正在清扫鸽笼，青龙偃月刀倒勾在铁栏杆上时他还不以为意地斜了它一眼，心想扇累了你还不掉下来？可一念未及它就跑出去了！主人这下子大吃一惊，连忙丢下工具跑到外面，迎着雨柱一看，发现它并未逃远，只是飞到了楼顶观望地形而已。
　　主人心急火燎，立刻冲回屋中打电话。“你那三关王逃出去了！”
　　旧主人道：“嘿，你怎么让它逃的？”
　　“我哪知道它这么鬼？！”主人气急败坏地把刚才那一幕描述了一遍，又厚颜要求道：“我不管，它回去之后你得还我噢。”
　　旧主人挺好说话，说：“行，只要它上了天，百分之百要回我这儿来，明天肯定能到。”
　　得到保证，于是主人安心了，当晚放心地吃饭、睡觉。当时两个人都认为这是十拿九稳的事情，可是出乎他们的意料，青龙偃月刀第二天没有回去，第三天也没有，第四天……
　　如此过了几天，始终没见它身影。两人虽然都很纳闷，但心头也隐隐有了点数，知道青龙偃月刀只怕不是饱了鹰腹就是饱了人腹，这也是，没有办法的事。
　　长吁短叹了一番，时间堪堪滑过，两年过去了。
　　两年后的某一天，旧主人进棚打扫卫生，突然发现青龙偃月刀回来了！
　　它是在什么情况下回来的呢？是在左右翅膀的三根将军条都被缠了层层胶布的情况下硬撑着回来的。
　　将军条是一个专门的术语，指的是鸟类翅膀上最末端的三根大羽。鸟类飞行，这三根大羽十分重要，好的将军条须得强而有力、薄如蝉翼，三根几乎等长，而且中间要有适当的空隙才能便于飞行时破风受力。很显然，青龙偃月刀应该是逃出去的那一晚就被人网住了。所幸那人应该也是个养鸽子的，所以没有将它杀了来吃，而是将它的翅膀缠住困了起来。而青龙偃月刀始终不改其志，在被困长达两年之后，以那样的翅膀条件，500公里路，还是成功地逃了回来。
　　鸽子对家的眷恋，可说是不死必归！而这种执着，这种坚毅，又怎么不让人类感叹？

　　第 30 章

　　很快的，夜幕落下来，华灯已上。
　　吃过晚饭，女主人收拾厨房，出来抹桌子的工夫看到自家老公又趴在阳台门前张望，不禁好气又好笑，过去戳了他一指头说：“看够了没有？怎么象个得到新玩具的小孩似的。”
　　男人嘿嘿一笑，笑得有点不好意思，“新鲜嘛……”
　　“上你的网去，别在这儿骚扰它们。”
　　女人硬是把他拖走了，看到这一幕一直警惕着的鸽小七才略微松了一口气，回头对鸽小八安抚道：“好了，有我站岗呢，你快点睡吧。”
　　“你不睡？”飞了整整一天了，鸽小八不相信他不累。
　　鸽小七逞强地挺挺小胸脯，“我不困，你快睡！”带出一丝命令的口吻。
　　鸽小八眼中现出一丝微微的笑意，心中却又着实觉得温暖，他知道自己不合眼鸽小七是不会放心的，便听话地闭上了眼睛。
　　鸽小七守在他旁边，目不转睛地看他一会儿。说实话，今天真是惊险又漫长的一天，说不困，那是假的。所以渐渐地他眼皮儿也开始打起架来，虽然也想勉强支撑着，但到底敌不过强大的睡意，不由自主地一个鸽头便慢慢地点着，几乎要点到地上去。
　　鸽小八悄悄睁眼时看到的就是这一幕，一时间真是既好笑又感动，正凝视着他的当儿鸽小七猛地一记失重惊醒，懵懵懂懂中与他视线对上，一怔，眼神很快就变得清明起来。
　　“你怎么――”
　　鸽小八抢在他前面温言道：“你也睡吧，他们不会吃我们了。”
　　鸽小七略想了想，摇摇头。“我还是看着点比较好。那女的没啥，但那男的，我不放心。”
　　小八诧异：“为什么？”
　　鸽小七叹口气，一脸正经道：“你不知道，地球上的男性都比较晚熟。他们有时候会象小孩子一样异想天开，破坏力又超强……”
　　“……”
　　“所以我得盯着他，万一他一时心血来潮又出什么妖蛾子怎么办？”
　　真是说人人到，鸽小七话音刚落便听到有脚步声快步传来，接着哗啦一声，门被拉开了。
　　鸽小七反应十分迅捷，立刻展翅飞到防盗网上，转头虎视眈眈。只见来人果然是那男主人，不知怎么他显得有点儿莫名的兴奋，几步过来按住鸽小八，从身上掏出一个长方形匣子对准他就是卡嚓卡嚓两声，干完这个，欢乐地跑了。
　　事出突然，两兄弟都十分惊愕。鸽小八看着他的背影满眼迷惘，良久才憋出一声：“小七……他干嘛？”
　　鸽小七脸色不太好看。鸽小八不认识那个长匣子他可是认识的，那是手机！这男的为什么要用手机给鸽小八拍照？拍去给谁看？！
　　一时间鸽小七脑中展开了一连串不好的联想，他有点沉不住气啦，虽然嘴上还是安抚着说‘没事，不会有事’，但心里却火烧火燎的想要冲进房去，看那男的到底在搞什么鬼。
　　很快就来了一个机会。
　　“老公……”鸽小七听到那女人的声音遥遥从另一间屋里传来，“快来帮我一下……”
　　那男的应了一声，拖鞋声响，想是过去了。
　　鸽小七决定豁出去啦，进去看看！溜进客厅一看，只见浴室的灯大开着，显然是那女的有了身子沐浴不便，所以叫老公过去帮忙。鸽小七惟愿这两口子洗久一点，以便给他争取足够的时间。
　　他飞进那男人原先待着的那间屋，这显然是间书房，估计不久的将来也会改成婴儿房。因那男的之前一直在上网，所以鸽小七目标明确，直扑电脑前。

　　第 31 章

　　屏幕上还留着之前浏览过的网页，鸽小七凑上去一看，小小的惊了一下。
　　很熟悉的页标……天涯！
　　看着这个全球最具影响力的中文论坛，联想到之前的拍照事件，鸽小七脑中红灯大亮，那种不妙的感觉越发强烈起来。
　　今天，家里来了两只鸽子。
　　――如此朴素的标题，显然，这是那男的发的贴子。
　　鸽小七用爪子拨拨鼠标，迫不及待地溜下来看正文。正文不长，就是简单地说了一下鸽子是怎么掉落阳台的，他和老婆又是怎么护理的。底下几条回贴，一致表扬楼主有爱心，是大好人，顺便谴责一下那些伤害鸽子不爱护环境的人类。鸽小七估计，那男的发这贴子没别的意思，就是到网上找赞美去了。毕竟这人哪，能做到为善不欲人知的地步确实不多，做了好事，难免就想要意思意思地透露一下，以期得到别人对他道德的肯定。
　　如果只是通篇的表扬回贴那也不算什么，可鸽小七一路看下来，惊心地发现自己先前的担心并非多余。从第五条回贴开始有不和谐的声音出现了：
　　“楼主运气不错啊，那两只鸽子是肉鸽还是赛鸽？血统好的赛鸽可是很值钱的。”
　　估计就是‘很值钱’那三个字让那男的有点儿动心了，因为他很快就回复询问：“肉鸽赛鸽怎么区分？”
　　那人便详详细细地教了他：看脚环。
　　脚环是信鸽的身份证，一般会戴两只。一只是鸽主的私人脚环，比如数字为CHN、2010、31、XXXXX，意思就是‘中国，2010年，重庆地区’剩下的几个数字是编号，可以查询到该编号具体是由哪一位注册会员买去。
　　而另一只脚环呢，往往就是特比环了。所谓特比环，就是为参加特殊比赛而专门定制的脚环。这种脚环是参加比赛的资格证，没有戴的你就算再能飞也不作数。
　　另外除了脚环，还可以看鸽子翅膀内的暗章。
　　鸽子参加比赛，上笼登记时会挨个儿盖一个章，例如0430，表示四月三十号上的笼。一只鸽子翅膀内盖的章越多，证明它参加的比赛越多，历经风霜，战绩彪柄，是相当有经验的一只好鸽。
　　那人扫盲完毕便叫他快去看看，看那两只鸽子到底有没有他说的这两种现象，最好还能拍个照，如果证实确实是两只上好的信鸽，那他愿意出点钱，买下来。
　　鸽小七看到这一句真是火冒三丈，连忙又把鼠标往下拉拉，但，没了。回贴到此为止，再刷新，还是没有。
　　鸽小七奇怪了，那男的明明拍了照的呀，怎么会没有下文？
　　正惊疑不定间忽然看到右上方有个站短消息的符号一闪一闪，鸽小七恍然大悟，看来那两人也知道当众谈生意不好，所以站短联系了！
　　有点笨拙地操纵着鼠标，鸽小七把消息点开了查看。果然！那人看过照片后便开了个价过来，愿意三百元一只买它们。
　　鸽小七那个怒啊，心想三百块？爷爷我就值这点身价吗？！还不够买我一只脚环的呢！
　　咬牙切齿了一番他忽然想到，那男的还没看到这封短信，应该是刚把照片发过去等回音的工夫便被叫了去服侍老婆，那不如毁尸灭迹，删掉它！
　　刚做完手脚便听到外面拖鞋声响，那男的回来了！鸽小七一看，惨，窗子关着，只得硬着头皮冲出门去。那男的险些与它撞个满怀，吓了一跳。定睛看清楚，不由嚷道：“嘿，你跑进去干什么？！”
　　当然，他绝计想不到这只鸽子天赋异秉，非但会上网，还会耍点小诡计。所以他的担心也十分朴素，就是怕它在卧室里四处投弹，进去后好好检查了一遍床单被枕，确定没有粪便遗留物这才放下心来。
　　而鸽小七急急飞回鸽小八身边，叽叽咕咕地把情况同他说了，末了得出一个结论：此处不是久留之地啊口胡！

　　第 32 章

　　休息了一夜，天色初亮时，鸽小七两兄弟跑了。
　　不能不跑。如果再待下去，搞不好那男的就会买回个笼子将它们关起来，所以还是防患于未然，早早离开比较好。
　　离开时那两口子还没起床。如果发现他们飞走了，可能会觉得有点惋惜吧。虽然不满那男的动了点歪脑筋想把他们卖掉，但到底是在危难关头帮过他们一把的人，鸽小七对此也不是不感恩的。
　　鸽小八显然也有同感，轻轻道：“以后有机会，我们应该要报答他们。”
　　嗯，这话是没错啦，可你一只鸽子要怎么报答……
　　低空飞行着看了看地牌，鸽小七发现，此处距离重庆已经不远，仅剩两百多公里的路程。就算一路飞飞停停，今天怎么也能到家。他惟一担心的就是小八的伤，不会飞着飞着又裂开了吧？
　　鸽小八感受了一下伤处，说：“我觉得还好……”
　　经过一夜的休整，他的精神明显好了很多。虽然结痂的伤口处还在隐隐作痛，但鸽子的自我恢复能力其实比狗差不了多少，所以坚持到回家应该不是问题。于是两只互相打气了一番，迎着晨风努力向家的方向飞去……
　　一路无话。
　　同昨天那惊险的历程比起来，今天简直太平得不象真的。既无天灾，也无人祸，整个天空风和日丽，要多美好有多美好。
　　中午的时候底下出现了相对熟悉的地标，再飞一段，绕过山弯，只见大江东去，重庆城已赫然在望。
　　鸽小七陡然一下激动起来。这出去没几天，感觉却象是过了好几年，怪不得鸽子们一出去便归心似箭地往家赶，实在是家这个词就代表着和平宁静安全可靠啊。
　　他恨不得肋下再多生出一对翅膀，但嘴上却言不由衷地道：“要不要……歇歇再飞……”
　　这话真是有些口不对心，鸽小八忍不住笑了，逗他：“你忍得住？”
　　“……”
　　“就算你忍得住，我可忍不住。”家园在望，正应该一鼓作气飞回去才对，哪里还能捺下性子休息呢。
　　鸽小七大喜：“那咱们快点回去吧！”一想到马上就能到家，他心头美滋滋的，小脑袋也跟着盘算开来。
　　隔了一夜才回来，前十名想来是没什么指望了。主人虽然会有点儿失望，但看到他们一个受了枪伤一个秃了尾巴，应该也能猜到他们遭遇到什么了吧？这样的身体状况还能坚持回来算是不错啦，所以到后来失望什么的会渐渐淡去，只会心疼得不行吧？说不定还会给他们开开小灶，好好调养一下？
　　还有兰州公子。平时仗着是老资格总是一副骄傲样儿，这一趟回去他也有吹牛的资本了，那些生死之间、千钧一发……哼哼，管保吹得他一愣一愣的……
　　鸽小七一边打着美妙的小算盘一边拍着翅膀向家园进发。飞呀飞，飞过长江大桥，飞过一个又一个熟悉的地标，终于远远的，他看到那面飘扬的红旗了！！
　　此刻正是中午时分，光线明亮，家中的鸽子们正在了望台上拍打玩耍。鸽小七激动地看过去，甚至能看到窗前还立着一个人影――啊，主人！你就一直在这么盼着我们吗？！
　　激动之下鸽小七的翅膀拍得更欢实了，一百米、九十米，家园已近在眼前！
　　就在他眼里已容不下其他东西的时候，突然！一阵强风凌空袭来！
　　这风好生强劲有力，鸽小七猝不及防之下被扇得翻一跟斗，接着眼前阴影一闪，肚皮猛然一阵剧痛！
　　――在这最后的关头，离家只有一步之遥的地方，那只他们从小就被父母告诫着说要警惕要注意的鹞子，终于出现了……

　　第 33 章

　　鹞子，又名雀鹰，一般栖息在低山丘陵、农田地边以及村庄附近。它们的饮食组成很丰富，5％是昆虫，15％是鸟儿，80％是鼠类。
　　可是，由于最近十几年来城市地盘不断向周边扩张，鹞子们的生存环境开始恶化。它们有些迁往更加偏僻的农村，有些则被迫加入城市生活，栖息在烟囱、电线、高塔等处，饮食方面也单一多了，只能拣家养的鸽子下手。本市曾经有电视台的员工清扫电视塔塔顶，结果在上面发现一地的信鸽脚环以及吃剩的鸽爪――都是居住在那儿的鹞子这些年来积少成多的成果。
　　今日出来捕食的这只，一向住在附近工厂的烟囱上。这一片养鸽的有好几家，这鹞子便常常飞出来巡视领地，轮番点食。看到有弱的病的残的落单的，瞅准了目标便一个俯冲下去，抓住一只回窝慢吃。鸽小七他们运气不好，倘若晚回来一会儿，这只鹞子没找到合适的目标也就悻悻地罢手了，偏偏这两只一看就是长途飞行回来，疲弱不堪又受了伤，那不找它们却找谁去？
　　且说鸽小七肚皮一痛，心知已被利爪划了一把。鹞子的爪子十分锋利，如刀锋一般，用力一划便有开膛破肚的危险。因此一瞬间鸽小七吓得眼前一黑，几乎魂飞魄散，他自小便听鸽爸爸他们传授生存经验，说鹞子捕食，往往就是那三板斧：一扇、一划、一扣。
　　扇，指的是翅膀用力。鹞子的体形比鸽子大，所以一扇之力往往能把鸽子扇得晕头转向翻一跟斗。而鸽子一旦翻了个肚皮朝天它爪子就狠狠划下来了，就算没开膛也抓落大把羽毛。最后的一招就是扣，用爪子扣住鸽颈抓走。鸽子若是被它锁住了脖颈，那能逃生的机会基本上就没有了，百分之九十九是个死。而倘若运气好鹞子一击没中的话，那它得飞到高处再次俯冲下来，所以聪明的鸽子这时候一定要抓紧机会，拼命往上飞，要飞得比它还高。
　　鸽小七平时把这些逃生规则记得溜熟，可此刻真正到了危急关头，一时间却是心胆俱裂，脑细胞通通罢工。那千百年来一代一代老祖宗对天敌的惧怕已深深遗留在这具身体的细胞里，就象老鼠见了猫，什么都想不起来了，吓得只剩下一个本能的逃字。
　　他挥舞着翅膀瞎撞，肚皮痛，脖子也痛，昏头昏脑。鸽小八看到他没头苍蝇一般，心知他已章法大乱，眼见那鹞子又凌空俯冲下来，心下大急：“快点进棚！！”喝声中一头将他撞开。
　　鸽小八这一声大喝无异于醍醐灌顶，教鸽小七慌乱之中一下子找到了方向。
　　对对，当务之急是赶快进棚，鹞子再厉害也不能钻进棚里来抓他吧。
　　于是鸽小七没命地便往鸽棚里窜，那了望台上的鸽子们目睹鹞子出现，紧张得脖子上的毛都竖起来了，一个个蓄势待发、严重关注，就准备一个不对便动作起来。主人也紧张得要命，眼睛紧紧盯着盯得快要冒出两簇火来。他何尝不想扑上去赶走鹞子保护自己的爱鸽？但没办法呀，鸽子一旦飞出去那基本上就是听天由命了，就算遇到鹞子、遇到风筝，主人也只能眼睁睁地看着，爱莫能助。
　　眨眼间鸽小七连滚带爬终于扑进棚来，主人犹如心爱的珍宝失而复得，连忙一把将它抄入手中。
　　鸽小七身上血迹斑斑，在他手中瑟瑟发抖。主人一颗心都快要痛死啦，大手安慰地拍拍它的头，又抚了一遍又一遍，一边察看着他的伤势。
　　还好，只要没残脚断手，外伤经过调养都是可以恢复的，主人因此松了口气。而鸽小七惊魂初定，突然间他想到鸽小八了，猛地扭过头去，但见碧空如洗，那只鹞子已远远飞去，变成了一个黑点……

　　第 34 章

　　不知是人祸多了还是怎么的，这次兰州赛整个地区的成绩都不太好，归者寥寥无几。象鸽小七这种在外面过了一夜才回来的，居然也搭上了末班车，捞到一个很不错的第十名。
　　于是主人略作包扎便带他前往鸽会报到。适逢周末，鸽会里聚了些人正聊着这次赛事，谁谁谁的鸽子回来了，谁谁谁这次又吃了大亏……见他携鸽前来，便有人凑过来围观顺便恭喜。这些恭喜听在主人耳里半是欢喜半是懊恼，叹着气道：“本来两只都回来了的，没想到在家门口被鹞子逮了一只……！”气愤愤地把详细情况说了，听的人便哎呀哎呀也跟着可惜起来。
　　八百多里都坚持回来了，临门了却遇到鹞子，这确实是非常令人扼腕的一件事。听着众人的惋惜，鸽小七故作不在乎地变换了一下站姿。
　　他是绝不肯承认自己心慌的，相反，他想小八才不会有事呢，这些人这么说是因为不知道他的本事。鸽小八内在是个外星生物，外星生物多牛B啊，一只鹞子……哼，就算被逮去了肯定也能全身而退的！
　　他是如此愿意相信这一点，以至于身在鸽会，心思却早已回到了家里。
　　说不定一回去，就能看到小八了吧？被他那样斜睨着，轻声批评：“区区一只鹞子就把你吓着了？”
　　鸽小七觉得这种可能性真的是很大，只要小八回来，他也打从心眼儿里愿意接受他的批评。自己当时怎么就昏头了呢，居然让前一天刚受了伤的鸽小八去垫后！想到这儿他就觉得好羞愧，所以他迫不及待地希望快点回家，快点看到鸽小八。但主人还在与旁的人聊天说话，又把它那一看就是被人揪了一把的秃尾巴展示给别人看，感叹说现在放飞，鸽子遇到的危险是越来越多了。
　　因这次鸽主们的损失都比较惨重，所以聚在一起了便忍不住要相互吐吐苦水，说叨说叨。主人一点儿也不明白鸽小七盼归的心，跟着几个相熟的鸽友扯了大半天的鸽经，到了黄昏才提着笼子，转回家去。
　　一进棚鸽小七第一件事便是立刻搜索鸽小八的身影，但，没有。他有点彷徨起来，目光茫然地转了一圈，看到兰州公子了。
　　兰州公子正注视着他，鸽小七努力让自己忽视他那种怜悯的眼神，满含希翼地问道：“小八……回来了么？”
　　兰州公子看着他，缓慢地摇了摇头。
　　“哦……”
　　鸽小七心头空落落的，但很快他就故作轻松地低下头，爪子无意识地刨了刨木板。“可能……是受了伤……所以暂时没力气飞上来……”他看看天，天还没黑，鸽棚的出口也还没关上，也许应该飞出去在附近找找，说不定小八就掉在草丛里了呢？
　　“小七！”
　　兰州公子阻止了他，盯着他的眼睛，非常理智却又非常残忍地宣布：“小八不会回来了。”
　　鸽小七瞪住他。
　　他想骂他是乌鸦嘴，但不知为什么那句话却骂不出来，嘴唇微微抖着空瞪了半天，末了却是自己先掉开视线。
　　兰州公子神色渐缓，声音轻轻地重复：“小八不会回来了……被鹞子抓走的鸽子――”
　　鸽小七截口道：“我没看到。”
　　“？”
　　“我回头的时候，那只鹞子已经飞得好远，我都看不清它脚上有没有抓着什么。”鸽小七满眼的倔强之色，强调：“没有亲眼看到的东西，我都不相信！”
　　时间一天天的过去，小八一直没有回来。
　　鸽小七不是不知道自己这样坚持着很傻，但如果连他对鸽小八的生还都不抱希望，那他回来的机率不是更小了吗？
　　所以他坚持着，宁愿被其他鸽子说自欺欺鸽。他现在不参加鸽群的常规训练了，每天虽然照样飞出去，但却是在四下寻找鸽小八的踪迹。
　　他找遍了小区附近的花坛、顶楼、旮旮旯旯，甚至杂草丛、垃圾堆，这些地方有些是很危险的，他有两次被调皮的小孩追赶，又有一次险些被野猫扑到。因为担惊受怕又没有休息好，他身上的伤口恢复得很慢，夜深人静的时候身上隐隐作痛，他忍不住委屈地哭起来：小八，很痛啊……那个会问他痛不痛的人究竟是去哪里了呢……
　　比赛时间一天天的临近，但鸽小七的状态明显已不适合再参加比赛。主人把它捉在手中，那过轻的体重颇令有些他拿不定主意。
　　放吗？十有八九是回不来的；不放吗？功亏一篑，似乎又有点不甘心。
　　眼看着重头戏武威赛已迫在眉睫，这一天，主人家里来了几位鸽友。

　　第 35 章

　　鸽友中有几位是主人的熟人，有两个较年轻的却是生面孔，从未见过。不过无妨，只要有着共同的兴趣和爱好，大家聊着聊着，很快就能从不熟到熟的。
　　于是坐下来喝茶聊天。
　　一番攀谈下主人方知，原来这两位一个姓蒋，一个姓汪，姓蒋的那位呢，是个新手，想学人家养鸽子又苦于摸不着庙门，所以请人牵线搭桥，到老前辈这里取经，顺便也想买些好鸽子回去，把大业发展起来。而姓汪的那位嘛……纯属打酱油来的。
　　“哦～～”主人明白了。
　　在赛鸽界，拜师学艺这种事是非常常见的。鸽海浩瀚，学无止境。有个师父带你，会让你少走许多弯路。他会帮助你起棚；也会指点你如何养鸽，如何搭配品种；他甚至还会带着你拓展交际圈，拜访其他鸽友，多听听人家的经验之谈，进步更快。
　　主人因为他们是熟人带来的，况且又衣冠楚楚、谈吐有礼，因此对这种后进末学便非常的喜欢。养鸽的人本来就巴不得所有人都跟他一样那么爱鸽子，当下便热情招呼，侃侃而谈起来。
　　谈至酣处，需要实物佐证，主人便说去捉两只给他们看看，于是一行人又受邀去参观了一下鸽棚。
　　凭心而论，鸽小七主人家的条件不算很好。因为不是顶楼，鸽棚只能建在窗外的防盗网上，面积不足五平方。这个环境同某些大手笔的鸽友比起来那可真是太简陋了，可就是这么一个简陋的地方，却培养出了兰州公子这一代冠军！两个年轻人表示对王老师养鸽的本事深表佩服，其景仰如滔滔江水连绵不绝，又如黄河泛滥一发而不可收。这马屁拍得主人十分得意，简直一时要引为知己，时近中午，热情地邀其吃饭，饭桌上再喝了几杯酒，主人便越发快活起来，慷慨地表示，愿意支援他们一对鸽子。
　　两个年轻人对视了一眼，那姓蒋的戴一副金边眼镜，心思要深些，便做出十分淡然的样子，闻言一笑，笑而不语。主人看他这种反应，当即酒劲上头，当着众人的面扬言，说了一句过后让他恨不得抽自己嘴巴的大话。
　　“我这儿的鸽子，你看中哪只我给你哪只！”
　　话一出口主人酒就醒了。娘哎，怎么能这么说呢？万一他要兰州公子怎么办？！
　　果然。那姓蒋的眼睛唰一下就亮了。
　　“兰州公子――”
　　主人脸绿了。
　　“我不敢想。”
　　那人笑着，笑得一脸诚挚。他表示兰州公子是王老师的宝贝，所以虽然很想买回去作种，但毕竟君子不夺人所好，只希望王老师能挑几只不错的血统鸽给他，当然，不是送，是买！他很愿意把鸽棚搞起来，为此不管花多少血本也是值得的！
　　听了这一番话，主人的脸色这才渐渐由绿转黄。这番话明显有着两个亮点：第一，不敢肖想兰州公子；第二，愿意买其他的鸽子，并且不、计、成、本！
　　于是主人端着酒杯，心动了。
　　吃完饭几人来到鸽棚前，开始挑选。
　　因为感激对方没有抓着他的话头要他的宝贝，所以主人也相当够意思，并没有坏心眼儿地以次充好欺骗新入行的小朋友。他替他选的确实是几只好鸽子，虽然不如兰州公子拿过大奖，但也是他较为得意的几只。那人连连笑赞‘王老师的眼光我信得过’，一边这么说一边又不经意地扫视一圈鸽棚，一双眼睛精光湛湛，盯上了鸽小七。
　　“这只……”
　　“啊，这是老王今年的参赛鸽，兰州赛第十名。”
　　有旁人这么插了句嘴，意思是‘比赛还没完呢，你就不要打那只鸽子的主意了’。但那姓蒋的象是忽然一下变笨了，听不懂这种暗示了，居然露出一脸感兴趣的神色道：“那成绩不错啊！是什么血统？”
　　主人便介绍了一下，又无视鸽小七那警惕的小眼神，将它捉了下来。那人笑着接过，鸽小七鸽头一犟，对他印象不好。
　　这人怎么就象只笑面虎呢？
　　那姓蒋的可不知道这鸽子很不满意他，只不动声色看看它的秃尾巴，又看了看他的脚环，确认无误后才装模作样地欣赏起他的眼睛和翅膀来。
　　“这鸽子飞兰州的时候受伤了，现在状态不好。”主人说起来还显得非常的烦恼。看吧，秃了尾巴，又带着伤，这种状态怎么飞武威，出赛的话百分百是被丢的货啊。
　　众人也都跟着惋惜，那姓蒋的趁势道：“王老师，这只鸽子你卖给我吧，价钱你开。”

　　第 36 章

　　一个小时之后，几位客人提上鸽笼告辞离去，在楼梯口一番惜别。
　　“留步留步，王老师留步。”
　　“要送的要送的。”
　　主人也相当客气，换了鞋子坚持送客。推脱之中居然也一直送到了楼下，只见楼前停了辆银灰色的私家车，那姓汪的年轻人很自然地打开了后车厢，准备将鸽笼放进去。
　　这上下主人已经弄清楚了，这小汪貌似是蒋姓年轻人的什么助理，再加上两人又开着车，看来经济条件是相当的不错。自己的鸽子跟了他们，生活的环境应该会变得更好吧。这么一想主人便觉得很是欣慰。
　　不过，想到那只受伤的鸽子，他又有点儿不放心，便忍不住又叮咛道：“小蒋啊，那只兰州十名你注意一下，它这两天精神不好，你把它养好点再配种……”
　　之前主人的意思就是说等把那鸽子调养好一点了再给他，毕竟人家付了真金白银，买回去的却是一只病怏怏的鸽子，不知内情的还以为是他不厚道，欺骗人家新手呢。可这姓蒋的年轻人性急得很，一个劲儿地说不要紧不要紧，坚持要带回去自己调养，那，他也不好再说什么了。
　　那年轻人看看笼中的鸽小七，扯扯嘴角：“我看它精神好得很……”
　　可不是？鸽小七此刻一改之前病西施模样，在笼中撞来撞去扑腾个不停。他知道自己是被转手卖出去啦，所以格外的悲愤。他还要在这儿等小八啊，小八回来见不到他怎么办！！
　　可惜在场诸人谁也不能领会他发自内心的疾呼，小汪提着笼子让后车厢一放，啪嗒一下，关上车盖。
　　再次挥手告别，在主人的目送下车子缓缓驶出了小区，直到拐过弯，后视镜里已经看不到后面的人了，车上二人才同时放松下来，如释重负般呼出一口长气。
　　“总算是――”
　　两人同时开口又同时住嘴，对望了一眼，无奈地笑起来。
　　说来确实可笑，让别人知道他们这几天找人牵线搭桥不惜花费金钱人脉就为了一只鸽子，恐怕也会笑掉别人大牙吧。
　　汪伟偏头想了一会儿，嘬嘬牙花儿：“你说，那鸽子到底有啥特别的？为啥那位一醒过来……”
　　“我不知道。”蒋骏干脆明了地打断他的问话。
　　那位向来就是个不靠谱的，典型游手好闲的富二代。前几天出的车祸烂摊子还没给他拾掇干净呢，一醒过来又叫他们帮他找一只鸽子！……当时弄清楚他的意思后蒋骏要用很大毅力才能控制住自己没破口大骂，若不是看在这几年的薪水一涨再涨的份儿上，他可真是不想再伺候这大爷了，车祸、鸽子……这都什么跟什么？！
　　蒋骏烦躁地掏出烟来，小汪不抽烟，所以他也没给他丢一根，只叼了一支自顾自点上。想当初他蒋骏也算是法律系的高材生，进入集团公司时谁不羡慕他从今后可大展拳脚？结果，确实是大展拳脚，专门负责解决大少爷的大小麻烦，大到车祸撞死人，小到不识相的情人不肯分手――妈的，全能助理！
　　蒋骏长长地喷出一口烟，顺便也喷出胸口闷了多日的郁气。愤怒的情绪因尼古丁的作用渐渐地沉淀下去，他只手撑住头，游移向外的眼神慢慢变得有点心不在焉……
　　车停了。稍顷，啪嗒一声，车后盖打开，那两男人正俯视着他。
　　重见光明的鸽小七立刻又激动了，又开始在笼子里疯狂扑腾。
　　“精神可真好。”蒋骏面无表情地说。
　　“这要是个人的话，他应该是在咆哮了吧？‘放我出去！放我出去！’”
　　没空听汪伟的冷笑话，蒋骏丢过去一个白眼：“提上它跟我来。”
　　鸽小七被提出来后才发现已经身处在一个大型的地下车库，两人一鸽直搭电梯上楼。
　　电梯行运的速度很快，中途也没人进来，鸽小七正惊疑不定时，叮地一声，楼层到了。
　　随着梯门滑开两人步出来，鸽小七的震惊也到了最高点。
　　门外是一条长长的走廊，白色的墙、光洁的地，有穿着白衣的医护人员，空气里充斥着淡淡的消毒水味道。
　　医院？
　　为什么会带它来医院？！
　　猛然间一个不好的想法跳上心来，鸽小七惊怖极了。难道是有人发现他是一只充满智慧的鸽，所以才把他弄来解剖研究吗？！
　　又或者，只是单纯的有人开刀住院，所以需要它进补？！
　　啊啊！！不管是哪一种都很可怕啊！！
　　鸽小七吓疯了，本来因为惊疑不定而不敢轻举妄动的他忍不住又疯狂地乱扑起来，动静大得汪伟差点提不住笼。
　　蒋骏责怪地看了他一眼，示意他把笼子提好，然后在一扇门前站定，象征性地敲了敲门。
　　因为屋内的那位实在是个教人尊重不起来的人，所以蒋骏也不讲究什么礼节了，敲完门便直接长驱而入，险些与来开门的护士小姐撞个正着。
　　“啊，蒋律师……”妩媚的护士小姐笑着同他打个招呼。蒋骏呢，也皮笑肉不笑地回应一下。
　　虽说看护病人是她们的天职，但这位护士来得也实在是太殷勤了一些。他承认病床上那位既有钱又英俊，但难道她看不出他金玉般的外表下藏着的其实只是一团烂棉花？
　　恶意地往床上一望，却不及防地撞上一双黑漆漆的深邃眼神。蒋骏一怔，莫名地心中一跳，有种瞬间被看穿了的感觉。而不等他分辨这是否是错觉，那人已经移开视线，目光温柔地落到笼中那只闹个不停的鸽子身上。
　　“额，医院……不能养鸟……”
　　鸽小七闹出的动静实在是太大了，以至于护士小姐想装作没看到都不行，只能尽责地出言提醒。
　　而奸诈的蒋律师反应则是风度翩翩的一笑。“护士小姐，请稍稍通融一下……”边说边绅士地把她送出门去。
　　关上门蒋律师的脸就垮下来了：妹的，还要老子用美男计！转回到病房一看，那鸽子已经被取出来，小心地送到了床上那人的手上。
　　那人用一种非常温柔的眼光注视着它，有效地制止着它的扑腾同时又不至于将它弄痛。蒋骏不记得以前有没有见过这位大爷用这种眼光注视过别的什么人或东西了，或者有他不知道，也可能是他之前一直没发现，眼前这位富二代其实对小动物相当的有爱心？
　　呆滞了几秒蒋律师反应过来，觉得自己也应该说几句话：“其实她说得对，鸽子身上――”
　　那人抬起头来，眼神宁静，同他视线一对一向伶俐的蒋律师便当场卡了壳。好吧，反正说了也是白说，蒋骏叹口气，决定省点口水。
　　那人忽然向他展开了一个微笑，口齿不太灵便地道：“多……谢。”
　　“……”
　　蒋律师有这样一种感觉，他觉得现在这一切都是不现实的，他肯定是在盗梦空间里，所以他要回家好好睡一觉，等醒来之后可能就能回到真实世界了……
　　门关上了。病房里只剩下了那男人和鸽小七。
　　鸽小七一直持之以恒地狠啄着那男人的手指，那人忍着痛，兴奋地轻笑：“小七……是，是我……”

　　第 37 章

　　鸽小七愣住。
　　小七这个称呼是只在鸽群中流传的，连主人都不知道呢。而眼前这个病床上的男人显然不是鸽爸鸽妈兰州公子，甚至也不可能是鸽群中的任何一只，那他就只能是小八，一定是小八！
　　于是鸽小七陡然一下激动起来，又哭又笑：“小八！小八是你吗？！你你你变成人了？附在人身上了？是不是是不是？！”
　　那男人因为他连珠炮似的发问而笑起来，低下头轻轻碰碰他的鸽头。“傻瓜。”
　　这熟悉的亲昵举动简直让鸽小七泪如泉涌，呜呜，果然是小八，他的小八终于回来了……虽然明知道小八肯定是遭遇了一个很大的变故，但这几天积存的害怕担心一起涌上心来，鸽小七还是忍不住呜咽着哭诉：“你这几天到底跑去哪里了……”
　　男人安慰地摸摸他的头，微笑道：“别……哭，我说给你……听。”
　　“嗯。”鸽小七点点头，又忍不住破啼为笑：小八变成结巴了……
　　原来那一天鸽小八的确是被鹞子抓走了。他受了伤，长途飞行本就是靠着极大的意志力在坚持，而撞开鸽小七时更已是强弩之末，实在是再也没有体力来同鹞子作斗争了。
　　被抓走后吃掉这一段过程他讲得十分简单，只说在濒临死亡的最后关头他的思想组同身体分裂了出来。他虽是轻描淡写一笔带过，鸽小七想象到那种血淋淋的痛苦，虽然明知不破不立，没有死亡就不会有小八的重生，一颗心却还是忍不住替他疼起来。
　　“……那后来呢？”
　　“后来……我就在城里游，游荡……”
　　在游荡的过程中鸽小八有了一个重大的发现，而这个发现对他来说相当的不妙：他的本体，根本无法在地球上长久生存！
　　为什么呢？因为地球处处充满着磁场，大到地球两极的地磁，小到人类身上手机的电磁，他作为一组脑电波，同样也是磁波性质的存在，而磁场是会互相影响互相干扰的，所以他必须得马上给自己找一个防护套，也就是――身体。
　　鸽小八运气很好，就在他刚刚作出这个决定的时候，有辆救护车呼啸而过，而他，接收到了一组快要消亡十分微弱的脑电波。
　　“就是这个身体原来的主人？！”鸽小七象听科幻故事一般，紧张地追问：“他死了是吧？”
　　“嗯。”
　　后面的事情就没什么悬念了。
　　既然正主儿已走，那鸽小八就大大方方地占据了这具身体。也亏得占据者是他，这身体受伤颇重，重到差一点就不能再用了的地步。鸽小八不得不发动他强大的脑电波来促使这具身体的所有细胞加快自我修护功能，所以送到医院时连急救医生都十分惊讶：明明刚才还伤重得休克过，怎么一下子伤势就减轻了这么多，刚才诊断错了？！
　　说到此处两人欢乐地笑一阵，笑完了，鸽小七抬头，细细地端详他。
　　今时不同往日，现在他要仰着头才能看清小八的长相了。而这具人身，大约是在二十六七的年纪，面貌颇具男性魅力。而不知是不是因为此刻内在是鸽小八的缘故，眼神十分有神深邃，看上去更给人一种非常可靠的感觉。
　　鸽小七不由得瘪瘪嘴，酸溜溜地哼一声。这外星人蛮会挑身体的呀，不管是鸽还是人，都那么的帅！
　　小八表示很无辜：“我，我没有挑呀……”
　　第一次附身，完全是被抛到鸽身上去的，他根本没有选择余地；而这第二次附身也只是运气好撞上了而已，如果伤者是个五六十岁的老头儿，他也还是会二话不说，附上去的。
　　鸽小七拈酸归拈酸，但心底里还是很关心小八的，停了停便问他：“那你现在，感觉怎么样？这身体操纵起来……方便吗？”
　　“嗯。要重新……学习走路、说话……”
　　谁让人类的身体比鸽子要复杂呢？刚附身的时候他连音带的控制都掌握不好，结巴了很久才让蒋骏弄明白他的意思，练了几天总算是好多了。
　　鸽小七哼一声，明知故问：“你那么着急让那眼镜来找我干嘛？我又不会跑，你不会等两天再找我啊？”
　　小八认真地道：“我怕你着急。而且……马上就要放武威了……”说到此处他瞅了鸽小七一眼，有句话不好说出来：
　　要是没了他，鸽小七百分百会在武威站中飞失吧……

　　第 38 章

　　医院是个传播小道消息很快的地方，于是‘外科19床是个帅哥，帅哥养了一只鸽子’的消息如长了翅膀一般，迅速地传遍了整间医院。
　　听到这消息的人第一反应都是稀奇。
　　是，医院没有硬性规定不准养鸟，但若是因为冷清寂寞想要听个响声儿，那不是也应该养画眉八哥鹦鹉之类的小鸟吗？怎么会养一只鸽子？再说养鸟这种事，怎么看都应该是老年人才会做的事呀，一个年轻人……额，这兴趣真是特别。
　　据说，那帅哥非常地喜欢那只鸽子，时时把它捧在手心里。有护士换药时无意中夸了一句‘呀，好可爱的鸽子’，结果引得那帅哥十分高兴，对着她灿然一笑。所以现在那层楼的医生护士都知道啦，夸那鸽子比夸帅哥本人还要令他开心呢。
　　就在外面八卦满天飞的时候，且让我们视线转回到安静的病房里，看看八卦的两位主角此刻在干什么。
　　“稀树草原――这正是我们想象中的非洲，地球上最大的兽群的家园……”
　　随着低沉淳厚的男声画外音，电视屏幕上出现了广袤的大地、奔跑的羚羊，以及狂野的狮群。床上的那一人一鸽都看得入了迷，看得津津有味。
　　自打变成人之后，电视，就成了鸽小八了解这个星球的主要工具。前几天毕竟还心挂着小七，但现在小七也和他相聚了，再没什么可担心的了，所以他现在最大的乐趣就是和小七一起看电视，了解这星球上千姿百态的生物和其生存状况。这真是不看不知道，世界真奇妙。
　　“春天来了，草原上的动物们进入到繁殖的季节。雌狮的发情期只有短短的四到六天，雄狮得抓紧一切机会……”随着这正直的解说，屏幕上出现了两只狮子交/配的画面。
　　鸽小八一向是个爱思考的好孩子，所以看见这一幕他就开始思索了。
　　春天是繁殖的季节？好象是。
　　以前当鸽子的时候就发现了，鸽群在那段时间会特别地欢，雄鸽使尽浑身解数讨雌鸽欢心，有时候两只雄鸽追求同一只雌鸽甚至还得诉之以武力。莫非，在这个星球上，春天就是所有动物的发/情期？包括……人？
　　“咳咳！”听了他的疑问，鸽小七又笑又咳，被呛到了。
　　“人类的发/情期不止春天……我们一年四季都在发/情，尤其……人类男性……”
　　“哦！”
　　看鸽小八的表情，显然有一种‘人类真了不起，繁殖力惊人’肃然起敬的感觉，鸽小七几乎笑破肚皮，蹭蹭他的手，邪恶地问道：“小八，你知道人类繁殖的步骤么？前戏、后戏？高/潮？”
　　小八单纯地摇摇头，一脸好学。听起来很复杂啊，看来要钻研钻研。
　　鸽小七笑眯眯地道：“以后多看点教学片就懂了。”
　　“嗯……”看来在地球上生活，要学习的地方真的还有很多啊……
　　捉弄完他鸽小七心满意足地又窝到了他手心里，小小的鸽眼一边盯着屏幕一边享用切成小碎丁的苹果。
　　鸽小八附身的这具身体家里看来非常有钱，所以床头柜上永远不缺新鲜的水果。这些水果现在都被他俩共同瓜分了，一只苹果往往是鸽小八啃一半，另一半则用刀切了、碟子装了，送到鸽小七面前。
　　鸽小七是个贪吃鬼，看着电视不知不觉就会吃得小肚皮溜圆，加上这几天他没再进行飞行锻炼，于是越发地肥了一圈，有医生看了，嘴上不说，眼里却不由得闪过一丝邪恶的光芒，暗思可以将之炖一锅了。
　　而蒋骏进来看到的就是这一幕，一人一鸽相处和谐，看电视、吃水果，那个匀净安逸啊，教辛苦了一上午的蒋律师瞬间心头不平衡了。
　　他嘴角一扯，似笑非笑：“许大少……真会享受生活啊……”
　　鸽小七瞅来人一眼，不爽。
　　他以前曾是个人类，所以听得出这阴阳怪气的腔调；而鸽小八就完全不懂这些，他很感谢蒋骏帮他找回小七，是以待他非常礼貌，磊落地一笑。
　　“蒋律师，坐。”
　　蒋骏皮笑肉不笑地拉开椅子，坐了，视线在鸽小七身上一扫。
　　鸽小七这几天已经知道了，小八附身的这具身体主人名字叫许霆，父母呢，是做生意的。造成鸽小八附身的契机乃是因为这位许大少无视交通安全，酒后醉驾酿成了严重的交通事故，听说还死了人，搞不好不是罚款赔钱就能解决的。而眼前这只笑面虎，正负责解决这桩大麻烦，所以鸽小七相当自觉，知道他是来谈正事，于是电视也不看啦，拍拍翅膀，飞到小八肩头。
　　“……”
　　蒋骏看到这一幕，无语。
　　他始终觉得许霆养这只鸽子的方式非常之独特，之前吧，是把它画眉八哥一般，捧在手心里，偶尔还能听到他对它讲话。可一只鸽子，你再怎么教它说话它也是不会说的吧？而现在呢，这只鸽子居然神气地站在他肩头！喂，你是鸽子不是老鹰啊！蒋骏看着鸽小七，觉得这也是座神，前几天买来时还以头撞笼一副三贞九烈的模样，怎么几天工夫，就跟许霆这么要好了？

　　第 39 章

　　“蒋律师？”
　　因蒋骏一直盯着鸽小七看，小八便提醒似的唤了他一声，让他回过神来。
　　“啊，”蒋骏连忙收回视线，思路转回到正事上。“额，是这样的……”
　　原来这次的交通事故造成的后果挺严重，一死一伤。死的那位是位年轻妈妈，家里的小女儿才四岁；伤的那个也是个刚出社会没多久的年轻人，现在还躺在重症监护室里，生死未卜。而现在这桩车祸呢，被捅上报了。
　　富二代酒后醉驾闹出人命。这短短一句话里含有几个亮点能引起多大的民愤，蒋骏是非常非常清楚的。
　　这两年国内各地醉驾引发的事故颇多，舆论严厉抨击，交通部门也花了大力气整顿。蒋骏知道，这不是以往舍得花钱就能了结的事了，特别是当舆论掀起到一个高/潮之后，审判方就不能不考虑到民意这一方面。杭州七十码，就是个典型的肇事方人财两失的例子。
　　虽然这种不重视他人生命的富二代是应该受点教训，但同样的事情落到自家当事人头上，那蒋骏作为一个律师，就得坚守律师操守，要始终坚定地站在当事人这一方，为其排忧解难。
　　家属的安抚工作和赔偿问题他已经处理得很好，现在惟有一个问题，就是这件事无论怎么说，肇事者本人都应该亲自出面，到灵堂向死者上香、向家属谢罪的。
　　这其中无疑有些作秀的成分，但为了向大众表明真诚的悔过之心，却是无论如何也要这样去做的。不然等到对方家属愤然提出怀疑你的诚意，事情搞不好就会又起波澜。
　　小八听他说完，沉思了一下，答应：“好。我去。”
　　蒋骏有些意外。他本来预计这位大少爷闯祸之后不敢轻易出头，还准备了一大堆说词准备给他分析厉害关系好说服他的，现在看来，他小瞧他了，这富二代还是挺有担当的嘛，或者说，是他也明白此时不低头不行，所以不得不先摆出一个低姿态？
　　“那我们什么时候去？现在吗？”
　　蒋骏怔了怔，忙道：“不，晚上……”
　　今晚是受害者家里最后一晚守灵堂，以风俗来说，是最重要的一夜，去的人也会最多。蒋骏准备把这消息通知给几家媒体，到时拍下谢罪的照片，也算是给外界一个交待。
　　又叮咛了一些注意事项，定好晚上来接人的时间，蒋骏便自去安排了。等他走了一直忍着没出声的鸽小七才紧张地问道：“小八，你真要去？”
　　“嗯。”小八觉得，这是应该的。虽说闯祸的并不是他，但他现在既然已以许霆的身份生存了，那自然应该把这烂摊子接下来，再说，这也是他融入人类社会的第一步。
　　“说……说得也是……”鸽小七犹豫地思索，慢慢在他肩头趴了下来。虽然知道蒋骏说得在理，也相信那奸狡巨滑的律师会安排得很妥当，可为什么，他还是有点儿不放心呢……
　　到了晚间，蒋骏带着汪伟来接人了。
　　蒋律师考虑得很周到。现在外面的舆论对许霆很不利，所以这一次亮相绝不能出任何问题。服饰要庄重，态度要严肃，虽然许霆的身体恢复得不错，已经可以支着拐杖站起来，但蒋律师决定还是让他坐着轮椅出场，直到上香时才扶着旁人站起来，这样一方面表示出对死者的尊重，另一方面也显示出带伤上阵的诚意。
　　换装完毕蒋律师退后一步看了看整体效果。
　　不错，脸色苍白，眼神到位，看上去同以往那轻佻的形象大为不同，甚至可说是相当引人好感的。可是等等，“这鸽子怎么回事？！”
　　站在许霆肩上的鸽小七无辜地咕咕两声。
　　“你……你不会想着还要带它去吧？！”蒋律师难以置信。
　　鸽小八看看肩上的小七，不明白：“不行吗？”
　　蒋律师扶额，一副‘我受不了了神啊快救救我吧’的样子，“大少爷，你这是去吊唁、道歉、赔罪！要的是诚意，诚意啊！带一只鸟去人家灵堂，你到底是去道歉还是去遛鸟的？怕家属待你太客气是不是？！”
　　这番抢白的话一说出来，小七小八都愣住了。
　　小八发愣是因为没想到带上小七会让蒋骏这么生气，而小七呢，则是因为之前他一直认为他和小八待一块那是顺理成章的事情，可现在蒋骏的大光其火才让他意识到，什么叫人鸟殊途……
　　鸽小七率先反应过来，在他肩上移动了一下，装作若无其事地道：“小八，他说得有道理……嗯，我去了反而不好……”
　　小八无言地摸了摸他的头，表示安慰。他有点明白了，人类的社会要遵守的规则不同，看来这一次确实不能带着小七前往。
　　他把它从肩上取下来，安置在枕头边。“等我回来。”
　　“嗯……”
　　蒋骏瞪着眼睛看这一幕，鸽小七的鸽语他完全不懂，可许霆那句人言他是听得懂的，这，这太诡异了，许大少什么时候变得这么有爱心，临出门时也要同爱鸟告别？！
　　“走吧。”
　　“……哦。”
　　看着病房的门关上，被留下的鸽小七心情终于彻底地低落下来，身子也蔫蔫地窝成一团。
　　啊，好寂寞……鸽小七委屈地埋头蹭了蹭枕头，一个念头很自然地浮上他脑海：如果，我也还是人就好了……

　　第 40 章

　　夜色渐深，小八还没有回来。
　　鸽小七看着外头黑漆漆的夜叹一口气，没精打采地转回头，又把视线投注在电视上。
　　其实电视里演的什么他根本就没真正看进去，纯粹开着听点声音而已。虽然很希望小八能快点回来，但回来得越晚，说明和受害者家属谈得越好，对事情的解决就越有利吧？鸽小七一边这么矛盾地想着，一边又有些担心。
　　万一，万一事情不象他想象的那么乐观呢？万一家属情绪很激动想揍小八呢？鸽小七多希望这种时候能陪在小八身边啊，支持他，鼓励他，就算是挨揍也是两只一起挨。可现在他只是一只鸽子，有些场合是不能去、不便去的……
　　想到这里鸽小七又郁闷了。
　　这半年来他实在是太习惯和小八待一块了。以前，说是‘只有彼此’也不会太夸张。可现在小八变成了人，世界于他忽然变得好广阔，自己呢，却还是一只鸽子，于是他和小八也只有在没有外人的时候才能亲密地相处。
　　这样下去的话，小八以后会离他越来越远的吧……
　　虽然知道这种想法太悲观，但鸽小七就是控制不住要这样乱想。许霆这个身份现在已经有父母有朋友，将来肯定还会有情人有妻子，那到时他鸽小七怎么办？以怎样一种身份继续陪在他身边？住在笼子里当他的爱鸟，看着他一家其乐融融吗？
　　想象了一下那情景，鸽小七越想越难过。不要！如果那一天真的到来，那他宁可有骨气地远远飞走，再也不见小八了……
　　鸽小七完全没意识到他的思路已经从‘想和小八一起承担’转到了悲情的‘小八即使负心我也要勇敢活下去’的地步，正在那儿拼命伤心又给自己不停打气的当儿，忽听门锁扭动，鸽小七连忙按一下遥控器，关了电视，收拾情绪。刚把一切弄妥当，室内已灯光大亮，蒋骏他们推着小八走了进来。
　　鸽小七察颜观色，只见小八视线投过来时眼里带着些微笑意，后面的蒋骏也是一脸轻松，看来事情的发展颇为顺利。鸽小七一颗心顿时啪嗒一下，安然落位。
　　此刻时间已经不早，因此蒋骏他们并未久留，帮鸽小八换洗完毕挪回到床上。干完这一切蒋律师本来还想说点什么的，但冷场了片刻却仅是不太自然地留下一句：“今天……干得不错！早点休息。”
　　鸽小八笑一笑，颔首表示晚安。
　　蒋骏走时替他关了大灯，病房里暗下来，但这暗又并不是伸手不见五指，外面花园里的路灯有光亮透入呢。
　　鸽小八舒展地睡下，头搁在枕头上眼睛亮晶晶地看着小七。终于又只有他们两个可以好好说会儿话了，因觉得小七今晚有点安静，他伸出手指轻轻抚过他羽翼一遍，问：
　　“小七，你困了？”
　　鸽小七顿了一会儿才答道：“……没。”
　　虽然情绪还是有点低落，但抱着‘能亲近的时候一定要珍惜’的心情，鸽小七不忍地往他这边挪了挪，以期靠得更近。这主动的举动果然让鸽小八十分高兴，跟着也往他那边凑了凑，亲密地把脸和它贴在一起。
　　“今晚还顺利吧？”小七轻声道：“跟我说说……”
　　“嗯。”鸽小八便果真向他讲述起来。
　　其实所有的事情都是蒋骏安排好了的，他只要照着他说的步骤去做就行了。不过也许是因为鸽小八确实不懂得弄虚作假，所以他一举一动都显得非常正直非常真诚，完全有违于外界想象的富二代形象，也因此这次谢罪的效果竟是出乎意料的好，受害者家属虽然看到他就泣不成声，但最后到底还是原谅了他，连在场的媒体似乎也放了他一马，没问什么太过火的问题。蒋骏对于事情的圆满解决如释重负，据说只要明早死者下葬之后这边就算是结了……
　　“是吗，那就好……”
　　鸽小七这么说的时候心情是复杂的，一方面为小八能适应人类社会而觉得欣慰，一方面又替自己觉得酸楚。难道从今以后他永远不能和小八一起正大光明地以情人的身份出现在人前，只能在夜深入人静的时候听他转述今天做了什么什么吗？
　　鸽小八敏锐地察觉到他情绪不太对头，打住话头，抬起脸问他：“小七？小七你怎么了？”
　　鸽小七见鸽小八正注视着他，眼神里满满都是关心，便忍不住，把自己的心里话都掏出来了。
　　“小八……前几天你被鹞子抓去的时候，我只祈求你能平安回来，别的我什么都不管……”
　　鸽小八听他这样说，便笑了，轻轻撞一下他的头，亲昵地道：“我这不是回来了吗？”
　　“嗯。就算现在你是人，我是鸽子，但不管怎么说我们又在一起了……”说到此处鸽小七顿了顿，羞愧地低下头去。
　　“今天之前我真是这么想的。可是小八，如果我说我现在觉得仅仅跟你在一起还不够，我想和你一样也变成人，想抱着你相亲相爱，每天晚上睡在一起，想和你一起出现在任何场合不会被其他人侧目，你会不会觉得……我得陇望蜀，贪得无厌？”

　　第 41 章

　　病房里安静了一会儿。
　　有些文刍刍的用词小八并没有听懂，可是大概意思他明白。小七想变成人，以便能更好地和他在一起。说实话，这想法让他有些兴奋，象是忽然间醍醐灌顶，发现了一种更好的相处方式。不同的生命形态相处起来确实有种种的不方便，别的不说就单拿睡觉来举例吧，现在他和小七体形上的差异让他不得不把小七放在枕边而不是象以前那样亲密地依偎在一起――万一他睡梦中一个翻身把小七压扁了怎么办？如果是相同的生命形态那就方便多了……
　　想象了一下小七也变成人后两人在一起的美好情景，鸽小八就真的认真思索起这可行性来。“嗯……思想组附在身体上的话，理论上是可以的……”
　　“真的？！”
　　“嗯。”
　　要知道在他们那个星球，居民们虽然是脑电波形式的存在，可有些事情，再强大的脑电波也无法做到，那时候就必须动用到身体。当然了，那些身体和地球人的身体不同，都不是血肉之躯而更象是一种特定的躯壳，有必要时他们就会把它们‘穿’起来……
　　鸽小七被他的讲述宓搅耍思绪不由得翩翩联想开去。
　　试想倘若地球人也能进化到那一步，早上睡到八点五十五分才起床，然后魂穿去公司上班……公司里每一张办公椅上都瘫着一具人类身体，九点钟，职员们纷纷往身体里一钻，开始工作，到了下午五点便各就各位、关灯走人……哎呀，这样的话要省掉多少在路上来回奔波的时间，冬天也不必痛苦地一大早爬起来了!
　　鸽小八轻弹他鸽头一记，“胡思乱想些什么呢？说正事。”
　　鸽小七不好意思地吐吐舌头，“哦。”
　　从理论上来说变身成人并不难，只需把鸽小七的脑电波同鸽身分离开，其次，就是为他找一具人类的身体，附上去即可。可是，同很多事情一样，理论上简单不代表执行起来也简单，这其中有几个想象不到的难处。
　　其一，怎么分离灵魂与身体？
　　不管是人还是鸟，地球生物的灵肉分离似乎都只有死亡一途。而这一步相当冒险，这样做是否真的就能将灵魂完好无损地剥离出来？万一过程中受到什么损伤怎么办？
　　另外地球人的脑电波似乎不能长久地独立存在于世间。或许也是受磁场影响，这些脑电波会渐渐变弱，一段时间后便会完全消亡（鸽小七插嘴：这一段时间，是七七四十九天）。
　　好吧，四十九天，鸽小八纳罕，不知道这具体的数字是怎么得来的（鸽小七严肃地表示：中国古人，很早就开始研究地球人死亡后的生命形态，只是我们说法不同，我们不叫那东西脑电波，叫鬼）。
　　好吧，鬼。鸽小八担忧的是鬼形的鸽小七会随着磁场的侵蚀逐渐消亡，所以他主张最好就是脑电波一分离便即刻附身，于是这又涉及到另一个问题：去哪里找合适的身体？
　　鸽小八知道，地球人的肉身与生俱来，独一无二，还得经过多年的精心培养才能发育成熟，这是他们生存的根本，所以绝不会轻易出让。而要找一具无主又还能运行的身体则很不容易，它必须健康、年轻，生理机能没有受到致命的损伤，有修复的可能。
　　鸽小八觉得这个才是难点所在。当初找鸽小七多亏了蒋骏帮忙，如果这次再告诉他帮忙找一具健康新鲜的尸体，恐怕蒋律师会当场跳起来吧？
　　鸽小七也知道这个事情具有相当大的难度，绝非一蹴能成的，便反过来安慰道：“没关系小八，我不着急。这种事本来就是要碰运气、等机会的……”
　　鸽小七这么说的时候完全没有想到，他的机会，很快就来了――

　　第 42 章

　　那是一个晴朗的早上，小七小八悠闲地吃完早饭，顺便进行他们这段时间惟一的娱乐活动：
　　看电视。
　　住院的生活很无聊。小八虽然完全可以促使身体细胞加速活动以大大缩短养病的时间，可小七说了，以他这种车祸创伤是不应该好得太快的，好快了会令人生疑。所以他也只能老老实实似地球人一般，不作任何手脚任其伤口慢慢愈合。
　　除了要忍受伤口带来的痛楚，其他的倒也还好。至少电视是他和小七两个都喜欢的，他可以从中了解地球上的风土人情，而小七也能同人类社会重新挂钩。此刻电视上正在播一部家庭伦理爱情剧。对，爱情，这种感情对地球人来说非常非常重要、非常非常强烈，会让他们要生要死，死去活来，不管经历多大的波折也要坚持在一起。
　　鸽小八一边给小七喂苹果，一边眼睛眨也不眨地盯着电视屏幕。屏幕上男女主角正在慢慢靠近意欲接吻，气氛好极了，玫瑰香槟小夜曲，那情景真是令人情生意动。
　　鸽小八睁大眼睛看，看那两人吻得情深款款情致缠绵。这还是他第一次看到接吻镜头，而据说这种嘴对嘴的行为是地球人表达爱情的必然方式，非常的神圣。鸽小八看了一会儿，眼里渐渐露出若有所思的表情，视线便跟着一转，转到鸽小七身上去了。
　　鸽小七当然知道他在看他，也很清楚他那若有所思思的是些什么，便挪了一下爪子，凉凉地道：“别想我们来试试啊，人和鸽子，哼，那是不可能的……”
　　这明确的拒绝让鸽小八有些丧气：“……哦。”
　　看来，果然还是要快点让小七变成人才行啊……
　　正琢磨着就有医护人员推门进来，为首的是许霆的主治医生，笑容可掬地同他点了点头，打招呼：“今天感觉怎么样？”
　　鸽小八笑了笑，“王医生。”将电视声音调低。
　　小七知道，这又是每天例行的巡查病房时间了。为了不干扰到医生替小八作检查，便非常自觉地从小八手里飞出来，停到他肩上。
　　他这一举动令得那医生多看了它两眼，同小八聊了几句便忍不住伸手逗它：“小家伙，你又肥了……”
　　对于这只特殊的宠物医护人员们还是挺稀罕的，毕竟他们平时看到的都是愁眉哭脸的病人，难得有这么个通人性的小动物，所以虽然医院里养鸽子多少有点搞特殊，但考虑到这鸽子也没造成什么麻烦，因此大家渐渐地也觉得没有什么，甚至看到它时还忍不住要逗弄逗弄它。
　　当然了，我们鸽小七岂是随便让人调戏的？所以这时候就要视调戏他的对象而定，如果是漂亮的护士小姑娘他很愿意卖一下萌，说有多可爱就能多可爱；但若是第一次见面就盯着他说‘哗，大补’的王医生，那他绝对会毫不留情啄他一下的。
　　鸽小八及时地制止了他的行凶。
　　“王医生，小七不喜欢被我以外的人摸。”
　　“啊？”王医生讪讪地收回手去，“这么认主啊……”
　　“嗯。”
　　两人正说着，突听外头走廊上哗啦一声，一阵骚动。“姓许的！出来！你出来！”这尖厉的女声由远渐近，伴着疾冲而来的脚步声和外面护士们的惊叫，这副来者不善的劲儿一时间病房里的人和鸽都被吸引了注意力，不约而同往外望去。
　　当然，门关着，外面的情形是看不到的，但听来那女人似乎是被外面的医护人员拦住了，七嘴八舌的劝说声中她又哭又叫，声音十分凄厉。王医生叹口气，烦恼地推推眼镜，“我出去看一下。”心说不知又是什么医患纠纷。
　　他前脚一走鸽小七便忍不住提议：“我们也出去看看？”
　　鸽小八并不怎么喜欢管闲事，但小七的要求他总是不忍心拒绝的，微微顿了一下便笑着点了点头。正把脚放下来穿鞋的当儿，外头那女的突地爆发出一声尖叫：“许霆！你还我儿子！！！”接着便是嚎啕大哭。
　　这一声许霆叫得十分清楚，鸽小七大吃一惊：“找你的！”
　　话音刚落许霆的手机便忽地响起来，铃声急促。小八同小七对望了一眼，取过来接听。
　　打电话来的是蒋骏蒋律师，看样子他已经知道了有人来找麻烦的事，似乎也正在赶过来的路上，一开口便是：“在病房里待着，不管外面发生什么事都不要露面。”
　　小八沉默一下，问：“出了什么事？”
　　大约是他声音十分沉稳，蒋骏本来交待完就想挂机的也不由得顿了一顿，静了片刻，终于叹一口气。
　　“ICU里的那位今早诊断结果出来了，确诊为植物人……”

　　第 43 章

　　植物人，什么叫植物人？
　　这个名词对鸽小八来说完全是一片空白，听蒋骏的语气情况似乎非常的严重，可是对地球人来说，最严重的不就是死亡吗？
　　鸽小七看他跟他蒋骏通完电话后一脸迷惘，急忙追问道：“怎么怎么？是什么事？”
　　鸽小八眼珠慢慢转过来，不解地问：“小七，什么叫植物人？”人和植物的杂交吗？
　　鸽小七一愣，下意识地解说道：“植物人……就是，就是人象植物一样，不能动，不能说话，虽然没死，但没意识或者有一点意识……”说到后来声音越来越小，心头已似明镜一般。
　　许霆当初撞了两个路人，一个当场死亡，另一个却一直深陷在昏迷中至今未醒。鸽小七知道，长期昏迷不是一件好事，很有可能就再也醒不过来了。现在小八忽然提到了植物人，再联系到外面那女人的哭嚎，发生了什么事不就很清楚了吗？
　　想到此处鸽小七不由得倒抽一口冷气，替小八担心。现在顶替许霆身份的可是小八，不会那什么……白狗偷吃，黑狗挡灾吧？
　　他这边替小八担着心，小八也眯起了眼睛，似乎若有所思。
　　“没死……却也没意识……”喃喃地重复了两遍，忽然定定地看了小七一眼。
　　小七现在和他几乎是心意相通，被他这么一看，略略一怔心头已咯噔一下，猛地想到一种可能。
　　“你，你想――？！”
　　鸽小八唰一下站起来，饶是他平日沉稳此刻也不禁现出些轻微的激动。“我得去确认一下。”
　　那具身体的思想组是否真的已经死亡？生理机能是否真的完好适合附身？到目前为止所有的事情都还只是道听途说，这事关系到小七和他俩的将来，绝不能草率行事，所以一定得去亲自观测一下才行！
　　鸽小七也被这突如其来的状况刺激到了，一时间颇有点不知如何是好，此刻看到小八想出去才一下子醒悟过来，忙道：“小八别急！你――你先给蒋骏打个电话，叫他拖住那边的家属。”
　　“嗯？”小八不明白。
　　看到他这不通世事的样子鸽小七便忍不住跳上肩去啄了他一口：“笨蛋！”
　　鸽小八揉揉脸上被啄的地方，蹙眉想一会儿，渐渐地方有些会过意来。
　　人家好好的一个儿子被撞成了植物人，此刻他贸贸然出去，不是正撞到枪口上么？只怕对方父母活撕了他的心都有。
　　想通此节便向鸽小七笑了一笑，取过电话联系蒋骏。蒋骏那边听说他想去见见病人，心头大异，脱口驳道：“你去见他干什么？！”
　　鸽小八当然不能明说是去检查身体，但是叫他撒谎他又的确还不会。语塞了片刻，终于脑中灵光一闪，想到一个最当正的理由：“……我去谢罪。”
　　“……”
　　蒋骏把电话拿远一点，无声地发了下狠，然后才又把手机凑到嘴边，耐着性子道：“他一个植物人听不到又看不到你去谢什么罪？再说现在家属情绪激动得很，哪听得进去？”他惟恐这大少爷搞出什么事端收不了场，当下干脆利落地道：“你就待在病房里别动，我马上就到了，让我先去跟他们谈一下看怎么解决。”言毕，挂了电话。

　　第 44 章

　　ICU在七楼手术室的旁边，闲杂人等不能轻易进去。不过为了让探病的人能看到病人的情况，墙上便安了一壁大大的玻璃窗。
　　此刻鸽小八便站在玻璃窗外向内张望。
　　“我也要看，让我看看！”
　　鸽小七迫不及待地从他病号服的兜里探出个鸽头来，努力伸长了脖子，想要看清里面躺着的那人长什么模样。
　　如果附身成功的话，这就是他以后的身体了。所以他很关心这人的外形，虽然很清楚能遇上一个合适的身体成功变人已算是不错，并不能象买衣服一样可以挑挑拣拣，但他还是希望这人能长得好看一点，可不要太丑了。
　　病床上的人沉静地躺着，各种仪器维持着他的生命，脸上甚至还罩了一个氧气罩。这罩子让鸽小七完全看不清楚他的五官，所以他急得不得了，在衣兜里动来动去，鸽小八不得不拍他一下：“别闹。”
　　鸽小七听话老实了几秒钟，忍不住又问：“怎么样？他行么？”
　　鸽小八没说话，倒是旁边另一个声音响起来：“你在干什么？”
　　小八转头一看，只见一个挺漂亮的护士小姐正狐疑地看着他，显然，鸽小七刚才制造的动静已经引起了来往医护人员的注意。
　　“哦……我看看……”
　　护士小姐看了看里面的病人，又看了看鸽小八，脸上露出了然的神色来，温和地咛叮一句：“小声点，不要吵到其他人。”
　　鸽小八应一声，见她走开了，方伸指在小七头上轻轻一敲，微带责备地道：“听到没有？”
　　鸽小七老实地把头缩了缩，乖乖不再吭声。也罢，只要能成功附上去，对方长得是好是歹倒是其次，倘若实在是对不起观众，不是还有整容一说吗？不过话又说回来，现在的人又有几个是真正奇丑无比的？
　　鸽小七在衣兜里杂七杂八地想着，患得患失，心上心下，正在那儿一时烦恼，一时又自我安慰之际，蒋骏的声音忽然自楼梯处传过来：
　　“……要负责，当然要负责！”
　　蒋律师的声音诚恳有力，伴着纷杂的脚步声正往这边走来。鸽小七吃了一惊，忙在衣兜里蹦了两蹦：“小八小八，他们回来了！”
　　鸽小八正在全神贯注地搜索门内有没有残余的思想波，被他一打岔，迷惘地回过头：“嗯？”
　　那边蒋律师还在巧舌如簧：“发生这种事，确实大家都不愿意。现在最重要的还是后续的医疗费用问题。医学昌明，科技在进步，把孩子照顾好了，说不定就有可能发生奇迹――”说到此处忽然看到前方的许霆，顿时唰一下，脸色黑如锅底。
　　受害者的母亲本来在抽抽噎噎地哭着，此刻眼一抬，也看到了。双方人马对视一秒，那女的嗷了一声，瞬间化为母狼。
　　“王八蛋，还我儿子！”
　　蒋律师眼明手快，在她冲过去打人之前连忙一把将之拦住：“冷静！冷静！”
　　那女的疯了一般，连踢带打、又哭又骂，蒋律师和汪伟两个人都差点招架不住，蒋骏眼镜歪到一边，狼狈极了，回头看到小八还傻站在那里，不禁怒道：“还不快走？！”鸽小八何曾见过这等泼辣招数，惊得呆住，反应过来才连忙拔腿跑掉，远远听到后头撕心裂肺一阵嚎啕：“我的儿啊，我的儿啊――”
　　鸽小八奔出老远直跑到花园里那哭嚎声才渐渐听不到了，他扶着一棵松树站定，余悸犹存地道：“好，好厉害……”
　　他刚才可是真真切切地感受到了一股强烈的恨意，那种瞬间爆发出的脑电波能量汹涌巨大，他毫不怀疑当时他要是继续留下来肯定会被打得很惨……地球人类的雌性生物都是这么恐怖吗？
　　鸽小七这时也小心翼翼地冒出两只眼睛，左右一扫，见已置身在花园里，这才松一口长气，大着胆子探出头来。
　　“这就叫舐犊情深啦。”不管是怎么娇怯弱小的生物，只要是自己孩子受到伤害，当妈妈的都能瞬间化身哥斯拉！
　　“……哦。”
　　可怜的鸽小八从未有过生理意义上的母亲，自然也无从领略母爱的伟大，听说地球人除了爱情之外还有这样一种感情，一时间颇有些怅然若失。不过这种情绪并未在他身上停留太久，很快他就恢复过来，释然地道：“也好。她这么凶，证明她很爱她的孩子……有这样一个妈妈对你也是一件好事吧。”
　　鸽小七愣了愣，惊跳：“你是说――！”
　　“嗯。”鸽小八一笑，摸摸他的头。
　　刚才他已经查探得很清楚，病房内除了仪器发出的能量之外没有任何思想波存在，床上那人除了一副躯壳还活着，已经没有一丁点脑部活动，而这样的身体，正适合小七。
　　“喔，喔……”鸽小七有点语无伦次，好运来得太突然，事情也太顺畅，所以他有点不太相信，有种象做梦的感觉。
　　“……那，那现在怎么办？我们还要做什么？”
　　鸽小八仰头想了想，慢吞吞地道：“现在么……现在我们就要想想……”他把鸽小七掏出来，摊在手掌上与之平视：“小七，你想怎么死？”

　　第 45 章

　　“……”这个问题，可真惊悚……
　　鸽小七无言地瞪着一双鸽眼与他对视，一秒，两秒，三秒。
　　鸽小八的表情很正经，完全不似开玩笑，于是鸽小七泄了气，忧愁地道：“我，我要想个舒服点的死法。”
　　“嗯。”鸽小八严肃地点点头。他想起之前自己被鹞子啄死的情景了，那种死法太痛，他可不愿意让小七也经受一次，所以如果有舒服无痛的方法结束其生命，那自然再好不过。
　　抱着一种探寻地球人生命奥秘的心态，鸽小八思索着问：“可是都有些什么死法呢？”
　　说到这个，那可就多了，地球人的死亡方式数不胜数可以编订成册……但现在问题的关键是：如何杀死一只鸽子！
　　鸽小七眨巴着眼睛追忆往昔，从鸽子自身的生理构造联想到人类花样百出的烹调方法，在那些人的手里，活蹦乱跳的鸽子们都是怎么死的？
　　……
　　思索了一阵，小七迟疑着开口：“鸽子的颈骨……很脆弱……”所以只需重重一扭……
　　小八的目光专注地停留在他脖子上，手指搭上去试探性地一捏：“这？”
　　小七尖叫：“轻点！”
　　鸽小八连忙收手，惶惶：“我没使大力呀。”小七怒目瞪他，“等我想清楚了你再扭！”万一力度不够，搞得半死不活可怎么好！
　　“哦。”
　　鸽小八知道，地球上的肉身都脆弱得很，顿时不敢乱碰。鸽小七思索了一会儿，抬头又问：“你还记得那个想卖我们的男么？他说过他们杀鸽子都是放水淹死？”
　　小八点点头，迟疑着道：“你……想试下这种？”被水呛进鼻子什么的，那滋味也不好受吧？
　　鸽小七眼神直勾勾的，逼真地想象了一下，顿时打了个冷噤。真是，怎么死都不爽，他忍不住喃喃抱怨：“怎么就没个安全高效无痛的死法呢？”
　　鸽小八看他烦恼，便轻轻摸摸他的头，劝慰道：“不急罢，咱们再想想，想好再做就是了。”
　　“嗯嗯。”鸽小七点头。对，这种生死大事，是得好好想想……
　　医院食堂里的饭菜香随风飘过来，红烧肉、清蒸鱼、青椒肉丝……两只对望一眼，达成一致意向：先吃饭，吃饱了再想……
　　回到病房便看到蒋律师一张便秘的脸。
　　“……蒋律师。”鸽小八伫足，有点点心虚。
　　蒋骏正烦躁地来回踱步，见他回来，立刻站定。许霆的出现令他松了口气，但随即脸上就露出恼怒之极的神色，挑高半边眉毛。
　　“不是叫你不要出去？为什么不听？”
　　鸽小八支吾道：“我……放心不下……”连累蒋骏挨了打，他也觉得很抱歉，情由心生，眼里便不知不觉流露出几分歉意。
　　他的原意本是‘我放心不下那具身体’，但这话在蒋律师听来，却是肇事方对受害者内疚的表现。再加上他眼中的神色不似作伪，蒋律师便沉默了，上上下下看他一会儿。
　　“……去花园了？”
　　“嗯。嗯？”真神奇，他怎么知道？
　　蒋律师不语，伸手从他肩上取下一根松针，丢掉。因为脑补了许霆一个人坐在花园里默默难受的情形，蒋律师再开口时语气便缓和多了。
　　“这两天低调点，不要去外面，也不要在病人家属面前出现。”
　　虽然医生说某某地也曾有植物人沉睡多年后醒来的奇迹，但明眼人都知道，那只不过是宽慰家属的话罢了，即使是希望，那希望也太缈茫。倘若植物人真这么容易苏醒，那奇迹也不能称之为奇迹了！所以正常情况下都应该考虑到对方的亲人有可能情绪失控，继而头脑一热干出什么泄愤的事情，作为肇事者，这时节最好是低调再低调，夹着尾巴做人。
　　等蒋骏絮絮叨叨地交待完走了之后，一直乖乖听着的鸽小八这才冒出一句疑问，喃喃自语地道：“……没有尾巴怎么夹？”
　　小七冒出头，见房里已经没有外人，便慢条斯理地道：“那只是形容。我倒是有尾巴，可我也没法儿夹啊。”
　　鸽小八在它光屁股上摸了一把，不无遗憾地道：“就剩几根绒毛了。”
　　“没事，反正现在又不飞……”说到这里一人一鸽互望了一眼，鸽小七迟疑了一下下，轻声道：“小八，我看……我还是赶快附身吧。那人早点醒了，你就没什么麻烦了……”
　　鸽小八深思道：“可是，我看你好象很害怕。”
　　“啊？也不是怕啦。”鸽小七逞强地笑，“地球人嘛，特性就是犹豫啊……”真的，其实这种犹豫又有什么用呢？如果想变成人的话，迟早是要经过这一关的，再怕也躲不了。
　　鸽小七想到此处，把心一横，“就这么定了！晚、上、就、死！！”
　　于是，这是鸽小七作为一只鸽子生存在这世上的最后一个下午。

　　第 46 章

　　时光易逝，一寸光阴一寸金。
　　而无论鸽小七是多么的珍惜这最后的时光，太阳还是毫不留情地一点一点向西滑去，天色渐黑，城市各处的灯次第亮了起来。
　　象被施了什么魔法，城市渐渐露出与它白天截然不同的另一面：酒楼和大排档里杯盏交错，男人们喝得酒酣耳热兴高采烈；迪吧歌厅霓虹灯闪烁，少年男女随着音乐扭腰甩头，恣意挥洒汗水和青春；计程车一辆接着一辆，载着客人穿梭在这城市的大小道路上；在花园广场、小区平地，一群群的中老年人排着队大跳健身舞……这就是山城之夜，繁嚣、热闹，而这样的热闹，却离小七他们很远很远。
　　医院的夜晚灯火通明却格外静谧，在鸽小八的病房里，一人一鸽，对着一盆水。
　　鸽小七对着这盆水作心理建设已足足建设了两个小时，看见他眼里神色变幻，一时恐惧，一时发狠，鸽小八真是有些于心不忍，忍不住伸手摸了摸他的头，轻叹着道：“小七……不要勉强。”
　　他一个外星人，本来对外形就不甚看重。身体对他来说不过是一件外套，是人身是鸽身，就犹如西装和运动服，有什么区别？只不过变人是小七的心愿，可他又这么害怕……
　　鸽小七哼道：“我知道……”
　　小八不懂人情世故才这么说，可他难道也不懂？
　　不变成人，怎么和小八长长久久地在一起？一直以鸽子的形态，就算小八不变心，那外人又会怎么看他？变态、恋物癖……想到有人会这样在背后对小八指指点点，鸽小七就觉得非常非常的不舒服。不，他不要小八落到那种地步！虽然同性恋也不见得就可以正大光明，但总从人鸽要来得好吧！至少他俩走在一起不会太异相，然后晚上可以尽情地……滚床单……
　　想到此处鸽小七又集起无限的勇气，深深吸一口气，吸到一半，顿住了。
　　靠……这不是潜水，他是准备淹死自己啊，还吸气干嘛？！
　　于是又陡然一松，转头对鸽小八道：“小八，帮个忙。待会不管我怎么挣扎，按着我，别放手。”
　　鸽小八看着他，怪异地道：“你……真想好了？”
　　“想好了，不能再想了！”
　　小八默不作声地看他片刻，终于缓慢地点了点头。
　　捧鸽在手，温柔地抚摸。
　　鸽小八现在有一双漂亮的手，纤长的五指，从小巧的鸽头上慢慢抚过。不知道是因为害怕还是因为别的什么原因，鸽小七被他摸得有点轻微地颤栗，他闭闭眼睛，“小八……”
　　“……我在。”
　　这简短的回答令他微微地安了心，他感觉到小八的手在慢慢下降，鸽腹已渐渐沉入水中。鸽小七声音发抖：
　　“别婆婆妈妈的……给我个痛快……”
　　水从眼耳口鼻一起涌进来，鸽小七的心瞬间被一种巨大的恐惧所攫住，本能地挣扎起来。水压带来的严重不适以及液体呛进气管的窒息感都太难受了，但鸽小八忠实地执行着他之前说过的话，手温柔而坚定地按下来，按住了他的头。鸽子再怎么死命挣扎又怎么敌得过人力，慢慢的他的挣扎越来越弱，越来越弱……
　　这时如果有人在旁边的话就会发现，鸽小八的手虽然稳定，但脸却白得全无血色。即使是外星生物，即使知道这只不过是换一个躯壳，但亲手结束小七的生命，于他也并不是一种好的体验吧。
　　不知道过了多久，鸽小八终于放松了力道，慢慢的垂眼，挪开手掌。
　　鸽小七已经完全不动了，半浮在盆中。小八看着他的尸身，慢慢伸手轻戳一下，那鸽尸便缓慢地旋转开。
　　鸽小八喉结咽动了一下，半晌方小小叫出一声：“小七？”
　　没有回应，当然不可能有回应。
　　屋中忽然静得可怕，鸽小八生平头一次感觉到一股寒意从足尖漫上心来，然后从内到外都快要被冻住的感觉。
　　呼啦一下他猛站了起来，毫无目标地张惶四顾。
　　“小七……回答我！你还在的对不对？你还在这里对不对？！”
　　屋子里诡异的安静，这安静真把鸽小八给吓住了。
　　他闭了闭眼，强迫自己冷静下来，集中精神感应身周的思想波。可是，不知道是因为他心乱了还是怎么，他感应不到！完全感应不到！
　　医护台的值班护士打了个呵欠，漫不经心地看了一眼墙上的壁钟。
　　时间已不算早，病人们差不多也都睡了，也许今天她可以稍微偷下懒，提前打个盹？
　　突然砰地一声门响，护士吓了一跳。还没弄明白是怎么回事就见一人飞快地奔过走廊，他脚丫子撒得又急又快，若不是身上还穿着病号服护士小姐简直不能相信一个病人也能跑出刘翔百米跨栏的速度。
　　“嘿！干啥呢！医院里不能奔跑！”
　　显然护士小姐的大声警示被那人完全屏蔽了，她听到他顺着楼梯直奔下楼，甚至有上楼的家属怕被撞到而发出的小小惊呼，护士小姐有些恼怒，小声诅咒一句：“赶着投胎吗！”
　　哎，她还真猜对了，就是赶着投胎。
　　完全无视旁人的侧目而视，鸽小八在医院长廊里狂奔。从楼梯进来是一溜儿的病房，501、503、505、507、509、511、重症监护室！
　　鸽小八脚下一个急刹，喘息着扶窗看了两秒，然后他推开门，走了进去。
　　监护室里没几个病人，费用太高了。而受害者的母亲趴在床沿昏沉沉地睡着――今天一天对她来说也够受的了，可是此刻有人进来的声音惊动了她，她抬起头，迟钝地看一眼，等看清楚来者是谁，一下子睡意全无，战斗值飙升！
　　“王八蛋！你还敢来！”她张牙舞爪地去抓他，但鸽小八一只手就把她挡住了，眼神直勾勾地，径直走向床前。
　　床上的病人跟白天看到的一样，静静地躺着，氧气罩也仍然罩在脸上。鸽小八目不转睛地看他，伸手欲碰――
　　“你干嘛！你干嘛！”发现他状态不对，惟恐他对自己儿子不利，当母亲的发出狮吼，拼命挡在他面前。
　　“别碰我儿子！”
　　鸽小八眼睛并不看她，“你让让……”伸手将她拨开。
　　那女的尖叫起来：“来人啊，救命啊！”
　　五楼和鸽小八住的VIP层不同，这一层都是普通病人，房间都是住满了的。深夜里这么一叫，很多人都被惊动了，于是能动的都纷纷趿鞋披衣，跑出来看热闹。
　　听闻声响那女的胆气大盛，连打带骂，拳头打在鸽小八身上打得当当作响。鸽小八象是感觉不到疼痛，只抓着病人的手咬牙道：“小七你在不在？醒过来，快醒过来！”
　　“嘿！干什么干什么？！”
　　医护人员赶来了，排开看热闹的众人，几个强壮的护工便过来拉开那女人和鸽小八。但鸽小八固执地不肯放手，连带着把床上的病人也拉歪了半边，围观群众看到这一幕，哎呀……顿时八卦之魂熊熊燃烧，议论纷纷。
　　那女的又开始不停地尖叫，想要挣出来打他，一片混乱中病人的手指忽然轻轻地一勾。
　　没人注意到这轻微动静，除了鸽小八。因为鸽小八正死握着他的手！
　　“小七！小七！”
　　鸽小八激动坏了，猛扑到他身上，双臂抱住他。这这这是什么？男男生死恋吗？！几个护工眼珠都突了，一时间没反应过来。倒是那当母亲的气得血往头上一涌，大吼一声，随手抓了个什么东西就要往鸽小八背上砸下去――
　　就在这千钧一发之间，所有人都看到了，病人的两条手臂抬了一下！
　　！！
　　当母亲的砸也砸不下去了，瞪大眼睛，不敢置信。
　　“小七，小七醒过来……”鸽小八紧张地唤，随着他的呼唤，病人两条手臂缓缓地抬了起来，越抬越高，然后在众目睽睽之下，慢慢地搂紧了他。

　　番 外

　　明媚的清晨，鸟语花香，没有比睡足一个好觉后自然醒来更让人觉得幸福的时刻了。
　　鸽小七满足地发出一声低吟，脸庞在柔软的被子上无意识地蹭了蹭，觉得这人生真是美好呵……
　　他舒展四肢，伸一个长长的懒腰：“奶～妈……”
　　被呼唤的对象正在洗手间里练习如何熟练地操作剃须刀，听闻他这一声‘娇唤’，手上动作便一停，侧脸望来：
　　“……奶妈疼你。”
　　鸽小七懒腰伸到一半，爆笑。
　　看来电影没白看，鸽小八一介外星人居然也对得上《大话西游》里的台词了，可这台词从他嘴里说出来，怎么就这么有喜剧效果呢。
　　鸽小八斜睨了他一眼，拿毛巾擦干净下巴走出来。
　　“有什么好笑？”
　　鸽小七忍笑抬头，看他数眼，眼中贼光闪动。
　　凭心而论许霆这个皮囊长得很不错，尤其内在变成鸽小八之后，生活规律、作风正派，连带着整个人的气质也有了很大的提升。此刻他刚洗漱过，虽然只是简单的白衬衫配灰西裤，但看上去也真是太好看了，馋得鸽小七口水都几乎要流下来。
　　“醒了就起来吧，昨天不是说要出去逛街吗？”
　　鸽小七轻哼一声，伸出双手做一个要抱抱的姿势，鸽小八瞥他一眼，顿了顿便果真走过来。鸽小七等他弯下腰时突地发难，抓着他手向下一拉，利落地翻身，将其压倒。
　　“……”
　　鸽小八眼中现出一丝微不可察的笑意。他近来勤加锻炼，论身手其实早已在鸽小七之上，不过此刻他并不介意被鸽小七压，躺平了任其调戏。他既如此合作鸽小七自然更不客气，笑嘻嘻地视/奸他一会儿，低下头去小小啃了他一口。
　　鸽小八眉尖微微一跳，凝视鸽小七的眼神变深了。
　　因刚刚洗漱完毕，他脸上很有一股清新的味道，非常好闻，鸽小七低了低头，本来还想再啃啃的，但闻到这味道不由得停下来嗅了嗅，问神分道：“这剃须水味道我喜欢，什么牌子？”
　　亲热的时候问这个，真是煞风景。
　　鸽小八微微地瞅他一眼，按住他后脑往下一压，继续啃之。
　　鸽小七在他掌下发出闷闷的笑声。要知道鸽小八平日可是个正经严肃的人儿，从不黏黏乎乎的，所以两人之间的亲热行为向来都由他鸽小七占据主动。今天小八会这样，证明他对那些亲密举动只是嘴上不说，心底其实还是很喜欢的吧？
　　于是鸽小七心中得意，越发吻得专心致志，极尽撩拨。早晨正是精气神最足的时候，两人又都是血气方刚的年纪，这样紧贴着接了会儿吻，鸽小七便有些血脉贲张，有点想擦枪走火的意思了。
　　说实话，鸽小七打这主意已经很久，因为他觊觎鸽小八已不是一天两天了！
　　说来可怜，两人虽然同居已有一段时间，但关系呢，却始终还停留在二垒阶断。鸽小七不知多想把鸽小八拆吞入腹成功上垒，可问题是鸽小八不配合啊！今天难得的天时地利与人和，还逛什么街，不如就在床上厮混一天吧！
　　主意一定鸽小七便加倍地兴奋和积极，一双手在底下那人身上摸来摸去四下点火。正在那儿卖力地挑逗之际，忽觉手上一紧，却是鸽小八抓住了他。
　　鸽小八眼中情潮暗涌，看样子对鸽小七的挑/逗也不是没有感觉，但不知为何他却硬生生地控制住了，咬牙哑声道：“好了小七。”
　　“……好个毛！”鸽小七恼了。
　　明明掌心烫得惊人，明明也不是不想做，可为毛却老是中途叫停？知不知道长久以往会阳/萎的！
　　因鸽小七固执地想要做到底，在他身上挣扎个不停，鸽小八不得不放弃捉他的双手而将他整个人紧紧箍在怀里。“小七……别动了你！”
　　他喘一口气，热热的气息喷到他脸上：“再动下去……我控制不住这具身体了！”
　　这句话真是比什么都有效，鸽小七一听，顿如一盆冰水当头浇下，惊着了。
　　什么？控制不住身体？难道小八太兴奋就会灵魂出窍？！
　　“不是……”
　　鸽小八辛苦地忍耐着，不知该怎么说。
　　有种很不好的感觉，自打他附在人身上后就意识到了。
　　这具地球人的身体里仿佛蛰伏着一头凶猛的野兽，平时它没有反应，但在小七笑着亲近他的时候、撩拨他的时候，那野兽便会从心底苏醒，变得蠢蠢欲动焦躁不安，血管里象有什么暴烈的东西要冲破闸门喷涌出来。
　　这种前所未有的感觉令鸽小八非常地困扰和害怕。因为他心中清楚，如果真的让那头野兽挣破樊笼，那他会变得不象他，会忘掉和平文明而变得野蛮起来。和小七接吻的时候他总觉得不够，具体怎么不够他不懂，但就是忍不住双手用力、用力，非常非常地想把小七揉碎，把他狠狠地揉进自己的身体，弄坏他……这种凶狠兽性的闪念把鸽小八自己都吓到了，他怎么会这么渴望弄坏小七呢？所以每一次亲热到后来他都不得不用最大的意志力来控制住自己，用理性给那头野兽添上一条一条的锁链，可是，真的好辛苦，近来那野兽越来越暴躁，越来越有挣脱锁链的趋势，他觉得自己应该再研究一下地球人的身体，他们应该是具有半兽人的特质吧？
　　“……”
　　听他断断续续地讲完，鸽小七瞠目瞪他，过得半晌，忽然一低头，抵在他胸膛上无力地笑起来。
　　“……小七？”
　　这个笨蛋啊……鸽小七肩头耸动，又好笑又觉得小八单纯得好可爱，忍不住张嘴在他胸膛上一咬，抬头笑道：“是啊，地球人的身体真是很脆弱的。所以这种事呢，一定要有个经验的来引导……”边说边已开始快乐地扯鸽小八的衣服。
　　鸽小八眉头微皱：“小七？”
　　鸽小七笑：“没事，你躺着，看我示范。”说着七手八脚扒光他衣衫，忙忙碌碌地运作起来。
　　鸽小八皱着眉头看他，觉得鸽小七的反应非常可疑。打量他一会儿，忽地出其不意，一把捉住小七双手。
　　“哎？你抓着我干嘛？”
　　鸽小八这儿完全看不出刚才的困扰了，眼神不知多冷静。
　　“小七你知道吗，你每次要打什么鬼主意的时候笑得就特别开心。”
　　“……有，有吗？”
　　鸽小八不作声，诡异地再打量他数眼，得出一个结论：“我看……还是我来。”说着一个利落地翻身，两人的位置便颠了个个儿。
　　“喂！”鸽小七瞠目。“这个不能开玩笑……你不会呀！”
　　“我学。”
　　“远水解不得近渴，等你学会黄花菜都凉了！”鸽小七不死心地挣扎着，死鸽小八最近吃了什么？怎么力气变得这么大？！
　　“我学得很快的。”鸽小八按着他，忽地微微一笑。“你忘了我跟你说过我们那个星球的学习方式吗？”
　　不是吧……
　　鸽小七傻眼了，眼睁睁地看着鸽小八慢慢俯身下来，眼中闪烁着异样的红光……
　　“这个……这个……”鸽小七知道他正在解读自己的思想，急得语无伦次，话都说不清了。混蛋啊，居然使这种诈！！所以找个外星男友就是这点不好啊！
　　他不死心，竭力想要说服小八：“小八，我知道你聪明，可是你现学现用也不行啊……这个事情很需要实战经验的――”
　　“说得对。”鸽小八赞同他的说法，眼睛亮晶晶地抬起头来。一看到他眼神，鸽小七便识相地闭嘴了。
　　鸽小八的眼神里有种莫名地兴奋和跃跃欲试，小七知道那是什么，想当年他第一次看GV时也是这样，因为发现了一个广阔的新天地……
　　“小七，”鸽小八按着他，舔舔嘴唇，“理论知识有了，现在我们来实战一下吧……”
　　……
　　……
　　尼玛的，高智能害死人啊！！