
1、第 1 章 ... 
 
 
　　正是初春过年之际，请长假；恰逢老板心情极佳，眼都没眨一下，大笔一挥，准了。
　　看着假单上头洋洋洒洒的签名，他笑笑，步出办公室的门，将假单交至人事后将桌上的东西大致地收拾一下，便拎着笔记本便向公司大门走去。
　　一路走来，熟识的人纷纷与他打招呼――
　　
　　“小杨哎，回去了？这么早呀……”这是负责打扫的清洁工阿姨。
　　“是啊，快过年了，还是早点回去的好。”他笑笑应了一声，而后冲着她点点头，继续往前走。
　　
　　这是家很小的公司，上上下下加起来也不过二、三十个人，包括清洁工阿姨在内。但公司的运营情况却极好，光是前阵子他一个人接下的那单任务就足足有几百万收入了，至于别人那里，只怕也不会少，向来吝啬的不允许他们请假的老板竟然看都不看他的请假期限就批了他的假，由此可见他老人家的心情确实不是一般的好。
　　他嘴角噙着一抹笑，一边想着这些有的没的，一边向门外走去，脚步轻快，甚至有些迫不及待。
　　只是，他虽然想尽快回去，公司里的熟人却未必会就这样放过他，这不，刚转了个弯，就被人叫住。
　　
　　“哟，老杨，这么迫不及待呀？莫非你老婆今天在家？”挑着眉头戏谑他的，是与他一同共职三年的同事，张立。
　　两人的关系极好，虽然由于职位的关系，两人也算是竞争对手，但合作时两人的默契却不是一般的高，平日里三不五时的调侃对方已经成了两人的习惯。
　　他唇边的笑意更深，想起此刻正在家里等着的人他便一阵心喜，连表情都柔化了几分，只是嘴上却不忘调侃回去：“你小子平日里怎么就不见这么精明？既然知道我急着回去就识相点快让开！”
　　“嘁，你还真是不客气啊，快滚吧滚吧！喂，哪天你倒是让我见见你老婆啊！”
　　他拎着电脑包侧身躲过他趁机向他袭过来的爪子，得意地朝他挥了挥手，而后迅速朝电梯口走去，对于他最后的要求很不客气的选择了无视。
　　
　　犹站在原地的张立气得跳脚却又无可奈何，只能看着他的身形消失在那两扇金属门后，咬牙切齿的暗道下次一定要跟着他去他家，一定要看到他那个神秘的老婆！
　　不远处的阿姨嗤嗤的笑，眼底满是笑意。这两个人呀……真是……不过话说回来，小杨的老婆确实很是神秘呀……她眯眼笑。
　　
　　公司里的人都知道项目工程部的杨谦在刚进公司那会儿就已结婚，无名指上简朴却大方的白金戒指毫不隐晦的昭显着这个事实，而他本人对此更是毫不避讳，让公司内一竿小姑娘又是羡慕又是叹谓。
　　杨谦这人相貌还是不错的，而且为人极好，很有人缘，而且工资又高，公司里的女孩子谁人不喜欢？常常见她们一脸倾慕又感慨的表情，只是从他进公司到现在，竟从没有人见过他老婆，包括与他关系很好的那一竿子人。
　　有句话说的好，越是神秘的事物越是勾引人，他越是把老婆藏的好，他们就越是想见。
　　于是不止张立，不少看着他远去背影的人都在暗暗想着下次要找个什么借口才好见到杨谦的老婆。
　　
　　他们的想法自然不会传达到早已坐着电梯抵达一楼的杨谦那里，他拎着包，刚刷开大门正要转身去取车，眼角却瞥见停在不远处拐角那里的黑色轿车。
　　惊讶的表情一转而逝，他犹疑地折身走过去。
　　
　　“笃笃！”
　　两声沉闷的敲窗声成功地将车内人的注意力从手机屏幕上转移过去，男子抬头看了一眼外头弯着腰身的杨谦，唇角扬起一抹笑，随手将刚拨出号的手机盖合上，按下一边的按钮，车窗徐徐下降，对上杨谦的视线，他含笑挑眉：“这么早？”
　　一边问，他一边将车门解锁，让站在外面的人进来。
　　杨谦弯腰坐在副驾驶座上，将手提电脑随手放在后座的空位上，他边拉上安全带边随口应：“嗯，请假了。”说到这里他转头看向正一脸戏谑盯着他的人，好笑地问：“倒是你，怎么会在这里？”
　　“正巧经过。”那人语气平淡。
　　“哦？”杨谦益加觉得好笑，“一路从上海经过苏州？”
　　“嗦。”那人别过头去不再看他，而后发动引擎，车子之前就已经倒好了方向，故而很快就上了大道，一路向高架开去。
　　
　　车子里很安静，唯有舒缓的音乐轻轻响起。
　　那人很专注的看着前方，而杨谦也很安静地坐在副驾驶座上，偏头看着他，从杨谦的视觉可以看到他半边的脸颊上微微的晕红，让他眼底的笑意更深。
　　气氛很宁静，很平淡，但两人似乎都很享受这样的感觉，无人打破这样的沉默。
　　只是……
　　驾驶座上的人终于忍受不了杨谦固执的视线，无奈的叹口气，他终于忍不住开了口：“我说……你究竟要看到什么时候？”
　　杨谦笑眼眯眯，语气中带着几分调侃，又带了几分认真：“这么久没见到你，当然要看个够。”
　　那人沉默了一会儿，眉宇微动，嘴角抽了抽，终究没忍住，噗嗤一声笑了出来：“你这模样实在很像欲求不满的大叔。”
　　杨谦也跟着沉默了一会儿，盯着他极认真地说：“嗯，确实欲求不满很久了。”
　　“噗嗤……”那人双手握着方向盘，眼角却微微向他裤裆的方向瞟了一眼，唇角溢出欢愉的笑，故作一脸猥琐样，道：“放心，小爷今晚会好好满足疼爱你的。”
　　杨谦挤挤眉眼，看着他微红却故作无事的脸，笑得同样猥琐：“哦？我会把自己洗干净了躺在床上等你的。”
　　“……滚。”
　　“哈哈……”
　　两人一路嘻笑的回到买在市区的公寓里，因为不是高峰期，所以路况良好，从杨谦的公司到公寓竟然没有花多久时间。
　　
　　刚进门，杨谦换好鞋，把手提电脑随手往地上一搁便倚在墙边眯眼看着跟着他进门的男子，那人身形同他差不多高，微瘦，相貌称得上俊逸，此时正背着他将大门上锁。
　　“咔哒。”
　　清脆的落锁声刚刚响起，杨谦便从身后将他一把抱住。
　　那人身体先是一僵，而后迅速软化下来，背对着杨谦的脸上挂着柔和的笑。
　　
　　“梁景，我想你了。”他抱着他轻喃。
　　“……嗯。”我也是。他微笑，在心里默默回应。
　　 

作者有话要说：终于开了耽美篇，文不会很长，主感情。好吧，也可以看成是练笔^-^




2

2、第 2 章 ... 
 
 
　　“这次准备什么时候走？”
　　傍晚时分，两人把该办的办了，该发泄的也发泄了，于是胃袋里的食物也消化的差不多了。
　　
　　杨谦从浴室出来，用白色的毛巾擦着湿漉漉的头发，半|裸着身体，仗着屋里只有他们两个，又开了充足的暖气，毫不客气地光着大半的身子在屋子里晃过来晃过去。
　　赖在沙发上同样只歪歪斜斜穿着睡衣的梁景斜眼睨他，看着他从屋子的左侧走到屋子的右侧，又从屋子的右侧转回屋子的左侧，盯了半晌，终于撇开眼去，没好气地掐灭指尖的烟，回道：“年初八。”
　　
　　“这么快啊……”杨谦的声音低了下去，而后脚步声终于停了下来，表情隐没在傍晚艳色的晚霞中。
　　梁景随口应了一声，将注意力拉到开着的电视机上，那上面正播放着经济新闻。
　　
　　“梁景……”熟悉的气息搭着温柔的呼唤从他身后传来，不用转头他都能够想象得到此刻那人的姿势与表情，一定是满足却又隐含幽怨，这般想着，他嘴角微微扬起，懒洋洋地应：“嗯？”
　　“梁景……”那人不知是没有听到还是故意的，继续唤。
　　“……嗯。”
　　“梁景。”
　　“……”
　　
　　“梁景。梁景。梁景。梁景……”
　　“…………”
　　“梁景梁景梁景……”
　　“……”梁景嘴角微抽，已经晓得这不过是姓杨的白痴间歇性的抽风而已，对此他早已习惯，所以很不客气的直接选择了无视，眼睛一眨不眨地盯着电视屏幕。
　　
　　“喂……梁景，你到底在看什么？”不知隔了多久，那家伙似乎终于察觉不会有人搭理他了，于是停止了叫唤他名字的戏码，兴致勃勃地从沙发后冲过头来，将下巴磕在他肩上兴味盎然地瞅着他。
　　梁景没好气地白他一眼：“新闻啊！”他的语气是十足的鄙视，仿佛这么简单的问题都不晓得的杨谦是个十足的傻瓜一样。
　　杨谦却毫不在意，反而兴致更高，冲着电视呶呶嘴，又挤挤眼，表情搞怪异常，让人喷笑：“你真的是在看新闻？”
　　
　　梁景再白他一眼，懒得再理那个傻瓜，转过头来正准备继续看新闻，视线刚对上电视屏幕，整个脸部表情就僵在那里。
　　他终于知道杨谦这个白痴在笑什么了！
　　
　　――是什么时候经济新闻变成了这种XX广告的？！
　　
　　耳边听到身后某人嗤嗤地坏笑声，他面上由白转红，由红转青，再由青转黑……最终终于转为冷静。斜睨杨谦一眼，他微笑：“亲爱的杨谦同志，浴室里的衣服就拜托给你了。”
　　杨谦脸上的表情几乎是在同时也跟着僵住。
　　梁景满意地勾起一抹浅笑，洋洋得意地从僵立住的杨某人跟前走过，停顿。他状似想起了什么，笑得无辜：“对了，我之前洗澡的时候发现我们家洗衣机坏掉了呢。”
　　话落他潇洒走进房去，而后当着他的面缓慢、却有力地将屋内那唯一的一扇房门……“砰”的一声关上。
　　
　　世界依稀沉默了那么几秒。
　　然后……
　　
　　嗷――！
　　
　　倚着房门，听着门外的那声惨叫，梁景满意的弯起唇角，露出灿烂到刺目的笑容。
　　竟然三个礼拜不洗衣服，找死！
　　




3

3、第 3 章 ... 
 
 
　　卧室里，一盏普通的小灯散发着柔和的光芒，将整个卧室照亮。
　　整个卧室极为简单，正中央是一张双人大床，足够让两个大男人躺下也不嫌挤；旁边是两个床头柜，上面散放了几本杂志、遥控器，以及零食袋子一类的东西；正对面是一台五十寸左右的液晶电视机，稳稳地挂在墙上；而电视机的下面为了不显得太过空旷而放了一张桌子，上面凌乱的放着一些碟片，名字……忽略不计。
　　
　　左侧是房门，以及壁橱；右侧是窗户，透过没有拉上窗帘的窗户可以看到外头灿亮的灯火。窗户边摆着一张书桌，两人常常喜欢抢占这个位置来消磨时间。
　　今天不用跟人抢，梁景心情极好地拉了一张矮凳很随意的坐着，眼睛直直地盯着笔记本屏幕，他左手抱着那茶杯，右手时不时的点着鼠标，很是悠哉的模样。
　　
　　舒缓的轻音乐从笔记本电脑中流泻而出，伴随着时不时响起地“啪嗒啪嗒”按鼠标声，屋里竟有种别样的宁静。
　　至少此刻刚从客厅进来的杨谦是这么觉得的。
　　
　　悄然打开门，倚在门旁注视了屋里人良久，感受着屋内的氛围，他唇角微扬，勾勒出一抹温柔的笑。
　　轻手轻脚地走到梁景身后，唇角的笑容一变，转为恶劣，偷偷摸摸伸出的手刚要搭上他的肩，身前的人却仿佛身后长了眼睛一般，语带嘲笑：“杨谦，再做这种事我绝对会怀疑你年龄的。”
　　杨谦没好气的撇撇嘴，索性不客气地将手搭到对方肩上，他瞥了一眼屏幕，刚要说什么，嘴张了张，却脱口说出：“梁景，你竟然在玩这种游戏！”
　　他手直直地指着电脑屏幕，语气满是不可思议，神情仿佛见着了比UFO还要科幻的东西。
　　
　　梁景头也懒得回，手下极为迅速地连点两下，飞快地将最后两个牌消除掉，看到屏幕上面再度显示出的“Level up”字样，十分的满意。
　　“梁景……”杨谦却不满了。
　　自己的“老婆”竟然只顾着游戏，而且还是“连连看”这种弱智游戏，他什么时候变得这么落魄了，竟然要和游戏抢“老婆”……
　　――沉默。
　　
　　“梁景。”杨谦很不满。
　　依旧沉默。
　　“梁景！”杨谦非常不满。
　　“……”继续沉默。
　　“梁景~”杨谦……很委屈。
　　“哼嗯……”梁景终于舍得从鼻子里哼出口气来应他了，梁景头也不抬，手下益加迅速地消灭了最近的两个小方块，“你衣服洗完了？”
　　“……”杨谦一听他提起这事眉头都险些纠结在一起，嘀嘀咕咕了一会儿才道：“嗯……”
　　“真的么？”梁景从“百忙”中抽空抬头瞟了他一眼，那眼神……那语气……那……什么……摆明了他不信他的话。 
若是换做平时杨谦早跳起来将他推倒在床了，偏偏今天他很心虚，犹豫了一会儿，他终于决定吐实，本着早死早超生的大无畏精神，他……他又犹豫了一会儿才道；“洗了！”那语气那叫一个理直气壮，那叫一个慷慨就义，那叫一个――心虚。
　　“洗了？几件？”梁景懒洋洋地反问，手下依旧不停地消除屏幕中那可爱的Q版人物。
　　“……两件。”
　　嗯？两件？梁景挑眉，随手按下暂停键，终于将全部注意力转移到眼前的男人身上。
　　
　　杨谦笑嘻嘻地迎着他审视般的眼神，实则心虚不已，眼睛盯着梁景面部的表情，唯恐有什么不对没来得及发现，那最后倒霉的绝对还是自己。
　　被那极具压迫感的视线盯了好久，就在杨谦几乎挂不住笑容要投降时，梁景终于移开了视线，若有所思地喃喃自语：“真不容易……竟然洗了两件衣服……”
　　那声音说大不大，却正好能让杨谦听清。闻言，他脸上的笑容一僵，顿时恍悟过来，幽幽地眼神直直地瞅着梁景，怨念非常。
　　
　　梁景理也不理，将笔记本随手合上，站起身来，道；“我饿了。”
　　杨谦眼睛为之一亮，欣喜道：“正好，正好！我也饿了！”
　　梁景瞥他一眼，一脚将就要扑将过来的某人踹开，换上毛衣又穿上外套，拎起钥匙就要往外走，刚走到房门口，他却停下了脚步，转头没好气地望着里头呆着不动的白痴，唤道：“我说，你到底还要待在那里多久？”
　　杨谦抬头，表情僵硬，眼神幽怨：“我饿了……”
　　“我这不是准备出去吃么……”这家伙到底在不满什么？
　　“我饿了！”杨谦重申，并且在“饿”这个字眼上面加重了语调，使这句明明很平常的话带上了一丝粉红的暧昧之色。
　　“……滚！”话说到了这个地步，梁景要是再不明白他就不是男人……不，他就是呆子了……丢下一句“你就一个人滚床单吧！”后，他利落地将房门甩上。
　　杨谦呆了呆，委屈无比的穿上毛衣外套匆匆跟了上去。
　　
　　话说回来，他这向来以温和有礼著称的堂堂正人君子为何遇到了梁景就总是会破功呢？甚至常常会爆出他自己都没料想到的犹如猥琐大叔的那一面……他深深叹气。
　　冤孽啊冤孽……梁景这个家伙绝对是他杨谦这辈子最大的污渍。
　　洗都洗不掉的污渍……
　　
　　前面的男人走地看似极快，风衣的一角被风高高扬起。他踩着轻快地步伐轻易追上。
　　“喂，梁景啊，你饿死鬼投胎啊，竟然不等我！”
　　“活该……”
　　“啧！一点都不温柔。”
　　“滚！”
　　“……哎，果然一点都不温柔。”
　　他嘴上抱怨，唇角却挂着一贯温柔的笑，仔细看去却可以清楚地看到里头隐含着的幸福。
　　
　　这个男人啊……
　　外表明明不温柔，更不可爱，却是他杨谦这辈子最爱的人。
　　他的好，他的坏，他都只想自己一个人知道。
　　他笑。眉眼弯弯，眼神异常温柔。
　　
　　“呆子，你一个人在那里嘀嘀咕咕些什么，还不快点，你不冷我还冷呢！”
　　“哎哎，来了。”
　　
　　梁景是杨谦这辈子最大的污渍……
　　是他这辈子如论如何也不愿洗掉的污渍……呐。
　　




4

4、第 4 章 ... 
 
 
　　推开门缝的瞬间，他狠狠瑟缩了下，犹来不及反应时，冷风已呼呼的从隙缝间灌入，吹打着他□在外的面孔，皮肤在瞬间僵冷，他觉得自己的脸皮其实在那刹那已经被冻掉了。
　　他站在门口感受着自己脸上细胞一个个在风中凌乱、随后被逐渐冻死，内心犹豫着，也许他应该折身回房？
　　尚来不及将想法付诸行动，背后的人已经毫无同情心的一把将他推了出去，让他更加直接的面对寒风的欺凌。
　　他苦着脸，幽怨无比却又带着不愿死心的渺茫希冀回头问：“梁景，要不，我在家等你吧？”
　　
　　天气预报不是说今天晴朗，有八度左右吗？他很彻底的无视了前面的那句“最低零下三度”以及后面的“西北风五级，阵风X级”，在心里狠狠地诅咒着气象局，甚至很不厚道的顺口将“天气预报”改成了“天气误报”。
　　明明已经十二月末，前几天的气温却始终维持在十几度，偶尔甚至会到达二十几度，他记得自己还曾跟梁景玩笑着说，果然世界要末日了么，连气候都这么不正常……他甚至还清楚的记得那些天散完步后那汗流浃背的感觉，转眼却骤降十来度。
　　
　　他兀自碎碎念，梁景自他背后出来，以一种很潇洒、很酷的姿势转身，临走前他用眼角淡淡地瞟了他一眼，神情淡漠。
　　明明什么都没说，杨谦却莫名的一抖，分明的感觉到了他眼角眉梢……处处传达出来的那□裸的鄙视。
　　
　　好！
　　他暗自咬牙，在心底默默对自己说：不就是二九么！不就天冷了点风大了点雨飘了点雪下了点么……男子汉大丈夫如果连这点寒冷都畏惧那他还算是个男人么！
　　这般自我建设着，杨谦带着一脸壮士一去不复返的壮烈神情毅然决然地关上了大门，匆匆跟上了前面的人影。
　　“梁景，不要走那么快啊啊啊……”
　　
　　好……冷！
　　杨谦裹着被子瑟瑟发抖，努力的回想着自己为何会落的如此凄惨。
　　
　　事情得从前几天说起。
　　那天晚上，两人同床……很和谐，真的。
　　一人枕着手臂发愣，一人捧着书本认真。
　　时光近乎静止。
　　似乎想到了什么，杨谦倏地一下从床上翻身而起，直直地盯着梁景。
　　
　　“怎么了？”
　　“快过年了，我们东西还没买。”
　　“……所以？”
　　“所以我们明天一起去买吧！”
　　
　　……
　　回忆到了这里，杨谦觉得自己依稀……终于……找到了答案。
　　原来……
　　罪魁祸首是他自己啊……
　　他欲哭无泪。
　　
　　马上就是除夕了呐。
　　对于除夕这个名词，每个从小在国内长大的人或多或少都会有些许的感触，每逢这个时候，无论离的再远，在可能的情况下，多会回到那个名为“家”的地方。
　　那里有他们的亲人，爱人，友人，是人一生中无法割舍的存在。
　　
　　然而对于杨谦来说，家人这个词语，唯一能让他联想到的，唯有梁景而已。
　　亲人这个词对他早已失去了意义。
　　而那时，他尚年幼。
　　
　　曾有人质疑过他，说，杨谦，看你像模像样，想不到对亲人这么冷漠，我实在无法理解你。
　　对于这样咄咄逼人的语气以及态度，杨谦仅是笑笑，却并没有辩解什么。
　　
　　其实很久以前梁景也曾问过他类似的问题，不过那时他的眼神是温软的，带着几不可查的动容。
　　那时的他是怎么回答的呢？杨谦抱着被子绞尽脑汁的想，甚至抓起了头发。在抓落了几根黑色的发丝后，他终于得出了结论，他装模作样的叹口气，学着古人般，说：往事已矣……
　　好吧，事实是……他记不得了。
　　
　　杨谦忘记了当年的很多事，有些是在时间的长河中自然的遗忘，有些是他刻意的不愿想起。但是，杨谦却记得梁景当年曾以某种类似感伤的口吻说过：“杨谦，我们似乎从来没在一起过过年啊……”
　　那时啊那时……
　　
　　将被子裹得严严实实的杨谦从回忆中抽身，诧异的发现眼前一黑……梁景不知何时已站在床前，被灯光拉长的身影斜斜地投射到床头，将灯光掩盖。
　　他刚一抬头，被见一坨黑乎乎的东西向他袭来。
　　
　　咦？难道是梁景终于受不了自己了所以想谋杀了……他？
　　待他终于摆脱与他的四肢缠绵不休的棉被的环绕接过那事物看清楚时，眼睛瞬时弯成了一弯新月。
　　“哎哎……梁景，我果然最爱你了。”他毫不害臊的将爱语脱口说出，毫不意外地得到了一枚白眼，他却丝毫不在意，将眉眼弯得更深，一边将手里抓着的那个热乎乎的玩意儿使劲往被窝里塞。
　　果然啊果然……果然热水袋是个好物啊……
　　果然有情人就是好。他笑得眉眼弯弯，丝毫没有了先前的半死不活。
　　
　　“闭嘴，没用的家伙。”
　　
　　……即便是对面的人那状似冷淡的低斥也丝毫不能减少他的愉悦。
　　
　　“睡过去点，白痴。”他听到情人淡淡的声音在耳畔响起，颠颠的翻了个身，笑眯眯地盯着那人的背影。
　　似乎是感受到了他火热的视线，正在脱衣服准备上床睡觉的梁景不自觉的一僵，慢吞吞地回头，狠狠瞪了他一眼，他嘻嘻笑，半点没有将视线移开的意思。
　　都老夫老夫这么多年了，梁景你还这么害羞做什么呀……他很想这么说。
　　不过这样的念头在脑子里转了一圈，终究还是没有说出来。
　　
　　不能太过得寸进尺呀……嘿嘿……
　　他得意的笑。
　　至于那人钻进被窝时随口说的那句……那什么那什么……他没听见，没听见！
　　他继续得意的笑。
　　
　　环着某人的腰，他满足的闭上眼。
　　哎哎，冬天果然还是要和心爱的人睡一起呀，真暖和。
　　 

作者有话要说：……蹲角落，小小声说：我回来了……
前阵子出了点情况被禁用电脑，于是……然后……我回来了……然后……我……似乎又会失踪几天（继续蹲角落）明天要搬家，网线似乎不会那么快就弄好，然后下周要出去培训一周，下下周归来……
……
…………
………………
好吧，我错了。但我不会让文成坑的……
话说回来，太久没更文，风格貌似（？）会有改变……咳咳……

最后，祝所有人新年快乐^^

以上。




5

5、第 5 章 ... 
 
 
　　除夕的那天，杨谦握着锅铲围着白色围裙窝在厨房中下厨，高高瘦瘦的身体委屈的缩在窄小的空间，越发的可怜。
　　而另一边，梁景却是一脸舒适的窝在沙发上咬着苹果翻着体育报，自在的很。
　　同在一个屋檐下，这两人的对比……那是相当的鲜明啊。
　　
　　杨谦幽怨地瞅了一眼坐在那里的梁景。梁景现在是背对着他坐的，从他这边的角度，只能看到他黑色的发，以及颈子上露出的那段较为白皙的皮肤。
　　
　　往锅里倒了点菜油，开了个小火，由着它自己在那边烧着，他举着锅铲分心盯着客厅里的梁景瞧，目光死死的盯着那段白白的、白白的皮肤，很是耿耿于怀。
　　昨天夜里他就应该在那段白白的皮肤上咬上几口，以泄他心头之怨。
　　
　　想到昨天，他就很想狠狠扇自己两巴掌。明明那么好的机会就摆在那里，明明就可以将梁景吃干抹净，明明就只差了那么一步，他、他、他竟然就这么迷迷糊糊的睡着了！
　　
　　将手边还滴着水的青菜往已经不再起油沫的锅里一丢，水滴进油锅里的时候，发出“辍―”的一声，锅里瞬间窜出一股火，直直往上冲，杨谦很淡定的拿起手边的锅盖往上一盖，火苗瞬间被压了下去，隔了会儿，他又掀开锅盖，举着锅铲将锅里的菜翻了翻，眼睛依旧瞟向沙发上的梁景。
　　
　　心有灵犀般，他很开心的发现这回梁景竟然也抬起头，正一脸深情的看着自己。杨谦乐呵呵的咧嘴傻笑，扬着手中的锅铲就差没转了个圈以示自己的激动之情。
　　
　　梁景没好气地瞪了他一眼又埋头继续看新闻。什么深情，分明是那只发情的动物自己在臆想。
　　
　　杨谦兴奋了很久，哼着歌往锅里撒了点盐，又上下翻炒了会儿，满意地将依旧翠绿翠绿的青菜盛进瓷碗中，摆在一边。
　　把锅拿到水龙头下迅速的冲了冲，放入适量的水后，再度放到煤气灶上，开了大火，杨谦一边手脚麻利的打了个鸡蛋，一边从摆在窗边的盆里摘了些青葱，在水龙头下冲了下，准备做下一道菜。
　　
　　厨房中散发的阵阵香味很是诱人，梁景不自觉的抽了抽鼻子，感觉自己的肚子开始在叫嚣了。他很干脆的从沙发上站了起来，端着杯子走进厨房，一脸若无其事的打开冰箱取出里面的牛奶倒了一杯，又若无其事的绕过一脸巴巴望着自己的杨谦，重新坐回沙发上，打开电视机，看起了电影频道。
　　
　　杨谦怨念地瞅了他一眼，扭头看向灶上正烧着的菜，这次终于不再分心。
　　
　　终于将较之以往更为丰富的年夜饭搞定，梁景终于起身，挽起袖子，步进厨房，将菜一一端到餐桌上。
　　菜很香，虽然做出来的样式没有饭店的好看，但是……
　　
　　梁景拉开椅子坐下，神色淡然。
　　杨谦紧跟着在他对面坐下，笑容灿烂。
　　
　　夹起一筷子菜放入口中，他感受着唯有在“家”中才能尝到的那种味道，他满足地眯起了眼睛，唇角漾着不自觉勾起的浅笑。
　　
　　“怎么样，还是我做的菜好吃吧！”杨谦得意洋洋。
　　梁景瞟了他一眼，继续吃自己的菜。
　　“真是，夸夸我又不是掉块肉……”杨谦似乎很是失落的垂下了头，小声嘀咕着。
　　“……今晚……我……你……”咀嚼咀嚼。
　　杨谦瞪大眼，一脸惊讶地看着他：“梁景，你刚才说的……都是真的？！”
　　“……”梁景低头扒饭，试图无视他。
　　
　　也不知刚才梁景究竟说了什么，只见杨谦兴奋莫名的从凳子上跳起来，乐颠颠的跑到梁景身边，笑容荡漾：“哎，我说，你刚才说的真的不是忽悠我的？”
　　“……”梁景被他闹得烦了，终于不耐烦的抬头瞪了狠狠他一眼，撂下狠话：“你再吵，我就收回我刚才的话了！”
　　杨谦眨眨眼，搞笑的做着封口的动作，无辜的回看着他。
　　
　　那天晚上，两人缠绵了许久，直到半夜。
　　梁景终于受不了了，一脚将压在身上的人踹了下去，躺着喘息了许久，趁着杨谦刚刚发泄身体还绵软的很，一个饿狼扑虎，翻身将他压在了身下。
　　他咬牙切齿的一口咬着他的脖子，用牙齿厮磨着，嘴里尝到一股咸咸的汗味，顺着他光裸的背脊，他一手向下，摸到了他汗湿的臀部，顺着臀线，他又摸到了他身后的那个小孔处，趁他不备，梁景手指一动，直直插了进去。
　　
　　杨谦一僵，心头一抖，欲哭无泪。
　　
　　于是好容易平息下来的喘息声再度溢出。
　　
　　新年过后没几天，梁景便开车返回了上海。
　　又隔了一个月，他又再度回到了苏州，之后，便再也没去过上海，只在本地找了家外企，舒舒服服的享受着每天被人接送的悠闲日子。
　　
　　很久以后，杨谦问梁景，当初为何随他步上这条不归路。
　　梁景斜他一眼，低头继续看报纸。
　　
　　隔了许久，他才淡淡的答道：“你这个呆子。”
　　很是莫名的一句话，杨谦却咧嘴傻笑了许久，一把搂住梁景，继续傻笑个不停。
　　
　　有人喜欢刺激，有人喜欢周旋，却也有人喜欢平平淡淡，一如他们。而属于他们的日子还很漫长，纵使平淡，却也有种独有的温暖。
　　 

作者有话要说：全文完。
有些仓促，时间隔了太久，有些内容已经忘记，于是就这样吧……以后如果想到了，可能会重新写过。这篇文果然还是很失败，太过甜腻了。
男人之间的爱情……唔，果然很难把握……QAQ下篇继续努力
