 
浊气下降――躺米上的虫

 


1 
郑申急匆匆的往车站赶，再不快些就要迟到了。他抬头看了一下，见不远处的车站正停着一辆车，他赶紧一边快跑一边大喊：“等等……，等等……”冲了过去。人还真是多啊，每天上班都这么挤，郑申使出吃奶的力气最后总算挤上去了，可紧贴着门，前面又是一个看上去有一米八十几的高个站在汽车台阶最上层，真不舒服。不过郑申还是很羡慕的看着那个高个，因为他自己只有一米六几。郑申略弯了腰整个人靠在车门上，好借点力，他站在汽车台阶的最下面只到那高个腰线而已，郑申心里一阵妒意。 
“真是的，这都什么年代了，车怎么还是那么挤啊？”郑申嘟囔着，忍不住打了个哈欠。昨晚没睡好，现在真困。郑申又张大了嘴。 
突然“噗――”的一声，那个高个浊气下降放了一个，这下可好，不偏不移全被赶紧闭嘴的郑申收了个全。 
郑申涨红了脸瞬间又青了，他恶狠狠地盯着那高个，周围的人也都纷纷以手扇鼻，那高个也红着个脸，窘迫得不知如何是好了，看着郑申的眼神很有歉意。郑申也不好说什么，又见那高个很是局促不安，倒也有些同情他。咳，这人有三急，这也是没办法的事，算了，算了，算自己倒霉。 

第二天，郑申又是急急忙忙的赶到车站。“还是那么挤。”他无可奈何的往人群中一钻，就比较轻松的被别人挤上了车，这是他上班几个月来得出的经验，他有些得意，不过他好象想起什么，往左右看看，呼，还好，那个高个离他有些距离，隔着好几个人。 
到了站，郑申急忙的往公司赶，就在这时胳膊却被人拉住了，他回头一看，原来是那个高个。“什么事？”郑申的脸色有点难看，一方面是因为昨天的事，一方面是他快要迟到了。 
那高个红着脸说：“嗯……，昨天我很抱歉，真是不好意思。” 
郑申惊讶得瞪大了眼，张大了嘴。 
“哈哈哈…………” 
他笑得上气不接下气，努力压制着笑声，“嗯哼哼哼……，对不起，我忍不住要笑。还是头回听见有人为这事道歉的。啊，没事，没事，不用在意。噢，我快迟到了，我走了，再见。” 
那高个还站在那看着郑申一边笑着一边轻快的跑进公司，这时他也醒过神来，他自己也快迟到了，赶紧走吧。 
既然两人的公司只隔着一条马路，等下班后再来找他吧。高个如是想着。 

2 
郑申赶在铃响前进了公司，快步走到自己的部门，在自己的位置上坐下，还是抑制不住的笑着。 
“什么事？这么开心？说来听听，也让我们高兴高兴。” 
问话的是郑申在公司里比较谈得来的朋友李平，比他年长3岁，也等于是他的师傅了，头指定李平作为他的指导，自然两人就并排坐着了。 
“呵呵，没什么，现在也没法说，赶紧干活吧。” 
话音刚落，就见部门经理从身边走过，两人连忙坐好，低头做出很忙的样子。 
不多一会儿，两人倒真是集中了精神在工作上了。 
…… 
终于郑申先忙完，于是伸伸腰，打个哈欠，泡了杯水，坐在那惬意地喝着水。 
过了一会儿，李平也拿着一杯水走了过来，在郑申边上坐下。 
“呼，总算可以休息了。” 
“对了，早上你笑什么呀？笑得那样，说来听听？” 
郑申忍不住又笑了起来， 
“笑什么笑，快点说啊！” 
于是郑申就边笑边说了起来，正说到他挤上车站车台阶下，而他的脸正对着前面高个的臀部时， 
“哎，等等，李平，你把脸转过去，别对着我。” 
“怎么了？” 
“没什么，就是别对着我。” 
郑申接着说到他自己打哈欠，正张着嘴，而上面的高个正好在这时候放了一个，一点也没浪费，全被他收了时。 
“噗――”，李平正喝着水，虽转过了身，不对着郑申了，而是对着背后的另外一人了。他赶紧低头，结果一口水就全喷在自己腿上了。 
“咳，咳……，哈哈哈……，你故意的不是？你个混蛋！”看着李平手忙脚乱地用纸巾擦着裤腿。郑申背后的那个人更是笑得不行。 
“还有没料到的事呢，今早上又碰见他了。” 
“怎么？今天还来一个？哈哈……” 
“去你的。今天我下车后，被他拉住，他还跟我说对不起，真笑死我了，头次听见为这事道歉的。不过，这样看来，这人还真是个老实人。” 
“真的？哈哈哈……”李平也觉得奇怪。 
“嗯……”他用手撑着下巴，“也许他对你有好感，想跟你交个朋友？” 
“啊，这样一说也是啊，很有可能。” 
铃……………… 
“啊，吃饭时间到了，走，吃饭去。” 
李平和郑申一起往食堂走去。 

3 
“咦，今天那个粥甜甜怎么没来？奇了怪了。”李平喃喃道。 
突然头上被拍了一下，一回头就见周甜甜薄嗔地正站在背后，手里拿着托盘。 
“啊，你这什么耳朵？这都能听见？” 
“哼！”周甜甜二话不说就在他们两人的对面坐下了。 
“郑申，这青菜不好吃，你把你那豆芽跟我换吧。” 
“你即不喜欢吃，还买它干啥，每次都跟郑申换，是不是别有用心啊？” 
周甜甜禁不住涨红了脸，“关你什么事？这菜上面的是我爱吃的，下面的我不爱吃。人郑申都没说什么？要你说什么？” 
“没事，没事，甜甜姐，你别理他，他就那样，爱捉弄人。” 
郑申说完，忙着把菜换过去。 
“你们档案室的小张呢？今天没来？” 
“是啊，好象是感冒了。今天请假了。” 
“是啊，现在天也渐渐凉了，快要中秋了。粥甜甜，你穿这样不冷？” 
“你……，我就不冷了，你管得着吗？” 
郑申一看李平又要张嘴，赶紧打住他。 
“哎，我说李平，今天下班做什么？有节目吗？若是没事我们一起出去吃个饭吧。” 
“唉，不行啊，我今天跟若彤说好了去看电影。” 
“啊，现如今还用去电影院看吗？买家来看啊。” 
“我也这么说啊，可她说在影院看感觉完全不一样。我可是没觉得有什么不一样。” 
“看，你们男的就是没个情调，就想着两人怎么腻一起了。在影院里看电影，那视觉效果，那音响效果，还有这两人亲密的置身于众人之中，那感觉当然不一样。你这除了贫嘴一无是处的家伙，你女朋友怎么会看上你的？别是被你骗的吧？！” 
“这样啊……”郑申有些失望。 
“哎，我说郑申你也该交个女朋友了，下了班去约会约会。”李平不接甜甜的碴。 
周甜甜支着个耳朵听着，脸有点微微发红。 
“我这样的身高怕很难找吧，我只有一米六七，现在的姑娘都喜欢高点的。”郑申很郁闷的说。 
“矮怎么啦？怕什么呀？你虽然矮点，可是你待人温和宽容，做事很认真，人又长得非常清秀，还怕没人要？” 
“就是，比如我们粥甜甜就喜欢你！看她多了解你。”李平一边说着就一边抽身走开了。 
不过这会儿周甜甜倒没发脾气，只是看了郑申一眼，低下头不言语了。李平一见有戏，赶紧回来坐好。 
“呃，李平你乱说什么呢！甜甜姐，你别生气啊，他开玩笑的。”郑申见周甜甜低着个头不发声，以为她不高兴了，赶紧打圆场。 
只见周甜甜手里握着筷子不停地扒拉着饭粒，轻轻说道： 
“若他的话是真的，你怎么说？” 
“啊，这……，我……”郑申吃了一惊，随后又红了脸不知所措起来。 
这时下午上班铃声响起，救了郑申一命。 
“呃哼……，”李平咳了一声，“这是个迟钝的家伙，甜甜，你让他想想，过两天我让他给你个回音吧。” 

下午工作之余，李平忍不住问道： 
“郑申啊，对周甜甜你到底怎么想的啊？从你们认识开始，她就一直找机会跟你亲近，你不觉得吗？” 
“啊？有吗？” 
“咳，算我没说……。那她都那样问你了，你准备怎么办啊？” 
“说实话，我不知道，因为从没在这方面想过。我不急着谈朋友。” 
“那你要好好想想，别让人姑娘等久了。”李平摇着头。 
“虽说你现在还小，也有23了吧，谈女朋友不一定谈一次就成的，现在谈起来时间上充裕点、选择范围上大点。” 
“知道了。” 
“其实甜甜人还不错的吧，就是嘴坏了点，脾气泼辣了点，别的都还行吧。” 
“啊？是吗？我觉得她脾气挺好的呀。” 
“那是，那得看在谁跟前呀。” 

快下班了，郑申停下手里的活，开始整理桌上散乱的资料，这样明天上班时桌子上就清清爽爽，需要什么资料也不会忙无头绪的乱找。 
李平则是在一边跟女朋友煲电话粥有好一会儿了，郑申忙着提醒一下，“李平，过会儿就要下班了，你也该准备一下了。” 
李平恋恋不舍得挂了电话，略整理了一下就等着下班了。 
两人自公司门口分手，郑申不紧不慢地往车站走，想今天晚上吃些什么呢？这每天的晚饭郑申可头疼，都想不出吃些什么，自己不会做饭还真是烦啊。 
“你好，我叫郝放。”郑申抬头一看，是昨天的那个高个，再一听他的名字，郑申又忍不住笑了起来。 
“啊，你好，我是郑申。” 
“我们好象是同一路线，我住在梅苑新村，你呢？”郝放问。 
“啊，巧了，我住新南新村，就你们隔壁那个住宅区的。” 
“还真是巧啊，你今晚有事吗？” 
“没什么事。怎么？” 
“要不要一起出去吃？ 
“好啊。”郑申爽快的答应着。 
“上哪去吃呢？你喜欢哪家的饭菜？” 
“呃，我不知道。我都不在外面吃的，最多也就是在家附近的一些小吃店里吃的。” 
“那今天先到我们公司那里的锦记小吃去吃吧，那的东西很有特色，也不是很贵。” 
“好啊，走吧。”郑申倒很是期待。 

4 
一间不是很大的餐店，但整个店窗明几净，色彩柔和，郑申很中意。 
侍者拿着菜单过来，郝放递给郑申，郑申看了看， 
“我不知道这里什么菜好吃，还是你点吧。” 
郝放也不客气，把店里的招牌菜，还有他自己认为比较好吃的都点了上去。 
“先不用点太多吧，吃不了多不好，不够了再点吧。”郑申看郝放还要点，忙着说。 
“那，就先这些吧。喝点酒吗？” 
“不了，我不会喝酒。”郝放听了也就罢了。 
两人喝着餐前茶，边喝边聊。 
原来郝放是河北的，考到上海大学毕业后，留在上海工作了。现在在一家电业局的某公司就职，离郑申的公司非常近。 
而郑申则是浙江人，也是考上海大学毕业后，留上海工作了。现在一家外企公司上班。 
聊着，聊着，他们发现有许多东西两人非常相似，真是越聊越投机。 
吃完饭，两人还去看了场电影，最后两人交换了联系方法后才依依不舍地各自回家。 
连着几天，他们都很自然地会在车站碰头，然后一起出去游玩。 
那周甜甜还等着郑申的回音呢，郑申已把这事给忘了。这天李平拉着郑申悄悄地，问：“你考虑得怎么样了？你同意了，还是拒绝了？” 
“同意什么？拒绝什么？” 
李平瞪着郑申好一会儿，说：“那天中午，人周甜甜不跟你告白了么？” 
“啊呀，我把这事给忘了，我今天找个机会跟她说去。” 

午饭时郑申坐下就开始找周甜甜的人影，看了一会就见甜甜端着托盘有些犹豫，于是郑申赶紧站起来冲周甜甜挥挥手，示意她过来坐。周甜甜见了开心一笑，走了过来坐在郑申边上。 
“明天是小周末，甜甜姐你有事吗？” 
“没什么事。” 
“那，要不要出去逛逛，吃个饭，看个电影行吗？” 
“好啊。”周甜甜用略有些轻快的语调说着，可脸上却是喜悦夹杂着些羞涩。 
“喝，我们甜甜这会还真是一付怀春少女的模样。”李平剩机说道。 
“你找死呢吗？自己没瞧见接若彤的电话时狗屁得跟什么似的。还有脸说人长短？” 
“李平，你真是的，不说话没人当你是哑巴。”郑申发话了。 
“咳，还真是见色忘友，才搭上就把朋友给扔了。” 
“去，一边去。” 

下午一上班郑申就接到了郝放的电话，约他明天晚上出去吃饭。 
“抱歉，我跟人约好了，不能陪你了。” 
“啊，这样啊……，谁啊？那星期六有空吗？” 
“是……单位里的一位女同事。嗯……，要不星期天吧。” 
“好吧……，就这样了，再见。” 


打完电话，郝放整个人就窝在桌上没了精神，就连他的好友兼上司达观叫他都没听见。达观走过来用力拍了他一下，“想什么呢？这么入神。怎么了，这么没精神？对了，我还没问你呢，前两天有什么事那么高兴？” 
“没什么。等有空的时候跟你说。” 
“那明天小周末，晚上一起出去怎么样？” 
“行啊，就这么说定了，可别到时又约了人。” 
“不会，看你这熊样，我还不得帮你排解排解？” 
第二天一下班两人就相携而出，到一家他们常去的酒吧。两人选了一个比较僻静的座位坐下，“看你心神不属的样子，到底什么事？” 
郝放这才从头至尾的把一切告诉了他，达观一边听一边笑得前仰后合，“你说，你们这叫什么缘啊？” 
“你别光笑哇，现在他交女朋友了，我怎么办啊？” 
“咳，我看你也别太认真了。以前两个都被你吓跑了，这回这个也不会长久吧，更何况他是不是圈子里的还说不准呢。” 
“我觉得他应该是啊，他给我的感觉就是。而且他性情温和，很富有同情心，非常不错的一个人。” 
“噢？还是头回听你把人说得这么好，看样子你认真了？！有机会介绍一下。” 
“哎，我警告你啊，你别招惹他。” 
菜一上来，郝放就一通埋头猛吃。 
“我说，你怎么还是这样啊？遇见不高兴的事就猛吃，我告你啊，你别一会儿憋不住。” 
郝放看了达观一眼， 
“你帮我想想办法，怎么办啊？” 
“嗯……，你不说他跟你一个路线上班的吗？那他肯定跟你住处离得不远。他是自己住还是跟父母住啊？” 
“嗄，他是浙江人，现在在我隔壁小村里租房自己住。” 
“这不就结了？想办法让他过来跟你一块住啊！笨！” 
郝放一听双眼一亮，兴奋起来，“对呀，我怎么没想到？咳，真是太谢谢你了。” 
“切，我们谁跟谁啊，不用客气。只是事成之后得请我喝酒。” 
“对了，我说达观，你也好好找个定下来吧，别到处乱来了，真是的，我见你那样都替你担心。” 
“得，我不用你瞎操心，我自己有数。” 
两人边吃边谈，自然是郝放一直不停地说着郑申的事，让达观对郑申有了个较深的印象，想着若真是不错的人，那一定要帮自己好友达成心愿。 

5 
星期天一大早，就听“丁咚”声不断。郑申被吵醒了，有些恼火，心想这是谁啊，这才7点多些就来啦。过去打开门一看，是郝放。 
“是你啊，这么早？进来吧。” 
郝放进来后，见郑申睡眼迷糊的，就说：“是不是吵醒你了？不好意思啊，我想你应该起来了。” 
“没事，昨天逛街有些累了，我去梳洗一下，你坐会儿。” 
郑申一出卫生间就看到桌上有点心，“这你买的？是什么？” 
“我在附近买的小笼包，你不是爱吃吗？我就顺道带来了。” 
“太好了，谢谢你。你这人还真是细心，谁要嫁你就是有福了。” 
“那什么，你昨天逛街累了，我看今天就算了，在家呆着吧，休息休息，别出去了。” 
“昨天都逛些什么了？看你累的。” 
“呵呵，也没什么，只是女孩子买东西比较挑，横过来竖过去看半天也没买。等跟别处的一比较，觉得还是刚才那里的好，然后再跑回去磨矶半天才买下。” 
“你交女朋友了？哪的？感觉怎么样？” 
“算是吧，就一个单位的，还好吧。你呢？你都快二十九了，没交女朋友吗？” 
郝放苦笑了一下，“再说吧。不急。” 
“我说，郑申你有女朋友了，就要花钱了，你自己租房是不是负担比较重啊。” 
“是啊，我也才刚工作没几个月，不过自己吃穿足够用的了。周甜甜，就是我女朋友好象不是那种乱花钱的，昨出去就没让我买什么啊。” 
“不错，可是你总不能每一次出去就让人一切自理吧，该花的地方还是要花的啊。你看，我们俩不是住得很近吗？要不要搬我那去住？我那虽然也不是很大，可是两室一厅两个人住正好。那间小的租给你，少收你点费用，这样你每月也可以省些，出去的话可以稍稍宽余点。” 
“这样啊，你让我想想。” 
“还想什么？这不正合适的事吗？” 
“不是啊，我，我不好意思嘛，这不给你带来麻烦吗？” 
“那房子我买下了，租给你不还能收点费用吗？还客气啥，若是怕麻烦，我也不会邀请你来住啊。” 
“那，那我就不客气了。” 
“这样吧，今天我就帮你收拾收拾，怎么样？” 
“不用了，我自己来就行，没什么东西，也就日常生活用品，还有就是一些书什么的。” 
等郑申吃完的早点，休息一下后，郝放就催着他去收拾东西。 
“现在就把东西分类分好，书分堆扎好，这星期每天下班我过来一次，带点回去，这样几天以后就可以搬完了，这不是挺好的吗？” 
“咳，也不用那么急吧？” 
“做事就应该痛快点，既然总是要完成的事，自然快点办完的好喽。” 
就这样，后面几天郝放每天下班后都会到郑申这儿来聊几句，然后就随手带些东西回去，郑申自然不好意思全让郝放一人做事，也就跟着郝放一起搬点东西过去，有时聊天晚了就在郝放那睡了。 
到星期五那天只剩一些零星的物品和床还没搬过去，郑申想着今天把剩下的东西都搬过去吧。 
“郑申，今天晚上我们去看戏，我买了票。”周甜甜大方地说。 
郑申犹豫了好一会，“好的。” 
“怎么了，你有事吗？若真是重要的事那就算了，以后再看吧。”周甜甜虽有些不愿但还是贴心的说。 
“不是什么重要的事。我现在正搬家呢，我一个朋友要我跟他合租一套房，让我搬他那一块儿住。还剩些零星的物品没搬。这事不急，今天下班我们看戏去。” 

“叮铃铃……”听见电话铃声，郝放放下手中的活计。 
“喂，郑申啊，有什么事吗？”郝放的声音里有一丝担忧。 
“郝放，非常抱歉啊，本来说好的一起把剩余的东西一块搬过去的，只是我今天临时有约了。你自己先回去吧，明天我自己搬过去就行了。” 
“好吧……，我知道了，祝你们玩得愉快。拜拜。” 
“我就知道！”郝放轻声恨道。 

下了班，郝放有些发呆，不知不觉的就走到了郑申的门前，等他醒过来一看，忍不住苦笑了一下，想了想一样来了还是帮他把剩下的东西都搬过去算了。于是他到小区门房去借了一辆黄鱼车，到郑申门前拿出口袋里的钥匙。 
一见到钥匙，郝放就想起硬向郑申讨钥匙时的情景。当时郑申不肯给，说是不好麻烦他，东西自己来搬，郝放就硬扯着抱住郑申，伸手在他口袋里掏钥匙，那拥抱着的温暖感觉还是那样的鲜明在心。 
郝放的心情忽然好了起来，他动作迅速地把房里那些东西先后搬到车上。锁好门，郝放就骑着车往自己住的地方踏去。 

6 
郝放百无聊赖的看着电视，也不知看了些什么，一会儿看看表，过一会儿又看看表，就这样一直等到11点过了，还没见郑申回来，他有些坐不住了，走到窗前看着。才看了没多久，就听见有钥匙开门的声音，他一个箭步蹿到门前。郑申一开门就见一人站在门口，把他吓了一跳。 
“你回来啦。”郝放展开一个大大的笑脸，郑申见了就觉得心中一热，不觉得也露了个柔和的笑脸，“是啊，我回来了。”俩人说完，同时一愣，然后又不约而同的又笑了出来。 
“还是真的啊，你还当你在演电视剧啊，这么台词的话都让我们说了。”郑申笑谑道。 
“是啊，我就是那在家等的夫，你就是那彻夜不归的妻，等得我那个心焦啊……” 
“去，一边去。怎么说也应该是彻夜不归的才是夫。”郝放本还想跟他逗逗的，可看郑申脸色很有些倦意，就赶紧问道： 
“你累了吧，先休息一下，要不要吃些宵夜？我今晚上多烧了点东西。” 
“不用了，我在外面吃过了，很饱，一点也不饿。谢谢你！我回自己那了，见东西都不见了，就知道被你搬过来了。谢谢啊！”郑申觉得很是受用，忽然有一种回到家的感觉，不由得心里暖暖的。 
郝放见了他的样子，就明白了他的感受，自己也是一个人在外上学、工作了这么些年，很久都没有这种被人关怀的感觉了，于是不由得放柔了声音： 
“没什么。你还不快去洗个澡？愣在那儿做什么？” 
郑申听了回过神，赶紧回自己屋去，拿了衣服去洗澡了。 

郑申洗完澡，见郝放还坐在客厅的沙发上看报纸就说：“你怎么还不睡？” 
“这不等你呢吗？” 
“啊，我这么大人了，洗个澡不至于要让人操心的吧。” 
“我就是不放心啊，你看看，这头发怎么这么湿，你不会这样就去睡了吧？！” 
郑申有些不好意思，他还真是这么想的。郝放一见，把他拉过来在沙发上按下，自己到卫生间把吹风机拿来了。 
“幸亏我没睡，你要是这样就睡了，说不定明天就生病了，这么大个人一点也不注意自己的身体健康。” 
郝放一边就拔拉着郑申的头发一边用电吹风吹着，郑申在暖暖的电吹风下昏昏欲睡，不一会儿居然睡着了。郝放见头发差不多干了，拔下电吹风的插头，把电吹风放回去，之后走到郑申跟前，一看他睡着了，就在他边上坐下，伸出手臂想拍醒郑申，顿了顿，轻轻摸上他的脸颊。 
郑申洗过澡的脸有些红润，唇色更是鲜艳，比平时更显他肤色白晰细腻，在灯光下显出一种诱人的丽色来。郝放不错眼的看着他，慢慢的一只手伸进郑申的头发轻轻抚摸着，脸渐渐靠近了郑申，在郑申的唇上轻轻啄了一下，然后就跟郑申脸挨着脸，并用双手环抱着他。许是用力过大了些，郑申这时一下睁开了眼睛，感觉到郝放抱着自己，就没来由的一阵慌乱，赶忙挣开郝放，“你做什么呢？” 
郝放措手不及，赶忙放开，“没，没什么呀，见，见你睡着了，想，想把你抱进屋去啊。” 
“哦……，那谢了，现在我去睡了。” 

第二天，郝放如常起来，见郑申还没起，就忙着做早饭，收拾屋子，到了差不多7：30分左右，就去叫郑申起床：“郑申，快起来，该吃早饭了。” 
只见郑申一咕碌爬起身，“啊，什么？什么？快迟到了？啊……，完了，完了。” 
等他看见边上的郝放时，才想起今天是星期六，根本不用上班。他有些不快，“干嘛这么早叫我啊，今天又不上班。” 
“你看你，平时不养成习惯，自然上班总是急匆匆的。现在开始要早睡早起，生活要有规律，从今天开始我负责每天叫你起床。现在，快给我起来。”郝放一把抓住又倒下去的郑申。 
“不要吧……” 
郑申被郝放拖着去洗脸刷牙，然后拉到饭桌前，“吃饭！” 
郑申洗过脸之后，精神了些，看见有粥，酱菜，点心，一下子胃口大开，拿起筷子愉快地吃了起来。 
“好吃，好吃。” 
“慢点，慢点，用不着这样吧？你自己都没吃的吗？” 
“不是啊，我自己不会做饭，况且我每天上班都是急匆匆的，只能一边跑着一边吃些面包什么的。象这样的早点，已经有好些年没怎么吃了。” 
吃完了饭，郝放走过来收拾，郑申一见，赶紧拦住，“我自己来，什么都你做了，怎么行？这样吧，以后你管烧饭，收拾东西我来吧，这样也不会觉得亏欠了你。” 
“那好吧，我也就不客气了，说实话，我有些不太爱收拾东西。” 
“是，我知道，第一次来，有些被吓到，到处都有东西。虽然不是很厉害吧，可也是有些乱的。” 
“嘿嘿，那以后就麻烦你了。” 
“还客气啥，我们可是一见如故，相见恨晚的朋友。” 
“那是，那是，我们俩怎么就那么有共同语言呢？”于是两人哈哈一笑。 

7 
郑申洗好碗收拾完毕，出了厨房，对在客厅看报的郝放说：“我还得再睡会，要不一天都没精神。” 
“我也要再睡一会，昨天睡得晚了。“说罢两人各自回房。 

“叮铃铃…………”一阵阵的电话铃声不停地响着，郝放因为昨天晚上睡得晚，睡下后又很久睡不着，因此这会儿睡得很死，电话根本吵不醒他。虽然是九月份了可天还是蛮热的，他们都开着门睡，这样房间可以通风比较凉快。郝放没被吵醒，可郑申却被吵醒了，他有些迷糊地爬起来，走到郝放房里，拿起床头柜上的电话，“喂，哪位？”顺势坐在床沿上。 
“郑申，是我。” 
“甜甜姐，是你啊？” 
“做什么呢？怎么声音这么没精神？” 
“嗯，刚睡觉呢，被电话吵醒了，才起来，所以声音有点不一样吧。” 
“啊，把你吵醒啦，要紧吗？要不你再睡？” 
“不了，嗯……”郑申转脸看了看钟，“啊，已经12：45啦，该吃午饭了，不睡了。” 
“你吃完饭，我们出去玩好吗？” 
“还出去啊？上哪啊？” 
“不知道，出来再说吗？怎么？你不想跟我出去玩吗？” 
“不是啊，甜甜姐，你别误会啊，只是这个星期不忙着搬家吗？昨天晚上又睡得晚了，有些累，所以想休息休息。” 
“话是这么说，每次出去大都是我约你的，你是不是不想和我交往啊？若是不想的话不用勉强，你可以直接告诉我的。” 
“没啊，”郑申有些急，“你别误会嘛，我只是不太熟悉外面，上学时也没怎么玩，所以也不知该带你去哪玩。你是本地人，自然听你的。要不你现在到我这儿来玩？我这有新的碟片，我们一起看吧？” 
那边周甜甜轻轻笑了起来，“看你急的，我明白了。” 
许是郑申刚才的声音有些大了，郝放醒了，才一醒就听郑申跟他女朋友在讲电话，心中很不是滋味。他突然翻个身一只手就放在了郑申的臀后，还轻轻的蹭了蹭，郑申一个机灵，站了起来，回身看郝放，见郝放闭着眼正睡得香呢。 
“喂，怎么了，怎么不说话了？喂……” 
“啊，没什么，那就这样了，我告诉你地址，你一会儿过来，我在车站等你。” 
挂了电话，郑申回到自己的屋里，有些怔怔的，他觉得自己有些不对劲。几次郝放碰触到自己，自己的心都会一阵猛跳，自己到底是怎么了？ 
“你饿了吧？我这就做饭去，今天有点晚了，还好昨天晚上我多烧了点菜，现在只要再烧个汤，蒸点饭就行了。”郝放对郑申说道。 
“还好，不是太饿。嗯……，郝放，一会儿我女朋友来玩不影响你吧？” 
“没事，没事，来玩吧。” 
吃完了饭，郝放见郑申看着表，就说：“你去接她吧，我来洗碗。” 
郑申犹豫了一下，还是出去了，有些事他要仔细地想一想。思前想后，还没想出个所以然，周甜甜就已经到站了。 
进了门，见地上有一双新拖鞋，郑申让甜甜换了，他们一起进屋。 
“这是我朋友郝放，这是周甜甜，我女朋友。” 
“你好！” 
“你好！” 
“今天天挺热的，郑申，你先让周甜甜洗把脸去。” 
郑申看看甜甜，果然，脸上有些汗渍。于是就带她去卫生间洗脸。洗好脸出来就见桌上摆着切好了的西瓜。 
“天热，吃西瓜，解解暑。”郝放尽着地主之谊。 
“谢谢！”甜甜大大方方地拿起一块西瓜吃着，郝放这时拿眼不住打量甜甜。 
面目俊俏，个子不是很高，大约1米62左右，身材匀称，很有些珠圆玉润的感觉。身穿一件V领连衫裙，领口开得不高不低，恰到好处。胸口若隐若现，引人目光。 
“喝，郑申，你小子艳福不浅啊。”郝放说着，伸出手臂勾住郑申脖子，拉近自身，使劲地勒着。 
“呃……”郑申被他勒得有些喘不过气来，“放手，你要勒死我呀。” 
甜甜见了，赶紧把郑申一把拉出来，“不要紧吧？” 
“没事。”郑申往甜甜边上凑近一步，离郝放远了些，心里才定下来。 
甜甜拿起一块西瓜递给郑申，郑申就着她的手咬了一口，郝放见了心里一阵堵得慌，“得，你们恩爱去吧，我还有些工作没做完，我回自己屋去了。” 
郑申和周甜甜两人就你一口，我一口地吃着西瓜，吃完了两人不约而同的就去收拾， 
“我来吧，你是客。” 
“那好吧。”甜甜落得清闲，不过还是跟在郑申后面走进走出。 
“你别跟着我呀，坐沙发上，想看电视就看看，想看书那茶几上就有。” 
“我想参观一下房子，可以吗？” 
“看吧，没啥好看的。” 
于是甜甜自己在房里转了转，等看完房子，郑申也收拾好了，给她端了杯冷饮，再打开沙发边上的落地电扇。 
甜甜见郑申过来就站了起来，并略略顿了顿脚，“你站起来干嘛？坐呀。” 
甜甜拉着裙摆，晃了晃。郑申眨眨眼，看了看裙子，好半天明白过来。 
“噢，这就前几天我们出去时一起买的吧？我看看。”郑申后退一步，上下打量了一下。 
“甜甜姐，你穿着真是漂亮，这裙跟你真上合适。” 
周甜甜笑眯眯地瞄了郑申一眼，走过去把双臂搭在郑申肩上，双眼放出柔光，注视着他。郑申被那眼波吸住，不知不觉的凑近了甜甜，眼见双唇要碰一块了，只听“啪”一声响，两人吓一跳，赶紧分开，在沙发上坐下。 
此情此景被人打断，甜甜很是懊恼，“甜甜姐，我们看片子吧，最新的科幻片，很好看的。” 
“嗯。” 
两人规规矩矩的看影片，过一会儿，甜甜往郑申边上坐了坐，郑申的手动了动，然后伸展开来搂住了甜甜的肩。影片渐渐地放到了感情戏，甜甜不由得把头往郑申的肩上靠去，郑申转脸看了看，就用自己的脸颊在周甜甜的发上轻轻摩梭着。 
“咳，这片子我看了一半，还没看完，听说最后两主角分开了，挺伤感的。” 
嗖，两颗头立时分开，各自转脸一看，郝放就站在沙发后面，“郝放，你走路怎么没声，这样会吓死人的。”郑申红着脸说道。 
“郝放，你也过来看吧。”甜甜觉得有些不好意思，她往边上坐了坐，又把郑申往自己身边拉了拉，空出一块坐位，让郝放坐下。 
“好吧，反正那些工作也做不完了，乘现在看完了事。” 

8 
看完片子，郑申见周甜甜有些拘谨，“郝放你忙吧，我们去我房里，不影响你工作了。明天要是交不了差可不好了。”说完就拉甜甜进他屋子里去了。 
郝放握紧了拳，然后大步走回自己的屋子，“砰”的一声，把门关上。 

“笃笃笃……”郑申起身拉开门。 
“那什么，冰箱里东西不多了，我们是不是该去买点回来？” 
“是啊，那，那你去买吧。”郑申顾虑到周甜甜，不能把她一人扔屋里呆着。 
“咳，不好意思啊，打扰到你们了。可是郑申你喜欢吃的东西得自己去挑哇，要不我们三个一块去吧。” 
一进超市的门，郝放就拉着郑申往食品柜走去。挑着挑着，郑申就有些把周甜甜给扔一边去了。周甜甜看着那两个人挑挑捡捡往框里扔东西，微一咬唇，上前往郑申边上一站，郑申回脸一看，忙拉起甜甜的手，周甜甜这才露出微笑。 
“哎，郑申，你看，这鲳鱼怎么样？你喜欢吃的，先买个两条？” 
“我看看。其实我看也是白看，我不太懂这个，你要是觉得好就买吧。” 
渐渐地，郑申又和郝放走一块去了，甜甜连忙跟上去，心里很是有些不是滋味。 
往回走的路上，周甜甜因心情不好，也不太说话，结果一路上大家都没说话。 
好不容易吃完了晚饭，郑申打开电视，三人坐在沙发上，看看电视，互相望望，一时无语，气氛有些沉闷。 
到了傍晚七点多时，周甜甜有些受不了了，就说：“我该回去了，晚了就不好了。” 
郑申说：“还早呢，再玩会吧。” 
“不了。回去的话也要八点多了，再收拾收拾，也差不多该睡了。” 
“郑申你还不快点送送周甜甜？周甜甜，再见啊，下次有空再来玩啊。”郝放跟着说。 
一路走下楼，周甜甜有些气闷，“你说，你朋友是不是不喜欢我来啊？” 
“怎么会？” 
“那怎么我总觉得他好象不喜欢我的样子。” 
“不会吧，他不是很周到的吗？” 
“说不好，总觉得我们一说话，他就会过来打断我们。” 
“啊……，可能他没注意这些。你刚到那会儿他不把客厅让我们了吗？”周甜甜听了抿了一下嘴，不说话了。 
“甜甜姐，明天有空吗？” 
“……有啊。” 
“我们到公园去玩玩吧，有许多年都没到公园去玩了，怎么样？” 
“好啊。” 
见车站几乎没什么人，周甜甜往郑申身边一靠，郑申很自然地揽住了她的腰，两人低声交谈着。 

郝放呆呆地坐在沙发上，两眼盯着电视，可是根本就没在看。也不知过了多久，等他听见了门外的脚步声，他一下子惊跳起来，三两步的冲进卫生间，进了卫生间又呆住了。好一会，想想还是洗个澡吧，冷静冷静。 
等洗完澡才发现自己没拿睡衣，于是就喊：“郑申……，郑申……” 
“什么事啊？”郑申听到喊声过来问道。 
“我忘拿衣服了，你帮我拿一套衣服过来。” 
“你等等，我去拿。” 
郑申拿好了衣服过来，敲了敲门，“唰”门被拉开了，只见郝放全身赤裸地站在眼前，颇为英挺的脸上滴着水珠，额前垂着一缕黑发，一米八四的身材修长挺拔，全身肌肉结实，郑申的眼光随后不由自主的往下瞄了一眼，吃了一惊，很快他撇开了头。郝放见他如此，也不在意，很自然的从他手中接过衣服穿上。郑申等他一接过衣服就快步回自己房里去了，一进门就觉得自己一阵耳热心跳。怎么回事？为什么自己会有这样的反应？郑申很是不安。 
“你怎么啦？天还是挺热的，你干嘛关门啊？快去洗吧，我等你。” 
郑申听见话声，赶紧拿了衣服去洗澡了。 
一出卫生间，就见郝放拿着一块毛巾站那儿，见他出来了就上前用毛巾帮他把头发擦干，“我自己来吧。”郑申说。 
“我帮你擦还不好吗？你有得享受不享受？”一边说一边拉着他在沙发上坐下。 
郑申脸有些红了，幸亏低着个头又是刚洗完澡，不怎么显见。 
“你干嘛对我这么好啊？我会不好意思的。” 
“咳，这么些年一个人在外，知道孤单的滋味，我们既然住一块了，当然要互相照顾的啊。何况你比我小，自然要多照顾你些。” 
擦干头发，郝放用电吹风帮郑申吹发头，手指有时会触摸到颈项，这时郑申都会一阵心跳，他竭力保持住自然的样子，等吹完了头发，他头也不抬，“我睡去了，明天见。”直接走进房里。 
郑申躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，想搞清楚自己到底是怎么了，可心里一团乱麻，什么都想不出来。过了许久许久才渐渐地睡去。 
第二天郝放倒是象往常一样醒了，他精心做了早餐，到郑申房门口看看，见他睡得正香，有些犹豫，最后还是放弃了叫他。 

“叮铃铃……”一串电话声响起，郝放放下手里的文件，“喂，我是郝放，你找谁？” 
“你好，我是周甜甜，我找郑申。” 
“噢，……你等等，我去叫醒他。” 
“郑申，郑申，醒醒，周甜甜打电话来了。”郝放轻轻摇着郑申。 
郑申迷糊地睁开眼，等看清是郝放后，他有些慌乱的坐起来，“有事吗？” 
“我没什么事，是周甜甜打电话来了。” 
“啊呀，糟了。” 
郑申急忙忙的跑到郝放的屋里，拿起电话，“甜甜姐，对不起，对不起，我昨睡晚了，今天睡过头了，你别生气啊，我马上就过来。” 
“你送我后又出去玩了？” 
“没啊。” 
“那怎么会睡晚了的？害我在这等了快一小时了。” 
“实在对不起，甜甜姐我不是故意的，我只是想些事情，结果很晚才睡着的。” 
“算了，这事一会再说，你快点过来。” 
“是，知道了，你等着啊。” 
放下电话，郑申回房换衣，然后洗脸、刷牙、出门，却被郝放一把抓住，“吃了早饭再走，反正已经迟到了，总不能饿着肚子去玩吧。” 
“不了，过一会儿就吃中饭了，两顿一起吃了。” 
“那怎么行，你别的不吃，喝点粥吧。” 
郑申见郝放拉住他不放，没办法，只好就着他拿在手里的碗三口二口喝完了粥，急匆匆地走了。 
9 
快一个月了，郝放发觉郑申总是有意无意地躲着自己，说话的口气也越来越客气。前几天突然拿出三百块钱，说是说好的每月的住费和饭费，怎么推辞都没用，一定要他收下。每到双休日也总是和周甜甜出去玩，不到三更半夜不会回来。这让他很是纠心，也很担心，是不是郑申讨厌他了？弄得他情绪低落，面沉如死。原本想着找达观说说，可偏偏这一阵他忙得不行，也没好意思去找他。 
“啪！”郝放背上被拍了一下，抬头一看是达观，“又怎么了？一脸的沮丧。快下班了还愣着干啥？快准备一下，我们下班去吃饭。” 
“对了，你今天没约会吧？” 
“没。” 
“怎么？还没搞定啊？” 
“他最近一直躲着我，跟那个什么周甜甜天天约会，连个面都见不大到。” 
“啧，你还真是没用。”郝放苦笑了笑。 
等吃完了饭，郝放因为把心中的苦闷也倒出来了，觉得心里好受些，可也是喝了不少的酒，有些醉意。达观一看，虽说问题不大，想想还是送他回去吧，顺便看看那个郑申。于是就拉起郝放，“咳，你光在这里苦恼有什么用呀？你就不会动动脑子？” 
“我希望他能甘心情愿的跟我好，不想骗他或是强迫他。” 
“看样子，你还真是死心蹋地的了。” 

周甜甜今天跟她朋友约好了，所以郑申成了孤魂野鬼，在外面荡来荡去，也没个地方去，只好坐车回去算了。惴惴的打开门，轻声走进去，一看没人，松口气，同时心里头又有些不自在，这人到哪去了，平时盼着他不在却一直呆在边上，这会儿倒是不见人影。 
虽在外面小吃店吃了些点心，可这会好象有点饿了，郑申打开冰箱，拿了个面包，到厅里坐下打开电视，一边吃一边看，看着看着，一会儿睡着了。 

郝放跟达观一进门，就见郑申在沙发上睡着了，边上电视还开着。 
“怎么在这就睡着了？现在天已经有点凉了，还是不会自己照顾自己，真是。”郝放说着走过去就要抱起郑申，却被达观给拦住了。 
“你等等，也不在乎这几分钟，你让我看看他。” 
达观放眼打量，见一个看上去个子小小的男生，歪坐在沙发上，身材匀称，可头却低着看不见，于是达观抬起他的脸，让他仰靠在沙发背上，灯光下只见他眉清目秀，肌肤白晰，头发柔软黑亮，鼻子小巧尖挺，很是招人喜爱的一个人。他忍不住抬手轻轻捏住了郑申的鼻子轻轻摇了摇，郑申被这动作惊醒了，一睁眼就见眼前一个陌生高大男子俯身看他，还捏着他的鼻子，郑申吓的一下子跳起来，结果头撞到了达观的鼻子，两人同时“哎哟”的一声，达观是弯下了腰捂着鼻子起不来，那真是又疼又酸，而郑申捂着头，嘴里“嘶嘶”的换着气。 
郝放从郑申屋里拿了毛毯出来，一见这样，忍不住笑了，“我忘说了，郑申睡觉挺惊醒的，而且刚醒时比较迷糊，好大惊小怪。谁让你捏人鼻子了，这个习惯怎么就改不了？这下受到教训了吧？” 
“我怎么知道他会这样啊？你这家伙也不先告诉一声，害我鼻子快被撞塌了。”达观捂着鼻子，话语模模糊糊的。 
“自己不检讨自己，还怪别人，你这爱捏人鼻子的毛病得改改了。” 
“我不喜欢他吗？要不，送我我都不捏。” 
“你还有理了你，活该你被撞。”郝放有些解气的说。然后走过去，拉过郑申，帮他揉着头。 
郑申乍见郝放，不知怎么的心中一定，乖顺地让郝放帮他揉，也不做声。 
“嗯哼！郝放你……”就见郝放拿眼一瞪，意思是你别乱开玩笑啊，“呃……不能当没看见我啊，介绍一下啊……”达观的话也转得快。 
“这位是郑申，我同居人。而这位是我大学的同学兼好友达观，现在是我的上司。” 
“你好!”郑申伸出手来跟达观握手，而达观却一把握住，并拉过来把他圈在怀里，另一只手抚上他的头发使劲撸着，“你好!哈哈，真可爱。”说着忍不住又要去捏他的鼻子，郑申很有些惊诧和不知所措，忙不迭的把头往后仰，拿眼看着郝放，“你快放手，他又不是布娃娃。”郝放有些急，他自己都不觉得，他盯着达观的眼神有点恶狠狠的，达观一看他那样，就放开了手。 
郑申不自觉地往郝放身边靠拢，站稳了打量达观：个子跟郝放差不多，略矮一些些，相貌端正，不英俊但非常帅气，下巴方正显得很刚硬，站在那里气势恢宏，强烈的存在感和压迫感。若站在人群里是一眼就会被人看见的、引人注目的人物。 
见达观兴味盎然地盯着自己，郑申不由得往后缩了缩。郝放及时地搂上了郑申的肩，让他安心，他知道达观给人的印象是比较强势的。他若是纯粹的喜欢了一个人，当他是朋友了，就爱捏人鼻子、撸人头发或是大力拍打别人的背，也不管别人受不受得了（他自己大概觉得自己没用力）。他若爱了一个人那就会温柔有加可同时又是相当专制的。 
“好了，好了，这天也不早了，你也该回去了。”郝放见郑申不自在，就赶紧赶达观走。 
“真是见色忘友。”达观轻声咕哝了一句。 
“说什么呢？” 
“没什么！我说我明天来玩，你们别出去啊。” 
“我是没什么事，郑申你呢？”郝放看着郑申。 
“嗯……，不知道，目前没什么事，可明天不知有没有事。” 
“是这样的，郑申谈了个女朋友，可能明天会约他出去的吧。”郝放解释道。 
“你女朋友吗？那不要紧，若是她约你，你把她叫过来，大家一起玩。难得有机会大家一起玩玩，你不要推迟了。”达观的口气很有些命令式的。 
郑申迟疑了一会，看看郝放满脸的期待，“好吧，我跟她说说。” 

果然第二天一早，周甜甜就打电话过来了，郑申给她说了这事，她倒是很痛快地应了。 
接完电话，郝放就拉郑申一起去买菜。回来后一看那两个人还没来，于是就在客厅里两人面对面坐下拣菜。 
“叮咚，叮咚” 
郝放起身开门，达观着一身休闲装进来了，“你们干嘛呢？在拣菜啊，我也来帮忙吧。” 
“行了，你坐一边去，你来拣的话就没剩多少了。” 
达观才在桌边坐下就听，“叮咚，叮咚”门铃又响了，“你们坐着吧，我来开门。”达观走到门边，先拿一双拖鞋放好，再开门。 
“嗨！”周甜甜定眼一看不是郑申，也不是郝放，呆了呆，以为自己走错门了，很是不好意思。 
“甜甜姐，快进来。”郑申的喊声让周甜甜松了口气。 


10 
四人围坐在桌子边，达观确实不会拣菜，有好些挺好的菜都被他扔了，郝放看不下去了。 
“去，去，爱干什么干什么去，不要再拣了，再给你拣下去我们都没东西吃了。” 
达观起身洗完手坐沙发上去了，“周甜甜是吧？你跟郑申怎么认识的？” 
“我们是一个单位的。” 
“这样啊，你比郑申大吗？怎么听他叫你姐？” 
“是的，我比他大两岁。”周甜甜大大方方地说。 
“呵呵，郑申很可爱啊。” 
“是啊，脾气又好。” 
…… 
郑申拣着菜听到他们的对话，觉得窘极了。 
“郑申，这菜也拣完了，我们到厨房去，还有些事得你帮忙。他们是客，我也不好意思麻烦他们，只有麻烦你了。”郑申觉得郝放真是说得太及时了，不由得冲郝放笑了笑。 
“甜甜姐，你跟达观聊会儿，我到厨房帮忙去了。”说完郑申跟着郝放进厨房去了。 
“要不要我也来帮忙啊？”周甜甜说。 
“不用了，你不用客气，难得来玩的，怎么好意思叫你帮忙。也没什么麻烦事，让郑申帮忙就行了。”郝放劝说道。 
“甜甜，这样叫你没关系吧？！我们是客，让他们房主忙去。”达观很不客气地说。 
“咳，其实我是假客气，我还真不怎么会做家事的。”周甜甜伸伸舌头。 
“呵呵。”达观倒有些欣赏周甜甜了，觉得这女孩不矫揉造作，很大方，个性也开朗。 
两人谈谈说说倒也不无聊，等厨房里飘来一阵阵的香味钻进鼻孔里时，两人才觉得饿了。不约而同地走到厨房门口。 
“烧什么呢，好香。”甜甜忍不住问。 
“没烧什么，也就是家常菜。” 
“郝放可是厨房一把手，一般家常菜难不倒他，一会儿你吃了就知道了，以前我常吃。唉，现在只是郑申有福气了。”达观有些羡慕地说。 
“你自己要搬出去的，怪得了谁？”郝放不屑。 
“那能怨我吗？谁受得了你的脾‘气’啊？！”达观无奈。 
“废话少说！去，把桌子擦擦，过一会儿就可以开饭了。”郝放命令道。 
“是！遵命！”达观爽快地拿起抹布，擦桌子去了。郝放摇摇头，只有这时候达观才会低姿态。 
周甜甜一看，自己也不能闲着呀，于是跟着达观一起拿碗，摆筷。郑申见了只觉得心中有些异样，看他们两人站一块是那么的相称，不由得怔住了。 
“咦，郑申，你愣着干啥？快把这几个菜端出去，这里快没地方了。”郝放手里拿着盆菜催道。 
郑申忙接过他手里的菜，走进客厅，达观抢先从他手里接过，轻轻放在桌上。 
郑申乘此往周甜甜身边一站，“甜甜姐，一会有你爱吃的清蒸鲑鱼。”一边说着一边衡量自己站甜甜边上的感觉。觉得自己还是矮了些，郑申一阵沮丧。 
“郑申，你干什么呢？这儿的菜快端走哇。”郝放在厨房里叫。 
“啊……来了，来了。” 
等菜齐了，饭也好了，四人准备坐下，达观一把拉开郝放左边的椅子，让郑申坐了，自己坐在他右边，周甜甜坐在郑申对面。 
椒盐鳝背、蚝油牛肉、蒜泥白切肉、莴笋虾仁、清蒸鲑鱼、芙蓉鸡蛋、香菇青菜、清炒豆苗、栗子鸡汤。四个人八菜一汤，桌面上红、绿、白色彩鲜艳，看得人食欲大增。达观把桌上的香槟开了，“谁喝点？” 
“我来些吧。”周甜甜也不客气。 
“少点，女孩子少喝点吧，看一会儿醉了。”郑申见达观倒多了赶紧说道。 
“我不喝！”郑申拦住达观要给他倒的酒。 
“我不会喝酒，一喝就醉。” 
“不会喝的话，少喝点，试试看，这酒不醉人的，是甜酒，度数很低。”达观劝道。 
“我可是跟你们第一次见面。你们都喝点吧，给个面子。” 
“这酒真是甜的，我喝过，没醉过。你就算醉了反正也在家里，不怕。”周甜甜听了忙劝道。 
郑申一听，倒不好拒绝了，让达观给自己倒了些。 
席间郝放总是帮郑申夹菜，因为他人矮手短，所以离远点的菜就夹不到。郑申有些不好意思，看着周甜甜，也想帮她夹点，可是她坐在自己的对面，够不到。 
“甜甜姐，你把你的碗给我，我帮你夹些你夹不到的。”郑申对甜甜说。 
“咳，我来吧，行吗？你不方便，我人高手长要什么只管说。”达观接腔。 
“没关系，我能夹到，夹不到我站起来夹。”周甜甜笑着说道。 

一顿饭吃得大家酒足饭饱，心满意足。收拾完后，大家一起坐在沙发上。 
“郝放，不知是哪个姑娘有福，嫁了你就不愁没好吃的了。”周甜甜赞道。 
“那你就嫁他得了。”达观调侃道。 
“嗄，若是没郑申，这事倒是可以考虑。”甜甜嘻嘻一笑。 
“郑申，你发句话。”达观转向郑申。 
“咦！”只见郑申坐那儿，头一直不停地往下点，眼都有点睁不开了。 
“还真是碰不得酒的啊，这样就不行了？”达观有些错愕，虽说劝他多喝了点，也不过就大半杯的香槟就醉了？甜甜和郝放也都觉得有些意外。 
“郑申，郑申，你怎么样？要睡回你屋里睡去，这样会着凉的。”郝放轻轻拍拍郑申。 
只见郑申抬起头迷迷糊糊看了郝放一眼，起身勉勉强强走了几步差点摔倒，郝放立即俯身抱住他，然后把他抱进他自己的房间，脱了衣服，给他盖上被子。看着他的睡颜，忍不住轻轻抚摸他黑亮的头发。 
周甜甜有些愣愣地看着这一切，心里感觉怪怪的，说不出什么滋味。甩甩头，呵呵，自己大概也有些醉了。 
“嗯……，我要回去了，头好象也有点昏，可能喝得多了点。”周甜甜说。 
“你不等郑申醒来？一会儿他醒了找你。”郝放说道。 
“……不了，还不知道他什么时候会醒呢，我也想回去睡一会，酒这东西还真是喝不得。”周甜甜感叹。 
“那，我送你吧。”达观接嘴说。 
“不用了，我还行，没醉呢。” 
“不用客气。你一个女孩子喝得有些醉了，乘车不安全。反正我有车，我送你。”不由分说，达观拉了周甜甜告辞而去。 
见人都走了，郝放把房里该收拾的都收拾了，整理干净了就往郑申房里去。他在郑申的床边坐下，凝视着郑申的睡脸。因酒而红润的脸颊分外引人，厚薄合中的双唇红艳艳的。郝放不能自己的低下头，在郑申的双唇上重重碾压着，“嗯……”郑申不适地呻吟了一声，却让郝放欲罢不能了，他轻轻撬开郑申双唇，探了进去，来了个法式热吻。郑申被这吻弄得似有些醒了，把郝放吓了一跳，只见郑申不过是动了动，把头转了过去，郝放定了定神，把头埋在郑申的颈项，使劲地深呼吸一下，起身快速回自己房里。 

11 
星期一，一上班郝放就被达观拉进办公室，暖昧地看着自己，郝放愣了一下就明白了，瞪着他，没好气地说：“什么事也没有！看什么看。” 
“啧，你还真是浪费机会。你这样什么时候才能成啊？” 
“非到万不得已，我不想让他难受。” 
“据我的观察，他应该是喜欢你的，那天我见他的眼睛多数是跟着你的，不过那个周甜甜倒也是个劲敌。可能他自己还没察觉自己的心态。你放心，我会帮你的。” 
“你可别乱来啊，我不想让他受到伤害。”郝放说完回自己室里上班去了。 

自此达观就经常往郝放那跑，每每来蹭饭，乘郝放不注意的时候还是爱捏郑申的鼻子，说他的鼻子挺而小巧，特别好捏。郑申为此非常苦恼，又有些怕达观，知道对达观发脾气也没用，只好每次他来就躲开些。如此过了两星期，到了周末，达观早一天打电话过来，要郝放他们明天都得在家，别出去了。郑申也没言语，默许了。因为不知怎么的，这一个多星期周甜甜好象都有事，跟郑申也不怎么约会，而且他昨天开始好象有点感冒了，今天人也不舒服，头有些疼，自然在家休息。 
星期五一下班，达观开来车子把郑申接上，三人一起去超市买了些吃的，回到家，郝放一人忙去了，让郑申坐沙发上休息休息，达观一看机会来了，忍不住又捏住郑申的鼻子。 
“你放手，我今天不舒服。”郑申叫道。 
“不放，嘿嘿，这么可爱的鼻子，我得好好捏捏。”达观得意地说。 
“我警告你啊，你快放手，一会儿别后悔。” 
“不后悔！有什么可后悔的？” 
郑申有些生气，但又很无奈。突然“哼……嗤……” 
郑申一用力，哼了两筒黄浓大鼻涕出来，“哎哟，哎哟……啊……”达观惊叫起来。看着手心里粘着的鼻涕，达观整张脸都皱起来，哭也不是，笑也不是。郑申反倒没什么事的拿起茶几上的餐巾纸，把鼻子擦干净。 
“我可是警告过你了，不能怪我。”郑申心里暗爽，哼，叫你捏我鼻子！ 
郝放听到叫声，不知道什么事，跑出来看，见达观摊着手还伸得老远，不知怎么好了的样子，就问： 
“怎么了？什么东西？” 
等看清楚了不由得笑翻了天，“你又捏他鼻子了？活该！他这两天有些感冒你还捏他鼻子。看你以后还捏不捏！” 
“我怎么知道他感冒了？咳，算我倒霉。”达观一边说一边往卫生间跑。 
达观洗完手出来，见郑申安静地坐在沙发上，很是没精神。他走过去坐在郑申旁边，伸出一只手，“做什么？”郑申有点惊吓。 
“不做什么，只是摸摸你额头，看有没有热度。”说完就捂上郑申的额头。 
“嗯……，还好，好象没有热度。我看今天吃完饭，再吃点药，你早点休息吧。” 
“怎么？你生病了，那个周甜甜怎么没来看你啊？” 
“……她这些天有事，不知道我生病了。”郑申有些郁闷。 
“什么事？这么忙，连男朋友都顾不上了？” 
“不清楚，她也没说。” 
“你就没问？你得盯紧点，这样可不行。” 
“人若不想说，问了也没用啊。若她想说了，你不问她自己会说的。” 
“咳，真不知该说你什么了。她若跟人跑了呢？” 
“……嗯……，应该不会吧，她不是随便就做决定的人。” 
“你倒是很信任她啊。” 
郑申听后笑了。 
饭后郑申在达观、郝放两人的监督下吃了药回自己房里，睡觉去了。 
“我说郝放，你得加紧啊，看样子，郑申对那个什么周甜甜很是有心的。” 
“我能怎么办？”郝放苦笑。 
“上回白白浪费了机会，今天可别放过了。”达观加重了语气。 
“……不行，我不会这么做的。”郝放迟疑了一下，立刻否决了。 
“你这是怎么了？再犹豫，他就是别人的了。”达观为他着急。 
“你别说了，不可能的事多说无用。”郝放非常坚决。 
达观见此，也只好罢了。“对了，下周末我请你和郑申吃饭，怎么样？你早些跟郑申说好，省得到时他又没空。” 
“怎么突然请人吃饭，有什么事吗？” 
“没事，没事不能请吗？我在你这儿吃了好些天，回请一次也是应该的。” 
“噢，这样啊，那我们得好好宰你一刀。” 

“做什么呢，心神不定的，他就感冒，有什么好担心的？你还真是爱入骨髓啦……” 
“没有哇，不知他出汗了没，我去看看。”郝放也不怕达观笑他。 
“唉，算了，我走了，不爱看你那样，缩手缩脚，一点也不象你了。”达观说完起身走了。 
郝放也没在意，到郑申房里看看，见他有些微的汗水，面色有些红，于是赶忙到卫生间拿了毛巾给他擦擦，再把郑申略露在外面的手给放被子里去。这一放进去就把郝放吓一跳，郑申的体温有些高，他摸摸郑申的额头，觉得可能是发热了。他回到自己房里找到体温计，过来给郑申夹胳肢窝下，到了时候拿出来一看，还真是有些热度了，不过不是很高，38.2度。放下温度计，郝放到厨房把毛巾洗干净，绞干，然后放冰箱里冰着，等差不多了再拿出来给郑申敷在额头上。郝放还是不放心，就拿了本书，搬过椅子坐在边上，看会书，再看看郑申。 
这一觉睡到晚上六点十五分，郝放一见他醒了，就问：“怎么样？觉得如何？难不难受？先喝点水吧！”说着端过放在床头柜上的茶杯，微微扶起他的头，给他喂水。 
“谢谢！”郑申望着郝放，心里很有些感动，眼角有些湿润起来。 
“咳，……你饿不饿，我给你熬了些鱼片粥，你喝点？”郝放有些失神地看着郑申，好一会才回过神来。 
“嗯。” 
郝放先把郑申扶起，靠着床头，在他后背垫上抱枕，然后去厨房把粥端过来。 
“我自己来，我自己能喝的。”郑申一见郝放那架势要喂他，很是不好意思。 
“那你当心点，慢点喝，才从炉子上盛出来的，有些烫。”郝放叮瞩着。 
等一切都收拾好之后，郝放过来在郑申床边上坐下，伸手在他额上探探，郑申缩了缩，郝放再把冰毛巾给他敷上，“你睡吧，等你睡了我就走。” 
“……才睡过，有些睡不着。” 
“放些音乐听听？” 
“怕吵。” 
郝放想了想，“那我给你拿本书念念吧。” 
“……水是这样的透明，25至30英尺下面的水底都可以很清楚地看到。赤脚跳水时，你看到在水面下许多英尺的地方有成群的鲈鱼和银鱼，大约只有一英寸长，连前者的横行的花纹也能看得清清楚楚，……”念到这儿，郝放发现郑申又睡着了，于是帮他把四周的被子掖掖好，四周巡视了一下，回自己房去了。 


12 
“怎么样？感冒好了没？”星期一午饭时李平问，周甜甜吃了一惊，“郑申你生病了？” 
“是啊，感冒发烧，已经好了。还好是休息日，要不还得请假。” 
“对不起，我不知道，最近我有些事。”周甜甜有些内疚。 
“没事。对了，甜甜姐，你有什么事啊？或许我能帮上忙？” 
“不了，没什么大事，我自己能解决。”郑申听罢，有些郁郁。 
“那……，你今天晚上有空吗？” 
“没什么事，可是你不是感冒才好吗？还是休息吧，别累着了容易反复。”周甜甜贴体地说。 
“那你星期五晚上有空吗？” 
“……可能有事，怎么了？” 
“噢，周末达观请客，我想如果你没什么事的话，可以一起来。” 
“这样啊，那抱歉了，我有些事得处理，就不去了。”周甜甜悄悄松口气。 
“那好吧。”郑申略有些失望。 
“达观是谁啊？”李平问。 
“噢，是我同住人的朋友，现在也算是朋友了。” 

星期五下午，郑申就老看表，因为他还是蛮期待的，对于美食，他有些抗拒不了。到临近下班时，达观来了个电话：“不好意思啊，郑申，现在我这儿还有些事得赶紧做完，等一会儿来接你，等我事办完了打电话给你。” 
“没关系，我在公司等。”郑申搁下电话，示意李平不用等他，让他自己先走。 
过了大约20分钟后，达观电话过来了，郑申放下报纸，接完电话就下去了。 
“等得不耐烦了吧？”达观说着，伸出手想捏郑申的鼻子，伸到一半脸一黑改道变成拍拍郑申的肩膀。 
“没有啊，有人请客等再多时间也值。”郑申笑嘻嘻的。 
郝放也忍着笑帮郑申拉开车门，让他坐进去，自己坐他边上，“你快开车吧，就那么点事，放明天也一样，还非得今天做完。” 
“那你说，今天落个尾巴在公司，心里会不舒服的嘛。今天的事今天做完，省心。” 
到了一家装潢豪华的酒店，一下车把郑申吓了一跳。 
“我们……在这里吃？” 
“是啊，有什么不对吗？”达观奇怪道。 
“没有，没有，那让你破费了。” 
“郑申，你瞎替他担什么心，这家伙有钱，花不完，我们这是在为他解决问题呢。”郝放毫不客气损道。 
“是啊，是啊，我还真得谢谢你！”说完亲热地拉着郑申进店里去了，郝放一看忙上前一把拉过郑申，瞪了达观一眼。观达不由窃笑，嘿，让你损我。 
达观一路带着他们坐到一个比较僻静的桌边坐下。 
“郑申，你看看，喜欢吃什么自己点。” 
郑申拿过菜单，喝，中英文的一长串，眼也看花了，“我不知道什么好吃，郝放你帮我点吧。” 
郝放接过菜单，大约点了些应该符合郑申口味的菜。郑申没什么事可做，于是不由得打量起酒店的装饰，看着，看着，突然他看见斜对面的两个人，好象在轻声争吵，就略注意看了两眼。这一看就把他给看住了，“甜甜姐……” 
郑申突然站了起来，略迟疑了一下又坐下了，神色很有些怪异，“怎么了？”郝放看着郑申，见他双眼不住地看着斜对面，也不由拿眼看过去。这一看也不由得定住了，是周甜甜和一个陌生男人在一起吃饭。 
“咦，这不是周甜甜吗？那男的是谁啊？”达观说着瞄了郑申一眼。 
郑申脸色有些僵，“不清楚。” 
达观站起来，想走过去，却被郑申拉住了，“不要过去，真有什么事的话，我想周甜甜会自己跟我说的。” 
结果这顿饭吃得大家不欢而散，回去一路上，郑申不发一言。而郝放、达观见他不开心自然也不敢多话。 
结果两个休息天，郑申情绪不佳，郝放想尽了办法让他开心，温柔体贴之余还买了滑稽戏的票子，两人看得哈哈大笑，总算让郑申暂时放开心事。 
周一午饭时，周甜甜如常到郑申、李平边上坐下，言谈举止和平时一样，话语之间和郑申很是亲密，可郑申因为心里有事就有些僵硬，话也不多。连着几天都这样，周甜甜就乘郑申不忙时把他拖到档案室。 
“你到底怎么了？这些天怪怪的，有什么事吗？” 
“……没什么。” 
“做啥啦，这样阴阳怪气的，有话就说啊。” 
“……上星期周末，你……上哪去了？” 
“周末啊……嗯……，噢……”周甜甜恍然大悟。“我跟人有约，你看见了？” 
“是的。” 
“不是你想的那样！”周甜甜否认道。 
“事情是这样的，有一次我不跟同学去逛街吗？就那次遇到那个男的，他撞到了我的同学，然后就认识了，结果他开始要求跟我约会。我只当他朋友，没想到，他不是这样想的。” 
“你若没有丝毫的动摇，也不会同意跟他约会。” 
“是，你说的对。那个一样出色的男人，任谁都会有些些犹豫的吧？！何况我只是把他当朋友！我觉得还是你比较踏实、可靠。是真的。”周甜甜认真地说。“上周末跟他见面，是因为几次婉言拒绝他都不听，那天我是用非常坚决的态度去拒绝他的。现在我们已经没任何关系了。” 
“原来是这样！”郑申想到那天他们两人确实是在争吵，一个在要求什么，一个在拒绝什么的样子。郑申松了口气，不由微笑起来。 
甜甜一看，知道雨过天晴，“就算你怀疑我，也该问个清楚啊，这几天你那怪样子气死人了。”周甜甜有些娇嗔，还蛮委曲的样子。 
“那你为啥不跟我说呢？”郑申不满。 
“我跟他又没什么，干嘛要跟你说啊？那不没事找点事出来吗？”周甜甜声调有些拔高。 
“算了，算了，是我不好，我该问清楚的，委曲你了。”郑申妥协。 
由此两人言归于好，只要有一机会，两人就整天粘在一起，让李平看了直起鸡皮疙瘩。而且时不时的，郑申就请甜甜到他那去玩。郑申的心情好转，明显地影响到了一个人。郝放这几天，天天愁眉不展，衰声叹气，很有些吃不下，睡不着的趋势。周甜甜来了，还得陪出笑脸，他觉得非常累。于是，有一天他硬把达观给拉来作伴。 

13 
达观一来，郝放就觉得轻松多了，郑申他们管他们说，郝放就跟达观说，每当达观他们说得高兴时，郑申总会问：“说什么呢？这么高兴。” 

“哎，郝放，你来看，报纸上这则新闻真好笑。”郝放过来，两人低头凑一块看。 
郑申听了也走过来，不自觉地站在他们两人之间，低下头隔开了两人，“哈哈哈，世上还有这种事！真好笑。甜甜姐，你也看看。” 
等看完新闻，大家也都笑够了，郑申又跟周甜甜腻一块儿去了。可若是郝放他们又有什么高兴事的时候，郑申又会转过头去瞎聊一会儿。 
“郑申，你怎么这样啊，能不能专心点，头转来转去，累不累啊？”周甜甜有些怨。 
郑申听了，抓抓头，“啊，不好意思，只是他们说的很好玩啊。” 
“那你跟他们说去得了，我回去了。” 
“别啊，我不听他们说了还不行？你别生气了。” 
“走，进你房去。”周甜甜拉起郑申，走进郑申的房间。 
“嘿，你瞧见没？”达观问。 
“瞧什么？”郝放有些不明白。 
“只要我们两过于接近，或是谈话过于亲近，郑申都会转过头来。” 
“这样吗？我没觉得。” 
“你是当局者迷，我是旁观者清。他对你很在意的，只是他自己还不清楚或是拒绝去想。” 
“你得采取行动，郝放，就算你不想伤害他，可你也得想想别的法子呀，总不能呆呆的什么事也不干吧。” 
郝放听从了达观的劝告，在以后的日子里，郝放总会时不时的刺探郑申一下。若是新闻里有讲关于同性恋的问题，他总会问郑申的感觉如何。郑申的回答虽然不是很激烈的反感，可也不是很好的口气，所以吓得郝放也不敢多说些什么了。 
日子就这样一天天过去，等到圣诞夜那天，郑申回来时，郝放发现郑申的唇色有些红，好象是口红的样子，这下子郝放心如火烧，再也坐不住了。一个电话打过去，把这事跟达观说了，急得团团转。 
“我记得上回有一次聊天，好象说到过，他的生日就这几天了吧？” 
“对，下星期三，怎么了？” 
“帮他过生日呀，笨！一般都提早过的，我看就星期天帮他过。” 
“……我……还是……”郝放一听就知道达观打的什么主意，很是犹豫。 
“这是你的事，我可是为你着想。你自己想清楚了，不后悔就行。”达观说完挂了电话。 
郝放叹着气放下电话，愁眉不展，心里七上八下的过了几天。到了星期天，他忙里忙外着张罗着吃的东西，直到达观他们都来了，他心里还是没个谱。 
一进门，郑申就对达观和周甜甜说，“你们玩吧，我得到厨房里帮忙去。” 
“去吧，不用客气，我们也算是熟人了，是不？周甜甜？”达观紧跟着说。周甜甜迟疑了一下，也没说什么。 
生日宴会之前，四人各自拿出自己的生日礼物，把郑申感动的不知说什么好了，只会说：“谢谢！谢谢！太谢谢了。” 尤其是郝放送的电暖炉，送得太是时候了。 
今天，达观非常亲切，也很会带动话题，四人相谈甚欢。只郝放一人有些微的忐忑不安，达观在说话之余，用眼神频频示意郝放：把握机会，要不会后悔的！ 
眼看着吃得也差不多了，达观拿起葡萄酒瓶，“剩不多了，大家把它都喝了吧。寿星得多喝点，不可推迟。”他拿起郑申的酒杯，倒了大半杯，然后依次在每人的杯里分倒些。 
“来，我们祝郑申生日快乐，万事如意。能跟自己真正喜欢的人终身厮守。”达观举杯祝道。 
“谢谢！” 
“谢谢！”周甜甜也跟着道谢。 
之后每人切了一小块蛋糕，吃了点意思意思，只有周甜甜吃了个不意乐乎。 
等他们收拾完，这郑申已经迷迷糊糊的了，郝放半拉半抱地拽他进他自己的房间，放床上躺好了，帮他脱了外衣，再盖好被子才恋恋不舍地出去，而周甜甜也有些醉意，被达观拉住，不让她进郑申房去，而她也只是笑嘻嘻地笑着。 
“怎么样？他睡着了？没什么事吧？”达观问。 
“嗯，睡了，没什么事！” 
“周甜甜，周甜甜，天也不早了我们也该走了。” 
“啊，噢。”周甜甜随口应道。 
于是，达观半扶着周甜甜走了。 
郝放站在门边发了一阵子呆，然后轻轻地走进郑申的房间，盯着郑申因酒而染红的两颊，睫毛微微颤动着。突然，郑申似乎热了起来，他挣开被子，伸出手来，嘴里发出轻轻的呻吟声。郝放禁不住低下头去，看了一会儿，“达观，这个混蛋！” 
看着郑申越来越难受的脸，郝放不再迟疑，他一把连人带被抱起郑申，往自己房间里的那张双人大床走去…… 

一睁开眼，郑申发现这不是自己的房间，愣了愣才想起这是郝放的房间，他觉得奇怪，明明昨晚是睡在自己房间的，怎么醒来却在郝放的房间里了？他动了动脑袋想起身好好看看，是不是自己弄错了，“哎哟……”突如其来的头疼、全身酸软无力外加某个地方的疼痛让他呆住了，动忐不得。渐渐地，他想起了昨晚的一切，虽然记不全，但断断续续，模模糊糊还是有些印象的，头疼是因为喝酒的缘故，而全身酸软无力，还有那个地方的疼痛…… 
想着，想着，郑申的脸色苍白起来，连要去上班的事都忘了。就在此时，郝放推门进来了，他是进来叫郑申起床的。 
郝放一进门，两人同时呆住，都不知该用怎样的态度去面对对方，而郑申的脸色更加苍白了些。 
“呃，你觉得怎样？要紧吗？”还是郝放先打破沉默。 
郑申苍白的脸突然涌上一片红云，之后又转为苍白，他从床上起身，踉跄地想走回自己的房间，可一看自己身上未挂一丝，连忙抓过被子，包好了逃一样地低着头走回自己的房间，“砰！”的一声，用力关上门。郝放追到门边，犹豫着，终于叹口气没进去，他知道这时出去解释反而会起反效果。郝放终是不放心，去厨房端了醒酒汤，到郑申门前敲了敲，进去放在床头柜，“你这会肯定头疼，这是醒酒汤，你喝了吧。今天我也帮你请了假了，放心吧。” 
他见郑申头朝里躺着，也不理会他，没办法好想等过一会郑申冷静些了，再跟他解释。 
郑申现在脑子里是一团浆糊，他似乎觉得非常生气，可又好象不怎么生气，只是怕见着郝放，不知该如何面对他。他想好好想清楚，到底是怎么回事，可郝放在门外来回走的脚步声，搅得他心乱如麻。躺在床上久了，他觉得不舒服，于是慢慢起身穿好了衣服，找了个舒服的位置坐在床上发呆。 

14 
“笃笃笃，”敲门声惊醒了发呆中的郑申，不过他没应声。 
“郑申，我们谈谈？”郝放进来说道。 
“出去。” 
“郑申，你别这样啊，我们得谈谈……” 
“出去！”郑申加重了语气，脸涨得通红。 
郝放一看这架势，若他不出去，郑申不定会做出什么事，只好出去。 
在郑申门前徘徊许久，郝放终于站定了。 
“郑申，你听我说，昨晚的事是我不好，我没克制住自己……，”郑申听到后不由得忍着疼缩起身，曲起膝，用双手环抱着，然后把自己的头埋在双膝之间。 
“其实……，我很早以前就喜欢你了，在你还不认识我以前。上班时我们是同一线路，有一次我无意间碰见你，就被你吸引了。你是个温柔的人，看见年纪大的人总是会搀扶一把，若是在车上看见老人或小孩一定会让坐。观察的越多，我就越不由自主的喜欢你，同时觉得你也是我们这样的人。后来我就每天早些到车站，总要等到你匆匆忙忙的冲过来时，再跟你一起上车。每次遇见你，总想跟你打个招呼，可又不知怎么开口，而且你根本就没注意到我。好不容易认识了，你却已经跟周甜甜开始交往了，我只好提议让你过来跟我住，” 
“怪不得搬家那时他那么急着要搬！”郑申心里恨恨地。 
“打得是近水楼台先得月的主意，可见你了，就无论如何都不想伤害你，又怕跟你说白了你从此不理我了。我每日里看着你跟那周甜甜约会去，心里煎熬着，一直压抑着想把你吃了的恶念头。在以后的日子里，我总是不时的刺探你，问你些有关同性恋的事，可你的态度虽然不是很激烈，可是口气却不好，有些看不起的样子，我更是不敢说什么了，直到圣诞夜那天，” 
圣诞夜那天怎么了？郑申回想了一下，根本没什么事啊？郑申支起了耳朵，听他说出什么来。 
“那天你回来的很晚，大约快凌晨两点了，我如在锅里熬着般等了一个晚上，你回来时，却看见你的唇色红红的，”郑申这才想起那天周甜甜吻了他的，不由脸红起来。“于是我实在忍不住了，无论如何，我要得到你，我不想等到失去你后在悔恨中度日，而且我觉得你对我也不是一点感觉也没有。”听到这句话，郑申抱紧了双膝，头埋得更深了些。“昨天晚上是我不对，我知道这样很卑鄙，可我实在想不出什么好办法了，你看在我对你是真心的份上，原谅我吧！我们开始交往好不好？” 
沉默，寂静。 
“郑申？郑申？”郝放听不到回应，心里有些慌，想着他不会出什么事吧？ 
推门进去，却看见郑申双手抱膝，全身曲成一团。 
“你还好吧？”郝放说着伸手去拉郑申，郑申却在他碰触到自己时，一把甩开郝放的手，“别碰我。”扭过脸，转身扑被子上抱住，不理他。 
“你原谅我吧，我们交往吧，好不好？”郝放这回倒是大着胆子，执着地拉起郑申，把他抱在怀里不放，郑申挣扎着，抗拒着，可是没用。他突然觉得委曲了起来，眼泪叭叭的掉了下来。压抑的，时有若无的抽泣声，搅得郝放心里一阵阵的疼。他搂紧了郑申，“对不起，对不起，我不好，我不该那样对你的。我会对你好的，以后都不会让你受委曲了，我保证。”郝放不住喃喃的说着，保证着。 
郑申的抵抗渐渐停了下来，他静静的靠在郝放的怀里默默地流泪。 
“嘘……，没事了！没事了！”郝放不停地吻着他的头发，轻轻摇晃着。 
哭着，哭着，郑申又睡着了。郝放爱怜地看着他，终于轻轻放下他，盖好被子，出去做午饭去了。 
做好饭，郝放过来唤醒郑申。郑申睁开红肿的眼睛，看见郝放愣了愣，没出声，起身随他到客厅用饭。之后他都象没事人一样，不管郝放说什么，问什么，他都轻轻地、淡淡地回答一声，也不多话。郝放见他这样又是生气，又是着急，可又毫无办法。 
第二天起来后，郑申还是那样不冷不热的，吃完早点，到卫生间把有些红肿的双眼用冷毛巾敷了敷，然后对郝放说：“你先走吧，我等眼睛好些了再走。” 
“要不，我等你吧，我们不一直都一起去上班的么？” 
“不用了，我不想你迟到。”郑申口气坚决，郝放无奈，他看了看郑申只好先走了。 
虽然上班前郑申已经用冷毛巾把眼敷过了，可还是被李平看出来了，“你怎么了，眼有些肿。” 
“没什么，只是昨晚上没睡好。” 
“对了，听甜甜说了，前天你过生日了，醉酒还没醒？还有过生日怎么没跟我说声啊，太见外了吧？” 
“不是啊，我根本没想过要过生日，是……是甜甜说要给我过的。”郑申顿了顿绕过郝放不提。 
“李平，跟你说个事。” 
“什么事？” 
“我想在你那借住几天，行吗？” 
“怎么了？你跟那个郝放吵架了？不会是他欺负你了吧？”李平端正身体问道。郝放和达观李平是都见过的，上次郝放他们约郑申下班去吃饭时，在公司门口见过，郝放给他的印象蛮好的，因为郝放看上去很有些老实相，若说达观欺负人，他还比较相信些。 
“……不是，只是有些问题，这几天不想看见他。行吗？” 
“行。没问题。有什么我帮得上忙的吗？有需要只管开口。” 
“没什么，我自己能解决。” 

15 
下班后郝放在车站等郑申，可是左等右等，一直没见人的踪影，他焦躁地在车站上来回踱步，也不管别人都看着他。都过了大约有20分钟了，郝放终于等不下去了，他走到路边的电话亭，往郑申公司里打了电话，可老半天也没人接，这下郝放心里没底了，到底是怎么了？他人到哪去了？郝放忧心忡忡地不知自己是怎么回到家的，到了家里往沙发一坐，发上呆了。 
“叮铃铃……”电话声叫醒了郝放，他三步二步跑进自己房里拿起电话。 
“郑申，是你吗？”郝放有些急。 
“是的。这几天我住朋友家，不回来了。你不用等我吃饭了。” 
“为什么呀？有什么话回来说啊。我保证不会再做什么了。你现在在哪？” 
“不是那个问题！是有些事我自己得想明白。还有就是现在我不想看见你。”郑申说完就挂了电话。郝放呆呆地放下电话，呆呆地走回客厅，呆呆地坐着，什么也不会做了，就呆呆地发着呆了。 

郑申拿着李平给他的地址和钥匙，到了李平的住处，李平要去约会，所以他让郑申自己过来了。这是李平准备要结婚的房子，还没装修，所以三室一厅的房，只有一间房里家俱，余下的就只客厅里的东西比较全。郑申只好把自己放衣服的袋子往沙发上一放，拿出超市买的面包，一边吃一边想开了。 
回想自己跟郝放结识的经过，这几个月以来的相处。确实自己对郝放非常之有好感，而且有时郝放的碰触、他的眼神会让自己莫明的心跳，可就是没有好好的想过。加上周甜甜的示爱，他根本不可能会去想那些心跳的原因。如今发生的事让他不得不从头好好想想，自己的心意到底是什么。 
跟郝放在一起很轻松，也很惬意，两人共同的话题比较多，而且郝放总是顺着他、宠着他，仔细想来有时郝放会因为自己的一句话或者一个眼神而冲动，当时没怎么注意的事，这时都想起来了。这让他高兴之余又感到害怕，他不知道自己高兴些什么，又怕些什么，可他就是又高兴又害怕。他理不清自己到底是怎样的感觉。 
而跟周甜甜在一起时，感觉更象是朋友一样，周甜甜明朗大方，除了逛街比较累以外，两人相处时还是相当愉快的，更多的是郑申关怀甜甜，因为他作为男生会不自主的去照顾对方。 
思来想去，郑申觉得难以取舍，苦恼万分。 
接下来的日子，郝放几乎每天都要打电话给郑申，弄得李平都有些疑惑地看着郑申。于是郑申在又郝放打电话过来时，见边上没人就忍不住吼了他，让他以后没事别打电话过来了，他想明白以后会给他答案的。 
郑申仍然和周甜甜约会，可他总是心神不宁的样子，甜甜问他怎么了，他又说没事。这样的情况持续到元旦过后一周，郑申觉得实在不行了，因为他在约会的同时，总会牵挂着郝放。他觉得懊恼，以前都没有这种情况的。于是他跟甜甜说两人先暂停约会，说是得想想他们两人是不是合适。周甜甜再三问之原因未果后，负气而去。郑申也只是内疚地看着她离开，未发一语。 
郝放倒是听了郑申的话，不打电话了。可郑申就开始觉得不得劲了，每天总是会不自觉的等着郝放的电话，可又不希望他打电话过来，真矛盾又矛盾，搞得郑申心绪不佳。 
连着二个星期，郝放一个电话也没打过来，郑申的思念也满出来了，他终于忍不住打了个电话给达观，吞吞吐吐地问。达观一听就明白他是要问郝放的情况，非常爽快地说郝放出差去了，可能这几天就回来了，让他放心。 
郑申几度检索自己的内心，确定自己是真正喜欢郝放的，所以他下了决心。第二天，找了个空闲时间，他就到周甜甜那去，跟周甜甜说了，自己跟她在一起的感觉更象是朋友，并没有恋人的感觉，觉得不应该浪费她的时间，并祝她能找到真正喜欢她的人。 
周甜甜有些憔悴，她只是含着泪听着，不发一语。郑申看她那个样子，很不好受，可又不知该怎么办才好，只好对甜甜说：“甜甜姐，我知道你难受，可我真觉得我不够好，配不上你，你应该找一个更好的人……，若以后你有什么事需要帮忙的话，你跟我说，我一定会尽力的。” 
郑申处理好与周甜甜的事后，他就回郝放那里去了。 
一进门，郑申就觉得一股温馨、舒心的感觉涌上心头。可一看房里的东西，不禁皱起眉头，东西到处都是，地上还有酒瓶、废纸什么的。郑申叹了口气，把自己的东西放好后开始收拾。 
打开冰箱一看，什么东西都没有，就只有酒了，郑申大叹之余用力关上门，这人怎么回事，不吃饭了？光喝酒了？酒能解决问题？真是个笨蛋！ 
郑申无法，只好下去到超市买东西去。买了一大堆吃的，放冰箱里，然后泡了杯泡面吃，吃完了，郑申愉快地去洗澡。洗完澡，他舒舒服服地坐在沙发上看电视，看了会儿觉得无聊，把电视关了，走回自己的房间。到房门口顿了顿，他有些犹豫地走向郝放的房里。看着那张大床，郑申红了脸。他轻轻地走到床边坐下，用手轻轻抚着床面，眼神柔和起来，面露微笑。虽然当时的过程记不全，可有些片断他还是记得的，当时的愤恨、恼怒还有羞耻现在全化作了一腔柔情，郑申拉开被子紧紧裹着，用力嗅闻着。然后他就在郝放的床上睡着了。 

16 
郝放疲累地拿出钥匙圈，慢吞吞地找出大门钥匙，开了门，进去后先是停了停，深呼吸一下，然后打开灯。灯亮起的一刹那，郝放欣喜若狂，房子的干净清爽表明有人打扫过了，他来不及的甩掉鞋子，拖鞋也顾不上穿了，直奔郑申的房间。没人！郝放挎下肩膀，没精打彩地走回客厅，发了一会儿呆，起身把旅行袋里的衣服拿出来，往卫生间走去。 
洗完澡，郝放直接走回自己的房间，一打开门就有一股热气扑面而来，这是空调开着的现象，他愣了愣，然后急忙打开灯，只见郑申裹着他的被子正睡得香呢。郝放怔了好一会儿，才渐渐透了口气，他小心地坐在床沿，不住地抚摸着郑申的头发，然后关上门毫不犹豫地钻进了被窝。 
郝放最终还是忍不住亲吻着郑申，双手也自发地游动起来，郑申被这骚扰给惊醒了，他不耐地睁开眼，就见眼前是一双闪闪发亮的眼，他吃了一惊。 
“是你啊，你回来啦？” 
“是的，我回来了。如今你在我的床上，是不是说明你决定跟我在一起了？” 
“嗯。”郑申蓦地烧红了脸，自己怎么就会在他床上睡着了呢？他有一丝后悔。 
郝放听了这声轻轻的回应，不亚于听见了天籁之声，他猛地抱紧了郑申，一通狂吻。郑申被他抱得有些透不气，猛力挣开，双眼不敢看郝放，只垂了个头。郝放略放开了些，用一只手抬起郑申的脸，轻轻地、频频地吻着郑申的唇，郑申的双眼有些迷朦起来。郝放见了不觉动情，他很自然地去脱郑申的衣赏，郑申羞涩地瑟缩了一下就不动了，郝放见此更是放心大胆地动作起来。 
郝放先用嘴帮郑申解决了欲望，他知道上次郑申是在醉酒的状态下进行的，而且自己有些控制不住，郑申的感觉可能很不好。这次他想让郑申有个美好的感受，希望他以后不会排斥两人的亲密行为。等郑申释放后，郝放才伸手在郑申的后面扩张着，郑申不适地皱起眉头，有些抗拒。郝放耐心地不断亲吻着、抚摸着，并让郑申全身放松，等看看差不多了，郝放有些急不可耐地想往里冲，就在这时，“不――――”郝放的肠胃出了问题，这个浊气下降真不是时候，连打了两个弯，后面还拖了个小尾巴。 
郑申一个机灵，翻身一脚踹在郝放身上，把他踹下了床，郑申黑着个脸，可心里松了口气。“出去。”郑申说道。 
“不要哇，这也不能说明什么，不会再放了。”郝放哀求地看着郑申。等了一会儿，郑申看着郝放可怜兮兮、浑身难耐的样子，不由心软了，于是不吭声，转身躺床上了。 
郝放知道这是郑申默许了，他兴奋地爬上床，继续刚才的事。可才挑起郑申熄下去的欲望，他又不合时宜地放了一个，这下子，郑申不干了，他气恼地瞪了郝放一眼，抓起自己的衣服，逃回自己房里去了，任郝放怎么哀求都不开门。 

第二天，郝放顶着个熊猫眼上班去了，把手上工作的事情全交待完了，观达仔细看了看他，“好象有喜事啊？不过这两黑眼圈怎么回事？”郝放不得不佩服他，什么事都能让他看出来。 
“郑申回来了，我们正式交往了。”郝放喜滋滋地。 
“那怎么会有两黑眼圈啊？是不是欲求不满啊？”郝放立时黑了脸，不言语了。 
“怎么回事？说来听听。” 
“没什么事。” 
“嘿，过河拆桥啊，看下回有事我还帮你？” 
郝放无奈，把昨晚的事大略说了一遍，达观一边听一边笑，到最后连眼泪都要笑出来了。 
“你还真是，说你什么好？先前不都挺好的吗？这回怎么又放了？” 
“先前很注意啊，许多东西都不敢吃。这回又不知他会回来，我出差在外就放开了吃，谁知他就回来了呢？我真是不该乱吃的啊……” 

下班回到家，吃过晚饭，郑申就问郝放，是不是他的肠胃不太好，郝放有些支支唔唔地，郑申就说：“你不说也行啊，你别后悔。”郝放没法了，就说自己确实肠胃不太好，以前曾交过朋友的，可都被这吓跑了。自己不是要骗他，而是怕他知道了也会跑掉。 
“知道自己是这种体质，怎么不去看医生啊？” 
“看过，医生说没毛病，只是容易产气而已。” 
“你看得是西医？” 
“是啊。” 
“你去看中医，中医讲究调理什么的，比西医好。” 
在郑申的坚持下，郝放只好去看中医。经过几个疗程下来，情况确实好多了，无论吃什么都不太会再放了。 
这段日子，两人真是甜甜蜜蜜、如胶似膝。这之中郝放太幸福了，得意忘了形，无意间透露出达观曾在他们之间扮演了不太光彩的角色。郑申自然加紧追问，开始郝放嘿嘿傻笑想蒙混过关，在郑申的半诱半逼下，乖乖地把前因后果说了一遍。 
原来那个跟周甜甜约会的人是达观派去的，而那天醉酒的事也是达观在酒里加了春 药的缘故，郝放才没忍住而做了的。 
然后达观来玩时，不是喝了甜得腻死人的咖啡，就是喝了以为是酒的陈年酸醋。达观一想自然明白是怎么回事，他对郑申有些愧疚，不好向郑申撒气，只向郝放那撒了。郝放只能陪着笑脸，在两边抚平，郑申只是要出口气罢了，也不会真想怎么样，两人倒也就和平相处了。自此达观见了郑申总觉得有些亏欠了他，对郑申倒也有些微的忍让。 
过年了，他们两人都没回家，想过过两人的甜蜜生活，郝放一到晚上总是迫不急待地拉着郑申上床。郑申有些烦，可一到了床上被郝放一逗弄，就会被挑起欲望。 
这天，房里传来若有若无的呻吟声和喘息声，说明房里的人正全身心的投入此千百年来人们热衷的情事之中…… 
“不――――”的一声，郝放老毛病犯了。 
“混蛋！臭死了！” 
“啊，你别走，不会了，这几天我只是忘了吃药。” 
“噗噜噜……”话音才落就响起了一连串的声音，这连环炮把郑申的火气也打出来了： 
“你给我死开……” 

――完――

 