扭曲文案：

小南瓜神父自动送上门给小蚯蚓吸血鬼初拥，结果小南瓜神父自己也不是人类~

――――――――――――――――――――――――――――――――――

内容标签： 灵异神怪 魔法时刻 西方罗曼

搜索关键字：主角：pumpkin，rainworm ┃ 配角：Sibir，Aaric ┃ 其它：吸血鬼，巫师，魔法，精灵

　永恒之访
　　作者：江忘渔

　　Father Pumpkin

　　外乡人走进Fujoshi，他很瘦，瘦的像只老驴子。
　　Fujoshi人对他说，如果饥饿难捱，就去fossa教堂找Pumpkin神父，他会给你帮助。
　　外乡人无需寻找，教堂就是村子中间，高耸的尖顶凶猛地刺向天空，与Fujoshi居民小巧活泼的房子格格不入。
　　Pumpkin神父就在祈祷室祈祷，他看起来很年轻，有一头姜黄色的头发和一双无限接近于透明的淡蓝色眼睛。
　　“Father……我需要你的帮助！”外乡人深深地把上半身屈下。
　　Pumpkin吃惊地看着他：“你从哪里来？”
　　“在Como,”外乡人小心地看了Pumpkin一眼，“我们叫它Como，事实上那是一座大山，非常大非常高，和Duran山脉连在一起，我们有一座磨坊，有七头灰驴，有两口深井……我们一共有100个人，我姑妈说，我们祖祖辈辈住在那里已经好几个世纪了……”
　　在外乡人絮絮叨叨说着的时候，Pumpkin一边点头，一边端来了一盘白面包和一杯羊奶，他还从未见过教区里有那个穷人像眼前的外乡人这样瘦，而且衣衫褴褛，浑身上下除了干硬的泥浆就是虱子。
　　外乡人盯着白面包咽口水。
　　Pumpkin鼓励他吃：“尝尝怎么样，这是我自己做的。”
　　外乡人叫Aaric，来自一个叫Como的山区，Pumpkin相信已经故去的老神父也不会知道这个地方，不过教会对偏远的山区总是鞭长莫及。Aaric带来的难题很棘手，他说自己的妹妹Maeve是个女巫，而现在她要被村子里的人烧死了。
　　Pumpkin于是很头痛，显然，如果Maeve按Aaric所说真的是个女巫，那被烧死是正常的，即便救助于教会那也只是按程序被公开烧死，但是Aaric用那双花栗鼠一样的眼睛看着自己，仿佛一个乡下小教堂的神父能够拯救世界似的。Pumpkin很想问他为什么拯救女巫这样的事情不去求助持不同宗教意见的人士，难道他得向Aaric这样一个一辈子只出一次山的人说，我们教会就是烧死女巫运动的发起者？还是告诉他宗教审判所不仅会烧死Maeve，还会把你们全村人当成女巫的同伙都塞进教堂的炉膛？
　　Pumpkin做不到，所以他只有拍拍Aaric的肩膀，然后叫来了车夫Sibir.

　　Como

　　 Sibir不常有机会驾驶马车，除非Pumpkin神父去远在50公里之外的abyss教堂问候主教大人，平时Sibir只能做些喂马、掌灯、修补壁炉之类的杂务。而Pumpkin神父则勤奋到有点招Sibir嫌，自己的起居生活都由自己打理以外，还抢了Sibir敲钟的工作，连他们平日在教堂食用的面包熏肉都是神父自己做的。而且在教堂所属的土地上，Pumpkin神父还养了一小群羊，种了一大片南瓜，脱下神父袍完全和Fujoshi的一名普通农夫不分轩轾了。
　　Sibir恨南瓜，他把Pumpkin神父种种的怪癖归咎于神父的出身――Fujoshi人还记得清楚，24年前老神父在教堂的南瓜地里捡到一个刚出生的男婴，这名直接被取名为“南瓜”的男婴竟然被老神父教养得极好，于是24年后Fujoshi多了一名叫“南瓜”的年轻神父，也多了一个咬牙切齿无所事事的仆人Sibir。
　　所以在刚得知神父有事外出需要他驾马车的时候，Sibir万分高兴，终于有事做了，他擦洗了那辆破马车，喂饱了那两匹老马，兴高采烈地上路了。
　　Aaric说，呕～左边，呕～右转，呕～不对，是西边的那条小路，呕……
　　Sibir把Aaric踢下马车，怒：“你吐完再说！”
　　Pumpkin神父在马车上刷刷地记笔记，木匠家生了四胞胎需捐助300金，屠夫家鸡病死了捐助50
　　金……教区拨款为什么还没有下来，回去后要去剪羊毛卖掉……
　　一天一夜之后……
　　Sibir躺在马车里昏睡，呼噜声和老马的响鼻声相互呼应。
　　Aaric说，还要翻两座山头，呕……
　　Pumpkin神父在晨曦中精神抖擞地赶马车：“放心Aaric，我们一定能及时赶到！”
　　Como人都瘦得和Aaric一模一样，和村里的七头灰驴也一般无二。
　　整个村子全部建在一个千仞高的悬崖边，所有的房子都摇摇欲坠，好像正欲跌进深壑。Sibir恨不得把自己和老马一起拴在树上，虽然村子里那棵最大的大树也拐着脖子就势探向深渊。
　　Pumpkin神父的到来出乎意料地引起Como人的欢迎。他好像正穿着神父袍走在Fujoshi的小路上，所有的人都真心信赖他，赞美他，不断地有人向他施礼，他也不断停下来用温和的言辞去慰藉人们，如果不是Como人一眼可知的苦厄处境和Fujoshi人相较安祥的田园生活迥然有别，Pumpkin会以为自己来到的是又一个Fujoshi。
　　“很多年前，有一个神父来到村子里，他给我们带来了福音！”村长激动地对Pumpkin神父说，
　　“他带来了一袋神奇的种子，可以在最贫瘠的山上种出麦子！他还给了我们两头驴子，我们村子里的驴子全部是那两头驴子的后代！神父是父派来帮助我们的人，我们全村都知道神父是好人！”
　　Pumpkin不知道是哪一位神父曾到这个偏远的不能再偏远的小村子布道，不过还好，那是个大好人神父，让Como人个个把但凡神父之人当成大好人、救星，难怪Aaric居然想出让神父来救女巫这种精彩的主意。
　　不过说起Maeve的事情，村长却讳莫如深：“你不应该管这件事，她是个邪恶的女巫，触怒了我们的神，我们必须烧死她，否则神会把灾难降临到我们整个村子。”
　　“Aaric告诉我Maeve只是村子里的巫医，而且他们的母亲、祖母、曾祖母都是巫医，这是世传的职业，你们烧死了巫医，村子里治病怎么办？”
　　“这没有关系，巫医那一套我们每家每户都懂一点。”
　　Pumpkin神父觉得自己所受的教育和Como人的实际情况相差甚远。
　　女巫最喜欢从事厨师、医师、产婆职业是猎巫运动中公认的，不过Pumpkin神父自己只见过一次公开烧死女巫的活动，那个在火中哀嚎的产婆被指控杀死了10多个婴儿，但Pumpkin只是划十字默默祈祷，他不相信产婆用巫术杀了人，也许她更像是那些被疯狂社交活动搞坏身体导致频繁死胎的贵妇们迁怒的对象。
　　反之，他也不相信把癞蛤蟆和臭袜子一起扔在锅里煮的女巫可以医治病人，不过Aaric一路上却不断夸奖自己的妹妹是几十年来最好的女巫。Maeve治病的方式和Pumpkin以往听说的巫术有很大差别，Sibir告诉他，把不同的草木矿物等熬制在一起的药物是有治疗效力的。就这些非神学领域的知识，Pumpkin信任Sibir的判断，如同当日Sibir信任他一样。
　　“村长，”Pumpkin神父说，“据我了解，Maeve已经为村子免费治病十多年了，有哪一位神明这样无情地要剥夺她年轻的生命？甚至她的哥哥Aaric也不知道Maeve在哪里触怒了神灵。”
　　“神父，你不该跟Aaric来这里，这是我们村子自己的事情。Aaric这个傻瓜蛋整天就知道Maeve、Maeve，他已经完全忘记了我们村子的使命。自从Maeve擅自闯到树海去，我们就必须做点什么才能挽回将要发生的可怕的事情，只有她死了，神的怒火才会平息！”
　　村长不同意让Pumpkin见Maeve，Pumpkin决定暂时住到Aaric的房子里再想办法。
　　“这是一个泛神主义的异教徒村落，”Sibir说，“村子里到处都是各种各样的神偶，他们信奉所有有名的神灵，包括你的父，以及你那位父的所有敌人，这样你还愿意帮助那位将被烧死的女巫小姐吗？”
　　“对，你说得对！我应该写一封信给宗教裁判所告诉他们这里有100个活该下地狱的异教徒，再写一封信给红衣主教大人，告诉他我的马夫就是他想烧死的肆意宣扬无神论的那个Sibir，让我们赌赌是猎巫人先赶到这里还是护教骑士们先到。”微笑的Pumpkin神父这样说。
　　“嘿，Pumpkin神父！”
　　“怎么，你不是觉得作为一个乡下小教堂的神父应该这样做才是对的吗？”
　　“如果我知道你风尘仆仆颠簸到这个穷乡僻壤是为了救一个女巫，我宁愿待在教堂里种南瓜，我没有想到你已经被你父的光耀传染到相信自己能拯救世人。这是异教徒村落，而你，我，和那两匹马也许今晚躺着这时候就被这群人宰了献祭给他们的神，天父如果能够把我们的小指骨带回Fujoshi，我发誓就此皈依。”
　　Pumpkin神父把衣箱打开给Sibir看：“找好你的施洗人了吗，马夫先生？”
　　那是一杆漂亮的枪，Sibir笑了，那是他很久前送给Pumpkin的圣诞礼物。

　　Rainworm

　　 Rainworm来到Duran山脉附近的时候，他觉得自己需要休眠了。
　　他在是否培养一个Childe上犹豫了一下，最后却没有初拥任何人。他有三个人类仆人跟随他，每一个他都衷心喜爱，每一个也都爱戴他愿意接受初拥，但他不愿意自己变得和自己的那些同类一模一样，初拥的仪式让他感到恶心。
　　他让三个仆人买来奴隶在Duran山脉的一处悬崖上筑屋而居，令他们守护他的休眠处，然后他安静地躺下来沉沉睡去。直到有一天，他被鲜血的味道唤醒，血味中有股腐朽的味道和神经质的焦虑感，但却是处子血，所以他有了一点力量睁开眼睛去看是谁唤醒他。
　　一个女人，黑头发的女人。
　　Rainworm召唤她，要她奉献更多的血液。
　　女人被他的召唤诱惑了，乖乖割开皮肉将血液放出。
　　血浸润了Rainworm干涸的躯体，他体会到疯狂的快乐，嗜血的欲望烈焰般滚过他的心脏、肺部、肝胆，血之魔力催生出无以伦比的力量！
　　Rainworm发出愉悦的叹息，这声音把女人吓了一跳。
　　“我的主人，”那女人说，“你醒了吗？”
　　Rainworm不想用破絮般的喉部说话，他需要更多血。
　　“您醒了。”那个女人喟叹了一声，“我知道您需要更多的血才能动，但我只需要您现在这样就可以了，那么您就能够听见我说话却不会抛弃我。您已经休眠50年了，而我也已经是一个老女人，可悲的老处女，我一直在等待您为我初拥，但您却选择兀自长眠。您知道吗？Robin和Lee已经死了，现在只剩下我一个，您是多么残酷啊，他们的死亡只能印证自己的渺小而不能打动你分毫，而冰冷的死亡马上要来捕捉我了。我把自己带来这里，我的主人，我想看看您，也想让您看着我死去。这难道不是您的罪过吗？我们三人侍奉在你左右的日子多么快乐！我热爱黑暗，热爱鲜血，也热爱您，所以我作为人类自主抛弃了阳光和花朵，您却逼迫我在短暂的人生里面临各种各样的苦难与分离，死亡也如影随形，这是多么可鄙的命运！现在我要下地狱了，而您将永在，我同您告别！”
　　Rainworm愤怒地发出嘶吼，被背叛的痛苦从他心中涌出。他如此不喜欢自己的血液，又怎么会把永暗的诅咒施加到喜爱的人身上？仆人的去世令他悲伤，仆人的指责和仇恨更让他失望万分。
　　不过黑发女人只是无动于衷地走到远处躺下，她不久就停止了呼吸。
　　Rainworm怀疑再也不会有约定的百年后的唤醒仪式，却由于苏醒的能量未够而不得不再次陷入长眠。
　　很多很多年以后，Maeve在水井壁上发现了一个箱子，她在里面发现了一封信。
　　“To anyone，
　　他在树海中间，用血去唤醒他。
　　Silent”
　　Maeve的祖母叫Silent。
　　“我的姑姑和祖母也叫Silent。”外祖母告诉Maeve。
　　出现在本地的无论哪个Silent,都是Maeve的女性祖先，Maeve是个敏感的女巫，她觉得去唤醒那个树海中人，是她的使命使然。
　　Maeve来到了树海，找到了一颗被标记了的古树，入口在树顶，她扯破了裙子，刮花了手臂和大腿才进入那个地方。
　　那是一个白色石头圆厅，不知名的荧光宝石点缀在周围，有个人躺在不远处得地上。Maeve走近，却发现那只是一堆轻柔的尘土，尘土里有一些碎布和一条绿宝石项链。
　　“Silent……”Maeve摸着项链的阴文喃喃叫唤。时间已经销蚀掉过往的故事。
　　Rainworm再次被唤醒来，他很虚弱，这和唤醒他的血液有关，Maeve用了牲畜的血。休眠的时间太长了，也许还有一些别的可怕变化发生在Rainworm身上，他用自己那双魔性的金眼注视Maeve，从女巫身上他看到了黑发女人的血脉，于是Rainworm浸透黯夜雾霭的笑容出现在脸上：
　　“我需要一些人血。”
　　Maeve颤抖着说： “……是的，主人。”

　　Woods

　 Pumpkin神父在Aaric和Sibir的拱卫下前进。
　　夜晚的树海并不安静，反倒有种蠢蠢欲动的危险感。树木榛莽扭曲的枝条完全挡住了星辉，阴冷的苔藓泡沫一样把地面上的枯枝石头吞了下去，藤条像挂在树上的巨蟒危险地探下脑袋，还有巴掌大的蛾子在周围飘荡，更多野兽隐匿在林间只偶尔露出发光的眼睛。Pumpkin身体冰凉，觉得整座树海都在对自己施加压力。
　　“有恶魔住在树海里，是神把他囚禁在这里的，村子的使命就是不能让人靠近树海，如果不小心把恶魔放出来，神就会惩罚我们村子。”Aaric说，“我9岁的时候偷偷跟着老巫婆才知道有条路可以到悬崖底下的树海，我不敢下去，只有巫师才会去那里。”
　　“Maeve是个女巫，她应该是被允许进树海的。”Pumpkin神父说，“她一定是做了什么特别的事情。”
　　“比如释放了那个恶魔？”Sibir笑，“别傻了神父，这个世界根本没有恶魔，也许树海里只是有一种可怕的野兽，比如科莫多巨蜥、毛鼻袋熊，也许是个面目可憎的隐士也不一定。”
　　Aaric瑟瑟发抖：“神父，我害怕！”
　　Pumpkin神父把脖子上的十字项链解下来递给Aaric：“不要怕，戴上这个，上帝会庇护你。”
　　“这个……是银做的!”Aaric在十字架上咬出了一个印子，惊喜地把它套在脖子上。
　　Sibir扑哧扑哧笑：“银子会保佑Aaric，阿门！”
　　三人在黑暗中前进，不久就再没有说笑的心情。相同的景致不断在眼前出现，没有分别的蛇信一样的蕨类植物一层一层地垂挂在头顶，树叶间缭绕惨叫的阴风在四处窥探他们的一举一动，他们好像步入了一个带有魔力的古老泥潭，在重复的幻象中越陷愈深。
　　“这里看不到星辰，我无法确定方向。”Sibir干涩地说。
　　“那么我们是迷路了。”Pumpkin神父说。
　　“从我那方面的知识来看，我们确实迷路了。”Sibir说。
　　Aaric发出呜咽声：“神父……”
　　Pumpkin神父冰锥般的淡蓝眼眸在黑夜中巡环四周：“这里有些东西阻滞了凡人的洞察力，我们走在这么厚的腐植层上却什么声音也没有发出，在这个树林里连野兽也悄无声音。Sibir，恐怕我们已经进入你的知识未能明察的领域。Aaric,你能给我找一根分叉的榛树枝吗？细若小指，长不过腕。”
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
　　Rainworm在树海中巡猎，醒来之后他感到难耐的饥饿。Maeve带来两个处子，血液之味却不及期待中美味，也许是休眠破坏了他的身体。他去了几趟como，寻觅适当的血液供体，没有想到como人像小羊羔一样畏惧自己。
　　“我是谁呢？”他问村长。
　　“恶……恶魔。”村长惊恐地说。
　　Rainworm冷笑，金色的眼睛离开村长看向油灯上的火苗：“你身上有我的仆人Robin的气息，他留下了子嗣却没有把我的旨意流传下去，背叛果然是人类的天性。”
　　他的眸光扫过了村长壁橱上密密麻麻的小神偶，那里面有他从远东带来的神祗，星辰之神、草药之神、智慧之神……东方的神仙谱系瑰丽而充满人间气息，即使他后来成了血族，也没有忘记童年时期就耳熟能详的传说故事。
　　命运使他出身在丝路上的小国，父母各属东西两方，年幼时他往东走，见证过许多东方帝国澎湃的文明螺旋力，远近国度无不受其影响自愿服膺；而后他跟随父系长辈向西走，穿越沙漠跨越高山之后，见到了全然不同的西方世界，但他还没有机会学习几何和雕刻，就被迫成为血族。他的尊长其实是个相当年轻的血族，年轻得恣意妄为不知好歹。
　　“你的名字叫龙？这太难发音了，我给你取个名字，”尊长嬉笑着说：“Rainworm，你就叫Rainworm，那也是一种龙，小小的钻在泥地里的龙，你是我的Little Childe。”
　　根本没有被介绍给任何家族，尊长就死于更有魔力的吸血鬼之手。Rainworm此后的生活就是在被其他血族驱逐和侮辱中度过。也许是他特殊的血脉作祟，他的魔力出乎意料地增长迅速，他掠夺其他血族的力量不经休眠就可以完全消化，短短百年工夫他的力量就超越了许多活过千年的血族，这样一来，他的敌人更多了，血族们开始不折手段地谋夺他的力量，不过这个时候教廷出现了。
　　作为一种宗教，Rainworm并不欣赏教廷唯我独尊的态度，但教廷的自矜和短视让它成为良好的合作对象。Rainworm拥有了一个教廷颁布的职务：吸血鬼猎人。此后他游走在大陆各地，成为所有血族的生死大敌，他毫不在意这点，他的根在远方，血族只是一个无何有之乡。
　　Rainworm没有多说什么就恹恹地离开como。Maeve来找他要把自己的血给他，他感到厌恶。
　　Silent曾是他最喜欢的仆人，他把来自东方的医疗术教给了她，但Silent却让他受到伤害，无论如何，目睹Silent在自己眼皮底下慢慢腐朽这件事的确折磨了Rainworm。
　　“我不会要你的血。”Rainworm轻蔑地对Maeve说，“那里面充斥着可鄙的人类泣涕横流的软弱和自以为是的爱，你想要长生不死吗，你想要什么我都不会让你如愿以偿。”
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
　　Rainworm吞食了一只鹿的血，然后发现有人进入了树海。他悄悄跟上去，看见三个人走在林子里。一个人是como人，瘦的像麻杆。一个是红毛野狗，眼睛里疑心病泛滥，大鼻子到处乱嗅。一个是教廷神棍，姜黄头发实在平庸乏味，通透的淡蓝眼睛倒差强人意。
　　他缀在三人身后，思忖着先试试谁的血，不过他们在提起Maeve，那个女人将被烧死，como人实在愚不可及不是吗？
　　他们迷路了，Rainworm走得更近，他突然嗅到一股难以言喻的血味从那个神棍身上传来，当然是处子血，吸血鬼的本能只对处子血感兴趣，但那血味显得与众不同，似乎参杂了别的东西。
　　他看到他们停下来，商讨如何解决迷路问题。
　　神棍要了一截树枝。
　　Rainworm感受到一股微弱的魔力从神棍身上散发出来，那力量与他相比当然微不足道，但非常古老。Rainworm觉得这种魔力他曾经见过。
　　“你需要吟诵咒语吗，神父？”Sibir懒洋洋地调笑。
　　“Sibir，”Pumpkin神父严肃地对对方说：“不要轻视任何方面的知识，你的知识也只对一定范围内的事物起作用，如果你认为那就是绝对真理了，那么你的知识和任何一种迷信一样缺乏智慧。”
　　收养 Pumpkin神父的老神父是一个远近闻名卜水者（hydromancer），这项技艺只用于探访水源，由于其对民间的重要性，卜水者的身份相较于其他秘法使用者来说基本是合法的，尤其是在乡村地区，人们会自发地保护卜水者，认为这根本不是邪恶术法的一种。在多年以前，老神父将榛树枝递给人群中的小Pumpkin，榛树枝跳动了一下。
　　“你是个天赋者。”老神父抚摸了一下小Pumpkin的头发，他将这项独特的技艺教授给了Pumpkin，Pumpkin发现自己可以将它发扬光大。
　　Pumpkin神父紧紧握住那条V形的树枝，在四周巡行，他的手指很用力地攀附在枝条上，眼睛里燃起湛蓝的火焰。
　　旁观者们觉得这一刻非常紧张，但神父显得从容不迫，他就像摸透了大海脾性的水手自由地缓步在自然力的波浪中间。他聆听细悟，潜在的自然力在通过细细的枝条道出言语，然后榛树枝对着一个方向跳动起来。
　　“东方所在。”Pumpkin神父低语。
　　隐匿在暗中的吸血鬼微笑，伸出食指轻轻挥动一下，榛树枝立时化为烟雾。
　　“God!” Sibir跳了起来，喊出了平时绝对不会喊的那个词：“God！发生了什么事！”
　　Pumpkin没有注意到Sibir在喊叫什么，他的目光已经转向黑暗中的Rainworm，他恍惚中看见一双金色的眼眸，像子夜天穹上漂流而过的坠星一闪而逝，那眸光不同于任何他见过的生物，却美丽得令人恐惧。
　　“Pumpkin！Pumpkin！”Sibir抓住神父的手臂催促他回神，“你怎么出了一身汗！刚才出了什么事，为什么树枝突然消失了？”
　　Pumpkin神父回头用蓝眼睛紧盯着Sibir：“我们必须马上离开这里！马上！”
　　注意到Pumpkin的脸前所未有地紧绷着，额头甚至在沁出汗液，Sibir他抽了一口气：“好，好，神父！我们马上离开！”紧张起来的Sibir甚至犯了初学者才会犯的毛病，他把手指放在了扳机上。
　　两人回头，却发现Aaric已经不在原地。
　　“Pumpkin，”Sibir咽了一口口水，“Aaric是不是也在刚才‘噗’的一下化成了烟雾？”
　　Pumpkin神父平息了一下呼吸说：“他被带走了。”
　　“被谁？”
　　“不知道，也许就是那个como人口中的恶魔。”
　　Sibir感到乌云罩顶：“该死的乡巴佬！该死的女巫！该死的恶魔！我诅咒你们！我们走不了了！”

　　Fuzzy Ball
 Rainworm并没有走开。他的目光被那个神棍吸引着，无需费力，他就知道那个人类身上还有别的东西。
　　从那个随手捡来又扔到那棵树上的como人处他拿到了那串十字架项链。
　　银对吸血鬼来说是最危险的物质之一，不过Rainworm却是拿着银匕首收割其他吸血鬼的猎人，遥远的过去他曾从维京海盗那里得到了一种魔药，可以抵消银对吸血鬼的伤害力。所以他拿着那串项链毫无不适，只是反复把玩，如同古代东方人把玩玉石。
　　Pumpkin神父对Sibir说：“我不想隐瞒你，但我确实掌握着一些不同寻常的力量，我本打算永远不在别人面前使用这些力量。”
　　“我是个无神论者，实际上我根本不相信你靠一根树枝能寻找水源！”Sibir咬着牙说，“不管你接下来还要做什么惊世骇俗的事情，我一定会找出一个合理的答案！我只管拿着我的枪，等那个东西一冒头我就开枪轰它的脑袋，我要把它的脑袋做成标本，和鹿头标本一起挂到我卧室的墙上！”
　　对于同伴的顽固Pumpkin神父决心不再理会。
　　他开始念动一长串咒语，咒语非常拗口，Pumpkin的舌头仿佛分成了好几条，各种难以描摹的音符从他的嘴唇间吐出来，他的声音醇厚如酒液，令四周的空气都产生了熏然入醉的味道。
　　Rainworm聆听那段咒文，着迷地注视着那个姜黄色头发的神父，他也许是这个世界上唯一能够明白这段咒文来历的存在了。在他活跃的那个时代，这样的咒文就已经陌路，而这个人类却生而知之，自如地运用来自上古的魔力。你是谁？Rainworm无声地问。
　　Sibir看到一个淡淡的影子缓缓在Pumpkin神父面前成形，最后变成了一只白色短毛猫，那只猫有双橙眼，神态骄傲如同女王。
　　“这是什么？”Sibir等Pumpkin停止念咒就迫不及待地问。
　　“我的听差精灵（familiar），Fuzzy Ball。”
　　Fuzzy Ball带着王者巡视领地一般的神情环顾四周，然后跃上神父左边的肩膀，脑袋轻巧地搁在神父脖子上，牙齿咬入了神父左耳朵后面的嫩肉，它依恋地闭上橙眼，开始享用神父的血液。
　　除却差点拿枪毙了听差精灵的Sibir不说，太过显然的血味已经引起了同为吸血族的Rainworm的蠢动，他发誓从未有谁的血液对他拥有如此的吸引力，那小猫的牙齿咬着神父，偶尔还伸出舌头在神父的耳垂处舔几下，旁观的Rainworm由衷嫉恨，他的尖牙无法自控地露出狰狞的面貌，嗜血的yu望汹涌而至。Rainworm的金眸闪烁不定，对自己说，我会得到你，但不是现在。他压抑着自己的yu望，把尖牙收了回去。
　　听差精灵优雅地走在前面带路，神父和他陷入癫狂的马夫跟在后面走。
　　“以前我以为你只是一个有点离经叛道的乡下神父，但现在我更认为你是个男巫。”Sibir贪婪地盯着那只听差精灵说，“原来世界上真的有听差精灵这种生物，你们之间是什么订立血契的，它能做什么事情，你没有召唤它时它住在什么地方，难道有一个小妖精们居住的时空吗……”
　　“Sibir，我们正在寻找一个强大恶魔的巢穴，停下你不合时宜的好奇心。假如你真的感到好奇，你可以去看看教堂图书室的书，那里有千年前教廷颁布的训诫书，里面详细记录了听差精灵谋害人类的案件，不过这要等我们安然走出这片树林。”
　　Sibir眨眨眼睛：“嘿，Pumpkin神父，能不能给我一点你的血液，我有一台自制的显微镜，那东西能照见跳蚤的腿毛，我能研究一下你的血液究竟有什么特别之处……”
　　Pumpkin神父没有精力再动用自己的威严去责备一下Sibir，不过假如威严可以让这个无神论狂信者屈服，那么红衣主教大人就不用派出一支又一支的护教队伍抓捕此人。
　　当Sibir的喋喋不休终于停止的时候，他们已经看到了那棵巨大的树，就算听差精灵不在，他们也知道这棵树必然来历不凡，因为那棵树宛如一块黑铁矗立在那里，寸叶不生，好像已经死去多年，又好像一直活着。
　　爬到树顶费了一番力气，听差精灵敏捷地跃入树顶黑黝黝的大洞里。
　　Sibir说：“你的听差精灵知道人类能跳的高度极限吗？”
　　Pumpkin神父说：“Fuzzy Ball不会害死我。”
　　于是Sibir做了个蹲立跳了下去。
　　Pumpkin神父在胸前划了个十字也跳了下去。
　　Part6 Robin
　　Pumpkin神父到达了一处古老的街角，此时似乎是黎明时分，天空的边际已现鱼肚白，属于光明的一抹绯红漏出云层。周遭的房屋建筑显然属于难以回溯的过去，但却有人生活在这里，Pumpkin神父已经看见几个路人出现在街道上。
　　一辆漆黑的马车从远处飞快驶来，Pumpkin神父发觉自己正用一种好奇的目光打探着那辆装饰华丽的马车，但那不是他的本意，Pumpkin神父见过更加富丽堂皇的马车，这一辆复古复得厉害的马车不会引起他的长久驻目。
　　马车行进地比想象中更快，Pumpkin神父突然发觉如果自己不进行闪避，那么那辆马车一定会撞向自己，但身体的反应却出奇地迟钝，好不容易终于开始往边上挪动，Pumpkin神父吃惊地发现自己肩膀上还扛着两条沉重的绳索，绳索连接着一辆载满木头的推车，他自然想卸下这个重担，身体却固执地背负如此重担吃力地想要拽动车子。
　　马车上的车夫大声吆喝着“滚开”， Pumpkin神父眼见马车越来越近，焦急无比，他的身体终于往前进了几步，正想着终于安全，马车呼啸着到来，Pumpkin神父突然感到一阵剧痛，他低头一看，发现推车上一根削尖的木条已经刺透了自己的肩膀。这时他似乎接替了身体的全部感官，剧痛没有导致他昏迷，只是让他眼前发黑，耳内轰鸣。
　　车夫下了车，马车只是撞得那辆推车被掀翻了，他本想看看那个摔倒的人是否摔断了骨头，却看到推车上的长木插入那人肩膀的骇人景象。
　　“大人，”车夫吞了口口水紧张地问车内人，“怎么办？”
　　车内一个略胖的白发老头斜了一眼倒在血泊中的人说：“活不了，你放50金在那里，回头让治安官处理。”
　　“等等，”车里的另一个人说，“这个人还有救。”
　　“您的意思是……”白发老头看到那人已经飞快地从另一边跳下了马车，只好闭嘴。
　　Rainworm毫不犹豫地把那少年抱了起来，鲜血马上染红了他的衣袍，他却并不在意。
　　痛得浑身打颤的Pumpkin于是望见一双金色的眼眸正在注视着自己，他情不自禁地被那双魔魅的眼睛吸引了。
　　那个人低头在他耳边说：“我的孩子，你冷吗？”
　　Pumpkin无力回答，他被那个人抱在怀里上了马车。
　　“我们回教堂。”Rainworm说。
　　“但是先生，我们必须在今天下午赶到nudsac城堡！”白发老头不满地开口。
　　“主教，你们宣扬的难道不是神爱世人？”Rainworm的措辞十分严厉。
　　Pumpkin躺在Rainworm怀里，Rainworm从袍子上撕下一块布料把他流血的肩膀牢牢包了起来，Pumpkin痛得要命，却又感到前所未有的温暖。
　　“我叫Rainworm。”
　　Pumpkin想笑了，他终于发现这个世上不是只有他的名字那么古怪。
　　Rainworm勾起薄唇笑，他凝视着那双既非陌生又非熟悉的蓝眼睛，轻轻舔了一下收敛着的尖牙。
　　待Pumpkin神父在教会医院睡了一觉醒来，一位叫 Naomi的母亲拉着他的手在一旁无声抽泣，从没有享受过母爱光辉的神父瞬时就被攻陷了。他发现自己的名字叫Robin，还有一个母亲叫Naomi，对这诡异的一切，Pumpkin神父被迫全盘接受，因为大部分时候是少年Robin在支配着身体。
　　Rainworm每过几天过来，用他那种很特别的医疗手法为Robin治疗。Pumpkin神父怀疑Rainworm就是他在树海一眼瞥见过的金眸的主人，那样的金色眼睛岂会随处可见。但Rainworm好像只是把他当成不幸受伤的少年，尽管少年Robin对Rainworm心怀感激甚或崇拜，Rainworm却俨然态度冷淡。
　　少年Robin的养伤经历不算愉快。他的母亲Naomi曾因为通奸罪被教廷在右脸上烙上“vamp”（□），Robin则是那次通奸的产物，尴尬的身份让母子俩走到哪里都倍受欺凌。
　　Robin时常因为旁人的闲言碎语陷入自卑和愤怒。比Robin善于洞察的Pumpkin神父则发现教会医院里的气氛随着时间推移而愈见微妙，人们的私语内容让Pumpkin神父忧心忡忡。
　　在一个难得的Pumpkin神父主持身体大局的时刻，Rainworm正好来医院。
　　一碗极像巫医手法熬制成的浓稠药汤被递到Pumpkin神父鼻子前。
　　Pumpkin神父犹疑地看向Rainworm：“为什么今天需要喝药？”
　　“不止是今天，你以后的两个星期都需要喝。”
　　“但是……这是什么药？”
　　“这是东方的草药。”
　　Pumpkin神父凑近鼻子去闻，闻到一股让他五脏六腑一齐发苦的味道：“Rainworm，”Pumpkin神父搜刮自己的脑袋想出一个理由，“也许东方的草药并不能很好的适用于西方人的身体。”Pumpkin神父毕竟是成年人，在Rainworm凉飕飕的目光下不能坚持自己蹩脚的借口，只能捏着鼻子把药灌下去。
　　被药苦得眼泪盈眶的Pumpkin神父恍惚中看见Rainworm正俯下身体。
　　“乖孩子。”Rainworm说，他修长的指头托起Pumpkin的下巴，把吻落在薄薄的眼皮上。
　　Pumpkin神父回过神推开了Rainworm。
　　“你以前并没有给我吻。”Pumpkin神父郑重质疑。
　　“我以前并没有给你喝药。”Rainworm眼带笑意。
　　这之后Pumpkin神父发现自己掌控身体的时间开始多了起来。
　　但这并非全然是好事。
　　Robin的母亲Naomi只要在医院，就必然会遇到一些喜欢站在道德制高点上评东道西的人，Pumpkin神父倒可以发挥所长，安慰这位可怜的母亲，反正听人告解加以开导就是他的工作，但他不能这么做。
　　Naomi曾对前来医治Robin的Rainworm说：“你们这样的圣人永远不能明白站在你们面前的恶鬼有多么痛苦，你们的慈悲会毁掉恶鬼们赖以苟活的面具。我相信人们都是邪恶无耻的，只有这样我才能带着罪孽活下去。请把Robin还给我，求求您！”
　　Rainworm从此再也没有出现在Naomi面前。
　　Pumpkin神父觉得自己并不能有这样的洞达人心阴暗面的能力，也许也未能有Rainworm这样的温柔，所以安慰Naomi的不能是神父Pumpkin，必须是那个率真的Robin才能去温暖母亲的心。
　　看起来像暗夜般冷冽的Rainworm，在Pumpkin神父眼里是药草苦味的来源，并且狡猾得无从觅其轨迹，Pumpkin神父心中肯定Rainworm是自己如此遭遇的幕后黑手，但Rainworm除了经常不露声色地撩拨着神父的神经之外，并不出现在神父视野中，Pumpkin神父连马脚都无从去抓。
　　如此过了三周，Rainworm失去了踪迹，等Rainworm再次来看Pumpkin的时候已经是一个半月之后的事情。
　　Pumpkin神父发现Rainworm这次出现时和以往判若两人，他浑身的气息变得尤其冰冷黑暗，金色眼睛里原先的情绪似乎为一层浓雾掩去，Pumpkin神父敏锐地觉察到此时的Rainworm身上渗出了魔性之力。
　　“Robin，你的伤好了吗？”Rainworm淡淡地问。
　　“是的，Rainworm先生。”Pumpkin神父悲哀地发现自己正在用崇拜的目光看着Rainworm，他又退缩在一边，无法控制身体了，更悲哀的是他本人似乎也对Rainworm毫不亲切的问话感到心中些微的温暖。
　　Rainworm不再搭理Robin，他兀自走到走廊尽头，站立在那里仿佛思索着什么的样子。Pumpkin只能看到Rainworm的背影，这个人的头发比夜色更黑，长长地披挂在背上，头发非常直，神父联想到Rainworm的面部轮廓，猜想Rainworm的近祖中可能有来自东方的。
　　过了一会儿Rainworm又招呼Robin过去他身边。
　　“你知道你的母亲为什么被毁掉半张面孔吗？”
　　Robin羞愧地低头：“我知道。”
　　“你感到羞耻？”Rainworm嘲讽似地命令Robin抬起头，“你的母亲是为了生下你才被烙上罪恶的印记，而你感到羞耻？”
　　“先生！不是！不是的！”Robin哭泣着辩解，“我只是以为您看不起我的出身，我没有父亲，他们都朝我扔石头吐唾沫，我总是一个人，谁也不喜欢我！我以为你也会因此厌恶我！”
　　Pumpkin在悄悄叹气，Robin的内心早已种下自卑和仇恨的种子，近日来在教堂内听到的许多流言越来越多，他有时也能感到Robin听闻流言时复杂的情绪波动，但他无能为力。
　　Rainworm根本不去看Robin的眼泪：“你想知道是谁抛弃你母亲，令你们母子沦落在最低的地狱里遭受煎熬的吗？”
　　“是谁？”Robin从喉咙底发出疑问。
　　Rainworm笑了：“我将让你亲眼去看。”
　　Pumpkin吃惊地发现自己被包裹进了Rainworm的斗篷，然后他被Rainworm的气息夹裹着飞快穿过走廊，跨下石阶，通过熙攘的街道，最后到达了一个墓地，Robin的母亲Naomi和一个男人正站在那里争吵。
　　“你为什么带他去教堂？已经有人发现他和我长得很像，你到底想要什么，我会满足你。”男人殷殷相劝。
　　“我什么也不想要。自从你在我面前读那张宣判书，看着他们对我施刑，我就再也不想见到你！”Naomi满脸忿恨，“你不能阻止人们去猜想，谁都知道我是个□，十几年来每个人都想从我和Robin的一举一动中找到蛛丝马迹好寻找我的奸夫，你为什么还要来找我？为什么不撇得更开装作谁也不曾认识过谁！”
　　“哼，是谁先破坏了平衡？”男人露出阴森地笑容，“Robin受伤的地方离教堂那么远，他为什么会出现在教堂里？你又从哪里得到钱医治他？是谁收买了你？你把这件事告诉了谁？”
　　“我什么都不会告诉你！你这个虚伪的恶棍！”Naomi指控，“当你披上神父袍宣扬你的仁慈正直的时候，我却很清楚那是一只披了羊皮的狼！谁会想到你就是那个奸夫，你不但没有恪守清规，而且已经有了一个Robin这样大的儿子，我只要把这个消息透露出去，你这辈子再也不用幻想当上主教！”
　　“他们会相信你这样一个□吗？”
　　Naomi却用那一半恶鬼一半天使的面孔笑了：“一个已经沉默了十多年的□为什么突然指证本区最有声望的神父？人们不必相信我，他们只需要怀疑你。”
　　男人听了Naomi的话，面孔狰狞，他突然抬起手把Naomi一巴掌打得跌倒在地。
　　Robin大叫一声，冲了过去。
　　Pumpkin神父看着双手的血迹发呆，刚才那一瞬间，他不知道是Robin用石块砸死了自己的父亲，还是自己动手杀了那个人。只记得石头砸碎颅骨的声音尖细无比，精准地钻入他的神经，让他双手双脚都开始发抖，抖个不停。
　　“我……我杀人了……”Pumpkin恍然大悟地自语。
　　Rainworm拿着一块白色的手绢擦拭他脸上溅到的血迹，然后蹲下来握住他的双手继续擦拭。
　　Pumpkin看着Rainworm一下一下地替自己抹去双手的血污，虽然血污是不能完全除尽的，却有些安心下来了。
　　“是你将我引导到罪恶之途。”Pumpkin说。
　　Rainworm握住Pumpkin的双手，金色的眼眸深深注视着他：“是的，我的孩子。为了让你在黑暗的世界里飞得更远，我令你沾污自己的羽毛；为了让你活下去不感到羞耻全心全意爱你母亲，我令你目睹你父亲的丑恶；为了将你恶父的血肉从你体内拔除，我令你亲手杀死自己的父亲。”
　　Rainworm把所有罪恶揽到自己身上，Pumpkin顿时觉得自己为Rainworm所说的话拯救了。弑父之罪是Rainworm令他犯下，他还是一如以往的清白无辜。此时Pumpkin根本分不清是自己还是Robin在哭泣，他只觉得自己应该永远跟随在眼前这个男人左右，热爱他。
　　突然之间，墓地在下坠，四周的一切都在下坠，死去的Robin之父，哭泣的Naomi都在瞬息间退出眼帘了。Pumpkin仿佛一下子从睡梦中醒来，他坐在虚空之中，四周全是幽深而没有止尽的黑暗，只有Rainworm仍然蹲立在他面前，维持着握住他双手的姿势，用一种高深莫测的眼神看着Pumpkin。
　　Pumpkin神父在最初的几分钟之间为复杂的心绪所纠缠，待在Rainworm的目光里令他感到正被抚平伤痛，他感到自己是全身心地依恋着Rainworm，如同婴儿依恋母体那样，被握住的双手好像是他在这个世界种的唯一支点，如果只凭借他自己的力量他根本无法呼吸。
　　接着Pumpkin神父的理智和思维能力重新归来，他挣开Rainworm的手发出质问：“你是什么人？”
　　Rainworm站起来俯视Pumpkin：“我以为你至少记住我的名字。”
　　“Rainworm。”Pumpkin摇摇晃晃地在虚空中站起，“我记得你告诉我的名字，我也记得刚才发生的所有一切，但我需要你解释这一切发生的缘由。你想要从我这里得到什么？”
　　Rainworm仔细地察看Pumpkin姜黄色柔软的头发，Pumpkin明镜般照出自己的眼睛，Pumpkin天鹅般秀丽的脖子，Pumpkin皮肤底下装了醇美血浆的血管，他说：“我想让你成为我的。”他轻轻走过去托起了Pumpkin的脸。
　　Pumpkin惶恐地发现Robin对Rainworm的驯服仍残留在自己体内。他感受着Rainworm的手指想抚摸一匹绸缎一样流连于自己的后颈，却没有反抗之力。
　　“你需要救赎，”Pumpkin勉力说，“我看到过去的你眼中有一争之地，现在的你已经了无所求，想一想你曾经为Robin做的一切，现在你的心还像以前那样跳动吗？”
　　“我的心？”Rainworm低低笑了一声，他把Pumpkin的手摁在自己的胸口，Pumpkin惊讶地睁大眼睛。
　　“我的心还在那里吗？”Rainworm问。
　　“你……”Pumpkin感到自己手掌下的身躯冷冰冰一片，不要说心跳，Rainworm的肉身也犹如亡者。
　　“我的孩子Robin，”Rainworm再次恶意地笑，“后来把我的故事告诉给他的儿女，他说，以前有个恶魔无情地杀死了我的父亲，那个恶魔现在被囚禁在悬崖底下，你们一定要记住，千万不要靠近那片树海，千万不要把那个恶魔释放出来！”
　　“不可能！”Pumpkin激动地反驳，“Robin不会那样做，他崇敬你，甚至想把生命献给你。”
　　“为什么不可能？你把自己当成了Robin吗？你难道能在漫长的岁月之后不改变最初的心愿？你难道能抵消时间剥蚀万物带给你的痛苦？你难道不会恨一个明明有力量让你得到永生之甘醴却弃你于不顾的人吗？”
　　Pumpkin冷静下来,他确实无法剥离身为Robin的情感，但这也是Rainworm要的结果。Pumpkin近乎透明的眼睛无畏地看向Rainworm：“如果你爱Robin，你怎么能不明白他只是一个凡人，是凡人就害怕时间、离别、死亡，你不能理解他在那段岁月里经受的痛苦，又怎能要求他无条件地去永远爱你。凡人的爱是有条件的，时间、离别、死亡都能断绝凡人的爱，我也是凡人，假如上帝令我每愿既出却每况愈下，假如上帝使人间一片疮痍万物哀嚎不止，假如上帝令恶人不得惩罚好人不得善终，我会不再爱他。”
　　Rainworm惊讶地注视眼前这个宣布不会无条件爱上帝的神父，感到Pumpkin正带给自己难言的愉悦。
　　“你想要永生这个礼物吗？”Rainworm柔滑的嗓音吐出诱人的词句。
　　Pumpkin沉默了一会儿说：“尽管我渴望有永生的眼睛去阅览世界的每一种变化，但我会真诚地迎接死亡到来，这是我必须走完的旅程。”
　　Rainworm笑了，他掀开斗篷把Pumpkin拥进冰冷的怀中，“记住我是Rainworm，只是Rainworm。”
　　他温柔地别过Pumpkin的头，蒙上浅淡的蓝眸，把尖牙刺入了那截柔软的脖子。

　　Lee

　 Pumpkin神父为一层洁白的棉布包裹着，他看到世界从地平线上生出来，道路自远方蜿蜒到他的脚下，雨滴从高空落地摔成八瓣，树叶开始在风中离开树枝，有马匹从空气中踏出，包裹头巾的骑马人发出第一声吁马声。
　　Rainworm牵着他的手，Pumpkin感到身体被地面拽住，无比沉重，同时Rainworm却好像牵引着一只燕子，把他带往不知名的时空。
　　“这里是black house，”Rainworm的声音仿佛隔着水层传入Pumpkin神父的耳廓，“曾经这是大陆上最大的城市之一，人们称它为黑宝石。1435年，这里发生了一次瘟疫，夺去了城中5万人的生命。而现在是1435年的夏天，百合花从人们的尸体上长出来，绽放出洁白的花朵。”
　　Pumpkin神父眼前的景象飞速地变换，一座纯黑的城市从地底崛起，它通体由黑色的石料打造，威严气派。光明中人和黑暗中人共同生活在城市中，有贵族在高楼上红裙翻酒污，也有苦役犯在水牢里发脓腐烂，和别座大城市没有区别。
　　“瘟疫的源头在那里。”Rainworm的手指指向贫民窟的一处，Pumpkin神父俯瞰一群小偷强盗赌鬼醉鬼抬着几具ji 女的尸体走在路上，他们和死去的她们都是贫民窟的儿女，光明的人们称他们为城市的鬼蜮，马夫用鞭子鞭挞他们叫他们离开街道，厨娘将污水泼向他们叫他们去喝阴沟水，当yu望的毒覃催生出最终审判日，他们不分好坏被收尸人丢到城外的万尸洞。
　　“人类的一生都只是垂死挣扎，他们却相互仇视，当他们死亡时，终于可以安静地共处。”Rainworm下了一句评语。
　　Pumpkin神父看到的画面继续变化，城外的一处城堡，一个年轻的贵族正从阳台上向外眺望，他身上有一股忧郁的气息，棕色的卷发梳在脑后，两颊瘦的凹了下去，而鼻子却长得太高而最终歪向一边。远处，收尸人正把昨天死去的人抬上车。
　　一个俊俏的孩子从贵族身后冒出脑袋：“爸爸！”
　　“Hun！”贵族一把抱起孩子，“你上完拉丁语课了吗？”
　　“上完了！爸爸，今天我们能去骑马吗？”
　　“恐怕不行，我的孩子，我们不能出城堡。”
　　“是因为瘟疫吗？我听说昨天城堡里也有人病死了。”
　　“亲爱的，不要担心，只是一个老仆人生病去世了。城堡里很安全，只要你待在这里，什么都伤害不到你。”
　　贵族回头命令仆人将去世的人住过的房子烧掉。
　　城堡里暂时无恙，Hun每天在猎场嬉戏，贵族拿着钥匙走向城堡最高处打开了一扇不起眼的门。
　　房间中摆满夏日绽放的百合，香气馥郁到令人眩晕。
　　贵族走进房间，对躺在床上的人说：“Kay，你今天怎么样？城堡里没有人再生病，我已经命令仆人封锁所有的进出口，让他们用酒液清洗炊具和餐具，你养的狗和马都活着……”
　　贵族在房间里待了大约一个钟头，临走前他执起一只黑褐色的手亲吻：“Kay，亲爱的，你为什么不能好好爱Hun呢？他没有母亲，你为什么不能容忍他？你生病了我会陪着你，你为什么要去伤害Hun？Kay，我不想那样做，但我爱你，我不希望你的双手不洁。你休息吧，我明天再来看你。”
　　Pumpkin神父看到床上人正在夏日的热风中飞速地干瘪下去，很快变成黑色的干尸，只有一柄金属匕首插在尸体的腹部中央，发出幽蓝的冷光。
　　楼下传来慌乱地奔跑声，房门被撞开，一个父亲悲怆地哭声传遍城堡：“Hun！我的孩子！”
　　画面再次变化，贵族正在把孩子装入小小的棺材，那孩子和活着的时候几乎一样，除了脸色惨白。
　　Pumpkin神父不忍目睹年轻贵族的眼神，悄悄闭起眼睛。
　　“那是Lee，我的另一个仆人。”Rainworm在他耳边说，“Hun是他年轻荒唐的产物，但他喜爱那个孩子，Kay是他的妻子，他也同样深爱自己的妻子。这两种爱让他痛不欲生，因为他的妻子和孩子彼此憎恶。当 Kay得了瘟疫，所想到的就是要让那个孩子也患病，Lee在最糟糕的时候做出最糟糕的选择。他手刃妻子，却舍不得让妻子离开城堡，他不知道那种瘟疫能够依附在人的骨殖之上，是他用爱害死了自己所爱的两个人，而他却不知为何躲过了那场大瘟疫，活了下来。1435年，Lee背井离乡去寻找令亡者复生的秘术，他是瘟疫横行年代大陆上少有的游荡者，无论是邪恶的魔鬼契约还是教廷的光明术法都是他追逐的目标。他成功过一次，1441年与自己妻子的亡魂在红色月夜对话。1443年，教廷宣布他是大妖巫，我在他最落魄的时候救了他。”
　　随着Rainworm的讲述，Lee的经历一一在Pumpkin神父面前展现。
　　“他是个巫术天才。”Rainworm最后说，“我在como人中发现了他的血脉，我相信他真的令Hun以某种方式复生了。”Rainworm望进Pumpkin的蓝眼睛：“我吸取了你的血液，看到了你的过去，有人爱着你，这个人复活了你。Pumpkin，你和Fuzzy Ball一样，是一个听差精灵。”

　　Blood

　 Pumpkin，你和Fuzzy Ball一样，是一个听差精灵。
　　神父从噩梦从惊醒醒来，他喘不过气，肺部徒劳地寻找空气，每一丝血液都仿佛处在狂欢之夜，血管中充满沸腾的热量。
　　“Pumpkin!Pumpkin!”一个声音在他耳边呼唤他。
　　Pumpkin发现自己在Rainworm躺在怀中，那个不顾自己意愿初拥自己的吸血鬼。
　　“你……滚开！”高热让Pumpkin浑身火烫，他眷恋Rainworm冰冷的双手不断安抚他的脸和脖子的动作，但他知道他的痛苦都是Rainworm给他的。
　　Rainworm紧紧捧住Rainworm的脸说：“Pumpkin！你听我说,你还记得幻境中的一切吗？”
　　“……听……听差精……灵……”Pumpkin记得最让他难以接受的话。
　　“你记得就好。Pumpkin，你听我说，最痛苦的时刻已经在幻境过去……你现在需要和我订立血契，你必须要吸食我的血液，我给了你一个契约，你也要给我一个！”
　　“不……”Pumpkin蜷缩成一团抗拒Rainworm的话音。
　　Rainworm急切地把初拥时割破的手腕放到Pumpkin嘴边：“你需要我的血，你是听差精灵，如果你不吸食我的血液，你会被这个世界所排斥！”
　　Pumpkin推开Rainworm的手腕，厌恶地大叫：“你这个恶魔！我不想做吸血鬼！你走开！你走开！”
　　Rainworm扳住Pumpkin的头，抓住他的手指往嘴巴里塞：“没用了Pumpkin，你的尖牙比想象中长得更快！你摸到它们没有，你是人型的听差精灵，所以尖牙才会长得这么快！你已经是我的同类了！”
　　“不！不！”Pumpkin摸到了自己的尖牙，他痛苦地惨叫起来。他感到自己的每一根骨头都被扔在火上烤，耳朵里发出可怕的尖啸声，喉管中仿佛有酸液淌过。
　　Rainworm看到Pumpkin淡蓝的眼睛里冒出了一团一团的血丝，他的骨头关节咯吱咯吱地在皮肤下转动，他知道这个世界的法则正在排斥没有契约人的听差精灵。
　　Rainworm在自己的手腕处狠狠吸一口血，抓住不停挣扎的Pumpkin把血哺到了Pumpkin嘴里。
　　Pumpkin被迫吞下了那口血，接着是第二口，第三口，Rainworm的手有力地托住他的后脑勺不给他机会逃脱，Pumpkin很快放弃了抵抗，听差精灵的本能让他的理智远离身体，开始从吸食血液中自发地寻找快感。他急切地寻找Rainworm的嘴，吮吸Rainworm口中的鲜血。
　　吸血鬼冰凉的血液慢慢融入Pumpkin的体内，驱除了高热，Pumpkin舒服地发出呻吟，Rainworm端详着Pumpkin陷入纯粹兽性的脸，感到心中欢喜，他反复用含了血的吻和Pumpkin的唇舌纠缠，诱引Pumpkin展现吸血精灵贪婪一面。
　　Pumpkin毫无所觉地拉住Rainworm的斗篷，像自己的听差精灵Fuzzy Ball一样对驱使人露出依恋地表情，他的尖牙蠢蠢欲动地划过Rainworm的脖子，Rainworm耐心地等待被唤醒的听差精灵寻找标记点。
　　听差精灵喜欢的部位是耳朵，Rainworm任凭Pumpkin的尖牙深深地刺入自己右耳下方的软肉，Pumpkin闭上眼睛享用起吸血鬼之血。
　　契约成立。

　　Coincidence

　　 Sibir和Aaric以及听差精灵Fuzzy Ball身处一室已经好几个钟头。
　　Sibir跳下树洞后找到了正蹲在角落害怕地流眼泪的Aaric一颗，和暴躁地追逐自己尾巴的Fuzzy Ball一只。他一直没有等到Pumpkin神父跳进石屋，实际上他马上就发现自己进来的通道已经消失了，他进入的是一间逼仄的密室里。
　　对于踩到自己影子都会吓得跑回墙角的Aaric，Sibir是不指望了。他只能一边擦拭那杆枪，一边眼睛也不眨地盯着那只听差精灵。
　　Aaric没多久后就开始追忆自己“肯定已经被烧死的妹妹”，他反反复复地讲起Maeve小时候的一条裙子上的花纹，绞尽脑汁地寻找最好的形容词去赞美那些花纹。Sibir听得睡过去好几次，每次醒来都能发现Aaric脸上多出了几条猫爪印。
　　到最后Sibir已经开始无聊到给Aaric讲鬼故事了，一直镇定地在原地打转的Fuzzy Ball突然喵呜叫了一声，冲着石室中间一跃，就消失了。
　　Sibir连忙拖着Aaric站起来，跟在Fuzzy Ball后面义无反顾地冲了过去。
　　Sibir只感到眼前一花，就看见了让他震惊的场面。大了十倍不止的石室中间，一个黑袍男人正把虚弱的Pumpkin神父抱在怀里，Pumpkin神父的脸背对着这边，只看见通红的耳朵。
　　Sibir太过震惊，还不及Aaric动作快，como人尖叫一声：“恶魔！”把Sibir推向了黑袍男人所在的地方。
　　Sibir一个踉跄不小心扣动了扳机，黑袍男人闷哼一声，Sibir一眼看见对方当胸一朵血花正在洇开，自修过人体解剖学的Sibir完全不敢与对方可怕的金眸对视，他知道那一枪打中了那个人的心脏，勇敢的车夫被自己下手的狠辣吓出一身冷汗。
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
　　Rainworm中枪倒在了地上，Pumpkin没有松开尖牙继续吸食着血液。
　　这时候Rainworm才意识到自己已经失血过多到导致法术失灵的地步，Fuzzy Ball穿过逐渐薄弱的魔障找到了契约人Pumpkin。更糟糕的是，那个人类打中了他的心脏，即便那要不了他的命，这种重伤也足够让失血过多的他陷入短暂的昏睡。
　　Rainworm最后看了一脸餍足的Pumpkin一眼，不甘愿地沉入黑暗。

　　Return

　Pumpkin神父出差归来就生病的消息传遍了Fujoshi，Fujoshi人纷纷上门探视神父，却被粗鲁的车夫拦在门外。
　　借口总是――“Pumpkin神父需要好好休养，而你们这些人只会打搅神父！”
　　Fujoshi人只要咒骂着车夫怏怏而归。
　　Sibir走进神父的房间，看见一身黑色神父袍的Pumpkin正坐在桌边，桌上放了一杯咖啡，神父除了脸色苍白了一些，多了两个黑眼圈外，依旧是原来的样子。不过房间发生了变动，原来的窗户现在被钉了起来，房间里现在点了灯，正好给在写信的神父提供一点光亮。
　　“Pumpkin神父，你虽然说自己变成了吸血鬼，但你除了多了喝咖啡的嗜好外，并没有吸任何血。”
　　看了一眼好奇心勃发的车夫Pumpkin说：“我也不知道为什么我没有吸血的yu望，不过我肯定只要我需要昼伏夜出地过日子，咖啡将是我最常喝的饮料。”
　　“你在写什么？”
　　“是写给教区写信，我希望他们尽快派一个新的神父过来。”
　　“什么！你要离开fossa教堂？”
　　“是的，”Pumpkin把信装入信封盖上封印，“我已经不能处理日常的工作，也不能一直待在教堂里，现在我看见十字架还心有余悸，神父这个职业再也不适合我了。”
　　“你卸任后要去哪里？”
　　Pumpkin脑海里浮现出一双金眸和一直萦绕在耳边的那句话，“我吸取了你的血液，看到了你的过去，有人爱着你，这个人复活了你。Pumpkin，你和Fuzzy Ball一样，是一个听差精灵”。
　　“我想去南瓜地。”
　　“什么！”
　　“我想去南瓜地里找爱我的那个人。”
　　Sibir同情地看着Pumpkin神父：“你别去了，我觉得那个吸血鬼已经死了。虽然号称不死族，但被你吸了那么多血也变成吸血鬼干了。我把你拖开的时候，那个可怜的家伙这里被你咬出两个大洞，”Sibir比划着位置，“那两个洞一点血都没有流出来，你是怎样喝下那么多血的？一个成人的血量有四五升，你都喝到哪里去了？”
　　Pumpkin神父头痛地说：“Sibir，我不可能把吸血鬼抽成干。”他一点儿也不想回忆起这件事情。如果他知道自己最后是变成吸血鬼的结局，他应该选择不反抗才对，现在他无论白天黑夜，脑海里总会自动跑出一些让他尴尬的画面，无论是他失去理智为兽性控制的那些举动，还是Rainworm狡猾地借机而为施与的那些冰冷而热烈的吻，都让Pumpkin神父感到羞愧。
　　“你不能一直提起吸血鬼，”Pumpkin神父说，“我被迫地成为吸血鬼，作为我的朋友，你该体谅我的情绪。”
　　Sibir说：“但是神父，我可从来没有希望自己在追求绝对真知的道路上同时碰到巫师、精灵和吸血鬼的阻碍，你这样的存在，简直让我食不知味寝不能寐！我还得知自己打了一只老吸血鬼一枪，也许那只满怀嫉妒的吸血鬼随时会找上门收割我的生命，面对我这样惨淡的命运，你就不能提供一点血液让我研究吗？”
　　Pumpkin神父面无表情地把信塞入Sibir的手：“你该去送信了！”
　　“这一点儿也不公平！我还救了你的命！”被推出房间的Sibir拍着门板抗议。
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
　　Pumpkin神父自从回到Fujoshi就再也睡不上一个好觉。
　　先是在梦境中变成Rainworm本人，经历了Rainworm经历过的一切。
　　梦境中Rainworm充满瑰丽色彩的异域童年生活，让Pumpkin神父被人取笑名字也懵懂不知的孩提记忆黯淡无光。借助少年Rainworm的眼睛，Pumpkin神父则看到了那些传说中的古代东方帝国的繁荣与绮丽。接着的吸血鬼生涯，也许是Rainworm最不喜欢的漫长记忆，但没有Pumpkin神父想象中那样阴暗可怖。Rainworm一直依恋身为人类时的一切，他没有尝试去融入血族，总是混杂在人群里，观看人情故事在时间中反复上演。走上猎杀血族之路的Rainworm对于人类世界的向往变得更为强烈，对于人类他甚至特别温情脉脉，比如他的三位仆人都是受过他帮助的凡人。
　　Pumpkin神父猜想这些梦境可能来源于他吸食的Rainworm的血液，他承认它们缓解了他变成吸血鬼后内心深处的罪恶感。
　　当Rainworm的故事全部上演一遍之后，Rainworm本人出现在Pumpkin的梦里。
　　黑发金眸的吸血鬼坐在Pumpkin神父身边像老朋友一样谈起一切。
　　“我已经原谅了我的仆人。”Rainworm低柔地说，“虽然我处心不良，想通过仆人的情绪来令你臣服于我。但回顾他们的故事之后，我发现原谅不难，他们每一个都惧怕死亡，而我竟然从未察觉。我把太多希望寄托在人类身上了。Pumpkin，谢谢你。”Rainworm低头在Pumpkin手背上落下一吻。
　　第二次Rainworm到来时谈论起他唯一的女仆：“Silent来自东方，她从来没有透露过她的身世。她喜欢策划一个又一个捕猎计划，也喜欢四处冒险的生活，Robin 和Lee把她当成妹妹来疼爱。她曾经有一头健美的黑发，她的美貌使国王也慕名追访，但后来她来到我休眠的地方，那时候我才知道她爱我。但她已经老了，最后成了一捧沙土。”Rainworm停下看着Pumpkin，抚摸他的头发：“这就是时间的可怕，我也惧怕它，Silent的血让我清醒了许多年，我不能够说话，不能够移动，除了酝酿了很多仇恨以外，我告诉自己，如果找到爱的人，就一定使她容颜不朽灵魂不灭。现在我做到了。”Rainworm露出笑容。
　　Pumpkin神父在梦中回答他：“我不期待你的爱，Rainworm。我情愿时候到时奔赴死亡。”
　　Rainworm说：“如果有一天你厌烦活着，我们可以去做一次日光浴。”
　　第三次Rainworm要求Pumpkin讲述自己的故事。
　　“你不是看过我的记忆吗？”
　　“我只看到一些片段，而你几乎吸走了我全身的血液，这不公平。”
　　Pumpkin神父为了求得安宁只好在自己的睡梦中为吸血鬼讲自己的生平。他的生活中除了救下Sibir这件事称得上大事，其他都是东家短西家长的琐事，就是如此，他也在吸血鬼的压榨下，被迫回忆起更多鸡毛蒜皮。
　　第四次、第五次……
　　Pumpkin的黑眼圈越来越重，喝的咖啡也越来越浓，他向梦中的Rainworm大肆抱怨：“我不能夜晚去放羊，我的眼睛在黑夜里发光，有人看见了我，以为我是吞羊的饿狼。”
　　Rainworm说：“我会教导你如何做一个合格的吸血鬼。”Rainworm担心Pumpkin被人发现身份，引来危险。
　　Pumpkin开始在睡梦中向Rainworm学习吸血鬼的各种生存技能，他知道Rainworm的魔力在恢复，也许Rainworm最擅长的就是幻境法术，Pumpkin的梦境变成了Rainworm手中的橡皮泥，随着各种需求发生变化。
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
　　没多久，新上任的神父来到了Fujoshi。Fujoshi人本来想给这个新人一点下马威，却在看到新神父的时候纷纷改弦易张。
　　“我们觉得他是个好人！”Fujoshi人把新神父簇拥到fossa教堂，对幕后煽动Fujoshi人赶跑新神父的Sibir说，Sibir看着那个黑发金眸的俊美神父惊讶得下巴都要掉下来了。
　　Rainworm微笑着走过去拍拍Sibir的肩膀：“你好，你就是fossa教堂的车夫Sibir吧，我是新到的修士Rainworm。”
　　“你、你、你……修士？”
　　“没错，教区认为Pumpkin神父一个人支撑一座教堂太辛苦，派遣我来协助神父。”
　　“但是你不是――”
　　“Sibir，我听说你能自己造枪。”
　　车夫闭上嘴巴，被新到的吸血鬼修士拍了几下胸脯表示友好，然后目送那个提着皮箱，穿着修士袍的身影跨进教堂大门，大门上挂着的黑色十字架晃了两下掉落在地上。
　　Fujoshi的人们说，原来是修士不是神父，不过真是个好人呀。
　　Sibir汗淋淋地怒视他们，就因为他长得不错你们就说他是好人？！
　　iiiiiiiiiiiiiiiiiiiii
　　Rainworm推开门，看见Pumpkin正在叠放自己的神父袍，阴影中的侧脸线条柔和。
　　“我还没有看过你穿上神父袍的样子。”低沉的声音在房间里响起。
　　Pumpkin猛的回过头，差点撞上已经离他咫尺的人：“你怎么会在这里？”
　　“我是来跟从你的。”Rainworm微微屈礼。
　　Pumpkin打量Rainworm的装束，更加吃惊：“你怎么成为修士的？”
　　“你不记得吗，千年以前我就是教廷的一员了。”Rainworm说。
　　Pumpkin想起对方吸血鬼猎人的职务是由教廷颁布的：“我就要离开Fujoshi，等新的神父一来我就――”
　　“Pumpkin，”Rainworm上前一步把Pumpkin抱进怀里，“你不用离开，没有新的神父回来，你是这里唯一的神父。”
　　Pumpkin感觉到Rainworm的气息完全包住自己，有点难堪：“Rainworm！”
　　Rainworm闷声笑：“Pumpkin，无论是作为你的尊长还是你的契约人，一个拥抱都不过分。而且现在我是你的修士，你应该对我友好一点。”
　　被整个抓进吸血鬼怀抱Pumpkin感觉到契约的力量所在，体内居然升起了嗜血的欲望，他慌张地感觉到自己的尖牙在飞快长出来：“Rainworm，我的牙齿！”
　　Rainworm安抚地拍拍Pumpkin的背：“不要慌张，这只是遇到心仪猎物的本能反应。你大概是有史以来第一个既是吸血鬼又是听差精灵的人，所以很奇怪的，你不需要吸食其他血液，只对契约人的血有反应，现在想要尝点吗？”
　　“别开玩笑了，Rainworm！告诉我怎样把牙收回去。”Pumpkin捂着嘴巴跳脚。
　　Rainworm不怀好意地笑了：“最有效的方法当然是以吻封缄。”
　　他低下头吻住了Pumpkin。


