
第一章 意外的儿子

　　邱郑宇在搬家的时候发现了一张光碟，因为年代久远的关系，画面质量很差，但是就算如此他也认出了画面里的女人。那是他的第一个女人，也是唯一的一个。
　　光碟还是一张VCD，夹在一本圣经里。
　　邱郑宇记得这本圣经也是那个女人送他的，在他十九岁生日的时候。
　　他从来不信仰什麽，更不喜欢碰圣经这样的东西，所以时隔十五年他才看到它。
　　将近三个小时的视频，没有任何剪辑任何修饰，只是赤裸裸的拍摄了一个女人生产的过程。这个女人叫褚金秋，比邱郑宇大整整十二岁。
　　褚金秋是邱郑宇父亲的第三任妻子，他们结婚一年之後邱郑宇的父亲就死於心脏病。
　　那时候褚金秋已经和邱郑宇有很长一段时间的性关系了。
　　邱郑宇知道自己只喜欢男人，但是又控制不住想和褚金秋上床。
　　他从来都不明白，为什麽这辈子只对这一个女人另眼相待，也只对著她才能勃起，其他的女人统统不行。但是邱郑宇没有想到的是，褚金秋生了一个孩子。
　　那本圣经最後一页写著，“小宇，如果你还愿意见我，就来看看你的孩子，如果不愿，不用强求，我不会再嫁，会好好对邱褚。但曾相见便相知，相见何如不见时。”
　　褚金秋的字瘦瘦的，细长优雅，邱郑宇把头埋在手心里，他竟然有一个儿子。
　　起初邱郑宇并未想过去找褚金秋，更没有想过要去见这个儿子。作为父亲他这麽多年不闻不问的态度大约不会有善报，不如还是不去打扰那对母子了。无论如何，至少当时褚金秋拿到了很多遗产，养活一个孩子还是不太难。
　　但是搬家之後邱郑宇就一直失眠，他总是会想起自己的生母来。
　　有时候还会想到可恶的父亲。
　　但是却很少想起褚金秋。
　　最终，在三月的最後一天，邱郑宇开了车，回到了出生的那个小城里。
　　自十八岁离开家，邱郑宇就再也没有回来了，也从未回来给父母扫过墓。
　　再次回到这个地方，变化太大了，他连自己家的老宅子都找不到了。十六年了，什麽痕迹都不存在了。肆意的风沙让整个小城看起来天色发黄，河堤边上的柳树已经发芽，斑驳的绿色点缀在蜡黄的天色中，显得格外清新。
　　邱郑宇按照记忆里回家的路线走了约莫一个小时，终於看到一栋别墅。
　　别墅门口挂著一个牌子，邱郑宇觉得这就是原来家的位置，可是那明明写著光明托儿所。
　　打听了一天，邱郑宇才找到褚金秋。在这个城里最高的电梯公寓里有一套两百平米的商品房，登记的名字是褚金秋。邱郑宇毫不犹豫的去敲门，却只有一个老人来应门。
　　老人看起来很面生，邱郑宇说：“老人家，请问这里是不是褚金秋的住处。”
　　“你找金秋？”
　　“我是她……以前的一个朋友，我来看看她，也想看看邱褚。”
　　老妇人抬起眼睛打量高大的邱郑宇，一时间没有回话，半晌，她忽然拍了拍门框，声音沙哑又透著兴奋，“你是小宇！你是小宇对不对！”
　　“伯母您好，我是邱郑宇，您是？”
　　“你进来说话，我是金秋的姑姑，金秋病了在休息。”
　　老妇人说完之後就拉著邱郑宇进了屋里。
　　屋里的装修很陈旧，像是十几年没有修缮过一样，红木的家具，暗沈的灯光，邱郑宇顿时觉得很压抑，因为他认识这些家具，全是当年老宅里的家具。
　　拐进卧室，邱郑宇见到十六年未谋面的褚金秋。
　　“金秋，你睁开眼睛看看是谁来了？”
　　床上躺著的女人很瘦小，瘦小得叫人都不敢相信那麽小小的一团是一个成年人。女人脸色灰暗，眼窝乌黑，像是病入膏肓了，屋里也一股子中药的味道，如果说不是老妇人认出了邱郑宇，他都不敢认这个躺在床上的苍老女人是褚金秋。
　　当年的褚金秋略微丰满，面如满月，杏眼朱唇，可以说是这个小城里最漂亮的女人，性感得水淋淋。可现在却像是被吸血鬼吸干了的女尸。
　　邱郑宇下意识的侧了侧头，不愿一直盯著看。
　　躺在床上的女人缓缓睁开眼睛，看见床前站在一个高大的男人，男人目光如炬，面容和十几年前也无太大的变化，只是更像一个男人了，原在褚金秋记忆里的那个小宇还是少年。
　　她没有任何激动的反应，像是知道邱郑宇会来一样。
　　邱郑宇蹲下来，和褚金秋平视。
　　两人来来去去的眼神中都没有惊喜。
　　“你来了……”
　　“身体怎麽了？”
　　“果果一会儿就放学了。”
　　“果果？”
　　“哦，那是小名，小时候一直这麽叫来的。邱褚还在学校，吃晚饭的时候就回来了。”
　　提到邱褚，邱郑宇情绪才稍微轻松一点，沈默了一会儿，他才问：“孩子知道我是谁吗？”
　　褚金秋对门口的老妇人说：“姑妈，你去给果果准备一下晚饭吧，也做小宇的份，我没什麽胃口，还是给我白粥就好了。我跟小宇说会儿话。”
　　
　　“我还在想，果果的命是不是不好，结果你就来了。”
　　“你身体怎麽了？”
　　“不行了，也不是癌症，医院说不出个名堂来，我也吃不下去东西，吃了就吐，人吃不进去东西就是要死了。我害怕没人照顾果果，就让姑妈过来陪他一段时间，等我走了，他跟姑妈过，至少能照顾到他成年，姑妈还很健康。”
　　这会儿邱郑宇才伸出手，抚了抚褚金秋的鬓角，他没敢仔细瞧，总怕见到花白的头发。
　　“小宇，你真的来了。”
　　“对不起。”
　　“我都知道，你现在有孩子吗？儿子还是女儿？日子过得还不错吧。”
　　“我没有结婚。”
　　褚金秋转过脸，看著邱郑宇，急急的流下一行泪来。
　　邱郑宇用手指抹干那滴泪，“对不起，金秋。”
　　“你一个人，方便照顾果果吗？他十几年没有见过父亲，现在我又要走了，他如果变成孤儿就太可怜了。”
　　“我会照顾他，你放心。”
　　“你一向会照顾人，饭也烧得好吃，我放心。”
　　“姑妈呢？”
　　“姑妈有儿有女，如果不是见我这样，她也不会过来。我家的人都不喜欢我，也就姑妈对我稍微不同，愿意帮我照顾果果。”
　　褚金秋句句都像是在交代後事，邱郑宇也认真的听著。
　　他在十五六岁的时候从未觉得褚金秋是自己的後母，而现在忽然发现，她在他心里竟然也变成了一个长辈。
　　六点一刻，家里忽然有了生气，一个稚嫩的声音闯进邱郑宇的耳膜。
　　褚金秋闭上眼睛，“果果回来了，你出去看看他吧。”
　　邱郑宇还未站起来就与邱褚打了照面，男孩儿推开门，问道：“妈，今天好点儿了吗？”
　　见到屋里有一个陌生的男人，於是後半句话的声音硬生生的低了下去，变成一股奇怪的腔调。
　　“果果，过来，这是爸爸。”
　　邱郑宇站起来，打量眼前的少年，少年也打量著他。
　　邱褚长得太让邱郑宇意外了。
　　是的，意外。
　　他从未想过自己会有这样英气的一个儿子，比自己当年不知道英俊多少倍。
　　只是这个孩子不太像自己，眉眼像褚金秋，仔细看的话也只有下颚勉强算是像自己。
　　邱褚一开始就被这个男人的气场震住了，家里很多年都没有来过什麽外人，他以为是来看母亲的故友，结果竟然是自己的父亲。
　　邱褚心里头有些惊慌，又有些气闷，但还算沈得住气。
　　“妈，我给你盛碗粥过来。”
　　少年转身就跑，邱郑宇有些挫败的低头看著床上的女人。
　　“你去跟他谈谈吧，我累了，叫他别盛粥了，吃不下去。”
　　邱褚两手发抖的走进厨房，身後跟来了邱郑宇，两个身材高大的男人站在厨房里显得格外拥挤，邱郑宇见邱褚不愿回头看自己只好伸手去拍他的肩。邱褚还有些单薄的肩感觉邱郑宇手掌传来的热度，忽然更加烦躁。他甩开邱郑宇的手，扭头去拿碗。
　　“你妈说不吃了，你出来跟我谈谈。”
　　两人走进邱褚的房间，邱郑宇顿时有一股不好的预感。
　　这是一间再不普通不过的高中生的房间了，但是这个房间充满了别的味道。墙上贴满了篮球运动员的海报，大部分还是半身裸体的，书桌收拾得一层不染，还有一个相框，里面有两个男孩儿，其中一个是邱褚，另一个大约是同学，两人穿著一样的校服，应该是一两年前照的。
　　“邱褚，我叫邱郑宇，是你的父亲。”
　　“你不是死了吗？”
　　“你妈是这麽告诉你的吗？”邱郑宇眼神里暴露出一丝凶光，让邱褚下意识的後退了一步。
　　“没有……”
　　“你妈妈身体不好，你跟我去生活一段时间。”
　　“我不走。”
　　“我会给你办好转学，户口，你妈妈希望我照顾你，你就听话，跟我走。”
　　邱郑宇没有对付孩子的经验，只有对付情人的经验，所以他不知道这样的话说出来，邱褚即使动摇过，嘴上也不会答应。
　　果然，邱褚不给邱郑宇任何答复，冲出了房间。
　　没过几分锺，就听见隔壁房间里传出一声大吼：“他不是我爸！”




第二章 人在屋檐下

　　四月十九日，邱郑宇去接儿子，也是参加褚金秋的葬礼。
　　他脸色有些阴晴不定，外人也很好奇，这个消失了快二十年的人怎麽忽然出现了。抱著遗像的邱褚很性感，那种表情让邱郑宇莫名的心情沈重，他发现自己已经开始心疼这个还没怎麽建立感情的儿子了。
　　没有人知道这个儿子是他的，外人都说他们是兄弟俩，也亏了邱褚长得并不是很像他。
　　褚家的亲戚很冷淡，因为褚金秋把钱都留给了儿子和死掉老公前妻生的儿子。
　　也不是很多财产，对於邱郑宇来说更是小数目，现金存款加起来二十几万，房子留给了儿子，所有的首饰珠宝给了姑妈。t
　　葬礼举行得很简单，褚金秋没有和邱郑宇的父亲埋在一起，而是单独选了一块墓地。
　　邱褚显得很悲伤，当然他更愿意把这种悲伤转嫁成一种恨，发泄在邱郑宇身上。他也知道母亲不行了，身体日落西山，但是这个突然出现的父亲就好像是专门来成为罪人的一样，他的出现让这一切的不顺遂都有了责怪的源头。
　　如果不是有这样一个龌龊的父亲，他也不会变成一个同性恋！
　　小时候邱褚想过很多关於父亲的事情，但是最後唯一真实存在的只有一张照片，而照片里那个男人还是一副少年的模样。他也憎恨过母亲和父亲不伦的关系，他会时不时的觉得自己是个肮脏的证据，但又忍不住去好奇那个男人的一切。可惜的是，连母亲都不知道太多父亲的事情，她的只字片语也无法勾勒出一个父亲的形象。
　　十五年了，期盼了十五年，那个奇迹终是出现了，父亲回来了。
　　却是个冷漠的男人，连母亲的葬礼都一言不发，悲喜不露。
　　邱褚真想捅这个男人一刀，然後问他，你难道不知道自己还有个儿子？！怎麽十五年了都不来看一眼！
　　邱郑宇在葬礼的时候就感觉到了邱褚的敌意，他也预计到要带这个儿子并不容易。
　　叛逆期，他自己也做得不对，多少有些亏欠，但是最大的心理障碍是，他不觉得邱褚是自己的儿子，他更愿意把他当成褚金秋托付给他照顾的一个外人，而不是自己的儿子。
　　邱郑宇以为自己这一辈子都会跟儿子这个词绝缘。
　　邱褚给他妈守了七天灵，那个早晨下了起雾，远远的看到一辆黑色的越野车开到自己家小区门口，邱褚赌气似地拔了电话线，反锁了门，关掉手机。
　　邱郑宇的耐心快要被磨光了，他今天本来要见楼盘的室内主设计师的，但是因为答应要来接邱褚，於是推掉了。结果赶过来吃了个闭门羹。
　　他好话也说了，从来没有这麽耐心的哄过人，怒骂也有了，甚至都带了脏字，可是里面的人就是跟死了一样，怎麽也不开门，最後邱郑宇挫败的吼道：“你他妈再不开门我就找人把门撬开，你有本事给我从十一楼跳下去，我就不逼你跟我住了！”
　　此话一出，里面的小孩儿终於有了反应，“滚！”
　　邱郑宇用力一拍门板，转身就走。
　　没过多久就找到民工了，在这个小城里只要有钱还是很好办事的，邱郑宇为了不弄得太难看，先叫锁匠开了门，又叫民工进去扛人跟行李。
　　邱褚就这样一路嚎叫著被几个民工扛进了邱郑宇的车，他为数不多的行李也被塞进了後车厢。
　　“我一个人可以过，我不跟你走！”
　　邱郑宇给民工付了钱，走到车窗边，看到使劲拉车门把手的邱褚，顿时顺气多了。
　　“行李都收拾好了，还不是在等我来接你？”
　　“我…我那是要准备搬到姑姥姥那里去。”
　　“行了，别费劲儿了，闹腾一早上了，赶紧眯一会儿，三个小时就到了。”
　　“放我下车！”
　　“果果，听话。”
　　“果果不是你叫的！你放我下车！”
　　邱郑宇扔掉手里抽了一半的烟，转身上了车，脸色很是不好看。邱褚却不察言观色，见邱郑宇上车，於是扑过去，准备从驾驶室跳车。邱郑宇也没了耐心，直接把人推了进去，只听到砰地一声儿，大概是後脑勺撞到了车顶的把手，邱褚顿时没了声儿。邱郑宇也麻利的从副驾驶室的座位前面摸索出一个银亮的手铐，U嚓给正在摸後脑勺的邱褚扣上了。
　　邱褚还没反应过来发生了什麽事儿，他“爸”就开始发动车了。
　　“你干什麽？！”
　　邱郑宇斜了邱褚一眼，嘴角挂著邪气的笑容，什麽都不解释。
　　
　　一路回去，邱褚间歇型的发作，邱郑宇眉头紧锁，觉得烦躁到了极限，真他妈想把这小兔崽子半路扔下去。
　　快要下高速的时候，邱褚忽然难得正经的问：“你不会是警察吧？怎麽有手铐？”
　　“难道只能警察才有手铐？”
　　邱褚！啷！啷的扯了扯手上拷著的东西，仍旧觉得匪夷所思，他跟他亲生父亲第一天相处，这人居然是用手铐把他拷走的。
　　越野车停在了一栋别墅门口，邱褚从车窗望出去，吞了吞口水。
　　邱郑宇到底是什麽人？他不是还没结婚麽？怎麽一个人住这麽大的房子？
　　“下车！”
　　邱郑宇丢下两个字，就去後备箱拿行李了。
　　邱褚火冒三丈，他还被拷著的呢，怎麽下车！
　　“给我解开！”
　　邱郑宇一手拎著箱子一手拿著包，空不出手来拿手铐的钥匙，邱褚眼巴巴的看著他，怒火四窜，邱郑宇也不太耐烦，“等著。”
　　“死变态！”
　　听到车里的邱褚这麽说，邱郑宇又反转回去，走到车边，按下车窗玻璃，笑著说：“果果，你可能还不了解爸爸，爸爸还真就是个变态。”说完，那笑立刻消失在脸上，这表情是真把邱褚吓了一跳，整个人都安静下来，连呼吸都放轻了。
　　看到小孩儿被唬住了，邱郑宇才转身往房子那边走去。
　　
　　邱郑宇拎著包进门，还没按密码里面就给打开了。
　　“你怎麽还没走？”
　　“哦，睡过了，忘记你今天要去接儿子回来了。要不，我做饭呗，都六点了。”
　　“做什麽饭啊，赶紧回去吧。”
　　“怎麽？不想让儿子看见我啊？”
　　“废话，赶紧穿上衣服走。对了，你走的时候去把他从车里放出来，然後开我的车走吧。”
　　杨吉听著邱郑宇吩咐，觉得有点怪，怎麽是从车里放出来，不过回头见邱郑宇把一小钥匙递了过去，他就明白了，然後讪笑著说：“怎麽对儿子也做这麽色情的事情啊？哈，还在车里。车震爽不爽啊？”
　　邱郑宇瞪了杨吉一眼，对方立刻没话儿了。
　　“我去穿衣服……”
　　很快的，没几分锺杨吉就换了衣服，往车库走去。邱褚望了半天儿，才看到有个人从那个大房子里走出来。但是不是邱郑宇。
　　那人走得挺快，到了车边儿很和善的笑了笑，说：“你是邱褚吧？你爸给你整理房间了，我带你进去。”
　　邱褚见来人开了车门，摸出一颗小钥匙，给他解开了手铐。
　　手腕被拉扯著锁了三个小时，很不舒服，他来回摩擦著手腕，打量起站著的杨吉。
　　杨吉长得很普通，身高也不算高，很瘦，衣服穿得挺──洋气的。这是邱褚对杨吉的第一印象，不过他又把目光落了杨吉的屁股上，一条看似普通的休闲裤里包裹著一个很饱满的臀部，甚至有种胀鼓鼓的视觉感官，於是邱褚就把目光定在那里多研究了几秒。
　　“你跟你爹还真像。”杨吉似笑非笑的摸出一个烟盒，递到邱褚面前。
　　邱褚是会抽烟的，但是还搞不清楚这个人的状况之前他礼貌的拒绝了，还叫了一声“杨叔叔”，搞得杨吉怪不舒服的，他也就二十几岁，怎麽就被个比自己还高大半个头的小夥子叫叔叔了呢。
　　不过他也没有想到邱郑宇的儿子这麽漂亮，皮肤是健康的小麦色，肌肉均匀，一看就很好吃的样子。
　　邱褚被杨吉看得心里发毛，但是还是乖巧的跟在杨吉後面进了那栋别墅。
　　之前听姑姥姥说邱郑宇是个大老板很有钱，他也没怎麽在意，从小他妈都舍得给他花钱，邱褚一直没有缺过什麽，也不是那种听著自己忽然有了个有钱的爹就激动的人。只是没有进这栋别墅之前他真没把邱郑宇想象得那麽有钱。
　　杨吉开了门，把车钥匙放在门口的一个大碗里面，邱郑宇已经换了居家服站在客厅里等邱褚。
　　“我想开跑车走，行吗？越野我开不习惯。”
　　邱郑宇想也不想，甚至都没有多看杨吉一眼就点头了。
　　杨吉在刚才放钥匙的大碗里面翻了翻，找到一串钥匙就走了。
　　邱褚被这些莫名其妙的事情搞得有些无措，他好奇这个杨叔叔跟邱郑宇是怎麽关系，怎麽看著那麽怪呢。又有点在意杨吉的屁股，怎麽那麽翘那麽圆的，看著像是要把裤子撑开似的。
　　“晚上想吃什麽？”
　　“烤鸭……”
　　邱郑宇立刻拿起电话，简单吩咐了几句，就坐了下来，还是示意邱褚也坐。
　　“以後你在这里住了，可能上学会有点不方便，但是司机会来接送。学校还没有联系好，马上就要五月了，还有两个月学期就结束了。你的成绩不错，我问过一些老师，他们看了你的水平觉得直接升高二没有问题，至於还剩下的那些课程，先找个学校借读，等户口办好了，下学期再正式入学。”
　　邱褚像个闷皮球一样，听著邱郑宇的安排，不说话，无声的反抗。
　　“我平时上班很忙，但是周末如果不出差的话会陪著你，你妈妈说你喜欢打羽毛球，後面有网球场和室内羽毛球场，也有游泳池，我都可以陪你运动。”
　　“不需要，假惺惺的。”邱褚小声嘀咕了一句。
　　“你说什麽？”
　　“没什麽，你是大忙人，你用不著陪我，没有你我也活得好好的，而且一活就活了十五年，也没缺胳臂断腿也没死。”
　　“你妈就是这麽教你跟大人说话的？”
　　“你又不是我爸，我对你说话就这个态度。”
　　邱褚的话刚说完，忽然就被邱郑宇甩了一个耳光。啪的一声在空旷的客厅里都有了回音。
　　邱褚的脸颊立刻红了，他捂住脸，用漂亮的眼睛瞪著邱郑宇，“你凭什麽打我！你又不是我爸！你别管我好了！没有你也死不了！”
　　邱郑宇看到孩子眼眶里打转的眼泪，忽然後悔自己的行为了。
　　於是缓和似的说：“好，你不认我是你爸也可以，你不用叫我爸，但是我答应了你妈会照顾你，至少也要到你18岁，至於你觉得我对不起你们母子，我承认。所以，你可以不给我好脸色看，但是我是你的监护人，以後生活在这栋房子里，你必须听话。”
　　邱褚咬了咬牙，撂下狠话，“可以，那以後你就当我是个住客就好了，别用一副慈父嘴脸对著我，我会倒胃口，发育不良的！”
　　邱郑宇的瞳孔里已经怒出了凶光，但是还是忍住了没发火，只是靠近沙发里，点了一颗烟。
　　妈的，养小孩儿果然是件很讨厌的事。




第三章 猫和鱼

　　开头几天都相安无事，这都得归功於邱郑宇很忙，几乎没有回过家。
　　家里每天都没有人，邱褚一个人玩儿得挺自在，毫无不适应环境一说。白天打球游泳上网，甚至看著黄片儿打飞机，都没有人管。吃饭的时候只要按电话的3，就会有人送来。这种日子还真是以前没法比的。男孩儿都有贪玩的一面，於是除了每天想念母亲那会儿有点郁郁寡欢外，邱褚还是过得挺好的。
　　第二个星期，邱郑宇回来了两个晚上，都特别晚，如果不是第二天早上邱郑宇叫他吃饭，邱褚都不知道他回来了。
　　这就是房子太大的坏处，多个人都不知道。
　　餐桌上，邱郑宇告诉邱褚，过两天就可以上学了，这让邱褚顿时有点低落。
　　邱郑宇一边吃煎蛋一边又问：“你在老家的朋友怎麽都不太联系？那个……那个跟你一起照相的小孩儿。”
　　邱褚没回答，沈默的吃饭。
　　过了半晌，见邱郑宇都要吃完了才说：“那个人住校，不好联系。”
　　“哦，别的同学呢？”
　　“有时候发短信，他们都上课呢。”
　　“想回去看看的话，告诉我，我会安排的。”
　　“好。”
　　还算愉快的早餐结束在杨吉的到来，现在邱褚知道杨吉是邱郑宇的秘书之一了。不过他总觉得这人看自己的眼神有点奇怪，来过两三次，也没说上话，他都是来给邱郑宇送资料之类的，然後两个人就关在书房里，什麽时候走的邱褚都不知道。
　　杨吉给邱褚打了个招呼，就跟邱郑宇进书房了。
　　邱褚忽然有些好奇，於是轻手轻脚的跟了过去。书房门锁死了，只能隔著门听听。可惜隔音太好基本上听不见什麽声音。只是会偶然出现一两个稍微大声的音节，让人知道里面是有人的。邱褚颇为失望的回了自己房间，打开电脑，大早上的就开始搜索G片看。
　　两个小时後忽然一阵敲门声吓了邱褚一跳。
　　自从他住进个房子之後还是第一次有人敲他的门。
　　站在门外的是杨吉，邱褚在开门的那一刹那就明白过来为什麽他觉得杨吉跟邱郑宇很奇怪了。杨吉身上有一股沐浴之後的香味，这味道跟邱郑宇准备的沐浴液一个味道。哪有下属到老板家里大早上洗澡的，还是个男下属。邱褚从鼻子里哼哼了一声，也没再叫他杨叔叔。
　　杨吉像是没看见邱褚的表情一样，热情地蹿进小孩儿的屋里，跟他说，“你爸要去一趟香港，我明天送你去上学。”
　　“上学？”
　　“他还没跟你说？”
　　“说了。”
　　“怎麽？不想去上学？”杨吉似笑非笑的，那眉眼里透出一股邀请的味道，让未经世事的邱褚很无措。
　　“我的事跟你有什麽关系。”
　　杨吉不说话，不动声色的靠过去，把身上的味道弄到邱褚跟前，邱褚想後退，但是终究没有动。
　　“我是管不了你的事儿，不过有件事还是管得了的，你怎麽总盯著我的屁股看啊？”
　　邱褚被戳中心事，脸微微发红。
　　这个英俊的少年在那一霎那让杨吉脑子当机了。
　　杨吉见邱褚吞口水，觉得自己还是有机会的，於是站起身，靠过去，拉起邱褚的手放在自己的跨上。都说基因是很强大的东西，果不其然，有个色欲熏心的爹，就不能生出个清心寡欲的儿子来。邱褚顿时被眼前的假象迷惑，满脑子色情画面，不能自持。
　　“你不是总想看看那个地方麽，我给你看……”
　　杨吉当然说的不是屁股，男人的屁股进澡堂子到处都能看到，杨吉说的那是长在屁股上的那个洞。
　　邱褚的手被牵引著去脱掉了杨吉身上的裤子，里面只有一条小小的T裤。
　　“怎麽不继续了？这个也要我教你吗？”
　　那双手有些微微发抖，杨吉很享受这样漂亮的一个男孩用这样的姿态抚摸自己。可是邱褚摸到杨吉的屁股时，只觉得怪怪的，那里很烫，捏起来有些硬，像是肿了。
　　邱褚把杨吉推倒在床上，扯下内裤，翻过来，一个红肿的屁股出现在他眼前。
　　杨吉却呵呵的笑，“你怎麽那麽吃惊啊？你以为我屁股真的那麽圆啊？还是不肿了才会那样。”
　　“为什麽这样？”
　　“你爸打的。”
　　邱褚皱起眉头，不知道杨吉说的是真是假。
　　见邱褚不说话，杨吉双腿一分，把人夹在了自己身体里，然後风骚的动了动腰，惹得邱褚下身热浪滚滚。
　　“你爸比你想象中的厉害多了，你还得多了解他。”
　　“你们都有病吧。”
　　“是啊，都有病，不打我我都不能勃起。”
　　听了杨吉的话，邱褚低头一看，果然白嫩的双腿间那个东西像是睡著了一样，一点反应都没有。他伸手碰了碰，杨吉还是没有反应。邱褚忽然有些恶质的想验证一下杨吉的话是不是真的，於是把左手伸到杨吉的臀腿间，使劲儿掐了一把。
　　杨吉没料到邱褚会这麽做，疼得嗷叫一声，然後邱褚看到极为神奇的一幕，刚才那个软瘫的阳具顿时有了反应，慢慢的就站了起来。他好奇的又掐了几次，都是挑了杨吉的嫩肉和被打得厉害的地方，疼得杨吉直抽气，手指也死死抓住床沿。
　　看著杨吉的下身像根棍子一样立著，邱褚很是激动。
　　这是他第一次接触同性的身体，即使看了无数的G片，那也和直接摸到千差万别。
　　脱了裤子，衣服都没来得及脱，他就准备上了杨吉。
　　可是那个洞比他想象中的要坚强很多，小很多，怎麽都插不进去，杨吉也被弄得很难受。无论怎麽使用暴力，自己把自己的小弟弟都插疼了，他还是没能进去那个梦寐以求的洞。邱褚气喘吁吁的撑著床，杨吉忽然说，“你这里没有套子麽？”
　　“怎麽可能有。”说著，他忽然想起一个日本的片儿里体育老师强奸自己的学生，也是在没有套的情况下。想到那个邱褚觉得有办法了，於是拍拍杨吉的脸，伸了两根手指给他，让他舔湿。
　　杨吉舔得很色情，像是口交一样，邱褚不耐烦的抽出手指，插入了後面的那个洞。
　　里面软软的，也不是特别干燥，这和邱褚想象的也有些差别。
　　杨吉扭动著身子，像是要吞掉邱褚的整根手臂。
　　邱褚扩张了一会儿，发现那个洞变大了，於是更加兴致勃勃，玩了一会儿才想起目的是要插进去，於是扶著自己的分身，对准洞口，一插到底。
　　他爽得呼出一口气，杨吉的屁股紧紧的贴著他，那里热乎乎的，里面也热乎乎的。
　　邱褚前所未有的满足。
　　他抽插了一会儿，也就五六分锺吧，杨吉刚要进入状态，忽然感觉到一股暖流冲进自己的肠道，紧紧贴在肠壁上。
　　妈的，这小孩儿这麽快就射了。他在内心怒骂了一句。
　　邱褚也有点儿不好意思，知道自己太快了，应该被人看出是童子鸡了。
　　随後杨吉感觉邱褚在他身体里的生殖器又渐渐鼓胀起来，他没有拒绝，邱褚当做他是默许了，於是一言不发的继续进攻。
　　这一次有了精液的润滑，干起来十分顺畅，邱褚满足的叹息，时不时的用手掐住杨吉的腿，把人折成一个不可思议的角度。
　　杨吉看著邱褚脸上餍足的表情，很快的就射了出来。
　　邱褚第二次射精以後便感觉到疲劳了。他倒下来，躺在杨吉身边，半晌不说话。杨吉以为他睡著了，正准备起来冲凉，忽然听到邱褚说，“你不怕被他知道了？”
　　“怕啊。”
　　“那你还敢跟我搞。”
　　“忍不住嘛，我还是第一次被父子俩上过。挺过瘾的。”
　　“你们都是变态……”邱褚骂得很轻，他现在已经不知道变态这个词究竟是什麽意义了。关於邱郑宇的一切都让他很不安。那个男人究竟是怎麽一回事啊！
　　杨吉套上衣服出冲凉，刚走出门，忽然发出一声尖叫。
　　邱褚皱皱眉头，很不想起身，不过还是慢慢爬起来，走到门口准备看看发生什麽事了。
　　可是等他走到门口的时候，也说不出话来了。
　　邱郑宇正坐在客厅里看报纸，杨吉吓得两腿打颤，像是筛糠一样。
　　“你们还挺快的。”
　　邱郑宇的声音冰凉得像是从北极来的，邱褚站在自己房间门口，觉得挪不动步子了。邱郑宇连头都没回，只是说了句，上来，就转身上楼了。
　　杨吉知道那句话是跟他说的，於是跟在後面。
　　邱褚只听到二楼的房间门砰地一声关上，连邱郑宇生气的脸都没看到。
　　少年惴惴不安的躺回床上，看著天花板，房间里充斥著精液的味道，他脑子里全是和杨吉上床的画面。疲惫的身体渐渐进入梦境，邱褚不知道为什麽他的脸忽然安到了杨吉的脸上，那在上面抽插运动的男人又是谁呢，他怎麽看不到他的脸呢……
　　
　　-----------------------------------------------------------
　　打滚，为毛人家看不到投票呢~~~~5555~~~~




第四章 冷淡的惩罚

　　杨吉见邱郑宇坐在长沙发上，於是靠过去，跪在他的脚下。
　　邱郑宇表情还是淡淡的，甚至让人感觉不到什麽怒气，不过杨吉知道邱郑宇不是那种轻易喜怒形於色的人，这会儿应该是很生气。
　　不过他不是说去香港吗？怎麽又回来了？难道是试探？
　　“他是第一次吧？”
　　“主人我错了。”杨吉的态度听起来倒是挺诚恳的，可惜邱郑宇已经决定不原谅他了。如果是跟什麽外人上一次床，他也就是折磨一顿就算了，毕竟杨吉对他来说连条狗都算不上，并无所谓。但是偏偏这个人谁都不找，找了邱褚。
　　“我不想听你的解释，我只是有点好奇，他把你干得爽吗？”
　　杨吉抬起头，疑惑的看著邱郑宇，不知道这个问题该怎麽回答。
　　邱郑宇气定神闲的等了一分锺仍旧没有等到答案，然後说，“看样子你不好回答这个问题，连实话都不敢说。”
　　邱郑宇用腿踢了踢杨吉，然後冷淡的说，“把衣服脱了转过身去。”
　　杨吉很听话的开始脱衣服，身体里还残留著邱褚的精液，甚至他感觉到自己皮肤底下都是邱褚的味道。
　　他不知道这股味道邱郑宇会不会闻到。
　　果然，看到他大腿根的东西，邱郑宇嫌恶的甩了他耳光，“去洗干净。”
　　灌了两次肠，杨吉做这些已经轻车熟路，他感觉到体力在身体里一点点流失，不知道待会儿禁不禁得住邱郑宇的折腾。邱郑宇最讨厌别人在被调教的时候晕过去。
　　等他出来的时候邱郑宇一个坐在沙发上发呆，漂亮的侧面看起来有一丝忧郁。
　　“清理好了，主人。”
　　杨吉双腿分开跪在邱郑宇面前，双手背在身後，整个身体很好的暴露在空气里，让邱郑宇一览无余。
　　邱郑宇从上到下看了看跪在自己面前的男人，因为长年过渡的性生活皮肤已经有些松弛了，好在白皙这一点优点让他不至於太难看。腹肌也只有小小的四块，并不突出，太瘦的骨骼一看就经不起折腾。
　　这样的货色一直都不对他的胃口，可是当初是为什麽要跟杨吉一直保持这样的关系呢？
　　他自己都有些搞不清楚了。
　　大概是习惯了，杨吉至少有一个优点，那就是能把生活安排得井井有条。
　　“转身，把屁股撅起来。”
　　邱郑宇还没等杨吉跪稳就掰开了他的臀瓣。後穴被洗的十分干净，淡褐色的皱著看著也很让人有欲望，可偏偏这会儿邱郑宇什麽心思都没有，他烦躁，他觉得他就不该让邱褚见到杨吉。
　　“你这个骚货，就盼著被人操是吧，这里不许动。”
　　杨吉感觉到菊花被邱郑宇的手指弹了一下，疼得他身体不受控制的抖了抖，不过却不敢再收缩小穴了。
　　邱郑宇用力的把那个小洞拉开，杨吉疼得眼泪滴到地板上，汗水也细密的爬上额头，但是他不敢叫疼。邱郑宇不允许奴隶接受惩罚的时候随便叫，只有得到他的同意才能叫疼。
　　他感觉到两只手指在他的内壁里抠挖，那里的肉很薄很脆弱，很快就让人疼得想咬人。
　　可是杨吉还是忍住了，没敢挪动一步，浑身的肌肉紧得像石头一样。
　　邱郑宇看到那个小穴里的鲜血沾染到自己的手指上，莫名的舒心了不少，像是积蓄已有的欲望得到了纾解。
　　手指到肠道跟深处的地方用力划过，更多的鲜血涌出来，邱郑宇把手优雅的抽出来，仿佛刚做完一道菜一样，从沙发旁的矮几上抽了两张面巾纸，擦了手。
　　杨吉头顶著地板，浑身疼得发抖，他不知道接下来邱郑宇还会怎麽折磨他，内心有恐惧也有期待。
　　他等待著，安静的，忍耐的，不知道下一秒会怎麽样的感觉令他整个人的精神极度亢奋，甚至比高潮的时候还要亢奋。
　　邱郑宇站起身，走到墙边，从柜子里翻出一样东西。
　　杨吉不敢抬头看，等邱郑宇走进了，他知道那肯定不是鞭子，於是颇有写失望。
　　邱郑宇居高临下的站著，单手撑开刚才被他蹂躏过的小穴，把一罐wasabi挤了进去。刚开始杨吉还不知道那个凉凉的东西是什麽，但是很快的，火辣辣的痛感袭来，他以为是春药之内的东西，可是邱郑宇却把装芥末膏的软管递到他面前，缓缓的冷冰冰的说：“如果後面这张嘴吃不完呢，就前面吃下去。你自己选择。”
　　杨吉没来得及思考，就感觉到後穴又被塞进去不少芥末膏。
　　他浑身忽然像被千万只蚂蚁啃噬，再也忍不住呻吟起来。
　　邱郑宇没有制止他，於是杨吉更是放开胆子的嗷叫，估计这会儿再隔音的门都挡不住。邱郑宇把剩下最後一点芥末膏塞进杨吉的嘴里，杨吉顿时再叫不出来，被抢得泪花乱飙，双眼通红。
　　邱郑宇一脚踢开靠在他小腿上的人，转身要走。
　　杨吉像疯了一样爬到他脚边，因为说不出话来，只能死死抱住邱郑宇的脚跟。
　　邱郑宇盯著地上艰难扭动的人看了一会儿，然後甩开了那只手，“你如果再不回去跪好的话，我再赏你根儿蜡烛。”
　　杨吉被这话刺激到，刚才还死死抓住邱郑宇的手缓缓的松开了。
　　邱郑宇监督著他爬回刚才跪著的位置跪好，然後拿出一条麻绳，三下五除二的把杨吉的两只手反困起来，最後从肛门绕到前端，捆住生殖器，打了个死结。
　　杨吉眼泪哗哗的流下来，他想说话，可是邱郑宇只是瞪了他一眼，他便不敢再发出声音，只有小声的呜咽。
　　
　　邱郑宇下楼在厨房里洗干净手，然後打开冰箱看了看，食材很有限，他只能随便做一点填饱肚子了。
　　厨房里传出喀喀喀切菜声儿的时候邱褚很想出去看看，但他没敢挪动步子，刚才楼上传出来的惨叫让他心惊胆寒。
　　就算不知道发生了什麽，也能猜出杨吉倒霉了。又联想到杨吉雪白的身体上那些乱七八糟的伤，邱褚更加噤若寒蝉，躲在被子里一动不动。
　　“果果，吃饭了。”
　　邱郑宇的声音在门口响起，邱褚从被子里弹起来，他肚子早就饿了，但是，等他准备下床的时候又迟疑了。
　　难道是缓兵之计吧？要把他骗出去再收拾他……
　　邱褚这绝对是被吓傻了，邱郑宇的家，哪个房间他没钥匙啊，他需要用这种伎俩？
　　“洗个脸出来，饭已经好了。”
　　确认了邱郑宇的脚步走远邱褚才磨蹭著从床上起来，走到浴室洗了把脸，抬头看到自己的脸映在镜子里，不知道是因为没开灯还是因为真的脸色灰暗。
　　拐进饭厅，邱褚还小吃惊了一把，邱郑宇做了不少吃的放在桌上。
　　这是他第一次吃到邱郑宇亲自做的饭，本来以为这个人根本不会进厨房，平时看他衣服都是全送出去洗，想必是不做家务的人，结果竟然能做出这麽一桌菜来。若不是刚才听见厨房的响动，邱褚怎麽也不愿意相信邱郑宇是个会进厨房的男人。
　　这和他的形象实在太不搭了。
　　邱褚有些别扭的坐下来，双手接过邱郑宇递过来的饭碗。
　　父子两很安静的吃饭，邱郑宇一点都没有提刚才他回家看到的事儿，简直像是什麽都没发生一样，唯一泄露他心思的只有平时还算柔和的嘴角这会绷成了一条直线。
　　怎麽看都是在不爽。
　　其实邱褚误会了，邱郑宇只是在不爽把杨吉关在楼上虐，就没人做饭了。杨吉还有一个优点，就是做饭实在是大厨的水准，手脚又麻利。
　　见邱褚吃得很少，一点都不像这个年纪的男孩子，於是邱郑宇夹了一块排骨放进邱褚碗里，问他：“怎麽吃得那麽少？”
　　邱褚十分不习惯邱郑宇的行为，他总觉得这个男人做这些都不是真心的。
　　这个男人是个十五年都不来见自己的儿子的混蛋，混蛋不会给儿子做饭。
　　於是逆反心理作祟，邱褚张口就说：“刚做了爱没食欲。”
　　邱郑宇放下筷子，看得出来是在极力压抑脾气，他本来就是个很暴躁的人，现在对邱褚有这样的耐心完全是出於内疚，如果不是的话，早就把人……
　　好吧，邱郑宇忽然被自己的想法震住了。
　　当然这也是他看到邱褚第一眼的感觉，他想上了自己的儿子。这他妈是什麽情况啊？！邱郑宇在内心稍微谴责了一下自己，当然他觉得最大的责任不在他，是邱褚，这孩子长成那样还是个同志，妈的，放在身边不就是个巨大的考验麽。
　　邱褚见邱郑宇放下筷子就没有再拿起来，心也紧了。不过伴随著刚才那句话脱口而出的还有些许快感，他也不知道自己怎麽了，就喜欢看邱郑宇生气的样子。
　　“看来没把你送到寄宿学校是对的，连自己JB都管不住。”
　　“你不是去香港了吗？”
　　“我不去的话你准备什麽时候把那个贱货搞了？”
　　“很明显吗？”
　　邱郑宇看著邱褚那张欠揍的脸，浑身不得劲儿。
　　邱褚从邱郑宇脸上寻找到自己胜利的痕迹，顿时喜形於色。邱郑宇用力拍了一下桌子，站起来就走了。




第五章 下马威

　　邱郑宇把儿子送到学校之後就在公司忙了一整天。
　　他是做房地产生意的，听起来很牛逼，实际上很苦逼。
　　昨天被邱褚气得拿杨吉发泄了一顿，杨吉大概是真的被折腾到没体力了，所以後来抽他的时候他都不会躲鞭子了。半夜叫了医生来看看，结果医生检查了半天摇摇头，邱郑宇以为是说他把人玩儿废了，结果医生说，没事儿，去输点葡萄糖好了，他太瘦了，经不住饿。
　　邱郑宇翻翻白眼，把昏死的人给了医生，就没有再过问了。
　　结果邱郑宇还是没能安生的度过完这一天，下午三点半的时候秘书接进来一个电话，是学校教导主任打过来的，说邱褚不见了。
　　邱郑宇这会儿真有点後悔了，怎麽就这麽脑残，给自己添堵不是，弄个儿子回来养，还看得到吃不到。
　　他把周俊叫进来，周俊是跟邱郑宇一起创业的铁哥们，在公司里也是肱骨之臣，对邱郑宇来说，应该是这个世界上唯一信任的人。
　　周俊也正忙得晕头转向，应付政府过来的人。
　　“我得先走了，晚上的饭局你应付一下。”
　　“那不行，今天你必须在。”
　　“我又不是不知道，但是我得去找果果，他妈的不知道脑子是不是进水了，在学校丢了。老师都找不到。”
　　周俊一直对邱郑宇弄回来的儿子持怀疑态度，曾经还鼓动过他去做亲子鉴定，但是邱郑宇都否了，坚持说那就是自己的儿子。这下好了吧，搬起石头砸自己的脚，他哪有那个美国时间来教育小孩儿啊。
　　“找个人去吧，杨吉今天不是没来上班吗？你让他去好了。”
　　“他还昏迷呢。”
　　“你啊，你啊，邱郑宇我怎麽说你好，你他妈真不把人当人使。你还是放过杨吉吧，我都替他担心，总会死你手上。”
　　“我先去找孩子，你帮我把这边场面应付著，实在撑不住给我打电话。”
　　“你他妈也就只有忽悠我一套一套的，去吧去吧，别心肝宝贝儿子真丢了。你就亏大伐了。”
　　邱郑宇站起来踢了周俊一脚，黑著脸准备下班。
　　
　　邱褚抽著烟，躺在草坪里，五月初已经有些热了，他只穿一件长袖T恤。旁边躺了个女生，仰著脑袋看著他，两眼放淫光。
　　邱褚心里想的事儿却跟旁边的女生一点关系也没有，他在想这会儿邱郑宇准是在到处找他，想想就觉得特好玩儿。
　　抽完一颗烟，邱褚很装逼的把烟嘴吐出去，看著空中划了个弧线，落在草丛中。
　　女生看了看手机，对邱褚说：“邱褚，都五点半了，我们换个地方玩儿呗。”
　　邱褚转过脸儿，问：“玩儿什麽啊？”
　　女生顿时面带红光，“走呗，我带你去个地方。”
　　“还是甭了，我喜欢在这儿躺著，你想躺就躺著，不想就走。”
　　女生还没反应过来邱褚的意思，忽然听到身後一阵车轮胎和地面摩擦的声响。邱褚和身边儿的人同时抬头，看见一辆奥迪停在了草坪边儿上。
　　然後一个穿著黑西装的面瘫男人从车里走下来。
　　“这谁啊？”
　　邱褚想了想，小声儿在女生耳边说：“我爸。”
　　“别吹牛逼，你爸能这麽年轻？”
　　“真的。”说完，邱褚站起来拍拍屁股。
　　邱郑宇站在离邱褚五六米的地方，声音低沈地说：“上车！”
　　邱褚没有什麽反抗的行为，只是掐了掐身边女儿的小脸，说，“我先回家了袄，明天见。”
　　“真是你爸啊？！”
　　邱褚没回答，笑著就走了。
　　邱郑宇和邱褚并排走出草坪，别说，两爷子的背影还挺像的。
　　上了车，一路回去，因为遇上下班高峰，等他们回到别墅的时候已经快七点了。
　　邱褚跟在後面，进了屋子，邱郑宇还是一言不发，换了拖鞋，优雅的走到厨房倒了一杯水喝。如果不他浑身上下都放著冷气，谁也看不出他生气了。
　　“过来。”
　　邱褚把球鞋蹬掉，走到邱郑宇做的沙发跟前，正要坐下，邱郑宇忽然很大声的吼道：“谁准你坐了？！”
　　邱褚吓了一跳，立刻站直了身子。
　　“今天去干什麽了？以前没读过书是不是，知不知道学校是用来上学的，如果你不想上学，你可以呆在家里。”
　　“不是……”
　　“不是什麽？”
　　“我就是不喜欢那个学校。”
　　“哪儿让你不喜欢了？”
　　“每个老师下课都找我说话，同学都不跟我说话。”
　　“为什麽？”
　　“我怎麽知道为什麽！”邱褚臭著一张脸，他也确实因为这个原因不太高兴，不过更大的原因他不能说，他就是想看看邱郑宇知道他不见了会不会去找他。
　　“那你是不愿意再去了？”
　　“没有。”
　　“既然决定读书，就好好读，不想读的话，就告诉我，你可以在家里，我养得起你。”
　　“我知道了。”
　　邱褚的态度实在很糟糕，邱郑宇没有再问他什麽，只是觉得烦躁。他当初青春期是怎麽过来的呢？怎麽都没什麽印象了。
　　“你现在还是未成年，不允许抽烟。我不问你烟是从哪里来的，如果再有第二次被我看到，你应该知道我会怎麽办吧？”
　　邱褚没吭声儿，邱郑宇盯著他，半晌，他才缓缓的从裤子口袋里摸出一包烟，递给邱郑宇。
　　邱郑宇接过来，扔在茶几上。
　　“我觉得有必要给你定几条规矩，第一按时上学，不能早退，司机去接你要是没看到人，你就不用在回这个地方了。第二不准抽烟喝酒做爱，等你成年了你想干什麽我都不拦著，现在不行。第三你可以不尊重我，但是我让你做的事情如果你不好好做的话，两个选择，滚蛋或者挨打。我不会教育人，只会这种肤浅的方法，你如果做得好，相安无事，做不好，就自己吃不完兜著走。”
　　“凭什麽！凭什麽都听你的，我妈又不是没有给我留钱，没了你我还活不出来了？！”
　　“是，你妈给你留了一套房子，不过我现在是你的监护人，十八岁以前这些都归我管。你可以走，等成年了再回来找我要。”
　　邱褚一时间不知道该说什麽话反驳，於是憋著气，肩膀发抖。
　　“好！你别以为我不敢走！我现在就走！”
　　邱郑宇站起来，竟然还笑了笑，然後忽然伸出手，把邱褚的衣领提起来拖到了大门口。邱褚使劲儿要掰开那双手，可是怎麽用力都像是徒劳。邱郑宇麻利儿的从邱褚身上扯下书包，T恤，然後伸手去解皮带。
　　邱褚按住下身的关键部位，嚎叫：“你干什麽？！你他妈干什麽呢！”
　　邱郑宇拉开邱褚的皮带住，裤子上的扣子蹦的老远，邱褚拦不住，很快就被扒光了，只剩内裤。
　　“脱了。你要走也不能带走任何我的东西，或者你妈的东西，自力更生去吧。”
　　邱郑宇说这句话的时候心里特别爽，不知道为什麽有一种报仇的快感。当初他爸就是这样把他赶出家门的，而褚金秋只是站在一边哭，半个求情的字都没有为他说过。
　　邱褚望著邱郑宇，那人却毫不留情的推了他一把，把人推至门上贴著，冰凉的门板让邱褚的怒气直冲脑门。他咬牙切齿的说，“脱就脱！”然後从身上撕扯下内裤。那片布料像是一堵倒塌的柏林墙，邱郑宇第一次看到儿子羞涩的下体，他愣了一秒，忽然想起某个午後褚金秋抓著他的下体，然後说，我给你生个孩子吧。他都忘记当初自己说了什麽，可是那个场景却历历在目。
　　邱褚气呼呼的从鼻孔里喷出热气，喷到邱郑宇的脸上，邱郑宇用力的推开门把人扔了出去。
　　邱褚看著那扇关起来的门，忽然觉得很委屈。
　　刚才的理直气壮早没有了，心里剩下的就是委屈，哪有把儿子扔在门外还不给衣服穿的。这让他能往哪走嘛！
　　邱郑宇关上门之後缓缓走回刚才坐的位置，坐下来，拿起茶几上邱褚交出来的烟，抽出一根，点上。
　　五月的天气也不凉，虽然天色晚了会有点降温，但是十五六岁的小孩儿哪有那麽容易著凉，邱郑宇一点都不担心。
　　他只是心情不好，想起了很多以前的事情。
　　甚至在假设如果没有去见褚金秋，是不是这些事儿都没了。
　　邱褚围著别墅找了一圈，一边防著有没有人来一边偷偷摸摸的找可以打开的窗户。长这麽大他第一次感觉到无助，以前哪里遇见过邱郑宇这样的变态。可找了一圈他发现所有可以够得著的窗户全是锁上的，这邱郑宇安全意识也太好了点吧。
　　邱褚闷闷不乐的坐在後院的墙边，委屈得跟孟姜女似的，差一点就要流出哭倒长城的泪了。
　　不过他还是忍住了，他觉得万一被忽然出来找他的邱郑宇看到，会很没面子。
　　所以说，这傻孩子还是期望著邱郑宇出来找找他的。




第六章 偷袭

　　邱郑宇坐在沙发上歪了一会儿竟然睡著了，等他醒过来的时候已经九点多快十点了。扭头看了看邱褚的房间，叹了口气，起身准备弄点吃的。
　　结果刚走进厨房拿了颗白菜出来就听见有人在敲门。
　　邱郑宇以为周俊那边儿已经应酬完了，於是取了手套去开门。结果打开门看到邱褚站在门口，那可怜兮兮的模样邱郑宇又有点心疼了。
　　“干嘛？”
　　“我以後都听你的。”
　　邱郑宇看邱褚说话时那个表情，差点没绷住笑出来。
　　“听我的什麽？”
　　“就是都听你的，让我进去吧。”
　　“说说看，规矩是什麽？”
　　邱褚深吸一口气，大有转身就走的冲动，不过身上不著寸屡让他举步维艰，只能暂时迫於邱郑宇的淫威。
　　“按时…上学，不抽烟喝酒，你说什麽就做什麽。”
　　“还有呢？”
　　邱褚瞪著邱郑宇，像是发毒誓的表情一样，稚嫩的脸颊上蒙上一层淡淡的颜色，“不做爱！”
　　“我最讨厌别人对我撒谎了，你要是觉得你撒的谎能圆，我发现不了，你尽管去玩儿。但是千万不要玩大了被我抓到了。邱褚，我是个什麽样的人你得慢慢了解才知道，不要试图来试探我的底线，你之前的表现让我十分讨厌，和失望。我喜欢听话的小孩儿。”
　　邱褚在心里暗骂，听你妈的大头鬼，但是嘴上说，“我知道错了，以後不会了。”
　　“进来，去洗澡，我给你做饭。”
　　邱褚提起的心这会儿才放回原处，没想到邱郑宇这麽容易就放过他了。他以为邱郑宇至少也得让他写个检讨什麽的，结果这些一样都没有，早知道这麽简单就早点敲门了，邱褚悔得肠子都青了。
　　晚饭刚吃了一半，家里又来人了。
　　邱褚以为又是杨吉，结果後来他才发现那天在床上是他最後一次见杨吉。来人是个看著比邱郑宇还大几岁的男人，长得挺正派的，别提，还有点儿像公务员。
　　“周俊，过来吃两口。”
　　看著邱郑宇那热乎劲儿，邱褚忽然觉得很不爽。
　　怎麽又来一个！
　　这个还没上一个年轻，好看也算不上，这邱郑宇要钱有钱，要身材又身材，要长相也算是中上了，怎麽品味这麽差强人意啊。邱褚瘪著嘴不说话，直到邱郑宇叫他招呼人，他才低声儿叫了句周叔叔。
　　没一会儿邱褚就发现了，这个周俊比之前的杨吉要随便得多，跟邱郑宇说话还敢一个钉子一个眼的对著干。总之，关系应该很不一般，难道是长期的固定的……正室？
　　邱褚被自己的这个想法雷得外焦里嫩。
　　他镇定了一下，继续吃饭。
　　周俊跟邱郑宇说了说晚上饭局的情况，抱怨了一会儿，才把话题转到邱褚身上。
　　他今天其实不是来汇报工作的，是来看邱褚的──邱郑宇那个神奇的儿子。
　　“你在哪儿找到他的啊？”
　　“别跟我提这茬。”
　　“行了，别跟小孩儿置气，你心眼怎麽那麽小啊。”
　　“谁他妈心眼儿有你小啊。”
　　邱褚看著两个人，心里想，这打情骂俏得也太太太明显了吧，当自己是空气吗？
　　邱褚不高兴的把嘴里的菜UU嚼烂，然後咕咚吞下去，发出挺大的声音。
　　周俊像是看什麽有趣的东西一样看著他，然後半晌说了句，“你家果果长得真不像你。”
　　“别理他，吃饭，他喝高了。”
　　邱郑宇这麽温柔的替人说话邱褚还是头一遭看到，顿时惊为天人，立刻对周俊肃然起敬。这人果然和自己想的一样吧──是正室。
　　“果果，叔叔的意思是说，你比你爸好看多了。你看到你，就觉得你爸怎麽长得那麽磕碜。”周俊把手攀在邱褚的肩上，然後瞬间就被邱郑宇打了下来。
　　“有你磕碜吗？”说著邱郑宇夹了一块小炒肉塞进周俊嘴里，堵上那张臭嘴。
　　邱褚摇摇头，小声嘀咕一句，“太肉麻了……”
　　邱郑宇耳朵灵敏，听到了。他抬手拍了一下儿子的脑袋，下手不重，然後解释道：“你周叔叔是爸爸公司最得力的人，得罪不起，得罪了咱爷俩都得喝西北风，你别胡思乱想。”
　　“哦，我也没怎麽胡思乱想，只是按照你一贯的风格顺著想下去的。”
　　邱郑宇瞪了邱褚一眼，邱褚识相的低下头扒饭。
　　周俊在一旁哈哈大笑，“你怎麽弄回来这麽个活宝啊！”
　　邱郑宇终於受不了，起身开始轰人，最後周俊的笑声消失在门外，邱褚的嘴也跟在脸上裂开了似的，完全忘了之前邱郑宇是怎麽收拾他来的。
　　邱郑宇走过去，吩咐他收拾碗筷，临走了嘴边飘出一句，“记吃不记打。”
　　邱褚听见後，脸拉得跟张马脸一样长，只是没敢顶嘴。
　　
　　晚上邱褚躺在床上睡不著，他总觉得脑子里有根弦不太对劲，总跟自己唱反调。
　　他翻身起来把PSP从床下找出来，结果玩了三分锺提示没电了。邱褚烦躁的把东西扔到床上，倒头把脸埋进枕头里。他觉得这个晚上他有一件事情要做，可就是不知道要做的是什麽，这感觉简直抓心掏肺。
　　最後，邱褚做了一个惊人的举动。
　　这个举动在很多年後，他都追悔莫及，真不知道脑子当时是不是坏了。
　　邱郑宇睡得很深，根本没有感觉到有人潜进了他的房间。邱褚手心全是汗，看著床上睡的那个男人，毫不犹豫的靠过去，直到邱郑宇的睡颜能尽收眼底。
　　邱褚看到邱郑宇睡得这麽平和，毫无防备，不自觉的便伸出了手。
　　邱郑宇感觉到有一只很软的手在摸自己，他想大概是在做梦吧，於是没有挣脱，任由那只手细细的抚摸自己。
　　邱褚大著胆子把手摸到了那个他最好奇的地方，然後一晚上的烦躁忽然就消失了。
　　原来他只是想上去摸一下自己老爸的JB，这个想法在他脑子里一形成，他立刻像是触电一样收回了手。
　　难道跟变态呆得久了也会变成变态？
　　可是那只刚缩回来的手很快就被抓住了，邱郑宇细细的抚摸那只手，纤细的骨节，都不像只男孩儿的手，温热的手心像是一块软糖一样，这时候他大概是知道是谁了，不过并不打算醒过来。他想知道邱褚究竟会对他做什麽。
　　邱褚的手被迫放在那个陌生的阳具上，但是他一点都不觉得恶心。
　　即使这个东西是属於一个跟他流著同样的血的男人。
　　小孩儿认真的思考著乱伦这个词，越想越糊涂。
　　渐渐的，手心里的那个东西开始苏醒，邱褚的手下意识的开始轻轻摩擦，他不敢太用力了，他怕熟睡的那个人醒来，可是明明这时候就可以逃开这个房间的，为什麽身体跟腿都受大脑的控制呢。
　　男人的大手牵引那只迷惑的手在自己的欲望之上肆意的摩擦，邱褚也开始呼吸沈重起来，那里越涨越来，一点点的胀满他的手心，紧接著他感觉到自己快要握不住那个东西，妈的，怎麽这麽大！邱褚内心一阵羡慕嫉妒恨。
　　邱郑宇觉得那只手像个猫爪一样，软软的这麽一挠，又一挠，真是急死了。
　　可是他不想吓走小猫，只能忍受著欲望的煎熬。
　　感觉到邱郑宇的阳具已经完全勃起了，并且散发出一股诱惑的热气，那上面的血管都能隔著内裤摸得清清楚楚，邱褚抬起头在黑暗中看了一样邱郑宇，发现还睡得很熟。於是他大著胆子，把那根东西从内裤里掏了出来，然後紧紧握在手里，稍微用力的动起来，上下！著。一下又一下，邱郑宇满足的叹了口气，然後稍微翻身。邱褚吓得要缩回手，可是他发现邱郑宇只是翻了个身还在继续睡，大约是以为自己做了春梦吧。邱褚偷偷的笑起来，干脆让你把春梦做得爽一点吧，於是把小嘴凑了上去。
　　邱郑宇感觉到一个湿漉漉的舌头舔上了自己的分身，顿时浑身都收紧了。
　　他没想到邱褚对自己有这样的渴望，他这一刻脑子里还来不及思考见鬼的道德和血缘，他只想让那张嘴帮他爽一次。
　　不过邱褚是第一次给人口交，技术可以说很让人无语。他的牙齿几乎一直在邱郑宇的分身上滑来滑去，简直就是性虐待，那里很痛，可是仍旧硬得发热。
　　邱褚的口水越来越多，像是爱液一样分泌得极其迅速。
　　不知道是不是每一个同志都渴望在口交里面得到心里上的高潮，但是这一刻他所期望的是那种快感。
　　邱郑宇被吸得发出哼哼的声响，邱褚想这样还不醒真是牛逼，不过他已经停不下来了，他渴望邱郑宇在他的嘴里射精，渴望享受到掌控一个男人高潮的快感。
　　邱郑宇终於忍不住伸出手，把那头毛茸茸的头往下按，使得自己的分身进到口腔的更深处。
　　邱褚因为几次深喉而呛到，肺里像是缺氧一样觉得快炸了。他感觉到邱郑宇的分身有了些细微的变化，於是预感那个瞬间就到到来。他猛的把那根硬邦邦的吃下去，送到自己的喉咙深处，然後如愿以偿的感觉到一股滚烫的浊液冲了出来，仿佛是小时候玩的水枪，他甚至能想象出那股精液是怎麽射到自己口腔壁膜上的。
　　
　　邱褚被那股奇怪又熟悉的味道搞得很难受，他迅速的把那根刚才舔得很起劲的鸡巴吐了出来，然後捂住嘴巴就往浴室里冲。
　　邱郑宇几不可闻的一笑，那感觉让他也很意外。
　　他暗骂自己，果然是个变态，连自己亲生骨肉都不放过。
　　拍了拍自己的脸，然後翻身起来，还没走到浴室门口就看到邱褚跌跌撞撞的出来，脸通红。
　　“果果……”
　　邱褚本能的扭过头，不敢去看邱郑宇，他也不知道该说什麽，总不能说自己是梦游上来的吧……
　　“你知道自己刚才做了什麽吗？”
　　面对邱郑宇的质问，邱褚觉得自己只能跑，别无他法，可是他刚一动就被邱郑宇拦腰抱起，扔在了那张大床上。
　　邱褚挣扎著想爬起来，却被扑上来邱郑宇困在了身体之间。
　　“你知道有些游戏不是想玩就玩，不想玩就不玩了的。”
　　“我刚才是梦游！”
　　“呵，是吗？做梦都想著我是吗？”
　　“你……你放开我。”
　　邱郑宇收紧手臂，把邱褚夹在更小的空间里，两人在黑暗中都眼睛透亮，像四个浴霸一样。
　　这样长时间的对视让邱褚十分不安，他总觉得有什麽要发生了。
　　“你想我上你吗？”
　　邱褚吞吞口水，说不出个不字来，他本来应该大骂变态然後推开邱郑宇的，可是他愣在那里，什麽都做不了。
　　“回答我。”
　　邱褚像是被恶魔诱惑了灵魂的空壳，只是看著邱郑宇，一句话也说不出来。
　　他不知道自己怎麽了，这感觉像是鬼压床一样。
　　邱郑宇不再等邱褚回答，他低下头，邱褚感觉到眼前唯一一点光都被渐渐遮蔽，像是堕入完全的黑暗，然後一个柔软的吻落到他的嘴唇上，细腻得似要融化这世间的一切。
　　这算是初吻吧？
　　邱褚脑子里乱七八糟的想著很多无关紧要的事情，他甚至在回忆和杨吉做爱的时候他们接吻了吗，好像没有……
　　邱郑宇吻过之後很自然的过渡到了做爱的步骤，可是邱褚还愣在那里一点反应都不给。
　　邱郑宇一边吻著他的锁骨，一边娴熟的把邱褚身上的T恤脱了下来。邱褚还是一脸不知道要发生什麽的看著他，邱郑宇伸手拉开床头柜的第二格抽屉，拿出了套子和润滑剂。邱褚看到他那个娴熟的动作忽然无名火起，妈的，不知道跟多少人搞过了。他想都没想便曲起腿一脚踢了邱郑宇的下身。
　　“操！你干什麽！”邱郑宇疼得松开了手，邱褚趁机蹿下了床。
　　邱郑宇哪里能人从自己床上跑了，邱褚还没跑到门口就被拎了回来，这次还是被甩到了床上，不过邱郑宇下手重了很多，邱褚觉得心跳特别快，简直像是要跳出来了一样。
　　邱郑宇一手抓住邱褚的脖子，一手扯下的运动裤，连带四角的内裤也被脱了下来。
　　“你不是说不准做爱嘛！”邱褚做著徒劳的反抗。




第七章 军刀

　　“我是说不准做爱，那是谁半夜摸到我房间来的？！”
　　“我不玩了，放开我！”
　　邱郑宇看出邱褚是真的著急了，他害怕发生的正是邱郑宇想做的事。这样的情况如果换了任何另外的人邱郑宇都会毫不犹豫的做下去，哪怕是用强的。可是躺在自己身下的是邱褚，是自己的儿子。他知道自己以後会不会後悔。这个世上还是有现世报的吧……
　　邱郑宇俯身靠近邱褚，低声问他：“你知道你今天做的事会让你後悔一辈子吗？”
　　“那你有没有後悔当初和我妈上床？”
　　邱郑宇抓起邱褚的头发，将人用力扯起来，毫不客气的甩了一耳光，声音回响在安静的房间里，让人不寒而栗。
　　“放开我！”
　　“玩火的代价不是烧死自己就是烧死别人。邱褚，你不要以为什麽都可以拿来玩。”
　　邱褚绷紧了身体，光裸的臀部摩擦著邱郑宇勃起的分身，可是两人却异常的冷静。
　　“我没想做什麽……”邱褚的声音隔著枕头传出来，显得嗡声嗡气像受了天大的委屈。
　　必须要做一个了断了，他们都不愿意内心的欲望继续扩张，那想象中的还要可怕，完全可以吞噬一个心。邱郑宇更加清楚这种焦虑，如果说当初褚金秋毁了他，那麽他绝对不能亲手毁了邱褚。
　　他从抽屉里抽出一根皮带，把邱褚的手反绑起来。
　　邱褚的紧张得感受著邱郑宇的行动，顺从的承受著一切，他内心却希望那个男人把巨大的阴茎插进自己的肛门，这种渴望近似於本能，像是少年第一次用手达到高潮一样自然。他不觉得这是不伦，更不觉得这种本能肮脏，他只是害怕高潮过後无法彼此面对。
　　就像邱郑宇问他的，你会为这样的性关系而後悔一辈子吗？
　　他不知道。
　　也许这只是单纯的身体吸引，渴望，和好奇。
　　邱郑宇的身体散发出一种引人靠近的荷尔蒙，但是他们之间并不存在任何其他牵绊，他是他的父亲，这一生都不会改变的只有这个。
　　邱褚把头埋进枕头里，感觉到手臂上传来的刺痛，紧紧束缚著自己的也许不是这跟皮带，而是内心可怕又黑暗的渴望。
　　邱郑宇用手轻轻的抚摸邱褚的臀部，那里的肌肉结实，充满弹性，他近似贪婪的来回抚摸著，另一只手上死死捏著一柄冰冷的军刀。
　　“你记住，我不会做你期望那件事，那是我们之间不变的底线，你要一辈子记住。”
　　然後他粗暴地掰开少年的臀瓣，把那刀柄狠狠的插了进去。
　　“啊！！！！！！”
　　邱褚觉得身体像是被撑开了一样，除了痛他感觉不到任何快感，他甚至都没发现插进自己身体的是一把冰冷的利器。
　　邱郑宇心里很难受，他控制不住自己手上的力道，只是机械的让刀柄在那个柔软的小穴里进进出出。
　　他一遍又一遍的告诫自己，这个洞是他唯一不能进去的地方。
　　“痛！痛死了！哈……哈哈……啊哈……嗯…痛！”
　　邱褚杀猪一般的嚎叫，他感觉到那个硬邦邦的东西并不是一根阴茎，他很愤怒，他觉得邱郑宇欺骗了他，但是他的身体却被一个不知道是什麽的东西抽插到出现高潮，他羞耻的把自己藏进枕头里，尽量不再叫出声来。
　　疼痛渐渐被控制在可以强制忍受的范围内，邱褚感觉自己身体里流出一种不明的液体。
　　他射精了，他的肠壁破裂了，他觉最难受的是他竟然促使这一切荒诞的事情发生。
　　血液混杂在破裂的肠壁里，每一次被异物的侵入都让他痛不欲生，在此之後很长一段邱褚都因为这一次恐怖的性经历而心存阴影。
　　但是他不明白为什麽在被这样伤害的同时他一样可以高潮，即使是感受不到任何快感的高潮。
　　眼泪渐渐从眼角逼出来，滴到枕头上，浑身的汗水也浸进被单里。
　　当後穴被干得几乎麻木的时候邱褚才感觉那个东西停了下来。
　　随後手臂上的皮带也解开了，邱郑宇将他翻过身来，平躺在床上，抹去他额头的汗水还有脸颊上的泪水。大腿根被湿漉漉的精液搞得黏糊糊的，邱褚不知道自己的下半身这会儿是不是已经不能动了。
　　“果果，以後不要再爬上来，也不要以为我会上你。”
　　“我知道了，我他妈知道了！”邱褚呜咽起来，他从未想过自己的父亲会用一把刀干了他，还是他的第一次。
　　
　　-------------------------------------------------------------
　　瓦怎麽没有看到票票呢，桑感=_=




第八章 台球厅

　　邱郑宇从公司回去的时候果果还没放学，天气在某一天忽然转热，似乎一下子就进入了夏天。他脱了衣服下水游泳，时间差不多七点的时候听见有人回来的声响。
　　邱郑宇不知道现在应该怎麽处理他和儿子之间的关系。
　　自从那天之後两人就很少说话，见了面，邱褚也尽量的把目光避开。
　　邱郑宇从水里起来，裹了一条毛巾就往客厅走，走了两步又想到万一邱褚觉得尴尬呢，於是他先上了二楼去换衣服，等他下楼的时候已经看不到邱褚的影子了，只有门口有一双球鞋预示著人已经回来了。
　　邱褚塞著耳机写作业，忽然听到敲门声，然後就是一句：“果果，吃饭了。”
　　这算是他和邱郑宇基本对话之一，也是听得最多一句。
　　他立刻起身，关了灯，去饭厅。
　　桌上也都他爱吃的东西，可是对这邱郑宇他怎麽都有些味同嚼蜡。
　　“听说学校有篮球比赛，你参加吗？”
　　“班主任让我参加了。”
　　邱郑宇不再说话，继续吃饭，半晌，邱褚吃了一多半的饭菜後才问：“你来家长会吗？”
　　“家长会？”
　　“老师说我是借读，也可以不去。”
　　“我让你周叔叔去。”
　　“为什麽你不去？你不想去就不去好了！”邱褚的声音骤然提高，让邱郑宇皱起了眉头。
　　见邱郑宇也不再说什麽，邱褚摔了筷子就回房间，房间门也被他啪的关上，发出很大的响动。邱郑宇坐在原来的位置上没动，良久，他才拿出手机，给周俊打了过去。
　　周俊听邱郑宇发了半天牢骚，才说：“你到底是要我去开家长会呢，还是你自己去？或者都不去？”
　　“都不去了。”
　　“你也不了解一下他的学习情况？”
　　“了解又有什麽用啊，只要不只智障，学校学的那点东西不用担心。”
　　“也只有你这样的爸才会说这种话，他既然问你大概是希望你去吧。”
　　“不想去，我压根就不想去。”
　　“怎麽了？”
　　“哎，不跟说了，我累了，我天天满脑子都想著他。”
　　说完，邱郑宇果断的挂了电话。
　　最後邱郑宇还是没有去给邱褚开家长会，他总是在心里不愿意定位成为邱褚的父亲，他觉得他以为抚养他可以做他的监护人，但是不愿意也没有资格成为他的父亲。
　　那天学校很早就放学了，邱褚却没有回家，等邱郑宇回去的时候家里还是一片漆黑。
　　他推开邱褚的房门看了看，里面没有任何有人回来过的痕迹。
　　有那麽一瞬间邱郑宇以後邱褚不见了，他总觉得小孩儿憋著坏，像是会逃走的那种性子。不过打开衣柜里面装满了东西，桌上的也一样没少，看样子应该是出去玩儿了，这个年纪的男孩子哪有一放学都乖乖回家的。
　　想来也该给他松一松弦了，邱郑宇去到酒柜倒了一杯酒，一个人喝起来。
　　他现在一闭上眼睛就会想起邱褚的身体，带著少年得有的风韵。
　　细长的胳臂和腿，结实的腰。
　　挥之不去的欲望在身体里渐渐攀升，现在最煎熬的不是邱褚，是他。
　　晚上等到11点邱郑宇给邱褚打了两个电话，都被挂掉了。邱郑宇很少被人这样挂电话，心里无名火起，想了想，给司机打电话，让人去学校附近找找看。这帮小孩的娱乐地点也就无非那几个，送邱褚去那所学校之前邱郑宇就一早了解了不少情况。
　　倒是没有太乱的地方，又是男孩子，并不担心，只是这麽晚都不回家让邱郑宇很不高兴。
　　他像个等了一夜情人却被放鸽子的落魄汉，心里又恼又急。
　　半个小时後司机给邱郑宇回了电话，说已经找到邱褚了，在一家台球厅和几个男生打台球，请示邱郑宇是不是去把人带回家，邱郑宇沈吟了几秒，说，我自己去，你把地址发到我手机。
　　邱褚挂了两次邱郑宇的电话，心里还是有些发虚的，他总觉得邱郑宇这人发起脾气来会六亲不认。
　　不过已经做了，就没有回头路了。
　　他知道邱郑宇今天没有给他开家长会，虽然不知道出於什麽原因，但是邱褚还是觉得特别不爽，自己又不孤儿，又不在学校表现不好，凭什麽就不能替自己去开家长会呢？！是捡回来的小猫小狗麽？！
　　邱褚心里的一万个委屈邱郑宇恐怕是不能理解了，因为他自己从小就没感受过任何母爱和父爱，他并不明白孩子需要什麽。他还是孩子的时候他只想著怎麽吃饱饭，怎麽找机会不干活出去放风。
　　邱郑宇把车停在一个副食品店门口，看店的女人本来骂骂咧咧的要出来赶他换个地方停车，不过看到一脸煞气的邱郑宇顿时灰溜溜的回了店里。
　　找到司机说的那个地方还挺不容易，现在小孩儿一个个都贼精，玩儿的地方也跟地下组织一样，秘密得很。铁楼梯往一个地下室里延伸，邱郑宇皱著眉头往下走，总觉得自己像是勇闯盘丝洞的唐僧，带著一肚子说服教育的鬼心思，还得挂著慈眉善目的父亲表情。
　　邱褚身边一个打著赤膊的男孩儿从一个皱巴巴的烟盒里磕出一根烟，递到他面前。
　　“我不会抽。”
　　“别他妈吹牛逼……”男孩儿浓重的东北腔惹来周围连个小女生哈哈大笑。
　　“不会是怕抽了有味道回去你爸说你是吧，我给你说，一会儿走的时候在那个大电扇下面去吹一下，吃颗口香糖，完事儿了，绝对发现不了。”
　　邱褚被男孩儿说得有点尴尬，他却害怕回去被邱郑宇发现。
　　男孩儿直接把烟放到自己嘴里点上，然後递给了邱褚，邱褚莫名的被那个动作勾引了一下，於是不自觉的就接了过来。
　　刚抽了一口，台球厅的门就被人一脚踹开了。
　　所有人震惊的抬起头，看著门口站著一个男人，穿得还挺正式，不过表情不善。
　　“这间已经有人了，大叔去隔壁吧。”
　　邱郑宇挑挑眉，特别不爽大叔这个称呼，他这样的也算大叔麽？
　　邱褚看到邱郑宇的一瞬间就慌了神，他忙把手里的烟扔到身後，期望邱郑宇没有看到。
　　“你们都出去一下，我是邱褚的爸爸。”
　　东北腔的男孩儿回头看了一眼邱褚，像是要确定这是不是邱褚的爸一样，邱褚点点头，身体一动不动的像定在了原地。
　　“都出去。”
　　邱郑宇说完第二遍，所有的年轻男女都识相的鱼贯而出，就连其中最痞气的一个人也没有发出异议。
　　邱郑宇回身关上了单间的门，房间的墙壁被日光灯照的苍白，而关在门外的喧嚣更是让人紧张，邱褚顿时感觉到一种缺氧的窒息感。
　　
　　“为什麽挂我电话？”
　　邱褚不知道该怎麽回答，也不敢质问邱郑宇为什麽不去开家长会。他下意识的往後小小的退了半步，因为感觉到邱郑宇逼近的目光里夹著一种凶狠，像是要吃了他一样，所以更加不知道该说点什麽了。
　　“我…我忘记时间了。”
　　“不要答非所问，你觉得你给我甩脸子我就会上赶著来哄你是不是？几岁了？能不能懂事一点！”
　　“我没有。”
　　“没有什麽？”邱郑宇逼近一步，白炽灯晃在他的脸上，照得一张脸半明半暗。
　　“能不能回去再说……”邱褚的语气放软下来，有些恳求的意思。
　　不过邱郑宇完全没有让步的意思，他夺过邱褚手里的球杆，摇摇头，说：“你要是想玩，我随时可以带你去玩，何必在这种地方打台球？你觉得我是那种为了让小孩儿天天学习就不准玩的家长吗？躲著我能改变什麽？”
　　“我不是……我只是不想回去……”
　　“不想回去是吧？”说著，邱郑宇拿起球杆狠狠一下抽在邱褚的胳臂上，疼得邱褚轻声叫唤。邱郑宇的手没有停下来，连续的往邱褚身上抽过去，邱褚本能的往後退，转过身背对著邱郑宇，妄图让疼痛减轻一些。
　　“我给你定的规矩都忘记了是不是？！”
　　邱褚被逼到角落里，一股潮湿的腐臭传进他的鼻子里，身後台球杆重重的抽在背脊上，他索性吼了出来：“我是捡回来的所以不愿意去开家长会吗？你觉得丢脸？丢脸把我掐死好了！”
　　邱郑宇一愣，手里挥出去的球杆硬生生的停了下来，“我……”
　　“你不需要想借口来搪塞我！”
　　邱郑宇靠过去，掰过儿子的身体，两人面对面，“对不起，我下次会去的。”
　　邱褚眨巴眨巴眼睛，从鼻孔里呼出一道冷气，“没必要勉强。”
　　“我还没准备好。”
　　“你都把我生下来了还有什麽好准备的！”
　　“乖了，果果，不要生气了，下次我一定会去参加的。”
　　邱褚把头低低的撇开，邱郑宇也不说话，两人靠得很近，彼此身上的味道都能清楚的闻到，邱褚关在这狭小的屋子里已经出了一身的汗，略微浓重的味道让邱郑宇有些贪婪，他只能强迫自己不要想下去，人和禽兽其实只有一线之隔，而且那条线还就真容易突破。如果现在贪图一时的快感，会伤害果果，那麽他愿意忍耐。
　　握了握手里的球杆，邱郑宇想说点什麽，可是脑子里正天人交战。
　　邱褚感觉到邱郑宇手上的动作，顿时缩了缩脖子，刚才那几下实打实的疼，球杆多重啊，邱郑宇的手多重啊，真他妈不是人，邱褚暗暗腹诽。
　　就在邱褚把自己老爸定义为不是人的时候邱郑宇才结束他的禽兽与人的战争，他决意先做一个人，不能让自己之前说的话跟放屁似的。
　　“刚才在抽烟吧？”
　　被这麽冷不丁的一问，邱褚本能的否认，“没有……”
　　“没有？”
　　“有……”
　　“到底有没有？”
　　“有。”
　　邱郑宇没说话，往後退了两步，用球杆指了指台球桌，邱褚站在原地，露出一副不情不愿的的表情。
　　“不知道我是什麽意思？”
　　“…知道。”
　　“知道就过来。”
　　邱褚往前挪了一步，那表情像是要上刀山下火海，邱郑宇耐著性子又等了一等，邱褚还是不往前，於是很快的一下便招呼到了他身上，邱郑宇抽得不算用力，但是落在脆弱的腿弯处，邱褚疼得发出“嘶──”的半截叫唤。
　　“脱裤子，趴好。”
　　“回去行不行？”
　　“我不喜欢别人跟我讲条件。”
　　“为什麽──”
　　“我的规矩不需要跟你解释为什麽，你是要自己脱还是我给你脱？”
　　邱褚被那个冰冷的眼神盯住像是只被眼镜蛇盯上的田鸡，他努力的想让自己看起来不是那麽害怕，可是还是抑制不住心里的恐惧和不安。
　　“我妈从来都不打我的。”
　　“你妈是你妈，我是我，快点！”
　　最後一句的音节陡然提高了八度，邱褚是个极要面子的男孩儿，特怕门外的人听见什麽，於是紧张的靠过去，在台子边把裤子解开，脱了下去，然後弯腰把屁股露出来。面颊靠近绿色的台面时他觉得脸红得发烫，像是在做什麽羞耻的事情一样。
　　刚才的恐惧竟然演变成另外一种东西，当他要把屁股露出来给邱郑宇惩罚的时候他内心甚至有一丝窃喜，他希望那个男人看到自己的身体，最好产生贪婪、占有欲、性欲等一切肮脏又美好的冲动。
　　当他缓缓的把手反过去，手指插进内裤边缘，缓缓的把内裤退到腿弯时，他清楚的听见了邱郑宇的呼吸。像是落在砂纸上的米粒，沙沙作响。
　　空气中顿时弥漫开暧昧的因子，邱郑宇盯著那个白嫩的屁股，似乎都能想象出T恤下面遮住的结实又纤细的腰肢。邱褚的屁股并不是特别圆翘，腰臀都窄窄的，但是该死的很性感，肌肉线条圆润，没有丝毫的赘肉。
　　邱郑宇盯著那里，有一瞬间脑子里完全空白。
　　他举起球杆，狠狠一挥，带起的风声呼啸著划破空气，最後重重的落在邱褚的臀峰上。
　　本来打定主意再疼都不叫出声的，可是那一下结结实实的把邱褚吓到了。
　　他从未感受过皮肉上的那种痛苦，即使上一次邱郑宇用军刀干他的时候的痛也不能与之比较。那种反复的折磨与这一下在肉体上造成的痛苦是难以比较的。如果可以，他都不想感受到。屁股像是在被千万只蚂蚁啃噬，又像是著了火，疼痛的感官完全占据了他。他咬著自己的胳臂，还是发出了一声呜咽，“呃……”
　　以後接下来会是一场酷刑一样的惩罚，可是邱褚却听见邱郑宇把球杆靠在墙边放好的声音。
　　那个男人的手掌像是毫不在意的就那麽拍了一下被打得肿起一跳棱子的臀瓣，可邱褚却觉得邱郑宇是故意的，那一定以及肯定是在吃自己豆腐，即使不是，他也愿意这麽想。
　　“穿上，回家了。”
　　“不打了？”
　　“你还想挨得话回去让你挨个够。”
　　邱褚立刻弹起来，捂著屁股把头摇得跟拨浪鼓似的，“不想……不想了……”
　　“这一次就打下一，以後让我发现一次，就翻一倍。”
　　“知道了。”邱褚穿裤子一边搓揉著已经肿起来的地方，痒痒的，麻麻的，还有点疼。
　　“还有呢？”
　　“没有下次了，我保证。”
　　“一般十五六岁的时候说的保证都是放屁，走吧，以後抽烟之前想想自己屁股挨得了几下。”
　　邱褚再次脸红起来，他扣好皮带，跟在邱郑宇的身後，灰溜溜的走出台球厅。




第九章 嫉妒

　　邱郑宇晚上一直没有接电话，邱褚打了两次之後便没有再打了，可是心里总牵挂著这个事儿。之前邱郑宇如果有应酬晚归都会给他发个消息或者打个电话，今天挺反常的。
　　邱褚本来在偏厅看电视，可是想到还有三周就要期末考试，於是又回自己房间翻了翻书。
　　历史，语文，他背来背去脑子里好像还是空的。
　　把手机拿起来，手指刮著拨出键，不确定是不是该再给邱郑宇打个电话。现在他已经开始渐渐习惯跟邱郑宇之间的相处模式，因为不常见面，但是总会短信或者电话通个消息，基本上能掌握对方在做什麽。其实这样，比见面了好，见面了反而没什麽话说。
　　时锺走到一点四十的时候别墅的大门忽然开了。
　　邱褚以为是邱郑宇回来了，於是兴冲冲的站起来，正要开房间门就听见一个陌生男人的声音在说，“慢点慢点，先把鞋子脱了。”
　　邱褚顿住脚步，拉开一丁点门缝看了出去，是周俊。
　　两人都满面红光，不过看起来邱郑宇是喝挂了，整个人歪歪斜斜的挂在周俊肩膀人，周俊正蹲下去给他脱鞋。这幅景象顿时让邱褚心里很膈应。
　　他怎麽有家里的密码？
　　邱褚默默的嘟囔了一句，有些意外，他一直以为之後邱郑宇的情人才会知道这个地方的密码，怎麽连公司的人也知道啊！
　　周俊把邱郑宇扶到沙发上横躺著，自己起身去了卫生间，紧接著邱褚便听到一阵接一阵呕吐的声音。
　　邱郑宇在沙发上动了动，抬起手像是要抓住什麽东西，在空中晃了一圈又耷拉下去，垂在地毯上。
　　周俊洗脸之後拧了一条热毛巾，给邱郑宇敷在脸上，邱郑宇舒服的哼唧了一声。
　　邱褚关上那点儿门缝，心里有个小火苗迅速的窜了起来。
　　这个周俊怎麽看都有点可疑，难道他喜欢邱郑宇？不能吧，喜欢的话近水楼台应该机会很多的。邱褚脑子里绕著两个人的关系，浮想联翩。周俊看起来也不像是0号，难道是因为性生活不和谐所以不能在一起？或者周俊不能接受邱郑宇的变态？可是哪有人明知道变态还喜欢啊……
　　没几分锺邱褚就被自己绕晕了，等他再度趴到门边，开了缝偷看时周俊整个人趴在邱郑宇的大腿上，看样子是很累了，不过仔细看，怎麽那麽像是在吃豆腐呢！邱褚谑的站起身，推开了时门发出一阵响声，周俊迷迷糊糊的抬起头，看他一眼，做了一个“嘘，别说话”的动作。
　　邱褚放轻脚步，走到茶几边蹲了下来。
　　“你扶他上去休息了吧，明天早上别叫他起床了，他如果要起来就跟他说我会去公司，让他休息一天。”
　　“投标拿到了？”
　　“你个小鬼什麽都知道啊，忙乎了半年，终於可以歇口气了。”
　　“你能回去吗？”
　　“我叫司机了，一会儿就到。”
　　邱褚又埋下头看了看邱郑宇的脸，这张醉了的脸毫无防备，看起来让人特别想咬一口。邱褚吞吞口水，差一点就控制不住去摸那微薄的嘴唇了。
　　周俊在旁边看著少年天真的眼神里流露出的感情，有些不能置信。
　　“果果，你在干嘛？”
　　“果果！”他又叫了一声。
　　“嗯？我去给他把空调调整一下度数，他平时开得太低了，上去睡会感冒的。”
　　“你喜欢你爸？”
　　周俊问完之後也有些後悔，如果是平时，他一定不会这麽问的，太唐突了。
　　邱褚敏感的抬起头，没有立刻回答。半晌，他才冷冷的笑起来，一字一字清晰的说，“周叔叔，我喜欢他，第一眼看到就很喜欢。从来没见过这麽让我心动的人。这些话，你会告诉他吗？”
　　“我都能看出来的，他也能。”
　　“我不是这个意思，我是说，你敢告诉他你喜欢他，爱他，连敷热毛巾都要先拿到脸上替他试一试温度吗？”
　　周俊镜片後那双不大的眼睛忽然有了一股光，瞳孔分明是在收缩。
　　“不许胡说！”
　　“我不可以喜欢，你可以，为什麽不告诉他。”
　　“都说了不许胡说了，快点扶他上去。”
　　“哼，懦夫。”邱褚说完之後半抱起了邱郑宇，少年的身体里像是蕴含了无穷的力量，他抱著这个体格比自己大的男人缓步离开了客厅。
　　
　　喝醉的人抱起来特别沈，邱褚好不容易把人安放在床上，给拉上被子，自己也开始喘粗气。
　　邱郑宇翻过身，骑在被子上，邱褚又给他掰回来，放平。
　　放平之後他又不甘心的骑到被子上，邱褚再给掰平。
　　来来回回折腾了十分锺，邱郑宇胜利了，邱褚觉得他是无法把被子和邱郑宇分开了。
　　邱褚跪在床边厚厚的地毯上开始费劲儿的给邱郑宇解衬衫袖子，然後把衣服从身上拔下来。又帮他脱了裤子，甚至连内裤都脱了下来。邱郑宇的分身安静的躺在毛丛里，看起来一点也不大，可是邱褚知道这个东西苏醒之後的状态。他贪婪的伸出手，摸了摸深处的袋囊，又把手滑向结实的大腿，邱褚不知道这样温热的肉体到底意味著欲望还是感情，但是他记得邱郑宇说的每一句话，包括他说的，你不要以为我会上你。
　　他站起身，手里捏著邱郑宇的内裤走到隔壁的浴室，打开所有的灯，像是需要用光明来使自己清醒，可是身体却怎麽都不听使唤，勃起的阴茎叫嚣著需要抚爱，都只是因为那一具毫无防备的肉体，可是他却不能触碰。
　　邱褚把邱郑宇黑色的内裤放在鼻子下面用力吸了吸，味道很淡，但是仍旧能闻到内裤主人的体味。
　　右手攀上分身，快速的来回抚爱，整个身体靠在马赛克的瓷砖墙壁上，臀部微微翘起，四角裤卡在臀下，显出美好的腰线。邱郑宇摸索著起来，迷糊间看到的就是这样的美景。
　　一个男孩儿一边闻著自己的内裤一边打飞机。
　　他的身体顿时产生了一种酥酥麻麻的反应，想靠过去，拥住那个身体，可是脑子里又好像有什麽在阻挠他的脚步。他一动不动的看著邱褚自慰，那种享受的陶醉的沈沦的表情就像颤动的睫毛一样，一下一下挠著邱郑宇的心。
　　终於，他还是伸出了手，搂住了邱褚。
　　邱褚被惊得一阵紧张，手死死捏住自己的下体，“干…干什麽……”
　　“干你。”
　　“放开，放开我，我是邱褚！”
　　邱郑宇似乎在一瞬间有那麽一点儿清醒，可是很快的他便忽略了那个叫他放手的声音，只是用力把人推上洗手台，打开水龙头，沾著水插进紧闭的小穴里。
　　邱褚轻轻的呻吟，不拒绝，不迎合，准确的说他不知道该怎麽办了，他想和邱郑宇做爱，他害怕和邱郑宇做爱，那种蚀骨的疼痛是身体本能的记忆。他夹紧的双腿，最终，邱郑宇也没办法再多进去一根手指。他只能把少年从洗手台上拉下来，摁住腰，卡在墙和他之间。
　　“把腿闭拢！”
　　邱褚的嘴被那条内裤很快堵上了，他感觉到喉头发干，呼吸困难，身体里积蓄的情欲呼之欲出。
　　邱郑宇把分身插进紧闭的大腿中间，搂起男孩儿的腰，迫使他的臀瓣紧紧挤压住臀腿间的分身，火热的东西在干涩的肌肤上来回摩擦，并不用力，也不快，偏偏叫人欲罢不能。邱褚反手去摸那根阴茎，却被邱郑宇拍开了，他把身体的重量压在男孩儿身上，呼吸紊乱，断断续续的说，“我只是想射出来……我知道…你是果果……”
　　邱郑宇喝了酒，很长时间都射不出来，邱褚的腿都被磨得有些疼了，自己肿胀的下身也没有人管。
　　他试著去摸了摸，却被邱郑宇抓住，反扣在了身後。
　　邱褚感觉自己快要爆炸了，果然，没有两秒，他就射出来了。
　　浑浊的液体喷在墙上，邱褚有些不好意思的呻吟一声。邱郑宇被那一声叫唤搞得很销魂，於是用身子压著邱褚，伸手去摸那根刚软下来的阴茎。邱褚还在发育，那里并不是很粗，但是挺长的，邱郑宇握在手里，感觉到那里很快就胀大了，让他脑子里忽然莫名的想起四个字──血气方刚。
　　他用力的摆动著腰，摩擦的速度也越来越快，邱褚被摸得很舒服，哼哼唧唧的发出一串呻吟，格外撩人。
　　“果果，忍一下，跟我一起射……”
　　邱褚第一次觉得邱郑宇叫他“果果”这个称呼那麽舒服，以前他总觉得自己已经15了再叫小明很幼稚，可是现在他多希望邱郑宇一直叫他，就叫他果果，再他射到他的身体上。
　　铃口被掐住，邱褚射不出来，於是拱了拱屁股，邱郑宇瞬间觉得浑身都麻了，他松来邱褚的分身，手卡在邱褚的腰上，用力动了两下，射了出来。
　　“痛──”发出声音的是邱褚，他被邱郑宇揪起一撮头发，疼得专心。
　　转过脸，邱郑宇把嘴堵上上去。
　　邱褚的口腔被一通袭击，他都不知道该如何回吻了，只是愣愣的被邱郑宇吻。




第十章 小算盘

　　第二天早上醒来，邱郑宇被一阵头痛袭击，等他缓过来的时候发现床头有一杯咖啡，还有字条。
　　“周叔叔说你不用去上班了。衣服在洗衣机里，自己晾。”
　　邱褚的字并不好看，跟那个年纪的男孩子一样，浮躁又张扬，不过看到内容邱郑宇还是很高兴了，端起咖啡喝了一口，味蕾刚刚接触到液体，就本能的吐了出来，喷在了被子和床单上。咖啡已经冷了，不过有一股怪怪的味道，甜得发腻。
　　邱郑宇放下手里的字条，把上面沾上的几点咖啡擦了干净，然後下床。
　　一下床他就忽然想起了昨天晚上发生的事。
　　他很清楚的记得走到浴室去，本来想吐的，结果发现果果拿著自己的内裤在自慰，然後一冲动，就……
　　扶著额头，邱褚觉得自己这会儿就像那个满头黑线的表情一样。
　　果然男人都是管不住自己下半身的动物。
　　拿了床头的电话给周俊办公室打过去，过问了一下公司的事情，邱郑宇慢悠悠的去煮面，那时候已经下午三点了。
　　邱褚上课睡著了，还打了呼噜。
　　老师站在讲台上气得想拿讲义扔他，可惜他坐在最後一排，扔不著。
　　他同桌实在忍不住了，推了推他，结果邱褚醒来的第一句话是说，“是你硬来的。”
　　还好声音不大，也就周围几个人听见了。
　　“你打呼噜了！”同桌小声的跟他说，邱褚挠挠脑袋，没说话，他还在回忆刚才的梦，可是怎麽都想不起来了，但是他预感那个梦是和邱郑宇有关的。
　　“老师没让我回答问题？”
　　“老师都被你气死了，叫你名字四五次了，都没醒。”
　　同桌一边说一边捂嘴笑，邱褚也有些尴尬。
　　下课被老师叫去办公室，邱褚觉得这倒不是什麽大事儿，不过路上他想去邱郑宇今天一天儿都没什麽消息，於是拿手机发了个短信，问，起了吗，吃过了吗。
　　邱郑宇收到消息的时候笑了笑，刚才的懊恼很快就被抛诸脑後。
　　邱褚没收到回复，心里十分膈应，不过想想，估计邱郑宇是还在睡！妈的，猪啊！怎麽做的时候那麽有劲儿，这会就知道睡了！
　　在心里默默骂完之後邱褚打了个寒战，自己这麽是怎麽了……被什麽东西俯身了麽……
　　他挪到老师办公室的时候已经下课五分锺了，老师正黑著脸在等他。
　　“老师，找我？”
　　“不找你找谁？上课睡觉，还打呼噜，你自己不听讲就算了，影响全班同学！”
　　“哦，我不小心睡著了……”
　　老师抬起头，看著邱褚，那个表情羞涩面色微微惨白的少年，真他妈好看呀，老师手微微抖了下，慌忙拿起桌上一叠纸掩饰。
　　“这个，上课讲的习题卷子，晚上拿回去做，明天交过来。”
　　“哦。”邱褚接过来，看了看，这麽多，他心里对老师竖起了一根中指，但是脸上的表情却丝毫未变，看起来还是那麽的羞涩那麽的天然那麽的无措又无辜。
　　老师把目光撇开，故作生气的扭头看窗外，邱褚不知道是不是可以走了，於是也怆然的望著窗外。
　　忽然牛仔裤兜里的手机震动了一下。
　　他以为是邱郑宇的短信，於是手里捏著卷子，对老师说：“老师我回去做卷子了，下次上课我尽量不睡了，睡著也尽量不打呼噜了。”说完，跑出了办公室。
　　结果跑到走廊摸出手机来看的时候邱褚失望了，来的不是邱郑宇的短信，是天气预报。
　　他一边删短信一边念叨：“天气预报你妈啊！”
　　刚好经过他身边的一个女生停下脚步，望著他，邱褚也转过头看著那女生，两人相顾无言，女生默默的走开了。
　　教室里很闷热，邱褚放下卷子便有转身出去了，靠在走廊的栏杆上，脑子里想著头天晚上和邱郑宇发生的事，更热了。
　　他发现了两件事，虽然还不是特别了解邱郑宇的性格，但是基本上这两件事是板上定钉的了，一是，邱郑宇喜欢听话的，如果不听话他就会烦躁。二是，邱郑宇的性欲很强，即使他每天都一副绝对不能上了自己儿子的嘴脸，可是骨子里一定天天都想著怎麽上了。
　　邱褚很得意自己发现了这两件事，他脑子里出现了一个剧本。
　　
　　第四节下课，邱褚平时都是第一个冲出教室的角色，今天却一反常态，屁股跟黏在板凳上了一样。
　　同桌收拾好东西，转脸儿问他，“今天没人来接你了吗？”
　　邱褚慢条斯理的抬起头，“我这不是在做卷子吗？老师说上课讲来的，你有答案吗？”
　　同桌想了想，从桌匣里拖出一张皱巴巴的卷子，递给了邱褚。邱褚接过去後连声道谢，同桌倒不好意思起来，平时两人也不太说话，这忽然来的热乎劲还真挺渗人的，人赶紧溜了。没一会儿教室里就只下三五个同学了。
　　邱褚看了一遍答案，顺手把那张卷子塞进同桌的桌虾，然後拿著自己那张跑到办公室，敲了敲门。
　　老师们都还没下班，邱褚理直气壮的走到张老师的办公桌前，把卷子放下，然後说：“老师，好多题都不会，你能帮我看一下吗？”
　　“上课的时候我都教过的东西，很难吗？还很多都不会！我看你期末考试怎麽考！”
　　老师嘴上随便念叨，不过还是拿过卷子，提邱褚看了看。
　　其实邱褚已经对过一次答案了，很有技术含量的留下来七八个错题，他预计这麽长的时间邱郑宇应该会来学校了。
　　老师倒是很有耐心，一边用余光吃著邱褚的豆腐一边认真的给他讲题。
　　邱郑宇本来就准备代替司机亲自去接邱褚，美其名曰增进一下父子感情，结果在校门口等了半个小时都没见著邱褚出来，打了几个电话都没人听，心里隐约又想起那天台球厅发生的事。邱郑宇心里有点後悔，那天就不改那麽轻易的放过那个小兔崽子。
　　锁了车，邱郑宇往高一七班走去，一路上已经很少有学生了，只有食堂附近稍微热闹一点。他走进教学楼，顿感一阵凉爽。
　　找了半天，教室里的同学问了两三个都说不知道邱褚到什麽地方去了，不过看到书包什麽都还没收拾，应该是还在学校。
　　邱郑宇溜达到教学楼中间，忽然听见办公室里传出一个熟悉的声音。
　　“我知道这个，但是为什麽不能在这里加一条辅助线，然後用勾股定理算出边长，再算角度就行了啊。”
　　“我看看……”
　　邱郑宇在门口听了两秒，上前敲敲门，老师说了一句，“请进。”
　　邱褚正弯著腰俯身和老师讨论题，从邱郑宇那个角度看过去是个相当淫荡的姿势。他走近一点，邱褚就回头了，老师也转过脸。
　　老师和邱郑宇一打照面立刻笑著站了起来，“你来接邱褚？”
　　邱郑宇点了点，过去攀著邱褚的肩膀，问老师：“老师费心了，还在讲作业？”
　　“恩，还有两个题。”
　　邱郑宇快速的扫了一眼卷子，又问：“学校课业很重吗？我平时不太有时间给他辅导，老师要多帮帮忙。”
　　邱褚听到邱郑宇一本正经的说辞，吐了吐舌头，真虚伪。
　　“学校倒还好，邱褚挺聪明的，你放心就好了。”
　　“那我在外面等。”
　　张老师目送邱郑宇出门，邱褚发现老师的眼神有那麽一点儿飘忽，他把水性笔拿在手里转了转，没说话。
　　剩下的两道题两人都有点速战速战的意思，三分锺就搞定了。
　　张老师见邱褚要走，於是夹上自己的备课本，拍拍邱褚肩说：“走吧，我也下班了。”
　　邱褚跟老师走出来，老师主动招呼了一声站在门外的邱郑宇，“邱褚爸爸，我有些邱褚的情况想跟你交流一下，耽误你五分锺吧。”
　　邱郑宇点点头，对邱褚说：“你去收拾书包去。”
　　邱褚默默唧唧的往教室走，想听听老师会给邱郑宇说什麽。
　　“老师，邱褚在学校有什麽情况吗？”
　　“你也说你太有时间管他，他上课睡觉的情况挺严重的，平时规定他早点睡，长身体的时期睡眠也很重要。他功课你不用担心，孩子很聪明。”
　　“哦？他上课睡觉？”
　　“呵呵，反正上我的课是总这样，其他老师也没说过什麽。倒不是什麽大事，我看他自己看看书也很多题都没问题。你别太说他了，今天邱褚还跟我说让我别告诉你他留堂的事，他挺怕你的。我不很清楚你家的情况，但是小孩子还是应该说服教育为主，别总动手，男孩子也很……反正青春期的小孩儿想法特别多，你得跟他交流，光是暴力解决不问题。”
　　邱郑宇面色严肃的听完老师说，认真的点头回答：“我知道了，我会多抽时间关心他的，在学校就拜托老师了。”
　　“哪里话，应该的。这样吧，我们互相留个电话，有什麽问题可以随时问我。”
　　邱郑宇眉头挑了挑，递上一张名片给老师，老师说回头给他打过去，邱郑宇看向老师的眼睛，老师笑了，笑得很特别。
　　没一会儿邱褚就从教室过来，老师没再多说什麽，父子两就先走了。




第十一章 勾引

　　车一路往一个陌生的方向开，邱褚也不问这是要去哪里。
　　在红灯停下来的时候邱郑宇才问，“你跟你们老师说我打你？”
　　邱褚低著头，憋著笑，点了点头。
　　“你皮痒了是吧？”
　　“你没说不能跟老师说这个啊。今天上课睡著了，老师让我做那个卷子，我有不会的就去问他，然後聊了一会儿。我让他别跟你说我上课睡觉的事，他牛鼻子，居然跟我说教了半天。”
　　邱郑宇腾出一只手在邱褚的头上拍了一下，说：“你还敢跟老师顶嘴了？”
　　邱褚抬起头，眨巴著大眼睛，问：“我没顶嘴，就是交流一下，今天你不是也跟老师交流来的麽！”
　　邱郑宇没说话，过了一会儿才开口，“你离你们那个数学老师远点。”
　　“怎麽了？”
　　“老骚货一个。”
　　邱褚噗的笑出来，趴在那儿猛捶车窗。
　　“你看出来了？”
　　“没看出来，闻出来了，他身上有香水味。”
　　“那你还靠他那麽近？！”
　　“讲题嘛……”
　　“闻得起劲儿了是吧！”
　　此话一出，两人脑子都立刻联想到同一个画面，邱褚脸红著转头去看窗外，邱郑宇也有些尴尬。
　　开了一个日本餐馆门口，邱郑宇停了车。
　　邱褚抬头下车的时候嘀咕了一句，“吃这个总像是吃不饱一样。”
　　邱郑宇愣了一下，然後用十分暴发户的口气说，“管饱。”
　　邱褚走在前面，面对餐馆的门，他等了等，额，不是自动开的？他又试著伸手去拉，不过没看到门把手啊？邱褚转头看著邱郑宇，邱郑宇正一脸看小松鼠的表情看著他。
　　“这个怎麽进去啊？里面好像没人来开门？”
　　“这边。”说著，邱郑宇把手伸进门边一个石头造型的小洞里，里面似乎有个按钮。
　　果然，门在按了之後自动开了。
　　邱褚微澹把头偏到一边，表示这样的地方进不去不是他土，是地方诡异。
　　邱郑宇没说话，上前一步，走了进去。
　　吃饭的时候邱褚坐在对面，总是故意做出一些让人浮想联翩的动作，邱郑宇起初还看他要做什麽，这些个动作多了，邱郑宇也沈不住气了。总觉得邱褚是在给他做口活儿。
　　“好好吃饭！”
　　“恩？”邱褚做出无辜的表情。
　　“叫你好好吃饭！”
　　邱褚动了动腰，坐正，继续吃。
　　邱郑宇倒了一杯酒，慢慢的喝。他总觉得邱褚今天有点反常，从早上起来的咖啡开始就不太对劲。昨天自己说了什麽吗？不记得了……
　　吃完之後邱褚摸著自己的圆肚皮，说，“第一次吃日料吃这麽撑。”
　　“回去做一百个俯卧撑就不撑了。”
　　“做其他的事也能消食儿。”
　　邱郑宇那眼角瞥了邱褚一眼，没说话，默默的发动车子。
　　
　　回家之後两人的话反而少了，邱褚回了房间看书，邱郑宇忙他的公事，一直在楼上打电话，听得邱褚心烦意乱。
　　洗了澡，正在擦头发，就听到敲门，还没回应，门就被推开了。
　　邱褚赤裸著坐在床上，只穿了一条黑色的三角内裤，紧绷绷的勾勒出他的身形。
　　这绝对不是故意的，邱褚抬起眼睛望著邱郑宇，头发还是湿漉漉的。
　　“从今天开始，每天11点必须睡觉，睡不著也给躺著数绵羊。”
　　“啊？”
　　“上课不许睡觉了。”
　　“哦，我知道了。”
　　邱郑宇又看了一眼少年美好的身体，转身带上了门。
　　邱褚低头看著自己站起来的乳头，终於明白刚才邱郑宇在看什麽了，自顾自的呵呵笑起来。
　　邱郑宇忙到半夜一点，处理完最後几个邮件，关了灯准备睡觉。可白天睡得太多了，翻来覆去都没有困意。
　　爬起来点根烟，心里又有点想杨吉了，这人虽然不咋滴，可是用起来倒是顺手，能在这种美色当前不能吃的日子里打发打发寂寞。
　　邱褚翻出手机看了看时间，一点四十五。
　　他想了想，起身找了件居家的T恤穿上，抱著枕头就轻手轻脚的出了房间，摸上了二楼。
　　邱郑宇没睡著，听觉很敏感，从邱褚上到二楼他就听见声音了，果不其然，一分锺之後自己房间的门被U的一声轻轻打开了。
　　他睁开眼睛看著站在门口的人，问：“干什麽？”
　　“我想跟你睡。”
　　邱郑宇很想纯洁的去理解这个睡字，就像普通的家庭里爸爸跟儿子睡，妈妈跟女儿睡一样，但是不行，看到邱褚那双眼睛他就没办法不往歪处想。
　　“刚才给你说什麽来的？11点上床，睡不睡得著都给我躺著，谁准你上来的！”
　　邱褚靠过去一点，手里抱著枕头，低声说：“我想我妈了，睡不著，你让我挨著你，行吗？”
　　邱郑宇听著那声音就顿时心软了，他招招手，邱褚跟个哈巴狗一样窜过去，一滚就上了那张大床。
　　“老实点儿，果果。”
　　“我要睡里面。”
　　“翻过去。”
　　邱褚先把枕头扔了进去，然後从邱郑宇的身上蹭过去，翻到了里面儿。
　　邱郑宇烦躁的翻过身，他觉得这简直是画地为牢。
　　OO@@的钻进邱郑宇的被子，邱褚翻过身，拿脸冲著邱郑宇，邱郑宇给人拍到另一边，“转过去睡，对著呼吸不好。”
　　“睡不著……”
　　“上课睡太多了吧。”
　　邱郑宇的声音听起来有难得的宠溺，邱褚也脑子一发热，就说，“是啊，都打呼噜了，老师气死了。”
　　邱郑宇耷拉下眼皮，看了一眼望著自己的邱褚，像小鹿一样，“你还敢上课打呼噜？找打是吧。”
　　“不是，我只是不敢说谎嘛，你说的，你不喜欢说谎的人。”
　　邱郑宇真想掐掐自己太阳穴，他不说话，闭上眼睛装睡。邱褚却一直在身边动来动去，虽然动作都不大却没有消停。
　　“转过去！”
　　邱褚被吼得一愣，立刻识相的把身体都转过去，对著里面。
　　房间里除了爷俩的呼吸声，就剩下时锺UUU的声音了，静得渗人。
　　“爸……你想没有想过我妈……”
　　邱郑宇一惊，他睁开眼睛，没有动，思量了一下才问，“你刚才叫我什麽？”
　　邱褚转过身，看著邱郑宇的侧脸，“我叫你爸。”
　　“你今天很反常啊。”
　　“你不喜欢我叫你爸？”
　　“不是……”
　　“我想我妈了，你抱著我好不好，爸？”
　　邱郑宇魔怔了，那句爸叫得他神魂颠倒，伸出手就搂住了邱褚。
　　邱褚把头靠过去，靠在他颈窝里。
　　“爸，我好像长高了。”
　　“是吗？这麽快，我都没感觉到。”
　　“我有量，长了1厘米。”
　　“乖，睡吧，明天还上学。”
　　“你叫我一声儿我就睡。”
　　“果果，睡了啊。”
　　邱褚拱进邱郑宇怀里，吧唧一口亲在他胸口，鼻子里呼出的热气缠绕著他，久久都不散开。邱郑宇愣了一会儿，缩回了手，颇为严肃的说，“转过去，睡觉。”
　　“爸……爸爸……我从来都没叫出来过，以後我要多叫一点，把前面的补起来。”
　　“嗯。”
　　邱郑宇把身子滑下去一些，靠著邱褚，不说话。
　　邱褚把身子转到里面，用单薄的背脊靠著邱郑宇的胸膛，那里的肌肉伴随著心跳，似乎都在跳动。邱褚清楚的数著邱郑宇的心跳，一下又一下，直到渐渐的困了。
　　半夜，邱郑宇是被蹭醒的。
　　邱褚的屁股一直在他的腿间和分身上蹭来蹭去，虽然隔著内裤和睡裤，可还是让人很快有了反应。他往後挪了些，邱褚又立刻跟过来。面对欲望这一点上，邱褚显得比邱郑宇更赤裸裸更急不可耐。他用自己的股缝去摩擦邱郑宇渐渐苏醒的分身。
　　“果果！”邱郑宇撑起身子，迫使大腿离开了邱褚的屁股。
　　“爸，我想要……”
　　邱郑宇口干舌燥，看著眼睛亮得像匹狼的邱褚，忽然不知道该说什麽了。
　　邱褚贴上去，在他耳边呵气，暖暖的，燥热，“爸，你也想要我吧，嗯？”
　　邱郑宇又往後靠了一点，最後那点儿理智正在崩溃，他总告诫自己前一晚那种事不能再发生了，可是邱褚却在他面前，缓缓的脱下了T恤，掐住自己的乳头揉捏，一脸陶醉的表情。
　　邱郑宇浑身像是有一把火在烧似的，他靠过去，猛的推了一把邱褚，把人压在了床上。
　　“别他妈一边叫我爸一边让我操你！”
　　“这有什麽关系，你是我爸……这事儿没跑，你操我又操不出小孩儿来。”邱褚邪魅的笑著，像是个小恶魔，摇著诱惑的铃铛。
　　“闭嘴！”
　　邱郑宇心里有一个坎，现在这个坎已经形同虚设，他终究是个庸俗的男人，抵挡不住色诱。
　　什麽乱伦什麽底线都统统已抛到九霄云外。
　　邱褚的乳头被他两根指头捏住，捏得很用力，还往外拉扯，邱褚感觉到疼，“嗯啊~轻点~”
　　邱郑宇另一手抚摸著邱褚的屁股，隔著纯棉的内裤，勾勒那里线条。
　　“我不後悔！真的！”
　　“我第一天见到你就想跟你上床！”
　　“我妈说这是你爸的时候我特别失望！”
　　“你在害怕什麽？我们都是一样的，你不上我你也一样是个龌龊的变态！”
　　邱褚的声音一声高过一声，全部喊进邱郑宇的心里，他所有的神经都紧绷著，褚金秋十几年前的面容渐渐的模糊，取而代之的竟然是邱褚的脸，明眸皓齿，他们那麽像，又一点儿也不像。
　　邱郑宇用力的扯著邱褚的乳头，那里已经通红，疼痛随著肌肤蔓延至整个身体，可是邱褚却觉得很爽，那种被触碰的感觉简直叫人欲仙欲死。
　　“干我！”
　　邱郑宇笑起来，左边嘴角扯起，眼睛半睁半闭，邱褚移不开眼，就那麽痴痴的盯著他。
　　他粗暴的扯开那条黑色的内裤，邱褚一直觉得像这样质量的东西不是那麽轻易可以扯烂的，可就是前一秒邱郑宇不就真实的给他表演了一次麽。内裤转瞬间就离开了身体，变成一块破布。
　　邱褚扭动一下身子，把腿盘在邱郑宇的腰後。
　　邱郑宇放开那只已经被揉捏得肿起来了的乳头，转而掐住了邱褚的下巴，他仔细的看著邱褚，像是第一次看到一样。
　　“你就那麽想我干你？”
　　这麽近的距离反而让邱褚害羞起来，刚才的豪言壮语一句也说不出来。
　　“你知道怎麽样才能让我干你吗？”
　　两人的鼻子大约只有两厘米的距离，邱褚勃起的阴茎死死的顶在邱郑宇的腹肌上。
　　“首先，你要让我觉得你足够听话，我才会上你。”
　　“然後，你还要足够性感。”
　　“我不性感吗？”邱褚的声音很低，但是邱郑宇还是一清二楚。
　　“性感……很性感，但是也很不听话。”
　　邱褚笑起来，像只得了鸡腿儿的狐狸，他拱了拱压在自己身上的邱郑宇，把那磨人的东西塞到邱郑宇的分身下面，缓缓的摩擦起来。
　　邱郑宇舔他的鼻子，唇线，下巴，每一处都细细的舔，像是一种古老的仪式。
　　两人贴在一起，身体的汗液都渗透进彼此的肌肤里。
　　沿著邱褚的胸口到单薄的腹肌，一路都留下了邱郑宇的亲吻，邱褚被吻得很舒服，两条腿也开始发软，像是吃了春药一般。
　　“快点……”
　　邱郑宇抬起头，把邱褚抱起来，打横放在床中间，自己侧身去拉开床头柜抽屉。
　　邱褚瞟了一眼，知道那是个装满情趣用品的抽屉，顿时脑子里冒出各种奇怪的画面。
　　邱郑宇把润滑剂挤在手指上，然後把邱褚翻过去，在那个小穴的周围开始缓缓的打圈，一点一点的靠近中心。等他把手指伸进去的时候，里面的肠壁已经软了下来，邱郑宇在那个光裸的臀瓣上打了一巴掌，邱褚转头看著他，满脸红氲。
　　“老实点！”
　　“我痒……”
　　“知道你痒，一会儿就给你止痒。”
　　邱褚被邱郑宇淫荡的口气逗笑了。
　　等润滑好了，邱郑宇的中指在邱褚的小穴里寻找那个敏感的点，然後把一个套子用嘴撕开包装，拿了出来。
　　“等一下。”
　　“还等什麽啊。”
　　邱郑宇笑了，从手边拿起一个按摩棒，把有凹凸点的套子套上去，推进了邱褚的後穴里。
　　“啊……什麽东西？！”
　　“你喜欢的东西。”
　　“你是不是阳痿啊！你能不能插进来，用你的棒棒！”
　　邱郑宇被这通话逗得不行，真是要没状态了，他捏著邱褚小脸上的一点儿肉，摇了摇，说：“果果你这麽饥渴，谁能满足你啊！我阳痿不阳痿以後你就知道了。”
　　很快的，按摩棒就在邱褚的身体剧烈的震动起来了，真是一点过渡都没有。
　　邱褚扭动著身体要翻过来，却被俯下身来舔他後背的邱郑宇制止了。
　　“忍著，一会儿就舒服了。”
　　“痒！”
　　“下面松一松，我再上你，你现在还不行。”
　　邱褚回转头，一口咬在邱郑宇的肩头，解恨了。
　　按摩棒并不是很粗，也不是很长，但震动的幅度很大，有时候会正好顶到邱褚的前列腺，让他高潮迭起。
　　他呻吟的声音渐渐大起来，邱郑宇把人抱著在床上滚了半圈。
　　“过来，给我吹一下。”
　　“嗯……嗯啊……哈…啊……我……我不行了……”
　　“都说了，忍住，这才几分锺呐。”
　　邱郑宇把邱褚的手牢牢抓住，不准他自慰，也不知道从哪里翻出一只手铐，转眼就拷在了邱褚的手上。
　　邱褚被欲望折磨得没有心思去管这些，他往前蹭著，想让自己的分身可以和邱郑宇的大腿摩擦。
　　邱郑宇却不让他如愿，又将人提起来，迫使邱褚跪趴在床上，臀部高高翘起。
　　按摩棒震动的声音和邱褚的喘息都显得特别美好，邱郑宇硬挺的阴茎早就蓄势待发。邱褚的嘴唇触碰到那个东西时，感觉一阵战栗。
　　菊花里的按摩棒一直疯狂的震动，邱褚口交的技术本就不好，这些都让他集中不了精力，没办法好好的吞纳那根粗大的阳具。
　　邱郑宇又拉开床头柜的抽屉，翻出一个眼罩。
　　他给邱褚套上眼罩，本来就黑暗的屋子这会儿更是一片漆黑，邱褚下意识的想挣脱手铐，很快就被邱郑宇搂住了肩膀。他的嘴唇被牵引著重新著陆在邱郑宇的分身上。
　　“用嘴唇把牙齿包裹起来，然後吸……”
　　邱褚卖力的舔著，按照邱郑宇教的认真的做。
　　很快的，邱郑宇就在邱褚的嘴里泄了出来。这是邱褚第二次尝到精液的味道，那是挺难让他接受的，那味道刺激著味蕾，让他难受的想把东西从嘴里挖出来，可手却被手铐拷得很紧。
　　“我抱你去卫生间。”




第十二章 按摩棒

　　邱褚把脸皱得跟个包子似的，邱郑宇把他放在洗手台上，给他取了眼罩，但没关掉按摩棒，就著那个奇怪的姿势，开了水给他洗嘴巴。
　　“爸，我难受……关了吧……”
　　邱郑宇完全无视邱褚的请求，只是继续用清水帮他清理脸上挂著了精液。
　　邱褚蹬了蹬腿儿，不高兴的扭脸儿。
　　“你真是一点儿都不听话。”
　　邱褚睁大眼睛看著邱郑宇，这人是什麽逻辑啊！这也叫不听话！这还不听话？！
　　清洗干净之後，邱郑宇也顺便抽了几张纸巾给自己也擦了擦，然後抗起邱褚，回到房间里。
　　“来，我们还有点事儿没说完，你得给我解释一下。”
　　邱褚咬著下嘴唇，忍著欲望的刺激，眼见著下身已经快不行了，就要射出来了，邱郑宇拿手指在那个肿胀的分身上弹了弹，立刻的，就有浊液溢出来。
　　“现在还不能射出来。”说著，一个金属的扣贴著邱褚的分身，扣上了，紧紧的勒著勃起的分身。
　　“啊……嗯……”
　　“爽吗？”
　　邱褚想摇头，可是却不知道为何鬼使神差的点了头。
　　邱郑宇捧著他的小脸亲了一口，鼓励道：“再一会儿就更爽了。”
　　“我想射……”
　　“慢慢就习惯了，如果射太快的话，就感觉不到那麽多快感了。”
　　“那你还射那麽快！”
　　邱郑宇微澹不说话，站起身披上一件睡衣，“等一下我就回来。”
　　“去哪？”
　　“隔壁。”
　　邱褚想拉著他，可邱郑宇已经下床了。他只能趴在那里，手在龟头上摩擦，又不敢太用力了。这煎熬真不是一般的痛苦。
　　邱郑宇很快回来，手里拿著一个黑色的皮手拍。
　　邱褚用余光瞄了一眼，他当然知道那是什麽，所以神色紧张起来。有点怕，有点好奇，还他妈有点渴望。这样的情绪萦绕著他，邱褚很快的就被那只皮手拍吸引了全部的注意力。
　　“从十一点到一点四十五有多少分锺？”
　　“……165。”邱褚立刻有了不好的预感，他不该回答这个该死的问题的，这叫作茧自缚！
　　“我上次给你讲的挨打的规矩是什麽，还记得吗？”
　　邱褚想了半天，试探的问，“难道是……第二次翻倍，第三次再翻一倍。”
　　“记性不错嘛。”
　　“我…我……我以後都会按时睡觉的，爸。”
　　“那给你个选择，我现在上你，然後打165下，或者直接打165下。”
　　“不要啊！那我明天还怎麽上课啊。”
　　“那就分三天吧，一天60下。”
　　邱褚听了之後立刻像挺尸一样躺在床上，整间屋里只听得见按摩棒的声响。
　　“快点！”
　　“可不可以都不选，你直接上我，这个多好啊！”
　　邱郑宇坐在床边，没搭理邱褚。
　　两人暗地里较量了一番，邱褚最後先败下阵来，他知道，如果他不选择，那邱郑宇会让这个按摩棒一直在自己身体里到天亮的，变态什麽都做得出来。
　　“那打了能让我射吗？”
　　“看你表现。”
　　邱褚慢慢的爬到床边，再爬到邱郑宇的腿上，把分身蹭到邱郑宇两腿之间，然後撅起屁股。
　　邱郑宇把那双手铐拷起来的手往上推了推，露出了邱褚整个腰部和臀部。
　　“不要叫，尽量忍著，我讨厌哇哇乱叫的。”
　　“知道了。”
　　邱褚这会儿特别听话，说什麽是什麽，他脑子里只想著一件事情，那就是表现好了就能射了。
　　皮手拍第一下落在右边臀侧，打得不重，邱褚只是嗯了一声，身子的抖动都不因为疼痛，而是因为按摩棒又顶到了那个敏感的地方。
　　邱郑宇停了停，紧接著便是一阵又急又重的拍打，邱褚忍不住，叫唤了几声。
　　邱郑宇把按著邱褚腰的手挪到前面，手指伸进邱褚的嘴里，搅动了一会儿，说道：“乖，还有50下。”
　　邱褚喘息著挨完了前三十下，刚开始特别的疼，像是在皮肉上撕下一块肉，接著就是感觉屁股热热的，像是著了火，等挨完三十下，邱褚已经适应了那种疼痛，甚至不想邱郑宇停下来，只想一下接一下的让拍子落到自己的臀瓣上，在原来火辣辣的地方制造出更多的热度。
　　“嘶……轻点，爸！”
　　“闭嘴。”
　　邱郑宇接下来便一下比一下重的拍在已经有些发肿的臀部上，那些红晕张扬的布满了整个臀瓣，看起来特别美。他耳边是邱褚的喘息和拍子与肉之间发出的特有的声响。
　　邱褚绷紧了身体，腿蹬在地毯上，脑子里似乎出现了幻觉。
　　屁股已经失去了原有的知觉，现在只能感觉到疼，一阵痛盖住之前的痛，还能感觉到热，热得他浑身都冒出汗来。
　　终於，拍子越来越急，邱褚觉得自己浑身所有的神经都被牵动，他肌肉僵硬，每一下挨到屁股上都像是挨在最嫩上的肉一样疼。
　　他忍不住开始求饶，嘴里说的什麽连自己都不知道。
　　邱郑宇死死的摁住他的腰，越是反抗得厉害他打得越重，心里也渐渐兴奋起来。
　　最後一下，邱郑宇把手拍停在邱褚的臀腿间，邱褚啊的大叫一声，随之感觉到一只手放在了自己的分身上，那里的金属环扣解开了，他顺利的射出来。
　　射了很多，累得直喘气。
　　那些液体都落到了地毯上以及邱郑宇的大腿上。
　　邱郑宇却一点都不在意，只是搂著邱褚，看他高潮时迷醉的表情。
　　“啊……哈，哈，唉……嗯……疼死了……”
　　邱郑宇的大掌立刻落到红肿的屁股上，疼得邱褚撑起腰，跪在地上。
　　“把这里清理一下。”
　　邱郑宇指著自己的大腿内侧。邱褚手还被拷在身後，只能挪过去，弯腰用舌头给他一点一点的舔掉。同样是精液，好像自己的要淡很多，难道是平时打手枪打多了？邱褚在脑子里自问。精液的味道还是很苦涩，虽然好像没有那麽反感，可还是有些让人难受。
　　他舔干净邱郑宇的大腿内侧，脑子一热，顺势就舔到垂在一边的阴茎和阴囊。
　　邱郑宇立刻推开他的头，“今天够了，果果，乖，我们去洗一下。”
　　“屁股痛。”
　　“一会儿给你揉一下就好了。”
　　“不要！”
　　邱郑宇不管他的抗议，扶起他就往卫生间拖。把人推进立体浴室，邱郑宇开了水，两人很快都淋湿了。
　　邱褚没力气的靠在邱郑宇的身上。
　　邱郑宇摸著他的鼻子，宠溺的问，“以後几点上床睡觉？”
　　“11点。”
　　“还想做吗？”
　　“想！”
　　“真是不死的欲望啊，你也好意思说，洗了睡觉！”
　　邱褚靠在那结实的胸膛上，忽然很安心，心里空落落的那一块好像被什麽填满了。
　　他轻声叫了一句，“爸……”
　　邱郑宇没说话，仔细的帮他清洗身体，没一会儿邱褚就在邱郑宇胸口睡著了。邱郑宇关了按摩棒的电源，把人用浴巾擦干，扔进了被子里。
　　他却一点困意都没有，坐在床边，点了一颗烟。




第十三章 第一次

　　早晨闹锺响的时候，邱郑宇翻了个身，想搂住身边的果果，结果扑了个空。
　　他清醒过来，看著被子被掀开，应该是刚下床一会儿。隔壁浴室有哗啦啦的水声，邱郑宇睡衣也没穿就直接去了浴室。
　　邱褚正蹲在浴室的地上，看他的姿势邱郑宇就明白他在干什麽了。
　　大概睡了一晚上，按摩棒被顶得太里面了，手指伸进去半天都弄不出来，邱褚的下面又很紧，他也没什麽技巧，已经蹲在那儿奋斗了十分锺了，愣是没弄出来。
　　“果果……”
　　邱褚回转身，迷茫的看著邱郑宇。然後一瞬间脸红了，跟猴子屁股似的。
　　“来，我帮你取出来。”
　　邱褚迟疑了一下，还是朝邱郑宇走过去，邱郑宇靠在墙上，把邱褚的腰抱起来，让他的大腿搭在自己的手腕上。邱褚感觉到一根手指很轻松的就滑进自己下面，顿时收紧了小穴。
　　“放松，你夹那麽紧，要干嘛。”
　　邱褚别过脑袋，不说话。
　　很快的就摸到了按摩棒，不过邱郑宇没有那麽快给邱褚取出来，他用手指顶著按摩棒，寻找邱褚的G点。
　　敏感的位置被扫过，邱褚发出一声类似叹息的呻吟。
　　邱郑宇在这阵呻吟中迅速的勃起了。
　　“快点拿出来……”
　　“我看你不想放的样子嘛，果果。”
　　“爸，快点！”
　　邱郑宇听到那声“爸”，忽然有种被雷劈中的酥麻感。他用两根手指夹住按摩棒外面的套子，扯了出来。伴随著异物的滑出，那里也噗的响了一下。邱褚特不好意思的捂住屁股。邱郑宇把按摩棒扔在一边儿，抱起儿子，淫笑著说：“捂什麽捂，昨天不是求我操你麽？”
　　“我要上课。”
　　“我也要上班。”
　　“屁股痛。”
　　邱郑宇不管邱褚说什麽理由，都一律驳回，他把人压在浴室的玻璃门上，就著花洒里喷出来的温水插进了邱褚的後穴。
　　没有扩张没有润滑，直接的插入，两种温度的融合，邱褚把脸贴在玻璃上，感受著他一直渴望得那根阴茎。
　　邱褚的後穴还是很紧，只是柔软了不少，他适当的迎合著，不做作的呻吟，都刺激著邱郑宇。
　　邱郑宇不急不缓的进攻，每一次都完全抽出来，在插进去。邱褚觉得没一会儿自己就腿软了。他把手绕上邱郑宇的脖子，轻声的叫唤，“爸，好深啊，疼……”
　　邱郑宇把手伸到前面，抚摸著邱褚的欲望，用力的揉捏他那两颗又圆又紧的小球。
　　感觉到疼，邱褚往後挺了挺屁股，顿时让邱郑宇感觉到前所未有的舒服。
　　他加快速度，越插越深，邱褚被逼著连连喘息，嘴里骂著，“能不能给个预告啊，腰要断了，操！”
　　“预告？你还需要那玩意儿？你不很想要嘛，我这是在好好满足你。”
　　“操，你慢点！”
　　“昨天是谁嚷著要我快点的。”
　　“求你了……不行了……哈……哈……啊！”
　　终於，一股温暖的洪流冲进邱褚身体深处，他感觉那东西太有劲了，都快顶到自己胃里了。
　　邱郑宇还是那个姿势抱著他，分身也没有抽出来。
　　精液顺著两人的腿根流了下来。
　　邱郑宇低头，笑了，“你也出来了？”
　　“废话，要不这是什麽！”
　　邱郑宇抱著邱褚走到花洒下，两人相拥立在水柱下，都有些累了。
　　“爽了吧。”
　　“你个变态。”邱褚再次张开口，咬了邱郑宇的手臂。
　　邱郑宇回咬一口，咬在邱褚的脖子上，那里有昨晚吸出来一个淡淡的吻痕，不仔细看不明显。那是邱郑宇锺爱的地方，做爱的时候他最喜欢啃噬的就是颈下。
　　“哎，果果，你是没赶上我最变态的时候。”
　　邱褚终於忍不住，推开邱郑宇，一个人扶著墙，笑得胸腔震动。
　　
　　邱郑宇替邱褚给学校打电话请了假。
　　邱褚趴在床上看小说，邱郑宇找了药膏来给他上药。
　　年轻人新陈代谢快，淤青的地方睡了一晚上就基本上好了，只有两处还有点肿。邱郑宇一边揉著捏著，一边吃豆腐。
　　“爸，你今天怎麽也不去公司啊。”
　　“我再休息一天，有周俊在，没什麽事儿。”
　　“你怎麽那麽相信周俊。”
　　“认识十几年了，又什麽信不过的。”
　　“他喜欢你，你知道麽？”邱褚转过脸，认真的看著他爸。
　　邱郑宇停下了手，也看著邱褚，“你觉得我不知道吗？他如果不喜欢我，我为什麽那麽信他。你以为十几年的哥们儿就真的那麽信得过？”
　　“那你当初怎麽不接受他，在一起了不是更好麽。”
　　“果果，不要问了。”
　　“说嘛！”
　　邱郑宇听到那个略带撒娇的尾音，顿时心软了，於是缓缓的说，“道理很简单，吃到嘴里的永远没有别人锅里的香。我一直也对他没有那种感情，何必在一起呢，打破了那种神秘感，最後还是要分开。周俊很能干，也比较重感情，我没必要去伤害他。”
　　“就利用他？”
　　邱郑宇啪的在小屁股上拍了一下，“没大没小的！周俊是兄弟，这个定位从头到尾没变过，至於我不想点破那点儿事，只是上个保险而已。”
　　“爸，你给我讲一下你离开家以後的事吧。”
　　邱郑宇想了想，低头继续给邱褚上药，半晌不说话。
　　邱褚眨巴著眼睛一直等，结果等来一句，“以後慢慢告诉你吧。”
　　吃过晚饭，邱褚说想打羽毛球，邱郑宇立刻放下手里的工作陪他去打球。这算是两爷子第一次一起运动，邱郑宇很认真，他觉得自己不能输给邱褚这个臭小子，要不准成话柄。
　　两人打了一个多小时，邱褚累了才作罢。
　　洗澡的时候邱郑宇打趣，“你还挺行的嘛，那里折腾了一晚上，现在打起球来生龙活虎。”
　　“爸！”邱褚把水花拍到邱郑宇的脸上。
　　两人在浴室里玩儿了一会，都没有做的意思，看样子小母狼是被喂饱了，邱郑宇拍拍那个还有点肿的小屁股，无限感慨。这他妈才几天啊，就这样了。
　　“爸，我想去看看那个房间。”
　　“嗯？”邱郑宇装蒜。
　　“就是那个打不开的房间，我想看看。”
　　“不行。”
　　“为什麽？”邱褚一边擦头发一边露出一双小鹿一样的眼睛看著邱郑宇。
　　“说了不行就是不行，还问什麽。”
　　“那杨吉都可以进去，我有什麽不可以的，我……我也跟你做过了啊。”
　　邱郑宇瞬间被打败，这是什麽逻辑啊，他等了邱褚一眼，转身走了，没搭理。小孩儿果然不能太搭理，给个阳光就灿烂，蹬鼻子上脸比谁都学得快。
　　他喝著冰水，邱褚则在房间里翻箱倒柜的找钥匙，他觉得那房间的钥匙肯定就在床头柜附近。
　　结果拉开他爸床头柜的抽屉才被震惊了。
　　里面有好多套子，他一辈子都没见过那麽多套子。见到这些套子，他忽然笑了，觉得以後的性福生活已经有保障了，他得让邱郑宇只跟他一个人用完这些套子！




第十四章 暴力

　　周俊见邱郑宇面带淫笑的来上班，就知道他肯定昨天又做了禽兽之事，否则不会不说理由就一天不来。
　　“昨天又野哪儿去了？”
　　“在家呢，没什麽事吧，我晚上忘记看邮箱了。”
　　“你还有能忘记看邮箱的时候，爽死过去了吧。”
　　邱郑宇看了周俊一眼，没说话，他觉得这个话题太尴尬，可偏偏周俊一点眼色都没有，非逼著他承认搞了自己儿子爽不爽。
　　“好了，不说这个了，说公事。”
　　周俊把一堆文件摊开在邱郑宇的桌上，单腿坐在他的办公桌边缘，两人头碰头的开始讨论工作。
　　秘书来敲门，说一位姓林的现在在外面等了很久。
　　周俊忽然一拍大腿，说：“我操，我忘记跟你说了，一进来就想著怎麽挖你的W史了，把这茬忘记了。林友荣来了。”
　　邱郑宇一禀，脸上的表情立刻消失不见。
　　“你先出去吧，我一会儿叫你。”
　　周俊拍拍邱郑宇的肩，说：“郑宇，你不要急躁，有些事情兜兜转转还指不定谁求谁呢。”
　　“我知道。”
　　秘书端了咖啡进来，林友荣坐在邱郑宇的对面，两人目光交错，他微微笑著。
　　邱郑宇翻著手里的文件，也不跟他说话。
　　“郑宇，我来找你谈谈群海那片地的事儿。”
　　“我们没得谈。”
　　“不要这麽意气用事，如果和我们公司合作，两家一起开发，很多方面都能双赢。”
　　“我就是和黄涵合作，也不跟你们CF合作。”
　　“你刚拿了一块地，手头也没那麽多钱，何必那麽执拗，争那一口气呢，都是挣钱，细节也都好商量，我知道你上面的路子广，拿地的事情你多上心，开发这一块，绝对不让你吃亏了。”
　　“林友荣，你知道我现在看到你的脸就像是看到股价跌了一样烦，你能不能不要跟我提任何所谓的双赢合作，我在你那里吃的亏算我傻，以後咱们不相往来我也不报复你，我自认玩不过你，还不行吗？何必要来挑战我的忍耐力呢。”
　　“周俊也会觉得这个合作方案是划算的，你跟他商量商量。”
　　“我喜欢赚钱，但是不喜欢跟你这种人一起赚钱。”
　　林友荣还是那副笑容，不急不缓的说：“你还这麽恨我吗？”
　　“不是恨，是厌恶。”
　　“你就承认吧，跟我在一起你才最高兴，其他人都给不了你种感觉。你爱我。”
　　邱郑宇站起身，对著门外大喊，“把保安给我叫进来，把他给我轰出去。”
　　周俊制止了秘书，第一时间冲了邱郑宇的办公室，林友荣已经自己站起来了，他对周俊点点头，说，“我现在仍然愿意等他一个小时，也愿意跟他谈合作，一是看你的面子，你是个有眼光的人，二是我觉得亏欠他。当然我也知道钱不并能补偿什麽，我们都是会挣钱的人。”
　　邱郑宇拿起桌上的咖啡杯，一点儿也不顾及形象的拍到林友荣身上。
　　林友荣皱了皱眉头，伸手拿了一张桌上的纸巾给自己的西装擦了擦，抬头对邱郑宇说：“不要闹了，郑宇！”
　　说罢，转身出了他的办公室。
　　周俊用下巴示意秘书去送一下，邱郑宇气得呼哧呼哧的像头熊。
　　“你不见他就行了啊，这麽自虐干什麽！”
　　“你他妈别说话！”
　　周俊坐下来，翻了翻林友荣留下来的资料，这会儿他觉得邱郑宇是在气头上，如果看了这个资料，应该会有点心动。
　　过了一个小时，邱郑宇才忽然说话，“你怎麽不出去工作，我就一直听到你办公室电话响。”
　　“没事儿，我看你状态不好。”
　　“行了，就是有点烦，我没事了，你看他给的资料，什麽情况？”
　　“看你的想法了，本来现在才拿到一块地，也不著急，之前直信也做得不错。林友荣这个合作开发的项目很大，估计需要五到十年的时间来慢慢做，群海那块地也只是计划的一部分。他们是要在两个区的衔接地带圈出一个文化中心来。我觉得单从利润方面看，应该很可观。”
　　“不用这麽小心翼翼的，说你的意见。”
　　“我的意见当然是有钱谁不赚啊。”
　　邱郑宇掐了掐太阳穴，没说话，他招招手，周俊把资料递了过去。
　　“你先去忙吧，我想一想。”
　　“晚上有饭局，你给果果发个短信吧。”
　　“知道了。”
　　等周俊出了门，邱郑宇才松了松领带，靠在柔软的椅子靠背里，疲惫的闭上了眼睛。周俊说对了，自己就是犯贱，妈逼可以不见的，为什麽还要让他进来。
　　他必须承认，他已经七个月没有见过林友荣了。
　　他以为自己可以平静的面对他，他也真的很想看他一眼。
　　
　　邱郑宇关在办公室里一天，中午周俊买了快餐给他，他也一口没动。周俊下午又叫秘书去买了外卖，结果都没送进邱郑宇的办公室。
　　周俊来第三次敲门，直接在门口喊，“你快点出来，陈局长打电话催了，我说我们堵车。”
　　过了一分锺，门开了，邱郑宇手上拿著公文包，面无表情的说，“走吧，叫小周开车，我今天不想开。”
　　“开我的车算了。”
　　“你能给我留点面子麽，开你的车？”
　　“我车怎麽了！？”
　　“二奶车。”
　　周俊翻翻白眼，没搭理邱郑宇，他知道这人心情一不好就喜欢拿别人出气。
　　晚上，邱郑宇又喝醉了。
　　周俊拦都拦不住，就看他一杯一杯的白酒往肚子里倒，一桌人，被他喝翻了四个，他自己也壮烈牺牲。周俊抱著他出了饭店，本来想就近给他写个酒店的，结果电话里好几个未接来电，都是果果打的，周俊怕家里出了什麽事儿，於是把人给送了回去。
　　看到窗外有灯光，邱褚去开门。
　　周俊扶著邱郑宇进门，邱郑宇伸手就在邱褚脸上摸了一把，“果果……”
　　“爸，你又喝醉了。”
　　邱褚蹲下去，给邱郑宇换拖鞋。
　　邱郑宇像是想起什麽了似的，问：“几点了？你怎麽还不睡！”
　　“十点半！”
　　“哦……”
　　“那个，我来吧，周叔叔。”
　　周俊把邱郑宇交到邱褚手上，自己换了鞋子，径直走厨房去倒水喝。
　　“爸，我们老师来家访了，他担心我身体。”
　　“什…麽？什麽……老师？”
　　“数学老师，说来给我补课。”
　　“他怎麽知道这里？”
　　“我有登记家庭住址的好不好！你慢点，先躺一下。”邱褚把邱郑宇安排在沙发上躺著，然後回到自己房间。
　　“张老师，我爸喝醉了，没办法送你了，我让他公司的叔叔送你吧。”
　　老师站起来，有些紧张的向门外张望了一下。
　　“没事，没事……”
　　邱郑宇不知道什麽时候自己爬起来了，走到邱褚的房间，看到果果正在跟那个数学老师说话，他笑著靠在门框上，说：“咦，这不是那个老骚货麽？”
　　邱褚顿时满头黑线，老师也涨红了脸，不晓得是在尴尬还是在兴奋。
　　邱郑宇推开邱褚，伸手一把就把瘦弱矮小的张老师拖了出来。
　　老师慌张的站稳，鼻息被一股酒味包围著，他现在脑子里一片空白，抬头看见一个男人端著杯子站在客厅里。
　　邱郑宇旁若无人的掐住老师的下巴，“你到这里是打算跟我上床呢，还是跟他上床呢？”
　　邱褚想拉住他爸，可惜他爸这会儿灵敏得跟个拳击运动员一样，直接扛起老师就往楼上走，脚步虚浮，看得周俊和邱褚都是一愣。
　　两人连忙追了上去，结果还是没赶上，邱郑宇把老师扔进那个神秘的房间，反手关了门，周俊再去拧门把手的时候已经从里面锁上了。
　　邱褚对著门喊了一声，“爸！爸，你开门！！”
　　“算了，里面听不到的，这个是做了特殊处理的隔音材料门。”
　　周俊说著，拿手指捏了捏太阳穴，“你爸今天心情很不好。”
　　“怎麽了？”
　　“也没什麽，就是见了一个不太想见到的人。”
　　“里面会不会出什麽事？”
　　“我先不走了，等一会儿，等一会儿我再敲门看看。”
　　“那是我学校的老师。”
　　“他这会儿根本不管人是谁，他就是心里有火。”
　　邱褚不高兴的把脸扭到一边，讪讪的。
　　周俊先下了楼，邱褚还在那间屋子门口徘徊了一会儿。他总觉得今天邱郑宇看起来有点奇怪，平时就算有点色也没有这麽轻浮，他想到刚才周俊说“见了一个个不太想见到的人”，於是决定去套点话。
　　
　　张老师摔在地上，觉得身体都散架了似的。
　　他从未想过事情会发展成这样。
　　像他这样送逼上门，一般来说也就是被干得浑身散架，没有遇到过上来就把人摔得散架的。
　　邱郑宇不等老师观察这个房间，就把人拖了起来，抓著衣领，顶在墙上，凶狠地问：“你贱不贱？！你他妈就那麽想被人操是不是！”
　　老师本能的摇了摇头，又点点头，脖子被衣领勒得快要喘不过气来了。
　　邱郑宇把人提得更高一点，然後用力的往右边扔出去。老师的身体像个拖把一样就那麽被甩到了墙角。他的头碰到墙壁，流下一杠血来。
　　邱郑宇命令他，“把衣服全部脱了。”
　　老师头痛得厉害，但是被邱郑宇的口气吓到了，只能颤颤巍巍的开始脱衣服。邱郑宇一点都不想看这样的老男人脱衣服，毫无美感，简直像看林友荣脱衣服一样恶心。他脑子里联想到太多关於那个人的过去，烦躁得像是斗兽场里的狮子。
　　为什麽人的大脑没有delete键！
　　“快点！”说完，邱郑宇朝房间深处的一个柜子走去，从里面拿出了一条他从未用过的蛇鞭。
　　老师看到那东西已经脑袋当机了，这种事情不是不懂，只是从未想过会发生在自己身上，他只是想找个419而已。
　　他站起来，邱郑宇背对著他，他吞了吞口水，拔腿就往门口跑。
　　他刚发出一点声音，就被邱郑宇抓了回来，像只鸡一样被拎著脖子，邱郑宇用力的踢了几脚这个老男人的大腿弯，警告道：“你可以跑，不过这个别墅区四周连个公车站都没有，老师要准备怎麽回学校呢，还不如在这里过个夜，你不是想好才来的麽？”
　　“我……我我……我……”
　　“不要说话，我讨厌你这种人，想找操，就该不怕才对嘛。”
　　接著便是一阵踢，趴在地上的男人疼得哭了起来。邱郑宇一点怜悯之意都没有，他把这人当成心里恨得那个人那样来踢，他只会感觉到快感，怎麽会有怜悯？
　　老男人艰难的躲避著，想爬走，无奈怎麽都躲不掉，哭得更厉害了。
　　邱郑宇从柜子里翻出一个口塞，扔到地上，“带上！”
　　老师的手大概被踢断了，怎麽都抬不起来，邱郑宇不耐烦的蹲下去，抓起略长的头发，掰开那张嘴，把口塞塞进去，扣上。
　　他的全部动作都粗鲁地像是对待一只畜生。
　　邱郑宇再次拎起老师，扯了他的内裤，把他拎到一个X形的架子边，绑好手脚。
　　这个男人因为长期的站立，身材还全均匀，只是没有什麽肌肉，屁股上的肉也松垮垮的，丝毫没有美感。
　　邱郑宇忽然头部一阵剧烈的疼痛，他想起了第一次自己被这样绑起来，强制的塞住嘴巴，无论怎麽挣扎都逃不过鞭子落在肉体上，那种无法挣脱的感觉简直如同地狱，窒息。
　　男人的背上很快就有了一条鞭痕。
　　血红的印子从左肩一只拉到腰部，看起来触目惊心。
　　已经很久没有见血了，邱郑宇嘴角挂著一个莫名的笑，嗜血的因子像是吸血鬼一样，随之萌动，流窜在他的身体里，蠢蠢欲动。
　　鞭子一下一下的落到男人身上，他一开始挣扎，很快的就像潮汐一样，不再有动静了。
　　邱郑宇使尽全力的抽过去，直到挂在架子上的男人背上出现了交错的伤痕，渗出血来。
　　他拿了一个巨大的黑色假阳具，靠过去，把血抹在上面，然後用力插进男人的後庭。像是被这巨大的撕裂的疼痛惊醒，隔著口塞，喉咙里发出一阵绝望的呼叫。
　　邱郑宇被汗水打湿了背脊，他看看自己的手，忽然觉得像是解脱了一般，鞭子应声落地。




第十五章 直面

　　邱褚给周俊泡了杯柚子茶，坐到他身边去。
　　无事献殷勤，非奸即盗，周俊不动声色的看了一眼那加冰块的柚子茶，没说话。
　　“我爸今天见了谁啊？”
　　“不该知道的就少问。”
　　“可是你不觉得他这样……你不担心麽？”
　　“我担心也得进得去啊，我上一次见到他这样已经几年的事儿了。”
　　“他是不是心理有病啊，有病得治。”
　　周俊白了一眼邱褚，没说什麽，只是端起柚子茶喝了一口。
　　邱郑宇抬起头看见挂在架子上的男人，忽然猛的咳嗽起来，他手微微发抖，冲到门口，花了好几秒才拧开门，叫唤了一声，“周俊！”
　　周俊立刻从沙发上弹起来，冲上楼。
　　邱褚跟在他身後，却被周俊回头一句“不准上来！”呵斥住了。
　　邱褚从未见过周俊这麽严肃的样子，像是出了什麽大事情一样。他望过去，发现他爸靠在门框边低著头，看不清表情，呼吸剧烈。看著那样的邱郑宇，他忽然感到心里某个地方疼了一下。
　　周俊走上去，看了一眼房间里的情况，忽然转过身，啪的一耳光抽在邱郑宇脸上。
　　“你他妈在干什麽！”
　　邱郑宇愣愣的没说话，只是用手抓住周俊，低声说：“我也不知道，我控制不住……我……不知道怎麽了。”
　　“现在赶紧把人送到医院去！你他妈别在那里装可怜！所有的可怜都是你自己找的，当初是谁非要跟著林友荣的！你他妈的就是个贱货，没人爱吗？！你就那麽欠吗？现在还在这样！你都是个有儿子的人了，你要什麽时候才能长大！”
　　说完之後，周俊回头看了一眼站在楼梯上的邱褚。他实在没有什麽精力了，只能吩咐一句，“快回房间去睡觉，你们老师没事。”
　　邱褚挪了一步，又回头，问：“我爸呢？”
　　“你爸也没事！有我在能鸡巴有什麽事！”
　　第一次从周俊嘴里听到脏话，邱褚吃惊的看著他，像发现了什麽新大陆一样，却被周俊又瞪了一眼。他跑回自己的房间里，缩在床上，不敢去想象刚才他爸对老师做了什麽。
　　周俊打了电话叫林医生准备一下，然後找了一床棉被把人裹起来，抱上了车。
　　邱郑宇跟在身後，周俊一边关车门，一边冷笑著说：“你知道你儿子怎麽说吗？有病得治！”
　　邱郑宇脸色暗了暗，没说话，跟著上了车。
　　一路超速的开到医院，林医生已经在楼下等了，见人被裹著，便叫护工来处理。
　　周俊跳下车，拉了林医生，说：“给他找个房间。”
　　“他又怎麽了？”
　　“受刺激了，这个人必须救活，完好无损！”
　　“你们都他妈是我的冤家啊！我也不问了，先去手术，你给刘护士说，找个看护房把他关起来，我回头找他谈谈。”
　　交代完林医生便跟上了护工，往手术室走。
　　周俊找了刘护士长，带著一脸呆滞的邱郑宇去了一间安静的病房。
　　病房的四面白色墙壁反射出强烈的光，让人眩晕。邱郑宇闭起眼睛就能看见满眼的血，他忽然觉得恶心，然後从床上爬起来冲进卫生间吐了。
　　吐得昏天暗地，周俊端了一杯水去看他。
　　邱郑宇掐著自己的脖子，周俊赶紧丢了手里的杯子，把他扶起来，然後拖上床。
　　“你想什麽呢？”
　　“我觉得自己好恶心！”
　　“我也觉得你很恶心！”
　　“不要告诉果果，求你了……”
　　“你做的时候就该想想後果，你觉得他以後要怎麽面对你？你想过没有？他喜欢你！”
　　“他喜欢的是做爱！不是我！”
　　“你是他第一个喜欢的男人，不管是喜欢你的肉体还是你这个人，都不会太轻松。你不能伤害自己的孩子，哪怕他不爱你了，你的爱也必须无私，你现在做的这一切都是在糟践自己跟糟践他的人生。”
　　“我受够了，我还是忘不了他，我为什麽一直就放不下呢。他骗我，那算我笨，他不爱我，那是我没有魅力，可是这麽多年，我只是想呆在他身边，他都觉得我是居心叵测，为什麽？”
　　“因为你爱错人了，他不值得。”
　　“不是一句爱错人了就可以解决了的。”
　　“所以你就伤害别人？”
　　“对不起……”
　　“这个老师是外人，只要他没事，给他补偿，你也不会太痛苦，如果今天受到伤害的是果果，你刚才就真的可以去死了！”
　　“果果人呢？”
　　“在家里，你清醒一点，要不洗个胃吧，我看你那颗脑子里现在全都是草。”
　　“周俊，我真的是有病吧……”
　　“有病就得治，之前不是也恢复好了吗，你在害怕什麽？第一次都不害怕，现在还怕什麽呢？！”
　　“你早点回去吧，家里人还等著你吧。”
　　周俊拍了一下邱郑宇的头，像他拍邱褚那样，不太用力，但是充满了宠溺。
　　“睡一觉，医生会给你输点液，如果还不能平静，就打点镇定剂，你现在需要睡觉，不要去想那个该死的人渣了。他已经把你变成这样了，你就自己争气点，你还有个儿子在家嗷嗷待哺呢！”
　　“我可以把果果托付给你吗？”邱郑宇抬起头，眼神很认真，却换来周俊又一巴掌。
　　今天周俊打了他太多次了，每一次都那麽用力，可是他一点都不疼，身体和神经都像麻木了一样，跌入黑暗的渊底。
　　
　　林医生从手术室里出来，周俊做在板凳上睡著了，头歪在一边，林医生走过去，坐在他身边，没有说话。
　　过了几分锺，周俊忽然猛醒过来，看到身边的人，抱歉的笑了笑。
　　“不知道怎麽就睡过去了。”
　　“你是郑宇的保姆吧，他死活你管得了吗？”
　　“我心疼他，他这一辈子都没享受过什麽快乐，更谈不上幸福了。我能帮他的就是让他活得顺心一点。”
　　“您真是伟大，我忽然很想找块豆腐撞死。”
　　周俊笑笑，低头看著自己的手指，他对邱郑宇的好，已经是一种亲情，他不能看到他痛苦。
　　“那人怎麽样了？”
　　“还好，他应该是有控制力道，或者就是喝醉了使不上劲儿，反正万幸，都是皮外伤，没有震裂内脏，如果内出血的我还真没办法还你一个好人了。”
　　“但是精神上受了不少刺激吧，我看他身上淤青也不少，骨头断得多吗？”
　　“肋骨四根，手腕撕脱性骨折，腿还没事，不过有一处软组织拉伤。”
　　“背上的伤口会留疤？”
　　“废话！那样了还不留？他自己当初的伤口多少年才淡下来的你也不是不知道！”
　　“七八年？我真不记得了，说实话，让他见林友荣是我错，我每次看他呆在那个人身边就生气勃勃的，才纵容了他。如果不是，他们早就断了。”
　　“你以为那是在治愈他吗？每次见到那个傻逼他就自己伤害自己一次！你少做这种蠢事，还不如自己献身，让他安心。”
　　“我也要献得出去啊。”周俊侧过脸，突如其来的眼泪把他都自己都惊到了。
　　“好了，郑宇的心病我帮他，这个人你去搞定，估计得多赔点钱，他还的接受一段时间的心理治疗，被那麽打一顿，不疯就是好的了。”
　　“谢谢你，老林。”
　　“妈逼都说不准叫老林嘛，我才大你四个月！”
　　周俊脸上扯出一个难看的笑，没说话，把手搭在林医生的肩上。




第十六章 世事无常

　　邱褚一夜没睡，天刚亮就爬起来给周俊打电话。
　　周俊过了很久才接电话，声音听起来很疲惫，略带沙哑，邱褚小心翼翼的问他：“还在医院吗？他们怎麽样了？要不，我过去吧……”
　　“你今天好好去上课，中午我到学校去接你，你爸还没醒，你们老师也没事，你放心。”
　　“我要见我爸！”
　　“乖一点，果果，我下午跟你谈谈你爸的事，早上好好去上课。”
　　邱褚沈默了半天，才说好，挂了电话。
　　一早上他都心神不宁，不过想到周俊说的话，他又安心了不少。至少老师没事，老师如果有什麽事的话，邱郑宇应该会很麻烦吧，想到昨天他爸的那个眼神，忽然不寒而栗，背脊上爬出一层冷汗来。
　　早上最後一节是数学课，隔壁班的老师来代课，是个漂亮的女老师，班上的男同学都很激动，邱褚还是照旧趴在课桌上，假寐，心事重重，他没想到这就是他在这个学校上的最後一节课。
　　中午的放学铃一响，邱褚便第一个冲出教室，刚跑出来就看到端著一杯咖啡的周俊站在走廊里，第一次见周俊穿T恤休闲裤，比平时看著和蔼多了，也年轻了不少。
　　“果果，过来。”周俊招招手，把邱褚叫了过去。
　　“我带你去见你们班主任，我跟他说你请假了，之後就用上课了，你爸也同意了，功课暑假会有老师单独给你补习，最近一段时间你就多陪陪你爸，我还要照顾公司的事情，没有那麽空闲。”
　　邱褚点点头，什麽也不说就跟著周俊，看起来特别乖巧懂事儿。
　　班主任已经接到了校长的通知，也对邱褚这个学生没什麽特别的感情，正规的手续办完，她只鼓励了两句邱褚，便下班回去了。
　　邱褚上了周俊的车，两人一路开到了一家僻静的川菜馆吃饭，周俊点了两三个菜，他没什麽胃口。折腾了一个通宵，今天早上还去了一趟公司，现在只想睡觉。
　　吃饭的时候周俊不喜欢说话，两人闷头吃了二十几分锺他才抬起头，问：“还要吃点什麽别的吗，果果？”
　　“不用了。我爸昨天怎麽突然那样了？他以前喝醉了也很安静的，不会那样。”
　　“在他去接你回来之前，你爸爸一直不住在这个别墅。他是去年年底才搬进去的。以前他有个挺喜欢的人，他们在一起了很长时间，大概快十年了吧，所以一直以来对你爸爸影响很大。”
　　“他昨天就是见了那个人？”
　　“恩，他们中间发生了很多事情，一时间也跟你解释不清楚，你爸当初做生意的钱就是那个人给的，他对你爸做了一些很过分的事，但是也让你爸……怎麽说呢，因为你爸爱他，所以想方设法的要跟他在一起，但是那个人不信任你爸，他觉得你爸现在已经不是当初那个人了。而且他有妻有女，家庭看起来也很美满，不能给你爸想要的那种感情生活。”
　　“到底为什麽那麽喜欢这个人？”
　　周俊看著一脸烦躁的邱褚，还真像是当初他认识的邱郑宇。
　　“我也不知道。你爸是个很执拗的人，对事情，对人，对感情，都是这样。你慢慢就理解了。”
　　“那个人到底对他做了什麽他变成现在这样？”
　　“这个还是以後你问他比较好。现在我想跟你说的是我能理解青春期的男孩子对性的好奇，尤其你和大部分人不一样，喜欢男人，但是也不要对你爸产生爱情，那是不对的，也不会长久，这样你会伤害他，也会伤害你自己。他很珍惜你，但是不是因为爱情，是因为亲情。还有，照顾他的时候不要多问，刺激到他，对病情恢复很不利。他以前自闭过很一年多，那时候一直住在疗养院，那是别人都不能提的一件事，这些本来不该告诉你的，你要懂事一点，爱惜你爸，他也许现在不懂怎麽表达感情，但是你要相信他对你的珍视是超过爱情的。”
　　邱褚皱著眉头听完周俊的话，他竟然觉得周俊这麽说是没有私心的，即使知道这个人喜欢邱郑宇，在这一刻还是很感动，他第一次觉得周俊这个人不错，是他在成人世界里认识的第一个好人。
　　“他会好起来吗？”
　　“医生说没问题，心理建设需要的时间会长一点，所以这个暑假你要多陪陪他，甚至以後很长一段时间，你都要多陪陪他。”
　　“我明白。”
　　“他本来脾气就很暴躁，现在这样估计会变本加厉，不要生他的气，他本来就狗嘴里吐不出象牙来，说话气死人。”
　　“我知道的。”
　　“如果你觉得受不了了，告诉我，也不应该勉强你的，他是病人，你是未成年。”
　　“我会好好照顾我爸的，我现在只有他一个人了。没有他，我还能依靠谁呢？”
　　周俊点点头，没有再提到邱郑宇和那个人的事，可是邱褚内心却充满了无数的好奇和愤怒。他对他爸一无所知，他浑身上下都生出一股无力的感觉。
　　
　　邱褚从家里准备一些东西带到医院，结果发现邱郑宇根本不需要，医院里除了内裤，什麽都齐全。
　　邱褚把东西放在门口的柜子上，坐到床边去，“爸，你好点了没？”
　　邱郑宇伸手乎撸了一下邱褚的头，笑著看他，那样子很平和，就像他第一次在妈妈病床边看到邱郑宇的时候。
　　“对不起，果果。”
　　邱褚伸手捏了捏邱郑宇的手心，那个温暖的手心这时候冰凉，和六月炎热的天气格格不入。
　　“医生怎麽说？”
　　“没事，你别担心，周俊说让你先没上课了，我觉得没必要，只有三周就考试了，还是该去的。”
　　“周叔叔已经跟学校说了，我照顾你吧。”
　　“你摊上我这麽个爸是不是还不如没有？”
　　“你别这样行不行啊！”
　　邱郑宇笑了，把脸转向了窗外，没有再说话。
　　林医生敲了敲门进来，对邱褚说：“你让你爸爸休息一下，他现在最好不要多说话，你跟我出来吧。”
　　“你别他妈乱吓唬孩子！”邱郑宇不高兴的瞪了林医生一眼。
　　“你家的孩子谁吓唬得了啊，都是出来吓唬人的货色！”
　　在医生的办公室里，邱褚自己的听了邱郑宇的治疗计划，没有他想象的严重。他又问，“我们老师怎麽样了？”
　　“醒了，还行吧，就是伤筋动骨得养一养了，精神不是很好。”
　　“他的家属呢？”
　　“这个你就别管了，你周叔叔会处理的，你爸爸明天出院，你就尽量24陪著他，我会隔一天过去，一旦发现什麽不对劲就告诉我。”
　　“不用给他请个看护吗？”
　　“他不是那麽脆弱的病人，也不要给他造成什麽心理压力，你就当成他没病那麽对待他就行了。他的身体机能一切都很正常，只是心理稍微出了点问题，很快就会没事的。”
　　“恩，我知道了。”
　　邱褚从办公室出来，又回头问了一下老师的病房号码，一个人走了过去。
　　病房是单人间，玻璃透亮，躺在床上的人没有邱褚想象的那样，只是受伤的地方打了夹板，看起来像是睡著了。邱褚轻轻的推开门进去，浓重的消毒水味道还有石膏混杂在一起，实在不好闻。他屏住呼吸，走到老师的窗前，轻轻唤了一句，“张老师？”
　　躺在床上的人虚弱的睁开眼睛，看了邱褚一样，没有说话。
　　“老师，能跟我说说话吗？”
　　老是点点头，看起来情绪还算稳定。
　　邱褚拉了个凳子坐在床边，侧著头看老师的表情，半天也不说话。其实他实在不知道该说什麽，他很害怕，害怕老师的家里人会起诉他爸，但是他却说不出安慰或者道歉的话。
　　“邱…褚……”老师很轻的说了一句，邱褚连忙把头凑过去。
　　“你今天没去上学？”
　　“老师以後还会继续当老师吗？”
　　“会吧，也许不会，可能会做点小生意。现在还不知道。”
　　“对不起，老师。”
　　“我不会原谅你爸，但是不是我自己要去你们家，也不会发生这种事，我心里很清楚，但是我还没办法原谅他。”
　　“老师，我会一直照顾你的，我会替爸爸赎罪。他有些问题，我不知道该怎麽跟你解释，我也不敢要求老师原谅他，我只是……我只是希望老师给他一个机会。”
　　“哼，他都是翻手为云覆手为雨的人物，我不奢望什麽，只是想以後平静的过日子。”
　　“老师会起诉吗？”
　　“我敢吗？他已经用钱用房子用让我女儿出国来塞住我的嘴了，我还能怎麽样！”
　　老师忽然激动起来，面颊通红，旁边的仪器显示出他的心跳也很快，邱褚慌了神，站起来，想去叫医生，却被张老师阻止了。
　　“我没事……”
　　邱褚坐下来，更加手足无措，他涉世未深，虽然并不是不明白老师说的话是什麽意思，但是也心有余悸。
　　老师冷笑著瞟了一眼邱褚，忽然觉得很可悲，跟一个小孩子说这种话有什麽意思呢。
　　他放缓语气，像是叹气一样的说：“邱褚，不是你的错，你不用这样。”
　　“真的很对不起。”
　　“要道歉也不是你，何况我就是当一辈子的老师也没钱让女儿出国念书，也没钱买那麽好的车跟房子。这些都是我自己选择的，如果我他妈还有一丁点骨气，我都会找法医来鉴定。”
　　邱褚手心里都是汗水，他怔怔的看著老师，竟然松了一口气。
　　面对这样的心情，邱褚忽然发现原来自己也是一个龌龊的人，因为自己喜欢的人而是非不分。
　　也许，周俊也是这样的心情吧？
　　那个人？那个人有没有爱过邱郑宇，他妈的有没有爱过！
　　邱褚都不知道自己坐在那里哭了出来，老师也不说话，那个傍晚，有一些东西改变了很多人。




第十七章 乘骑

　　邱郑宇出院的时候是个陌生的司机来接的，邱褚很礼貌的称呼“伍叔叔”，那个二十多岁的少年尴尬的笑了笑说，“我才27，你就叫我叔叔。”
　　站在一边的周俊说：“你比人家大一轮呢，还不能叫叔叔？”
　　伍世辛惊奇的看著邱褚，然後问：“他才十五？不是吧！”
　　“开你的车。”周俊吼了一句，便扯出安全带扣上。
　　邱郑宇把手撑头，翻看公司这两天的文件，周俊都说让他不管了，他却总有点不放心，还是要亲自看。邱褚时不时的转脸看一眼邱郑宇的侧脸，如果不是发生那件事情，他甚至都不看出邱郑宇有什麽不同。
　　忽然，邱褚声音不大的说，“爸，你不去看看老师麽？”
　　邱郑宇把视线从文件里扫到邱褚身上，然後沈默了几秒说，“我回去的。”
　　“去给老师道歉吧。”
　　“那你以为我去干什麽？威胁吗？”
　　“我不是这个意思。”
　　“你能不能不要这个表情！我又不是得了绝症！”
　　邱郑宇忽然很烦躁的把头转向窗外，我不想承认自己这一刻竟然又想起了林友荣的脸。
　　周俊转过头，看了一眼後座上的父子两，真是没话说了。
　　伍世辛把人送回别墅就开著车带周俊走了，这几天把周俊忙坏了，一共就睡了三小时，伍世辛很是担心他，都没关车行的事了来当专职驾驶员。
　　回家之後，邱郑宇冲了凉，等他出来的时候邱褚正在给他换被褥，撅著屁股找被子的角。
　　邱郑宇靠过去，从後面抱住邱褚，滚到还没整理好的床上。
　　“果果，你说照顾别人一辈子，真是让人伤心啊，谁来照顾我一辈子呢？”
　　邱褚一愣，然後问，“你怎麽知道我跟老师说了什麽？”
　　“那天本来也想去看一下他的，结果看到你从老林办公室出来就过去了，我就跟过去看了看。”
　　邱郑宇翻过身，把邱褚压在身下，看著他，不说话，邱褚觉得一阵缺氧似的眩晕，讷讷的开口，“以後我也会照顾你一辈子的。”
　　“我不用你替我赎罪，我做过什麽，我都自己去承担。”
　　“那你为什麽当初不忍住呢！你知道我总怕自己爸爸变成杀人犯吗？！”邱褚把手卡在邱郑宇的脖子上，紧紧的收拢，像是要杀他一样用力！
　　邱郑宇单手抓住两只手腕，一点一点的扯离自己的脖子，他低下头，把邱褚的手压在了两个人的胸口之间，他的唇轻轻的帖在邱褚的唇边，并未亲吻，只是这麽贴在一起，像是在等待命运的羁绊疯长，又像是一场无声的忏悔。
　　“以後不会了。”
　　邱郑宇的声音一点一点侵入邱褚的嘴唇，直达心脏。
　　他伸出舌头，舔了舔帖在他唇瓣上的嘴唇，邱郑宇忽然像是洪水一般把他吞噬，咬著他的唇，让人感觉到一种被侵略的攻击，伴随著性欲的勃发。
　　邱郑宇把邱褚的手拉到头顶，迫使他舒展开身体，迎合自己的进攻。
　　邱褚被吻得大脑缺氧，他像是一只鱼，拼命的呼吸，吸取最後一点空气。
　　身上的衬衫很快被扯开，扣子散落在地毯上，没有发出响动，邱郑宇细长的手指挑开他的皮带，把人抱起来，搂在怀里，一路从锁骨亲吻到胸口的乳头。
　　邱褚感觉到乳头被吮吸，他发出一阵短促的呻吟，像是吓坏的小猫咪，邱郑宇很是受用。
　　细细的呻吟像是把鱼线，就那麽缠著他，不松不紧。
　　“上来。”
　　邱郑宇抱著邱褚，让他半跪在自己腰上，他抚摸他的背脊，从第一节脊柱开始，一点一点的往下抚摸，撕咬著邱褚粉嫩的乳头。
　　邱褚被这种感觉弄得浑身痒痒的，腰上像是使不出力气一样。
　　他两手撑著邱郑宇的肩骨，仰著头，让邱郑宇吮吸他的乳头，那里像是第一次被触摸的处女，敏感得一塌糊涂，竟有些微微颤抖。
　　牙齿轻重不一得撵过乳头，刺激著邱褚的敏感神经，让他整个人都像是敏感带一样，随意触碰哪里都痒痒的，想让人舔舐一遍。
　　他低下头，把下巴顶在邱郑宇的头上，轻轻的叫著，“我想要……爸……给我……”
　　“自己上来。”
　　邱褚分开双腿，跨坐在邱郑宇的双腿间，邱郑宇还是用那个姿势搂著他，只是抚摸背脊的手移到小穴周围，捏著充满弹性的臀肉，若有似乎的在洞口骚动。
　　“我还没洗澡……”
　　邱郑宇示意邱褚拉开抽屉，取出一个套子。
　　“用嘴撕开……对，就是这样。”
　　邱褚把套子取出来，两只手开始忙乱起来，他实在没有什麽经验，不太会用这玩意儿，邱郑宇一言不发的看著他，时不时用指甲刮一下後穴周围的皱褶。
　　邱褚把臀部抬起来一点，躲避那只手，却发现自己避无可避，邱郑宇总能让他感觉到轻微触电的感触。
　　又害怕，又向往。
　　好不容易把套子带好了，邱郑宇才把手收回来，让邱褚自己舔湿。
　　邱褚用牙齿磨著邱郑宇的指节，充满了诱惑的味道，邱郑宇不知道这孩子是从哪里学会这一套的，但是他被舔得浑身性欲高涨，下身发热，手心也被那根小舌头舔得欲火焚身。
　　他抽出手指，邱褚像是不舍得一样死死含住，然後才缓缓放开。
　　邱郑宇被果果一瞬间的表情电到了。
　　他用手指帮他打开後穴，让那里松弛下来。
　　“可以上去了麽？”
　　“有你这麽著急的麽？这个体位很容易受伤！”
　　“我看……我看网上写这个体位是不是插得最深？”
　　“你想我去那麽里面麽？”
　　“想……”
　　邱褚的回答软软的，像是一团糯米。邱郑宇拉下他的脖子，一口亲在小嘴上，辗转品尝。
　　“上来吧，果果，可以了。”
　　听到邱郑宇诱惑的声音，邱褚缓缓的往前，把小穴对准邱郑宇勃起的阴茎，因为套子的关系，顶端很滑，有那麽两三下，分身都歪到一边，擦过邱褚的大腿内侧，紧紧贴著他的毛丛。
　　“用手掰开，然後坐上去。”
　　邱褚照著他的话，羞涩的把手放到身後，一只手掰开自己的臀瓣，一只手扶著邱郑宇的分身，颤颤巍巍的把那根东西一点一点的塞进自己的後穴里。
　　一开始很不顺利，龟头几次都卡在小穴的入口，怎麽都进不去。
　　邱郑宇稍微调整了一下姿势，然後让邱褚把腿往前，手撑在身後，然後一点一点的把自己的欲望吞纳下去。
　　这样进去的感觉完全和被插入的感觉不一样。
　　像是在一点一点的逆推，浑身的血液都像是在倒流，等整根硬邦邦的东西都被吃进去之後，邱褚根本不敢动，浑身肌肉硬得跟根雕一样。
　　“放松！”
　　邱郑宇稍微提高了一点声音，他被夹得有些疼，邱褚的後穴始终是没有开发过的，实在是太紧了，能把他的东西吃下去就很不容易了，如果他现在要动起来的话，估计邱褚能疼死过去。
　　“果果，放松一点，先放松下面……对……手臂给我，我抱著你。”
　　邱褚一脸的冷汗，他把手慢慢的交到邱郑宇的手里。
　　“来，挺话，趴在我身上，这样会不那麽痛。”
　　小孩儿一听到不那麽痛，立刻趴到了邱郑宇的身上。
　　他伸出手绕到邱褚的尾椎处，开始温柔的按摩起来，帮他真正的放松，如果自己不放松的话，无论怎麽润滑怎麽做都会拉伤。
　　邱褚渐渐的身体松下来，疼痛的紧张感远去，前头的欲望在邱郑宇的抚摸下一点点的抬头，渐渐想是春雨後涨满的水缸。
　　“嗯~~~~~~嗯啊~~~~~~~~”
　　“想…要了吗，果果？”邱郑宇贴著他的胸膛，把热气吹进邱褚的耳朵里，屋里一直没有开空调，这时候已经热得发腻，这阵风往耳朵里一吹，起褚顿时觉得自己要忍不住射出来了。
　　不等邱褚回答，邱郑宇已经用力往上一顶，随之顶出一声邱褚的浪叫。
　　邱褚顿时脸色由白转红，恨不得拿手捂住自己的嘴。
　　邱郑宇轻声笑出来，抓住邱褚的手，吻了吻，然後放在他的份上，握著他的手开始撸动。
　　後面一波一波传来的疼痛和快感伴随著分身被粗暴的连续撸动，邱褚觉得自己从未这麽淋漓尽致的感受过做爱的感觉，像是被一种不明的物质迷惑住，产生无限的幻觉。
　　他开始不再隐忍，缓缓的开口呻吟，这种天然的叫床让邱郑宇高潮迭起，好几次都是忍住了才没有射出来。
　　他喜欢果果的声音，那种软软的，却带著少年特有的干脆。
　　那天下午他们一直在房间里做爱，一个姿势接一个姿势，天气闷热得离开，终於在半夜的时候下起了一场瓢泼大雨。
　　邱褚最後都不知道自己是怎麽睡过去的，邱郑宇躺在他身边，一之手搂著他的腰，分身还插在他的小菊花里，两人都睡得特别安静。




第十八章 治疗

　　早晨一阵电话响，把睡梦里的两个人都吵醒了。
　　邱郑宇伸手拿起电话，“我还在睡觉。”
　　那头传来林医生的声音，“睡得好吗？”
　　“比你给我吃了药睡得好。”
　　“啊？”
　　“我还要睡会儿，你晚一个小时来。”说完，邱郑宇就U嚓挂了电话，他没听见林医生说的最後一句是，我已经到门口了。
　　邱郑宇低头看了一眼刚被吵醒的果果，眼角还未完全睁开，透出一股稚嫩的迷茫。
　　“果果……”
　　邱褚动了动肩膀，抱著被子没有要醒过来的意思。
　　邱郑宇低头，在那刻毛茸茸的头发上亲了一口，然後从少年紧致的小穴里退出来，披上睡衣去了浴室。
　　林医生在门口按了十几分锺门铃终於吵醒了邱褚，他随手抓了一件衣服，套上他爸的内裤就跑去开门，林医生一眼就把邱褚身上的吻痕都尽收眼底，然後明白为什麽邱郑宇睡得比吃了安眠药还好了。
　　这对禽兽父子！
　　林医生放下他手里的东西，坐在客厅里，邱褚跑回自己房间换了一身儿可以见人的衣服出来。
　　“林医生，我爸还在洗澡，我一会儿上去叫他。”
　　“他还好吧？”
　　邱褚忽然一阵脸颊发热，“挺好的。”
　　林医生笑笑，没说话，从他带来的那一包东西里抽出一本杂志，还是全英文的，邱褚瞄了一眼，不知道是不是该找个话题。
　　邱郑宇穿衣服的时候发现自己的内裤不见了，地毯上的小圆扣子膈得脚心有些痒。
　　他打开衣柜拿了干净得衣服出来换上，以为果果在楼下洗澡，结果等他走到楼梯口的时候就看到果果和林医生坐在客厅里。他咳嗽的一声，林医生没动，邱褚回头，给他一个特别温暖的笑容，“爸，林医生来了。”
　　“恩，先去洗澡吧，一会儿出来吃早饭。”
　　邱褚站起来，忽然扯到了某个地方，疼得他呲牙裂嘴了一阵，然後有些机械的走回自己房间。
　　林医生把杂志放下，看了一眼挂著黑眼圈的邱郑宇，摇了摇头，“禽兽不如。”
　　“说正事儿吧，我下个星期开始要回公司上班。治疗的事情，我们调整一下，每个周三和周五两次，都在我家里，三楼还有个空房间，我会找人整理出来的。”
　　“怎麽？现在知道怕人说三道四了？”
　　“不是不放心周俊，但是也不能什麽事儿都让他一个人扛吧。”
　　“我敢给你保证，一个星期你的病情不会有任何改变，治疗的过程你也清楚的，我不想你半途而废。”
　　“我也不想。”
　　“那好吧，先以隔一天一次，我觉得这个强度你勉强能接受，不过东西今天下午才能搬过来，你下周能不能去公司，这事儿再议，药得按时吃，性生活适可而止。”
　　“我知道了。”
　　“那我先走了，这些东西你给我搬到三楼去。”林医生把他带来的一大包东西交给邱郑宇，便站起来走了。
　　邱褚从门缝里探出个脑袋来，问：“医生怎麽走了？”
　　“没事，他下午过来，你快去洗澡。”说完，邱郑宇站起来往厨房走去。
　　邱褚从未在邱郑宇身上感觉过这样的紧张感，尤其是下午有人来整理三楼的房间时，他站在小花园里面抽烟，从背影看过去，邱褚都能感觉出他紧绷的肌肉。
　　当然邱褚也并不知道邱郑宇讲如何进行治疗。
　　
　　下午有人送里不少东西过来，不过都是箱子装起来的，邱褚好奇的从窗户看出去，工人把东西搬到三楼，他做著无聊的英语习题，偶尔脑子里会浮现出一两个和邱郑宇接吻的片段，让他难以集中注意力。阳光穿透房间，让桌面有温热的温度，邱褚猛然想起，他好像很久没有想起妈妈了。
　　林医生开了一辆很拉风的越野，停在邱家门口。
　　从车里下来的除了林医生还有周俊和上次给周均开车的人。
　　邱褚放下手里的笔，去到门口，周俊已经开了门进来。
　　“周叔叔，林医生。”因为上次被伍世辛说过了，邱褚这次不再好意思叫人家叔叔，只点了个头，算是招呼吧。
　　周俊当然知道邱褚的意思，憋著笑穿过客厅，上了二楼。
　　“你爸呢？”
　　“在楼上。”
　　林医生撇下伍世辛，也跟著上楼了。
　　邱褚站在那里，有些尴尬的看著伍世辛，伍世辛也不知道说什麽，只好先坐下来。邱褚明目张胆的打量他，上一次见面都没仔细的观察，伍世辛长得很清新，一眼看过去有阳光的味道，如果不是跟周俊说话总有点若有似无的暧昧，邱褚都不会觉得他是同道中人。
　　伍世辛被盯得背脊发凉，只好问：“有饮料吗？好热啊。”
　　邱褚立刻跑进厨房，拿了冰镇的可乐出来。
　　伍世辛接过可乐，手指无意间碰到了邱褚的手腕，他手指凉凉的，比一般人夏天时的温度要低一点。邱褚顺著那根细细的手指往上看，看到伍世辛脖子上一个明显的吻痕。
　　这时候伍世辛也正好看见邱褚手臂上的抓痕。
　　两人立刻尴尬得四处找地缝，邱褚借口说上去看看他们有没有什麽需要的，逃了。
　　还没走到他爸房间门口就被林医生拦住了，“他们在讨论工作上的事儿。”
　　邱褚乖巧的点点头，站在那里名正言顺的和林医生一起偷听。
　　周俊的声音稍微低一点，却还是能听得很清楚，“你不要这麽冲动，你何必不左就右呢，他的根深，关系很复杂，不要把事情越弄越复杂，离他远点不就什麽事儿都没有吗？”
　　“他既然要让我跟他一起弄群海的地，就不可能说我拒绝就结束了，你又不是不了解他这个人。”
　　“那就一起做，我来操作，你好好养病，什麽都不过问，行不行！”
　　“周俊，我不缺那一点钱，不愿意跟他一起挣钱。”
　　“那块地用来盖商品房就是浪费！与其这样还不如让给别人去开发。”
　　“谁说我准备盖商品楼了？”
　　“那你准备怎麽办？”
　　“很简单啊，上次跟黄丽琳合作得很顺利，这次跟她家一起把群海的地拿下来，做商场，我亲自去谈M&Q，反正早晚他们都要进来的，如果他们不满意群海那块地，就把手头这块让出来。”
　　周俊思忖了半晌，“你这是在玩儿火，林友荣不是那麽好对付的。”
　　“我知道你怎麽想，你觉得我现在不能做理智正常的决定。我不是要跟他斗气，我也不是要拿自己的事业去赌。一直以来我们不是都想把M&Q做成最大的shopping mall，地价方面我会尽力去想办法，如果资金方面怕M&Q不愿意合作，现在就赌一把，如果我拿不出那个资本打动他们，我想这个城里面也没有第二家敢跟他们合作了。”
　　“你别把话说得太满，黄丽琳还不一定跟我们合作呢。”
　　“她那边我有别的东西可以说服她。”
　　“你准备把刘局长牵线跟她认识？”
　　“嗯，反正多一只蚂蚱也不闲多，万一以後我们都被双规了，还有个美女陪著，是吧。”
　　周俊短促的笑了一声，没再说什麽，只听见手指拍打键盘的声音。
　　林医生在门外拍了拍邱褚的头，说：“去玩儿一会儿吧，我给你爸做治疗。”
　　“要多久？”
　　“三个小时。”
　　“会很难受吗？”
　　“没事的，你爸是大人了，他会自己调节。”
　　说完林医生朝房间里吼了一声，“我看病是按小时收费的，你能不能快点！”
　　等邱郑宇和林医生上了三楼，邱褚才凑过去问周俊，“那个人是叫林友荣吗？”
　　周俊点头，没有多说什麽。
　　邱褚回头望了望已经没有脚步声的楼梯，才问：“周叔叔，你知道治疗的方法吗？”
　　“你爸爸的症状稍微有些特殊，不过交给林医生你就放心吧。”
　　“是焦虑症和恐惧症吧？”
　　周俊看著邱褚的眼睛，不知道该说什麽，一直以为他都以後邱褚对邱郑宇身体的渴望不过是因为年轻，是一种对性的迷恋，寻求突破道德伦理的刺激，现在看来也不完全是。
　　他也许懂得的不多，但是足够用心。
　　周俊拉了邱褚坐在邱郑宇的卧室里，告诉他了一些关於邱郑宇治疗的情况。对於恐惧症患者来说，治疗的过程就好比把脓疮挖开，让血和脓都流出来，再重新长好。周俊说得比较委婉，但是邱褚还是明白了，如果要克服，他爸就必须要重新去面对林友荣曾经对他做的事，然後释放，把情绪最终回归到不带任何感情色彩的程度，这样才能逃脱那个梦魇。
　　邱褚很不安，他觉得像邱郑宇这样的人都无法面对的过去，不知道是怎样的残忍，如果再经历一次，会不会留下更多的伤害。
　　周俊只是说，如果病人和医生都一样有信心，坚持到最後，那就没有任何心魔可以留下来。
　　可这样的说法，完全不能安慰邱褚。
　　他只是感觉到更担心。




第十九章 父子

　　周俊在沙发上睡著了，伍世辛去敲邱褚的门，想要张毯子给他搭上，结果发现小家夥正在房间里写什麽东西，一个灰色的笔记本摊开著，可以隐约看到一些歪歪斜斜的字，并不好看，但是很认真。
　　伍世辛对邱郑宇并不了解，当然也不是很清楚邱家的情况，周俊不喜欢跟他说到邱郑宇。
　　当然他也不喜欢问，谁喜欢自己男人总是把另一个人挂在嘴边呢。
　　不过看到邱褚，他还真是有些意外。
　　邱郑宇总是让人联想到──禽兽，冷漠，心狠手辣这一类的词，反正从没有人说邱郑宇是善类，除了周俊。但是他的儿子却看起来像是田埂上开出来的一朵油菜花，亮净，清澈，温文尔雅，没有刻意的修饰，甚至有点呆呆的，但是怎麽看都让人想起梵高的向日葵，会带给心内饥渴的人一种莫名的安慰。
　　伍世辛看著他，想起了当年暗恋过的大学同学。
　　“在写什麽呢？”想起那个人，伍世辛便不由自主的问了出来。
　　邱褚不好意思的拿了一本科幻杂志盖在上面，一股欲盖弥彰的味道。
　　“不要担心你爸了，他很──”半天儿没想到一个合适的词，总不能说变态吧，伍世辛又使劲想了想，才说，“是很坚定的一个人。
　　“怎麽这麽说？”
　　“其实我也不是很了解，只是看起来是这样。本来了解一个人就是你呆在他身边时间长了才知道这个外表下面是个怎麽样的人。有很多人表里不一，不过我感觉你爸是个表里一致的人。”
　　邱褚有点讪讪的，不觉得这话是在夸奖邱郑宇。
　　两人又聊了一会儿，伍世辛才拿著毯子出去。
　　邱郑宇跟林医生从三楼下来的时候发现周俊跟果果都站在楼梯边等他，那架势堪比总统下飞机。他面前笑了笑，但是还是脸色苍白。
　　邱褚想去扶住他，却被拒绝了，邱郑宇一个人转身回了自己房间，顺手把门反锁起来了。
　　周俊疑惑的看著林医生，问：“第一次怎麽就这麽严重？”
　　“因为他说下个星期要去公司，所以我放弃了系统脱敏。”
　　邱褚听不懂那些专有名词，他只是望著两人，仔细的听他们说话，希望能捕捉到什麽蛛丝马迹。
　　周俊很不高兴的踢了医生一脚，是真踢，邱褚都能听见他出脚的风声。
　　“你怎麽就那麽听他的，他说下周去公司就这麽折磨他？你是不是给他了看了那个……”
　　医生点点头，“我知道他唯一不能释怀的就是那个，所以准备多给他看几次。”
　　“你有点医德行不行！”
　　“这是因地制宜，对於郑宇来说，这是最好的治疗方法，你相信我。他现在内心很渴望摆脱焦虑，我们就不能浪费了这个机会。如果是上次那样，我坚决不会采取这样的治疗方法。”
　　“可是……”
　　“你要相信我，也要相信他。”
　　周俊不说话了，跟著过去，敲了敲邱郑宇的卧室门，里面的人声音很正常，只是有些疲惫，回应他：“你们都回去吧，我想睡会儿。”
　　林医生走过周俊的身边时，轻声说，“你看！我就说他跟小强一样吧。”
　　“他那天想自杀！”
　　邱褚听到这句话的时候忽然停住了脚步，三个人都站在楼梯上，十分尴尬。
　　周俊也觉得失言了。
　　“你别担心你爸，我会让他恢复好的。”
　　医生最後这麽安慰了邱褚就走了，那麽大的房子里，只剩下邱褚一个人。他找到备用钥匙打开邱郑宇的房间门，那个人躺著床上，正在翻一本杂志，看起来很平静，不过脸色依旧略显苍白。
　　邱郑宇听到门响，抬起头，迎著光，看见站在门口的少年。
　　忽然淡淡的笑了。
　　邱褚轻声的走过去，蹲在地毯上，与邱郑宇平时。
　　“很难受吗？”
　　“我没事。”
　　“医生说你会好起来的。”
　　邱郑宇点点头，把手放在邱褚的脸上捏了捏，问他，“晚上想吃什麽？”
　　“晚饭我做吧。”
　　“你行吗？”
　　“不知道，试试吧，要是不行你以後教我，你做的好吃。”
　　“那还是我做吧。”
　　“快睡一会儿，我看你脸色不好。”
　　“医生说我那是纵欲过度。”
　　房间里没有开灯，微微显得暗淡，但是邱郑宇还是看清楚了果果的表情，小脸上带著点得意的笑，又羞涩得满面红霞。
　　蹲得久了，邱褚觉得腿上，於是跪在地毯上。
　　邱郑宇的呼吸渐渐平稳下来，他已经睡著一个小时了。
　　
　　要做什麽晚饭令邱褚没了主意。
　　他百度了半天，又考虑到自己的水准，於是选了三个简单的家常菜做，把做菜的步骤抄在纸条上，带进厨房。但是自己好像天生就跟厨房有仇似的。首先切菜就把他难住了，他想起之前看他爸切菜，那个速度和质量，怎麽自己就一点不行呢。
　　弄了快一个小时才把材料都准备好，然後淘洗好米放进电锅里。
　　邱褚记得以前家里保姆做饭的时候都是把手放进锅里，然後看水的位置，好像到手背就差不多了，於是他依样画葫芦。
　　邱郑宇是被楼下传来的一声巨响然後惊醒的。
　　他想起之前果果说自己来做晚饭，於是起身就冲下楼。
　　还好他没有看到果果一脸黑灰的走出来，只是火开太大炒菜的时候起了火，邱褚吓坏了，把锅扔到了窗外。
　　邱郑宇哭笑不得的走过去，从邱褚手里拿过铲子。
　　“爸！我……”
　　“行了，我都看到了，你把锅扔出去了。”
　　“它起火了……”
　　“乖，去洗一下手，我来收拾。”
　　“你睡好了吗？”
　　“能睡好吗？楼下跟拍好莱坞大片儿一样。”
　　邱褚看了一眼自己用过之後的厨房，还是决定让他爸来收拾算了。於是小跑著去了卫生间。
　　晚饭有两个菜是邱褚做的，两个是邱郑宇做的。
　　邱郑宇把桌子铺好，然後叫邱褚来吃饭，不过邱褚刚坐好，邱郑宇就发话了：“喏，今天你只能吃这两个菜，我吃这两个。”
　　“为什麽？！”
　　“自己做的自己吃，我都没让你去收拾厨房了，你怎麽不把刀也扔出去啊，就当顺便除草了。”
　　“第一次都难免的嘛。”
　　“第一次？你妈以前都不让你进厨房的麽？”
　　“她说大男人进厨房以後没出息。”
　　“她说得对，所以，你自己吃自己做的，我吃我自己做的，很公平。”
　　邱褚不说话，咬著筷子，看著一脸奸笑的邱郑宇，气从耳朵里呼哧冒了出来。
　　邱郑宇也不说别的，吃了几口菜了才说，“你煮的这个米饭，到底是稀饭还是干饭？”
　　“干！饭！”
　　“哦，那就是干饭吧。”
　　邱褚终於敌不过胃里的饥饿感，把筷子伸向了自己的西红柿炒蛋。邱郑宇装作吃饭吃得很香的样子，实则在观察果果的表情。果不其然，一夹不明物体让邱褚皱起了眉头。他立刻扒了两口饭，压制住嘴里奇怪的味道。
　　“其实也不难吃……”
　　邱褚这麽说了以後，又鼓起勇气去夹了另一个自己做的菜。
　　筷子伸出去一半，趁邱郑宇不注意，他赶紧夹了一点邱郑宇做的虾球，塞进嘴里。
　　邱郑宇被他这个动作逗笑了。他看了一眼果果，然後端起两个盘子，径直往自己房间去了。
　　邱褚望著邱郑宇的背影，忽然很赌气，一个人低头扒饭，没有好菜，还不能吃饭吃饱麽！吃了一会儿，邱褚还是不能放下刚才虾球的味道，最终带著筷子上楼，去了邱郑宇的房间。
　　邱郑宇知道邱褚会跟上来，故意吃得很慢，躺在床上一边看报纸一边等邱褚的出现。
　　邱褚追上去之後发现那两盘菜还没有被他爸吃光，吞了吞口水，青春期的男孩子对食物有一种特别的渴望。
　　他靠过去，说：“我饿。”
　　“哦，没吃饱啊？”邱郑宇眼睛也不抬的问了一句。
　　邱褚把筷子伸过去，却被邱郑宇挡开了，两人拿著筷子在空中展开了一场大战，劈里啪啦。
　　最後实在手腕发酸的邱褚跳上邱郑宇的床，扑在他身上，抢走了他的筷子。
　　邱郑宇抓住邱褚的两只手，并拢扣在一起。
　　“怎麽？饿成这样了？”
　　“爸！”
　　“想吃虾球？”
　　“恩！”
　　“那我喂你。”
　　邱褚立刻笑颜若花，只能说他还不太明白邱郑宇话里的话，他说喂，那一定不是什麽好事情。
　　“来，把手背在後面，张开嘴巴，我喂你。”说著，邱郑宇还打开抽屉，把他那个变态的眼罩找了出来，给果果带上。
　　跪在床上邱褚一瞬间感觉到眼前很暗，但这种感觉却更加刺激了他的食欲和性欲。
　　他感觉到有一双手轻轻的解开了他的牛仔裤拉链，然後缓缓的摸到他软软的分身，隔著棉质的内裤不轻不重的揉著。
　　邱褚张开嘴，邱郑宇用筷子在他的舌头上摩擦，挑逗，然後夹起一块青椒放进他嘴里。
　　“要肉……”邱褚弱弱的提出要求，邱郑宇笑起来，另一只手上加重了力量，渐渐在他手里勃起的分身开始躁动不安。
　　“什麽肉？”邱郑宇用筷子压住邱褚的舌根，让他口中的唾液迅速分泌。
　　“…嗯……虾球…”
　　邱郑宇夹了一个虾球，放在邱褚的鼻子周围，挑逗著他的嗅觉，邱褚仰起头，跟著晃动的虾球转动，看得邱郑宇一阵喜兴，逗弄果果的心思越发强烈。
　　邱褚好几次都感觉嘴唇已经碰到食物了，可是就是吃不到。
　　他终於忍不住，伸出背在身後的手，要去抓那只掌控著筷子的手。
　　结果刚有动作就被邱郑宇抓住了，“不老实是吧，那只能捆起来了？”
　　邱郑宇麻利的给邱褚的手用皮手铐拷起来。金属相碰发出的脆响像是催情的烈酒，就那麽在邱褚的身体里横冲直撞。
　　他忽然发现原来自己也是个变态，竟然很喜欢被邱郑宇绑起来，那种不能自控的感觉特别能激发性欲。
　　来不及多想，邱褚便感觉到他渴望得虾球已经到了嘴边。
　　他张开嘴，一口咬下去，竟然咬到了邱郑宇的嘴唇。
　　虾球被邱褚吞进嘴里，紧接著创进来便是邱郑宇的舌头，两人的舌头搅和在一起，把虾球顶在中间，邱褚一时间不知道是该先满足食欲还是先满足性欲，真是难以抉择的问题。
　　邱郑宇没有深吻，很快的就退出了邱褚的口腔，然後问，“好吃吗，果果？”
　　“好吃……”
　　“什麽好吃？”
　　邱褚本来想回答虾球，不过立刻意识到他爸问的不是这个，可是又很不好意思说那句话，於是扭捏著咬著嘴唇。
　　“嗯？”
　　“爸爸的……爸爸的舌头…好吃。”
　　“还要什麽？”
　　“还要肉，不要青椒。”
　　邱郑宇有夹了一块青椒，放进邱褚的嘴里，邱褚不高兴的说：“我想吃肉。”
　　“肉吃多了不消化，只能帮你灌肠了。”
　　“爸！我在吃饭！”
　　“诶？吃饭吗？怎麽这里肿得这麽高了，吃饭会有这个反应吗？”
　　邱褚的分身被掐了一下，邱郑宇正好捏住了他的根部，让他感觉一股射不出来的感觉，既刺激又难受，如此反复两次，邱褚便觉得受不了了，整个身体的敏感神经都集中在分身上似的，他叫道：“我错了！我吃青椒！爸！爸！放开！疼！”
　　邱郑宇夹起青椒，放在邱褚的前面，邱褚往前伸著脖子，一口吃进去，筷子差点戳到牙龈。
　　“慢点。”
　　邱褚慢慢的嚼烂嘴里的东西，身体随著邱郑宇抚摸的节奏缓缓的晃动。
　　他感觉身体越来越热，渴望食欲的感觉开始减退，他想邱郑宇亲他，希望肢体的触碰，强烈的渴望讲他变成一头困兽，在黑暗当中凭著感觉横冲直撞。
　　邱郑宇被果果突如其来的一撞，撞得背靠在床头。
　　邱褚撞进他的怀里，猛的开始啃噬他的肌肤，他撞到了下颚，便从下巴开始，赤裸的欲望从舌头尖的唾液开始蔓延。邱郑宇甚至都能感觉到亲吻他的那根舌头上还有淡淡的饭菜味。
　　这样毫无美感的啃噬和亲吻，直接得像是初恋一样。
　　邱郑宇温柔的搂著邱褚，任他肆意的吻自己，笑而不语。
　　邱褚用牙齿咬开邱郑宇裤子的拉锁，薄面的灯芯绒有一种特殊的质的，邱褚把脸枕在裤子上，伸出舌头，淫荡的舔了舔毛丛里的蛋。
　　邱郑宇胡撸一下果果的头发，说：“给我吹。”
　　“那晚上我要加菜。”
　　“好，想吃什麽？”邱郑宇的声音听起来特别温柔，邱褚不知道为什麽，忽然觉得这种感觉似寻找了很多年，於是不说话了，只把鼻子轻轻的顶在邱郑宇的腹肌上，浅浅的呼吸。
　　“怎麽了，果果。”
　　“你爱我吗，爸？”
　　“怎麽忽然问这个？”
　　“跟你在一起，我都忘记妈妈了，我都好久没想起她了。”
　　忽然，邱郑宇感觉到有那麽一点儿冰凉的液体滑进了他的腰间，顺著他的腹肌往下流。
　　他捧起邱褚的脸，没有揭开眼罩，只是用力的吻在隔著眼罩的眼睛上。
　　亲吻之後，他把人抱起来，一路往外走，邱褚问他：“去哪？”
　　“你不是想去看看隔壁那个房间吗？我带你去，不过还有一件忘记了的事情，得先做完。你现在好好回忆一下，你还欠我什麽？”




第二十章 藤条

　　邱褚的注意力被吸引过去，脑子里一直想著他还欠什麽？可就是想不起来。
　　感觉到那扇门打开了，邱褚的身体便绷得紧紧的。
　　房间里微微有些闷热，像是没开冷气。他被放置在一个皮质的椅子上，只感觉到周围更加的黑，比邱郑宇屋里还要暗淡无光。
　　“想起来了吗？”
　　邱郑宇的声音从稍微远一点的地方传来，这让看不到任何东西的邱褚很不安。
　　他摇摇头，没说话。
　　“是吗？”
　　这句话像是提醒了邱褚，他迟疑了一下问：“是还欠120下吗？可不可以不打？”
　　邱郑宇的脚步靠近了一些，邱褚已经可以闻到他身上的味道，他把身体稍微往前探，然後靠在邱郑宇的身上，小声的问：“用手可不可以？”
　　邱郑宇抚摸一下他的额头，拨开额前的碎发。
　　“用手干什麽？”
　　邱褚感觉到邱郑宇的手又一次的抚摸了他的头发，像是安慰又像是鼓励，於是他羞涩的说：“用手惩罚我。”
　　“哦，惩罚果果的哪里？”
　　“……屁股。”
　　“嗯？”
　　“能不能…用手……打屁股？”
　　邱郑宇还嫌不满意，他不说话，让邱褚莫名的紧张，只能用小到不能再小的声音说，“能不能用手……惩罚…我的屁股……”
　　“恩，我觉得不可以。”
　　“爸！那个手拍好疼的！”
　　“那个会让你射得更爽的。”
　　邱褚被这句刺激到，伸出舌头舔了一下邱郑宇暴露在外的肌肤。舌头和肌肤的摩擦间，邱褚感觉邱郑宇的左手已经移到他的脖子，用手指逗弄著他的下巴。
　　“我带你过去。”
　　说著他抱起了果果，走到一个弓形的台子边，剥掉他身上的内裤，把赤条条的人放了上去。因为台子比人细瘦一些，所以必须捆住手和双脚才能稳定。
　　邱褚感觉自己的屁股暴露在空气里，高高的翘起。
　　双腿被分开，都用麻绳捆上了，因为分开的弧度很大，小穴也感觉到一阵空气的刺激。
　　邱郑宇的手指抚摸过肌肤滑嫩的臀瓣，手指在敏感的股沟里滑动，引得邱褚一震战栗，那里很痒，需要更痛更直接的抚爱。
　　“呃……不…要……”
　　邱郑宇扯了扯两个小球周围的毛，把小球也捏在手里，玩弄了一番。
　　邱褚感觉疼痛，但是又夹著莫名的快感。
　　他终於忍不住了，呻吟了两声。
　　邱郑宇没有放开那里，只是力道减轻了一些，另一只手轻轻的拍著臀瓣，像是替那里放松一样。肉与肉相击的声音回荡在空旷的房间里，制造出一种诡异而淫靡的气氛。
　　当手离开臀瓣，取而代之的是一根小指头粗细的藤条。
　　那东西从屁股一直滑到腿根，邱褚兴奋的感受著，当藤条摩擦他的股沟和穴口时他实在忍不住，射了出来。
　　那里喷出很多液体，但是颜色淡了一些，邱郑宇过去捏住那个缩小的东西，蹲下去用一根很细的棉线绑了起来，然後把旁边的两个小球也用棉线分开绑好。
　　小球被挤得像是要撑破袋囊一样。
　　邱郑宇拍了拍那里，立刻引起邱褚的呼叫，“疼死了！”
　　“我喜欢能忍耐疼痛的乖孩子，还记得吗？”
　　“……记得。”
　　“那就不要叫出来。”
　　“我怕忍不住。”
　　邱郑宇没有再说什麽，直接举起藤条，呼啦一下抽下去，伴随著一阵呼呼的风响，第一下抽在左边臀瓣上，留下一条红棱子。
　　邱褚咬著牙齿，感觉到疼，但是不是那种不能忍受的疼痛。
　　紧接著第二下第三次像雨点一点落下来，全部都抽在左边臀瓣上。邱褚一开始还可以忍住，但是被抽在已经红肿的地方，会有一种倒刺的感觉，让他忍不住，如果被攻破的城池一样，叫喊和求饶就那麽从嘴里泄露出来。
　　汗水已经把他的额头浸润，头发粘在额头上。
　　“爸！疼！求你了！我错了！我错了！不要打了！”
　　邱褚的声音一声高过一声，可是落在臀瓣上的藤条也一下比一下狠。
　　他终於安静下来了，呼呼的喘著气，邱郑宇最後一下抽了股沟里，左边屁股被很多条交错的红棱子点缀得像是麦田一样，有几处有些发紫，应该是被重复几次抽到的地方。很显然，最後一次让邱褚疼得已经叫不出来了，他的两块臀肉夹得紧紧的，浑身微微发抖，勃起的分身被捆得结实的棉线束缚著，已经憋得发红。
　　“右边还有60下。”
　　“不要！！”
　　“不要麽？难道这样一个屁股大一个屁股小？这样也不错。”
　　邱褚差点就要哭出来了，被束缚的欲望让他整个人都头昏脑胀，他只觉得屁股已经不是自己的了，脑子里似乎还在重复藤条抽打的过程，一下一下，抽起皮肉，让痛感蔓延全身。
　　邱郑宇把手放在右边的臀瓣上细细的抚摸，像是一种暗示。
　　邱褚的汗水让他整个身体摸起来都很腻滑。
　　“爸！轻…点！疼！”
　　“好，轻点。”说著邱郑宇轻轻拍了一下左边的臀瓣。
　　邱褚顿时腾得挣扎起来。
　　他走过去，抬起邱褚的下半，看到被咬得有些发肿的嘴唇，忍不住亲了一口。
　　“我会一直爱你的，果果。”
　　邱褚模糊的听清他在说什麽，但是却想摇头，他想说我要的不是那样的爱，我要你给我爱情。可是疼痛和阴茎引起的刺激都让他说不出话来，甚至感觉口腔里的津液也难以控制。
　　藤条落在右边的时候果然轻了很多，但是邱郑宇打得很缓慢，让邱褚清晰的感受每一次疼痛。
　　折磨著他一次又一次无法释放的高潮。
　　直到两个臀瓣都肿了，邱郑宇才停下来。他抚摸著布满红棱子的皮肤，来来回回，引得邱褚阵阵喘息，股沟里也微微肿了起来，他都能想象这样如果做爱，这个身体一定会感觉到更多的痛苦和刺激，当然还有快感。他甚至都能想象出那时候果果会怎麽叫床。
　　藤条被扔在一边，邱郑宇蹲下来，手指触摸到敏感的小球，那里热乎乎的，阴茎像个铁棒。棉线没刺啦一下扯开，扯痛了邱褚的命根子，但是他听见邱郑宇说：“好了，你可以射了。”
　　犹如听见天堂的传召，邱褚感觉自己的身体完全放松，全部的欲望倾泻而出。
　　这一次他连续射了很长时间，仿佛要弹净粮绝一般。
　　射完之後，那里都还微微有些发疼。
　　“啊！好爽！”邱褚深呼吸一口，吐出这样一句来。
　　邱郑宇站起身，顺手就一巴掌拍在红红的屁股上，邱褚立刻叫道：“不要！好痛！”
　　“刚才不是说好爽麽？”
　　“可以下来了麽？”
　　“想看看这个房间麽？”
　　“我……我其实已经偷偷进来看过来了，爸……爸不要打我！”
　　邱郑宇给他解开身上的束缚，连手上的皮铐也解开。然後把人抱进怀里，果果的长腿绕著他，像只听得懂人话的猴子一样乖巧。
　　“爸……”
　　“嗯？”
　　“可以把眼罩去了麽？我想看看你。”
　　邱郑宇用两片嘴唇在邱褚的鼻子上蹭了蹭，然後说：“自己取吧。”
　　一瞬间额柔光并没有太刺激到他，只是看到邱郑宇的眼睛，他又扭过了脸。即使心里已经确定自己很喜欢这个人，可很多时候他还是太敢直视邱郑宇。
　　抱著果果去了浴室，两人简单的冲了凉，邱褚问他想要吗？邱郑宇只是笑而不语。他拿洗发水揉著果果的脑袋，竟然脑子里一片空白，什麽都想不起来。
　　邱褚趴在大床上，吃著他爸给他开了小灶，美死了，屁股上凉凉的，刚上了一个神奇的药膏，带著薄荷的味道。
　　他爸躺在一边，查看邮件，表情严肃。
　　邱褚时不时的侧过脸，瞟他一下，心里五味杂陈。




第二十一章 心结

　　邱褚去收拾盘子，忽然想起他爸还没怎麽吃饭，於是问：“你还没吃呢？我都吃光了怎麽办？”
　　“我没什麽胃口，你去给我倒杯热水上来。”
　　“知道了。”
　　邱褚没再勉强，他知道邱郑宇吃了林医生开的药，会有时候没胃口，只能想别的办法让他吃点东西了。
　　他蹬蹬蹬的下楼，给邱郑宇弄好一杯温水，端上去，邱郑宇却说：“果果，你下去早点睡觉吧。”
　　邱褚脸色顿时很难看，他没说话，扭头就往外跑。
　　邱郑宇喊了一声他的名字，可是没有得到什麽回应。他想跟下去看看，或者哄两句孩子，但是不巧的电话响了，是周俊的电话。
　　邱褚回房间之後一屁股坐在床上，又疼得弹了起来。
　　他只好趴著，感觉浑身有一种酸酸的疼。
　　不知道是因为心里难受还是因为屁股疼，他真的分辨不出来。
　　自己还要怎麽做才能得到邱郑宇的心？
　　邱褚闷闷的把头埋进枕头里，想起邱郑宇的眼神，又生不起起来，他不让自己留在那个房间里是有他的原因吧，邱褚只好如此的自我安慰。但是最让他害怕的是，为什麽邱郑宇不对他勃起，邱郑宇没有上他，没有要他，眼神里失去了原来的疯狂迷恋。他惴惴不安，像是害怕他和邱郑宇之间这根畸形的纽带断掉。
　　一直到深夜，他都无法入眠。
　　偷偷的爬起来，摸进邱郑宇的房间，那个男人却不在床上，房间里没有灯，很快的邱褚听见一阵呕吐的声音从卫生间传出来。
　　他冲进卫生间，看见邱郑宇正在用冷水拍自己的脸，池子里并没有什麽呕吐物。
　　“怎麽又不睡觉？”
　　“你不舒服麽，爸？”
　　“出去……”
　　邱郑宇不愿意果果看到自己这样的丑态，他的自尊心不允许在儿子心里留下任何弱者的印象，作为一个父亲的自傲，他只剩下用命令的口吻拒绝果果的关怀。
　　邱褚却不离开，他上前扶住邱郑宇的背，一下一下的顺著，也不说话。
　　“回去睡觉。”
　　“我想跟你睡。”
　　邱郑宇摇摇头，想伸手把邱褚推出门，可是邱褚却紧紧的抓住他的睡衣，说什麽也不走的样子。最後他无奈，只能拍拍邱褚红肿的小屁股，问：“能老实的睡觉麽？”
　　邱褚点头，他们才一起回了床上。
　　缩进被子里，邱褚的手开始不老实的在邱郑宇身上摸来摸去，邱郑宇闭著眼睛，看不出是享受还是不高兴，面色平静得像是睡著了一样。
　　邱褚不甘心的把手伸到睡著的分身上，使劲的搓揉。
　　邱郑宇忽然睁开眼睛，冷笑著问：“你就这麽想我操你？”
　　“不行麽？”
　　邱郑宇翻身把人压在身体下面，冷淡的说：“我不需要你给我性，你呆在我身边，好好的，就够了。”
　　“你说你爱我。”
　　“像家人一样爱你，像你妈妈一样爱你。”
　　“但是我不是那麽爱你的！我爱你的全部，我不要做你的儿子！我要做你的情人！”
　　邱郑宇看著果果，压低身子，邱褚的屁股被压得很疼，但是他忍著，他觉得这时候如果不逼邱郑宇表态，他便等不到那一天了。
　　“你不能做我的情人，果果。”
　　邱褚失望的表情在没有灯光的房间里像紫蓝色的康乃馨一样，迅速的凋落，落在邱郑宇的心里。
　　他翻身平躺下来，把果果搂在怀里，让他侧躺，两人的目光碰了碰，那一瞬间确实电光石火，却不是因为爱情，是因为怜悯因为渴望因为亲近因为无法割裂。
　　“果果，我不可能像一个陌生男人爱上你那样去爱你。”
　　“为什麽？”
　　“因为我终其一生都不会不爱你，明白吗？”
　　邱褚看著邱郑宇，不知道该说什麽，事实上他并不明白邱郑宇，他也不明白这个男人爱护他珍惜他渴望他占有他都无法变成他所以为的爱情。他们之间永远有剪不断的血缘，永远掺杂了比爱情更复杂的感情，冥冥之中长盛不衰，既是美好的，也是痛苦的。
　　因为爱情的所有结局都是不爱，或者离别。
　　亲情的结局却是替代和重叠。
　　邱郑宇在知道有邱褚这个孩子的存在那一天开始，他就无法摆脱的认定孩子是生命的一种延续，并非邱褚是他人生的後续，但是那是期盼和责任。
　　
　　邱褚迷迷糊糊的睡著了，在爸爸的臂弯里。
　　他所不能理解的都会因为青春期旺盛的睡眠而暂时忘却，他的烦恼也会因为性欲的释放而暂时变得不那麽重要，包括他的爱，他的爱情，都因为他太年轻，而在邱郑宇看来像是美好的烟花，他愿意为他仰起头，愿意为他心动，为他喝彩，为他守望，但是不能告诉他，这样所有的美丽最後只会变成负担。
　　早晨起来，邱褚要拉邱郑宇出去遛弯，却被拒绝了。
　　他闷闷不乐的一个人游泳，吃草莓，看动画片，孩子始终是孩子。
　　邱郑宇站在窗台上看那个身段美好的少年在游泳池里翻腾，他忽然欲火重生，一个人独自在卫生间里自慰。
　　邱郑宇做午饭的时候一直觉得脑子有些晕，好像集中不了精神一样，他暗骂一句老林给他的药，然後继续挥动铲子。
　　邱褚坐在饭桌边儿，痴痴的望著他爸。
　　“爸！你怎麽那麽会做饭？”
　　“一个人的时候自己不做就吃不上，也是从不好吃到好吃的。”
　　“什麽时候学会的？”
　　邱郑宇转过身，温柔的笑笑，对儿子说：“比你还小的时候。”
　　邱褚托著脑袋，想了想说：“那我妈吃过你做的东西吗？”
　　“吃过，天天吃，跟个地主婆一样使唤我。”
　　“真的假的？”
　　“假的，也就一两次吧，那时候家里有个做饭的阿姨，叫……叫什麽我都忘记了。”
　　邱褚还想问什麽，可是看邱郑宇的表情，便又不再问了，他知道，如果邱郑宇不愿意说，他怎麽问都是没有结果的。
　　父子两吃完饭，各自回房间，林医生是快下班的时候来的。
　　本来今天没有安排任何治疗，但是他还是不放心，又赶了过来。
　　邱郑宇有些不耐烦，他开门的时候抱怨道：“我想安心看场球赛行不行啊，你没事别过来了，油钱太多了，是不是？”
　　林医生不理他，扭头问站在一边儿的邱褚，“果果，你爸爸如何？”
　　“他不吃饭，吃特少。”
　　“谁他妈教你打小报告的？”说完，邱郑宇自己也笑了，伸手拍了拍果果的头。
　　三人坐在客厅里，林医生从口袋里变出一副扑克牌，说：“我们三个人斗地主吧。”
　　“你快滚回家去吧，我没时间陪你斗地主。”
　　“这是治疗的一部分，郑宇。”
　　“行了行了，最受不了你一本正经的样子了，你就是过来赚我的诊疗费的吧。”
　　林医生干笑了两声，没再说什麽。
　　邱褚真是没有赌钱的头脑，邱郑宇一开始罩著他，後来都无语了，只想自己当地主，把他让给老林搭档去。
　　玩儿到晚饭的点，送餐的也来了，邱郑宇看了一眼林医生定的菜式，撇撇嘴，表示不喜欢。
　　医生说：“你得吃点，不吃饭怎麽行。”
　　“吃也不吃这个，棒子的东西有什麽好吃的。”
　　“果果不是喜欢吃冷面麽，这麽热的天，你就不能将就一下小孩儿麽？”
　　提到邱褚，邱郑宇抗拒的表情才稍微柔和了些，选了一碗，递给儿子。
　　“啧啧啧，你也太偏心了，你的心眼儿原来不是这样的啊。”
　　邱郑宇不理老林，只是拍拍邱褚的脖子说：“游泳很消耗体力的，多吃点。”
　　饭後医生说要回去，邱郑宇留住他，说：“你带果果出去玩儿一会吧，他今天让我跟他出门，我没答应，他有点闹情绪。”
　　林医生思忖了一下，问：“那我跟他细说一下你的病情吧。”
　　“别说些有的没的。”
　　“知道，不会影响你的光辉父亲形象的。”
　　“从头到尾就他妈没光辉过，行了，别让他担心，你说严重了小孩儿不经吓唬。”
　　医生点点头，唤了一声果果，便见邱褚从房间里探了个小脑袋出来。
　　
　　两人去跑步，天色刚刚有些灰暗，还能看清，别墅区很安静，林医生问了问邱褚学校的事，还问他想不想以前的朋友，暑假要不要回去一趟之类的，家长里短。
　　最後邱褚耐不住了，问：“爸爸的治疗到底是做什麽啊？”
　　那口气酸得可以，林医生都忍不住笑了起来，解释道：“你放心，我可不敢把你爸上了，我还想多活几年。”
　　邱褚吐吐舌头，掩盖被人看穿的尴尬。
　　“果果，你觉得你爸爸是个好人还是坏人？”
　　“坏人。”
　　“为什麽这麽说？”
　　“因为他也没做什麽好事啊。”
　　林医生诡异的笑起来，放慢脚步，开始跟邱褚讲起关於治疗的事，“果果，你爸现在的情况也并不是那麽复杂。你知道幽闭恐惧症吗？你爸现在的症状和那个相反，他现在被人群关注或者到人很多的地方就会焦躁，我还不能告诉你是什麽事情造成这个情况的，但是你最近可能都不能让他陪你出门了。至少也得等他能自己克服，控制情绪了之後。”
　　“那要多久？”
　　“如果顺利的话，很快就好了，你爸所要面对的是一个真实的自己，如果他接受，一切心结就打开了，如果他不接受，那就不行。”
　　“他还爱那个人吧。”
　　“这我就不清楚了，但是如果治愈，我想你爸就会真的放下了吧。因为想通了，就不会再迷恋或者迷惑了。”
　　“谢谢你，林叔叔。”
　　“这是我应该做的，你要是想出门，给我打电话，我带你去，还是你周叔叔的老公也能带你出门。”
　　邱褚被那句周叔叔的老公微微宓剑然後脑子里浮现出伍世辛的模样。
　　“他的车子都好帅。”
　　“小伍是开车行的，有很多好车，我回头带你过去玩，让他教你开车。”
　　“好啊。”
　　“那叔叔就先回去了，你爸就交给你了。他和你一样，都没有其他的亲人了。”
　　“我想去医院看看老师，什麽时候方便？”
　　“等这几天治疗过去，如果你爸病情稳定，我带你去见。”
　　邱褚点点头，眉头紧锁，少年红润的嘴唇像是有千言万语要吐露，却不知道从何说起。林医生暗笑，这样的孩子怎麽能不动心，任谁都不愿意错过吧，就算邱郑宇，也只是个凡人。




第二十二章 强吻

　　第二次治疗，周俊又放下公司的事情，来了别墅。
　　邱郑宇没给他好脸色，对於邱郑宇来说，他把周俊这样信得过的人放在公司就是更希望他能帮他做好他不能做的事情，而不是婆婆妈妈的像情妇一样守著他。显然周俊不这麽理解，他觉得这种时候他得陪在郑宇身边，这是他能为他做的。
　　邱郑宇跟林医生在里面呆了比上次更长的时间。
　　周俊则和邱褚守在门口，寸步不离。
　　里面传出邱郑宇疯狂的喊叫，听起来令人毛骨悚然，但是周俊却面色平静，邱褚几次想开口说话，都被他的气场震住了。
　　过了一会儿，屋里似乎又恢复了平静。
　　邱褚靠过去，想听听屋里在说什麽，可是周俊挡在那里，让他不敢靠太近。
　　忽然传出一阵摔打东西的声音，周俊紧张得上前敲门。
　　邱郑宇猛的拉开门，出门看见两人守在门口，他满头大汗，没有说话，只是急急的朝邱褚走过去，当著所有的人把邱褚用力推至墙上，双手撑著墙，看著他。
　　邱褚怯懦的叫了一句，“爸……”
　　“不要说话。”
　　邱郑宇伸手掐住他的下巴，一阵激吻，啃噬著那两片嘴唇，把舌头伸进邱褚的嘴里，翻搅，吮吸，舔舐，让人欲罢不能。
　　邱褚被吻得浑身发软，他感觉邱郑宇像是在向他发泄情绪一般，他渐渐的安心下来，甚至伸手搂住邱郑宇的脖子，回应著他的亲吻。
　　周俊和林医生站在一旁看得发愣。
　　邱郑宇过了很长时间才放开邱褚，然後转身对周俊说：“你们下楼去休息吧，我没事了。”
　　他跟著林医生再次回到房间，锁上了门。
　　邱褚摸著自己发肿的嘴唇，靠著墙壁，痴痴的笑了。
　　这个吻给了他莫名的勇气，他觉得他离邱郑宇又近了那麽一点，虽然只有一点点，也令他雀跃。
　　那天走的时候周俊和邱郑宇站在门口，对视良久，都不说话。邱郑宇当然知道周俊是什麽感受，可他现在完全没有心情去安慰任何人。他也无法去安慰周俊，他们之间已经发生了太多难以说清的事情，彼此都明白，这样的关系不会再近一步。周俊受伤害无非是贪欲，他一早就知道邱郑宇不会爱他。可是这种感情依旧很微妙，就像藏在冰箱深处的巧克力，有华丽的包装，你以为那是一块苦涩但是丝滑的覆盆子，结果有一天忽然被人拆开吃掉了，还告诉你那不过是块金帝巧克力，连他妈的德芙都不是。这种失望，会因为太长时间的自欺欺人而持续更久。
　　邱郑宇最後说：“有果果陪著我就好了，以後不用特意抽空过来，公司的事情要紧。”
　　“我知道了。”
　　“晚上等你邮件，我会11点睡觉，你早一些。”
　　周俊点头，转身走进宁静的夜色。
　　
　　邱郑宇站在门口，望了望周俊开走的车，没再有任何表情的转身。
　　邱住站在柱子後面的阴影里，邱郑宇走过他的身边，拉了他的手，两人沈默的回到二楼的卧室。
　　邱郑宇闭目养神，邱褚看著他，下意识的就伸出手去抚摸他的眉毛和鼻子，邱郑宇依旧闭著眼睛。邱褚想起小时候，他妈妈最喜欢跟他完儿的就是装死，有一次真的把他吓坏了，以为妈妈再也醒不过来。那个感觉到现在都很清晰，从未忘记过。
　　对於他来说，亲情是稀薄的，缺失的，又是无法割舍的。
　　“果果，乖，让我睡会儿，我累了。”
　　“那我下去了。”
　　“就在这儿吧，陪我睡。”邱郑宇牢牢的抓住他的手，邱褚躺下来，靠在他的肩上。
　　他从未想过自己十五岁的时候会去渴望一个男人的肩膀。
　　他以为爱不过是一种心理暗示。
　　他从来都不相信那个害人的玩意儿，因为他看到母亲身体里漫长的伴随终身的痛苦，他从不认为爱情是美好的。
　　可现在，这一切都不一样了。
　　自从邱郑宇闯进他的生活开始，所有他所以为的真理，他偏执的坚持，都被推翻。他已经失去了思考的能力，他所想的，不过是留住这个男人的目光，留住这个男人的身体，留住这个男人的心，和他做快乐的事，看他笑，陪他睡，有一天算一天。
　　邱郑宇闭起眼睛，毫无睡意，他的脑海里全是同样的画面。
　　赤裸的少年被一群男人围起来，目光中充满了愤怒和恐慌。
　　今天在治疗结束的时候老林问他，你觉得这是爱你的人能做出来的事吗？既然不是，那你的爱於他来说一文不值。
　　邱郑宇始终不知道自己是愿意相信那些事情都是林友荣做的，还是不愿意相信。周俊以前跟他说起感情，他们都一致认为，只要自己快乐，同志之间没有什麽永恒的幸福。那麽及时行乐，去爱，去享受。可是十年了，他确实这样做了，结果不过是让自己陷入无休止的中伤、丑闻以及抛弃。
　　这究竟值不值得呢？
　　因为不是资本战争，所以不能用利润分输赢。
　　感情付出去，痛苦收回来。这至少是亏了，是输了。
　　那麽，要拿什麽来翻本呢？
　　身边躺著的男孩儿是他生命的寄托，他要以一个父亲的姿态去爱他，克制心里作为一个男人的欲望。邱郑宇想起邱褚干净明亮的笑容，只觉得轻松，这不是负担，这是拯救他的一束光，唯一的光。
　　他缓缓睁开眼睛，对上邱褚一双眼眸，男孩儿羞涩的微微错开目光。
　　“没有睡吗？”
　　“睡著了。”
　　“做了什麽梦？”
　　“梦到跟你做爱。”
　　“还有呢？”
　　“还有的，都不记得了。”
　　邱郑宇扯起嘴角一笑，拍拍邱褚的头，“小色鬼。”
　　“老色鬼生的小色鬼。”
　　“怎麽今天这麽得意？”
　　“你亲我了。”
　　“我哪天没亲你？”
　　“今天不一样……昨天你说的话我想过了，我不知道为什麽，但是你只能爱我一个人，只和我在一起，别人都不行！”
　　邱郑宇看著邱褚撑起半个身子对自己居高临下，他不说话。
　　邱褚目光烁烁。
　　“你要的真多。”
　　“不可以吗？”
　　邱郑宇没有回答他，只是用力的拉下那颗小脑袋，细细的亲吻他，抚摸他，品尝他。他能给谁承诺呢？他的承诺已经是一笔负资产了。




第二十三章 灌肠

　　邱褚跨坐在邱郑宇的腰上，邱郑宇感觉一阵眩晕。
　　他抚摸著邱褚的屁股，紧实的臀部在手掌里胀鼓鼓的撑著，“还疼麽？”
　　“疼！”
　　“你真好看，果果。”
　　“爸爸，跟我做吧，或者给我讲讲你以前的事，我想知道。”
　　邱郑宇半眯起眼睛，表情看起来十分危险，他掐了掐邱褚的小腰，说：“你想知道什麽？”
　　“你怎麽认识林友荣的。”
　　邱郑宇没说话，手掌有些出汗，他把邱褚推倒在床上，然後低低的说：“不要说那三个字，否则我会把你操死的。”
　　对著男人脸上邪魅的笑，邱褚伸长脖子，在男人的下巴上啄了一口，回答道：“那就操死我吧。”
　　“舍不得，留著慢慢玩。”
　　邱郑宇抱起邱褚，去了隔壁的浴室。
　　邱褚趴在邱郑宇身上，问道：“你要干嘛？”
　　“不是干你麽？”
　　邱褚咬了一口邱郑宇的肩膀，又问：“到底要干嘛？”
　　“给你洗洗。”
　　“哦。”邱褚的声音听起来有些失望。
　　邱郑宇把人放在浴缸边上，让邱褚把衣服裤子都脱掉。邱褚听话的开始动手，他打开墙壁上的暗柜，拿出医用手套，和灌肠的器具。
　　邱褚只是无意间抬了一下头，整个人便僵在了那里。
　　那跟针管让他身子一震，脱裤子的手顿时停了下来。
　　“爸……”
　　“乖，快点都脱了。”
　　邱褚蹭过去，抱住他的大腿，在裤子上磨了磨，说：“不要嘛，这个好难受，我自己洗干净，行不行？”
　　邱郑宇捏住果果的下巴，把他的面孔抬起来，脖子绷得直直的，在浴室明亮的灯光下显得十分美丽。他欣赏半晌，才说：“早就该给你清理了，每天吃那麽多的肉。”
　　“我哪有……”果果立刻脸红了，像是地主家不得宠爱的庶出，被大人责怪吃多了肉。
　　“那就乖乖趴在那儿，听话的话，今天就灌两次，不听话的话，三次。”
　　“不要！”邱褚抱起自己的T恤，一副贞烈的模样。
　　“果果，听话。不洗干净，我们就不做了。”
　　邱褚趁邱郑宇松开他下巴的一瞬间，抱起衣服就往外冲，想要逃开他不想进行得灌肠。
　　邱郑宇放下手里的东西，一转身，邱褚已经溜出去了。
　　他追进卧室，邱褚正要开门往楼下跑，就被邱郑宇抓住了胳臂，一阵眩晕，他感觉自己被扛了起了，头朝下，晕乎乎的恼充血。
　　“爸！爸，放我下来！”
　　“谁让你跑的？”
　　“我错了，我错了还不行麽！”
　　话音未落，邱郑宇的巴掌已经落到邱褚还肿著的屁股上了，邱褚立刻破声大叫。
　　邱郑宇打了几巴掌，便把人扔回了床上，自己骑在邱褚身上，单手掐住他的两只手，问：“你是不是特别喜欢我把你绑起来？”
　　“我不要灌肠！！！”
　　“看来我是需要把你绑起来了，喜欢红色的麻绳呢，还是皮革的或者你喜欢金属链条？”
　　“爸，我自己弄行不行？”
　　“不行，你就当我以前没有尽过父亲的责任，现在弥补一下，帮你洗洗。”
　　“别人家爸爸也不给儿子灌肠的！！”邱褚鳖红了脸，像是要哭出来。
　　“给婴儿洗澡的时候一样什麽都看得到，你在害羞是不是？”邱郑宇俯身靠近果果，感受到他急促的呼吸，心里一阵畅快，顿时浑身上下施虐的因子都在暴动。
　　“求你了，爸！”
　　“闭嘴！现在就给我乖乖的爬到浴室去，要不然，你会很後悔的。”
　　“爸！”
　　“快点。”邱郑宇起身，操起手，等著邱褚的行动。
　　邱褚用余光瞟了瞟邱郑宇，心想去了再想办法吧，现在就反抗的话太不是时候了。他慢慢的坐起来，可怜巴巴的望著站在床边的邱郑宇，邱郑宇不说话，但是邱褚知道他心里一定很得意，一定会让自己爬进浴室的，无论用什麽办法。
　　不知道为什麽，他觉得邱郑宇就是这麽想的。
　　邱褚撇撇嘴，蹭下床，跪在地毯上，慢慢的弓起身子，双手撑在地上。这个姿势真是让他又羞耻又兴奋，他知道自己的身体这时候正张开著，在被邱郑宇审视，欣赏，或者意淫。想到此，他便不由自主的勃起了，两腿间的物件很快就翘了起来。
　　邱郑宇伸出脚，踢了踢邱褚的屁股，说：“抬高，腿夹紧，往前爬。”
　　邱褚听话的挺起屁股，甚至估计收缩了几次小穴，刺激邱郑宇。
　　他缓慢的往浴室爬，感觉到邱郑宇一直跟在自己身後，浴室的门开著，里面灯光刺眼，眼看著那个巨大的浴缸，立体浴室，洗手台，马桶都越来越近，他的心也跟著紧了起来。
　　他真的不想在邱郑宇面前排泄，那样会很难看，邱郑宇一定不会再喜欢他了。
　　“跪到浴缸边，把手搭上去。”
　　邱褚越爬越慢，终於蹭到了浴缸边上，他感觉邱郑宇又拿起来了灌肠器，心里怕得厉害，他对这玩意儿的恐惧一时间达到巅峰。
　　“爸……”邱郑宇把邱褚扭过来的头拍回去，让他对著浴缸。
　　“不要怕，以後慢慢就好了，你会喜欢的。”
　　喜欢毛！邱褚暗骂，觉得自己跪著的小腿已经在颤抖。
　　邱郑宇把灌肠液用温水稀释好以後灌进针筒里，然後蹲下来问：“你是要趴著灌呢，还是让我抱著？”
　　“可不可以不要……爸爸……”
　　“不可以，快点选。”
　　邱褚立刻说，“趴著。”
　　邱郑宇在他的臀瓣上抚摸了一会儿，手指探在密穴附近，帮他松弛了一下括约肌，然後猛的就把针筒前面连著的细长管头塞了进去。
　　一股暖暖的东西开始在肠道里逆流，邱郑宇托起邱褚的屁股，迫使他像个漏斗一样接受灌肠液。
　　一开始并没有什麽痛苦，水渐渐的抵达肠道深处，温度越来越低，让人感觉到一股被逆推的力量在身体里膨胀，邱褚嘤嘤的呻吟了几声，想扭动身子，却被邱郑宇的胳臂卡住了。他用力的收缩肠道，想把灌肠液排出去，却换来邱郑宇重重一巴掌扇在臀峰上。
　　邱褚顿时疼得眼角泛泪花。
　　“不要了，爸……肚子疼！”
　　“才一半呢，我慢一点，你不要往外排。”
　　邱褚往前动了动身子，屁股更高的翘起来，灌肠液顺利的继续被推进身体里，微微的刺痛和渐渐膨胀起来的感觉使邱褚不安分的扭动起来，像是一只毛毛虫。
　　“爸，爸，我要爆了……肚子装不下了……”
　　邱郑宇腾出一只手来抚摸邱褚的後背，像是安慰一样，轻柔的，顺下来。
　　被一阵刺痛感刺激到，邱褚觉得自己的肠道真的要被胀破了，他挺起身子，感觉到分身贴在浴缸边缘，那里凉凉的，和自己整个身体都有温差。他大叫著不行了，邱郑宇却不说话，只是把最後一点灌肠液给他推进身体里，然後托起他的腰，让他屁股朝上，把一个黑色的肛栓插了进去，堵住了想要排泄的洞口。
　　“果果，疼吗？”
　　“废话！”
　　“来，抱著我，我给你讲个故事。”邱郑宇抱著去褚坐在浴缸边缘，一只腿让邱褚骑著，一只手抚摸著那个胀起来像个西瓜一样的小肚皮。里面的水似乎有发出！啷滚动的声音，邱褚被折磨得想拍自己肚皮。
　　“从前啊，有个男人，在他十八岁的时候被家里赶了出来，他那时候什麽也没有，连衣服都没有，他就跑到垃圾桶找了个还没被收破烂的捡走的麻袋披在身上。他一点都不觉得害臊，特别傻气，还以为自己从此就自由了。他跑到火车站去偷钱，结果小偷没当上，被人看上去砖厂搬砖，他不知道那个是人贩子，就跟著去了。结果半路人贩子被警察抓了，他也跟著进了警察局。”
　　邱褚听著邱郑宇好听的声音说著一个匪夷所思的故事，他脑子很乱，故事听到这里，他想问点什麽，可是怎麽也集中不了精神。
　　浑身的疼痛，紧张，和刺激让他渐渐产生幻觉，他软瘫在邱郑宇的怀里，眼神迷离。
　　邱郑宇感觉果果差不多到极限了，於是抱著他蹲在马桶上，然後拔掉肛栓。
　　邱褚感觉自己被解开束缚的那一刹那简直要疯了，像是人民解放运动的胜利一样，他什麽都没办法思考，只想著排泄，真他妈痛快又可怕。
　　排泄的时候邱褚一点没有觉得羞涩，反而是舒爽了，他抬起头，看著邱郑宇，忽然想顺著马桶把自己也冲走。
　　胀痛的感觉随著身体里排出去的东西一起排走了，邱郑宇没说话的看著邱褚的小脸蛋儿，邱褚悄悄的把手伸到身後去，去按了马桶侧面的按钮。
　　邱郑宇被这个动作逗笑了，他鹏起果果的脸，蹭了一下，说：“别这麽勾引我行不行。“
　　“臭嘛……”
　　“第一次是这样的，有宿便嘛。”
　　邱褚脸红得像个美国苹果，邱郑宇把花洒打开，让邱褚进浴缸去冲洗了一阵，邱褚以为邱郑宇是要放过他，结果他发现邱郑宇竟然在准备第二管。
　　第二管是清水，量也少一些，但是刚才的感官使邱褚更加害怕，他缩在浴缸的角落里，不知道该怎麽办。
　　邱郑宇手里拿著灌肠器，靠过去，邱褚拿起花洒对著邱郑宇，弄了他一身的水。他只能过去，抓住邱褚的手，跟他说，“必须用清水清洗一遍，要不灌肠液会让你一直不舒服的，那个刺激肠道粘膜。”
　　邱褚使劲摇头，喊著不要。
　　邱郑宇没办法啊，只能拿花洒的管子把邱褚的双手捆起来，又揭开自己的皮带把双腿也捆住。
　　邱褚激烈的挣扎，第一次在邱郑宇面前表现出那麽彻底的反抗。
　　他思忖几秒锺还是掰开邱褚的臀瓣，给他强制清洗了一次。
　　这一次邱褚哭著闹著一点都不配合，邱郑宇也失去了耐心，他一边强迫自己去哄邱褚，一边手脚却渐渐粗暴起来。
　　邱褚被折磨得筋疲力尽，虽然他感觉得到第二次灌肠没有那麽疼了，但是心里却觉得有一股委屈。
　　他以为邱郑宇不会勉强他，他们只是在玩一个情趣游戏，他可以叫停。
　　现在他才发现他不能叫停，於是委屈得黄河泛滥。
　　清洗干净之後，邱郑宇脱了一身的湿衣服，踏进浴缸，解开邱褚身上的东西，抱著他一起洗澡。邱褚趴在他胸口，把鼻涕眼泪都蹭他身上。
　　邱郑宇实在不知道该说点什麽，只能细细的帮他洗干净身上的汗水，然後用手抹掉他一脸的泪。
　　邱褚委屈的喊：“我都说不要了！！！”
　　“好了，乖，以後量少一点，行不行？”
　　“以後都不灌肠了！好痛！”
　　“不灌肠怎麽做爱呢？”
　　“不做了！”
　　邱褚说完自己又破涕为笑，怎麽能不做爱呢，他做得到吗？做不到，邱郑宇应该也做不到。
　　邱郑宇的腰背邱褚环抱著，他的语气带著点儿撒娇，说：“爸，你再这样，我就不给你玩了。”
　　邱郑宇咬了一口邱褚的小鼻子，“果果不给爸爸玩了，爸爸只能自己玩小鸟了。”
　　“你能不能不要跟我说这麽黄的话啊，我会变坏的。”
　　“你早就变坏了，敢爬上我的床，就说明你坏到这里了。”
　　感觉分身被捏住了，邱褚把身子往邱郑宇身上靠了靠，又说：“後面好痛啊。”
　　“一会儿给你按摩。”
　　“怎麽按摩？”
　　“你说怎麽按摩啊？”
　　“用爸爸的大棒棒麽？”
　　“难道你想用按摩棒？”
　　“不要……”
　　邱郑宇笑著把水往自己身上淋了淋，便关了花洒。




第二十四章 小礼物

　　邱褚咬著他爸的耳朵，舔舐轮廓，一股子甜腻的劲儿，像怎麽都不够一样。刚才还嚎得跟杀猪一样，这会儿又变成了小狐狸精，邱郑宇搂著他，抚摸著他的大腿，一条条细长的肌肉十分漂亮。
　　“今天洗得这麽干净了，我们玩个游戏吧。”
　　“什麽游戏？”邱褚一边亲著邱郑宇，一边含糊的问，他现在身体里欲火四起，脑子空空如也。
　　邱郑宇笑著把人拉到自己身上，邱褚也喜欢骑在他身上亲他摸他。
　　“我们来看看果果後面有多大，好不好？”
　　邱褚点点头，一想不对，又说：“不要，後面还很痛。”
　　“不会让你疼的。”
　　“不行，你说了不算数，你刚才也说不太疼的。”
　　“这次会很舒服的。”说这邱郑宇已经把他准备的东西拿了出来。那是一个很普通的软管，像是药膏一样，短短的，圆柱体。
　　邱褚以为是润滑剂，没有多问，只是感觉邱郑宇弄了一点儿再中指上，戳进了他的身体。
　　药膏不是一般的凉，让邱褚紧紧的吸住了那根手指。
　　不知道为什麽，心跳忽然就加快了，邱褚开始喘息，他清晰的感觉到邱郑宇的手指在小穴里转动，抠著他的肠壁，缓缓的摩擦，没有太快也没有太慢，但是就是这磨人的节奏让他心跳加速，砰砰砰的跳个不停。邱郑宇把脸轻靠在邱褚的胸口，胸膛上已经浸出些薄汗来，有股子少年特有的味道，心跳的声音穿过两个人的身体，回荡在空旷的房间里，带著浓浓的纵欲的气息。
　　“这……是什麽？”邱褚一张口说话，才觉得可怕，他竟然觉得自己有些包不住口中的津液。
　　浑身上下忽然出现了千万只在啃噬自己的蚂蚁，倒不是痒，是一种酥麻感，像是倒刺在身上划拉。他喘息著呻吟著，忽然意识到那抹进自己肠壁的东西不对劲。
　　“是催情的药。”
　　“你怎麽……怎麽有这种东西？”
　　“乖，不要说话。”
　　“我…难……受，爸，我好……难受……快给我。”
　　“恩，给你。不过要先看看你的小洞有多大。”说著邱郑宇拿起之前准备好的拉珠，对准了邱褚的後穴。
　　小穴拼命的收缩著，他插进入两根手指，搅动一阵，抽了出来。
　　後穴的空虚顿时让邱褚更难受，他抬起屁股，把乳头顶在邱郑宇的身上摩擦，求欢的样子说不出的可爱。
　　邱郑宇感觉身体里有某个东西蠢蠢欲动，当然不是欲望，是别的东西，掺著著悸动。
　　他唤一声，“果果……”
　　邱褚的迷离的眼神停留在他的眉眼间，移不开。
　　他把拉珠上最小的一颗先塞进了饥渴的小穴，那里似还不满足，叫嚣著吞噬他的手指，第二颗第三颗珠子略大，但也都顺利的进入了甬道，被一张一合的小穴吞了进去。
　　邱郑宇拍拍邱褚屁股，问：“够了吗？”
　　“哈……啊…啊……不够……”
　　“还想要？”邱郑宇的手指在邱褚的股沟里滑来滑去，引起身上的人一阵战栗。
　　邱褚受不了邱郑宇的挑逗，开始扭动，腰部蹭著邱郑宇勃起的分身，叫人欲罢不能。
　　又塞进去两颗更大一点的珠子，邱褚这才感觉到甬道被填满的感觉，他用力的收缩著，想感受摩擦的快感，像再吸进去一两颗珠子。
　　邱郑宇却偏偏扯住拉珠，任珠子摩擦邱褚的菊穴。
　　“爸，给我……我难受！”
　　邱郑宇把人往上抱了抱，让邱褚的乳珠能被含住，然後他开始啃咬，用力的，像是对待什麽珍馐佳肴。邱褚疼得喘气，但是後穴的骚动更让他难受。那种急切的需要被插入的感觉让他羞怯又亢奋，整个身体都被控制住了似的，如同一具提线木偶。
　　看邱褚实在是十分难耐，邱郑宇才缓慢的又塞入一颗拉珠。
　　意外的顶到了邱褚的前列腺，前面的分身立刻溢出精液来，可是一瞬间又被疼痛袭击，阴囊被握在了邱郑宇手里，他从床头柜上取过一根带著颗小珍珠的回形针一样的东西。
　　邱褚当然不知道这是干什麽的，他甚至已经看不清楚他爸手里的动作。
　　邱郑宇一边撸动著邱褚的欲望，一边松开了另一只搂住他的手。
　　少年细长的阴茎被摩擦得要出火了，但是顶端却怎麽都射不出来，邱郑宇的手法很好，让人的血液跟欲望都淤积在那里，无处释放。
　　“果果，爸爸有个礼物送给你。”
　　说完，邱褚感觉到自己像是个被扎破的气球，他除了疼痛什麽感觉都从身体里退去了。
　　“什麽东西！！”邱褚的声音尖利而显得脱力，他的生殖器缩成一团，他甚至不敢低头看，只感觉邱郑宇的手还握著他的分身。
　　“没事，乖，果果，低头看看，真的没事。”
　　邱褚“呼”的吐出一口气，缓缓的低下头，逆光的阴影显得特别可怕，他看到黑暗中银色的一点，那个带有一粒小珍珠的东西这会儿正扣在包皮的边缘。紧紧贴著龟头，有一点血，但是少得令邱褚不敢相信这就是带给自己疼痛的伤口。
　　邱郑宇把最近贴在他的脖子上，亲吻一阵。
　　邱褚还是没有缓过来，身体僵硬。
　　“这个礼物以後都不能取下来，知道吗？”
　　“疼……”
　　“开头几天会有点儿疼，之後就好了。”
　　“爸爸……”
　　“果果，这是给你的，你也是属於我的。”
　　邱褚顿时就被邱郑宇的话迷惑了，他身体松垮下来，靠在邱郑宇身上，後穴里还夹著几颗拉珠，麻痒的感觉依旧很强烈。
　　只是他现在除了呼吸，什麽都做不了。
　　邱郑宇的手指在龟头上逗弄了一阵，邱褚又渐渐的升腾起欲望。
　　他真不知道自己的身体是怎麽了，只要被这个男人触碰就会这麽奇异的饥渴，他撇开头，重重的呼吸，不说话，甚至忍住呻吟，那样子却让邱郑宇更想折磨折磨他。
　　手上渐渐加重了力道，勃起的分身让邱褚更加清楚的感受到那颗珍珠的力量，带给他一种憋尿的痛感。
　　“不舒服，爸……”
　　“射出来的时候就会舒服了。”
　　“那让我射吧……”
　　“好。”虽然是这麽说，可是邱郑宇还是不紧不慢的抚摸著那里，并没有加快速度，他只是时不时的刺激一下果果，没有任何实际的进展。
　　不经意间，邱褚忽然感觉後穴一胀，原来又有一颗珠子被塞了进去。
　　“嗯……哈……哈啊……嗯……”邱褚的身体上下摆动著，後穴被填满，胀鼓鼓的让他异常满足，要是这些珠子能像邱郑宇的大棒棒那样操弄他，就更爽了。
　　最後两颗珠子是被邱郑宇用里摁进去的，每一下邱褚都又疼又爽。
　　他皱著眉头，皱著小鼻子喊：“疼死了！哦，哦，哦，爽死了！”
　　邱郑宇暗笑，用力搓揉著果果的臀肉，问：“爽死了？那是不是以後只想靠这个爽了？”
　　“不……不是！”
　　“动一下！”邱郑宇拍拍邱褚的屁股，让人趴著，撅起屁股，然後给他口交。
　　邱褚的头被摁下去，邱郑宇的生殖器一下子冲进口腔，害他呛了口气。
　　他拼命的摇晃著小屁股，拉珠的拉环一下一下的打带股缝里，他的前端已经开始分泌浊色的液体，邱郑宇没有阻止他射精，但是那颗碍事的珠子却让他疼得不敢射出来。
　　一次又一次的忍耐，终於听见邱郑宇说：“果果，我要出来了，一起……”
　　他稍微放松，心里虽然害怕射精时疼痛，但是没有男人能抵挡射精的诱惑，邱褚也不例外。他感觉邱郑宇的爱液射进他的口腔，一股子腥味，却特别迷人。被这种性欲的味道所征服，邱褚挺起自己的下身，开始释放，他用手一边撸动一边感受著释放的快感。
　　忽然小穴感觉一阵空虚，拉珠被邱郑宇一口气扯了出去。
　　每一颗珠子撑开穴口出去的时候都让邱褚想收紧屁眼，那种感觉很难形容。明知道是痛苦的，却似乎又蕴含著莫大的快乐，让他不能抑制自己身体的本能。
　　两人射出来之後都瘫倒在床上喘气。
　　邱郑宇胡撸了一下邱褚满是汗水的脑袋，问他：“是不是射得很爽。”
　　邱褚没说话，他已经说不出话来了，他只是在心里默默感叹邱郑宇做爱的花样实在太多了。
　　这时候後穴的疼痛才蔓延开来，邱褚捂住那里，半晌，委屈的说：“爸，我觉得我很快就要被你操松了。”
　　“哦？”邱郑宇也伸手去摸邱褚的小菊花，“会吗？这麽紧，多干几次才刚合适。”
　　“不行了，我觉得每次做爱射出来的时候都像是要死了一样。”
　　“恩，可能你死的时候也感觉在射精。”
　　“死变态。”邱褚深处蹄子无力的蹬了邱郑宇一下，然後咯咯咯的笑了起来。要是死亡真的跟射精时一样的感觉，那一定是人生最大的高潮，他默默的思索著这些漫无边际的事情。




第二十五章 放下既是放过

　　周俊之後好几天都再也没有来过别墅，邱褚几次想问问邱郑宇，但是他还是觉得自己不要提到周俊的好，免得惹邱郑宇不高兴。
　　他知道邱郑宇还是在乎周俊的，这一点让他有些醋意，可是上次的事情又让他觉得周俊不是坏人。
　　於是心里很矛盾。
　　白天坐在家里看电视，节目不好看，他有些心神不宁，今天是邱郑宇第一阶段治疗的最後一次。
　　林医生说会用四个小时，这让邱褚很担心。
　　他知道每次治疗完之後邱郑宇的状态，他不知道这种时间上的延长会不会给他造成更大的负担。但今天开始治疗前邱郑宇还抱著他腻歪了一会儿，跟他说不用担心。
　　这几天邱郑宇陆陆续续给他讲了一些刚出来打拼的时候的故事，他忽然发现原来邱郑宇不是自己以为的那个样子。他一直以为邱郑宇现在所有的一切都是靠脑子用能力挣回来的，後来发现也不全是。当然他并不是失望，他很心疼。
　　邱郑宇十几年前离开家的时候身无分文，没有朋友，他做过很多事，打过无数种工，他甚至蹲在证券所门口捡过盒饭吃。邱郑宇是这麽告诉邱褚的，他说那时候为了吃饭为了活著什麽事情都敢干，现在想起来很荒唐，但是他不会否认那时候的自己，不是理直气壮，只是如果自己都厌恶那样的自己的话，根本就活不到今天了。
　　人可以很高贵，但是大多数时候都是存活在被赋予的命运之中，享受著自以为是高贵的幻觉。
　　後来邱郑宇在证券所门口遇见了林友荣，这是这辈子第一个对他好的人，他的母亲去世得很早，父亲不喜欢他，後母更不喜欢他，他性格很孤僻，没有什麽朋友，邱郑宇跟邱褚说，我的童年好像什麽都是一片空白的，我的青春期如果不是有了你，发生的所有事很虚幻，我都不知道记忆是不是真的，我年轻的时候以为自己的生命是从认识林友荣开始的。
　　邱褚那天抱著邱郑宇哭了，他不知道什麽叫生命才开始，但是他知道自己爸爸爱上那个人不是因为一见锺情不是因为爱情，是因为他从来没有得到过关怀，从来不知道什麽是爱。
　　他想知道邱郑宇後来跟姓林的发生了什麽事，可是邱郑宇却什麽都不说。
　　他只是说，这些都是现世报。
　　後来邱郑宇还跟邱褚将了他认识周俊的过程，他口中的那个周俊跟邱褚所看到的简直是两个人。
　　那时候邱郑宇正和林友荣打得火热，他开车出门，车子被酒後驾驶的周俊的车蹭了。那个年代车子比现在值钱很多。
　　他跟周俊那时候性格都很冲，几句不和就动气手来。
　　周俊哪里是邱郑宇的对手，打完了邱郑宇看周俊喘气都困难，又给人送到医院。
　　之後才知道周俊的爸是当官的，常务副主席之类的头衔，林友荣知道了之後让邱郑宇去道歉，结果邱郑宇走到医院，还没进病房就听到病房里面一堆人在开玩笑，周俊中气很足的说，那男人要给让我搞一回，我就原谅他，他妈的肌肉太好看了，我被他打的时候都勃起了。
　　邱郑宇很无语，他靠在门口大声的反问一句，上了你是不是也不追究了。
　　两人很谈的来，周俊当时没表示，邱郑宇又和林友荣在一起，於是没了下文，结果这麽多年，他们都变了，但是始终有些东西，还存在著，或者存在在一厢情愿当中。
　　
　　邱褚在沙发上歪著，睡著了，午後的阳光很好，晒在他身上，半明半暗，有一层淡淡的朦胧感。
　　邱郑宇洗了脸，和老林下楼，看见果果那麽斜歪在沙发上，笑了，走过去想碰他的脸蛋，却有怕吵醒他，於是收回了。
　　林医生看到这个动作忽然笑喷出来，“你什麽时候改走情圣路线了？这不适合你，禽兽才是你本命。”
　　“快滚回去，我不招待晚饭。”
　　“我的治疗这麽成功你竟然不招待我晚饭！”
　　“嘘──果果睡觉呢，效果好不好等我去上班了才知道，不过你那个药能不能减量啊，我都被搞得没性欲了。”
　　“那你还天天做。”
　　“如果不是有果果，我估计自己都以为自己阳痿了。那个药停了吧，吃了还反胃。”
　　“不行，你得一直吃，把现在的状态保持下去，我说的话你要执行，要不这病还是医不断根。”
　　“没见过精神病医断根了的，控制住了就好，这麽久我不是还是过来了麽。”
　　“我听周俊说，你现在跟林友荣对著干？这对你的病没好处，离他远点是上策。”
　　“我不是懦夫。”
　　“但是也没必要撑英雄。”
　　“这一票干了我就不做房地产了，我得给果果准备一点……生活的保障，在这个圈子里我什麽口碑？他以後怎麽接我的班？”
　　“哟，还看不出你是个模范老爸啊，行了，不要去勉强自己。”
　　“你快走吧，我晚上要跟果果庆祝一下。”
　　“不让周俊跟小伍过来？”
　　“不了，他现在生我气呢，等他想通了，就好了。”
　　“你放下了，他才放得下。”
　　邱郑宇扯起嘴角一笑，倒不是冷笑，他明白老林的话。
　　
　　邱郑宇蹲在地毯上，看著呼吸均匀的邱褚，轻轻的朝他的耳朵吹了一口气。
　　本来还想逗逗邱褚，但是忽然一股难受的感觉在胃里窜起，邱郑宇站起身去了卫生间。他撑著洗手台，看著镜子里的自己，有点悲凉的笑了。
　　这样就好了吗？
　　是可以克服那个心理障碍了，但是心里的伤就痊愈了吗？
　　人类真是最喜欢自欺欺人的动物。
　　他接满一洗手盆的水，把头浸进去，感觉到一丝不真实的感觉。
　　邱郑宇感觉到自己有些憋不住气了才抬起头，甩甩头发上的水珠，感觉好多了。
　　他一直没有叫醒邱褚，自己做了点沙拉，开了一瓶酒，坐在阳台上喝著，虽然老林不让他喝，但是这样的日子里，他总觉得该喝那麽一点。
　　邱褚迷迷糊糊间觉得自己做了一个很长的梦，可是醒过来的时候却一点印象也没有了，他揉揉眼睛，环顾屋里，一看时间，吓了一跳。
　　转脸儿就看到阳台上有一个男人的背影，邱郑宇穿著一件淡蓝色的线衣坐在一楼露台上，阳光似穿透他的身体，让人感觉都溶在一起了。他站起身，放轻脚步走过去，拉开阳台的隔断门，邱郑宇听见动静，回头，对上邱褚一个温柔的眼神。
　　“爸，都结束了吗？”
　　邱郑宇点点头，示意邱褚在他身边坐下来。
　　他把手里抱著的沙拉碗递给果果，说：“今天特许你喝一点，不能多了，三杯。”
　　“真的？”
　　“你两眼放什麽光，以前喝酒吗？”
　　“喝得少。”
　　邱郑宇拍了一下邱褚的头，给他拿自己的杯子倒上了一杯。
　　邱褚还是第一次喝这种洋酒，听说後劲儿很大，这对他来说诱惑力非同一般，他端著杯子，小小的抿了一口，上嘴唇触到冰块，凉凉的，液体的味道有些苦涩，跟白酒不一样，不辛辣，好像也没有传闻中的那麽烈。
　　邱郑宇看著儿子那样儿，乐了，整个儿像只小鹿犬。
　　“好喝吗？”
　　“说不上来。”
　　“那别喝了。”
　　“你让我再尝尝。”邱褚果断的抢过杯子，又来了一口。
　　爷俩儿也不怎麽说话，邱褚问了几句治疗的事，邱郑宇都说得很少，他只是说明後天就去上班，去之前带邱褚出去玩玩。邱褚有点担心，但是最终也没有说出来，他相信邱郑宇的判断。
　　後来太阳晒著太热了，他们又换到一楼的大书房里接著喝，邱褚也喝了不止三杯。
　　他们接吻，房间的窗帘大大的拉开这，阳光透进来，暖烘烘的。
　　像是怎麽都吻不够似的，这便是邱褚对初恋的感觉。
　　那个明媚的下午，邱郑宇和邱褚都有些微醉。
　　他们躺在书房的地板上，邱褚骑在他的身上，玩他那根挺直的阴茎，迎著阳光，看不清表情。
　　邱褚的面颊带著少年的稚气和男人的姣好轮廓，他俯身亲吻邱郑宇，轻柔的，像情人在午後撒娇，缓慢的舔舐他唇齿间的味道。
　　邱郑宇忽然觉得自己老了，儿子都已经成熟。
　　也许每个同志过了三十岁心理都会有些微妙的变化，以前邱郑宇不在乎，活得没心没肺，现在他才感觉到一种怅然和失落。
　　原来，自己已经老了。




第二十六章 较量

　　邱褚本来对“带你出去玩玩”期望很高，不知道邱郑宇要带他什麽地方，结果上车的时候邱郑宇才说是去一个俱乐部玩。
　　虽然俱乐部不免让邱褚产生了一点儿幻想，但是实际上还是不能掩盖失望。
　　他多麽期望他爸带他去个什麽没有人的小森里了野炊一下，顺便野合一下。
　　车开了挺长时间，邱郑宇一直没说话，放了一张碟子在听。
　　不得不说这方面他和邱褚确实有些代沟，邱褚是真不喜欢这种听著让人容易睡著的东西，他喜欢带劲的摇滚，重金属的，这些对邱郑宇来说，就是听力障碍，每次邱褚在房间里自HIGH的时候他都会去敲门，叫小声点。
　　目的地是个很漂亮的地方，在山腰，一圈儿房子都是两层的小洋房，草坪绿得比自己家的院子还漂亮。
　　门口的保安看到邱郑宇的车就开了大铁门，让他们进去。
　　“我在这里有个小屋，专门招待当官的。”
　　“听起来好淫荡。”
　　“你脑子现在都装的什麽东西。”
　　“玩什麽？”
　　“玩你。”邱郑宇没好气的来了一句。
　　车子拐进去，停在一栋小洋房门口。邱褚跳下越野车，看到洋房周围的设施，觉得很不错。但这里就是没什麽人，这麽久了就见到一个保安。
　　邱褚其实希望邱郑宇能去一点稍微人多的地方，好看看他是不是真的没事了。
　　“爸，这里怎麽这麽清静。”
　　“晚上很热闹，白天就这样吧。”
　　“我们不用大老远到这里来搞吧，看著跟家里差不多啊。”
　　“除了搞，你还能想到点儿别的麽。”
　　邱褚吐了吐舌头跟著邱郑宇往屋里走。
　　屋里却不是他想象的样子，一楼进去是个摆著台球桌的看起来很像夜店的地方。看样子是晚上用来开party的。邱褚好奇的东瞧瞧西看看，很多他不知道是用来干什麽的玩意儿。
　　“你今天要忙公事？”
　　“恩，见个人，主要是带你过来玩一下。”
　　邱褚颇有点不爽，即使邱郑宇忙公事也是应该的，但是要让他自己去揣摩到，还是感觉挺膈应的。他把脸扭到一边，装作在看落地窗外的风景。
　　忽然屁股上被一个熟悉的东西抽了一下，也不是很疼，但是吓了一跳。邱褚回头，看他爸手里拿著根球杆，嘴里还很流氓的叼著烟。
　　这和之前的样子差太多，邱褚噗嗤笑了出来，换来另一下打在臀侧。
　　“干嘛……”
　　“过来，比一下，上次看你拿球杆的样子还挺专业的。”
　　邱褚接过球杆，靠在台子边儿，咬了咬嘴唇说：“你是看我拿球杆的样子性感吧，爸~”
　　邱郑宇在心里翻翻白眼，忽然觉得果果跟自己年轻的时候真像，不知道天高地厚的自恋。不过果果比自己好看，想想就很美，自己怎麽能有这麽好看一个儿子。
　　“你开球吧，爸。”
　　“你开。”邱郑宇扬扬下巴。
　　邱褚拿起球杆，俯身，重重的打出去，球被撞得七零八落，四下散开了。
　　邱郑宇看著邱褚那细胳膊细腿儿的，没想到他力气那麽大，敢情平时在床上那个无力那个撒娇的都是为了求抚爱啊。邱郑宇忽然产生了一种深深的危机感，他觉得要是再长两年，没准儿他能被儿子推了，这儿子太有潜在威胁力了。
　　两颗球进了底袋，邱褚得意的朝邱郑宇一笑，那表情活灵活现。
　　第二杆也顺利把一颗球送进中袋，看样子大势很好。不过邱郑宇一点不担心，他的技术可不是一天两天练出来的。控制球简直就跟他控制小0一样，易如反掌。
　　邱褚年轻气盛，好胜心切，一口气打进去五颗球。
　　换邱郑宇的时候，他也稍微有点压力，不过邱褚打球是大力的路子，其实越到後面越吃亏，邱郑宇以前陪周俊打了好几年的斯洛克，他对球的控制力更强，并不逞那一点儿威猛的架势去打球。
　　邱褚见他爸轻轻松的让球一颗一颗的稳当进袋子，有点儿著急。
　　丫不会一杆收吧？邱褚忐忑的观察桌上的局势。
　　邱郑宇也是好胜的人，从来不会考虑要不要给儿子留点面子什麽的，他甚至觉得邱褚这种小子就该打压打压，让他知道天高地厚。於是他手稳稳的把倒数第二课球打进洞里。眼看只剩下最後一颗了，这颗结束，较量也就结束了。
　　邱褚见邱郑宇拿著球杆在瞄准，他灵机一动。
　　走到右边的底袋，那应该是邱郑宇准备打进的洞，他站在那儿，把裤子解开，隔著内裤开始手淫，野蛮的搓揉自己的分身。
　　邱郑宇被这个小屁孩儿的行为逗笑了，他也算是阅人无数了，并不是第一次有人在他打球的时候做这类的事儿，甚至以前有带出去玩儿的小男孩儿浪得直接脱光了把屁股撅著，跟要打进去的洞似的，那都不能让邱郑宇手抖。
　　可是邱褚那麽自然的，不带风情的，目的直接的，直让人受到巨大的视觉刺激。
　　因为太赤裸太坦白，反而显得无限魅惑。
　　邱郑宇直起腰，真想拿手里球杆去怼一下那凸起的阴茎。
　　“够了，果果。不带你这样的！”
　　“嗯……你快打啊。”
　　邱郑宇扔下球杆，三两步走过去，一把抓住邱褚自慰的手，粗暴的扯开他的内裤，可惜只扯断一边，内裤卡在另一条腿上，露出一半的肌肤。邱郑宇的手直接抓住果果的分身，捏了捏前端，那里因为穿刺还有些发炎，疼痛的敏感刺激以及快感都同时降临到邱褚身上。
　　他有点後悔，妈的，还没好好玩够，做了就没力气玩儿了。
　　“欠操的小东西。”邱郑宇一边帮他手淫一边拿自己已经勃起的部分隔著裤子去蹭邱褚的股沟。
　　身体因为隔膜反而更加饥渴，邱褚俯下身子，撅起屁股，裤子被拉下去，露出整个屁股对著邱郑宇，诱惑的意味像是二十年的陈酿，让人想避都避不了。 
　　邱郑宇腾出一只手在小屁股上打了一巴掌，没有要做的意思。
　　邱褚渐渐的眼睛里蒙上一层迷雾，性欲的纾解让他晕晕沈沈，似梦似醒。
　　他射出来之後，浑身一松，如果不是邱郑宇搂著他，他怕是要滑坐在地上了。邱郑宇替他把坏掉的内裤扯下来，直接提上了牛仔裤。
　　“你不想做麽？”
　　“你的小屁眼经不起那麽折腾，你真当自己那麽神勇？天天做？以後脱肛都医不好。”
　　“爸！”邱褚被说得害臊，眼神都不知道该往哪儿去了。
　　“我觉得你每天这麽做下去对身体不好，回去考虑一下，给你一个做个环，你说怎麽样？”
　　邱褚一下子便明白那个环是什麽东西了，他当然不愿意，哪个男人不希望自己能够随意的泄精，被限制多难受啊，这比什麽煎熬都难熬。
　　但是邱褚知道邱郑宇决定的事儿没什麽可以回环的余地了，於是他问：“我能多少天射一次啊？憋太多也不利於发育的。”
　　“看你表现咯~”
　　“你是故意的吧，看我年轻力壮，自己不行了，羡慕嫉妒恨吧？”
　　邱郑宇一下子把邱顶在台球台子上靠著，表情变得有些危险，“你是在挑衅我，激怒我，然後让我强暴你吗？”
　　“你就是不行了，你多少天没操我了？”
　　邱郑宇掐著邱褚的小下巴，把他的脸抬起来，有那麽点儿轻蔑的意味，可是看在邱褚眼里却觉得无限的性感，他缓缓的说，“操不操你是看我的心情的，什麽时候操你，在什麽地方操你，都是我决定的，你甭操这份儿心了。”
　　这话说得邱褚浑身一紧，感觉热腾腾的血液在身体里迅速流窜。




第二十七章 蛋疼的生活

　　傍晚邱郑宇要见的人就来了，邱褚正在跟他打乒乓球，爷俩杀得正痛快，忽然外面传来停车的声响。邱郑宇拿毛巾擦了一把脸，吩咐邱褚自己在房间里玩一会儿，别出来。
　　邱褚拿著乒乓球拍无聊的蹭到窗边，隐约看见一个穿著蓝色长袖衬衫，藏青色长裤的清瘦男人从车里下来，因为看不见正面，所以也不知道大约多少岁，但是看样子也至少是中年了。那人跟邱郑宇点点头，两人也没有握手一类的肢体交际语言，直接就进了屋。
　　邱郑宇亲自给来人倒了茶，他泡得很仔细，那人也就那麽坐在沙发上，直勾勾的看著他的背影，不出声，甚至都没有点烟。
　　邱郑宇端著精致的竹质的托盘，上面放著两只不是特别好看的瓷窑杯子。
　　那人笑著点点头，接过一杯，闻了闻茶香，并没有喝。
　　“陈叔叔的气色看起来很好。”
　　“你怎麽想起来找我了？我以为我们是老死不相往来的关系。”
　　“陈叔叔何必这麽说，以前年轻气盛，这麽久了，无论之前陈叔叔怎麽做都是我没有资格非议的，您说是不是。”
　　“看起来周俊还是不愿意原谅我，觉得当初那个账本是我拿出去害了他爸的？”
　　“这些都是过去好多年的事情了，陈叔叔我们不提它了，眼下的事，才是我今天请您来要说的。”
　　被称作“陈叔叔”的男人皱了皱眉头，显然他不愿意换话题，他觉得说刚才的那个话题才是正事，可是邱郑宇很强硬，他也不便说什麽。
　　陈纪是原来银监会的一个小官儿，当初周俊的父亲被双规他出了不少的力，就这一点上无论他怎麽否认周俊和邱郑宇都是不相信的。这个人一直顺风顺水，现在官做得大了，架子也大了，邱郑宇一直想请他，都被推掉了，邱郑宇当然也不愿意总和陈纪讨论以前的事，他甚至都不能让周俊知道他找了陈纪，很多事情即使表面上大家都装作没事了，心里却计较得很。
　　邱郑宇把银行贷款那边的麻烦大致叙述了一下，陈纪一直听著，不说话，不表态。
　　最後他问，“你觉得我会帮你们吗？”
　　“是帮我，不是帮我和周俊，他只是给我打工的。”
　　“虽然外面的人说你邱郑宇认钱不认人，但是我从来不这麽觉得，否认我今天不会到这里来喝你这杯茶。”
　　“陈叔叔过奖了，我只是个商人。”
　　“你想对付林友荣？其实他两天前刚找过我，还跟我说你现在也不怎麽去公司，事情都是周俊在料理。”
　　“我和友荣绝对没有敌对的意思，只是刚好都看上群海那块地了，我怎麽好意思跟他拼财力。”
　　“你小子从来不跟我说实话。”
　　陈纪显然还是被邱郑宇刻意的谦逊拍中了马屁，说话渐渐随意起来。
　　邱郑宇从烟盒里磕出一颗烟，递给陈纪，替他点上，然後含义不明的笑了，他问：“我真是有好久没见到你了。”
　　“也不久，现在不是就见到了吗，是陈叔叔太忙了，都约不到。”
　　“我只是在考虑自己见了你会不会脑子一热，什麽都答应你。”
　　邱郑宇笑笑，表情很自然，既不显得精明也不显得尴尬，仿佛陈纪刚才说的只是一句无关紧要的话。
　　“我的事就劳烦陈叔叔了，外面的规矩，一样都不会少。”
　　“我喜欢听你说这种话，一直以来我都觉得你是我见过的最耿直的生意人。”
　　陈纪抽了口烟，又说：“现在的生意不好做，你倒是还不错。”
　　“有周俊在，还凑合，马马虎虎吧。”
　　“我不想谈到他。”
　　“我也想再提陈年旧事，我这个人什麽都不放在心上，忘得快。”
　　“刚才还说他不过是个打工的、。”
　　“生意上，他确实只是个打工的。陈叔叔你何必把这些小事搁在心头让自己不痛快呢，举手之劳，你帮帮我。就算您要去帮友荣，我也不能说不好。毕竟，这麽多年了，发生了那麽多事情，我也不是以前的邱郑宇了。”
　　陈纪脸色一禀，他不喜欢听这种威胁的话。如果邱郑宇抓住了他什麽把柄，他坚信事情不会那麽简单的就结束。
　　这些话他听著就像耳朵里长了倒刺，十分不舒服。
　　邱郑宇端起茶杯，一口喝了杯子里的那点儿。他的嘴角上挂著一个若有似无的冷笑，没再多说什麽。太阳也渐渐的落山，窗外的光昏黄，天色有些发紫。坐在旁边的陈纪也不说话，看不出来他在想什麽，两人就这麽坐著，直到天色完全的陷入沈静的深蓝。
　　邱郑宇站起来，说：“陈叔叔晚上有饭局吗？”
　　“怎麽？要跟我吃饭？”
　　“不了，我儿子还没是晚饭，做爸爸的也不能太不负责了。人，多多少少都些责任在身上。”
　　“你儿子？”
　　“呵呵，是啊，我有个儿子了，十几岁了。”
　　陈纪微微眯起眼睛，想问点什麽，可又觉得还是不开口的好。
　　
　　邱褚听说要回去了，还有点儿没玩够，表情念念不舍。
　　邱郑宇攀著他的肩膀说：“爸爸累了，我们回去吃饭吧。”
　　邱褚便不再说什麽，跟著邱郑宇乖乖回去，他甚至压制住了好奇心，没有多问那个清瘦的男人是谁，他们说了什麽。但是邱褚本能的觉得那是邱郑宇的一个秘密，他的态度很谨慎，这些都刺激著邱褚的好奇心。究竟那个男人是什麽来头，让邱郑宇表现出难得一见的严肃。
　　晚上吃了饭邱郑宇就把自己关进房间里，直到周俊忽然的破门而入，这一天的平静才终於被打破。
　　邱褚正在打游戏，甚至都没听见周俊进门的声音，是周俊推开邱郑宇的房间门发出砰地一声巨响，才惊动了他。
　　他急忙赶出去，看见周俊喘著粗气，正和邱郑宇进行目光的厮杀。
　　邱褚小心翼翼的问：“这是怎麽了？周叔叔？”
　　“你回房间去，果果。”邱郑宇的声音从房间深处传来，听起来很淡然，也不生气的样子，邱褚才稍微放心，他拉扯一下周俊的袖子，想说别太刺激我爸，可是见周俊那气呼呼的样子他没能开口，只默默转身下了楼。
　　周俊听见邱褚关门的声音後才说：“你他妈以为麻雀飞过不留影子是不是，邱郑宇！”
　　说著他走上前去，一把将站在床边的邱郑宇推倒在床上。
　　邱郑宇竟然笑了，说：“你要怎样？”
　　“你还去见陈纪那个傻逼干什麽！你不知道他当初怎麽整我的爸的吗？！你这麽做你觉得我会无所谓吗？！”
　　“我知道，现在也是需要用用他而已，你别多心，都这麽大的人了，周俊。”
　　“我不多心，我他妈只是想揍你。”
　　“你揍了，果果会拿菜刀砍你的，相信我。”
　　“操！我他妈就知道你不老实，对付一个林友荣我可以慢慢给你想办法啊，你他妈能不能不求那个傻逼！你还偷偷摸摸的去见他！你觉得我会不知道吗？！”
　　“不是求他，反正他也有要下地狱的一天，我不过是帮他们组个队。”
　　周俊一听邱郑宇这麽说，眼睛亮了亮，松开了揪住的衣领，问：“你到底又准备出什麽么蛾子？”
　　“你别管，这事儿有些冒险，你别管了。”
　　“说不说我们都是一条绳子上的蚂蚱，郑宇，你能不能不要什麽都一个人做啊。”
　　“我从来不一个人做！”
　　“去你妈的，我是说这件事，我们有商有量的来行不行？”
　　“再说吧，等陈纪那边给了我回话，再看情况，反正都得一步一步的走，我也不著急。”
　　“我知道，你有了儿子想法也变了。”
　　邱郑宇伸手掐了一下周俊的脸，像是安慰一样，静静的，两人都仰躺在床上。
　　过了半晌，邱郑宇才问：“你怎麽看我和果果？很吃醋？你以前不是这样的啊？”
　　周俊伸手去拿了一根烟，滚到枕头边开著，像是在炕上抽大烟似的，蜷缩成一团，点了烟，猛吸一口。
　　“你知道不知道那是乱伦。”
　　“我有什麽办法，我好像真的陷进去了。”
　　“邱郑宇，你知道自己多变态吗？勾引自己的儿子，让他以为自己的欲望和感情是可以得到回报的，以为自己是自发的去冲破屏障抓住你，结果不过是你站在屏障後面勾引他而已。”
　　“别这麽骂我，我也试图拒绝过。”
　　“你压根儿就没有，你只是把那种勾引延长战线，逗得果果抓心挠肺，你还自我安慰那是你在坚持道德底线。”
　　“周俊，你迁怒也有个限度吧。”
　　周俊把抽了一半的烟，摁进烟灰缸，然後站起身，径直出了房间，也没句话儿的就走了。
　　邱郑宇躺在床上，心里默默的说了句对不起。
　　他也不知道这一句是说给周俊的，还是说给邱褚的。
　　
　　第二天，一切都预料之中。
　　邱郑宇踏进办公室，看到熟悉的同事员工，只微微一笑，便堵住了悠悠众口。
　　林友荣的电话是早上11点打来的。
　　他没打过来之前邱郑宇还是很焦虑，暴躁，把秘书骂得狗血淋头，但是那通电话一接通，他反而冷静下来了。
　　林友荣说话一贯温柔，一点儿不带攻击性的口气缓缓从电话那端传来，“郑宇，是我。”
　　“我知道。”
　　“怕你不想见我，就没过去，听说你病了，身体恢复得如何？”
　　邱郑宇半晌不说话，脑子里晃过那些他不想记忆起的画面，以及林友荣说话的模样，那样交错著，像是一张带著倒刺的网。
　　他深呼吸一下，说道：“找我什麽事？”
　　“上次的计划考虑得怎麽样了。”
　　“我上班第一天，你就电话追过来，我怎麽考虑的，你应该也知道了吧。”
　　“我想听你亲口说。”
　　邱郑宇其实很害怕林友荣这样的口气，那种温柔的像父亲兄长一样的话语，细细的，缠绕著你，让你呼吸困难。
　　“我觉得计划可以考虑，但是群海的地我觉得也挺好的。”
　　“你还有什麽疑虑？”
　　“我唯一的疑虑只是不想跟你一起赚钱，你信得过你自己吗，林友荣？”
　　电话那头传来一阵爽朗的笑声，邱郑宇捏著听筒，听见林友荣说：“别把听筒捏那麽紧，你何必跟自己斗气，我没说信不信，我只是觉得你是个好的合作对象，我们可以一起赚钱。如果你觉得我这麽做是想挽回什麽，那你就错了，郑宇我记得我说过，我们已经结束了，我只是爱过你，不是爱你。”
　　“怎麽？生气了吗？觉得我不该用那种口气跟你说话吗？”
　　“我们就不能单纯的像两个生意人一样相处吗，小宇？”
　　“不要那样叫我。”邱郑宇的声音听起来有些激动，他极力的克制自己，不要让心里的那些话冲口而出。
　　“好，那我们见个面吧，我把设计师带过去，一起见见。”
　　“下午四点，CW美术馆。”
　　邱郑宇挂了电话，身体松弛的靠近沙发里，闭了闭眼睛，眼前许多急迫的事情需要他安排处理，他的脑子没有空隙去思考林友荣。
　　叫了周俊过来，邱郑宇正拿出药片儿吞，周俊哈哈一笑，说：“你他妈行不行啊，接个电话也吃药。”
　　“我没事，就是有点烦躁，心绪不宁的。”
　　“没事，一件一件的办，没有理不顺的事儿。”
　　“这次林友荣用的设计师是什麽情况，你那里有谱儿吗？”
　　“有，我就知道你要问，东西都给你带过来了。”周俊把一个U盘扔给邱郑宇，他刚接住，手机就震动了一下。
　　邱郑宇瞟了一眼，发件人是果果，他把U盘插在笔记本上，拿起手机，结果点开短信，噗嗤一声笑了出来。
　　周俊凑过去，问：“什麽？”
　　“果果的短信。”
　　周俊讪讪的直起身子，邱郑宇见他那样儿，说道，“他给我发这个，你看吧。”
　　周俊看到手机屏幕也笑了，邱褚说──爸，我蛋疼！！！




第二十八章 短暂的分离

　　邱郑宇一边看U盘里的资料一边给邱褚打电话，结果对方半天没接。
　　响到第七声的时候邱郑宇已经想挂电话了，但忽然又接通了。
　　邱褚很弱的“喂”了一声，邱郑宇立刻联想到他在做什麽，於是说：“弄到床单上的话自己洗干净。”
　　周俊一脸被打败的表情，转身去倒咖啡。
　　邱褚听了他爸的话差点手滑让电话掉到地上，他弱弱的说：“那个东西弄得我好疼啊。”
　　“哪里？什麽东西？”
　　“就是你给我的──小礼物啊！！！”邱褚哀嚎。
　　“你不是说蛋疼麽？那个东西又没挂在──”
　　邱郑宇还没说完就被周俊一把抢了电话，直接挂掉了，他理直气壮，“你们父子两个简直极品了，能不能回去了再讨论蛋疼的事儿？”
　　“一把年纪了装什麽纯情。”邱郑宇不屑的瞥了周俊一眼，要回手机。
　　他回了一条短信给果果，便继续看电脑里的资料，不再说话了。
　　看完周俊做的PPT，邱郑宇半晌没有说什麽，其实这个设计师跟他也有一面之缘，他不清楚周俊是否知道。
　　“怎麽考虑的？”
　　“反正下午你们就要见面了，其实也没什麽，我甚至都不担心林友荣知道你要跟他抢群海的地。”
　　“这麽放心？”邱郑宇喷出一口烟来，从周俊的角度看过去，十分的迷人。
　　“现在政府还没把地放出来，谁都说不清楚背後还有没有别人盯著。”
　　“一般人吃不下来那块地。”
　　“你以为不一般的人都让你看得到麽，黑马到处都有，其实我觉得你也不用太著急，看看他们怎麽说，理念是什麽，下周再悄悄去趟香港。”
　　“林友荣说要跟我像生意人那麽单纯的打交道。”
　　“他真是什麽话都敢说啊，对你做过那种事情还想在一个碗里面吃饭？他真当自己有那麽大魅力。”
　　“说不定我就脑子坏了呢，这还是值得赌一把的。”
　　“邱郑宇，你能正经点麽！”
　　“能，我想下午你替我去见见他们，我直接飞香港。到了那边再约人，我自己有办法，你把上次准备的那套瓷器给我拿过来，我带过去。”
　　周俊也知道邱郑宇担心公司里的人难免有那麽一两个不干净的，有些计划抢的就是时间。
　　邱郑宇在临上飞机之前才给邱褚打了个电话，邱褚问他：“晚上吃什麽？都饿了……”
　　听到果果这麽说，邱郑宇顿时心里有那麽一点儿愧疚，但是他这时候也必须上飞机，必须去香港，必须离开，这是生活的一部分，他要面对的解决的承担的。
　　“我要去一趟香港，临时决定的，你看你是一个人在家，还是去你周叔叔那里住？”
　　“啊？今天就走？现在就走？”
　　“你听，我都在机场了，一会儿就要登机了。”
　　“你都不带我去……”
　　“爸爸是去工作。”
　　“身体不会有事吧？药都带了吗？”
　　“恩，你要是去周俊那里住，我给他打电话安排一下。”
　　“不去，他家那个大哥长得好好看，我怕万一我把持不住，做了对不起周叔叔的事。”
　　“操，小混蛋，等我回来慢慢收拾你。”
　　邱褚还是心里有点堵，他总是一步也不想离开邱郑宇，他抠抠运动衫的拉锁，软绵绵的问：“那你去几天？”
　　邱郑宇想了想，没办法确切的回答他，只能说：“很快，几天就回来。”
　　“好吧，那每天都要给我打电话。”
　　“恩，你也乖点儿，不要随便玩你那根小棒棒，玩儿坏了没人管。”
　　“我可不小！”
　　邱郑宇拿著手机一阵轻笑，心情忽然放松了不少，笑著说：“谁小谁知道。”
　　邱褚满头黑线，很难想象他爸说著这话的时候是什麽表情。
　　
　　邱褚一个人蹲在浴缸里，像是丢了玩具的小孩子，他很不爽，极其不爽，因为邱郑宇什麽都不说，就来个电话说到机场了。
　　就算不是情人，父子之间也不能这样没个交代吧。
　　他把影响的声音开到最大，整个屋里都充满了重金属的味道，像是对邱郑宇报仇一样，邱褚固执的做著自己都觉得幼稚的事儿。
　　周俊去见林友荣的时候没有见到那个设计师，林友荣讪笑著对他说，我估计他也不敢来见我。
　　结果被周俊赏了一拳。
　　虽然打得很有分寸，但是周俊心里还是挺爽的。
　　他是个矛盾的人，估计回去之後又会後悔，冲动还是不冲动是周俊挣扎一生的课题。
　　邱褚给邱郑宇发了很多短信，他说他要新手机，他说他要看原版的小黄片儿，他说他要一条项链，後来发现自己在撒娇，可是短信都发了出去，只能赌气似的关机。
　　邱郑宇坐在酒店的床上，一条一条的翻看那些短信，嘴角挂著含义不明的笑容。
　　他给周俊打了个电话，本来不想问他下午见林友荣的情况，後来听说周俊揍了林友荣一拳，邱郑宇更觉得今天是特别欢乐的一天了。
　　挂了周俊的电话邱郑宇才看到一个未读短信。
　　那个号码的尾数他记得很清楚，也知道这个人是谁，可是他却决定这一次不见了。
　　快十一点的时候邱郑宇忙了完了他的事情，叫了客房服务，想起家里的果果来，於是一个电话打回去。邱褚接得太快，还没想完一声就接通了，彼此都愣了一下。
　　“在等我电话？”
　　“没，准备睡觉了。”
　　“在床上了？”
　　“嗯。”
　　“怎麽了？晚上没吃东西麽？”
　　邱褚对著听筒呼吸，就是不说话，邱郑宇思忖之後明白果果是不高兴自己这麽走了，可是这是多大一点儿的事儿啊！他是真不明白，这又不是去了月球，又不是不能联系了。邱郑宇掐掐自己的太阳穴，顿时觉得代沟真是个可怕的玩意儿。
　　他叹一口说：“果果，你在想什麽？”
　　邱褚听出邱郑宇的声音忽然变得低沈，怕他确实很疲倦了，於是想了一会儿出声道：“爸，我想你了。”
　　“你是想我了，还是想做了？”
　　“你不是说做多了要脱肛的麽？”
　　邱郑宇噗嗤一笑，声线也放柔了些：“我很快就回去。”
　　“我们电话做爱吧。”
　　邱郑宇差点摔了电话，这明明就是想做爱，哪里是想他！
　　
　　--------------------------------------
　　都木有投票~~555~~~~滚动~~~~~




第二十九章 爱过你

　　邱褚握著手机，他喘息的声音传过千里窜进邱郑宇的耳朵里。
　　邱郑宇已经来不及阻止电话那端年轻的躯体，他听著，手情不自禁的摸进睡衣里，软趴趴的分身被握在手心里，他开始轻轻的拨动，来回撸动。
　　显然，邱褚比他更快的进入状态，呻吟也渐渐放浪起来，房间里很安静，邱郑宇甚至都能听见邱褚自慰时肉体相触发出的声响。
　　男人就是这样一种动物，被年轻的美好的直观的肉体吸引，毫无羞愧。
　　邱郑宇低下头，看著自己已经勃起的分身，微红的顶端需要被包裹起来，他想象著邱褚的臀部，股沟，似乎能感觉到稚嫩的肌肤摩擦自己的欲望。
　　这种幻觉有时候比真枪实弹的感觉更好，他的耳边充斥著急切的喘息，身体里流窜著张牙舞爪的欲火，将他烧得浑身发烫。
　　他想，这种感觉邱褚应该比他更食髓知味，欲罢不能吧。
　　少年的身体总是很敏感的，细腻的，高潮也来得很快，邱褚急促的呼吸被推至巅峰，他对著听筒喊道：“不行了，要出来了！爸，我要射了！啊──哈啊──”
　　按照邱郑宇的性格，他一向在床事上霸道惯了，他还没有高潮的时候并不喜欢情人比自己先出来，但是邱褚的声音却让他觉得有些疲惫，他一言的不发的听著电话那端传来的叹气声，男孩儿满足的叹息声如同在心底荡漾开的涟漪，久久不能平静。邱褚像是累了，半晌不说话，邱郑宇放弃了手淫，他顺著自己的身体往上抚摸，脑子里一片空白。这种无法满足的感觉就如同横在他和邱褚之间的横沟。他明知道那里有，又回避不见，他明知道这是个陷阱，如果进去只有万劫不复，却停不下脚步。
　　邱褚不知道邱郑宇在干什麽，终於他仰躺在床上，把手机放在枕头上，问：“你爽到了吗？”
　　“嗯……”邱郑宇从喉咙里滚出一个模糊的音节。
　　“爸，你想不想搞我？”
　　“呵……”邱郑宇仍旧只发出一个简单的音节，听不出喜怒。
　　邱褚翻过身，用嘴唇舔舐自己的手指，然後放进嘴里吮吸，发出淫荡的声音，邱郑宇安静的听著，脑子里想象著邱褚是如何做著这样的动作诱惑自己，混沌不安，欲望又渐渐抬头。
　　“嗯……好想要……爸，你快点回来吧……”
　　“果果，你该睡觉了。”邱郑宇的语气很没有说服力，他快速的撸动著自己的分身，脑子里全是邱褚给他口交的画面。
　　“睡不著……家里太空了，爸，我可不可以用手指？嗯啊……”
　　邱郑宇被那软软的口气忽然电到，他不可抑制的从口中泄出一点儿呻吟，邱褚更加起劲的在电话那头浪叫，他抚摸著自己的身体，拉扯著乳头，在没有开空调的房间里浑身汗淋淋的。身体仿佛很享受这样的感觉，越来越兴奋。
　　“嗯…嗯……我想你舔我，我……我最喜欢你舔我的耳朵了……”
　　“小骚货，下面都要湿了吧？”
　　“不行了，我又硬了，爸……”
　　把手指舔湿了，插进去吧，一点一点进去，小心指甲刮著肠壁了。”
　　“嗯……”邱褚把手指从口中抽出来，分开双腿，把手指按在小穴的进口，揉了揉，然後插了进去，里面已经变得软软的，像是海绵一样吸住了他的手指。
　　他用力的往里伸长手指，挤压著肉壁，另一只手在分身搓揉著。
　　“还可以再进去一根手指吗？”
　　邱郑宇没有说话，他感觉自己快要出来了，刻意被压制住的快感暗地里波涛汹涌，过了好几秒他才说，“趴在床上，从後面再擦一根手指进去。”
　　邱褚随著他的话语，翻过身，跪趴在床上，撅起屁股，塌下腰，反手摸索著洞口，很快便滑进去两根手指。
　　“感觉好吗？”
　　“嗯……被填满了……”
　　“这才两根手指就满了吗？这可不像你。”
　　邱褚血气上涌，感觉浑身的肌肉紧绷，手指差一点就要探到那个点了，他的全部注意力都集中在後穴里，连呼吸都微微发颤。
　　忽然，邱郑宇发出一声呻吟，紧接著又是几声，邱褚知道他爸这是射了，於是右手加快了撸动的频率，左手也用力的往那个小洞里捅。
　　他撅著的屁股一起一伏，手指在洞穴里出出进进，晶莹的肠液和唾液粘在手指上，看起来格外淫靡。
　　邱郑宇深深呼吸几口才平静下来，分身软了几分，但是并未完全软下去。
　　他听著果果一波接一波传来的浪叫，忽然微微笑了。
　　有的东西，怎麽也躲不过吧。
　　就像本能一样，他要你爱他，你便不得不爱他。
　　邱郑宇仰起头，眼睛里全是明晃晃的水晶灯影，他不知道感情究竟是个怎麽样的东西，他以为自己可以抛弃它，可以不理会它，但是好像噩梦一样好像影子一样，怎麽都摆脱不掉，在你最不想看见它的时候，它却理直气壮的挥之不去。
　　邱褚感觉到高潮的预感，他呐呐的叫唤著“爸”，“爸爸”，然後攀上顶峰。
　　高潮之後身体都暖烘烘的，散发出异常强烈的能量，他噗嗤趴在床上，像死而复生一样，喘著粗气，如同潮汐。
　　邱郑宇把耳朵贴在听筒上，心想，自己多少年没有和人隔著电话做爱了，那些情趣好像统统属於二十几岁，三十之後，他很少真正在性爱上放纵，即使肆无忌惮也不能同年轻人比了。
　　邱褚趴在那里一动不动，只伸手抓了手机放到嘴边，吧唧亲了一口。
　　那声音太响，搞得邱郑宇的耳膜一震。
　　“累了吧？”
　　“嗯，像死了一样。”
　　“去洗一洗，快睡了。”
　　“爸……”
　　“嗯？”
　　“我爱你……”
　　字正腔圆的告白，算不算床上说的话，邱郑宇失笑，自己还能说什麽呢？他当然不会说我也爱你，这样肤浅的表白只会让他觉得自己是在心虚，他从不表白，他说爱的时候，往往只是在敷衍或者那一瞬间他知道究竟该用什麽词来表达情感上的快感。
　　良久，邱褚也没有等到邱郑宇别的话语，他也很累了，两人就这麽隔著听筒，静静的，只剩下呼吸。
　　很快邱郑宇听见果果的呼噜声了，他默默的挂断了电话，脑子异常清醒。
　　
　　邱郑宇从浴室出来，翻出老林给他的药，吃了两粒。
　　他躺在床上，打开电视看了一会儿，渐渐睡去。梦里他梦见了自己二十一二岁的时候由林友荣带著第一次来香港，那时候香港尚未回归，还需要办理护照以及很多麻烦的手续。他们出关之後一起坐了船，梦里林友荣一直不说话，自己也不说话，就那麽默默的一路走一路看。那时候的香港跟现在的感觉完全不一样，那时候的自己也和现在完全不一样。
　　他们走了很多地方，邱郑宇的梦里一切都看起来那麽平和，他们没有争执没有做爱，他们甚至没有看过彼此一眼，只是匆匆走在一起，林友荣偶尔会牵起他的手，邱郑宇感觉浑身发热。
　　他醒过来，最後一个镜像停留在一栋模糊的白色建筑门口，林友荣似要开口跟他说点什麽，可是梦戛然而止，都成幻影。
　　天色麻黑，邱郑宇感觉微微有些头疼，大概是冷气打得太低了。
　　他裹上睡衣，点一根烟，窗外是清晨的维多利亚港。
　　他记得以前林友荣告诉他，香港是个赚钱的地方，和气生财，口碑良好。
　　後来周俊也告诉他，香港是个没有人情味的地方，人人都盯著钱，其他的一概不重要。
　　他自己却对香港并无偏见或者好感，他觉得，这是个拥挤的地方，充满焦虑，好在并不浮躁。这里的人仍旧可以安静的喝一杯茶，等一个人，看一份报纸。只是这种东西永远不属於邱郑宇，他也不向往。他是个粗糙的人，生活方式也很粗暴，他赚钱，他做爱，他享乐，他衰老，都是赤裸裸的，包括伤害怜悯都相当的粗糙。
　　也许，他天生就不是属於那个世界的人。
　　林友荣嫌弃他不懂享乐，没有品位，但他不会对林友荣说，你的品位都是装逼。
　　他们的感情是从什麽时候开始消磨的，又是什麽时候彻底消失的，邱郑宇一点蛛丝马迹都寻不到。
　　他现在满腔的厌恶憎恨也许都不是发泄给林友荣的，只给自己的。
　　在窗前站了很长时间，一个小时还是两个小时，天色已经大亮，香港又忙起来了，这个城市一旦苏醒，必定浓墨重彩追星逐月。
　　邱郑宇换了一身简单的衣服，到酒店大堂叫了一辆车。
　　皇後大道已经开始堵车，香港被无数的高楼围了起来，最终沦陷。到达徐氏艺术馆的时候已经快10点，邱郑宇在门口徘徊良久，并未进去。他只是静静的站在那里，看著临街流动的车流，然後再找到一个小巴站，去了码头。
　　因为转车，他迷路了，最终还是打车去了码头。
　　风并不算大，码头还是杂乱的，肮脏的，只是比之过去显得有条不紊了许多。
　　邱郑宇随便找了个地儿坐下来，石头地面被晒得温热。
　　周俊一直在给他拨电话，办公室的秘书也去了三通电话，还有陌生的号码打来，一上午手机里便有三十几个未接来电。
　　邱郑宇拿出来看了看，一个都没回。
　　他也想偷个懒，哪怕只有半天，不说话，我赚钱，不处理公事，不去烦心。
　　只是他终究是个闲不住的性格，放假也只肯给自己放半天。中午吃饭的时候他已经回了酒店，开始处理早上没有理会的事务。
　　周俊讪讪的问他，“上午在干嘛啊，又不接电话，不会是昨天晚上见了Jason吧。都这麽大年纪的人，少折腾点。”
　　“我去看了看徐氏艺术馆，又跑了一趟码头。”
　　“怎麽没去陆佑堂也怀旧怀旧？”
　　这充满讽刺的口气反而放邱郑宇心情好了许多，他笑笑，没表态。
　　周俊骂了一句，“又他妈间歇性犯贱了，我说我自己！”
　　“我没有去怀旧，就是去看了一下，然後想了想我是该手下留情呢，还是鱼死网破。你知道我是爱过他的。”
　　“还好你不是说你还爱他，要不我立刻马上辞职消失。”
　　“我还没有那麽贱。”
　　“我烦死你这个逼样了，邱郑宇，你能不能随便找个人做做爱，吃吃饭，送送礼物，玩就好了。你他妈到底为了什麽？”
　　“大概是因为果果吧……”
　　“傻逼也是可以平方的。”
　　“我操，我也感觉自己从一个窟窿走到另外一个窟窿了！”
　　“好了，不说这个了，M&Q那边回信了，我帮你处理了，时间约在明天傍晚，你准备准备。”
　　“恩，我已经看到邮件了。”
　　周俊还想说点什麽，可是电话那边进来别的通话请求了，他只能挂了邱郑宇这头。




第三十章 探病

　　因为邱郑宇不在家，邱褚睡了一个大懒觉，快十一点了才起床。
　　洗漱之後他打电话叫了一辆出租车，动身去了医院。
　　张老师已经转移了病房，其实那件事至今并未多长时间，可是邱褚还是觉得那些都像是上个世纪发生的事情，而他对邱郑宇的迷恋才是这个世纪发生的事情。
　　走到病房门口邱褚又想起自己这样空手而来好像不太好，但是老师伤在那种地方，即使买来水果补品也未必能吃，他这麽想著，便去推病房的门。
　　刚触到门，却听见里面传出说话的声音，他一迟疑，竟听见林医生在说话。
　　好奇心作祟，邱褚眯著一只眼睛，透过门缝看了进去。
　　林医生站在病床边，老师伤处还打著石膏，脸色看起来倒是红润了不少，不知道是不是错觉，邱褚觉得老师长胖了些。
　　他本欲敲门，再进去打声招呼，可是忽然见林医生扑了过去。
　　那个动作当然不是一个医生该对病人有的，邱褚皱起眉头，心头怦怦跳。
　　因为病房不大，这时候邱褚完全能看清楚他们的动作，林医生并未压在老师身上，只是俯身靠得很近，他问他：“你到底要我给你上药，还是护士来？”
　　“……护士……” 
　　“男护士？”
　　“林医生！”老师的口气有些焦躁，可是邱褚却分明听出了那里头还有些羞涩。
　　虽然不知道里面发生了什麽事情，邱褚却没有打断他们的意思，潜意识里他觉得自己好像撞到了什麽秘密。
　　“要我上药就早说嘛，其实我也不是随时都这麽有空的。”
　　林医生的声音完全堪称猥琐，同样作为GAY，邱褚都替他感觉脸红，要不要这麽猥琐啊！这是在医院啊病房！
　　病房两个字在邱褚脑子里划过的时候他又一不小心联想到制服诱惑什麽的，於是一脑子色情画面跟连环画一样抖出来。
　　林医生绕到病床这边，正好挡住了邱褚的视线，这让邱褚很不满。
　　因为他已经联想到上药是上什麽地方，那可是偷窥最主要想看的部分！
　　没有两分锺，病房里立刻传出老师煽情的呻吟，他急促的呼吸完全能让人联想出这上药上得多麽色情，邱褚吞吞口水，伸长了脖子，可惜还是什麽都看不到。
　　忽然，老师的呻吟停住了，他呼道：“别……别弄那里！”
　　邱褚不知道他说的是哪里，於是像看黄片儿看到一半卡碟了一样，心痒痒的。
　　林医生嘿嘿的笑声传出来，接著老师又发出一阵迭起的浪叫，林医生感慨道：“你真是我见过菊花最松的，你是怎麽折腾得，能把自己後面搞得跟女的下面似的。”
　　邱褚望过去，发现老师面颊绯红，呼吸急促，他真怀疑那姓林的老色魔是不是给老师摸了上次他爸摸进他小穴里的那种东西。
　　林医生的手臂晃动了一下，好像抽了出来，他把手指伸到老师面前，调戏道：“你看，都湿成这样了，你不会是个女的吧？我真想解剖一下。”
　　邱褚被这语气震住了，脑子里回旋出他看不见的林医生的表情。
　　忽然，他发现原来自己老爸是个如此正经的人，不正经的人是是是这样的！
　　他直起身子，心里一面骂道解剖你妹，一边大力的敲了几下门。
　　张老师已经出口的呻吟立刻向是被硬吞下去一般，静了下来，林医生回转身，冲著门口说了声：“进来。”
　　这会儿老师大约才反应过来自己下身还露在外面，於是伸手去拉毛毯，林医生手快，扯了毯子一角给他盖好。如果不是听见看见了之前的情况，邱褚还真要以为林医生是个爱护病人的人民公仆了。
　　“诶，果果你来了？”
　　“我过来看看老师，有需要帮忙的了吗？”
　　“没有，正好你来了，我要去查房了。”
　　“哦。”邱褚目送林医生离开病房，见老师还是面色潮红，他一时间也不知道该说什麽话题好，只站在那里。
　　老师平复了半天情绪才说：“那边有椅子，你坐过来吧。”
　　“好些了吗，老师？”
　　“在恢复了……”
　　“这段时间我爸出了些问题，家里只有我，就没有过来看老师，对不起啊。”
　　张老师短促的笑了一声，摇摇头说：“没什麽。”
　　“如果我来让老师想起不高兴的事情，我就不那麽频繁过来了……”
　　“没什麽，你现在不念书了？”
　　“哦，这学期不念了，下学期转了别的学校念。”
　　“别玩心太重了，你也很聪明，荒废了前途以後後悔都来不及。”
　　邱褚被说得讪讪的，但是因为心里有亏欠和歉疚，於是不愿意拨了老师的面子，他平日里最不爱听的便是这中教训的话。这一点他倒是完全遗传到了邱郑宇，反正碰得头破血流也要按照自己的那一套去摸索，别人说再多前面是坑，他都不信，除非他内心也那麽认同，要不都白劝。
　　“张老师，怎麽不见家里人过来照顾你。”
　　老师顿了顿，把脸转向窗外，“没敢告诉她们，来看了怎麽想，我伤在那种地方，也瞒不住，索性就扯了个谎。”
　　“可是住院也得一两个月，这瞒不住吧？”
　　“我跟我爱人关系不是很好，她不是那种会担心我然後追根溯底的人，你放心吧。”
　　“我不是那个意思！”邱褚摆摆手，想要解释什麽，可一想，既然别人已经曲解，再解释更难看，还不如什麽都不说。
　　他又坐了会儿，还是没忍住，问了出来：“老师有固定的男朋友吗？”
　　躺在床上的人忽然脸色变了变，潮红倒谈不上，但是绝对有点白里透红。
　　这话没人回答他，但是想到刚才林医生的话，邱褚又觉得他们俩挺合适的，年纪也般配，很想撮合，不过以他的立场来说，这样的话说出来怕难免伤人，他忍了忍，起身告辞，没有再提那茬。




第三十一章 秘密

　　邱郑宇在香港的几日都十分的忙，邱褚给他发短信，几乎都没时间立刻给回复。
　　不过还好每天无论多晚邱褚都能收到他爸一条短信：睡了。
　　这样，也能安心。
　　邱褚已算是懂事的小孩儿了，至少他没有给邱郑宇添什麽大麻烦，也没有严重的青春期叛逆症。邱郑宇忙起来的时候确实没有精力去照顾儿子，在这方面他绝对称不上一个称职的父亲。如果说是情人的话，更谈不上一个好情人了。
　　生命里第一次被相思病折磨，邱褚的症状莫名严重。
　　连他自己都吓了一跳，一天二十四小时里，几乎都在想邱郑宇。
　　一个人无聊的时候邱褚就会跑到邱郑宇的大床上躺著，似乎被子上还有他们俩的味道，他喜欢把邱郑宇的枕头蒙在自己脸上，用力的呼吸。
　　邱郑宇告诉他回来的时间还要延後一段，也不说具体几天，很让邱褚糟心。
　　他甚至侧敲旁击的发短信问过周俊，可是周俊也是说过几天，究竟是几天呢！他都想吃他爸做的饭了，他想他爸想得手都酸了！
　　邱郑宇没在的日子，他倒是见了一个同学，是转学之後认识的，也不很熟，只是刚好在超市遇见了，就一起去打了会儿电玩。
　　结果邱褚没想到这倒是个W遇，同学喝他玩够了便跟他说家就在附近一起冲个凉，邱褚也没多想，就去了。但是等他到了男同学的家里，他才觉察出一丝不对的味道，这太整齐了，简直比他的房间还整齐，这还是个十六岁男生的房间吗？这简直是个十六岁闺女的房间！
　　邱褚想找个借口先撤，但是那男生已经刷的脱了T恤，穿著短裤在房间里找空调遥控器了。
　　看这架势，邱褚吞了吞口水，脑子里闪过日本G片的场景。
　　“邱褚……你也是Gay吧？”
　　男孩儿隔著桌子看邱褚，那眼神要多勾人就多勾人，邱褚觉得自己差那麽一点点就要把持不住了，不过他还是坚持了原则，他是他爸的！
　　“我不是。”这话说得十分心虚，因此听起来有那麽点儿引诱的味道。
　　男孩儿把身体探过去，鼻尖离邱褚只有两三厘米，邱褚预感下一秒他就要被亲了，於是谑的站起来跑了。跑出去几秒锺又想起他在超市买的东西还没拿，於是又冲回去。男同学还站在刚才的位置笑著看他，那表情有一种势在必得的霸气，让邱褚很不爽！他看起来就那麽像被压的麽，怎麽一个比自己还矮的都一副这个表情。
　　邱褚黑著个脸拿了超市的袋子，第二次冲出了那间公寓。
　　回家的路上邱褚一直心头怦怦跳，被勾引的感觉刺激著他的荷尔蒙迅速分泌。当然他勾引邱郑宇的那些不算，他脸不红心不跳，比谁都理直气壮。这个同学跟他真是一点交集也没有简直称得上陌生人，他的身体他的声音都那麽陌生，但是当这些变成勾引人的材料时，就充满了诱惑，甚至於浪漫。浪漫的精髓就在於它充满种种可能性。
　　上出租车的时候邱郑宇的电话竟然打来了。
　　前几天这种时候邱郑宇的手机可以说形容虚设，打电话不接发短信不回，却偏偏这一天这个时候打过来，邱褚怀疑这是不是父子心有灵犀。
　　很不幸的是，邱郑宇问邱褚为什麽喘得那麽厉害，邱褚一赌气，想起邱郑宇连哪一天回来也不肯告诉他，於是说，“我刚才跟同学洗澡来的。”
　　邱郑宇在电话那头愣了一会儿，直接挂了。
　　之後两人就几乎没通过电话，无论邱褚发短信解释还是打电话过去，邱郑宇都很冷淡。
　　他也不说信你，也不说不信你。
　　搞得邱褚终日惶惶不安。
　　
　　四天之後邱褚终於收到邱郑宇回来的确切消息了，邱郑宇已经离开10天了，他还要三天才回来，这让邱褚觉得这三天比前面的十天还漫长。
　　他百无聊奈的在网上搜索片儿看，然後忽然想起他爸房间里好像还有一个闲置的笔记本，估计里面存著有些黄片儿。
　　邱褚被好奇心牵引，轻车熟路的进了他爸的房间，找到那个笔记本。
　　开机密码试了好多次都没有打开，邱褚颓然的放弃了。
　　他甚至试了林友荣的名字都没能进去，这个笔记本的吸引力顿时大增。他坐在地毯上一阵研究，最後太阳都快下山了，他觉得肚子饿，才把笔记本放回原处。
　　为了不让他爸发现东西被人动过了，他放得很小心，尽量和他拿出来的时候一模一样。
　　他在调整笔记本的时候，忽然发现抽屉里面有个暗格。
　　这简直就像是夜神月藏死亡笔记的地方，邱褚顿时来了精神。其实那个暗格做得很粗糙，只是因为平时被笔记本电脑压著一般看不到而已。邱褚轻而易举的就打开了，发现里面有很多光碟！这不就是他寻寻觅觅的小黄片儿麽，原来暮然回首，竟在灯火阑珊处。
　　邱褚小心翼翼的把碟片都拿出来，他大失所望，没有一张是小黄片。
　　碟片有些看起来已经年代久远了，都是用透明得圆形塑料盒子装好，整整齐齐。很多上面都有清楚的标注时间，还有内容，比如07年4月，竣工典礼，或者，04年11月，城北聚会。邱褚随手拿了一张标注的09年2月，周俊搬家。
　　因为标题跟周俊有关，邱褚把所有的注意力都放在了上面。
　　但内容却没有他脑补的那麽黄那麽暴力。
　　画面杂乱，看起来像是普通的家用DV拍的，拍的人不知道是谁，反正周俊、邱郑宇、伍世辛甚至林医生都在画面里出现。他们一边儿开玩笑一边围观周俊收拾东西，竟然没一个上去搭手，倒是这帮人的风格。之後又是吃酒，周俊喝高了，拿著一个啤酒瓶当麦克风站在沙发上大唱男人海洋。邱褚一脸黑线，果然唱什麽歌能严重暴露一个人的年龄。
　　後来周俊被伍世辛抱进了卧室，其他的人横躺在沙发上，都烂醉如泥，忽然镜头里面出现了一个声音，吓了邱褚一跳。太突然了，应该是录像的人在说话，他的声线低沈，是一个中年男人，甚至他的声线比中年人还要苍老一些，透著一股疲倦，他说：“小宇，我们分手吧。”
　　镜头推到邱郑宇，他眼睛紧闭著，看不出来是睡著了还是醉了。
　　然後画面忽然变成一片黑暗，这张光盘再也没有画面出现过了。
　　邱褚想了很久，忽然反应过来，那个说话的人应该是林友荣。
　　心里一股子酸味立刻冒了出来，在邱褚心里这个世界上只有邱郑宇不要的情人，没有人可以对邱郑宇说不。他现在对林友荣的厌恶忽然达到了一种憎恨的地步。
　　在十几张光盘里面还有三张是没有时间标注的，其中一张是那种银黄色盘面的老VCD，邱褚没有什麽兴趣，他把另外两张挑出来，兴致勃勃的依次放进影碟机里。
　　第一张碟子前面有很长一段彩条，邱褚差点以为是空白碟子的时候画面忽然出现了。
　　他睁大眼睛，屏住呼吸，浑身僵硬得像是块石头。
　　邱褚一直以为群P这种事情就跟情色片里面拍得一样充满肉欲，也认为赤裸裸的性交是性感的。但是这些都被他眼前这张光碟的内容推翻了。
　　他无法正视也不愿承认光碟里拍的男人是邱郑宇，是他的父亲。
　　那时候邱郑宇多少岁了，二十六七？或者刚刚三十？邱褚无法判断，但是那时候的邱郑宇已经不是少年了，面颊褪去青涩，已是个高大成熟的男人。这个他热爱的著迷的男人遍体鳞伤的蜷缩在地上，手臂好像是断了，胳臂上有一块奇怪的凸起，应该是折断的骨头。双目通红，他被一群穿著监狱里衣服的男人围著。然後这些男人一个一个的强奸他。他的表情从愤怒到麻木，邱褚不能完全看到那些轮奸邱郑宇的犯人是什麽样子，但都是些粗壮的光头，他们的生殖器丑陋而恶心，在邱郑宇的双腿之间粗暴的进进出出，嘴里还骂著最难听最肮脏最下流的话。
　　邱褚捏紧了拳头，差一点他就控制不住自己砸掉电视了。
　　邱褚不知道站在一旁拿摄像机的人是一个怎麽样的心情，他只觉得恶心，除了恶心没有别的任何感觉。这不是色情片，也不是艺术片，这是一个赤裸裸的记录视频，让人毛骨悚然。
　　那些关於性的幻想和迷醉在看到这张光碟的同时忽然变得极其可笑，邱褚捂著眼睛，不敢正视画面里的内容。
　　那些毫无技巧的抽插发生在了一个连他都认识的地方。
　　那不是监狱也不是隐蔽的房间，他是一个建筑工地，在市中心的边缘，也是这个城市里最著名的烂尾楼。很多小孩儿喜欢在那里涂鸦，玩游戏，人来人往。邱褚无数次的路过那里，每天上学放学都会路过那个烂尾楼，他也好奇过不知道为什麽那个楼一直不拆建，也不知道为什麽那麽好一块地会一直让它空著。
　　从画面里还能看见路过的人，虽然不多只有三两个，但是那些人眼中的惊讶无以言表。
　　邱褚不知道是谁对邱郑宇做了这件事，但是无疑，这件事应该不是这座城市里的秘密。发生在那种地方，即使不知道被轮奸的人是谁，也会知道这件匪夷所思的事情。
　　邱褚咬著下唇，害怕的双手发抖。
　　究竟是害怕还是憎恨，他这一刻已经分不清楚。
　　光碟还在呲呲的转动，画面一个接一个，邱郑宇的表情麻木得像是个布偶，他始终睁著眼睛看著每一个强奸他的男人，他的瞳孔没有丝毫的闪烁。
　　
　　=========================================
　　继续打滚求票票~~~谢谢亲们的礼物袄~~~




第三十二章 世上无一事不被无常吞

　　第三十二章 世上无一事不被无常吞
　　邱褚慌张的把所有的碟子塞回去，像是这样就能让刚才发生的一切回归到从未发生的状态一样。他掩耳盗铃的安慰自己，那些一定不是真的……
　　他跑出门的时候才发现自己的脸上全是泪水。
　　也没有目的地，别墅区荒无人烟一般，全是一栋一栋的房子，见不到人。
　　邱褚跑出那片山，顿时不知道方向了，他掏出手机，给周俊打了过去。
　　周俊正在办公室忙著处理几个银行的问题，见是邱褚的来电，便很快接了起来，邱褚却半晌说不出话，周俊反复的问他，“怎麽了？怎麽了，果果？”
　　他还是半个音节都发出来。
　　他努力的想说什麽，却觉得嗓子已经不听使唤了。
　　周俊顿时紧张起来，跟他说：“你在家里吗？不在的话打一辆车来公司，我等你。”
　　邱褚不说话，呼吸急促，周俊又问：“没带钱吗？没关系的，到了给我打电话，有什麽事都别怕，先来见我，好不好？”
　　那头挂了电话，周俊思索著要不要给邱郑宇去个电话，毕竟这个情况看起来非同寻常。
　　但他又怕惹事的人就是邱郑宇，那麽打过去也解决不了问题。
　　思量了一会儿，他还是慎重起见给邱郑宇拨了电话过去，但是对方一直不接，他便也没有办法了。
　　邱褚又走了一段，稀里糊涂的上了一辆车，低声的报出了他爸公司的地址，司机面无表情的把车开得特快，下车的时候邱褚扔给他一百块，没有拿找钱就往公司里钻。
　　门口的前台把邱褚拦住了，邱褚像是一根立刻就要断的弦，在女前台的询问下他大吼一句：“我找周俊！”
　　话音刚落，周俊就已经从电梯里出来。
　　他估摸邱褚差不多要到，结果没想到这麽快，他还提前了一点儿下来怕前台不让孩子进来。
　　邱褚见到周俊，浑身松了一口气，扑过去，抱住周俊，身体微微发抖。
　　前台用一脸怪异的表情盯著周俊，被周俊一个警告的眼神吓得低下了头。
　　周俊也不知道邱褚出了什麽事，只能任他抱著，好一会儿了，公司门口总有人来人往，周俊觉得影响不好，才拍拍邱褚说：“走，去我办公室休息一下。”
　　邱褚跟在周俊身後，慢慢走进电梯，门关上的那一刹那他忽然很想呕吐，撑著电梯里的扶手，就吐了出来。
　　周俊吓坏了，已经决定叫医生来看看，邱褚喘了喘气，并未缓解那种恶心的感觉，他只能蹲下去，哇哇大吐。
　　老林在手术，周俊打过去的时候是他办公室的护士接的，周俊说无论如何也要安排一个人过来，最後过来一个年轻的女医生。她来的时候邱褚已经没什麽问题了，只是一直不说话，黑著一张脸，周俊也没办法办公，只能给他弄点热水暖著胃。
　　医生检查了一会儿，邱褚不耐烦的说：“我没事了，你别碰我行不行！”
　　女医生有些尴尬，周俊陪了不是，把人送走了。
　　他蹲在邱褚坐的沙发前，轻声问：“你到底受什麽刺激了，果果。”
　　邱褚缓缓把头转回来，嘴唇干裂，还是那副好看的皮囊，却显得恹恹地没有精神，一股让人心疼的感觉。周俊把手伸过去，抓住了他的手，像是安慰一样，捏了捏他的掌心。
　　“我看到一张光盘，有好几个小时长，我没敢看完……”
　　周俊忽然松开了邱褚的手，脸色煞白，邱褚盯著他，明白他不用再说什麽了，周俊也知道那个东西。
　　邱褚怒睁著双目，问：“谁干的？为什麽？！！”
　　周俊站起来，踱了几步，又坐到旁边的沙发，一直没有说话。
　　邱褚的目光一直落在他身上，没有移开过。
　　“果果，我觉得你还太小了，不适合知道这些。”
　　“放你妈的屁，我都被他搞了，我还有什麽不能知道的！”邱褚的脸庞上因为激烈的呼吸而布满潮红。
　　“你冷静一点。”
　　“我怎麽冷静啊！那是强奸啊！被强奸的是我爸啊！”
　　周俊皱起眉头，压低声音说：“小声点，这里是公司，邱褚你如果一定要知道这件事情，就要像一个成年人一样去面对。否则只会给你自己和你爸带来负担。”
　　邱褚一愣，没有说话，周俊的手机忽然响起来，打破了整个办公室奇怪的气氛。
　　他站到一旁去接电话，邱褚敏感的察觉电话是他爸打来的，周俊只是嗯了几声，并没有任何实质性的对话，最後他说，听说降温下雨，你别乱跑了，果果现在在我这里，你放心。
　　邱褚撑起身子，想要说什麽，却被周俊转身一个“嘘──”的动作制止了。
　　挂了电话，周俊坐回刚才的位置对邱褚说：“你爸在那边谈一笔很重要的生意，不要影响他的情绪，他很在乎你，而且他是个感情用事的人。”
　　“知道了。”
　　周俊端起杯子喝了一口，脸色依旧不好，说话的语速变得有些快，“我不知道你爸跟你说过他做生意的事没有，他以前的情况我想你应该从你妈妈那里知道了一些吧。林友荣曾经找关系让你爸上过一段时间大学，不过他觉得学不到什麽，就退学了。後来做生意，也是……阴差阳错吧。总之林友荣给了他一笔钱帮他注册了一个小公司，那时候并不是指望他赚钱，只是在围标的时候能用得上，才让你爸做生意的。房地产这一块很多潜规则，也需要很多人脉，你爸当时的情况基本上如果没有林友荣的扶持，就什麽也做不成。当时还能外包到一两个外装修什麽的，勉强把公司的账面做走。後来就发生了一件事，林友荣当时连做了两个楼盘都亏了，他看中一块地，想让你爸去陪一个高官，被你爸拒绝了……”
　　“他以前也让我爸做这种事情吗？！”邱褚捏著拳头，浑身上下紧绷著。
　　“呃……有一次吧，虽然事後你爸很坚持觉得那不是林友荣干的。你爸当然不愿意去陪，林友荣就找人绑架了你爸，後来过了好多天我们都找不到你爸。至於发生了什麽事情，你看到你们学校张老师了吧，我就不解释了。”
　　“他是神经病吧！怎麽不把他抓起来！他绑架自己的情人，还送去给人SM，他怎麽能这麽对我爸！！”
　　“呵，这个世界上有很多坏人都不会被抓起来，包裹你爸和我这样的。只是坏的程度不一样而已。规则放在那里，有一部分人是绝对不能跨过去的，有一部分人天生就是可以跨来跨去的。你以後出了社会才会明白公平不是对谁来说都有效用的。”
　　“那他又故技重施？”
　　周俊忽然摸摸鼻子说了一句题外话，他感慨道：“其实你爸是我见过的人里脾气最像牛的。他信的人，他会无条件的去信，他不信的人，无论你做多少事情讨好他，他都爱理不理的。这性格到现在也还是这样。”
　　邱褚看著周俊，眨眨眼睛，并不是很明白他的意思。
　　他只是想知道後来发生了什麽事。
　　周俊顿了顿，点上一根烟继续说：“其实这件事距离那一次林友荣把他让给那个……当官儿的玩已经有几年了，那一段时间你爸跟林友荣关系一直不是很好，分分合合，有你爸的责任，也有林友荣的责任，那是男人最不安定的年纪。所以临了这件事的时候你爸大概是对林友荣看待他的态度已经忍耐到极限了吧，但他究竟出於什麽原因我也不清楚，那时候正好遇见我家里也出了不少事情。当时林友荣几乎把整付身价都压在临富那块地上面，他甚至跟地下钱庄借钱，一比一的贷，你爸知道了之後就动用了一点政府的关系，又想了些别的办法，总之也不是上得了台面的手段，当时林友荣地拍下来了，楼盘规划什麽的都弄好，开始卖房子的时候你爸这边找的关系就开始找那个楼盘的麻烦。很快那个楼盘就没钱继续修了，林友荣知道了是你爸害他差点就翻不了身，就有了你看的到的事情发生。所以本来当时那块地你爸已经走好关系，准备政府再拍卖的时候拿下来，但是都成泡影了。那块地到现在都还扯不清，政府也很头疼。”
　　“那之後我爸为什麽还跟林友荣住在一起？！”
　　“他们没住在一起了，你爸精神上出了点问题，住在疗养院一段时间。出来的时候林友荣去见他，两个人也不知道谈了什麽，总之竟然关系缓和了。我也很好奇，但是不敢问，那是你爸的心结。”
　　“怎麽可能和解！！！绝对不可能，他对我爸做了那种事情，一辈子都不可以原谅！”
　　“我觉得你爸那一段跟他和好的时间应该是精神不太正常，当然这件事情只有医生知道，那是你爸爸的隐私，你也不要过多的去打探。”
　　“那现在呢？”
　　“两个人後来还一起做过一点生意，但是你爸跟他已经不可能再像十年前那样在一起了。这个圈子很小，你爸的事情也只是表面大家不谈而已，私底下不可能没人说是非。”
　　“我爸看起来好像……”
　　“嗯，他现在精神状态还不错，我感觉他已经渐渐恢复了，但是他该记得的事情也都一直放在心上，他过得很压抑。当时他说忽然有了个儿子要接来一起生活，我还劝过他，他说自己没问题，後来看跟你确实相处得很好。只是我没有把握好这个度，林友荣来的时候我以为你爸已经准备好了，可以跟他平心静气的见面，都是我不好……”
　　邱褚盯著周俊，那表情让周俊瞥开了目光，他不敢逼视少年身上的愤怒。
　　那天邱褚被周俊送回别墅，他一直不说话，周俊也琢磨不透他心里想的什麽。当然，他希望孩子不要因为这件事情而厌恶自己的父亲。虽然周俊觉得果果的性格不至於那麽偏激，可是青春期的孩子还真说不清楚会怎麽样。
　　他想多陪一会儿邱褚，却找不到该说的话。
　　这种事情，邱褚的身份也很尴尬，周俊自然没办法教他去如何看待。
　　他甚至都不能理解邱褚对邱郑宇究竟是抱著怎样的感情。
　　临走的时候周俊拍了拍邱褚的肩，这是他现在唯一能做的。他不能在邱褚面前美化邱郑宇，也不能在邱褚面前说谎，他感觉很乏力。
　　这只让他感慨，世上无一事，不被无常吞。




第三十三章 小别胜新婚

　　邱郑宇进门的时候邱褚刚穿上拖鞋要出来迎接他，他丢下手里的公文包，直接把邱褚按在了墙上，一阵激吻。
　　邱褚的胸口被压得很紧，几乎都要不能呼吸了。
　　邱郑宇吻他的时候像是潮汐一般汹涌，他的口腔里被粗暴的横扫，唇齿间留下了邱郑宇的味道。
　　他踮起脚，搂住邱郑宇的脖子，开始细细的回吻。
　　思念像是决堤的洪水一样，倒灌进两个人的身体里。最想念的时刻不是分别的时候，是分别後第一眼相见的那一瞬。
　　邱郑宇吻了很久，直到把邱褚的下唇都吻出了血，两人搅在一起的舌尖都尝到了那股血腥的味道。
　　“爸，你回来了。”
　　“想我了吗？”
　　“怎麽会不想。”
　　邱郑宇单手便把邱褚抱起来，扛在了肩上，往沙发走去。
　　“你怎麽轻了？一个人吃得少？”
　　邱褚愣了愣，想起周俊嘱咐他的话，於是扯谎道：“太热了，没什麽食欲。”
　　忽的一下，人被邱郑宇扔在了沙发里，邱褚窝在沙发的角落，望著邱郑宇，脑子里不断的闪过一些画面，他的脸色变得煞白，可情欲迷醉间，又看不太出什麽异样。
　　邱郑宇脱了身上的外套，扑过去，把人压在角落里，亲亲啄了一口，问：“你那个同学是怎麽回事？”
　　邱褚已经忘记这茬了，被邱郑宇一问，顿时结巴起立，“我……我我什麽同学啊……你说说什麽啊，爸？”
　　邱郑宇笑了笑，一副不同你计较得样子，用下巴蹭了蹭邱褚的鼻子。
　　“回头跟你算账！”
　　“爸！真的什麽也没有！”
　　“你跑去别人家里干什麽……”
　　“都是同学，我只是去……爸！好疼！”邱褚忽然感觉浑身都起了鸡皮疙瘩，邱郑宇正隔著薄薄的短裤扯他龟头上的小珠子。
　　邱褚把屁股微微抬起来一点，却换来邱郑宇更重的一下拉扯。
　　他苦著脸，对疼痛感觉异常敏感。
　　“爸……”
　　邱郑宇享受著儿子的撒娇，然後揉了揉那软软的分身，很快的，邱褚便沈溺在欲望之中，呼哧呼哧的开始喘气，拉伸脖子，绷紧身体，感觉体内流窜的快感。
　　邱郑宇一边抚摸他的鼻子，嘴唇，喉结，一边扯下邱褚身上唯一的短裤，下半身即刻暴露在空气之中，姿态饥渴，挺立的阳具像是叫嚣著要释放的困兽。
　　“这些天泄了多少次啊？”
　　“……哈…嗯啊……我怎麽记得……”
　　“看来真得给你上个圈，把这里管住了。”
　　“用力……爸……快一点，求…你，快一点！”
　　邱褚挺起身子，让分身在邱郑宇的手里更快的摩擦，那里热得如同烙铁，邱郑宇时快时慢的折磨著男孩儿的欲望，让他欲罢不能。
　　“要多快？”邱郑宇捏著邱褚的分身顶端，不让他冲过快感的高峰。
　　邱褚扭动了一下身子，往上蹭了蹭，皮肤上的汗水和真皮的沙发摩擦发出奇怪的声音，邱褚浑身因为发热而肌肤里透著淡淡的红色，看起来相当可口。邱郑宇俯身一口啃在挺立的小乳珠上，用牙齿撕磨。这是他很喜欢的一种挑逗方式，当然邱褚也很吃这一套。
　　他细细的呻吟，口齿不清的说著什麽，像是梦呓，邱郑宇也不答应，只是抚摸的手在他的身体上摸索著，一点一点的将邱褚的性欲推至难耐的高峰。
　　“爸……爸……”
　　“嗯？”邱郑宇抬起头，看了一眼邱褚，邱褚却羞涩的说，“套子……没有套子……”
　　邱郑宇笑了笑，淫荡的说：“不用的话更爽。”
　　邱褚不甘示弱的回敬一句，“你爽还是我爽？”
　　邱郑宇拍一拍那光裸的小屁股，低下头去，含住了勃起的分身。
　　邱褚一阵呻吟，他没想到邱郑宇会这麽做，心理上的激动和刺激更大於身体所感受到的。他伸手抱住邱郑宇的头，忘情的闭起眼睛，感受著温暖的唇舌吞吐他的欲望。没有一会儿，他有觉得嘴唇很寂寞，於是拉扯著邱郑宇抬起头与他接吻。沙发并不窄，可是就是让滚在上面的两个人感觉很窄，很拥挤，身体和心都紧紧贴在一起，分不开，不愿分开。
　　吮吸著邱褚的嘴唇，邱郑宇心里有一种温暖的感觉。
　　他已经很久没有感受过这样的温暖了，他曾经为了追逐这样的归宿感而付出了太多沈重的代价。他也许真的是个冷血的人，他渴望得东西最後被亲手摧毁，这一次，邱褚再把他推进那个温暖的峡谷，他有一丝犹豫，但是更多的是兴奋，他伸手去抓住那些令他感觉自己真实的活著的东西。
　　搂著邱郑宇的肩胛，邱褚把脖子蹭起来，送到邱郑宇的唇边，任他啃噬自己刚刚发育的喉结。
　　那里酥麻瘙痒，就像渴望被填满的後穴一样。
　　邱郑宇的分身也胀大著，顶在邱褚的双腿之间，他用一只手托著邱褚的腰，另一只手伸下去握住两根阳具，捏在一起撸动。
　　摩擦的温度和快感都大大的超越期待值，邱褚起伏的胸膛暴露了此刻他的沈迷。
　　性的确具有毁灭性的能量，而与你渴望的那个人去做爱，更是像原子弹一样的东西，爆炸的瞬间你连真相都丝毫看不见。
　　邱褚把脸靠过去，含住邱郑宇的耳垂，舔舐他细细的耳郭，邱郑宇以前打过一个耳洞，耳朵背後有一个明显的凹点，那是邱褚最喜欢的地方，每次吮吸那里他都能高潮一般。
　　两根东西被邱郑宇撸得越来越快，邱褚觉得自己快要射出来了，可是他拼命的忍住，他想再久一点，把快乐留得再久一点，最好是同邱郑宇一起。
　　“果果，呵……爽吗？”
　　“嗯……”
　　“想我操你吗？”
　　“想……快……嗯啊，我不行了……”
　　邱褚用力一咬邱郑宇的耳垂，邱郑宇浑身像是过电一点，他把邱褚推倒在沙发上，又提著两条大白腿往後拖了一截，让邱褚的头不至於卡在沙发的转角。
　　他从下往上看著邱郑宇，满眼都是喜欢，那种抑制不住的爱，掩饰也无济於事的迷恋。
　　他痴痴的笑，嘴里呢喃著：“啊…快进来……爸，到我身体…里面来。”
　　邱郑宇把他的腿狠狠分开，邱褚感觉韧带紧绷，有点疼，但是他没有反抗，只是抬了抬腰，让自己的姿势轻松一点。
　　後穴已经发软，里面的嫩肉被邱郑宇用手指按了按，顿时敞开大门，两根手指头顺利的就进去了。
　　“这麽想要啊？”邱郑宇一边说著一边又俯身亲了亲邱褚，邱褚像是舍不得他一样，恶狠狠的吻著，咬著他的下唇，不放开他，死缠著，吻了又吻，亲了又亲，津液都弄得满脸。
　　邱郑宇潦草的扩张了几次，便捞起邱褚的双腿。他跪在沙发上，身体比较高，之前的位置进不去，只能推起邱褚的双腿，让他背上著力，整个人靠脖子顶住，然後腿被推到肩膀两侧，整个身体弯成一个圈。这是一个很消耗体力的体位，却也是插得很深的体位。
　　邱褚对於新事物的尝试都充满好奇，这样做还只在GV里见过，没有实际操作过。有时候他会觉得拍GV的都是火星人，自己只是普通人，其实不然，这些姿势他也一样做得出来，而且做起来风情万种。
　　小穴被抬高，刚好在邱郑宇的腰腹见，邱郑宇双手抓住邱褚的臀瓣，掰开，慢慢的把龟头推了进去，紧接著整根分身都进入了小穴。
　　“嗯……嗯……啊！啊！”邱褚大口的呼出气来，他紧紧地夹这那根插进身体的异物，终於发现了这个体位的艰难。
　　真他妈疼！他心里暗暗吼了一声！
　　邱郑宇动了动，速度都不快，插到最深处，抽出来一大半，再插进去。
　　邱褚被弄得很疼，他的背也顶不住了，但是好在邱郑宇推著他的大腿，让他可以把身体的重量暂时交给邱郑宇。
　　感觉到邱郑宇的身体往他身上倾斜，速度也越来越快，邱褚嗷嗷大叫起来，终於忍不住喊道：“不行了！裂了！裂了！！等一下！别动！！！”
　　邱郑宇慢慢退出来一点，挑挑眉问道：“裂了吗？哪里裂了？”
　　邱褚把脸皱起，像个肉包子一样，他呼呼喘了几口气，才说：“别这麽做，我下面火辣辣的，肯定流血了！”
　　“放心，没有，我动得很轻。”
　　“我趴著行不行？”
　　“不行！”
　　“那我躺著行不行嘛？！”
　　“也不行……”
　　“爸！”邱褚恶劣的收紧菊花，让邱郑宇差点没绷住，泄了。
　　邱郑宇不再逗他，就著分身还插在小穴里的姿势把果果抱了起来，让他靠在沙发背上，他转过身一只腿站在地板上，一只腿跪在沙发上，这样的姿势让邱褚自然的把腿盘在他爸的腰上。忽然表情松弛下来，像是喂不饱的猫儿，邱郑宇轻轻一笑，毫无征兆的开始用力抽插，速度也十分快。
　　邱褚被干得歪在一边，双手反抓住沙发靠背才没掉下去。
　　他的虚汗和冷汗都冒了出来。
　　折腾了好一阵，邱郑宇没有换姿势，也没有在邱褚身体里射，他抽出来，和邱褚的分身贴在一起，抓起一只邱褚的手握在一起，快速的撸动了几下，邱褚先射了出来，他紧随其後。
　　邱褚看到自己的精液和爸爸的精液溶在一起，觉得这个场景很神奇，心里也起了一种奇妙的变化，但是他说不出来这是什麽感觉。
　　邱郑宇转身抽了几张纸巾擦拭，邱褚滑坐下来第一时间检查自己的後门有没有出啥问题。
　　这动作太自然，又太淫荡，害的邱郑宇差点又来了反应。




第三十四章 沙漏

　　邱郑宇也光著，斜靠在沙发上，对邱褚说：“穿衣服去门口拿礼物。”
　　“什麽礼物？”
　　邱褚找到大裤衩，穿上，站起来就准备往出走。邱郑宇顺手啪的一巴掌拍在他屁股上，说：“把衣服穿上！”
　　邱褚撇撇嘴，心里嘀咕，又没人看得到，可还是乖乖把T恤套在了身上。
　　他从门口的大碗里找到他爸越野车的钥匙，兴奋的跑到车边儿，打开了後备箱。
　　後备箱里放满了购物袋，邱褚也不知道哪一个是他爸给他的礼物，只能像苦力一样，一样一样的搬回去。跑了三趟终於都拎进屋了，他爬上沙发，腻在他爸身边，问：“哪一个是给我的啊？”
　　“恩……等我看看啊……”邱郑宇弯腰在一堆袋子里找到一个小小的白色购物袋。
　　邱褚立刻还是幻想，会不会是手表？项链？难道是乳环？！
　　不过等邱郑宇打开盒子之後他才发现那是个工艺品，包装精美。邱褚从他爸手里接过礼物，呼哧一下就拆开了，一点小心翼翼拆礼物的美感都没有。这让变态的邱郑宇大失所望。
　　“是个沙漏？”邱褚把水晶的沙漏拿在手里看了看，其实并不是特别激动，因为这不是他最期待的礼物。
　　“嗯，是个沙漏，放在床头上去吧。”
　　“哦，好。”
　　邱郑宇见邱褚跑回房间，脸色有些暗淡，好吧，他一早也猜到这个年纪的男孩子应该不会对这些玩意儿特别感兴趣，邱褚只是表现得比较直白一点而已。
　　邱褚放好东西，再出来的时候发现邱郑宇不见了，衣服倒是还丢在沙发上，可是人不见了。
　　於是他立刻反应过来，好吧，他爸不高兴了，因为他的反应太冷淡了。
　　邱褚跑上楼，果然见他爸正在浴室里冲凉，楼上的空调开得比楼下低，他缩缩脖子，脱了衣服钻进去。邱郑宇不搭理他，兀自的冲著水，闭著眼睛。
　　邱褚过去摸了摸他结实的胸肌，缠著他的腿，一股子撒娇的味道立刻蔓延开来。
　　“你生气了啊，爸！”
　　“没有，放开，我要洗澡。”
　　“我帮你洗嘛……”说著邱褚滑了下去，跪在邱郑宇的两腿之间。他的舌头被温水打湿，顺著邱郑宇的大腿倒舔上去，像是一根小小的菜花蛇。
　　邱郑宇往後退了一步，身体靠在墙上，低下头对上邱褚一双色欲熏心的眼眸。
　　这孩子怎麽才几天不见又变了？青春期都是这样吗？邱郑宇脑子里一片混沌。
　　邱褚低下头，细细的舔弄他爸的分身，那里被湿润的口腔包裹，上颚顶著龟头，时轻时重的摩擦，邱郑宇抓住邱褚湿漉漉的头发，粗暴的把分身插进他口腔深处。那一瞬间他像是控制不住自己一样，被一种情绪缠绕著，需要发泄。邱褚被他弄得很疼，但是却没有拒绝。再次见到邱郑宇，他的感觉已经变化。对於身体的需求像是被剥开的糖纸，他已经渐渐看到了里面的内容。他觉得自己也能理解邱郑宇了，像是一个男人理解另一个男人那样，而不是单纯的父子之间。
　　邱郑宇并没有射在里面，他推开邱褚的头，快速的撸动了一会儿，射了出来。
　　浓浓的精液挂在邱郑宇的大腿上，邱褚就著洗澡水帮他抹去，然後笑著问：“怎麽颜色这麽深？”
　　邱郑宇没说话，把了把头发，微微叹了一口气。
　　邱褚站起来，有些无措的看著他，又问：“爸，你怎麽了？事情谈得不顺利吗？”
　　“没有的事。”
　　邱褚靠过去，感觉水花溅进了自己的耳朵里，有些不舒服，於是在邱郑宇的胸口蹭了蹭。邱郑宇顺势低头亲了亲他的额头，关了水，让邱褚去拿毛巾。
　　邱褚光著脚蹦出去，差点摔一跤，还好男孩子韧性比较好，稳住了。
　　邱郑宇虚惊一场，生怕邱褚摔坏了，生气的抱起人，一身湿淋淋的就回了卧室，把人扔上床。
　　邱褚痴痴的笑，跪趴在床上，一脸欠样儿。
　　邱郑宇拿小毛巾擦了擦头发，也躺上床去，把人揽进怀里，问：“刚才是不是闪著腰了？”
　　“我的腰多柔韧啊，哪里能闪著？我前天还弄个瑜伽视频，做了一下，发现很简单。”
　　“行了行了，尾巴都翘到天上去了。”
　　“爸！”
　　“嗯，怎麽了？”
　　“你瘦了，是不是没吃好，南方菜吃不习惯？”
　　“没有，有点累。”
　　“难怪这麽快……”
　　“你说什麽？”邱郑宇掐住邱褚粉嫩的乳头，稍微一用力，邱褚便喊疼，靠到他肩膀上。
　　“我说难怪这麽猛！”
　　“你现在很难喂饱嘛，是不是应该想点别的办法，啊？”
　　“不用！完全不用！！有你就够了！”邱褚抓住那只折磨他乳头的手，想要弄开，却越弄越疼。
　　邱郑宇玩够了，才稍微松开手，把邱住拉上来，骑在他身上。这是他很喜欢的一个姿势，他总觉得这样就能一点不漏的看到邱褚的每一个小动作。
　　邱褚一只手捋著邱郑宇湿润的头发，一边问：“爸，你什麽时候有休假啊，我一个假期都没人陪。”
　　“不是要给你请个老师回来上课麽？”
　　“要不请张老师来吧。”
　　“不要，我已经安排好了。”
　　“……你要记得按时去林叔叔那里看病。”
　　“你是管家婆吗？对了，我给你拿点钱，你多买点补品去看你们老师吧。”
　　“不用啦！！”邱褚一脸淫笑，邱郑宇抬抬眉头，问他为什麽。
　　邱褚又咯咯一阵笑，笑够了才说：“老师已经有人照顾了，我去多了，人家不高兴。”
　　“他家里人？”
　　“不是，老师跟他老婆在闹离婚，他老婆要所有的钱和房子。他本来想瞒住的，结果还是被发现了。现在林叔叔把老师照顾得挺好的，我看过几天他们就能夫夫双双把家还了。”
　　邱郑宇被果果那八卦的口气逗乐了，噗嗤一笑。
　　他掐了掐邱褚的小腰，说：“你还能再八卦一点麽？”
　　“哪有不八卦的GAY！”
　　邱郑宇看著邱褚认真的眼神，忽然感受到一种真实的快乐，一点点的沈到心底，又像是拢在手心里的一团棉花。
　　见他爸有些发愣，邱褚亢奋的摇了摇他的肩膀，又重复了一次：“哪有不八卦的gay！！你给我举例啊！我已经很内敛了好不好！”
　　“你这样算内敛的？”邱郑宇故意睁大眼睛，做出吃惊的样子。
　　“我很八卦很骚吗？”
　　“没有吗？”
　　邱褚在邱郑宇的分身上用力蹭了下，然後坐了上去。
　　邱郑宇让著他，也不推开。
　　“好了，没有没有，你不算很严重的……”
　　“那你跟我八卦一下，说说看，你插过的最爽的洞是什麽样的？”
　　敲著邱褚那一脸小骚样儿，邱郑宇掐了一下他的下巴，扯过了亲了亲，含糊的说道：“什麽是最爽的？啊？还没干到死呢，谁他妈知道哪一次是最爽的啊？”
　　邱褚不满的啃噬著他爸的嘴唇，像是赌气一般，胡乱的一阵乱亲。
　　“嗯？那我呢？”他的嘴忙乎著接吻还不够，还要说话。
　　邱郑宇懒得回答，手指伸到邱褚光裸的屁股间，摸索那个小洞，然後猛的插进去一根手指，邱褚浑身夹紧，像是被按开了开关的机器，运转起来的速度骇人。
　　两人正准备再来一轮的时候，忽然家里电话响了。
　　邱褚立刻像只泄气的气球一样，刚才的激情忽然都漏了，他咬住邱郑宇搅动他唇舌的手指，不高兴的发出呜呜的叫唤。
　　邱郑宇抽出手指，拿起床头的电话，迅速接通了。
　　听到电话那头的声音，邱郑宇发出一串很不给面子的爆笑，这让林医生摸不著头脑。
　　笑够了邱郑宇才说：“怎麽说曹操，曹操就到了啊。”
　　“你干嘛呢？”
　　“正在做前戏，你电话就打来了，操，以後老子阳痿你要包治。”
　　“行行行，你阳痿，全世界男人都幸福了。你笑什麽呢？”
　　“哦，听说您老枝开嫩花，逢春又绿啦！”
　　“邱郑宇，你儿子真够三八的！”
　　“有吗？我怎麽不觉得？对了，果果说，哪有不八卦的同志！你也包括其中，别磨磨唧唧了，上了吗？他伤如何了？”
　　“问你儿子去吧，我懒得跟你说，明天下午四点，是去你那里还是到我诊所来？”
　　“你那边吧，後天，明天我要去公司处理点事情。”
　　“行。”说完林医生愤愤不平的挂了电话，怒道，好事不出门，奸情传千里啊！
　　挂了电话，邱褚已经翻身下去了，侧躺在一旁，一脸风情万种的瞅著他爸，邱郑宇逗他，挠了挠他身上的痒痒肉，邱褚立刻在床上疯狂的翻滚，跟只撒泼求欢的小狗一样。
　　“不喜欢礼物吗？”
　　邱褚叹口气，好吧，终於问了，还是问了！
　　邱褚把鼻子顶到邱郑宇的下巴上，缓缓的说：“为什麽要买一个沙漏给我？”
　　“因为时间不能重来。”
　　“你老是说我不懂的话。”
　　“果果……”邱郑宇把歪在他身上的邱褚拉起来，与自己平视，“我爱你。”
　　“这是表白吗？”邱褚笑著伸出舌头舔了一下邱郑宇的鼻尖。
　　很长时间邱褚都没有得到答复，他的心一点一点的沈下去，他知道，绕来绕去，他仍旧在那个原点。
　　“如果我可以爱你，像沙漏里的沙子一样，随著时间一点一点的消失，你愿意要吗？果果，我已经老了，我没有那麽多时间可以给你了，我们之间注定不会有对等的爱，除非我们都不思考以後。你还太小了，你还有很多东西没有见识过，我如果要你，禁锢你，你的人生就是不完整的。”
　　“爸！我不要听！”邱褚推来抓住他的邱郑宇，然後又猛的爬起来，迅速的冲出了邱郑宇的房间，砰地一声带上房门，似乎把墙都震得摇摇欲坠。
　　邱郑宇疲倦的闭起眼睛，他知道，不是所有的事情都能靠语言来沟通。
　　就像爱就像生活，都无法诉说，他只能自己去撞南墙。
　　他忽然想起周俊来，周俊在他刚下飞机的时候给他发短信说，果果看到你的光盘了，你不要对他发火，不要迁怒别人，那是生活本来的面貌，你终究还是要告诉他的，对吧？虽然不是这种方式。




第三十五章 爱一天算一天

　　邱褚随便找了件衣服穿上，跑去一个人打壁球。
　　他未经历过这样的感情，自然不像邱郑宇那般能自我调节。他需要发泄，也需要思考。他不明白本来很简单的一件事情为什麽变得那麽复杂。就像周俊告诉他林友荣对他爸做过那些之後，他不明白为什麽他爸竟然还能一次又一次的原谅。
　　当然，这本身是因为他并未真正的体会过一个同志的感情生活，他还太小了，既不能对感情负责，更不能对自己的生活负责，他无法理解邱郑宇的犹豫和担心，更不懂这是怎样一种爱。
　　邱郑宇也不明白，他自己是怎麽魔怔了，他在回来的路上都想好要一口拒绝邱褚的。
　　他要给他一个正常的简单的平安的可以享受庸俗快乐的人生，至少不成为他人生的痛苦回忆，这些他都想好了。可是见到邱褚的那一瞬间，他想好的台词都消失了，他还是试图保存理智，挽留，不去伤害，只是一切已经失控。
　　邱褚狠狠的把球击出去，像是要打碎一样心头恨一般。
　　邱郑宇站在门口看了良久，转身离开了。
　　他虽然觉得很疲倦，但是躺在床上怎麽都睡不著。半夜三点，忽然听见楼上有了脚步声。这屋里除了他就是果果，他没说话，等敲门声响起。
　　不过邱褚已经免去敲门这一项，他直接进了邱郑宇的房间，手里端著汤圆。
　　邱郑宇忽然睁开眼睛，吓了邱褚一跳，他蹲下来，轻轻拧开床头的台灯，温柔的说：“爸，吃点儿东西吧。”
　　“放著吧。”
　　“装什麽大爷！”邱褚把汤圆放下之後，硬是拉了邱郑宇起来。
　　邱郑宇斜他一眼，念叨一句：“半夜吃东西长肉，你长一身赘肉我可不要你了。”
　　“吃吧，吃吧，我饿死了，反正我不嫌弃你！”
　　邱褚得意的端起自己那一碗，开始吃了起来。
　　邱郑宇无语的看了一眼儿子，青春期的小孩儿是不是食欲和性欲一样旺盛啊？他明天得百度一下。
　　吃完汤圆，邱褚一本正经的蹲在地毯上，小脸仰起对邱郑宇说：“爸，跟我试著谈恋爱吧。”
　　邱郑宇差点被最後一口汤圆噎死！
　　“你看看都几点了，超过11点多久了，上床睡觉去。”
　　邱褚不动，睁著一双贼亮的眼睛盯著邱郑宇，似乎是在说你今天非得给我一个答复。
　　邱郑宇慢条斯理的咽下汤圆，还喝了口汤，把碗放在托盘上，抽了一张纸巾擦擦嘴说：“行了，去吧碗洗了睡觉。”
　　邱褚一愣，表情立刻变得像煮熟的虾，他大声道：“你给我一个答复，明确的，不会改变的，行不行？”
　　邱郑宇头疼的皱皱眉头，他当然不能给了，如果能，早就没这些事儿了。
　　想了想，他说：“快去把碗洗了，上来睡觉！”
　　邱褚被“上来”两个字一激灵，忽然觉得他爸好像是说了点什麽，又好像什麽都没有，於是激动的蹲在那儿分析来分析去。
　　邱郑宇咳嗽一声，躺了下去，还翻身拿背朝著邱褚。
　　邱褚站起来，抱著两个碗风一样的刮出了房间。
　　他一边洗碗一边想，自己真他妈的二，不光二，还是个傻逼。
　　骂完又呵呵的笑，好吧，要他承认自己是琼瑶综合体发作了也没什麽，谁他妈还没有个矫情的时候啊。邱郑宇既然不能给，或者不知道怎麽给，给不给得了，那就走一段是一段吧。
　　他还能怎麽样呢？
　　他说了爱又如何呢？
　　邱褚忽然想到，也许邱郑宇以前对林友荣那个人渣说过我爱你，我还要一直跟你在一起。但是然後呢！所以，他好像有那麽一点明白沙漏的意思的，但是又不全明白。
　　不过，刚才邱郑宇说，上来睡觉，他才茅塞顿开，先睡觉吧，天亮了还有天亮的事儿呢。
　　不离不弃也许不是因为爱情，但是他要的究竟是什麽都没闹清楚之前，又何必去咄咄逼人。邱郑宇也不是逼迫就会说些甜言蜜语哄人的性格。
　　他在毛巾上擦干手，冲上楼，滚进邱郑宇的被窝里，发现他爸已经呼吸均匀的睡著了。
　　他伸手关了床头的灯，忽然想起那张光盘来，究竟要不要找个合适的时候问问他呢？邱褚踟蹰一阵，也渐渐困倦，睡了过去。
　　
　　第二天邱郑宇起的很早，邱褚还赖在床上，拱一拱的像头小猪。
　　邱郑宇把人摇醒，陪他出去晨跑。
　　邱褚揉著眼睛，哭笑不得，他真想一脚踢开邱郑宇的手，然後抓住被子死活不起来，但是晨光从窗框边泄露进来，照著邱郑宇漂亮的背脊，让他忽然觉得哪怕边跑边睡，也去陪陪他爸吧。
　　这样的早晨少一个，就真的少一个了。
　　他拖著邱郑宇的步子，爷俩只能算是出门去散了个步，那不叫晨跑。
　　邱郑宇回来之後就开始做早饭，邱褚趴在沙发上，睡了个回笼觉，邱郑宇几次叫他都没有回应。
　　他以为邱郑宇要去上班，不过看他爸吃早饭吃得这麽悠然，一点儿没有去公司的意思，他也打著哈且还是找些闲话说。
　　“那麽多袋子怎麽处理啊？”
　　“都是买给你的，拎回自己屋吧。”
　　“我的？都是给我的？”
　　邱郑宇给面包上抹著黄油，漫不经心的说：“你不是说长高了麽，给你买了些衣服。还有你们小孩儿玩儿的东西。”
　　邱褚立刻如邱郑宇意料之中的一样，动若脱兔的奔到客厅，开始兴奋的拆礼物。
　　其实邱郑宇不知道邱褚越拆越不兴奋，他忽然有一种这些不是不礼物的感觉，他觉得这好像是他爸在给他补偿过去十几年的爱一样。
　　操，眼泪一下子没绷住，掉了两三颗金豆子。
　　还好他迅速的擦了，没让邱郑宇看出来。
　　“快回来吃早饭，回头慢慢关房间里拆。”
　　邱褚把东西塞回袋子里，很多牌子他都不认识，当然这也不全是因为邱褚是个土包子，邱郑宇也是个舍得花钱的人。他平时就一种超越暴发户舍得花钱，像是今天不花钱明天万一死了就划不来的情怀一样。
　　对於这个邱褚就显得小家气很多，他跟邱郑宇出去吃饭，就不喜欢那种贵得没人敢进的地方，他喜欢在热热闹闹的小馆子吃点私房菜什麽的。
　　“怎麽给我买那麽多裤子？”
　　“别老穿牛仔裤，对发育不好。”
　　邱褚忽的一下脸红了，不说话了，低著头吃早饭。
　　邱郑宇半晌才反应过来邱褚想歪了，於是拍拍他的头说：“我不是嫌弃你，你这不才十几岁麽，还能发育。”
　　邱褚暗骂一句，不解释行不行啊！
　　“爸，别给我花那麽多钱了，我又不会因为多穿一件好看衣服就多发育一公分。”
　　邱郑宇听著自己儿子一副不甘示弱外加贤妻良母的口气，默默的笑了。
　　“我今天不去上班，要见一个客人，你在家或者想出门？”
　　邱褚本来想说他去伍世辛的车行玩，但是脑子一转，忽然觉得这事很蹊跷，他爸要见什麽人以前也不避忌他，今天居然刻意问他是在家还吃出门，好奇怪，他想了想，说：“也没什麽地方去的，如果不方便的话我去找小伍哥玩。”
　　“小伍哥？这麽快就亲热上了？”
　　“他和周叔叔一样，都对我特好。”
　　邱郑宇没说话，喝了一口橙汁。他知道邱褚是个听话的孩子，也不爱瞎打听自己生意上的事情，所以见陈纪，他在家里也没什麽吧。这麽想著邱郑宇便说：“没什麽，你呆家里玩儿吧，这麽热别出去折腾了。”
　　邱褚想要打听来客是谁的话已经到了嘴边，可是看他爸一脸严肃，他识趣的话题一换，“周叔叔说下个星期要给我办生日PARTY，爸，你不会已经忘记我的生日了吧？”
　　“怎麽会，礼物都给你准备好了。”
　　“真的假的？是什麽？”
　　邱郑宇忽然眼色一亮，笑起来，像是融化的冰激凌，邱褚看得呆呆的，竟然也忘记了追问答案。




第三十六章 威逼

　　陈纪的车很低调，开到後院旁边的客用停车位停好，他没有立刻下车。
　　邱褚撩开窗帘一角见他坐在车里鼓捣手机，像是在发短信，有些奇怪。
　　他密切的看著这个神秘的客人，联想自己是不是在哪儿见过他，可怎麽也想不起来。
　　十几分锺之後陈纪进门，邱郑宇跟他说了些什麽邱褚听不清，只是两人的脚步声从他房间门口掠过，然後渐渐消失，应该是上楼了。
　　邱褚颇有些失望的坐在床上玩儿他爸给他买回来的IPAD。
　　邱郑宇跟陈纪上楼，除了周俊他很少让人随便进二楼的卧室。不过今天跟陈纪在卧室里说话比在楼下要方便得多。
　　邱郑宇把陈纪带进卧室的时候陈纪还想入非非，以为这是个美人计。
　　不过很快他就知道邱郑宇一直是他认识的那个邱郑宇。
　　他即使咸鱼翻不身，也不会用什麽狗屁美人计。
　　他有些局促的结果邱郑宇递给他的文件夹，两人几乎没有对话。当然邱郑宇认为陈纪这样的聪明人，你不需要用语言恐吓他，他的思维完全可以缜密的思量全局，做出最快最好的取舍。
　　陈纪看得很慢，像是是欣赏什麽珍贵的画册一般，一页一页的缓缓翻过。
　　邱郑宇看著他，默然的把目光转向窗外。
　　陈纪毫无预兆的忽然问，“你觉得我有什麽能力说动张行长给他贷那麽多？”
　　“这个……我觉得不是该操心的事儿，陈叔叔的办法不是一向很多吗？”
　　“其实友荣给我的条件很好。”
　　“那你也可以帮他，这是双向选择，不过我想陈叔叔多少更愿意给我一点面子，谁家的钱不是钱呢？反正亏心事做得多了，也不怕鬼敲门。”
　　陈纪不高兴的看了邱郑宇一眼，他不喜欢今天两个人见面的气氛，让他那种掌控感和优越感受到了很大的威胁。
　　“还有一件事，我觉得陈叔叔也该好好考虑一下了。”
　　“郑宇，你今天是找我来谈事情的还是有别的意思？”
　　“您觉得呢？”
　　陈纪忽然微微一笑，说：“我当然希望有别的意思，但是我还是不得不告诉你实话，我已经答应了友荣，我帮你实在风险太大了，他毕竟根深得多。”
　　“我懂的，挣这种钱多多少少有风险，当然风险最小化才对。我一个没文化的暴发户，当然给不了陈叔叔那种安全感，这个我懂，也不觉得这有什麽问题，我给陈叔叔看这些东西的意思不是要和林友荣竞争。我当然没得可以争过他的底牌，我只是想告诉陈叔叔我邱郑宇不是那种小人，该怎麽办就怎麽办，无论我用什麽威胁你，事成之後我不会亏待你，也不会为难你。至於周俊会做什麽，我只是他的老板，我控制不了。”
　　说完邱郑宇走到远处书柜边的小桌旁，鼓捣半天找出一张光盘，然後塞进笔记本电脑里。
　　很快的，笔记本还没有递到陈纪手里，一段录音就从音响里播放了出来。
　　陈纪顿时脸色惨白。
　　从电子音响里听见自己的声音，这好像是头一回一般，陈纪对於自己嘴里说出来的话都觉得陌生。这真的是自己吗？可那些内容他又是知道的，除了他难道还有第二个人来说？
　　他和张行长的内容太直接了，任何的狡辩都掩盖不了他利用职权向银行施压，套取原始股和非法贷款。
　　陈纪这样的人，又没做生意他贷什麽款？邱郑宇从脚趾想都明白他和什麽人搅合在一起捞钱。
　　听到一半，邱郑宇伸手按了一下空格键，录音戛然而止。
　　“陈叔叔觉得这个东西好玩吗？你看，现代科技一发达起来真是很令人发指，对吧？”
　　“郑宇，我自认对你不错，你为什麽这麽对我？”陈纪低著头，控制著语速，想让自己看起来镇定一些。
　　“陈叔叔对我不错，但是我是个以怨报德的人，只能怪您眼神儿不好。”
　　“我不这个意思，郑宇，有什麽我们……我们好商量。”
　　陈纪望著邱郑宇，那眼神充满了可怜紧张和哀求，邱郑宇冷笑，他知道这些不过是演技，就像当初林友荣跪下来求他，给他许诺，他那时候还是傻子，竟然相信了，如今的陈纪，他没有心思也有没有义务去同情了。他摆摆手，把电脑拿走，对陈纪说：“陈叔叔是了解我的，我今天请你过来，如果达不到目的，我也不会放手。这是何必呢？给我方便，我的要求不多。”
　　“你要多少万的贷款？”
　　“你看群海那块地需要多少？”
　　“为什麽不直接找老张？”
　　“我觉得找您这事儿办起来更容易，如果找张行长，我怕自己出门被人拿猎枪打成蜂窝。”
　　陈纪抬头看了看站在不远处的邱郑宇，他忽然发现原来这个人也粗中有细，以前倒是小看他了。
　　“我最多能拿到五千万。”
　　“那就麻烦陈叔叔帮我说动张行长给我贷八千万，我也有些抵押的东西，不过确实很寒碜，不太拿得出手，陈叔叔还要多帮我想想办法啊。”
　　“就这些？”
　　“以後的，以後再说。”
　　陈纪皱紧眉头，手指发抖，手上的计划书也跟著抖了起来。
　　他从哪里去给邱郑宇搞那三千万？邱郑宇哲是要逼死他，横也是死竖也是死，这种滋味很恶心，他觉得一阵眩晕，不知道自己是不是要晕倒。
　　
　　邱褚算著两个人进卧室的时间，都他妈半个多小时了，他脑子还是胡思乱想起来。
　　又在房间里坐立不安了十几分锺，他实在忍不住，跑了出去。
　　一路都轻手轻脚的，就差手脚并用爬上二楼了。
　　他趴在地上，想听听里面的动静，他脑子里甚至浮现出邱郑宇压著陈纪那具干瘦的身子，不断进出的样子。
　　不知道是房子太隔音还是里面真没发生什麽，邱褚竟然听不见一丝声响。
　　他正纳闷儿呢，忽然一串很轻的脚步声靠近门了，他吓得一缩脖子，赶紧站了起来。可还没来得及下楼，房间门就开了，邱郑宇站在前面，後面跟著陈纪。
　　一眼看到邱褚，邱郑宇目光立刻变得不悦起来。
　　这种并不凶悍，但是透露出不悦的眼神是邱褚最害怕，他被盯了一秒锺立刻低下了头，心想这下糟了，不知道又踩著邱郑宇什麽尾巴了，好像很严重。他不过是来偷听一下，看看自己家的领土是否还保有完整性而已嘛，何必这麽凶。
　　邱褚不动声色的往墙壁上靠了一步，远离邱郑宇的低气压。
　　脑子里想著别的事情的陈纪根本没注意到这对父子的动作，都走出房间好几步了他才发现邱郑宇身边跟著个男孩儿。
　　只是看著男孩儿的背影，他都怀疑自己是不是出现幻觉了。
　　默不吭声的走到一楼，他才发现自己那不是幻觉，因为邱郑宇说了一句，“来给陈伯伯说再见。”
　　邱褚很乖巧的微笑，然後说：“陈伯伯慢走，有空再来玩。”
　　陈纪疑惑的看著邱郑宇，他解释道：“这是我儿子，邱褚。”
　　陈纪脸色一白，忽然觉得刚才那个稚嫩的声音说出来的话十分恶毒，简直是天使恶魔，这不就是邱郑宇的翻版麽！他一个同性恋怎麽还有儿子！真是太可怕了，陈纪眉头紧锁，嘴角绷得直直的半晌不说话。走到大门口了，邱郑宇没有再送他的意思，他才勉强挤出个难看的笑容，说，“儿子都这麽大了啊，以前怎麽没见过……长得真好，条儿顺……”
　　陈纪自己都不知道自己在说什麽，倒是邱褚被人一夸，後面儿的尾巴跟狼狗似的就翘起来了。
　　陈纪颤颤巍巍的走出邱家，邱郑宇还没说话，邱褚倒是先发起脾气来。
　　“你跟他干了什麽啊！”
　　邱郑宇白了邱褚一眼，推开他，手抄在裤子口袋里，径直往楼梯边走。
　　邱褚追上去，拉住邱郑宇的袖子激动的说：“你干了什麽不可以告诉我吗？！你做了什麽亏心事！你说啊！你让我在家里，你还带个老男人回来！你要不要脸！”
　　毫无预兆的，邱郑宇出手很重的扇了邱褚一耳光。
　　邱褚愣在原地，手还拉著邱郑宇的袖子。
　　右边脸颊很快红肿起来，虽然没有手指印，却也能看出这一下打得很重。邱褚委屈的眼泪立刻开始在眼眶里打转，他瞪著邱郑宇，一脸怒气。




第三十七章 绝对诚实

　　“你为什麽打我？！”
　　其实这话已经气势去了一半，邱褚只是觉得委屈。
　　他爸怎麽能当著他的面带人回来！他已经把自己的误会当成了事实，甚至认为他爸的沈默是欲盖弥彰是默认。
　　邱郑宇怒气正盛，他也不是生气邱褚误会了什麽，他是听不得那一句“亏心事”！
　　嘴角的冷笑仿佛是讽刺邱褚的那股占有欲，他转身，正对著邱褚，一字一句的问：“我不能打你吗？如果你不愿意，大可以从这个家门滚出去！”
　　“我……我我说什麽呢！你太过分了！”
　　“闭嘴！我讨厌从你的嘴里说出我不想听到的话。”
　　邱褚一愣，才反应过来他爸不是在责怪他偷听的事情，他说错什麽了？
　　半晌，邱郑宇都那个叫人心烦意乱的表情，邱褚不知道这时候他该说什麽，他害怕邱郑宇生气，即使他心里也很愤愤不平，却也知道这脾气不能再发下去了，别扭的结果通常是自己讨不到好。
　　邱郑宇好不容易忍住了再动手打人的冲动，他很烦，心里被本来就很多事情，邱褚还异想天开，而偏偏这异想天开是他不想提及的过去。他曾经确实跟陈纪上过床，他干过这个老男人，不只一次。他讨厌可以说是厌恶这种事情，当初他只是为了报复林有荣，这种幼稚的做法像是人生的污点，如果不是邱褚，也许他并不介意别人去这麽猜测，但是唯独这个人不应该也不可以是邱褚。
　　邱郑宇固执的觉得自己的过去都是不堪的，即使爱也是不堪的。
　　邱褚红肿著半边脸，看著他爸，忽然泄了气，因为他觉得邱郑宇的眼神看起来很疲倦，他无法去质问他，这样的质问好像也在伤害邱郑宇一般。
　　他低下头，很轻的说了一句，“对不起。”
　　邱郑宇像是没听见一样，转身上楼，脚步落得很轻。
　　这种态度让邱褚更加无所适从。他宁愿他爸再抽他一耳光，也不想看他这样的离开，像是被抛弃一样。邱褚忽然感觉自己脸上有什麽东西划过。他摸了一把脸，站在原地，心里难过得要死。
　　邱郑宇缓缓回到房间，走进洗手间，忽然间不知道自己要做什麽，愣愣的看著镜子里的男人，觉得很陌生。
　　忽然，卧室的门被推开，邱褚进来之後，叫了一声：“爸……”
　　邱郑宇没有回答，他双手撑在洗手台上，闭起了眼睛。
　　这一刻他感觉邱褚像是追赶他的一头小豹子，老豹子已经累了，但是不允许被超越。
　　邱褚又叫了一声：“爸，对不起……”
　　“进来。”
　　虽然语气很糟糕，可是邱褚还是觉得莫名的松了一口气，他不希望邱郑宇对著他面无表情的不说话，那种感觉太压抑了。
　　邱褚小心翼翼的走进浴室，见他爸靠在浴室的墙上，抄著手，脸色比刚才缓和多了。
　　“过来。”
　　邱褚靠过去一点，他有种不好的预感，越靠近邱郑宇这种预感越真实。
　　邱郑宇看著邱褚那一脸害怕，身体里忽然产生一种不可抑制的暴虐因子，想将人推倒强暴了。
　　“邱褚，我问你两个问题，你觉得我做什麽都应该告诉你吗？还有，你觉得除了你我不能跟别人上床吗？”
　　邱褚站在原地，忽然面色通红，他不知道该怎麽回答，如果说真心话，那就是他觉得邱郑宇理所当然应该告诉他所有的事，也不能和他以外的人上床。可是他不敢说，他怕邱郑宇扇他一个左右对称。
　　想了半天，邱褚才说：“我只是不喜欢看到你跟别人那麽亲近，周叔叔除外。”
　　邱郑宇笑了一下，又问了一遍：“你觉得我做什麽都应该告诉你吗？你觉得除了你我不能跟别人上床吗？”
　　邱褚一瞬间被邱郑宇的戏谑激怒，他咬牙切齿的说：“是！你是我的！我不准你跟别人上床！你的事情我都要知道！！”
　　果然，邱褚的预感变得无比精准，邱郑宇挥手就是一巴掌，抽在邱褚的左脸上，这下对称了。
　　差那麽一秒邱褚就想扭头走了，可是邱郑宇忽然抓住他的手，不让他捂脸，说道：“我告诉你，尊重是彼此的，信任也要经得起考验。你对我的诚实我觉得不可信，所以我不能给你诚实。邱褚，我是你爸，我不会干涉你感情自由，但是我最厌恶的就是被人窥视隐私，我不把你养在这个房子里，也是可以的。”
　　邱褚脸颊火辣辣的疼，脑仁也开始疼，他又不傻，当然知道邱郑宇说的是什麽。
　　如果他今天不去偷听，也许邱郑宇这时候还不会爆发，两个人似乎还能装下去，但是他今天的行为彻底让邱郑宇不想忍他了。
　　“爸，我不是──”话还没说完，邱褚感觉左边脸上又挨了一巴掌。
　　“谁教你的乱翻别人的东西？！啊？谁教你的！”
　　邱褚没办法回答，因为他现在正被邱郑宇抓著手，狠狠抽耳光。本来脸上就有没有几两肉，这时候更觉的不是肉疼，是骨头在疼。
　　“爸！别打……打了！痛！痛！”
　　邱郑宇停下来，看著邱褚红肿的脸蛋，心里又有点儿心疼，这肿至少一天才能消吧。
　　邱褚这会儿倒是没掉眼泪，他都来不及哭，他就是觉得疼了。
　　“爸！”邱褚一头扎进邱郑宇的怀里，声音里带著哭腔。
　　邱郑宇有点心软，他沈默了好几秒，才把邱褚从怀里拉出来。邱褚以为他还要打，吓得直捂住脸，往後退，嘴里说著：“不要打我！”
　　“站好，把手放下来。”
　　邱褚缓缓的把挡住脸的手臂放下来，垂在腿边。
　　“以後不许随便进这个房间，更不许随便翻我的东西。”
　　邱褚垂著头不说话。
　　邱郑宇也不多说什麽，拿了毛巾打湿，给他擦了擦脸。邱褚不敢跟著邱郑宇出去，只能拿著毛巾站在浴室里，委屈的掉眼泪。
　　没过几分锺，邱郑宇一根烟还没抽完，忽然听见浴室里传出嚎啕大哭。
　　他掐了烟，走过去，发现邱褚蹲在地上哭得鼻涕眼泪一团。
　　邱郑宇蹲下去，一把给人拉起来，推到浴室的墙上靠著，邱褚还哭，他不耐烦的吼道：“这麽大的人了，哭什麽哭！我把你怎麽样了的吗？我现在很烦躁，你再哭我真收拾你了。”
　　威胁没起什麽作用，邱褚呜呜的哭，还推开邱郑宇的手，像是受了莫大的委屈。
　　邱郑宇站在一旁看他哭得上气不接下气，心里也不好过，他想安慰几句，可是想到邱褚擅自去翻他的抽屉，还看了那张碟，他便怒火四窜。
　　“不许哭了！”
　　邱褚吸著鼻子，倒是不再掉眼泪了，他不敢看邱郑宇，目光落在墙壁的马赛克瓷砖上。
　　邱郑宇拿起被扔在一旁的毛巾，给邱褚擦了擦脸，不冷不热的说：“你是不记得我给你定的规矩了？还是我冤枉你了？”
　　“为什麽什麽都不告诉我？我是你捡回来的狗吗？”
　　“那些是你不该知道的！”
　　“……我又没有说谎，我只是不知道……不知道该怎麽跟你说。”
　　“那翻我的抽屉就是对的？”
　　邱褚不吭声，半晌才说：“我知道错了，爸。”
　　邱郑宇把毛巾透湿，又敷了敷邱褚的小脸蛋，红肿的脸上有凹凸的几根棱子。
　　他知道打得有点重，於是拿麽指摸了摸，哪晓得一摸，邱褚又哭了出来。他真是不知道该怎麽办了。这到底是哪一出啊，要怎麽下这个台啊？邱郑宇望天。
　　“爸，我以後不会乱翻了，你不要生气了好不好！”
　　“行了，也没真怪你。”
　　“我不是没家教……”
　　“我不是这个意思。”邱郑宇搂著儿子，脑子里有一朵蘑菇云，这是什麽逻辑？他的话有这个意思吗？
　　“你就那个意思！那天我只是……我只是想进去找点……”说到一半邱褚意识到这话还真不能说，说完就是讨打，他怎麽能说自己跑到邱郑宇屋子里翻小黄片儿看啊。
　　“你只是什麽？”
　　邱郑宇倒不是真的追问，他只是想给邱褚一个台阶下，不想?让邱褚再胡思乱想了。
　　结果邱褚半天挤不出下半句，跟那儿一脸不知道怎麽解释的样子。邱郑宇歪了一下脑袋，这是要到他房间里找什麽？都难以启齿了？
　　邱褚本来脸就红肿，这儿看起来更红了，跟要滴血似的。
　　邱郑宇用大腿低著他那个脆弱的地方，问：“本来是要干嘛的？”
　　“可……可不可以不说……”
　　“你觉得呢？”
　　“那你不能打我！”
　　“我得看情节严重不严重！”
　　“我刚刚才挨了，再打我就不能出去见人了。”
　　“没事儿，挨打的地方多了，不打你脸。”
　　“爸！”
　　“交代一下吧，到我房间来翻什麽东西呢？”
　　邱褚支支吾吾半天，直到邱郑宇用力顶了顶他的阴囊，他吃痛，才说：“我找黄片儿看！我想看看你有些什麽GV。”
　　邱郑宇翻了翻白眼，真想再给邱褚一耳光。
　　这叫什麽话，到自己爹屋里里找黄片儿看。
　　邱郑宇深吸一口气，邱褚见势不妙，说：“我错了！不打行不行！”
　　“认错认得这麽快，我听著就不顺耳。”
　　“那我慢点……我知道错了……”
　　邱褚说完，把头埋到邱郑宇的肩膀上，又悄声说，“我不该乱想乱说话，以後不敢偷听了，原谅……我，好不好？”
　　邱郑宇顿时被拿下，一点脾气没了，他环住邱褚，摩擦著那小细腰，放低声线，低低的说：“你说呢？”
　　邱褚不知道邱郑宇是要逗他还是已经不生气了，於是鼓足勇气，下了一剂猛药，伸出舌头舔了舔他爸的耳廓，又轻轻含住耳垂，缓缓的求饶，“求你了，爸……”
　　邱郑宇咬著牙齿，真想抽自己一顿，怎麽就被邱褚这个小王八蛋挑逗了呢，不是还要教育他吗！操，床上教育吧！




第三十八章 邱褚的盼头

　　邱褚被大力的扔上床，背脊受到冲撞，他发出轻轻一阵短促的呻吟。
　　邱郑宇脱了衣服，压上去，邱褚的身体凉凉的，有一股清香，少年的肌肤细嫩，带著一股子柔软的紧绷感。他啃噬著，一点一点撕咬这让他疯魔的肉体。
　　邱褚呻吟的动静越来越来，简直恨不得邻里四周都知道他在被干。
　　邱郑宇把人翻过来，粗鲁的插进入两根手指，小穴收缩著像是咬住他的手指不放一样，紧紧的，略微有些干涩。
　　“放松！”邱褚的屁股上挨了不轻不重的一巴掌，他尽力的分开双腿，让邱郑宇蹂躏他的下体。
　　邱褚没想到了邱郑宇不用套子也不继续润滑，就那麽直接的粗鲁的插了进去。
　　一瞬间身体被疼痛的感觉控制，他恍然间想起当初那柄坚硬的军刀，也是这麽插进自己身体。
　　难受的呻吟了几声，邱郑宇抓住邱褚的腰，把他的臀部提起来，很快开始疯狂的抽插。
　　邱褚一开始还能感受到快感，很快的他觉得头晕目眩，被干得身体摇晃，屁股火辣辣的疼。他想缓一缓，於是反手去推邱郑宇。
　　男人结实的肌肉上附著一层薄薄的汗，邱褚只是轻轻一碰，似乎便能感觉到邱郑宇高涨的欲望。
　　那具身体充满了性感的诱惑。
　　他收回想推开邱郑宇的手，紧紧的抓住床单，低低的呻吟，感受男人每一次在自己身体的冲刺，後穴一波接一波的刺痛让邱褚意识到自己可能流血。那里一旦有伤口，再爽的抽插都只会带来刺痛，他身上出了很多汗，越来越意识模糊。
　　邱郑宇终於稍微停了一下，把邱褚翻了过来。
　　看到邱褚的表情，他俯身亲了亲有些缺乏血色的薄唇，邱褚勉强张开嘴迎接邱郑宇的舌头。
　　他的舌头缩在口腔里，因为疼痛而微微颤抖。邱郑宇席卷著他的唇齿，纠缠住他的舌头，一阵吮吸，邱褚本来有些软的下身一瞬间又站了起来。
　　邱郑宇不放开那根细细的舌头， 邱褚感觉呼吸越来越困难，下身胀得越来越难受。
　　腰部不紧不慢的往前挺进，邱褚的G点很快被邱郑宇的龟头顶到，一下一下的，像是挠他的猫爪。而唇齿纠缠在一起，邱郑宇的吻更是让他迷醉。邱褚预感自己好像要被他爸亲得射出来了。
　　邱郑宇的舌头用力的顶著邱褚的舌头，把他的舌尖顶到上颚，然後用自己的下唇去摩擦邱褚的牙齿。
　　这个动作还未做完，邱褚只觉得身体里爆发出一阵他无法控制的快感，让他痉挛著喷射出爱液。
　　邱郑宇感觉到夹住他家夥的肠壁激烈的收缩，像是搅在一起的毛巾，夹得他想往里再插深一点。
　　循著本能，邱郑宇用力的往里一顶，邱褚还是射精，整个身体紧绷著。被这麽一顶，邱褚立刻叫出来，“我操！死了！”
　　邱郑宇没能停下来，他继续用力操弄著那个紧致的小穴，一下比一下顶到深处。
　　扛起果果的腿搭在肩上，托住他的腰，邱郑宇准备做最後的冲刺。
　　他知道邱褚肯定很疼，射精之後应该更觉得疼。
　　“操！痛死老子了！别弄了！快他妈射了吧！要死了！！真的…要死了！啊啊！”
　　果然，没两下，邱褚就原形毕露疼得直爆粗口。邱郑宇不理他，埋头抽插，心想等射了之後再好好收拾小丫的。邱褚的腿被分开到了极限，他觉得自己像是要被掰断了，邱郑宇手上的劲儿很大，他大腿努力的想要并拢，却都没办法挪动半分。
　　感觉到身体的阴茎在逐渐升温，邱褚夹紧臀部，让後穴也缩进，邱郑宇用力干了几下，已经射了出来，不过想到邱褚里面破了，於是迅速的抽出来，接著撸动，将剩下的白色爱液全数射在邱褚的腿间还有小腹上。邱褚如同死了一般，只有胸膛在起起伏伏，剧烈的呼吸著，身子的其他部位都瘫在床中间，双腿劈开著，後穴红肿，里面仍旧有刺痛的感觉，所以他不敢动，只想保持这个姿势让疼痛缓解一点。
　　邱郑宇摸了摸额头上的汗水，往後坐了下去，邱褚的腿被一推，後面挤出一些肠液来，混合了淡红的血。
　　“痛！别动！”
　　邱郑宇低头给他检查了一下，手指插进去的时候邱褚疼得一哆嗦，後面那张小嘴立刻咬住了闯入的手指。
　　“放松，有点撕裂，洗洗给你上药。”
　　邱褚被洗洗两个字吓著了，他知道进入手指跟进去水一样，贼疼，他才不要。
　　於是翻过身，收拢腿，佯装没事的样子说：“不用了吧，明天自己就好了。”
　　邱郑宇顺手一巴掌拍在他的屁股上，面色不善的问：“刚才你喊什麽来的？这时候装什麽没事？”
　　邱褚迷茫的看著他爸，做爱的时候他说什麽了？他怎麽不记得了，脑子里完全一片空白。
　　邱郑宇俯身过去，把人压在身子底下，居高临下的盯了几秒，忽然说：“快他妈射了吧，操，痛死老子了？你跟谁充老子呢？！嗯？”
　　邱褚吞吞口水，细小的喉结滚动，邱郑宇看著，忽然很想咬一口。
　　“刚……刚才那不是被干晕了麽，我完全不记得自己说啥了……真的！我向主席保证我绝对绝对是无心的。真的好疼啊，就……就脑子抽了，不知道在喊啥了。”
　　“看来这个是潜意识啊……”
　　邱褚的下巴被邱郑宇捏著，他发现邱郑宇真的很喜欢这麽看他，尤其是在生气的时候，这样打量著人，有点儿让兴奋，又说不出的色情，还有一种……胁迫的味道，总之叫人怦然心动。
　　贴著他爸的大腿，邱褚盯著压在自己身上的男人，看著他的眉目，只觉得还是第一眼看见时的感觉。
　　“爸，我爱你啊。”邱褚勾起嘴角，脸上绷得紧紧的，他一笑，邱郑宇便松开了他的下巴。
　　“爸，怎麽不说话？”
　　“在想怎麽教训你。”
　　“我……我什麽都没做啊，不会说我爱你也不可以吧？”邱褚抬起脸，去蹭邱郑宇的脖子，却被躲开了。他不高兴的抿著嘴唇，一脸被欺负的模样。
　　“那你想听什麽回答？”邱郑宇的声音忽然低了下去，带著浓浓的诱惑。
　　邱褚愣了半晌，低头道，“……没什麽，什麽回答都可以，不回答也可以，这不是问题，我是在陈述我爱你而已。”
　　邱郑宇本来以为他会被要求被渴望，结果换来这样一个回答，他心里忽然很难受，觉得委屈了儿子，却又说不出别的安慰来，只能叫他一声，“果果……”
　　邱褚“嗯”了一句，倒进他爸的怀里，不说话，连呼吸都轻得若有似无。
　　
　　在浴缸里放上了水，调好了温度邱郑宇才抱著果果进了浴室。
　　邱褚还试图抵抗，这时候他实在不想任何东西进入他的肠道，甚至於空气都不行。那种痛实在太难受了，不是皮肤表现的疼痛，也不是骨头痛，实在如同一刀划在最嫩的肉上，疼得钻心了。
　　邱褚不是怕疼的人，却也不想再经历这样的感受。
　　第一次流血的时候他甚至以为同性恋做爱都是如此，现在心里不那麽怕了，可是邱郑宇又帮他加深了一下印象，简直噩梦。
　　见到水的那一刻，他心里哀号，两条腿儿蹬了蹬，但是拧不过邱郑宇，很快人就被按进水里了。
　　“乖一点，洗干净好上药。”
　　“痛死了……”
　　“忍著！”邱郑宇耐心有限，他把手伸进浴缸里，摸索到邱褚的臀瓣，轻轻掰开紧张的肌肉，小洞还微微张开，外面一圈肿了起来，倒真像是朵菊花。
　　邱郑宇轻笑，手指恶质的挂弄著那里。
　　邱褚呼出一口气，脸憋得通红，手紧紧抓住浴缸边缘。
　　“放松，我要进去了。”话音刚落，邱褚还没来得及调整身体，邱郑宇的中指就插了进去，噗了的一声，邱褚觉得害臊，无所遁形，浑身微微发抖，可爱得不行，邱郑宇真是恨不得跨进浴缸，跟他再来一次。
　　两根手指轻易的就进去了，邱郑宇微微撑开穴口，温热的水随之灌进了身体。
　　邱褚感觉刺痛，屁股紧紧夹著，身体弓起来，离开水面。
　　邱郑宇给他摁下去，又是一阵水流在後穴进出，里面残留的精液和血丝搅在邱郑宇的手指上，来来回回几个进出，便清理干净了。
　　见邱褚疼得脸色发青，邱郑宇取了干毛巾，把人从水里捞出来，也顾不得清洗其他的地方了。
　　被抱起来的时候扯动了伤口，邱褚疼得一口咬在他爸的手臂上，邱郑宇皱起眉头，呵斥一句，“狗变的啊，松口！再咬给你按个狗尾巴。”
　　好吧，就因为这麽一句话，邱褚忽然脑子里旖旎的幻想飘来飘去，混身都热了起来。
　　邱郑宇注意到他的变化，关心道：“疼麽？”
　　邱褚胡乱的点头，脸红得不像话。
　　把人放在床上，邱郑宇去找药膏，邱褚艰难的翻过身，趴在他爸的枕头上，撅起屁股。其实他还在想那个狗尾巴的事情，也不知道因为这个东西本身还是因为这话是从这个男人嘴里说出来的，总之充满了诱惑，邱褚觉得欲罢不能。
　　药膏凉凉的，邱褚的臀瓣是自己掰开的，邱郑宇上药得时候也不免有些粗鲁，几次弄得邱褚两腿打颤。
　　药抹完，人松了一口气，邱郑宇看儿子一脸癞皮狗的样子，忽然想逗逗他。
　　於是轻轻拍了下邱褚的小腰，问：“酸不酸？”
　　“我敢说酸吗？”邱褚还真把话接上了，邱郑宇顿时来了精神，手指在儿子漂亮的背脊上游走，就用两根指头，充满了调皮的挑逗。
　　邱褚被弄得很痒，於是挺起上半身，回头对他爸说：“爸，你说以後老了，我也给你这麽抹药，是不是特温馨。”
　　话还没说完，两个屁股蛋上各挨了一下巴掌，都打得挺重。
　　“你这是在暗示我你想上我？”
　　邱褚哎哟哎哟的叫唤了两声儿，争辩道：“我这不是暗示！”
　　邱郑宇正要再给他两下，就听到那张漂亮的小嘴巴里吐出来一句：“我这已经算是明示了吧，你什麽时候让我也来一下吧，爸。”
　　邱郑宇推了一把邱褚的脑袋，骂了一句：“异想天开什麽啊！”
　　邱褚撅起嘴巴，晃了晃身子，特别认真的对他爸说：“你总不能一辈子都让我被你插吧，那我还有什麽盼头！”
　　听完这段“独立宣言”邱郑宇把脸埋进果果的小细腰里，拿胡渣磨蹭他，邱褚扭脸就看到他爸的肩膀一耸一耸的，整个儿趴他腰上乐疯了！邱褚脑子里回想了一下自己刚才说的话，也微微发濉




第三十九章 保镖

　　邱褚盼的生日派对一直被周俊和他爸渲染得很神秘，越是这样越是惹得他日思夜想。、
　　还有三天，可是这三天邱褚觉得比他妈三年还漫长。
　　邱郑宇提前下面回来，还带了个奇怪的人来家里。
　　邱褚在自己房间里一边听著他爸买给他的英文学习磁带一边时不时往客厅张望。来人和上次的陈伯伯显然不是同一类人，身上散发著极具攻击性的痞气，让邱褚这样的男孩子无限好奇。他没想到他爸的朋友除了那些看起来道貌岸然的生意人还有这个样的。
　　没过一会儿，客厅里爆发出爽朗的笑声，邱褚很少见他爸这麽笑，他瞪大眼睛见那个男人攀著他爸的背，也笑得前仰後合。
　　邱郑宇笑过之後对著儿子的房间喊了一声，“果果，出来。”
　　邱褚跟个兔子一样立刻蹦了出来。
　　他仔细的打量坐在沙发上大大咧咧的男人，三十岁光景，长相粗狂，身材很好，只不过穿衣服的品位──真他妈像黑社会，还是电影里的那种黑社会。
　　“你儿子？”男人比邱褚更放肆的打量著，嘴里冒出这麽一句。
　　邱郑宇点点头，有些自豪的说：“比我当年看著舒服吧？”
　　“你他妈什麽时候看著都膈应人，死基佬。”
　　他爸也不生气，给了男人一拳，回敬道：“你他妈不也是啊，装逼干什麽。”
　　“你儿子也是？”
　　邱褚被他爸和这个人的话题搞得很尴尬，站在那里有些局促。
　　“你他妈少打果果的主意，你干做什麽我绝逼阉了你。”
　　“哟哟哟，这是护犊子了，邱郑宇你妈逼能不能不要每次谈个恋爱都这麽明显啊，一脸幸福荡漾的傻逼德行。”
　　邱郑宇倒是不迟疑，说道：“废鸡巴话，老子跟你不一样，你这种人永远都不懂谈恋爱这种美好的事情。算了，我不歧视你这个残疾人了。”
　　男人不接话，挑衅的看著邱褚，问：“你爸功夫怎麽样？是不是年纪大了，做到一半就他妈会软？”
　　“我操，你能不能在未成年面前说点健康的话题！再说，我就不可能有做到一半软了的事儿！”
　　邱褚嘿嘿一笑，发现在这个男人面前他爸特像个小孩儿，争强好胜，一句话的亏得吃不得。即使这个男人一看就很下流无耻，但是邱褚还是对他心生好感，觉得这人至少很直爽。
　　“果果，你别跟他学坏了。这是董叔叔──”
　　“叔叔你妈！老子是叔叔的年纪吗？！操，别他妈把我跟你归到一类去，老子跟你是有代沟的！叫声董哥就成了。”
　　邱褚乖巧的叫了一声“董哥”，男人很是满意。
　　又说，“你爸不放心你的安全，以後你出门上学什麽的，我都派人跟著你，你记个电话，有什麽突发情况先给我打，你爸的司机，和车上都有卫星定位，你别随便乱跑一般出不了大事儿。”
　　邱褚紧张的看了他爸一眼，但是碍於姓董的男人在这儿，他没马上问出心里的疑问。
　　陪在那儿听两个人扯淡，邱褚盘算著他爸这是给他找保镖？难道是和上次见到那个陈伯伯有关系？
　　又联想到周俊说过的话，他想他爸一定是生意上遇见麻烦了。
　　送走了董哥，邱褚焦急的问：“爸，这是什麽人啊？怎麽看起来那麽像黑社会。”
　　邱郑宇随意的笑笑，拉了邱褚的手，说道：“本来就是黑社会啊。你最近出入都小心点，如果打电话找不到我，就找他，或者周俊，明白吗？”
　　“因为那个人吗？”
　　邱褚没提林友荣的名字，邱郑宇一愣，表情冷了下来，他思忖了一下才说：“这不是你该操心的事儿，果果。我会好好处理的，不要害怕。”
　　“我能不害怕吗？！”邱褚挣脱开邱郑宇牵著他的手，遂又不安的拉住，手心里全是汗水，“他以前能对你做那种事情，一看就不是善类，你不小心点，万一……那我怎麽办！我可以不出门，我可以天天在家里，你还是让董哥跟著你吧！”
　　邱郑宇笑笑，不置可否，他拉了邱褚坐在沙发上，磨蹭著邱褚的手背。
　　“别担心，爸爸不会出事的。”
　　“出事的人都这麽说！”
　　“你怎麽口气变得跟周俊一个德行，少和他来往，免得以後变得婆婆妈妈的。”
　　邱褚不高兴的冷哼一声，邱郑宇扯他进怀里，把他的头按在自己的胸口。
　　“果果，乖乖听话就是了。外面的事情虽然不是你想的那麽简单，但是也不是那麽恐怖。我只是跟他生意上有些冲突，如果可能的话，并不会发生任何事。只是有备无患，你别紧张。”
　　邱褚不再说什麽，只是心里很不安。
　　为什麽就不能平安简单的生活呢？当然他不能这样质问邱郑宇，生活不是选择就是被选择，可是往往很多事情是被选择的，没有权力也没有能力抗拒。
　　两人安静的坐了会儿，太阳渐渐落山，邱郑宇忽然问：“这几天你脑子都想什麽呢，每天鼓捣来鼓捣去的，跟个松鼠一样。”
　　“有吗？”
　　“没有吗？昨天晚上你还失眠，翻来覆去睡不著，我被你弄得烦死了，不是看你後面的伤刚好，就抽你一顿了。”
　　“暴力狂！”
　　邱褚抱怨一句，抬起头望著他爸。
　　邱郑宇笑笑，揪住邱褚挺直的鼻子，问他：“咦？你不是最喜欢了吗？小色魔，受虐狂。”
　　“爸，你那里有那个吗？”邱褚两眼放光，跟见著肉的狼一样，邱郑宇知道这小脑袋里面一定想的不是健康的东西。
　　“那个是什麽？”
　　“哦……就是……就是尾巴什麽的……”
　　邱郑宇差点以为自己听错了，内心默默的骂了一句，操！这真的是他儿子吗？！
　　这简直就是上帝送来折磨他的。
　　邱褚小脸红扑扑的，只觉得害臊，也来不及去观察他爸的表情。大脑被荷尔蒙控制的感觉又奇妙又恐慌，下一秒他便从他爸身上跳起来，一个人冲回房间，趴在床上，脸烫得像发烧一样。
　　邱郑宇没追过去，他坐在沙发上一人个笑了一会儿。
　　
　　-----------------------------------------
　　谢谢亲们的巧克力蛋糕~~~~




第四十章 兔尾巴

　　邱褚听见他爸来敲门，刚刚退去热度的脸，刷的又红了。
　　邱郑宇在门外说了一句：“开门，果果，给你把尾巴带过来了。”
　　操，本来邱褚还准备去开门的，这下更臊的直往枕头下面钻了。
　　“你刚才听错了……”邱褚的声音嗡嗡的，邱郑宇估计他是拿被子蒙了脸，正不好意思呢，于是更想进去看看。
　　又敲了两下，见邱褚还是不肯开门，他索性拿了家里的备用钥匙，给门开了。
　　邱褚听见开门声儿，立刻滚到床里面去，靠紧墙壁。
　　邱郑宇坐到床边，把儿子掰了过来，看到一张红得像番茄的脸，不厚道的笑了。他拍拍邱褚的屁股说，“起来，脸红的话要去室外呼吸一下新鲜空气才好。”
　　“你又想使坏吧！”
　　“乖，你不是提出要求了么，你看我这第一时间去帮你把要求解决了。”
　　邱褚红着脸，把头撇向里面，冲着墙。
　　“果果……”
　　“都说你听错了，刚才那是幻听！”
　　“晚上给你做蒜香排骨。”
　　好吧，邱郑宇有软肋，邱褚也一样的有，说他是个吃货吧，倒不是，但是他就是好他爸那一口，每次他爸做个什么菜，他的口水都能流到长江去。
　　他抬起头，眨巴着眼睛看他爸，说：“那还要海鲜沙拉。”
　　“行，一会儿就叫阿姨把材料送过来，不过你得负责打扫清洁。”
　　“好！”
　　说完邱褚就后悔了，他爸每次都是居心叵测得不着痕迹。刚才还一脸坏笑的，这会儿见自己答应了居然两眼里放光，有古怪。
　　“那先起来，去洗个澡，把下面也洗一下。你都好几天没洗了。”
　　“不嘛！那个好疼的。我每次洗澡都有洗过……”
　　“不行，乖乖去灌肠，自己弄，我监督。做好了，晚上才有好吃的，要不什么也没有。”
　　“爸！你虐待儿童！”
　　“你还是儿童吗？儿童会喜欢小尾巴吗？”
　　这话说得邱褚像个喷气的水壶，呼哧呼哧的往外冒白气儿，浑身燥热。
　　
　　邱郑宇靠在浴室门口，笑得十分流氓，因为邱褚笨手笨脚的清理自己，怎么看怎么像只小笨狗，给他按条尾巴就更像了。
　　不过他至始至终都没过去帮忙，看邱褚在浴缸里扑腾，可乐呵了，比听马三立还乐呵。
　　邱褚跳出浴缸，一屁股坐在马桶上，呼了一口气。
　　然后扭脸儿说：“你说发明灌肠的人多他妈该天打雷劈啊！”
　　“你错了，该天打雷劈的是把灌肠这种事情普及到每家每户都能操作的人。”
　　邱褚一脸黑线，发现他爸有时候说话还真挺謇謇椎摹
　　“还要再洗一次么？”
　　邱郑宇随意的说了句：“就用清水洗一下吧。”邱褚如蒙大赦，嘴角都不自觉勾了起来，像是听到老师说不用些暑假作业了一样。
　　洗干净得邱褚光着屁股就往他爸怀里腻歪，整个儿一色香味美。
　　邱郑宇搂着他的小细腰，看着熟悉的眉眼，忽然觉得这么活着，真他妈好。
　　邱褚身体凉凉的，不过屋里没开冷气，他这样刚好抱着最舒服，邱郑宇坐到洗手台上，把人卡进自己的两腿间，玩着邱褚耳垂，那里肉肉的，是一副很有福气的耳朵。
　　“爸，你想吃了我，嘿嘿~”邱褚的手指在邱郑宇的腹肌处隔着衣服戳来戳去。
　　“你说，假如我老了不能做爱了，你还爱我吗？”
　　“爱啊~到时候我干你！”
　　“找死是吧！”邱郑宇说着扯了扯邱褚龟头上的小装饰品，以示惩罚。
　　“你跟周叔叔到底给我准备了什么生日party啊？”
　　“到了那天你就知道了，周俊非要说那是你的成人礼，要办隆重一点。”
　　邱褚兴奋的抬起小脸在他爸鼻子上亲了一口。
　　
　　吃饭的时候邱褚还在琢磨他爸说的打扫清洁是怎么回事，家里平时都是清洁工阿姨来做清洁，他跟他爸都没动过手。
　　他一边狂啃排骨一边拿油了吧唧的手去摸他爸，邱郑宇不高兴的端了盘子坐到对面去。
　　“你老实点儿吃饭！”
　　“你老盯着我，是不是在想什么不健康的事情。”
　　“我就是想你要是变成一条小狗，会不会也这么好吃。”
　　“爸你就承认你春儿了吧。”
　　筷子头不轻不重的打了一下邱褚的手，他才老实的继续吃东西。
　　收拾了碗筷，邱郑宇冷不丁的站在了他背后，那时候他还在擦流理台上的水渍。邱郑宇贴他贴得很紧，两人的姿势像是在做爱一样。
　　邱褚脑子里一根弦就这么啪的断了，他微微撅起屁股，去摩擦邱郑宇的那个地方。
　　“果果，你的尾巴藏哪儿？”邱郑宇一边亲着邱褚的脖子一边轻轻的问，暧昧的气息四下流窜起来。
　　“尾巴藏在里面了。”
　　话音刚落邱褚的裤子就被邱郑宇粗暴的扒了，结果扒下来才发现邱褚这个小骚蹄子竟然穿了一条性感得没边儿的双丁裤。
　　邱郑宇拿手摸了摸股沟，又搓揉了一会儿臀肉，邱褚的呼吸渐渐重了起来。
　　“尾巴呢？我怎么没有看见？”
　　“爸……你把我尾巴偷走了……”
　　“那还给你？”
　　邱褚微微分开两条腿，一下子就被邱郑宇提着腰抱上了流理台。
　　“慢点……”邱褚感觉到他爸插了两根手指进去，可是里面没有润滑，已经感觉有些胀了。
　　“把上衣脱了。”
　　邱褚一边脱衣服，一边感觉身体里被邱郑宇推进去的东西。
　　刚进去的一头尖尖的，也不粗，感觉只有两根指头那么点大，后面变得越来越粗，像是锥型。邱褚弓起腰，很快就顺利的吃下异物，只是那东西像肛栓一样，中间有很大一截鼓起的部分，又圆又大，卡在肠道里很是不舒服。
　　邱郑宇拍拍邱褚的小屁股，说道：“晃晃屁股给我看。”
　　不要意思的直起身子，邱褚的臀部肌肉收缩，邱郑宇把轮廓尽收眼底，屁股小幅度的晃了晃，邱褚这次也感觉到那根巨大的假阳具外面还带着什么东西了。
　　“是尾巴？”
　　“再感觉一下是什么尾巴？”
　　邱褚正要伸手去摸就被邱郑宇制止了，“屁股用力晃一晃就能感觉到了。”
　　邱褚红着脸，稍微用力的晃晃屁股，毛茸茸的一个球一样的东西在两股间拍打，也不像是很长，他咬咬嘴唇，小声的问：“是兔子尾巴…吧？”
　　邱郑宇笑了，把人抱下来，亲了一口，说：“很敏感嘛……要不再戴个铃铛？”
　　“不要！”
　　“你以为我要把铃铛挂在哪儿？”
　　“都说不要了！”邱褚脸上的红晕不见变少之间便多，少年的羞涩像是一剂春药一样刺激着邱郑宇。
　　“你是想挂在这儿吧……”说着邱郑宇的手摸到了邱褚的前面，挑开内裤，把里面那根已经硬得发烫的小棒棒夹在两人手指里。他拨动了两下儿那颗小珍珠，邱褚顿时浑身颤抖起来。
　　邱郑宇抱了他下来，然后放在地上，邱褚难受的拿前端去摩擦地板，邱郑宇咳嗽一声在背后说：“你要是射出来了，就自己舔干净。”
　　这不知道这话是个开关，还是邱褚已经忍不住了，他刚说完，邱褚就射了出来，内裤湿了，地上也沾了几滴白色的精液。
　　邱郑宇把脚伸到邱褚的两腿之间，踢了踢戴囊，那里还硬硬的，两颗圆球鼓起，饥渴得很。
　　“怎么这么快？”
　　邱褚往前爬了一步，后穴里插着的东西一下扫到了他的G点，整个人被折磨得浑身发软。
　　后面的东西伴随着他的爬动就会在身体里搅动一番。
　　他勉强爬到邱郑宇身边，忽然一口咬住邱郑宇的裤脚，呜呜的叫了两声。
　　邱郑宇本来已经勃起的下身被邱褚这么一折腾，感觉像是要爆炸了一般，他强忍着欲望的袭击，没有理会邱褚在身下摇头摆尾，那可爱的一团白色小球在股沟里晃荡，衬在邱褚本来就偏白的肌肤上，怎么看都是一副淫荡的图画。
　　“嗯……帮我摸摸…嗯……啊啊…求你了……”
　　邱褚摩擦着自己又胀大的分身，感觉身体的欲望像涨潮一样，一浪掀起一浪。
　　邱郑宇却不回应他，仍旧站在那里，说：“先把地上的舔干净。”
　　邱褚放开咬住他的裤腿，弯腰去舔舐地上的白色液体。浓浓的精液有一股特有的味道，如果平时闻到那一定觉得恶心，可是当浑身都有释放不出的荷尔蒙时，这种味道却像春药一样叫人难以抗拒。邱褚舔着，红艳的舌头上也沾染着情欲的味道。
　　“自慰给我看。”
　　邱褚直起身子，跪在一个高脚椅旁边，把头倚在上面，从内裤里掏出阴茎，半眯着眼睛，开始飞快的撸动。
　　
　　邱褚射出来之后像是虚脱了一样倒在地上。
　　邱郑宇蹲下去，把人抱了起来，直接抱到客厅的沙发上。
　　邱褚贴在他身上，后穴里的东西让他身体异常敏感，他感觉到邱郑宇的下身还很胀，明显是没有射精。他把嘴唇隔着裤子帖上去，激得邱郑宇差一点就释放出来。
　　“爸，我来吧。”说着，邱褚用牙齿轻轻咬开了邱郑宇的牛仔裤扣子。
　　那种排扣很复杂，他弄了很久，好几次有意无意的顶着邱郑宇的阴囊，才终于解开。
　　那根如同困兽的东西立刻从裤子里解放出来，跳到邱褚面前，硕大而火热。
　　邱褚先用舌头舔了舔，勾得邱郑宇呼吸也急促起来，他才开始缓慢又色情的吞吐，那一套绝对是从小黄片儿里学来的。
　　他一下一下的抚摸着邱褚的额头，那里零碎的头发好像应该修剪了。
　　邱褚觉得自己的技术是越来越好了，以前他弄的时候邱郑宇要很久才有感觉，现在他稍微挑逗邱郑宇就能呼吸紊乱。
　　没几下，他吐出阴茎，又去舔弄阴囊，邱郑宇几乎要忍不住自己撸动几下射出来。
　　邱褚感觉一根手指挤进了他的后穴。
　　本来在里面的东西就够大了，再进来一根手指简直让他觉得自己后面是不是裂了。
　　他挺起脖子，不敢咬邱郑宇下面，只能蹭蹭他的肚脐，撒娇。
　　邱郑宇却不把手指退出来，反而用力往里顶了顶，还要曲起来，邱褚两条腿顿时开始打颤，雪白的屁股一晃一晃的想要摆脱那根恶魔的手指。
　　“果果，上来。”
　　邱褚想把那根手指排出去，可是后面太紧了，怎么都不行。
　　他爬到邱郑宇的身上，两根火热的肉棒摸彩在一起，邱褚觉得爽得不行了，要晕过去了。后面那根不安分的手指不断的刺激他敏感的肠道，他扭动着腰，一下一下在邱郑宇的大腿上磨蹭。
　　“快点！”
　　邱褚听话的加快速度摆动腰，收紧大腿，两个人都预感到将要攀上欲望的顶峰，于是放纵的吼了出来。
　　“啊啊啊！不行了！要出来了，爸！啊！啊！”
　　“嗯……恩啊……一起射吧！”
　　邱褚感觉自己大概要精尽人亡了，不过能死在邱郑宇怀里也算功德圆满了吧。
　　他这么想着，紧接着大脑一片空白，身体被喷射出的精液掌控了全部的感官。
　　邱郑宇抽出插在果果小穴里的手指，里面分泌出的肠液像是一层透明得银耳粥。
　　邱褚喘着气，软摊在邱郑宇怀里。
　　“这么就不行了？”
　　“靠……我都不知道自己射了多少次了……”
　　邱郑宇靠过去，轻轻啄了啄粉红色的唇瓣，继而把舌头伸进去搅动，两人纠缠在一起，一边喘息一边深吻，一刻也不肯放开彼此。
　　这个吻持续了很长时间，长到让他们彼此都有一丝心慌。
　　“爸，假如有一天你老了不能做爱了，我也一样爱你。”
　　邱郑宇把头顶在果果的肩头，无声的笑了。




第四十一章 占有欲

　　邱褚以为晚上就该是他和他爸甜蜜的父子生活了，结果他爸竟然说要跟周俊去打保龄球，还不带他去，理由竟然是，你今天要把家里的地板擦一边，说好的你打扫清洁。
　　邱褚不满的撅嘴哼哼两声儿。
　　邱郑宇从二楼下来，手里攥著两个奇怪的东西，他去抱了抱邱褚，就把两颗金色的小夹子夹在了邱褚的乳珠上。
　　“疼！”
　　“一会儿就不疼了。”邱郑宇说完，用打量礼物的眼神扫了邱褚一圈，把豆腐吃干抹尽。
　　“乖乖在家做清洁吧，对了，把这个自己戴上。”
　　邱褚看到那个口衔，一头黑线。当然之後他看到他爸给他找来的一对儿兔耳朵，他更加瀑布汗。这个老变态！邱褚在心里骂了好几遍，咬牙切齿。
　　“爸，别玩儿了。”
　　“防止你半夜乱叫把隔壁野狗引来，这个必须要戴上。如果我回来发现你自己解开了，或者把屁屁里面的东西拔出来了，你就等著三天别下床了啊。”
　　“我不要一个人在家里！”
　　“你不是一个人，你还有漂亮的兔尾巴还有兔耳朵陪著你。乖，好好擦地，我回来检查。”
　　邱郑宇拍拍邱褚的屁股，又检查了一下口衔有没有收紧，然後让邱褚穿好那条双丁裤。湿漉漉的布料上是残留的精液，紧紧贴著他的肌肤，邱褚因为羞耻而浑身发热。
　　听到关门的声音，邱褚立刻像条死狗一样瘫倒在地上，後穴里的摩擦让他有些兴奋又有些难受，总之那是一种很奇妙的感觉，难以形容。他躺了一会儿，爬起来，跑到房间里照镜子。一看自己的样子，顿时大脑充血，如果可以，他能一口吃了镜子。那团白呼呼的兔尾巴，还有兔耳朵，操！这活生生的就是一只待宰的兔子。
　　邱褚捂住脸不敢再看镜子，嘴里的口衔更是让他整个人看起来更淫荡。
　　
　　周俊的车停在了那辆熟悉的悍马旁边。
　　他一边给邱郑宇打电话一边儿进了俱乐部。邱郑宇看到周俊就压了电话。
　　两个人换了鞋子先打了一局。
　　这玩意儿周俊一直都比邱郑宇打得好，结果不言而喻。
　　两人坐下来喝水，邱郑宇瞥了周俊一眼，问：“你有什麽话不能电话里说？”
　　“哦，去跟老林打听了一下你的病情，还是挺担心的。”
　　“担心有个蛋用，慢慢来吧，我也知道急不来的。”
　　周俊点点头，忽然话题一转，问起了邱褚，“果果还好吧？”
　　“嗯？”
　　“上次找的那个老师我还是觉得不合适，他这个年纪你总把他管在家里，交不到同龄的朋友，对他心理发育不好。找家教不如去参加补习班。我找了一个还挺合适的，地方又在很热闹的地段，应该很安全。学生也不多，但是至少能让他出去活动活动。你老把他放在家里，还真当成自己养的宠物了？”
　　“你明知道林友荣是个什麽样的人，我不放心。”
　　“都交代小董跟著他了，没什麽问题的。”
　　邱郑宇还想坚持，不过想起每次他说出门果果都一脸兴奋的样子，这个年纪的男孩子确实关不住，最後他还是点头同意，让周俊去再查一下补习班老实点的背景，把安全措施做全。
　　两人又打了一局，周俊的电话就响个不停，家里那位喝大了，给他连著打了三五个电话。
　　邱郑宇笑话他，“你这个夫管严了。”
　　周俊不以为意，他难得和邱郑宇出来不谈工作，於是没有接电话。
　　邱郑宇批评他，“你这个人什麽都好，就是不懂经营感情。你看人家小伍对你多上心，你他妈就天天跟我这儿表决心。多伤人家的心啊，这麽大年纪了，有人要就不错了，你别老端著了。小心哪天就变成弃妇了。”
　　周俊把手里的球推出去，又是一个满贯。
　　回头见到邱郑宇那个表情，就很想给他一下。
　　“派对准备得怎麽样了？”
　　“怎麽？还怕我弄些人来把你儿子吃了？”
　　“不是，他没见过什麽世面，你要给他整一个太猛的，以後出么蛾子我可全找你来收拾。”
　　“瞧瞧瞧，这妒夫的表情。”周俊撇嘴，挤兑了邱郑宇一身舒畅。
　　“你要是敢给弄得像聚众淫乱，我他妈废了你。”
　　周俊狡黠的看了一眼邱郑宇，忽的站起来，一边拿回来的球，一边说：“没文化，真可怕。”
　　邱郑宇走过去给了周俊背上一拳头，“你再得瑟，我弄个保龄球瓶子插死你。”
　　“你看你看，粗俗，没文化，太可怕了。”说著，笑得弯下腰去。
　　邱郑宇低头一看，发现周俊保持得还算不错的腰上竟然能看到赘肉，不由的感慨，“老了啊，看你这身肥肉。”
　　周俊不高兴的把球猛推出去，因为旋得弧度太大了，竟然掉进槽里了。
　　邱郑宇在後面呵呵大笑。
　　走的时候，周俊先出去，邱郑宇说要去上个洗手间。
　　等出来的时候周俊已经发动车子了，邱郑宇敲开车窗，啪的扔进去一个东西。
　　周俊拿起来一看，纸袋里装著一只保龄球瓶，操，上面还捆著红丝带。
　　周俊的脸顿时就黑了，邱郑宇还淫笑著说：“小伍正好喝醉了，平时他肯定不玩儿这麽重口的，便宜你了。”
　　“便宜你大爷！”
　　“我没大爷，我只有二舅。”
　　“你二舅！”周俊很没形象的给邱郑宇一个中指，关上车窗就开走了，轮胎和地面摩擦发出巨大的声响。
　　
　　邱褚已经在地毯上睡著了，邱郑宇看到可爱的小兔子睡得呼呼的，心情特别好。
　　他蹲下去，轻轻的摸了摸邱褚的头，毛茸茸的头发，很是可爱。
　　邱郑宇真不想把儿子放出去，让别的男人女人看，让别人欣赏。这是他的，他甚至假象万一出现一个比他年轻的男人要拐带果果，他已经没有时间和青春去争夺。他除去是父亲，别的都显得无能为力。
　　邱褚感觉有一双手在抚摸他的身体，并不是挑逗的味道，而像是一张棉被，温暖的，安全的。
　　他滚进那双手里，下意识的不愿意醒来。
　　邱郑宇把儿子抱上楼，拿了浴巾垫在浴缸边缘，把人轻放在上面，邱褚的嘴里流出一串口水，人却还没有醒来。
　　他拿了剃须刀和乳液，给邱褚下面清理了个干净。
　　小小的分身缩起来，歪在一边，肛口附近有些绒毛，很浅，完全就印证了那句：毛儿都没长全。
　　身体痒痒的，邱褚扭动起来，像要是躲开什麽一般，懒洋洋的扭动。
　　邱褚用干毛巾给他擦了擦下面，然後低头吻了吻果果的肚脐，舌头舔过小腹，那里的肌肉还不是特别明显，邱褚忽然就惊醒了。他睁开眼睛看著邱郑宇正在舔自己，脑子晕晕的，甚至没发现下面凉飕飕的是发生了什麽事。
　　邱郑宇伸手开了水，冲了冲邱褚的下体，然後就著水的润滑把半勃起的分身含进了嘴里。
　　邱褚睁大眼睛看著邱郑宇的额头，恍惚间以为自己是在做梦。
　　快感渐渐袭来，大脑皮层上大概有个什麽器官吧，只要被快感袭击就会让人的智商降低到0，邱褚想呻吟，可是嘴巴被口衔堵住了。里面迅速分泌出津液，想要得到安慰。
　　邱郑宇一边抚摸著邱褚光裸的臀瓣，一手掐著那小细腰，吞吐得更加快，两片唇包裹住柱子，然後舌尖顶著龟头，一吸，邱褚觉得自己的魂大概要被吸走了。
　　呻吟从喉咙里滚出来，带著一股迷人的压抑。
　　邱郑宇把手指就著水插入到邱褚的後穴，那里被兔尾巴的棒棒已经撑大，这时候承受多一根手指只让邱褚觉得满足，丝毫没有疼痛的感觉。
　　邱郑宇把嘴里的阴茎吐出来，唇色发红，十分性感，他问：“果果，尾巴打湿了怎麽办？”
　　邱褚这才发现自己好像并不是在做梦。
　　他挣扎了几下，却发现腰被邱郑宇死死的扣住了。
　　呜呜叫了两声，邱郑宇笑了，说：“要把尾巴拔出来吗？”
　　邱褚点点头，又摇了一下头。
　　他揣摩不到邱郑宇的意思。
　　“那拔出来换一根好不好？”
　　这次邱褚飞快的点了头，一瞬间，邱郑宇边扯兔子尾巴把假阳具拔了出来。他拎著那东西在邱褚眼前晃了晃，那竟然是个萝卜形状的假阳具，颜色也是胡萝卜的那种红。邱褚顿时害臊的扭头不敢看那东西。
　　邱郑宇却不放过他，把从他身体里拔出来的东西放在阴囊附近摩擦，还去戳了戳邱褚的小肚脐。
　　邱褚挺起身子，分身前端开始分泌出粘液，看样子就是被折磨得不轻，嘴里的口水也泛滥出来。
　　“舒服吗？”邱郑宇说著，又舔了舔邱褚挺起的分身。
　　邱褚分开腿，蹭了一下邱郑宇，邀请的味道很明显，他现在只觉得自己前面憋得难受，後面空得难受，总要满足一边儿吧。
　　邱郑宇探进去三根手指，後穴湿润，入口已经松了，正是最好的状态。
　　他也不迟疑，没用套子就冲了进去。
　　那一下，撞得邱褚身子一颤，随即被填满的感觉像是电流一样窜遍全身。
　　他掰开邱褚的双腿，用力拉到将近平行的角度，邱褚微微感觉有些疼，於是收紧臀部，夹得邱郑宇发出一阵叹息。
　　他把整根阴茎拔出来，然後再整根没入。
　　邱褚反手撑起自己的身体，悬空了臀部，配合著邱郑宇的抽插。
　　他很想放肆的叫出来，何耐声音卡在喉头，只能发出幼兽一般的低鸣。
　　邱郑宇越来越用力的冲撞邱褚的身体，像是要闯进他的身体一般。
　　邱褚时而疼得要泪腺崩溃，时而又爽得几乎攀上顶峰。




第四十二章 车震

　　邱郑宇将邱褚翻过身去，连续的抽插，抓起邱褚的头发，一瞬间爆发在他的体内。
　　邱褚感觉到热乎乎的精液粘在肠壁上，这种感官刺激著他也很快射了出来。
　　被抱出来，邱褚觉得自己手脚都软的，邱郑宇脱了袜子，和邱褚一起进了立体浴室，两人站在花洒下，邱郑宇解开了邱褚的口衔，给他取了耳朵装饰和乳夹。
　　邱褚呼出一口气，说：“我以为我要死了……”
　　邱郑宇捧起他的脸，亲亲的小心翼翼的亲了一口，低声说，“死也要死在我手上。”
　　邱褚撒娇一样滚进他爸怀里，咬著邱郑宇的乳头，一阵吮吸。
　　洗澡的时候邱褚终於发现他身体的异样，一声短促的尖叫划过邱郑宇的耳膜。
　　他不厚道的笑了。
　　“你把我的毛剃了？！”
　　“这样看著干净。”
　　“我没脸见人了！”
　　“你是用脸见人，又不是用下面。”
　　“爸！”
　　“明天再带你去理发，你看头发都长多长了。”
　　邱褚没注意听邱郑宇说什麽，他只是认真的低头在研究自己光秃秃的旱地，原来那里即使不能风吹草低见牛羊，也还是一片草坪啊，现在简直就是黄土高坡。
　　他报复性的在他爸的颈窝用力吭了一口。
　　邱郑宇也不推开他，只是搂著他的腰，放纵他。
　　两人疲倦的躺在床上，邱褚还捏著自己的嘴巴说不舒服。
　　邱郑宇放下笔记本电脑，问他：“你是要我亲你是吧？”
　　邱褚嘿嘿的笑，跟个大尾巴狼似的。
　　“过来。”邱郑宇钩钩手指，邱褚把光著的肚皮贴上去，嘴唇很快缠上了邱郑宇的下巴，然後缓缓的滑进他的嘴里，啃咬在一起。
　　“嗯…哈…我…我又要硬了…哈啊……”邱褚看著邱郑宇，喘气喘得很色情。
　　“硬了就自己打飞机给我看。”
　　邱郑宇掐了掐他的屁股，把臀肉抓在手里揉捏。
　　“你都…把我的毛剃光了……我以後再也不好意思打飞机了……”
　　邱郑宇“呵”的笑了一声儿，抓住邱褚的下身说，“你看的那些小黄片儿不都是没有毛的麽，你见过没有毛的鸡巴肯定比有毛的多。你不适应个什麽劲儿啊。”
　　邱褚被说得满脸通红，从他爸身上下来，去玩儿他的PSP去了。
　　
　　第二天邱郑宇如约带果果去理发，买了衣服鞋子。
　　不过出门的时候邱褚很臭美的非要跟邱郑宇穿情侣装出门，搞得邱郑宇挺不自在，他对著自己看著自己身上的行头，默默祈祷千万别出门遇见熟人。
　　玩了一整天，邱郑宇如约没有接电话，没有中途说公司有事让司机把邱褚送回去。
　　这一天邱郑宇的表现完全可以打到90分以上。
　　邱褚打心眼儿里挺高兴的，他从小就希望都在周末的时候跟爸爸妈妈出门。哪怕只是压马路，逛百货公司也是好的。
　　爷俩吃完晚饭，邱郑宇准备打道回府，邱褚坐在副驾驶的位置上看这窗外，路过沃尔玛的时候他忽然说，“爸，我们去逛超市吧。”
　　邱郑宇这辈子逛超市的次数用一只手就能数过来。
　　他看了一眼那地方，问：“有什麽要买的吗？让阿姨明天带过来就好了。”
　　“走吧，反正还早。我从来都没跟你去过超市。”
　　邱郑宇本来还想说什麽的，邱褚这话一出，他就顿时找不到东南西北，差点直接把车开进卖场。
　　邱褚也没有想买什麽东西，俩人推著一个空的购物车，从一楼逛到二楼，愣是什麽也没买，看起来怪怪的。
　　走到零食区的时候，邱褚停在果冻的货架前，拿起另一个手榴弹形状的果冻扭头对他爸说：“靠，现在的零食怎麽做得这麽淫荡！”
　　邱郑宇瞄了一眼那个果冻，顿时很无语。
　　走过去从邱褚手里抽出果冻，扔进购物车里，然後拍了拍邱褚的头，教育道：“你满脑子都想的什麽啊，不要把这麽纯洁的食物想到那种地方去了。”
　　“只是大脑的第一反应嘛……”
　　邱郑宇贴在果果耳边很轻的说了句，“如果这时候给你塞到後面，待会儿结账的时候防盗铃响了怎麽办？”
　　“爸！你这个变态！”
　　两人继续逛，走到粮油米面区域时有一个出货的通道，邱褚趁著邱郑宇在看货架的时候推著他就进了仓库通道。
　　里面一股霉味，没有空调，闷热。
　　邱郑宇的背贴著铁板门，邱褚贴在他的胸口，两片柔软细嫩的嘴唇迫不及待的吻他。
　　邱褚浑身是汗，在那间房子外面轻吻邱郑宇的感觉似乎又不一样。
　　他急切的想知道，这样的吻是否能让邱郑宇明白他的心。
　　忽然，通道尽头的电梯发出叮的一声响，邱郑宇拉起邱褚的手就往外跑，两人一路牵著手跑出超市，邱褚是连滚带爬的上的车。
　　刚关上车门邱郑宇就伸手过来扒他的衣服。
　　车内只剩下两人急促的呼吸。
　　邱郑宇发现自己只要看到邱褚就无法控制自己的欲望，像忽然倒退回去十年，只觉得欲壑难填，像是穿山越岭才见到这个人一般，可是明明两人一直朝夕相对。
　　邱褚伸出舌头，舔著邱郑宇的脖子，锁骨。邱郑宇却凶狠的啃咬他，每一口都像是要吃了他。
　　他不觉得疼，即使肌肤上留下红色的印记，他的心却只是被邱郑宇强烈的占有欲填满，前所未有的满足。
　　他喜欢邱郑宇这样直接的粗暴的完全的占有他。
　　放下驾驶位的椅杯，邱褚被推到後座，邱郑宇舔著他的背脊，很瘦，少年尚未长开的骨架，每一节的脊柱都被邱郑宇细细舔舐，邱褚又痒又觉得欲火焚身。
　　下体发胀，他伸手摸了摸，很快发出小猫叫春的呻吟声儿。
　　“往前一点，果果，屁股抬起来……”邱郑宇拱了拱邱褚的腰，把人挪进去一些，他解开裤子，火热的欲望被内裤紧紧的束缚著，勾勒出明显的轮廓。他抓住球褚的脚，扒掉鞋子和袜子，用光裸的脚心去磨蹭自己的分身，邱褚痒得身体发颤，边笑边喘气。
　　邱郑宇翻了半天儿终於找出一只套子，他迫不及待的撕开套子，一边往自己身上套一边伸出手指去扩张果果的小穴。
　　那里紧紧的吸著他的指尖，身体绷得像一张弓一样，漂亮得无以复加。
　　邱褚感觉到那根熟悉的阴茎狠狠插进自己身体时，发出一声“呃”的低鸣。
　　“别动！腿卡住了，爸！”他侧著身子，一条腿搭在邱郑宇身上，这个姿势格外别扭，他觉得自己像是被塞进管头的东坡肉。
　　邱郑宇往後退了一点，但是很快他就被方向盘抵住了。
　　两人进退两难，邱郑宇又忍不住动了动腰，立刻换来邱褚一声嗷叫，“操！要裂了！慢点！”
　　他尽量的蜷起背脊，让邱郑宇缓慢的抽插。
　　很快的紧张感退去，欲望重新占据高峰，邱褚放浪的叫著，後穴紧紧钳住邱郑宇的分身，感受著进出抽插时摩擦的快感。
　　邱郑宇吻著邱褚的腿弯，伸手抚摸他的阴茎。
　　那里光秃秃的，袋囊捏起来很舒服，邱褚被弄得很爽，脚趾全部都紧紧抠住，顶在车顶。
　　“你不要要射了吧？！”
　　“怎麽？还不能满足你？”邱郑宇放慢一点速度，刚才他确实差一点就泄了。
　　“爸~哈…啊恩……你要坚持不泄！我还没…没爽够……”
　　“贪吃的结果……你知道的……”
　　“我愿意变成贪吃蛇。”说著，邱褚猛的抬起身体，头砰地一声撞到了车顶，邱郑宇也被他拖著离开了後面温暖的小穴。
　　邱褚换了姿势坐好在後座上，分开双腿，脚跟顶著车顶，红润的小穴完全暴露在邱郑宇面前。
　　他低头舔了舔，上前又插进去。
　　这一次深深的一插到底，邱褚疼得绷紧了屁股，夹住了那根大棒棒，两人像追尾一样卡在那里，半晌都泄气的笑了。
　　车里的空间实在不够大，两人匆匆射了出来，找了纸巾擦干净，一个瘫在後座一个手撑著头，呼呼喘气。
　　邱郑宇正要开窗透透气，车里全是精液的味道。
　　邱褚却把脚伸过来踩住他的手，沙哑著嗓子说：“别开，我喜欢这个味道……”




第四十三章 计划赶不上变化

　　生日的早晨，邱褚醒过来的时候发现身边的床铺空空的，冰冷的没有温度。
　　他猛的做起来，看到床头有果汁和早饭。
　　他隐约记得邱郑宇有亲他，然後跟他说生日快乐，之後呢？他怎麽都想不起来邱郑宇去哪儿了。从枕头底下摸出手机，给邱郑宇打过去，结果对方关机了。
　　这让邱褚稍微有一点不安，不过他又想，他爸大概是去林医生的诊所了。
　　邱郑宇坐在咖啡厅的角落里，身边是巨大的落地窗，阳光穿透进来。
　　服务生端了咖啡上来，他下意识的回头看了看门口，没有人进来。
　　林友荣来迟到了整整一个小时。
　　当然，他曾经让邱郑宇等过更长的时间，这一个小时并不算什麽。
　　两人一打照面，邱郑宇就撇过了头。
　　“来得这麽早？”
　　“我不喜欢迟到。”
　　“有个坏消息要告诉你。”
　　“说吧，如果你是要告诉我陈纪自杀这件事情的话，那已经不是新闻了，我昨天晚上就知道了。”
　　“你看，他才去过一趟你的别墅，就死了。你怕不怕警察顺藤摸瓜？”
　　“如果我打点不了警察，你就准备把事儿安到我头上吗？”
　　林友荣看著邱郑宇那个轻蔑的笑，忽然话锋一转，“身体好点了吗？”
　　邱郑宇面色不好的皱了皱眉头，他没说话，只是低头喝了一口咖啡，像是在掩饰什麽。熟悉他的林友荣自然知道自己的话有多少杀伤力。
　　沈默了良久，林友荣才终於绷不住，问了。
　　“你给陈纪的东西是什麽？”
　　邱郑宇摇摇头，说：“他死了，那东西是什麽就不重要了。而且，你发现他帮我贷款就那麽果断的弄死他。我觉得，你比以前冲动了，难道是因为更年期的原因？”
　　林友荣啪的一拍桌子，咖啡厅里的侍应全部一起扭头看向这边。
　　“我说了，群海的合作我们没得谈，现在陈纪的事情也没得谈了，你走吧，我埋单。”
　　林友荣站起来，狠狠瞪了邱郑宇一眼，拔腿就走。
　　他离开，邱郑宇才撑著头，一脸头疼的样子。
　　这会儿他比昨天晚上还烦躁，陈纪大概是救不回来了，就是捡回来一条命也帮不上任何忙了。他现在又处於了下风，至少在争夺群海那块地上，他要想别的办法弄钱了。
　　
　　邱褚看他爸回来的时候面色发青，於是跟著後面问：“去林叔那里了？”
　　“没有，早饭吃了吗？”
　　邱褚点点头，表情也严肃起来。因为他看见邱郑宇径直走到酒柜旁，拿了一瓶洋酒出来，直接倒了一大杯。
　　“爸，大白天的你喝什麽酒！”
　　邱郑宇转过头对邱褚说：“乖，自己玩一会儿啊，爸爸有点事情要跟你周叔叔碰个头。”
　　看邱郑宇端著酒上二楼，邱褚皱了皱眉头，不知道该做点什麽。
　　他只知道这时候他爸应该想一个人呆著。
　　周俊来的时候已经将近中午，邱褚一个人窝在沙发上看动画片，见周俊的车开进院子，他按了暂停立刻去开门。
　　邱褚指了指楼上，周俊说了句“生日快乐啊，宝贝儿”就快步上去了。
　　看见邱郑宇坐在地毯上摆弄笔记本电脑，周俊脱了鞋，走进去，蹲下来，两人眼神一错。
　　“陈纪被林友荣逼得自杀了。”
　　邱郑宇说得很轻描淡写，但是周俊却浑身都绷紧了。
　　他不知道自己究竟是期待这个消息，还是感到不安。
　　实在是太意外了，他以为邱郑宇身体出了问题，急忙赶过来，却听到这样一个消息。
　　站在原地半晌，邱郑宇才说：“陈纪死了，钱还在要找别的路子。林友荣跟我死磕，我也不能退步。你不要想太多了，周俊。”
　　“他真的死了？”
　　“还没有，不过我打电话过去问，医院说现在就是吊著命，基本上24小时的事儿了。”
　　周俊这时候完全没办法集中精神去想对付林友荣的事儿，他只是忽然想起了父亲走的时候的表情，他藏在心里的很多情愫，一直被压抑，这一刻，好像宣告结束一样，都忽然成了往事。他不知所措的回忆，翻起那些过去，不知道如何是好。
　　“坐吧，我这里有几个想法，跟你沟通一下。实际操作还得靠你去帮我疏通几个人。”
　　周俊缓缓的坐下来，没说话。
　　邱郑宇点了一根烟递给他。
　　
　　邱褚叫了外卖，邱郑宇已经很多年没吃过肯德基了。
　　他看著那一桶肉，忽然就没有胃口了。
　　周俊也吃得很少。
　　本来他想问邱褚怎麽不直接打电话让酒店送饭过来，不过後来一想，也许小孩儿想吃这个了吧，於是没有多问。
　　吃饭的时候周俊告诉邱褚给他报了一个补习班，邱褚听了挺乖的点点头，也没有抗拒的表现。
　　邱郑宇上午喝了点儿酒，这会儿开始上脸。邱褚盯著他爸，忽然想亲一口。
　　可是碍於周俊坐在他们对面，於是拼命忍著。
　　下午家里好几个人，林医生和伍世辛来了，还有两个年轻小夥子，是伍世辛车行的学徒。
　　几个人围在一起陪邱褚玩儿大富翁。
　　周俊则和邱郑宇关在书房里，像是地下党组织开会一样。
　　邱郑宇弹著烟灰，他今天已经抽了快一包烟了，平时他并没有抽得这麽猛。周俊也知道他心烦，因为群海的地，投标的日子都定了，已经迫在眉睫。
　　“找钱庄借点钱吧。”
　　“1比1是不是太亏了点？”
　　“这样吧，先借两千万出来，我去打点两个银行，还是要贷款，名正言顺的。要不然香港那边儿的合作也不好谈下去了。”
　　“能找到靠谱的人吗？你也知道林友荣要是得了信儿，那就是现成的把柄。”
　　“我就不信他不从钱庄借钱？你以为他现在有多少资产？说不定还是个负资产。”
　　“先别管这些，你别得不偿失。我觉得不到万不得已还是别从钱庄借钱了，跟道上的人打交道哪是那麽简单的事儿。你在政府又没有很深的背景，他们不忌惮你。”
　　“那你看现在最快的弄钱的办法是什麽？”
　　“把你手上长信的股份抛了。”
　　“不行！”
　　“别那麽执著，你现在要的是群海的地。”
　　“没有长信我赚这些钱有什麽意思，我要留给邱褚的就是一个完整的长信，绝对控股的。”
　　周俊揉揉太阳穴，他没办法跟邱郑宇这个牛脾气说通。
　　半晌，邱郑宇烦躁的挥挥手说：“算了，你就帮我把黄丽琳跟文书记那边盯好就成了。钱的事情交给我去处理。”
　　“我给你说别整那些风险大的，你要知道林友荣现在盯著你，你的一举一动都要小心。”
　　“放心吧，我考虑考虑。”
　　“待会儿出去别摆个脸色，你看果果跟你在一起过的第一个生日，你得好好陪陪他。”
　　“我知道。”邱郑宇点头，心里有些愧疚。




第四十四章 成人礼

　　伍世辛带了几瓶Dom Perignon香槟，邱褚很是喜欢那股杏仁的味道。他骑在邱郑宇的身上，一点一点的抿著香槟。
　　邱郑宇摸著他的脑袋，一脸溺爱。
　　围在一起打牌，林医生果然是杀手中的杀手，所有人遇见他就败北。
　　玩儿到4点左右邱郑宇下厨，要给邱褚弄个主菜。周俊等人都啧啧咋舌，一脸等著看邱郑宇失手的表情。
　　邱褚靠过去，问周俊：“晚上还有节目吗？”
　　周俊笑而不语，一脸神秘。
　　天黑之後，周俊给邱褚准备的成人礼才刚刚开始。陆续有人来了别墅，全是邱褚没见过的男人，个个都面相英俊，身材挺拔，看得他眼花缭乱。
　　邱郑宇似乎和这些人也挺熟，不少人到了就先过去跟他打招呼。
　　邱褚有些吃醋的盯著一个男孩儿，那还真是个男孩儿，比他大不了几岁。他站在邱郑宇身边，两个人聊得热火朝天的，那男孩儿还是不是的推一推邱郑宇的胳臂。邱褚盯著他们，忽然背後有人拍了一下，回头，发现了林医生。
　　“来，给你的生日礼物。”
　　邱褚接过卡片和礼盒，盒子里竟然是块小巧的玉，一看就很合眼缘。他立刻拿出去要戴上。林医生却按住了他的手，“先问问你爸再戴，要不回头他能吃醋吃半年。玉要一直带著，养它三年，它养你一辈子。”
　　邱褚点点头把玉收好，放回盒子里，说：“谢谢林叔叔。”
　　再开打卡片，一张很普通的生日卡，上面写著很长的一段话，邱褚仔细的看：期望越高的时候，往往失望就会越大。当你学会了坚强的去面对生活中的一切无常，就能得到那个人的依靠和爱恋。走了很远的路，爱了很多人，往往以为他们都是截然不同的人，其实是同一种类型。但只有十六七岁爱的那个人，会一直成为你终其一生的最爱。
　　邱褚看完之後抬起头，发现林医生已经混到另一群人里，说说笑笑了。
　　邱褚捏著卡片，走到他爸身边，拉了他的胳臂，扯到一边，毫无预兆的吻了上去。周围一圈人开始起哄，吹口哨，甚至有人拿起蛋糕点心扔过去。
　　邱郑宇被这孩子突然的行为搞得有些莫名，但还是配合了他。
　　被人观看的感觉让邱褚浑身像是发情了一样的躁动不安，他一边吻著邱郑宇一边把身体贴得更紧。
　　最後还是邱郑宇把人扒拉了下来。
　　邱褚红著脸，一直埋在他胸口。
　　他知道在场的很多人并不一定知道他和邱郑宇是这种关系，甚至因为他们是父子，会投来别样的目光，可是刚才那一刻他什麽都顾不了了，只是想让所有人都知道他爸是他一个人的。
　　邱郑宇看到果果那样儿，就想逗逗他，於是将人扛到了肩上，径直上了二楼。
　　楼下喝了酒的一群人在大吼，“上了他！上啊！”
　　邱郑宇呵呵的一笑，悄声问，“他们让我现在上了你啊。”
　　“爸！”
　　邱郑宇用下巴磨蹭了一下邱褚的腰，然後就把人带进了房间。
　　两人坐在床上，邱褚问：“你的礼物到底什麽时候给我啊？”
　　“等人散了吧。”
　　“你认识那麽多GAY？和多少人有一腿啊？”
　　“你说我有几条腿？”
　　“三条！”
　　邱郑宇勒住邱褚的脖子一顿揉他的头发。邱褚抱著头，喊，“一会儿还要拍照片，我的发型啊！发型！”
　　放开邱褚的头，两人一个坐著一个躺著，有那麽一刹那，都觉得很温暖。
　　“果果……”
　　“嗯？”
　　“外面有些人，以前跟我上过床。”
　　邱褚立刻一口咬在邱郑宇的手臂上，特用力，好一会儿才松开，“我就知道！那个妖里妖气的也跟你有一腿吧！刚才我看他还摸你来的！”
　　邱郑宇摸著手臂上的一圈牙齿印，苦笑道：“以後只跟你做，把你做到哭。”
　　“我也去找别人。”邱褚翘起嘴巴抱怨。
　　“你敢！”
　　邱褚斜了邱郑宇一眼，忽然笑道，“看你表现喂。”
　　邱郑宇被邱褚看得都要有反应了，他正准备靠过去亲一亲邱褚，忽然房间里的灯全灭了。邱褚吓了一跳，却被邱郑宇按住了，两人缠在一块儿亲了一会儿。
　　邱郑宇才说，“走吧，蛋糕到了，下去切蛋糕。”
　　“对了，换你的泳裤下去。”
　　一边说，邱郑宇一边儿开始脱衣服，邱褚吞吞口水看著他爸的身体，十分羡慕成年男子的骨架和肌肉线条。他再低头看看自己，像个竹竿一样，真不好看！
　　“换泳裤干什麽？”
　　“泳衣派对啊，去游泳池那边儿切蛋糕。周俊给你定了个一米多的蛋糕。他当你没见过世面。”
　　“那你怎麽不给我亲自做一个啊？”
　　“等你20岁的时候吧。”
　　“恩，二十岁，三十岁，四十岁，一直到一百岁，你都给我烤吧。”
　　“好。”
　　两人换好泳裤下楼，楼下已经空无一人，从窗台望出去，能看到人都挤在游泳池边儿，嬉笑成团。
　　邱褚有些不好意思的走过去，站在人群中间。
　　周俊把刀递给他，让他先许愿再切蛋糕。
　　邱郑宇远远的站在人群外围，邱褚回头，寻找半晌才看见他，两人的目光在空中一撞。邱褚低下眼睛，漂亮的睫毛忽闪忽闪的。他默默在心里许下那个愿望。
　　刀光粼粼，一刀下去，柔软的蛋糕就被劈开。
　　邱褚有些笨手笨脚的把蛋糕的第一层切成八分。然後周围几个人边围上来，七手八脚的给装盘。周俊抢了一盘塞到伍世辛手里，还嘱咐道，“少喝点。”
　　邱褚拿了一块不大不小的蛋糕溜到他爸那儿去，邱郑宇却使坏的看到蛋糕就给一掀，全扣在了邱褚脸上。
　　旁边的人也开始疯了一样追著邱褚，蛋糕在游泳池边上飞来飞去，还不幸掉进水里不少。
　　灯光下，看起来特别像浮在水面上的康乃馨。
　　邱郑宇盯著水面发呆，听著嬉笑声远离自己，他想，也许自己的下半身就会和这个臭小子过下去了吧，平平淡淡，也许有一天，邱褚爱上别人了，可是，他也有把握等他回来。直到某一天，他们都不对彼此说爱了，只说，陪著我，在我身边，一直。
　　邱褚成人了，十六了，也许到十八岁的时候就不会缠著自己叫爸爸了，邱郑宇抬起头去追寻那个身影。
　　有一天，这个孩子也会长成跟自己一般高大的男人。
　　老林说得对，一个孩子，首先你要让他长大，然後，他才能长大。
　　邱郑宇退到一张椅子上，躺了下去。
　　忽然一双手缠上了他的大腿，他知道不是邱褚，这双手很软，也有熟悉的感觉。
　　他一动不动的感觉到男孩儿安静的呆在他身边。
　　跪在邱郑宇脚下的男孩儿正是刚到时和邱郑宇说话那位，年轻又漂亮。
　　邱褚这会儿被伍世辛店里的俩小哥围攻，一脸一鼻子奶油，分不清东南西北，也顾及不了邱郑宇在干嘛了。
　　“主人，你过得好吗？”
　　“……比以前任何时候都好。”
　　“有没有想起过我？”
　　“没有。”
　　邱郑宇伸手拿了香槟被子，递给男孩儿，眼神却是留在远处某个身影身上。
　　“真羡慕他。“男孩儿一口喝完被子里的酒，忽然一笑，在灯光下看起来也是很美的。
　　“怎麽一个人过来的？老文呢？”
　　“他啊，他不想来吧。他说要跟我移民，以後可能就见不到了主人，让我再靠一会儿吧。”
　　“好好过日子吧，遇到一个愿意跟你在一起的人，就不错了。”
　　“你变了，主人。”
　　这会儿周俊正张罗著要给邱褚拍照，也不知道谁大喊了一句，“孩子他爸呢！快来拍全家福！”
　　邱褚回望过去，晃过一圈男人漂亮的肉体，他看到邱郑宇的正和之前跟他说话很亲密的男孩儿坐在那儿，两人似乎都没说话，可是那画面相当的和谐，看在邱褚眼里那就是十足的违和。
　　他推开眼前的几个人，大步流星的朝邱郑宇走了过去。
　　邱郑宇刚一抬头，就见邱褚一把拉起了他身边的男孩儿。
　　他平静的眼神更加激怒了邱褚，酒精作用迅速像原子弹一样在邱褚脑袋里炸开一朵菜花云。
　　“起来。”邱褚将人拉到泳池边，毫不犹豫的就推了下去。
　　溅起的水花吸引了众人的目光，邱郑宇还坐在那里，没有丝毫表情的变化，眉宇间有一丝纵容，还有看戏的戏谑。他看著邱褚的表情，恍然间觉得好像看到自己二十几岁的时候，那麽直接，冲动，虽然不可否认他现在也没有变多少，还是那麽冲动。
　　邱褚站到泳池边，漂亮的臀型和纤细的脚踝都让邱郑宇看的浑身一紧。
　　邱褚见人刚从水里浮起来，他绷紧身体，跃入水中，周围一片起哄的声音，邱郑宇立刻不高兴起来，像是家传的宝贝被人觊觎了一般。
　　邱褚水性很好，下水之後很快就扯住了男孩儿的胳臂。
　　男孩儿还在呛水，邱褚腿儿一蹬，推著他就靠到了池边。
　　高处的大灯正好打在水面上，周围的人看得起兴，叫闹著，此起彼伏。周俊也笑著喊，“果果你行的！成年後的第一炮千万别给你爸！”
　　邱褚一只手摁著男孩儿的肩膀，一只手伸下去就扯下了男孩儿的泳裤。
　　雪白的屁股立刻从裤子里跳脱出来，水光一闪，看起来莫名的诱惑。
　　他抚摸著自己的下身，那里不需要太多的抚慰已经在泳裤里显出形状来了。越过男孩儿，邱褚望著坐在自己正对面的邱郑宇，忽然从身体里喷薄出一股冲动，他压著男孩儿的肩膀就顶进了那个陌生的洞穴。就著泳池里的水，邱褚进入得很容易，小穴给他的感觉并不是如杨吉的那一次舒服，有点凉凉的，里面像是抹了什麽东西。
　　邱褚也不管是否有快感，好像是被众人推著一下一下往那个洞里插似的。
　　他只是看著邱郑宇一点一点僵掉的表情，心里暗爽。
　　三分锺之後邱郑宇彻底坐不住了，他站起来，裹了条毯子就往屋里走，头也不回。邱褚一看他爸生气了，立刻从男孩儿身体里退出来，爬上来，就追了过去。
　　邱褚追上邱郑宇的时候正好在楼梯口。
　　他一身湿漉漉的，看起来无比性感。
　　邱郑宇被他抓住胳臂，耳朵里塞满一句缠绵的“爸……”。
　　双唇送上来的，邱郑宇没有拒绝，他们狠狠吻在一起，像是发泄彼此的难耐。
　　邱褚感觉自己像是被邱郑宇烧尽了，这是他历尽的一个劫，让他抛弃自尊抛弃选择。
　　“你怕吗？”邱郑宇搂著邱褚细瘦紧致的腰，轻轻的摩擦。
　　“随他们去说……”
　　“这个城市不是很大，以後如果留下来，一辈子都会招人诟病，你真的无所谓吗？”
　　“爸，你当初爱林友荣的时候不是也无所谓吗，我爱你，也不怕。”
　　“果果，我不想你受伤害。”邱郑宇把邱褚的头摁在他结识的胸膛上，感受到彼此的剧烈呼吸，带著轻微的酒精迷幻。




第四十五章 红烛

　　邱郑宇拉著邱褚上了楼，他们没有回那个熟悉的大卧室，而是开启那扇一直让邱褚心痒痒的门。
　　“我给你准备了生日礼物，宝贝儿。”
　　邱郑宇很温柔的把嘴唇贴在邱褚的额头上，身体挡住了屋里的景象，邱褚心怦怦的跳。
　　他总觉得有一天会跟邱郑宇再次走进这个屋子，这种隐约的期待被满足让他浑身血液都沸腾起来。邱郑宇细细的抚摸他，挑逗他，却不让他看到里面的情景，这种手法邱褚自然是扛不住的。
　　很快的，两人的嘴唇就贴在一起了，邱郑宇不太主动，邱褚却异常热烈，像是要把他爸吃了。
　　邱郑宇往後退了一步，伸手把门带上了。
　　一瞬间光线暗下来，邱褚微微喘著气，问：“是什麽礼物？”
　　“你会喜欢的……”
　　随著邱郑宇低低的声线邱褚仰起头，舔了舔邱郑宇的鼻尖，像只听话的小狗，可目光里却有一晃而过的狡黠。
　　邱郑宇从一个黑色的缎面盒子里取出一条项链，拿到邱褚面前晃了晃。
　　那是一条皮革项链，半根指头粗细的皮革，两条，拧在一起，末端是铂金做的扣，很简单，甚至谈不上什麽设计，可是邱褚却被深深吸引。
　　他觉得那两条搅在一起的皮革可以随时激起他的性欲，简直像是在暗示他们的关系。
　　“来，我给戴上。”
　　邱褚转过身，背紧紧贴著邱郑宇，感觉到那根皮质的项链划过自己的皮肤。
　　“不许取下来。”邱郑宇慢慢扣上後面的环扣，那是极其复杂的一种。
　　“好。”
　　戴好链子，邱郑宇把邱褚推到门上顶著，埋头在他的脖子上吻了吻，然後一把将人转过来，邱褚望过去，发现房间里多了一张床。复古的中世纪风格的大床，生铁镂花的床头，邱褚一瞬间浮想联翩，当然想得最多的就是邱郑宇将在那张床上怎麽干他。
　　“过去吧。”说著，邱郑宇便推著邱褚走到床边。
　　“裤子脱了，上去。”
　　邱褚还没等邱郑宇的话说完，人就滚了上去，然後脱掉了泳裤，扔在地上。那动作干净利落，一脸淫笑，邱郑宇都被他的反应逗笑了。於是没忍住伸手去摸了摸邱褚的下巴，问道，“想什麽呢，果果？”
　　“想你要对我做什麽啊……”
　　“这麽期待？”
　　“快点啊。”说著，邱褚低了低头，把邱郑宇的手指含进自己的嘴里，极其色情的舔弄起来，勾引的味道像是吗啡一样刺激著邱郑宇的神经末梢。
　　邱郑宇把两根手指都伸进邱褚的嘴里，津液很快把手指包裹起来，弄得湿湿的。
　　他夹住邱褚的舌头，可那根舌头又很不老实，於是纠缠在一起，让邱褚发出一阵短促的呻吟。
　　猛然间，邱郑宇收回了手，邱褚感觉口腔里一阵空虚，半张著嘴，胸口起伏著，样子十分诱人。
　　邱郑宇俯身过去，把邱褚的手脚用床头还有床位的皮手铐锁起来，也不是很紧，却迫使邱褚双腿分开，仰躺在床上，身体的秘密都暴露出来，包括那根已经勃起的叫嚣著需要抚慰的阴茎。
　　见邱郑宇从角落的柜子里拿出一个巨大的盒子，邱褚便忍不住伸长脖子去看盒子里究竟是什麽东西。
　　可惜邱郑宇背部挡住了，不过待邱郑宇转身，邱褚便看到他手里拿的一根巨大的红色蜡烛。
　　“红蜡烛？”
　　“怎麽？不喜欢？”邱郑宇走近床边，也没有下一步的动作，只是那麽看著邱褚，目光相当温柔。
　　“像结婚~”
　　“那就当是结婚用的。”
　　邱褚嘿嘿一笑，心里却微微发颤。
　　他知道这些都是邱郑宇对他的溺爱，他总是喜欢用这样的直接的方式去揭露他们之间的肉体纠缠，其实邱郑宇并不如表现出来的那麽喜欢。
　　他说过的话，邱褚也一直记在心里。
　　邱郑宇没有用打火机，而是用火柴点燃蜡烛的，那个过程做得极慢，邱褚看著他的手，划燃火柴，空气里弥漫出一股奇异的味道，燃烧之後剩余的焦炭味，昏暗的房间并不因为蜡烛的点燃而光亮起来，反而显得更加暧昧昏暗了。
　　邱褚看著烛光，邱郑宇看著他。
　　有那麽一瞬间，像是时间凝固一般。
　　蜡烛靠近邱褚的皮肤，灼热的温度，暖烘烘的感触，皮肤表面慢慢渗出汗水，这一切的感觉都显得很不真实，邱褚半闭著眼睛，偷偷的瞄著邱郑宇的表情。
　　“爸…好痒……”
　　邱郑宇不顾邱褚软绵绵的叫唤，继续拿著蜡烛，靠近邱褚的皮肤，慢慢的游走，很快的，蜡开始融化滴下来，邱郑宇稍微抬起一点手肘，一滴红色的蜡滴落在邱褚的腰上。
　　“啊！好烫！”
　　“只有60°，烫吗？”
　　“嗯……烫……”
　　“还有呢？”
　　“痒……”
　　邱郑宇伸出手，去剥掉那块已经凝固的蜡，那一块皮肤呈现出非常迷人的分红色。邱郑宇低头，在那里咬了咬，又滴上一滴蜡在同一个位置。邱褚被弄得又痒又疼，皮肤表现像针刺一样的感觉，呻吟的声音逐渐变大。
　　邱郑宇著迷的看著自己儿子，他闭了闭眼睛，把手里的蜡烛吹灭。
　　没几分锺，邱褚身上的蜡全部都凝住了，像是穿了一件红色儿的嫁衣。
　　邱褚半眯著眼睛，昏黄的灯光下，邱郑宇的轮廓看起来有些模模糊糊。他扭动了一下身体，可是被束缚主的肢体丝毫都不能动。
　　他只能唤一声邱郑宇，“爸……”
　　“怎麽了？”
　　“…你在想什麽？”
　　“在想，上天待我不好，让我等了这麽多年才见到你。”
　　“呵……”
　　“想要吗？”
　　“嗯～”
　　邱郑宇用手指逗弄了一会儿邱褚的乳头，低低的说：“想我怎麽做……今天都听你的……”
　　邱褚被逗弄得浑身起了一层鸡皮疙瘩，他感觉到自己高涨的欲望跃跃欲试，他想要邱郑宇，陌生而迷人的父亲。可是他不敢说出口，他狡猾的想，明年生日的时候吧，那时候再要这个礼物。
　　“亲我，亲我全身，坐到我脸上，我想舔你。”
　　“还有呢？”
　　“插进来，让我射！”邱褚的胸口因为急促呼吸而起伏。
　　邱郑宇低下头，轻轻的吻住邱褚的嘴唇，感觉那里微微干涩的感觉。他卖力的舔他，想让他感觉到自己的情欲。
　　手脚的绳索很快被邱郑宇巧妙的解开，邱褚立刻夹紧双腿，把邱郑宇困在他的两腿之间，用自己的分身去摩擦邱郑宇的腹肌。邱郑宇身上出了不少的汗，肌肤上像是附著一层膜，邱褚用力的顶著他，把整根阴茎都靠在邱郑宇热辣的身体上。
　　“果果，舒服吗？”
　　邱褚的下巴被邱郑宇轻轻的啃咬著，痒得他用力扭动身体。
　　两人疯狂的在床上翻滚，邱褚身体上的蜡一点一点的剥落，掉在白色的床单上像血迹一样刺目。
　　邱郑宇放开邱褚的下巴，又伸出舌头去舔下面的喉结。这个举动让邱褚几乎想射出来，可是下身掌握在邱郑宇的手中，那里只感觉煎熬焦躁，濒临高潮的无尽快感。
　　“我不行了……我…嗯啊……爸！快让我射！”
　　邱郑宇不理邱褚的叫唤，只把他的双腿推高，然後用舌头挑逗後穴，那里一张一合，两个光裸的阴囊鼓起来，蹭到邱郑宇的鼻子上。他竟然觉得果果身上散发出一股诱人的奶香，像是刚喝过牛乳的婴儿。贪婪的吮吸，邱褚感觉自己身体已经失控，眼泪跟著流了下来。
　　他收紧脚趾，抓住邱郑宇的头发，希望以此抑制住身体的颤抖。
　　
　　经历了疯狂的性爱，邱褚年轻的身体已经接近昏迷。他模模糊糊的记得邱郑宇对他说了什麽，可究竟内容是什麽又一点都不记得了。之後邱郑宇抱著他去了浴室，他昏昏欲睡，在浴室里两人又差点擦枪走火，不过邱褚太疲倦了，之後便睡了过去。
　　醒来时脑中一片空白，身体还残留著昨晚性爱的余温，轻微疼痛。
　　他抬起头，见邱郑宇正站在穿衣镜子前打领带，邱褚软软的叫了一声“爸”。
　　邱郑宇没有回头，继续打好了领带才走到床边，蹲下来，摸了摸邱褚的头，“果果，爸爸有事要出去一趟，你起来之後送送客人。昨天有人喝多了没回去，睡在一楼的。现在还没醒，阿姨过来打扫了，早饭在厨房。”
　　邱褚抓住邱郑宇的手腕，不悦的皱了皱眉头。
　　邱郑宇立刻略带讨好的上前吻了吻邱褚的嘴唇，可他没想到邱褚一口咬住他，狠狠吻起来。把他整个人都拉扯到了床上。
　　“怎麽了？大早上的就这麽精神？”
　　“你这麽早要去哪儿啊？”
　　“乖，在家好好休息。爸爸要去处理公事。”
　　“和周叔叔吗？”
　　“不是。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　“回来吃午饭吗？”
　　“估计要忙到很晚，今天就自己吃饭，好吗？”
　　邱褚一听到这个回答，立刻把邱郑宇推开，翻身朝著里面。邱郑宇看了看时间，没再说什麽，只是把手伸进被子里。
　　感觉到下身被捉住，邱褚惊恐的涨红了脸，连忙说：“你不是要忙吗，快去吧……”
　　“那这里怎麽办？准备自己解决？想著我打飞机？”
　　邱褚拨开邱郑宇的手，再次催促他走，邱郑宇也实在没时间耽搁了，於是，亲了亲邱褚的额头，便拿起西装出门了。
　　见门关上，没了邱郑宇的身影，邱褚才蜷缩起来，抚摸自己的下身。
　　可是他感觉不到快感，心里都是委屈。
　　总觉得这个早晨应该是邱郑宇跟他在床上吃早餐，然後在床上腻歪一整天，不停的做爱，接吻，怎麽都不够才对。可是刚刚睁开眼睛却发现邱郑宇要出门。这种心理落差让邱褚烦躁起来。
　　冲了凉，想起邱郑宇说家里还有客人，邱褚连忙换和衣服下楼。
　　楼下很安静，没有见到有人在客厅。客人估计还有没有起床，邱褚准备去厨房找点吃的。可刚走近厨房，就听见里面传出两个男人说话的声音。




第四十六章 欲望都市

　　其中一个男人说，昨天玩儿太疯了，腰疼死了，一会儿给我弄块膏药贴著。
　　另一个男人满口说著好。
　　之後有一阵短暂的沈默，邱褚以为他们的对话结束了，可正当他准备转弯进去的时候，之前说腰疼的男人忽然又说话了，“你说那个小孩儿真的是邱郑宇的儿子？”
　　“收养的吧，还不是图人长得水灵。你知道邱郑宇跟老林分开大半年了。”
　　“看著不像收养的，像亲儿子。”
　　“胡说什麽，亲儿子还滚床单，那也太变态了。”
　　“也是，那小孩儿这个年纪，也不该是邱郑宇的种。”
　　“你这张嘴啊，以後少胡说。别人就算是亲父子俩，又搞不出孩子来，关你屁事。你别到时候乱说话挨黑打。”
　　“得了，得了，就算我不说，邱郑宇的历史也够精彩的了。”
　　邱褚知道两人还在继续说，可是他却丧失了走过去的勇气，慌乱间只好拔腿跑回了房间。
　　他抱著被子，不敢大口的呼吸。那两个男人的话在脑子里过了好几遍。
　　这是他第一次从外人口中听到别人对自己和邱郑宇关系的评价。
　　说不害怕当然是假的。
　　可是邱褚却更多的是矛盾，他知道自己对邱郑宇的依恋，那不仅仅是单纯的对父亲的爱，更多的是对这个男人的沈迷。
　　他要怎麽办？
　　难道让邱郑宇一辈子被人说是个变态吗？
　　邱褚把头埋进被子里，闻著属於邱郑宇的味道，心里煎熬。
　　
　　邱郑宇一大早便赶到旺田旧区，那一片是林友荣早期开发的小区，还有承建的福利房。看到这片旧区，邱郑宇便觉得感慨无限，那时候自己拿著大哥大，在工地帮林友荣摆平各种各样的麻烦。如今回想起来，真是时不待人。那时候连续两三个通宵也不觉得累，现在一晚上睡不好便精神不济。
　　站在街边点一颗烟，天气闷热，可邱郑宇却丝毫不觉得，他心里很安静，很平静。
　　旺田区的区长还是原来那个老头，如今发福了，挺著肚子像是怀胎十月。
　　邱郑宇笑著跟他握手。
　　“魏区长，好久不见了。”
　　“小邱啊，七年了，我这把老骨头不行咯，要到点了。”
　　“都七年了？旺田现在发展这麽好，都是区长当初招商引资，要不哪有今天。”
　　两人站在路边，看著来往的车辆，繁华的商场，确实有些感慨万千。
　　又寒暄了几句，邱郑宇的秘书过来电话，说房间定好了。邱郑宇邀魏区长一起去坐坐，两人上了他的车。
　　随著旺田旧区的发展，如今这里地价已经是七年前的十倍之余，而当初土得掉渣的魏老头如今也腐败到了极点。
　　邱郑宇定下一家豪华洗浴中心的贵宾间，准备在那里和魏区长谈一笔交易。
　　两人换上浴袍，坐进浴房。邱郑宇亲自给石头上浇上水，顿时屋里烟雾缭绕。魏区长轻声叹一口气，对邱郑宇说，“小邱，我知道你现在生意做得大，路子也广，钱也多。但是人呢，活著总有一两个不顺心，不能事事都顺了。你也知道林老板在省里的关系，又是集团主席，你何必跟他斗呢。你约我之前我就想了很多。我老魏是过来人了，官场比商场更恶心。人嘛，知足常乐，你说是不是。”
　　邱郑宇也坐下来，并没有回答这个问题。
　　对他来说，外人的这些劝告，无论是出於什麽心态或者立场，始终都不是他。
　　他决定了的事情很少反悔。
　　当然除了对林友荣，过去一再退让一再反悔，最後自食其果。所以他也知道反复无常是不好，决定了的事情就去做，尽力而为。免得落下个东不成西不就的下场，太难看。
　　“算了，你们年轻人啊，就是不听劝。我也知道你是个有能力，有野心的人。後生仔嘛，什麽都不惧。我今天出来见你，就是愿意帮你。我老了，家里老的老，小的小，儿子也不出息。我求什麽你很清楚，所以咱们开门见山吧。我老魏的为人，这麽多年，你该是很清楚的。”
　　“我清楚。”
　　“那你想怎麽样？”
　　“这里的情况我多少没有您熟悉，你给我提供一点资料，我这里还有些林友荣的老底。我准备找点朋友，帮我一把。”
　　邱郑宇说得很含糊，魏区长也没有追问，他知道不该问的问了大家都不愉快。
　　“哪方面的资料呢？”
　　“当初的玉成小区，嘉年华广场，现在多多少少也点问题吧。您把这些问题收集一下，给我行不行？”
　　“小事一桩，我也为了这些遗留问题头疼得很。你也知道老区的人，比较烦。七大姑八大姨的，一闹就喜欢上门，嚷嚷要上访。搞得政府很难做的。”
　　邱郑宇呵呵一笑，又起身添了一勺水。
　　价钱谈完，两人又蒸了一会儿，魏区长又说想玩儿会斗地主，於是邱郑宇把秘书叫进来，输了点钱给老魏，一起吃了晚饭才散。
　　
　　邱郑宇有些累，靠在车里睡了一小会儿。
　　秘书开车很稳，速度也不算太快，没一会儿就上山了。
　　这一片是本市最高级的独栋别墅去，要比邱郑宇住的那一块儿地贵，而且离市中心近一些，各种生活设施也十分齐全。
　　晚上陪老魏这个老酒鬼喝了不少绍兴黄酒，邱郑宇这会儿胃里难受得很，头也晕乎乎的。他吩咐秘书把车停在路边，去7-11给他买了点好炖。
　　热乎乎的萝卜豆腐吃进胃里太才感觉好些了。
　　忽然有点想果果了，他拿出手机，发现果果竟然一个短信都没给他发，看样子早上的气还没出，这会儿不高兴呢。他发了短信问，干嘛呢，吃晚饭了吗？
　　很快邱褚的电话就追了过来。
　　“晚上吃什麽了，果果？”
　　“泡面……”
　　“怎麽不叫点外卖？”
　　“不想吃，後面疼。”
　　“自己擦点药。”
　　“你什麽时候回来啊，爸。我选了一个电影，晚上我们一起看吧。”
　　“嗯，还有一会儿就回来了啊。”
　　“好吧，我等你。”
　　邱褚对著听筒吧唧亲了邱郑宇一口，然後挂了电话，心怦怦跳。
　　邱郑宇微微一笑，累了一天，晚上还要去见如狼似虎的黄氏兄妹，他心里压力挺大的。还好有果果这个活宝，这麽想著，不由得露出很浅得笑容。
　　黄涵黄丽琳姐弟已经叱吒地产行业很多年了，起家要比林友荣还早。80年代末搞批文的年代就开始买卖土地修房子，这个城里第一批商品房就是黄涵开发的。他也算是邱郑宇的前辈了。当然这两兄妹除此之外，抠门阴险也是名声在外的。
　　当然对於商人来说，以上两点也不算是什麽缺点。
　　只是跟他们打交道的人多多少少都有点心悸。
　　按了门铃，穿著套装的黄丽琳亲自来给邱郑宇开的门。她笑著靠在门口，突如其来的问，“怎麽还穿著西装来啊？”
　　“这是後辈的礼貌，黄姐。”
　　邱郑宇低头换上拖鞋，一路进到客厅。
　　黄涵坐在沙发上，翘著二郎腿儿，手里还点著雪茄。见邱郑宇进来，立刻招呼了一句，“郑宇来了啊。过来，抽根雪茄，我妹夫刚从巴西弄回来的好货。”
　　他并未起身，甚至没有转脸儿正眼看邱郑宇。在他看来邱郑宇这种小老板，不过是个建筑商，还谈不上玩儿房地产。如果不是自己妹妹极力促成这件事情，他根本不愿意和邱郑宇合作争一块鸡肋一般的土地。
　　“黄哥。”邱郑宇微微弯腰，十分谦卑的表情，双手接过他递来的的雪茄。
　　这个动作被黄家兄妹俩同时注意到，当然他们的想法是不一样的。
　　至少黄涵在一瞬间对邱郑宇有了些许好感。
　　点燃雪茄，聊了聊烟草的话题，黄涵兴致不错，他很少请人到家里做客，所以聊起来也有些不所不谈的架势。可是邱郑宇知道黄涵是在评估他这个人，所以迟迟不愿意说到正题。黄丽琳也不著急似的，端著香槟坐在一张单人沙发里，直勾勾的看著邱郑宇，很少说话。
　　邱郑宇耐心的陪著黄涵兜话题圈子，自己一点也不主动提及来意。
　　最後十点了，黄涵说晚上还要去接女儿回家，於是邀邱郑宇一起下山。
　　邱郑宇迟疑了一下，最终忍住了什麽也没说，点点头准备一同离开。他现在的时间十分宝贵，但是相比之下黄涵的信任更加值钱。
　　邱郑宇颇有些郁闷的回到家里。
　　邱褚一个人蜷缩在沙发上睡著了，电视还放著动画片，呜哩哇啦的说著日本话。邱郑宇拿了茶几上的遥控器，啪的关掉了音响。
　　看著熟睡的邱褚，邱郑宇深深闭起眼睛，把头仰靠在沙发靠背上。
　　接下来他还不能睡，公司这一天还积累下来很多事情要处理，可是这一刻他多麽想搂著果果，就在狭窄的沙发上睡一觉，一直睡到太阳晒屁股。




第四十七章 最後一搏

　　经过和周俊的几轮商议，邱郑宇终於开始动手。他从魏区长那里买来的消息，不知道是否可以撼动根深的林友荣，唯有一试。
　　他还安排周俊去接触一个关键的人──林友荣的财务总监。
　　这个人跟了林友荣很多年，以前就是个名不见经传的小会计，本事也不大，唯一的优点就是低调。这便是多年来林友荣一直用他的理由。
　　其实这个人的难度很大，邱郑宇几乎没有什麽把握，只能交给周俊去看著办。因为他不方便出面，都是多少年的老熟人了。当然邱郑宇也觉得在与人交际上，周俊的手段确实比自己高明一些。都是性格问题，自己多数时候不够委婉。周俊则是个给个甜枣打一棒子的人，经常把人耍得团团转。
　　难道早上睡得不错，邱郑宇就怕自己有一天过劳死。
　　可还没得意多久，邱褚就跳到自己身上来了，邱郑宇闭著眼睛不肯睁开。一只手搂著邱褚的小腰。
　　“爸~”
　　“干嘛？”
　　“起来了，懒猪。”
　　“让爸爸再睡会儿……”
　　“我两天没吃药了！起来吃药。”
　　邱郑宇这才睁开眼睛，发现邱褚手里握著他的药瓶，还摇得啪啪作响，令人头疼。
　　“果果，爸爸头疼，下来。”
　　“不下去，你起来吃药吧，吃了我给你做一次深喉。”
　　邱郑宇本来还迷迷糊糊，可一听到儿子的威猛发言，立刻大笑起来。他拍著邱褚的屁股，把人从身上赶下去。
　　邱褚腻腻歪歪的说：“我说真的，来吃药吧。”
　　“行了啊，小骗子。我已经上过你的当了，一边儿玩蛋去。”
　　“爸，你不吃药我就打电话叫林医生过来，他喂你。”
　　“学会威胁人了？有长进嘛……”说著，邱郑宇眼疾手快的掐住果果的後腰，那里是他的敏感地带，稍微一碰就能笑翻在床上，跟个挺著肚皮的狗狗一样。
　　邱褚笑得上气不接下气，邱郑宇玩够了才放过他。
　　他拿起床头的锺看了看，已经9点半了。於是起身，抓了抓後脑勺，走进浴室。
　　邱褚立刻跟了上来，死皮赖脸的赖进了於是，要再一遍。
　　两人站在水柱下面，很慢的接吻，邱褚一直不放开邱郑宇的手，半晌邱郑宇才意识到儿子这麽粘自己一定是自己这几天太忙了，没有陪他，这会儿在撒娇。可除了撒娇，邱郑宇还感觉出一些别的异样的感觉。本想问问邱褚，但是嘴唇一直被邱褚含著，他也开不了。
　　想著，等忙过这一段再问吧，於是错过去了。
　　本来邱褚还缠著他要亲热一会儿，可是邱郑宇却很反常，竟然洗完澡就匆忙的穿上睡衣，下楼取了报纸来看。
　　邱褚不高兴的端著牛奶喝，见他爸一脸严肃的在看报纸，真是稀奇。
　　邱郑宇这个人平时就有点以没文化为荣似的，很少读书看报，像这种早晨起来看报纸的习惯绝对不是属於邱郑宇的。
　　一定有什麽事发生了。
　　他凑过去，发现邱郑宇正在看都市版，这就更奇怪了。平时家里的报纸，邱郑宇顶多翻一翻经济版，城市版这种八卦的版块他是从来不看的。
　　“怎麽了？有什麽新闻？你上报了啊？”
　　“不是，有点需要确认的。你不是要去车行玩儿吗，换衣服吧，我这里看完就送你过去。”
　　“你是急著见周叔叔吧！爸，你最近是不是出去胡搞了，你知道我们三天没做爱了吗？”
　　“知道，爸爸老了啊，力不从心了啊。”
　　“嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷嗷，被你气死了。我换衣服去了。你慢慢看报纸吧。”邱褚狠狠掐了他爸的手臂一下，转身回了自己房间。
　　邱郑宇继续看报纸的报道，记者文笔很好，把当初开发商的恶行写得叫人痛骂都不解恨，而如今的遗留问题也稍有夸张，写得很传神。相信林友荣看到了，会想第一时间去找这个记者麻烦。当然，上市公司的形象也会受到很大的打击。
　　虽然对林友荣来说这些事情不能伤及根本，但是邱郑宇就是打算一直跟他这样耗下去。
　　隔三差五的来这麽一手，报道一点内幕什麽的，先搞坏他在本土的企业形象。逼迫林友荣考虑放弃这次的开发计划。
　　只是成功率未必那麽客观，不过让他烦躁烦躁，转移注意力也是好的。
　　
　　周俊一边吃油条一边把手上的油往伍世辛身上抹。
　　伍世辛不爽的躲了两下，结果都没躲开，“你能不能拿点纸巾在手上啊，干嘛在我身上擦。”
　　“反正你一身都是机油，多点油条的油也没什麽。”
　　进门看到这一幕的邱郑宇立刻哈哈大笑，他乱没形象过去坐在机械钢板上，踢了周俊一脚，说道：“你他妈在家里怎麽这麽恶心。平时装得二五八万那麽回事儿似的。”
　　“你比我好不了多少。”
　　“早上的报纸看了吗？”
　　“看了，不过我觉得明天还得连续报道，最好弄大点，我已经把料报给新浪新闻了。你看著吧，林友荣要忙活一阵了。”
　　“毕竟那些事情都是隔靴捎痒，当初很多事情都是我亲自处理，根本抓不到把柄。你别弄巧成拙了。”
　　“你相信我，他这事儿就是没有影儿，也能说成真。反正他当初强制拆迁的时候口碑也不见得怎麽好，得罪了不少人，这时候有的是人排队落井下石。”
　　邱郑宇点点头，拍了拍周俊的肩，把人叫到一旁去，说悄悄话。
　　邱褚看著他爸跟周俊眉飞色舞的在一边密谈，很是不爽。
　　可是回头一望伍世辛一脸司空见惯的表情，他又不好说什麽。他也知道他爸跟周俊谈的都是公事，并不是他想象中的暧昧。
　　这头毫无自觉的邱郑宇正在跟周俊交代黄涵这边儿的进展。
　　“你怎麽考虑的？”
　　“搏一搏吧，我觉得黄涵很想拉拢我，他看好我在香港那边的关系，我可以把商场的项目让给他。”
　　“有必要吗？你占到不三成的份额，又赚不到什麽钱。劳心劳力的，不过等等，去看一下73号地的情况。那一块的大小才合适我们的胃口。”
　　“我要把林友荣从集团主席的位置上请下来，就要靠黄涵。”
　　“他这个人信不过。”
　　“走一步算一步吧，反正他有便宜占，我有收获，暂时不会出什麽问题。只是……”
　　“只是什麽？”
　　“黄丽琳那边出问题了。”
　　“难搞？”
　　“是啊，我都跟她说我是个gay了，她还说最少也要玩一次。操，老子真想找几个民工去慰问一下她。”
　　“哈哈哈哈，这个你擅长的。”
　　“滚蛋啊，我跟你说正事呢，她要是坏事儿，你就去陪她，把她搞定。反正她就是饥渴嘛。”
　　“人家又不要我这种……”
　　“千万别跟你家那个傻小子说，万一他嘴快跟果果说了，我後半生的幸福就堪忧了。”
　　周俊抿著嘴，一边点头一边忍著笑。
　　
　　林友荣被一波一波的言论攻击，董事会内地位动摇。当他知道邱郑宇已经顺利和黄涵顺利签约，他天生的敏锐意识到事情越来越难搞，不会顺利的喜剧收尾。
　　想到邱郑宇的脸，他又恨又恼，更多的是想不明白，这麽多年这个男人都没有勇气向自己下手。
　　哪怕手里捏著很多把柄，他最後都放弃了。
　　这才半年过去，是什麽促使他这麽坚决的要跟自己硬碰硬呢。
　　林友荣取下眼镜，揉了揉眼睛，准备约邱郑宇出来，用老办法化干戈为玉帛。大不了就是再跟这个男人混几年，其实也不错。至少在做爱方面，很少有人比邱郑宇更带劲儿了。
　　没有再犹豫，林友荣凭著自己一向的自信，直接给邱郑宇打了过去。
　　邱郑宇一直在等这个最後谈判的电话。
　　他竟然觉得等太久，一时间忘记接，错过了第一次。
　　林友荣也很奇怪，他总觉得无论如何邱郑宇不是那种会不接人电话的性格。哪怕在苦大仇深也不会耍这种女人的伎俩。
　　果然第二次拨过去，电话很快就接通了。
　　两人都没开口说话，邱郑宇知道林友荣一向如此，即使是他先来的电话，他也不爱先开口。
　　於是邱郑宇打破了沈默，他很应景的问了一句，“怎麽给我打电话？”
　　“一起吃午饭吧，有些话想跟你聊聊。”
　　“不想跟你吃饭，你来我办公室吧。”
　　林友荣皱了皱眉头，还是毫不犹豫的说，“好，我现在过去，你等我。”




第四十八章 逆光的爱情【全文完】

　　邱郑宇端著咖啡，正在看一份报告，秘书就接了电话进来，说林友荣到了。
　　距离他刚才和邱郑宇通话也就短短四十分锺，邱郑宇笑了，因为对方太急迫。
　　邱郑宇放下杯子，手指在桌面轻轻的敲了几下，然後林友荣便推门而入了。他们同一时间看向对方，林友荣表情依旧很温和，友善。
　　“坐吧。”
　　邱郑宇转身拉上了窗帘，办公室里顿时暗淡起来，透著一股怪异的味道。
　　林友荣观察著他，希望能找出一个最合适的突破口。
　　“找我是想谈什麽？”
　　“郑宇，你身体还好吗？”
　　“挺好的，我最近过得很好，心情好自然身体状况也好。”
　　“那我就放心了。”
　　“你操心这个不如操心一下自己的事情，你说是不是？”
　　林友荣被问得有些心慌，因为他没想到才几个月不见，邱郑宇面对自己的时候眼神都不再一样了。他此刻的情绪颇为复杂，很难解构。他甚至在想，邱郑宇装不下去了，他在自己面前永远都是那副德行，不会变的。现在只是伪装而已。
　　邱郑宇也不继续说话，沈默的等待，屋子里安静异常。
　　“我们好久没有这麽平心静下的坐下来聊天了。”
　　“嗯，是好久了。”
　　“你变了，郑宇。”
　　“是好事，我们彼此都解脱了。”
　　“你要怎麽才愿意停手？”
　　“其实我只是抛砖引玉，那些记者都像疯了一样去挖内幕，可不是我一个人可以控制的。”
　　“你在保护刘永。”
　　“你找人打他一顿就够了，人家也要养一大家子人，何必赶尽杀绝呢。又不是所有人都像我这麽傻。”
　　“你让他停止所有的後续报道，我给你五百万。”
　　“美金？”
　　“你不要狮子大开口。”
　　“我从来就没想过从你那里得到钱。”邱郑宇说完，把目光停留在林友荣脸上。岁月在这个男人身上并没有留下太明显的痕迹。他穿著灰色的衬衫，漂亮的领扣，头发还是短发，显得干净利落，一点没有中年人的腐朽之气，无边的眼镜更是让人觉得他很儒雅。
　　邱郑宇忽然冷笑，他眼中的林友荣好像永远都是这个样子。
　　这是怎麽了？
　　只是如今看来已经大不相同，他不爱太了，只要那一瞬间之後，哪怕什麽都不变，也都什麽都变了。过去种种，如今看来真像是个笑话。
　　“那你是想我从我这里得到什麽？”
　　“现在已经不重要了。”
　　“我给你。”
　　邱郑宇一愣，林友荣已经站了起来。他靠近邱郑宇，双手握住邱郑宇的肩头，一摆头就吻了下去。邱郑宇一开始吃惊，之後又有片刻的慌乱，这毕竟是一个自己爱了十年的男人，可是终究他只是冷淡的被林友荣吻著，感觉靠在自己身上的瘦削肩胛。那些都是自己曾经最喜欢的，觉得是最性感的地方，可是如今已经无法再施展魔法。
　　所有的感觉、渴望都随著爱的消失而一点一点的退回到原点。
　　他接受他的吻，但一切都已经无法挽回。
　　走过的路，不回头。
　　林友荣被推开，他眼底有一丝惊慌和不可置信。邱郑宇就坐在离他一臂远的地方，冷峻的看著他。原来他们之间已经走得太远了。
　　如今的局势对自己很不利，林友荣试图再从别的地方下手，他不相信对面的邱郑宇毫无破绽。
　　“我们没什麽好谈了，你花招也耍玩了，走吧。别在我面前丢人现眼了，我不想回忆里有这样的部分。”
　　“郑宇，我们就不能合作吗？至少可以双赢，黄涵给你的条件我也可以给你。”
　　“你知道我为什麽选择跟黄涵合作吗？”
　　林友荣挑起眉头，斯文的表情终於变得有些急躁。
　　“因为他够狠，心比你还黑。我答应他，如果把你赶出去，我一分好处都不要，全部归他。”
　　“为什麽？为什麽到了今天你还要做这种事情！你这个白眼狼！”
　　“我想跟自己做个了断，不想你一直出现在身边。哪怕听到你的名字都让我觉得心情不好，知道吗。”
　　“你对我还是有感情的，郑宇，为什麽要自欺欺人呢？”
　　“自欺欺人的是你。”
　　“郑宇！”
　　“出去吧，我还有工作。”邱郑宇撇过头，不再看林友荣。他心里某个地方仍然是有感觉的，只是那感觉变得微小、麻木、不重要。他已经可以放下，只是事实并不能改变。也许在自己面前的林友荣从来没有这麽真实过，可惜已经不能彼此珍惜了。
　　看著林友荣拉开门，他忽然开口说：“不要用以前对付我的手段了，还有，你最好不要去动我儿子，否则，鱼死网破。我明白我意思吗？”
　　“怎麽？到了这个地步你还想著要给我留一条不那麽难堪的路吗？”
　　“你想我把你送进监狱的话，大可以试试看。”
　　“你根本没有那种证据。”
　　林友荣仍然是清醒的，他知道邱郑宇那句话不过是虚张声势。
　　邱郑宇看著他，微微叹了一口气。
　　“好，我答应你，这次公平的打一仗，你也不要再鼓动媒体做那种事情了。我不相信我会输在你手上。”
　　“可以。”
　　
　　周俊站在长信大厦的顶楼等邱郑宇。
　　今天他的心情格外好，好到竟然约了邱郑宇在顶楼见面。这种行为就像是积压了多年的任性忽然爆发，一发不可收拾。
　　邱郑宇上到顶楼的时候因为风太大，吹得他眯起了眼睛。
　　站了一会儿才朝周俊走去。
　　周俊转过身，得意的说：“有个好消息告诉你，这次你能一次性送佛送到西，把林友荣送进墓地。”
　　“什麽？”
　　“我把王志诚搞定了，他手上有一本小金库的账本。”
　　“真的假的？”
　　“为了求证这个我可是自己掏腰包给人付了一笔安家费的。”
　　“操，算你狠。东西呢？”
　　周俊摇摇头，说：“太多了，我没带上来，放在保险箱里的。我准备找个律师写一份检举材料。这事儿要速战速决，拍卖日期越来越近了。黄涵搞的资金顺利吗？”
　　“这头你放心，我每天都盯著的。”
　　“终於可以回家睡个安稳觉了。”
　　“这事儿还是快点动手吧，我怕林友荣又来那一套，到时候搞到你家那位可不好。果果倒是有人看著的。”
　　周俊仔细一想也觉得邱郑宇说得有道理，天底下没有不透风的墙，为了小伍的安全，还是快刀斩乱麻的好。
　　邱郑宇正要开口说话，周俊却忽然伸手抓住他的领带，一把将人扯到自己面前。
　　“要怎麽谢我，帮你解决了这麽大的麻烦。”
　　邱郑宇看这周俊的手，他们之间除了这条领带一直还有另外一条牵绊。
　　“你要我怎麽谢你？”
　　周俊没有发疯，他只是太高兴了，因为下一秒他便将头靠在邱郑宇肩上，低声说：“我什麽都不要。”
　　“对不起，周俊。”
　　“你说什麽对不起，我有爱人，又不是你。”
　　“我知道。”
　　“你好好珍惜果果吧，不要再玩了。”
　　“我本来就很认真。”
　　周俊放开邱郑宇，把双手插进裤子口袋里，看著这个城市昏暗的天空以及无数的高楼，默不出声。邱郑宇拍拍他的肩，便转身下楼去了。
　　
　　邱褚看他爸一个人坐在书房里喝酒，有些反常。於是关了电脑，敲门进去。
　　邱郑宇看著最近被自己冷落了的儿子，有些抱歉的伸手过去捏了捏邱褚的脸。邱褚睁大眼睛看著邱郑宇，没说话，没提问，像个成熟的大人一样。
　　“果果，爸爸今天做了一件事情。”
　　“什麽事情？”
　　邱郑宇低下头，闻了闻杯子里红酒的香味，没有继续说下去。
　　他不确定这件事是否应该告诉邱褚。
　　“你说吧，爸，我在听。”
　　“如果有一天你爱上别人了，爸爸会一直等你，哪怕只是作为你的爸爸，等你回家，好不好？”
　　“好。”
　　“林友荣携款逃了。”
　　“啊？！”邱褚一时间没想到事情发展到了这个地步，他只知道这个人是他爸以前的情人，现在的敌人。可是他们之间的战争究竟打成什麽样了他从来不敢问。如今邱郑宇主动说起，这个情况是该提他高兴还是不高兴呢？邱褚皱起眉头，白皙的面颊有些发红。
　　“他逃去哪儿了？抓不回来了吗？”
　　“应该抓不回来了吧，他去加拿大了。”
　　“哦……”
　　“是我给他准备的机票。”
　　“为什麽？！”
　　邱郑宇把酒杯放下，拉邱褚靠到自己怀里，半晌，才继续说，“我没办法看著他被捕，也不想他就这麽死了。我只是想跟他做个了断。”
　　“你还喜欢他？”
　　“不，我喜欢你……”
　　“真的吗？”
　　“不爱了，也不想恨他了，都放下了。始终当初是他给了我一份生活。我不想对他做得太绝。”
　　“不後悔？”
　　“大概…不会後悔。”
　　“爸，如果别人知道我们是亲父子，还发生这种关系，你会不会去找个女人结婚什麽的？”
　　“哈，果果，你都在家胡思乱想什麽啊，我才几天不看著你，你就发散思维到这个地步了。他们知道了又怎麽样，除非有一天你不愿意了，要不我一点都不怕别人说什麽。”
　　“我不想他们说你是变态。”
　　“那你自己呢？害怕别人知道吗？”
　　“怕……”
　　“只有我一个人爱你而已，害怕吗？”
　　“怎麽会害怕，我只怕你有一天不爱我了。”
　　邱郑宇把果果紧紧的搂在怀里，很用力，他知道现在不能向这个孩子索要承诺，也不能索要任何东西，他只能给予。但是仅此而已，也足够了。付出也许比索求更容易填满那颗空荡荡的心。
　　
　　
　　------------THE END-------------

