文案 

一个傲气设计师诱拐纯情军火贩子的破事。
一个小芯片引起众多黑帮人物忙碌的破事。
一个关于现在、回忆过去、向往未来的幸福故事。
爱情，最感人的不是我爱你三个字，而是，我想和你在一起，一辈子。

好嘛，第一次见面便被人惦记上，想想自己可是全欧洲最大的军火商，居然被一个小小设计师非礼。
说是打赌，却输赢都要被这混蛋吻，无赖简直就是无赖。
更加出乎意料的是，这死妖精一个吻就能让自己起兴。
从不在意旁人的自己，也忍不住留意他的一举一动。
明明就是张扬不可一世的痞子，却会像小孩样缩在自己怀里哭。
都说圈养野猫，是要付出代价的，但这一切，他却甘之如饴。



内容标签：

搜索关键字：主角：佐言，门森・科什亚 ┃ 配角：安迪诺，珍妮弗，楼迦辰 ┃ 其它：耽美

1、第一章 ... 
 
 
　　“完美的一季。”楼迦辰一身精修截裁的黑色礼服，张显出他设计师天生的神秘感。黑色衬托下的白皙皮肤在后台斑斓彩灯中增加上一曾朦胧的诱惑，俊美突出的五官挂着满意的微笑，修长的手臂随意地搭拉在旁边人肩上，另只手端着香槟，骄傲无比的看着进行到最后的服装展。
　　
　　“应该的。”旁边的男人勾起浅浅的笑，同样优雅地与他碰杯。
　　
　　前台，灯光扑朔迷离，彩色交替的灯光像迷雾般笼罩各色高挑的模特身上，神秘而又高贵，突现这一季‘蓝色翱翔’的主题。银、白、绿三色服饰交错走动，像流水滑动，吸引观众热烈的注目。
　　
　　“请问，你们谁是佐先生？”一位金发大眼扎着可爱马尾的小妹妹手捧大束鲜花小心地询问。
　　
　　闻言，扫过女孩手里的花，凝视台前，仅仅三秒便转过身，男子转过身，对女孩露出微笑“我就是。”
　　
　　女孩看着微笑的男人，冷俊高傲的面容在蓝色光影下增添一抹魅惑，长而卷的睫毛下黑水晶样深邃的眼，带着淡淡笑意，泛着迷人的色泽。那浓密的眉，高挺的鼻，樱红的唇。无一不在张扬着与生俱来的高贵帅气。特别是右耳常久不变闪着炫光光芒的红宝石，无疑更加惹人注目。
　　
　　“请问？”男子示意看了看她手中的花，继续保持微笑。女孩微微怔住，意识到自己的失态，脸色泛着红润，尴尬地忙接着说“对不起，这…这是您的花。”
　　
　　放下手里的酒杯，男子微笑着接过花说“谢谢。”
　　
　　“不客气。”女孩羞涩地笑着走开。心想这就是JC的总形象设计师和总裁。难怪像JC这样的新公司能在5年内踏上时尚顶峰。它独特的设计与它的设计师真是搭配，呵呵，一直就知道他们帅，没想到真人比电视上帅多了，要是能嫁给他们其中一个，哎呀呀，想着就心花怒放。
　　
　　“呵，谁送的？”楼迦辰连头也没偏，眼睛依旧跟着T台。欣赏他们这季的杰出作品。毕竟送花的事，他们也是经常收到，不以为奇。
　　
　　女孩走后，佐言看看花，面无表情地将花扔给迦辰，淡淡说“不知道，没署名。”然后，转身走进更衣室。今天大致都处理好了，他也该是退场的时候了。
　　
　　“呵呵，你是不是在外面伤了哪个女人的心啊？啧啧，看看这花送的多有水平啊？九朵玫瑰围者一朵耀眼的欧石楠。明眼人一看就知道是感情问题。”迦辰倚在更衣室的门边继续说“喂，这花分明是在说‘噢，亲爱的，虽然你背叛了我，但我还是依然爱你。’”迦辰绘声绘色地发表他的个人剧，引来周围不少化装师和模特的笑声。
　　
　　佐言无奈地想，这家伙永 
 1、第一章 ... 
 
 
　　远都是带着成熟外表的伪装人皮面具，最喜欢的还是调侃他。
　　
　　“我相信我的眼光还不至于看上这样一个死缠烂打的女人，更何况……”佐言低笑着打开门走出来，在迦辰耳边小声说“你知道，我只喜欢男人。”男人原本黑色的礼服已经换成白色休闲T恤和一条简单的深蓝色牛仔裤，亚麻色的头发凌乱地被掀成懒散风格，漂亮的让人乍舌。本就模特般高挑的身材，让他看上去更加阳光帅气，像个刚出学校的年轻学子。没有了礼服的衬托，他俨然少了一份陌生，多了一份令人亲近的柔和。
　　
　　迦辰佯装怀疑的样子两手抓住佐言胸前的衣服问“那就是你在外面勾引男人了？”还不忘用吃醋般怨毒的眼神看着佐言。
　　
　　佐言挑起一抹邪笑，修长白皙的手指挑衅地描画着迦辰俊逸的脸颊轮廓，凑近迦辰身前，停留在鼻尖几乎碰着鼻尖处。相当暧昧地盯着他明亮的眼，一副纨绔子弟的样子说“宝贝，你放心，我是勾引谁也不会勾引你的。”漂亮的手指忍不住在樱红的唇长摩擦又补说一句“你很安全。”
　　
　　“喂，你什么意思？”被怀疑到男性魅力，这么严重的问题，楼迦辰当场不干了，没好气地一掌推开就差没压在他身上的人。
　　
　　“兔子不吃窝边草。”佐言好笑地看着他，换下西装的他就像脱了一层皮，刚的优雅高贵，此时，全成一脸坯样。
　　
　　“别老打击我信心，好歹我也是人见人爱，身边美女如云的青年才俊，纽约顶级十家企业代表总裁，多少美女的梦中情人。我可是‘危险一号’哦。”完全不同平时严肃成熟的某人，有些孩子气的说。
　　
　　佐言见怪不怪地拿起车钥匙，拍拍一脸沉醉在自己优点中自恋的某人说“好了，每次都是这些话，下次换点新鲜台词。我约了人，先走了。剩下的事，你搞定。”
　　
　　“那花，怎么办？味道很合你唉。”迦辰存心地抱过花，还故意伸到佐言面前，示意他闻，笑的一脸奸诈。
　　
　　他知道，迦辰一定是故意的，这家伙总爱看他的好戏。佐言微迷着墨色的眼，语气冰冷地说“扔了。”然后，转身想后门走去。
　　
　　“这家伙。”迦辰看着消失在门口的高挑背影，喃喃自语。随手将花扔进垃圾筒，明知道这样子代表什么，可是依他的脾气，自己不提。怎么问也问不到什么吧！迦辰回到T台入口处，不知是在看秀还是没有焦距的眼，在霓红灯下迷离失神，低喃道“没有结局吗？”
　　
　　“下面，让我们欢迎纽约十大企业家代表JC总裁楼迦辰先生。”台前传来阵阵掌声，迦辰瞟了眼垃圾筒，理理衬衣，面带微笑走上台。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　“佐言。”刚进门就看见坐在窗口边的女人高兴地一个劲向他挥手。
　　
　　说实话，这是个很美的女人，橙色的夕阳洒在女人身上，给她渡上一道难见的柔和。小麦色的皮肤总给人一种健康活力的感觉，浓密金色的波浪长发随意披在肩上，又卷又翘的睫毛下有双大大的很会骗人的眼睛，性感丰厚的双唇，无时无刻不透露出万种风情。本是长着张女人骄傲面孔的人，可惜在穿着方面太过大条，或许是生长环境的特殊，真正接触到女人的人，才知道什么叫做人不可貌相。今天女人穿的是一见紫色超宽大的高腰上衣，佐言很想知道，这真的是上衣而不是抹布？完全遮盖了女人骄傲的丰腴，黑色绸缎长裤到是很配腿形，可惜很不适宜地搭了双泥巴色的运动鞋。让人大跌眼镜的装扮，令佐言又是一阵头痛。
　　
　　天知道，咖啡厅安静的环境在女人大声高喊时，已经造成很不好的影响，再看女人这样，真丢他设计师的脸。佐言顶着无数到怪异视线，强迫自己坐在女人对面，低喝道“珍妮弗，你这是什么造型？我拿给你的衣服呢？”
　　
　　“一杯拿铁，谢谢。”佐言礼貌性对走过来的服务员说。
　　
　　“嘿嘿，先不说这个，你们的发布会怎么样了？”珍妮弗笑道。
　　
　　“很成功。”佐言搅着服务员刚送过来的咖啡，这家店的速度还是这么快啊。
　　
　　“那最近很轻松咯？迦辰有给你放假吗？”女人睁大眼，不怀好意地问。
　　
　　佐言也没看她，自搅自地搅着咖啡，低声“恩”了一句。通常一季度完了，他都会有一个月很轻松，不过，他倒想看看女人到底又想干些什么。
　　
　　女人两掌一拍，豪放地说“我就知道你们JC最棒了。”一副‘朕看好你的架势’，引得佐言额头青筋跳动，女人这一掌声音也不小，他很不好意思地转头看窗外，不想面对四周杀来的目光。
　　
　　“咳咳……”女人突如其来的一掌拍在佐言肩上，由于用力过猛，佐言正喝着我咖啡杯哐地一声摔在地上，咖啡洒了一桌，白净的脸还被呛涨红。服务员赶紧上前收拾残局，在更加注目的视线下，佐言没好气对女人说“你就不能女人点？”
　　
　　“对，对不起。”女人有些手足无措地拍佐言的背。“你没事吧？”语气很无辜。
　　
　　深知女人的恶性，佐言白了她一眼，拍开她想拍死他的手“你想拍死我啊？”这女人的力气是绝对不可小觑的。
　　
　　女人讪讪缩回手，一双大大的巧克力眼更加无辜地一眨一眨“对不起嘛。”委屈地坐回原位，将楚楚可怜的样子发挥的淋漓尽致。成功地成为咖啡厅同情的焦点，佐言无奈地用手抚额，老天， 
 2、第二章 ... 
 
 
　　快点结束吧。每次都这样，明明是被珍妮弗气的想杀人，到头来，不知道的还以为是他在欺负人。
　　
　　“行了，被演了。那么喜欢演怎么不见去好莱坞当演员，跑去当什么黑道大姐啊。”没错，面前这位衣着夸张，装可怜劲十足的女人就是全美国最大黑帮老大的女儿，未来黑道家族继承人珍妮弗?霍华德。
　　
　　恶整到佐言的珍妮弗满意地笑的一脸灿烂说“我倒是想啊，你也知道，条件不允许嘛。”珍妮弗说的淡然，其实，佐言知道那个女孩不想完成自己梦想，喜欢成天呆在男人窝里，打打杀杀。“再说，老头拼了大半辈子，争强好胜，怎么舍得把毕生努力交到别人手里。他也就我这么一个女儿，不靠我靠谁？”珍妮弗说着点燃根烟，云雾飘渺，有那么一瞬间，佐言看不见她的眼。
　　
　　佐言拿掉她刚抽一过口的烟，触灭在掉，说“咖啡厅，不许抽烟。”对于女人平淡的话，他没有说什么，因为他知道，女人是骄傲的，她的生活不允许，只是在他面前，女人才会偶尔露出鲜为人知的一面。
　　
　　喝了一口服务员新端上来的咖啡，佐言抬头说“对了，我上次给你的衣服，够你穿一个月了，怎么才一个礼拜没见，你就搞的跟精神病院出来的样啊？”佐言痛苦地再次从头到尾打量着珍妮弗这身新兴打扮，对于他这个JC首席形象设计师来说，简直惨不忍睹。
　　
　　珍妮弗尴尬地扯扯衣服，又是无辜又是抱歉的样子“我不会配嘛，就没穿你拿的。”看看佐言暗下的脸色，又赶紧补充说“这不是怕丢你总形象设计师的脸嘛。”
　　
　　佐言猛地放下手里的杯子，杯子与桌子之间剧烈碰撞，发出可观的声音。佐言用几乎快吼出来的声音说“我每套衣服连胸罩都给你搭配好了，你居然说你不会配。”
　　
　　实在，无法忍受客人不满的服务员为难地上前小心翼翼问快发怒的人“先生，对不起，请您能不能小点声？影响到其他客人不太好。”
　　
　　扫了一眼满屋强烈炎热的目光，如同外面六月的天气，珍妮弗事先讨好地拉拉佐言的手“冷静，冷静。火大伤身。”
　　
　　勉强平息怒火的佐言，露出个帅气地微笑，抱歉地向周围行注目礼的人点点头。谁料刚静下来的佐言就听见珍妮弗又好死不死的加了一句“拿出你的职业道德，这是顾客对你的考验。”
　　
　　忍着骂人地冲动，佐言头大地瞪了一眼这位黑道大姐，他发誓这绝对是他做形象师以来遇到的最糟糕，最大条，还最能引发人爆发力的顾客。但是，也恰恰就是这样的人，居然能把黑帮治理地服服帖帖。难道这就是所谓的环境造人？掀开黑帮身份不说，珍妮弗 
 2、第二章 ... 
 
 
　　就是一个顽童，时常逼得人发疯后又立即装出一副‘我是无辜受害者’的样子，弄得人有苦难说。就连平时孩子气样的迦辰也对这位大姐敬而远之。
　　
　　整理好情绪的佐言，深呼吸叹出一口气，看着他无药可救的顾客，强扯出一抹抽筋样难看的职业笑容说“好。那霍华德小姐，我们现在就去挑选衣服，怎样？”
　　
　　“不用了。我这次找你主要是想让你陪我去参加后天老头子的寿辰。”
　　
　　“你爸生日？以前也没见你注重过打扮啊。”
　　
　　“这次不一样，很多大人物都会来。老头子想趁这个机会宣布把继承权给我，这么重要的事，不能丢脸。”珍妮弗伸手握住佐言放桌上的手，表情严肃地说。
　　
　　佐言另只手安抚性地拍拍珍妮弗的手，只要是她的事，他又怎么会拒绝了。这个女人就像自己的姐姐一样照顾着他和迦辰，若当年不是她，哪还有现在的自己呢。
　　
　　“恩。不过，你得加价。你知道，我可不想和一群非法人事来往。”恢复他商人的本性，能压迫便压迫，越是亲近的人越不放过。
　　
　　“靠，你小子，连老娘也宰。”抽出手，珍妮弗毫不留情地敲在佐言头上，这小子，钻钱眼里了。
　　
　　佐言皱着眉头，揉自己的头。“女人，露出本性了吧。根本就是只母老虎，装什么纯情，也不怕恶心死我。”
　　
　　回顾四周，女人泄气地坐好，被佐言将了一军，装可怜受欺负的形象完全颠覆。不过到也乐的高兴。
　　
　　因为在众人同情的目光下，佐言咋个觉得完全没有撤穿狐狸尾巴的高兴，汗！是被人当成怕女人的小白脸了吧？顿时，佐言脸又黑上几层，没好气地对幸灾乐祸笑的一脸阴险的女人说“没事了吧？没事我就走了。”
　　
　　“OK，明天下午我来接你。”
　　
　　正打算起身的佐言又坐回原位，疑惑地问“不是后天晚上吗？”
　　
　　“是啊，明天下午登船。”女人悠闲傍在暗红色布艺沙发上，嘴角带着点点笑容。红色与女人很配，可以托显出她的魅力，红色也如她的性格般，火烈。
　　
　　“登船？”
　　
　　“当然，你见过哪有一群不法分子光明正大地在酒店宣布继承人的事吗？这不名摆这给警察抓嘛。”女人回了他一个‘你很白痴’的白眼。
　　
　　橙色的夕阳开始让街道变得朦胧，佐言盯着窗外来来往往的车辆，以及，佐言眼睛微眯，夕阳下，一个金色头发的男人。完美的侧脸，模特的身材，散发着不一般的气质。仿佛感觉到佐言的视线，男人回头，两人视线交汇，好美的眼睛。这是佐言的第一感受。威慑性的淡蓝色的眼，只停留三秒，便不屑地移开，很有挑 
 2、第二章 ... 
 
 
　　战性。佐言心里笑着，是他喜欢的类型啊。不在意地回过头，佐言淡淡开口问“要多久”
　　
　　“一个礼拜。”
　　
　　“再加价。”佐言收回目光，俨然一副奸商样，修长手指摆出三倍的样子。
　　
　　珍妮弗咬牙切齿地瞪着他“你这白眼狼。”然后，非常非常不爽的起身走了。
　　
　　佐言知道事成，笑的一脸得意的朝女人挥挥手。还不忘道别说“明天见。”女人回瞪他一眼，消失在门口。
　　
　　珍妮弗走后，佐言目光又落在对面。空空的街道，只剩来往的车辆。半晌，掏出钱放在桌上向对面走去。
　　
　　“欢迎光临，请问先生需要什么？”浓郁的奶油香弥漫着整间屋子，温馨而又让人感到安心。老板是个年轻长像甜美的女孩，脸上挂着和这见蛋糕店一样甜甜的笑。
　　
　　“一块巧克力慕斯，谢谢。”付过钱，佐言回到自己车上，把音乐调到最大。亚麻色的头发在风中肆意飘动，敞蓬的蓝色跑车在即将夜临的路上，张扬奔驰，像它的主人一样，放荡不羁。夜间的清凉确实让人清醒不少。
　　
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　兜完风，回到山上小别墅，已是近十点。迦辰还没回来，估计还在应付庆功宴，这家伙貌似天生就是搞应酬的。不过，也正好自己不喜欢，公司上层总要人去，自己反倒方便不少。
　　
　　“小言，吃过饭了吗？”刚进门，梅姨接过手上的蛋糕问。
　　
　　“不用了。你和华叔吃过就休息吧。都说了不用等我们的。”
　　
　　“没什么。今天发布会后有应酬吧，我还是先等小辰回来，肯定又喝的不少。”梅姨端过一杯茶递给佐言，看了眼墙上的钟说“十点多了，快回来了吧。”
　　
　　佐言知道梅姨又在操心，这两年JC走上正轨，越来越忙，很少按时回家。年过半百的梅姨说什么都要等门，怎么让他们两放心。佐言一手揽着梅姨肩边往一楼卧室边说“梅姨啊，不是说了别等我们吗？刘叔身体不好，你照顾他已经很累了。迦辰他能应付，你就别担心了。早点休息吧。”
　　
　　梅姨笑着拍拍佐言的手，岁月留下的痕迹掩盖不住年轻时的风光，一脸慈祥说“不累，再年轻也要注意身体，我不照顾你们谁来照顾？我可不指望你们自己。”
　　
　　“呵呵，对，对。有您在，看看我们现在小日子过的多好。所以啊，你不能累倒自己，不然还有谁来监督我们啊。”佐言打开卧室的门，刘叔已经睡着了。
　　
　　“好，好。我有煮醒酒茶，小辰回来记得让他喝啊。”梅姨扭不过，嘱咐说。
　　
　　“恩，我知道。早点休息。”佐言替梅姨关上门。拿上蛋糕和醒酒茶，自己上了楼。
　　
　　梅姨和刘叔是他们刚到纽约时收留他们的老夫妻。当时，自己狼狈的样子，失落，处在人生低谷。若不是迦辰带他来美国重新开始，估计也活不到现在。这幢小别墅也是梅姨和刘叔的，他们儿子早在几年前死于肺癌，机缘巧合在华人街遇上帮过他们，两老收留他们，把他们当做自己孩子一样。佐言和迦辰从小便没有父母，在这第一次感觉到家的温馨，JC发展后谁也就没想要搬出去过。
　　
　　回到房间，洗过澡，简单穿了件睡衣。白色的小洋桌上放着还热腾腾的醒酒茶和蛋糕。佐言在小吧台倒了一杯威士忌，又切了块蛋糕，坐到阳台上。从这里可以看见山下夜景。或许是隔的太远，繁闹的纽约像个安静的孩子，听不到节奏纷乱的嘈杂。甜腻的奶油粘在唇齿之间，香味浓烈扩散在口中。伴着一口威士忌强劲的冲击，激活着每个味觉细胞和辛辣加蛋糕的苦涩感，又有淡淡甜像抽丝般一缕缕渗透到心里。甜与辣像极迷茫艰难的生活，谁能把它们真正分清？
　　
　　“你肯定是唯一一个爱吃蛋糕拌威士忌的怪癖男人。”不知什么时候迦辰已经回 
 3、第三章 ... 
 
 
　　来，懒懒倚在门口，手烦躁地扯着领带，外套被胡乱扔在地上，毫不介意它名贵的价钱。白色衬衣领口松开两颗纽扣，看上去人少了正经严肃样，多了几分懒散和疲倦。
　　
　　佐言丝毫不在意他的话，只是朝桌子努努嘴说“梅姨让你记得喝。”
　　
　　迦辰懒洋洋地坐在沙发上，手里端着茶，目光落在半夹蛋糕上。在暖黄色灯光下三发出少有的深沉。他淡淡开口“我们现在过的很好。”饮了口茶，目光停留在更远处，仿佛是想要穿越时光，看的更远，更长。“过去的都过去了。”他没有看佐言，沉重的气氛压抑着两人，一阵安静。
　　
　　“明天我要陪珍妮弗参加她爸的生日宴会，一个礼拜才回来。”佐言打破沉默说。
　　
　　“黑道大姐她老爸？岂不是黑道聚会咯。”迦辰也走到阳台上，坐在佐言身边，手胡乱地揉着头发，黑色发丝更加随意，这样的迦辰看上去才是真实啊。
　　
　　“恩。”佐言自顾自吃着蛋糕。
　　
　　“有危险吗？”迦辰琥珀色的眼眸透过些微担忧，不满地将佐言正往嘴里的蛋糕一口吞掉。
　　
　　佐言失笑地笑着摇摇头。“我是去给顾客做全场服装设计，又不是去打架。”
　　
　　“对于你，另当别论。在哪举行？”
　　
　　“海上。珍妮弗说这样安全点，他老爸打算让她接手了。”佐言伸手捻去迦辰唇边的奶油，放入口中轻吮“下次不许抢我蛋糕。”淡色的舌尖诱惑的吮吸晶莹的手指，佐言满不在意对面快喷火外加身体打颤的某人暧昧一笑，继续说“怎么？别老一副被调戏的小女人样。”
　　
　　这可不是调戏吗？哪有人吃蛋糕吃的跟勾引一样？后者猛然一拍桌子，抓住佐言领口就开始扫射“佐言，你他妈的给老子安分点，我要是知道你他妈又在船上乱勾引人，我阉了你。”迦辰皱紧眉头凑近他“你爷爷我跟你一起混到大，吃我豆腐就算了，那船上全是添刀口的人，得罪谁都不好过。我只想能安生过生活。”
　　
　　佐言失笑地从迦辰手下挽救自己刚买的新睡衣。安慰地拍拍因担心而有些扭曲的俊脸，他知道，5年前，自己差点丧命的事，迦辰还心有余悸。佐言调笑地摸摸迦辰光洁的下巴，一脸惋惜“别说的我跟负心汉一样，我没对你做过什么，不要让我负责，我的行情好着呢。就你这样罗嗦的男人，我真怀疑，你内心就是个女人。可惜啊，可惜这张漂亮的脸蛋。干脆，我委屈点娶你做男媳妇好了。”
　　
　　“混蛋。”迦辰推开不正经的佐言，回到吧台给自己倒了杯威士忌。“别惹事最好，我懒得给你擦屁股。出海吹吹风，当是给自己放个假。”
　　
　　佐言没有说话，站在阳台 
 3、第三章 ... 
 
 
　　上，微风吹过他半湿的发，卸下强硬的倔强面具，在月光下显得异常柔和。迦辰走到他身边，一手习惯地塔在他肩上，指着漫天繁星说“我们现在过的很好，JC在我们手中茁壮成长，看看，这满天的繁星是为我们而灿烂的。”
　　
　　佐言好笑地侧头看笑的一脸得意的迦辰，原本想打击他说‘少臭美’的话，全咽进肚子。从这个角度刚好可以看到他孩子气的样子。没有T台上的妖媚，没有面临外界的冷漠，没有女人面前的随性。对，这样很好。佐言想。
　　
　　半分钟后，“喂，臭小子，还不去洗澡，臭死了。又想挂我身上睡？你这习惯什么时候才改啊？”佐言嫌恶地推开迦辰。这家伙居然又将半个身体的重量都压他身上，睡着了。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　隔日，油轮上。
　　
　　佐言穿着房间预备的大号浴衣，坐在白色沙发上，一手揉揉乱掉的浅色头发，一手端过玻杯，喝掉大半杯水。头疼地看着床上皱乱不堪的衣服，太阳穴突突跳动。
　　
　　想想下午正当自己认真为黑道大姐挑选衣服时，突然，‘砰’的一声，商店大门被人毫不客气踢开，然后，来人轰轰烈烈地揪起还拧着一手衣服呆楞住的佐言，帐也没付，以迅雷的速度绝尘而去。还好，佐言是那家店的常客，马上打电话给经理道歉解释。不然，就这黑道大姐这身黑色劲装，面部被半大墨镜遮住，周围还跟着一群训练有素的保镖，加上来去如风的‘恐怖分子’气势，不被报警才怪。
　　
　　一路上车子急速狂彪，佐言还未怎么开口，就见珍妮弗跟着手下电话来，电话去的。最后，迷迷糊糊被人不负责地扔豪华套房里，只留下一句“老头子找我有事，你自己先呆着。”便扬长而去。以至于佐言长长张大口，连想说什么也不知道，只看见她的背影远去。
　　
　　“唉，这衣服废了吧。”佐言将杯里的水一饮而尽，从旅行箱里拿出一套浅色布衣换上，随手理了理亚麻色的头发，就一个人自娱自乐去了。
　　
　　**************************************************************
　　
　　“老板，这是你要的发布会名单。”助理朱莉把文件放在办公桌上，一脸惆怅地看着站在落地窗前悠闲地喝着咖啡的楼迦辰，失落地开口“老板，佐总监真要一个礼拜才回来吗？还以为发布会后就可以看到我们的诱惑王子。这下，公司的女士肯定会为此失望衰老的。”
　　
　　“天啦，朱莉。你们是不是被佐言下毒了？这么个大帅哥站在面前都看不到吗？看来我们公司有必要增添项员工服务，为各位美丽的女士提供眼科检查。”迦辰回过身，调笑道。他们公司由于两个头头都是年龄相仿的开朗男子，大家私下经常聚会，所以，有时说话也很随意。
　　
　　“谢谢老板。不过，检查的不该是眼科，主要还是内科。看看大家心还在不在。”朱莉调皮地煽动大大的蓝眼睛，手捂着胸口微嘟着嘴说。
　　
　　“病的不清啊。”迦辰故做惋惜地摇摇头“迷上那家伙就等着郁郁而终好了。难道你老板我不好吗？”真搞不懂，不怎么回公司的人，怎么把整个美女群都勾跑了？难道他还不够帅？迦辰第N次郁闷。
　　
　　“老板，其实，你很帅的，年轻有为，有外表，有内涵，开跑车，住名宅。”这倒也是，迦辰虚荣心瞬间被填的满满的，被美女夸奖，乐滋滋地坐在办公桌后，连 
 4、第四章 ... 
 
 
　　连点头。“可是……”
　　
　　“恩？还有可是？”迦辰收回笑，盯着朱莉，这么多事实摆在眼前，还有什么好可是的呢？
　　
　　朱莉讨好一笑换身大姐风度继续指导说“可是，你这成熟稳重的样子在不认识你的人面前，那是迷倒众生啊！而真正了解到你的人，才知道，这一切都是假象。老板你实际就是个长不大的孩子。所以，我们这些上有老，下有……咳咳，下有猫猫狗狗的未婚女士，还真不宜再加个‘大孩子’。”朱莉紧张地看着死盯着她抽筋的人，一口气跑火车样把把话不负后果地砸出来后，就开跑。空留迦辰一个人在办公室里阴沉着脸纠结。
　　
　　“唉。”迦辰好笑地看着逃跑的活宝助理，拿起桌上的名单翻动。是大家都能看出来，还是说反了呢？呵，目光快速扫过名单，迦辰失神地喝着半杯凉掉的咖啡，手有一下没一下地敲着桌子。最后，拿起手机，翻出黑名单里那个尘封的号，拨过去。
　　
　　“我是楼迦辰，谈谈吧。”
　　
　　**************************************************************
　　
　　做非法生意的就是不一样。据说这艘豪华游轮的主人是位华人，黑白通吃。最近想在美国市场分块蛋糕，又恰巧遇上霍华德生日，真是个献媚的好机会。利用白道身份免费提供的游轮，却装了一船黑道非法分子，呵，这就是现实。
　　
　　在二楼用过餐，已经七点多了。佐言一个人站在甲板上，夏季的夜晚来的很迟，远处地平线上，海天相接。落日的余辉像燃烧的火焰，映红海面。船边翻滚的海水泛动着涟漪，涌着破碎。一层一层滚动，浪起蓝色的美丽。咸咸的海风，凉凉地，吹走心中烦扰的琐碎。心是从未有过的平静。不知不觉，佐言闭上眼，迎着轻柔的海风，嘴角勾起一抹浅浅笑容。连背后什么时候响起优雅纯净的音乐也不知道。小提琴的柔和，清脆的曼妙之音从拉弦中与大海浑然一体。时间仿佛在这一刻停止，天渐渐暗下来，大海没有喧闹的城市杂音，没有隔断天空的灯光，更加自然清澈的天空，淡淡的星光一片祥和。
　　
　　佐言猛然感觉身后有道灼热的视线，他敏感地回过身，沉下的天色，混沌不清。孤零零的甲板上除了几个暧昧的男女外，没有什么奇怪的人。怎么觉得有种被人监视的感觉。
　　
　　“呜呜”的电话振动声打断佐言的疑惑。掏出电话，看见来电，没好气的开口“哟，大小姐还记得我啊？”
　　
　　“行了，行了。老头子话多嘛。你在哪？我洗个澡就过去找你。”珍妮弗在电话那头大大打个哈欠懒洋洋 
 4、第四章 ... 
 
 
　　道。
　　
　　佐言无奈瘪瘪嘴说“我在三楼酒吧等你。”在甲板上总感觉有人盯着的感觉，让佐言很不自在，加上，这里的人不是什么单纯货色，再美的景色，他也不想呆下去。
　　
　　“OK，待会见。”
　　
　　“等等，珍妮弗。”佐言急忙喊住想要挂点电话的人，一手插在裤子口袋里，边往里走边说“记得换上我放在你床上的衣服，上了船，形象要保持好。”
　　
　　电话那头的人，又打了长长个哈欠，含糊不清地说“知道了。一会见。”
　　
　　“一会见。”佐言路过甲板小提琴师时，淡淡笑道“很美的音乐。”然后，离去。‘沉思’，真是凑巧，他最喜欢的一首。真巧，是吗？
　　
　　黑暗房间里的人，紧紧盯着离开的背影，烟灰，断离在尽头。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　酒吧里诡橘的色彩让人眼神迷离，那种柔柔地，浅浅的光影滴落在盛着五光十色液体的酒杯中，慢慢的沉下去。酒吧里狂吠的音乐和摇滚的节奏带着无处不在的烟味。酒味融合在喧哗空间有挥之不去的暧昧。穿过陌生的男女，陌生的眼神。佐言坐在吧台前，把玩着手里盛着威士忌的酒杯，悠然看着调酒师手里的杯子迅速变幻出五颜六色的液体，散发出的浓郁清香悠悠而过。
　　
　　“要一杯吗？刚刚在老板那偷师的。要他教我调这种酒，可没少花心思。请你品尝第一杯。”年轻帅气的男孩眨着长长睫毛，把一杯近似白水，但中间却散着淡淡蓝色像一朵在水里慢慢盛开的花的酒递到佐言面前。
　　
　　佐言淡然一笑，接过酒，轻饮一口。舌头跟着酒在嘴里回荡一圈，香味立即溢满整个口腔，味觉不同部位都感受到不同味道。酸、甜、苦、辣、涩，人生何尝不如酒，百味生百像。酒，很浓但并不是很烈，余香过后，一种难以言语的惆怅油然而生。就像杯中的蓝色花朵，慢慢地盛开，蔓延，伸长，直到占据所有思想和情感。
　　
　　“怎么样？不错吧？”男孩得意笑道。
　　
　　“这酒，叫什么名字？”佐言若有所思地转动杯子，此时，杯里的花已经全部绽开，像极一朵――蓝色欧石楠。
　　
　　“囚禁。”男孩继续调着手里的酒并未注意到佐言虽面上无疑，手中的酒却不经意洒落一滴在吧台上。“听说这酒是老板为曾经一个爱人研制的，有他的爱，和他的悔。很难尝到的，感觉怎样？”男孩褐色的大眼睛带着淡淡得意的笑看着佐言，仔细看，他长的很清秀，棕色的短发在暧昧不明的灯光中有些偏暗，高挺的鼻梁上带着颗艳丽的红色石钉。粉色嘴角总是保持着乐观的微笑。佐言心想不管怎样，在这种地方的孩子，应该不会如外表看来的单纯心善。
　　
　　“味道很棒，名副其实，额，也的确很勾人。”佐言放下杯子问“为什么请我喝？”他唇线微微向上勾起，黑色的眼睛盯着杯子，深沉而更具魅力。
　　
　　“呵，老大，你一个人坐在这，全身散发的气质一直叫嚣着‘宝贝，给我来一杯’。你和这酒很搭，我一眼就能看出来。嘿，你不会以为我想钓你吧？我可不对平胸，硬邦邦的男人来劲。”男孩耸耸间，用夸张的语气回答。弄得佐言自己都觉得自己神经过敏，相似之处，何其之多啊。
　　
　　佐言没有说话，低笑一声，除去伪装，这应该还是个半大的孩子，自己什么时候到欺负小孩的地步了？他觉得自己该清醒点，或许是酒吧扑朔迷离的气氛竟搞得他胡思乱想了。“请问洗手间在哪？”
　　
　　“向右拐，一直走就 
 5、第五章 ... 
 
 
　　是了。”
　　
　　“谢谢。”佐言起身还没迈出步子，猛一转身不料撞上一具软绵绵，香味扑鼻的女人。酒红色的长发，别在耳后，随意而不失身份。淡妆下有着成熟女人气质的面孔有一丝惶恐，鲜艳的红唇微微开启，引人遐想的一身抹胸黑色短裙，丰满，美丽。是个不可多得的极品啊。可惜啦，可惜。
　　
　　“对不起，小姐，你没事吧。”佐言赶紧扶着女人嫩白的手臂，抱歉地问。
　　
　　美女摆正身，平复心境。随即，抬头朝佐言露出个暧昧的笑“要请我喝一杯吗？”
　　
　　佐言看这美女瞬间平定的脸，回笑道“当然。”对待女士，他向来都很有风度，虽然不像迦辰长期在声乐场所打交道，但应付女人，他也不比迦辰差。
　　
　　“威士忌，谢谢。”美女坐在佐言刚坐的位子旁边，随意将滑落在脸上的长发别在耳后，问“在等人？”她端过调酒师递过的酒杯，浅饮一口。
　　
　　佐言回坐到位子上，看着美女的一举一动说“怎么说？”
　　
　　她落出个迷人的笑，眼神有些玩味地侧头看他“甲板上，沉醉在海天之间的寂寞男人，听上去是不是很有趣？”
　　
　　佐言恍然大悟地说“原来是你。真是荣幸这么迷人的小姐，眼神能为我停留。”他笑着端起酒杯，没看她，目光飘忽在周围突然增多的人搜寻的目光下，“我可比某些先生幸运的多。”
　　
　　美女依旧一脸淡笑，没有任何波动，只是握着杯子的指尖又紧了一圈。
　　
　　没发现异常的佐言继续用类似调情的口气说“当然，你很迷人。没有人不会被你吸引。”他向来不吝啬对美人的称赞。
　　
　　“谢谢。”美女侧过整个身体，纤细白皙的手抚上佐言的胸膛，很温柔地勾画着他完美的肌肉。慢慢开口“男人总是甜言蜜语的，不过，你说的，我喜欢。”
　　
　　“这是我的荣誉。”佐言从不回拒绝这种精明美丽的女人，更何况都是寻乐之人。他顺势拦过女人柔软的腰，甜而不腻的香味暧昧地散开在两人之间。
　　
　　“你不是这船上的人。”女人舒服地靠在佐言身上，手开始攀上佐言冷俊的侧脸。
　　
　　“是的，不知我有没有荣幸知道你是怎么看出来的。”佐言也很配合地把玩女人散在胸前的头发。
　　
　　“这里是些什么样的人，大家心知肚明。而你，身上的气质不觉地散发着‘干净’的味道。有没有人说过你外表稳重成熟，眼神却总是带着淡淡忧伤，充满神秘感。这样的男人让人忍不住想要靠近，却又不敢轻易触碰。”说着她象征而暧昧地用鼻尖轻触佐言的脖子。
　　
　　佐言勾着嘴角，笑的很魅惑，低沉的声音更加暧昧地说“你说的我好像 
 5、第五章 ... 
 
 
　　神。”
　　
　　她抬起头，目光与他交缠，呼吸近在咫尺，女人一开一合的红唇诱惑地说“越是神圣的东西，越会让人下有种想要亵渎的快感。”
　　
　　音乐由摇滚变的轻柔，斑斓的彩灯传递着各种信息，快要相交的双唇，在夜间声色中迷离。
　　
　　“佐言。”猛的一声巨吼盖过酒吧低沉的音乐，伴着响彻大理石的高跟鞋声，迅速拉近。
　　
　　光看这粗鲁的架势，佐言就头疼的知道是谁了，更别提那声惊破人心跳的熟悉声。
　　
　　“原来你叫佐言啊，我记住了。”女人凑近佐言的薄唇，轻轻吻住。没有深入，单纯的停留三秒钟，唇上的温柔离去，取而代之的是女人带着花香的细指意犹未绝地抚过他的唇线。“的确很美味，认识你很高兴，佐言。”然后，女人在佐言绅士的微笑中踩着黑色高跟鞋幽雅离开。
　　
　　“绝对的上品。”佐言想。特别是和穿着紧身短裙还大步如同跨栏走路，时不时将低胸V领往上提的某人。手就忍不住抚上额头。“同样是女人，距离怎么就像火星与地球呢。”
　　
　　‘砰’一块白色手提包毫不温柔地砸在吧台上“喂，一杯威士忌。”
　　
　　哎！佐言微微将身体向旁边摞开，侧过头。如果可以，他真想立个标牌问‘大哥，你谁啊？我们认识吗？’
　　
　　珍妮弗猛喝一口酒，看这架势，是跑过来的吧。很是不雅观地放下杯子，十足的大姐样子，一掌拍在吧台上。有那么一刻错觉，他甚至觉得这木制的吧台似乎有点晃荡。“小子，刚迦辰打电话说你一个人肯定会到处种桃花，还真准啊。才多长点时间，连西纳也让你勾搭上了。”
　　
　　“西纳？”佐言看着女人离开的方向，唇角再次无意向上勾起。
　　
　　“小子，知道基洛?博格吗？”珍妮弗悠闲地将手搭在佐言肩上，真正一副哥俩好的样子，只是和她身上的性感裙子很不搭调。
　　
　　佐言不动声色地将那只白白的，却力量不凡的胳膊从自己肩上扔了下来，再向后面移了移说“基洛吗？那个残忍，嗜血的老头，有所耳闻。”
　　
　　‘啪’珍妮弗不留情的一巴掌顺着拍在佐言头上，很不爽地鄙视他一番后说“谁告诉你基洛是个老头子了？”珍妮弗白了一眼像要发怒的人，解释说“基洛才三十几岁而已。是他成名的早。”
　　
　　佐言无辜的揉揉头，还不忘表示自己的疑问“哦？”
　　
　　“基洛是个生在暴乱贫民窟的孤儿，从小就混黑。在那种地方不发狠是活不下来的。打小就是他们贫困区的头头，打架利索，出手狠决，不都是用血肉经历换来的。估计是从小没人爱的原故，他很重视兄弟情谊，重恩情， 
 5、第五章 ... 
 
 
　　你帮过他一次，他就可以用命来报答你。传说，有一次，他兄弟得罪当时的黑帮，几十个人，手里带刀，他都敢一个人去闯，最后，竟还让他活下来了。想想吧，那个时候的他们，才十五岁，那该是怎么拼的。不过，基洛也是在这成名的，从此，一发不可收拾，道上没有人不敬他三分的。”
　　
　　手指有节奏地敲在大理石吧台上，佐言看着自己骨节分明的手指，微微皱起眉头说“这种人，只能杀，不能惹。”手指按在桌上，良久，佐言伸了个大大的懒腰，很好奇的问“可这个西纳有什么关系？莫非，哇！不是吧？”佐言瞪大眼，扯扯大姐的头发，无比认真而又夸张说“西纳该不会是……是基洛的情人吧！”
　　
　　毫无意外，粗暴女人又一记巴掌拍在佐言头上。无奈佐言像个小媳妇样捂着头，退到安全范围，不停地警告自己要‘尊老爱幼’，外加不能打女人。最重要还是，这女人打不得。神拉！告诉我，难道我生来就是给她打不还手的？最后，还是只得在心里埋怨：暴力分子！
　　
　　对着满眼怨恨和警戒的人，珍妮弗好笑地硬将人拉回到身边说“西纳救过基洛，懂了吧。现在她在基洛手下，所以说，你还是交往点‘正常’朋友的好。再者说，你又不喜欢女人，你招惹她干嘛。无事生非。”
　　
　　“正常点？”佐言戏谑笑道“怎么？你也知道自己不正常了？”佐言重新坐到凳子上，鄙视一眼还在提低胸裙子的女人，无奈地摇摇头，真不正常。喝着杯里的酒，忽然想到问“喂，男人婆，谁说我不喜欢女人了？”
　　
　　“臭小子，谁不正常？谁是男人婆了？老娘看你这两年过的太悠闲了，皮痒。什么人都想去招惹几分，你不就是喜欢男人才倒霉的吗？就知道你不会安分，难怪跟我上床……”
　　
　　“噗……”佐言一口气没上来，正喝的酒全喷在吧台上，形象全无。“咳咳”烈性的威士忌呛在喉管里，火烧火燎的疼。佐言接过，男孩隐忍着笑递过的白水，一口而尽。不得不承认，和珍妮弗在一起，命不好的人，还真活不长。
　　
　　珍妮弗当然也很好心地立马为他顺气，只是力道就没和顺气，帮忙搭上过。
　　
　　佐言艰难地从女人魔抓下挣扎出来，知道吗？他要是不喜欢女人，肯定是因为珍妮弗。平静后的佐言看看还对着他暧昧笑着的调酒男孩，以及更多的目光。死瞪一眼没大脑的女人，他怎么可能会和她上床，想着都恐怖。为了自己的清白，佐言咬着牙一字一顿地说“是，上，船。不是上床。”
　　
　　珍妮弗环顾一周视线，无关紧要地耸耸间笑着说“哎呀！有什么关系，都差不多啦。”
　　
　　佐言无力地翻着 
 5、第五章 ... 
 
 
　　白眼，什么差不多？这差远了，就像她离正常是一样的距离，好不好。最后，绝望地将脸埋进手掌里，撑在吧台上说“说吧。出了什么事？”必须转移话题，若还在这个问题上纠结，他一定没命回去见迦辰。
　　
　　“呃……”珍妮弗继续和她的低胸奋战，连头也没抬地随意说“老头子快不行了，他寿辰我就要和人订婚了。”随意的口气就像她随意地说“再给我来杯威士忌。”一样。额，实际上，她也确实又要了一杯威士忌。
　　
　　佐言沉默地看着女人貌似不在乎的侧脸，伸手拦下她正欲送往嘴里的酒，轻拍了下她的头说“傻瓜，什么时候的事？”
　　
　　窗外，海上升起的明月与海水相嵌着，一层一层透过海风打来的湿意，印在她眼里，看不清，想不明。远远有着的叹息传入耳里，却不知是谁的。这个一度坚强大条的女人，曾经震撼自己的女人，此时，看上去无比单薄，有种很想拥住她的感觉，但他知道，不可以。缄默良久，她回头一副遇到不耐烦的小事样子，尽管竭力装着轻松的口气却掩饰不住眼里胧起的薄雾。“上个月的事了。老头子去加拿大跟黑帮谈生意，遇上警察，一群废物，居然混进卧底，亏得在道上这么多年。老头中了一枪。”喝了一口佐言递来的樱桃汁，她笑笑继续说“毕竟是老骨头了，不比年轻时候，身手敏捷，本来又有病，看来，真活不久了。”
　　
　　“老爷子身体不好，怎么自己出马？”佐言担心地看着珍妮弗，认识她这么久，她表面没什么，但心里有多难过，他是知道的。从小没有母亲，父亲混黑，生活不稳当，霍华德先生对她虽然严厉，却最是爱她。
　　
　　“那边的人是老头子当年的兄弟，没想到会遇上这挡子事。那卧底在他身边藏了五年，早就想把加拿大势力拔除，功夫是下足了的。”
　　
　　哎！看到这样的珍妮弗，佐言心里说不出的难受，与是扯开话题，戏笑着说“所以订婚是怎么回事？哪个男人这么没眼光？”
　　
　　珍妮弗斜睨佐言一眼，以表自己的不爽，而后，得意地勾起嘴角说“门森?科什亚。”
　　
　　“门森?科什亚？欧洲最大的军火商？”
　　
　　终于放弃和低胸裙子做斗争的女人，靠在吧台上，满意地看到佐言吃惊的表情，嘲笑般地笑着，目光失焦地盯着不知明的地方，依旧轻松的口气带着落寞说“不错的男人，恩？和他订婚，还有谁敢否定我的地位，同样，他也可以顺利进军美国市场。”
　　
　　额，突然失去语言能力的佐言不知道还能说点什么安慰她，这样的珍妮弗是他第一次见到，自信变成自嘲，朝气变成落寞。而每个人 
 5、第五章 ... 
 
 
　　都有属于自己的道路，你可以选择放弃，也可以选择继续。义务，责任像两块石头紧紧压在肩上，不知道从什么时候开始，我们变成了生活的奴隶。被它驾奴着，只能前进，没有退路。像坍塌的建筑，碎落的石块迫使我们前进，不管前方等待我们的会是什么，有多么的苦，我们也只有一条路。
　　
　　佐言深吸口气，拍拍她的肩“回去休息吧，明天，我会让你成为最耀眼的新娘。”佐言冲她明媚笑道。佐言知道他给不了任何安慰，这是她的选择，她的骄傲。他知道这个女人有多坚强，她不需要无畏的怜悯，只需要人默默地支持。霍华德家族是她无法挣脱的责任，下一任当家必须是她，也只能是她。所以，她现在……不需要……爱情。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　翌日，八点，宴会。
　　
　　站在镜子前，珍妮弗第十三次问到“你确定这是我？”
　　
　　“宝贝，相信我没有能力可以在一天之内为你做变形手术。”佐言笑着将白金项链挂在珍妮弗微显麦色的脖子上。“别紧张。其实，你是我的潜力股。”终于大功告成，化妆后的洋娃娃？实在不想当面承认粗线条女人最大的优点，是很有外表。浅蓝色的丝光面料裙，礼服上半部分用料是几乎透明的白纱，从肩头收直胸口，却又不过手臂，突显出高贵典雅。裙身采用银色刺绣，与浅蓝色底裙相映，就如同这夜晚的大海与明月。翩翩而上的蝴蝶刺绣，灵动清新，就像珍妮弗本身的性格般。华丽而不庸俗的碎花边从大腿处开直小腿，斜向下。
　　整体看上去很有古典气息。却又不缺少现代晚会的时尚氛围，低领抹胸处有抹淡淡的玫瑰花与她红嫩的唇相映，更显妩媚。透明的蚕丝高跟鞋，看上去像极童话中的水晶鞋，偶尔海风吹过，浅蓝色的白纱裙像翻滚的波浪，在夜色中村托着像个精灵。转动身子，流苏裙随着步伐流动，像清泉般发出微弱声。华丽不失朴素，低调而又高雅，让人不禁联想到爱琴海的浪漫。他承认自己骨子里很古典，这身中西结合的纱裙是上船前临时让人赶制的。珍妮弗金色长发半挽成环状，配上一块镶钻银色发夹，张扬不乏味，另外半缕头发依旧懒散地披至腰部，完美的公主造型。
　　
　　“放轻松。”一身剪裁完美的黑色西装的佐言绅士地伸出手臂，浅笑呈邀请状。
　　
　　深吸N口气后的大姐很不符形象的大喊，“哼，大姐我是谁？会紧张个P。”说着，面带潮红的女人，粗鲁地将手挽上佐言修长的臂弯。佐言冷下笑容，额头上青筋跳过。是谁说的‘女人的外表是会骗人的。’说的真好。外表再怎么变，珍妮弗还是他认识的那个黑帮大姐。唉！想想，虽是牵扯利益的订婚，但，对于这位黑道大姐来说，拿不准会是件好事。额，只要那个什么门森科什亚不是个老头，对不起大姐就好。
　　
　　“你跟我先去老头子那。”
　　
　　“恩？”还沉静门森科什亚如果配不上大姐的思考中的佐言被女人莫名一句话，拉回神思。
　　
　　“还有点事要先处理。”
　　
　　这样啊，自己去恐怕不合适。“那我还是先去宴会厅吧。”
　　
　　珍妮弗打量佐言一眼，摇摇头说“你还是跟我我。”
　　
　　“怎么？还怕我丢了不成？”佐言半开玩笑半认真地说“你们帮里的事我去不好吧，要是哪天出了问题，我可担待不起啊。”
　　
　　珍妮弗就像没听见佐言的话般，只说了句“你就没怎么安分过，少跑出去给我惹事。”
　　 
 6、第六章 ... 
 
 
　　简简单单一句话，佐言明白，珍妮弗是有多信任他，一直以来，这位看似大条的大姐对他和迦辰就像自己的亲弟弟一样。他是外人，参与帮里的事，多少会有人不满，珍妮弗不是不知道，但表面似乎就像什么也没发生样，照常带着他出入。佐言笑笑没再说什么，只得跟着大姐到霍华德先生房间。
　　
　　进屋一眼就看见坐在轮椅上，右脸有着从眼角拉至耳旁狰狞疤痕的男人，伤，是他今日地位的证明。岁月痕迹已翩然烙下，却遮不住男人依旧似箭的目光，以及，黑色西服下散发一同当年的威严气势，哪里有一点病态样？若不是亲耳听珍妮弗说，怎么也想不到这个驰骋美国黑道，抖抖脚都会让美国犯罪组织震三震的男人快要不行了。
　　
　　穿过走道，朝男人走去。毕竟是父女，妻子跟人跑了，男人恨是恨，但对唯一的这个女儿还是很爱护的。虽然从小把她当男孩子养，学习搏斗，枪支，生活在男人堆里，从小接触黑道势力，生意。表面不怎么表示的男人，看见女儿，眼中冰冷气势骤然少了大半。抛开黑帮名头，霍华德是个好父亲，知道自己混黑，身份危险，从小锻炼女儿，加上这次名义上的联亲，其实，都是为了保护珍妮弗不受欺负吧。
　　
　　“老头。”
　　
　　“霍华德先生，生日快乐。”走到男人身边，佐言微微低头，淡然笑道。
　　
　　“恩。多亏小言帮忙啊，珍妮弗总算有点女孩样子了。”男人满意地看着女儿，露出一个普通父亲的骄傲。
　　
　　“您言重了，珍妮弗自身条件很好，只是缺少打扮而已。”
　　
　　“哎！”男人叹口气说“从小没给过她一个女孩该有的生活，是我这个当父亲的不称职。”
　　
　　“喂，老头，别那么伤感好不，肉麻。”珍妮弗掩饰地撇撇嘴，脸却不自觉地红润不少。
　　
　　男人笑笑并不在意珍妮弗的话“不过，我对现在的她很满意，也不后悔。这是个强势社会，只有够强的人才能保护好自己。所以，我从不为此感到后悔。我们不是普通家庭，混黑，哪没有危险，她要只是个用钱，要人保护的大小姐，早就没命了。”男人看似严格的话里饱含着一个父亲对女儿的爱，听上去自然变的格外感动。
　　
　　“老头，我不会丢你的脸。”珍妮弗站在男人旁边，手搭在他肩上，脸上是少见的严肃。
　　
　　男人拍拍搭在肩上的手，转头，看着来齐坐好的人说“相信大家都知道我叫大家来的目的吧。”四下一片宁静，霍华德微笑地继续说“老头子老咯！现在是年轻人的天下了，该是时候放手让他们去拼搏了。我决定将黑帮位子传给珍妮弗霍华德。” 男人铿锵有力的声音在一片 
 6、第六章 ... 
 
 
　　寂静中突兀更加威严。佐言看见面无表情的珍妮弗放在男人肩头的手，却有些微微颤抖。话落，我们都听见一声“我相信，你是我最骄傲的女儿。一直都是。”低声的鼓励，只有站在霍华德先生身边的我们才听得见，这不仅是对女儿的肯定，更是一个父亲对女儿的爱。佐言紧了紧挽着珍妮弗的手臂，支持性地对她笑。
　　
　　“老大，要传位给珍妮弗恐怕不合适吧。” 说话的是坐在右边第一位子的男人，看上去在帮里地位不低，五十岁的样子，翘着腿，反光的秃顶让人有在哄想要狠狠敲碎的错觉。毕竟是刀口上过日子的人，稍有发福的身体下掩藏不了凌人的气息。
　　
　　“哦？迈尔斯，怎么个不合适？”坐在轮椅上的男人并不意外，拼搏这么多年打下来的江山，交给一个女人，自然是有很多人不服。
　　
　　“哼，老大，美国这么大块肥肉，我们走到这步不容易，虽说珍妮弗是我看着长大的，能力我很清楚。但这个时候，你让一个女孩坐到这个位子上，不等于是把她推到风口浪尖？你就不能多担待两年，等风头稳定点？”
　　
　　这话说的还挺有模有样啊，风口浪尖。挨刀子的位置，你们这些家伙还不是争的死去活来。
　　
　　“这次在加拿大遇袭的事，你们都知道。哎！老骨头恐怕不行咯。好说歹说，我也就这么一个女儿，我也想多担待几年。”男人缓和从容的语气让秃顶男蓦然怔住，随后一阵躁动。看来老头子不行的事，帮里的人都还不知道，扫过室内，佐言看见当老头子说快不行时，有不少人眼里都放着异样光彩，高兴的心情，难以抑制的洋溢在眼中。哼！佐言冷冷一笑，一群笨蛋。像霍华德这样精明的人，就算真要死了，也轮不到他们得意。
　　
　　“老……老大？”从不少人慌张吃惊的神色中也可以看出忠心的还是不少。
　　
　　男人扬手制止骚动，继续说“我相信珍妮弗的能力，她会做的很好。迈尔斯以后还得多靠你们这些老辈协助，毕竟年轻人，心浮气燥，又缺乏实战经验，还得靠大家多多指点。”
　　
　　秃顶神色一黯，重重叹息口说“说的什么话，几十年的兄弟了，珍妮弗是我看着长大的。想当初，她杀的第一个人，还是我指导的，就像你说的她还年轻。唉，既然事实都这样了，我也没什么好说的了。”男人回到座位上，气势明显没有先前的冷列。丫的，还真看不出这咄咄逼人的秃顶还是一忠臣。忠臣不都该长的很帅气，很正气吗？事实说明电视看多了。
　　
　　“我可不这么认为。”语毕。站在一旁不少的人迅速掏出枪对准屋里的人。而说话的是一个三十岁左右的男人。很平凡的一张脸上 
 6、第六章 ... 
 
 
　　琥珀色泽的眸子狠狠地盯着一脸泰然的霍华德。
　　
　　“你想干什么？罗曼。”珍妮弗皱了皱眉头，危险地看着那个叫罗曼的男人。
　　
　　“干什么？你会不知道？”男人暴躁地在屋子里走动，琥珀色的眼睛染上红红的不甘“我从小就不比你差，不就因为我是养子吗？我没资格坐着位置，你有？”原来这个叫罗曼的男人就是珍妮弗嘴中名义上的哥哥，十七年前霍华德出去谈生意，遇到黑吃黑，为他挡枪而亡留下的孤儿，一直是霍华德养大的。听珍妮弗说他没什么脑子，野心又大，果然是这样啊。
　　
　　“哼，罗曼。你不要忘了你这条命是谁替你捡回来的。”珍妮弗冷眼看向男人，瞳孔在怒火中收缩。
　　
　　“呸。”男人一把打开枪上保险，脸部在珍妮弗冷笑中急速扭曲，估计是想到自己丢人的时候。“臭□，你救过我，哪又怎样？是你自己傻，救一个恨你们全家的人。我爸爸就是为了你们家的死的，我爸爸为你们卖命，我可没他傻，我要拿回我应得的东西。”周围拿枪的人更逼进一步。
　　
　　“罗曼，你父亲是为兄弟两肋叉刀的重义之人，你这样做简直是丢你们布朗家的脸。”老一辈不少人都气红脸，指责说。但也有不少看好戏的人。
　　
　　“我不甘心，你们这些老家伙，还是想想怎么求我，看在这十多年的情谊下，我或许会放过你们，哈哈。”一方是快要不行的老大，一边是拿枪对着自己脑袋的威胁，不少人明显开始踌躇不定。罗曼自然是高兴溢于言表，看到场景为自己掌控，尾巴几乎快要翘上天。“现在看清楚，到底谁才是老大，识相的，以后在帮里该做什么还是做什么。”
　　
　　“罗曼，你他妈以为我们都跟你一样忘恩负义。”一个矮个子男人妄图挣脱背后抵着的枪，马上就被两个小弟按在地上，拳脚相加。鲜血瞬间从头上流下，罗曼自负地笑的冷酷，看都没看那个被揍的人，眼睛一直盯着霍华德，示威似的，‘砰’的一枪爆破那人脑袋。发红的眼眶半眯着扫视因圈说“否则，下场和他一样。”
　　
　　至开至终都保持的沉默的霍华德惋惜的叹气说“你父亲是个汉子，我对不起他，没教好他儿子。”
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“罗曼，你知不知道，你是个蠢蛋。”平和的诉说，话落，紧闭的大门被爆开，一群训练有素的人迅速将屋子里的人团团围住，想要反抗的人早在不觉时，被击毙。
　　
　　硬梆梆的枪瞬间抵上罗曼的头，气势倒戈，罗曼吃惊看着这幕，不甘的眼里还未反映得档，就成为败方。刚才的得意一落千丈。
　　
　　现场版的黑帮内讧，压抑的气氛，瞬变的情形，都 
 6、第六章 ... 
 
 
　　让人有点难以喘息。后面进来的人明显强的多，甚至每张脸上的气势都一样，这应该被统称为杀气吧。恩，好戏！
　　
　　“对不起，霍华德先生，临时出了点事，耽误了。”说话的男人大步走来。只此一眼，佐言就能认出，他竟是……夕阳下的那个金发男人。果然，当时，就觉得男人气势不一般，原来是他。
　　
　　“好久不见，霍华德小姐。越来越漂亮了。”男人客套地握了握手说，冷峻的脸上没有一丝表情。
　　
　　“呵呵，谢谢。你来的很及时，科什亚先生。”珍妮弗从容打招呼，对于男人的扑克脸一副见怪不怪的样子。
　　
　　霍华德怎么会被人愚蠢的反叛，原来早就信心满满准备好了。
　　
　　不过，这个科什亚的确让人一怔。上次只是远观觉得这个男人很不一般，冷然迷人。这次近距离看，感觉又不一样。立体的五官刀刻般轮廓分明，因为佐言一直站在珍妮弗旁边，可以很仔细地看到男人健康的小麦色皮肤细腻有力，一点也没有欧洲人满脸雀斑，毛孔粗大等特征。从侧面看上去男人浅金色的碎发刚刚落到眼角，散发着威慑性的淡蓝色眼睛半眯着，十分勾人。而佐言这个角度看，温和的橙色光线，也正好挡去男人一部分的威严，多了几分柔和。
　　
　　“宴会快开始了，不要让客人久等。刚看清楚了吗？珍妮弗”霍华德历经风霜的脸上没有任何表情，或者说是没有任何变化，依旧从容不迫的样子，凌厉的目光停留在手中转动的打火机。
　　
　　看清什么？一直站在他们旁边，整观一场的佐言大脑还在搜索过程中时，只见珍妮弗从胸罩里掏出把袖珍手枪，手枪之小，恐怕还没佐言手掌大。佐言当即头上挂起三根□裸的黑线。当然，对于黑帮来说，藏手枪他能理解。重要的是，丢脸在换衣服时，自己的‘单纯’。
　　
　　一个小时前。
　　
　　“在干嘛呢？”佐言拿着晚会鞋子终于找到了躲在角落偷偷摸摸的珍妮弗。
　　
　　珍妮弗背对着佐言挥挥手，打发说“没，没事。”
　　
　　快没时间了，磨蹭个什么，佐言耐着性子，走到离珍妮弗三步远时，停下脚步，忍住调笑说“咳，那个，珍妮弗。”
　　
　　“干嘛？”已经忙活完的人，转过身问。
　　
　　佐言看了看明显不对称的胸口，嘴角抽搐几下，想了想，还是忍不住脱口而出“珍妮弗，其实，你胸够
　　大了，再塞就是波霸了，自然美最好。”
　　
　　当然，事实证明，佐言到最后也没能说服珍妮弗把塞入的东西拿出来。
　　
　　“砰，砰，砰……”一连几枪，连续响声打破佐言的回忆。屋子里，不仅是罗曼，还有刚有过动摇心的几人瞬间倒在血 
 6、第六章 ... 
 
 
　　泊之中。
　　
　　一反常态嘻嘻哈哈的珍妮弗面无表情地看着倒下的人，是蔑视，还是不屑。弱肉强食的生理循环，即使就在半小时前，她还是面带潮红，看见自己变成公主，而会羞涩的女孩，一旦遇到现实，她也会摇身变为黑道大姐。什么是真实？就是因为把一切看的太过真实，才知道现实是多么的残忍。佐言不是没见过这种场面，而是认识她这么些年来，从没见过这样的她。大大的褐色眼睛一片死寂，剩下的只有漠视。是惋惜还是心疼，他分不清自己的感受，或许是累了。有时，回忆太过锋利。
　　
　　“为什么要杀哪几个人？”他知道不该问的，这无疑是个白痴问题，可往往人脑档机时，行动总比思维快。或许，他还是不想看见珍妮弗这个样子。
　　
　　“全扔海里喂鲨鱼。”几个小弟手脚麻利地在珍妮弗指挥下把尸体收拾干净。“有动摇一次就有动摇第二次的时候，不能给自己留下祸患。当然……”珍妮弗扫了一眼扑克脸，小声在佐言耳边说“威信，必不可少。”
　　
　　重新放好枪的珍妮弗冲佐言笑笑，冰冷样子已经从她脸上退去。“该去宴会了。”霍德华对此满意地点点头，右珍妮弗推着走向宴会厅。而科什亚从进屋时，扫视一圈人后，就冷着张扑克脸，看完一场。对于他，似乎，根本不记得咖啡厅的事。真可惜啊！他还记得，怎么呢？
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　宴会大厅彩灯高照，光芒四溢，气势豪华。熙熙攘攘交谈的人群，每一个都是大有身份的黑道分子。这让佐言这个小小设计师感到格格不入。毕竟除了珍妮弗，他一个人也不认识。当然，像他这种人，可是很会给自己找乐子，比如说，盯着某个金发扑克脸，也能打发时间。
　　
　　有时候，听听迦辰的话，也不错。这不是我们的世界。佐言向侍者要了杯红酒，静静站在角落里，倚靠在窗口上，夜晚的海风带着丝丝咸味吹在他被灯光迷乱的侧脸上，碎发仍风吹拂，红色宝石在右耳上闪闪发亮。听着海水拍打船身的涛声，让人有种远离喧哗的宁静。仿佛身在吵闹中，却在中间被隔断。
　　
　　宴会高台上，霍华德饱经沧桑的脸上带着应承式的微笑，洪亮的声音在麦克风中被无限扩大。千篇一律的感谢，以及这次舞会的重点。宣布珍妮弗的继承权和科什亚的订婚消息。这个重磅炸弹一扔出，台下立即响起虚伪的掌声和细碎的讨论。各有所想的祝贺在他们伪装的脸上格外令人恶心。
　　
　　舞池里，珍妮弗挽着科什亚周转在各色人中，从容的像对真的订婚新人。如果抛开利益身份，佐言想他们应该很登对吧。只可惜……在这里利益永远至上，虚伪往往唾手可得。
　　
　　“老大，查到是谁了。但是……”古铜色男人附耳在金发男人边“但是，应该还有批人再找，网络被干扰了。而追后追踪到的地点已经有人捷足先登。”
　　
　　金发男人危险性眯起眼，挥挥手，冰冷而磁性的声音淡淡说“你们知道该怎么办。”然后，回到舞池，只是，眼神开始留意到某处。
　　
　　不知喝到第几杯的时候，珍妮弗终于脱身似的向佐言走来，一边走还不忘一变碎碎念。想也想的到，大姐是被这种应承逼的快发疯。“妈的，一群豺狼，装什么好心，真他妈恶心。”
　　
　　“呵呵。”佐言递给她一杯白水，戏谑道“难得看你像个女人，啧，差点就被迷惑了。真感谢你及时告诉我，现实可悲啊！”
　　
　　“臭小子，说什么呢？老娘再粗鲁，脱了衣服照样是女人。”
　　
　　“对。的确。”佐言并不打算在这个问题上纠缠，而是捅了捅大姐的手，兴致盎然地说“我说，珍妮弗，挺不错的。”
　　
　　大姐把海风吹到脸上的发丝别在耳后，笑的一脸自得，翘着兰花指娇憨着说“哎呀！讨厌，死鬼，人家知道我很不错，你可不要迷恋姐哦。”
　　佐言听到这声，外加这表情。当即跳开八丈远，鸡皮疙瘩掉了一地，双手抱叠，嫌恶地将人鄙视一翻说“现实是会蛊惑人心的，但对于我自己创造的现实，我很清楚。”
　　
　　“切。”珍妮弗扔给他两个卫生 
 7、第七章 ... 
 
 
　　球，喝着水问“那你问的是谁？”
　　
　　“呵呵。”佐言回到女人身边，眼睛一直停留在灯光酒影里的男人，或许是喝的有点多，或许是灯光问题，男人小麦色的皮肤上有些微红润，更让人离不开眼。佐言黑玉般的眼里充满猎人遇上猎物的兴奋，直直望着男人说“门森?科什亚。”
　　
　　珍妮弗顺着他的目光看去，又转头看向佐言，讪讪笑说“是挺不错的。有权有势，外表出色，手腕一流。只可惜我们之间只有利益，他也不适合我。我相信，若不是利益平衡，我们早晚得打起来。呵，小子，看上了？”珍妮弗说话时从头到尾跟着佐言直直盯着某人看，一手托肘，一手抚住下巴，不住点头“啧啧。不错，你俩站一起，还真不错。”
　　
　　“我也这么认为。”自信满满的某人。
　　
　　不远处一手握着香摈，一手插在裤子里的男人，感受到狂热目光YY，一回头，猛然扫中两人。淡蓝色的眸子仿佛比夜晚的海水还凉，两人讪讪收回目光。珍妮弗悲哀地拍拍佐言的肩，怜悯地说“恐怕，吞不下。”
　　
　　“是吗？”佐言耸耸肩不在意地说“我回去休息了。”
　　
　　“额？这么早？”既然没什么起色，他当然不会在这种无聊时刻浪费时间。帅哥看够了，酒喝足了，也该是回去睡觉的时候了。
　　
　　“跟着你这个大小姐，不仅要当二十四小时随时待命男佣，好要亲身体会什么是‘好莱坞式争权夺位，血雨腥风。上了贼船，入了盗窝，没一个好人。我说我好歹也一本分良民，按时缴税，我这小心肝谁照顾下……”
　　
　　“停，够了。”珍妮弗耐不住打断他的长篇大论“您老请走好，别吓破你那小心肝。”
　　
　　“呵呵。”佐言随手扒了扒头发，道了声晚安，转身离开，把珍妮弗鄙视的碎碎念抛于脑后。
　　
　　“我靠，说的跟真的一样，你什么人，你他妈不知道，我还不清楚？”
　　
　　离开喧闹的大厅，海风缓缓吹动发丝，夜凉如水。已经过了午夜时分，从甲板到房间路上，空无一人。但佐言总觉得从上船开始就有什么人一直盯着他。屡次回头，都没抓住丝毫痕迹，敏锐的直觉告诉他，情况不对劲。佐言快速回到房间，等打开灯时，还是被一片狼藉所怔住。好看的眉毛纠结成团，张显出他此刻的烦躁。
　　
　　看来，直觉不好的事，还真存在。佐言扔掉外套，刚转身出门便遇几个身材魁梧的外国男人打上照面。没有多余时间考虑，不明男人交对下眼神，拳头迅速向他招呼过来，由于对方人手过多，加之速度太快，佐言只能勉强避开，几个人接连攻击，让处入防卫的佐言有些吃不消。从对方敏 
 7、第七章 ... 
 
 
　　捷的身手和善于战斗的灵动力可以看出，这些人不一般，明显是有过严格训练的军人。力量悬殊，没挡几下，佐言便接连挨了好几拳，铁一般的拳头毫不留情地落在腹部，胃海翻腾。
　　
　　MD，真够味！佐言趁机从挥来拳头下躲过，对着最近的男人一脚朝那地方踹去，男人瞬时丧失战斗力。哼！敢打老子主意，让你断子绝孙。当然，得意只是个插曲，剩下的人可都不是吃素的，猛然一脚落在佐言后背，四、五个人立马扑了上来，拳脚相加，就在他以为自己会被莫明谋杀，还死的不明不白时，颈后一疼，眼前一黑，不了人事。
　　
　　佐言发现自己做了一个很非凡的梦。他梦见粗线条的珍妮弗竟然妩媚起来，火辣时尚的穿着，拔掉刺的小鸟依人。雷，惊天雷！这，这还是他认识的那个男人婆珍妮弗吗？浓艳的妆容下轻蔑的嘲笑，嗲声嗲气攀着身边的男人说“你也不看看自己是谁，竟敢抢我男人。”
　　
　　恶！模糊的光晕中，看不清男人的脸，但他有着高大健硕的身材，以及耀眼的金发。佐言被人妖珍妮弗吓的小心肝一颤一颤的，旁边射来的视线越法灼热，熟悉而冷淡，佐言揉揉眼，豁然开朗的视野中，明明一双淡蓝色眸子，如水般冰凉。啊！科什亚！
　　
　　佐言被这灵异的梦惊醒，弹坐在床上。他抢了珍妮弗的男人？好象这角色扮演反了吧。想想梦里珍妮弗佯装小媳妇的样子，他就忍不住胆战。居然梦见科什亚，唉，看来帅哥冷淡眼神的影响力还真是不可小瞧。失力的倒在床上，闭着眼，金黄色的光线射在脸上，微微刺眼，半迷糊中伸手揉动后颈，居然被梦吓的忘记自己被人绑架了，脖子还是被打后的酸疼。TMD，下手真狠，身上也是多处地方火辣辣的疼。咧着嘴角撑起身子，揉揉半睁开的眼，一层不变的房间布置映入眼帘，只是这明显不是他的房间。从面向海的唯一窗口可以看见初升的太阳。看来，抓他的人，不是要灭口啊。还能让他睡到自然醒，呵呵，站起身，空空如野的肚子已经警铃大作，摸摸肚子，佐言思考着自己是不是该烧点高香，怎么倒霉的事全落自个身上了？
　　
　　当门被打开时，啃苹果啃的正HAPPY的佐言说没被惊到，那是不可能滴。谁要抓他，这个问题，从几个不怀好意男人出现开始就在脑袋里盘旋，但，看到进来的人，就是再给他几天时间，也是他不可预料的。还真是梦谁是谁，这人竟是仅几个眼神交流的门森科什亚。
　　
　　被怔住的人，眉毛又纠结成一团，表面装着无所谓的人，内心还是避免不了地自恋，‘我们又没过节，不能说就我盯了他几眼，他怀恨在心吧？难道说？？？他 
 7、第七章 ... 
 
 
　　看上我了？？’。看了看扑克脸，佐言立即否定这个不切实际的想法，既然这么出其不意，自己也猜不出什么，还是问的好。恩！佐言继续翘着二郎腿，啃着苹果。现在说什么也得先喂饱肚子，面对强大的敌人，力量是不可缺少的重要元素。
　　
　　说实话，从第一次在咖啡厅外与男人目光交汇时，这个人或多或少也给自己留下些印象。明明是一身T恤加牛仔裤的阳光样，却有着黑色如玉的眼睛像会吸食人灵魂般，特别是碎碎的刘海半遮住的缘故，感觉上又多了一丝神秘。邪邪的笑容，丝毫不同别人看到自己的惧怕，直直盯在自己眼里，很特别的一个人。加上对面的珍妮弗，对于谨慎的他来说，自然忘不掉。在第二次见面时，他承认自己竟在霍华德那见到他，确实有点意外，本以为只是普通认识，没想到他和珍妮弗关系似乎并不一般。现在出现盗走芯片事故，更没想到的是，网络追踪居然在他身上。这让他不得不怀疑他的来意，以及，接近珍妮弗的意图，或者再说是，霍华德的意思？疑点重重，这个人绝不能掉以轻心，现在，还得应付珍妮弗，想法找到芯片才是重点。
　　
　　“东西在哪？”科什亚径直走到佐言对面，切入主题。罗嗦本就不是他的作风。
　　
　　抽出桌上的纸巾，佐言优雅地擦擦嘴角，毫不心急地又剥开根香蕉，懒洋洋靠在软椅上，半天才开口“有点头绪了，原来是丢东西。啧，我还以为是我长的太帅，被人劫色。唉！真是令人心寒，我竟比不上个东西。”
　　
　　金发男人对于这样的回答似乎并不意外，把它归为小偷的狡辩，对佐言的态度也不生气，接着说“上船那天晚上，我丢了块很重要的芯片，上面有全球跟踪系统。”科什亚笃定地盯着吃香蕉的男人，稍长的黑发挡住低垂的眼，高挺的鼻子看上去很傲气，唇红如樱，两片红色间咬着淡色香蕉，一张一合，粘着少许香蕉，有些孩子气，更有些诱惑人。左耳上红色钻石随着主人的波动，散着耀眼的光芒，男人带着痞气的淡笑加上嘴角上的瘀伤，让他看上去有些张扬的感觉，却又不令人觉得厌恶。科什亚细细打量后继续说“目标锁定你后，网络便受到干扰，接着明显被切断。”
　　
　　“哦”把香蕉扔进垃圾筒，佐言摸摸微饱的肚子，无所谓耸耸肩说“不是我。”
　　
　　有趣的人，都不看清自己是在谁手里，一个‘不是我’就能打发我吗？还是以为珍妮弗能保住你？哼！“这很重要，珍妮弗没资格插手。”说出这话时，淡蓝色的眼中多了分嘲讽，这不明摆着说他佐言靠女人吗？靠！
　　
　　“呵呵，你想多了。你也该知道，在我回去前，房间已经被人 
 7、第七章 ... 
 
 
　　翻过，而且那些并不是你的人。但，这一切，我知道的似乎远远没你想的那么多。”佐言依旧淡笑着，坐在椅子上。
　　
　　“芯片的事已经有人知道，还有人找也并无可能。”至于，那个传出芯片被盗的人，就稍后处理吧。他科什亚不是那么好背叛的。淡蓝色的眼睛微微眯起，没有表情的扑克脸又暗上几分。“而你，既然有人知道在你那找芯片，自然也脱不开关系。”
　　
　　“我一个小小的设计师，没有必要掺合黑帮事务，没有身份，没有背景。不引人注目，又是珍妮弗维护的人。你们要的找的东西在我这，必定要费时不少，但，这个时间，足以让芯片顺利离开。”佐言再一次发现，真不是他惹事，是别人看他好欺负。是个好利用的鱼耳啊。
　　
　　也就是说有人故意引我们绕圈，如果真是这样，偷进他房间的人，决不会是什么小毛贼。看来，盗芯片的人不只一批。如果我把时间放在他身上，必定要与珍妮弗周旋，时间也就是最好的契机。科什亚心里暗暗分析，虽然他之前也怀疑过，事情没那么简单，但他绝不能放过任何一个可疑人。现在看来，自己很有可能是进入早设计好的圈套了。
　　
　　两个男人坐在圆桌两方，直直逼视对方，好似两把尖到在空中交汇般，紧追不舍。“啊呀！”佐言好不自在地伸个懒腰，昨晚无辜被揍的地方可还疼着呢，不再看男人越发深邃的眼睛，额，很迷人。再看饿的就不是肚子了。珍妮弗说的我不喜欢女人这话虽不怎么对，但也不代表他就真不喜欢男人。“你自己都说这不是秘密了，往往重要的东西，争的人更多吧。”
　　
　　不再继续说下去，精明的科什亚会不清楚利弊？起身便向外走，不得不承认佐言的话确实提醒了他，如果事情真发展成这样，麻烦就大了。必须赶在下船前，把芯片寻回，但这个男人是绝对不能放回的。他背对着屋里的佐言说“芯片没找到之前，就委屈你在这多呆几天。”
　　
　　呆几天？那是到底是呆几天啊？“喂，你还是先给我弄些……”吃的。。。没说完的半截话断在强烈的关门声中。佐言摸摸肚子，从昨完饿到现在，他好歹也是一成年健康男人，光吃一苹果和两香蕉哪够啊！?这满身伤，受的也挺冤的，你不给看看，至少得给点药酒吧！这还真是委屈了。全身酸疼不已，捞开脏乱的衬衣，果不其然，身上到处都是乌紫瘀伤。无力倒在床上，迦辰啊，这回可不是我惹祸，是祸找上了我，哎！生意大了，肥肉谁不想分块，这些乱七八糟的黑帮事，不是他伤脑袋的，只要还他清白就好。蓝眼睛帅哥，看来麻烦不少啊，委屈我？呵，珍妮弗会添不少麻烦 
 7、第七章 ... 
 
 
　　吧！本来带着不上伤，体力又透支，又背敢冤枉的佐言倒在软绵绵的大床上，想着想着，不会便睡了过去。
　　




8

8、第八章 ... 
 
 
　　佐言在一阵震动中醒来时，已经是凌晨两点过。揉揉惺忪的双眼，刚走到门口打算问下难道是海啸？门突然被打开，屋外灯火辉明的强光刺的人睁不开眼。
　　
　　“跟我走。”突然出现的科什亚并未给他思考出什么状况的时间，便拉着他往外跑，男人常年握枪的手上布满一层厚茧，屡感粗糙的感觉在手腕处摩擦，带着暖暖的气息，很舒服。当然，现在不是考虑的时候，待他们出来，甲板上已是一片慌乱。夜晚的海上是非常冷的，冷风灌进衣服，佐言立即清醒不少。警戒地问“这是怎么回事？”刚刚问出口，‘轰’的一声又是一震。甲板摇摇晃晃，打个趔趄的佐言一头撞进男人坚硬的胸膛，心里暗暗咒骂“真他妈的硬。”
　　
　　明显感觉到船尾正在下沉，佐言站稳身，刚打算问，旁边小弟迅速跑过来，冲着科什亚低头说“老大，快艇准备好了，赶快走吧。”
　　
　　科什亚皱着眉毫不犹豫拉着仍然处于未知情况的佐言向快艇处走去。在船中侧，停着已经准备好的快艇，接连的爆炸导致船以极快的速度下沉，火光窜到船面，打破海上的冰冷，吞噬夜晚的暗黑。“老大，可以了。”跟班小弟放下绳梯，退到科什亚后面。
　　
　　大火燃烧着，在一片火光中很难看清远处动静。佐言盯着四处窜起的火花，眉头皱成一团。内心焦急不比这火来的慢。
　　
　　“快走。”科什亚不满地扯扯站着不动的人，这都什么时候了，他居然还有心思发呆。
　　
　　没用的男人。这是科什亚此时大脑盘旋的五个字。
　　
　　“珍妮弗呢？”出乎意料，佐言冷冷开口问的竟是这个问题。当他知道船要沉了时，第一反映是这家伙还被关在房间里，安排好疏散，便急忙去找他，哪还有心思关心别人。想到这，其实，科什亚内心还是很纠结的，他不断为自己找理由，自己干嘛关心他的死活。后来，才发现，自己救这个男人是必须的。一，他和芯片的事有关；二，珍妮弗太麻烦；三，他很有可能是无辜的。
　　
　　“珍妮弗在哪？”没得到回答的佐言再次提高音量问到，语气中已是带着明显的怒气。
　　
　　“他们应该先走了，快艇数量足够装上船上所有人。”对着佐言的怒火，科什亚出奇的没有生气把他踢下海。因为，他才发现，眼前这个男人和珍妮弗关系并不是自己想的那样简单，他也不是靠着珍妮弗这个后台。
　　
　　紧接着的爆炸声越来越近，大火发出的浓烟呛得人难受。“老大，船快沉了。”可怜的小弟好心再次提醒没有危机意识的两个人。明明都火烧眉毛了，两个竟还站着不动，当手下的，当然也不敢不老大推下去啊。他们不急，自己 
 8、第八章 ... 
 
 
　　急。搞什么啊，好歹他还想多活几年。
　　
　　又是一阵摇晃下沉，轮船发出呜呜的声音，在漆黑的海上像垂死挣扎怪兽的嘶叫。“快上快艇。”科什亚刚想推着佐言下去，佐言迅速闪开，向另个方向跑，这个时候，在没有确定珍妮弗是否安全的情况下，他怎么能自己逃走呢？可大火蔓延，行走艰难，没跑到几步，就被恼怒的科什亚抓住手腕，两人在漫上水的船上拉扯，甚至有动手的倾向。科什亚很气愤，相当气愤，谁敢不听他的话，对于佐言把他的话视为无物的态度，内心骄傲的小宇宙也开始升温。
　　
　　半个船都已沉入海里，冰凉的海水淹没脚裸，小弟看两人还没打算走的架势，急忙上前帮着老大制服不听话的小孩，慌乱的拉扯中，‘砰’的一声，站在科什亚身边的小弟顿下动作，瞬时，掉进海里。
　　
　　“趴下。”科什亚一把压住佐言的头，以迅雷之速从腰后掏出枪，对着声音来源处射击。刚才，若不是跟班小弟站在他身后，现在沉入海里的人该是他了吧。太大意了！
　　
　　海水已经蔓延到小腿肚，情况危急，科什亚板着他那张万年不变的扑克脸对着黑暗处边射击边说“我保证珍妮弗没事，现在，我掩护你，上船。”
　　
　　男人低沉冷静的声音像是种蛊惑，佐言不知道为什么就相信了他的保证，或许，是对象是科什亚，一个骄傲强大的男人。
　　
　　佐言在科什亚的掩护下，躲开子弹，速度上船，发动快艇。在快艇即将开出去的一刻，佐言听见后坐重物撞击的声音，迅速开动快艇。枪声被猛烈的海风打散，混着飞溅的浪花，贴着慌忙后的汗水，在午夜后的海上，格外寒冷。
　　
　　“你没事吧。”佐言回头瞟了眼活动胳膊的男人，估计是跳船时撞的。
　　
　　“恩。”后坐的人，淡淡回应。淡蓝色的眸子如水般呈冰蓝，冷冷的，说明他很生气。
　　
　　望着黑漆漆一望无垠的大海，佐言觉得现在有必要关心下离开问题，他可不想没被淹死，炸药炸死，却冻死在海上。“我们现在往哪开？”
　　
　　沉默思考的男人闻言，淡蓝色的眼睛不可思议地停留在佐言身上，半晌，才开口“上面有导航。”
　　
　　佐言从男人明显鄙视的目光中，把他所谓的导航扯了出来，扔给坐在后面动嘴指挥的大老爷。科什亚皱着眉头拿起断线的导航器，很明显的切痕。看来，进了圈套啊。愤恨地扔掉手里的垃圾，沉下气说“原本航线是在纽约登船，从太平洋绕墨西哥湾，最后在休斯顿下船，预计还有两天到达。现在我们应该还在墨西哥湾内，一直朝北开吧。”
　　
　　佐言扯了扯嘴角回身加速快艇，调动方向。‘轰隆’一声响， 
 8、第八章 ... 
 
 
　　快艇在射出50米远的时候却突然停住，紧接着，所有操作全部熄灭。
　　
　　“怎么回事？”
　　
　　“不知道，或许是引擎出故障。”
　　
　　“我看看。”科什亚进入前坐，弯腰检查。
　　
　　佐言叹息地看着埋身的男人，无奈地拍拍男人结实的后背问“你到底是了得罪多少人？”
　　
　　“什么？”科什亚抬起淡蓝色眼睛望向忍不住翻白眼的佐言。
　　
　　佐言斜着脑袋，指着显示屏上停在原点的指针，很遗憾，他记得发动快艇的时候，油箱是满的。而现在，呵，这和明显被人为切断的导航器应该不是巧合吧。
　　
　　“shit!”科什亚好看的眉头扭打在一起，重新检查一次，果然，油箱破了。愤恨地踢了一脚快艇，科什亚坐回位置上，沉稳的性格，很快压下内心的愤怒，冷冷地说“看来事情不简单，有内奸。开枪的人和炸船的人应该是同一伙人。哼，他们把船炸沉了，或许我还该感谢他们。”
　　
　　反正开不了，要漂流在海上，等待救援。佐言也干脆顺势坐在男人身边。妈的，要知道，半夜的大海温度只有几度，而他只穿了一件衬衣，而且还是半湿的衬衣。早就冷的打颤的佐言，旁边坐着雄性散发的味道让他忍不住心头一热，本就只喜欢男人的他，靠近男人温热的体温，止不住地想要再接近。可怎么说他也是一大男人，总不能像小女人一样，扑到人怀里，半掩娇羞地说“哎呀，人家冷，抱抱嘛。”――！这让他那个诡异的梦油然而生，禁不住抽搐下的佐言，也不知道到底是冷的，还是被想象中那个样子恶寒的。虽然他的确想，但也只是单纯想取暖。绝不是那个吓死人妩媚发嗲的珍妮弗。
　　
　　额，想歪了，想歪了。佐言控制自己保持两人距离，正色问“怎么说？”
　　
　　“想杀我的人，”佐言看见科什亚淡色的眸子沉了下去，危险性眯起“应该是出了内奸。芯片被盗的事，只有几个人知道，内奸不会在里面。否则，他们怎么会傻到在找到芯片前炸船呢。所以，我是不是该感谢他们？”月色下，略微侧头，像似询问的男人冷俊的侧脸被月光射映打磨，柔和不少。淡红色的薄唇微微上扬，显得桀骜冷冽。竟看得佐言有些发痴，原来，他还是会笑的啊！虽然是冷笑，很阴冷的笑。但也不错，呃，男人！
　　
　　长久被注视的男人回头盯着佐言。咳咳，回神的佐言立即反映过来，有内奸？还有另外的人？那，那，“那你干嘛说是我偷的你的芯片？”他都分析的头头是道了，还关着他干嘛，还打了他。气愤，气愤！
　　
　　恍惚中，佐言看见科什亚勾起的唇角似乎又高了一些。“所以，我不是逃命都 
 8、第八章 ... 
 
 
　　带着你嘛。”
　　
　　“你……”有种！人家确实有种，不然，抓错人打你一顿，还敢在当事人面前说的这么有气势。
　　
　　平静下来的佐言感觉手脚都冻成冰似的，怎么旁边的人身上还散播着热气？克制自己想抱住暖炉的冲动，竭力保持说话平稳，不打颤“你丢的那到底是个什么东西？”
　　
　　佐言看着那双明显带着嘲讽意思的眼，冷冷的声音从他低沉的回答中蹦出来“与整个个欧洲的军火为代价，你觉得我是不是赚了？”
　　
　　整个欧洲？恩！这岂止是赚了，这是赚翻了。“偷芯片的人真倒霉。”
　　
　　“哦？”科什亚转头看说出这话的人。黑晶石的眼睛懒洋洋地同样看着他，第一次这么近观察他，柔顺的短发被海风吹的乱糟糟的，显得有点，有点……性感？红宝石藏在耳发中若隐若现。当然，他要是也喜欢男人，就会知道，带在左耳的耳针是什么意思了。在很多年后，他就常想，自己当时要是知道，是不是就不会栽了？而后，他总会咬着那人的耳朵想，还是栽的好。
　　
　　此刻的男人，在逃跑中，不知道什么时候胸口散开的扣子，刚好露出白净的脖子和好看的锁骨。半湿润的衬衣贴在身上勾勒着看似瘦弱却有着紧致而不发达的肌肉。最后的目光停留在他紧抿的唇上，或是因为月光的原因，原本红润的唇变成银白色，倒有点不食人间烟火的滋味。这么来形容一个男人是不是过了？当他反映过来时，手已经不自觉的抚上他完美的唇线，拇指来回摩擦男人的唇，像是要记下这种不同与女人丰翼的感觉，又或是像要将它戳回血色。回神的科什亚对上男人调笑的眼，手上动作瞬时楞住，他在干什么？为什么他不阻止他呢？当然，为了掩饰他的失态，对于科什亚这样的狐狸，很快变从发神的状态转移成危险，很是有点调戏的样子等待他的回答。
　　
　　“抱抱吧。”很遗憾，佐言并未回答他，而是说了另一句让他为之一跳的话。
　　
　　“你说什么？”科什亚迅速缩回手，蹙眉问。
　　
　　哎，实在是太冷了，这男人都快要把他的唇磨出血了还没发现他快冻僵了这个问题吗？靠是憋不住地将忍了半个多钟头的话问了出来。佐言鄙视得看男人被吓的缩回去的手，摸摸冰冷的脸颊无奈地解释道“抱着暖和点，我不想等救援找到我的时候，我已经成冰尸了。”
　　
　　淡蓝色眼睛在长长睫毛投影下看不清想法，但光是看见男人又凑一堆的眉，佐言就完全不抱什么希望了。他认命地躺在椅子上，闭目养神。他不喜欢男人啊，这个有点麻烦。算了，你不给我抱，我就站着椅子，不让你睡，哼！这次有够倒霉的，莫名其妙被人 
 8、第八章 ... 
 
 
　　陷害，还被打了一顿，饿的头晕眼花，还得逃难。哎，祈祷自己能撑到救援来吧，到现在身上还疼着。
　　
　　就在佐言不满在心里打着小九九，抱怨倒霉的时候，一件衣服飞了过来，正中脑袋“穿上吧。”探出双黑溜溜的眼睛，科什亚头也没偏地看着莫明处，毫无焦距，这样，应该是不好意思吧。
　　
　　佐言笑而不语，把衣服穿上。他可是还想回去调戏迦辰的，不能这么早死。男人体格相对比他要强壮些，穿在身上的衣服略显宽松，佐言美滋滋地在男人残留温度和好闻的体味中，疲惫地躺在后座上，依旧很冷的湿意，促使迷糊中的佐言抱紧双臂缩成一团，活像个缺少关爱的小动物。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　天边泛起鱼白，静谧的大海还没有完全苏醒，温柔波动的海浪将快艇推摇着像婴儿床一样，令人恍惚。
　　
　　当科什亚在时不时海浪声中醒来时，佐言还在沉睡，像个小孩子一样，长长的双臂因为冷而搂紧着双肩。听说这样睡姿的人，都很缺少安全感？黑色的短发被海风吹得凌乱，盖在脸上。由于是侧躺着，刘海遮住他漂亮如黑水晶般的眼睛，却落出耳朵上那颗张狂的红宝石，一闪一闪的诉说着主人的光耀。高挺的鼻翼在呼吸中微微煽动，吹了一夜海风，干裂的唇微微张口，像在乞求什么，唇红齿白，引人遐想。
　　
　　科什亚转过头，晃晃脑袋，是不是吹了一夜风，自己都脑抽了，什么时候有耐心观察起一个同性，还那么津津有味？呵，明明就是脆弱地不堪一击，却总是装着张不得了的刁样。小子，别以为躲在蜗牛壳里，就当自己是金刚。形象设计师啊，不错的职业。
　　
　　他伸了个懒腰，俯身摸索佐言外套里的烟，冰凉的指尖隔着衣料碰触到佐言不似女人般柔软的皮肤，猛然收回手，再看看睡着的佐言，异常红润的脸。他轻轻将自己的额头抵在佐言头上，尽隔着一寸之遥。佐言混乱的呼吸扑在脸上，科什亚烦躁地将眉头再次拧在一起，自己刚怎么没看出来，他的呼吸如此凌乱，摄人的高温。shit!该死的，他居然在这个时候发高烧。等救援来，还不知要多久，这样睡下去，肯定不行。
　　
　　“喂，醒醒。”科什亚拍打着佐言烫红的双颊，可恶的是，这人竟一点转醒的念头都没。而身体却下意识地缩的更紧，眉头估计是因为难受而皱在一起。纯粹脱了壳的蜗牛。无奈他只好抓住佐言双肩将他拽到自己跟前与自己平视，顺带用力晃了晃。事实证明高烧的人就是一摊烂泥，佐言无力的身体哪经得起这么大力晃动，一头便栽进科什亚怀里，发出难受的呻吟，估计已经开始转醒，知道伸出干巴巴的舌头不断添着裂开的唇。科什亚很是无奈，也很是鄙视。一个大男人身体素质怎么这么差劲。想当初，他中枪后还能坚持三天两夜，灭了一干人，保持清醒逃回意大利。当然，我们的科什亚同学肯定没想想自己是怎么长大的，以什么身份。
　　
　　被蹂躏转醒的佐言只觉得自己全身都像被烧着了似的，脑子里迷糊一团，头疼的快要裂开的痛觉从头部延伸到身体每个角落，灼烧的皮肤一碰便会疼的抽筋。特别是胸口的旧伤，像是被再次划开般，压抑着。鼻子也像被什么卡住，呼吸渐渐困难。全身使不上一点力气，像团烂泥。连头都重的快要承受不住，喉咙上干渴的火辣辣的疼。这种感觉，像是回到五年前，特别是胸口上的疼，每 
 9、第九章 ... 
 
 
　　次生病都会发作，像是刻下的，不磨灭。
　　
　　“喂，醒醒……”佐言难受地抬起格外沉重的头，隐约看见自己不足寸的地方，一抹粉红花朵一张一合，至于说的什么，都被意识模糊。被烧糊涂的脑袋乱成一团，嗡嗡作响，看着那抹淡红，只觉得喉咙干渴的过份。突然，他伸出舌头舔了一下花朵，摇晃张合的花朵，一下子呆着不动了。佐言失望的皱着眉头，没有什么味道，也没有雨水。喉咙上还是烧的难受，好想喝水。
　　
　　没找到水的小孩露出十分委屈的表情，依旧盯着不动的花朵，它怎么不动了？不是在吹风吗？很奇怪，想来想去，头疼的难受，佐言也没多想，就是用行动表示地再舔了一下，这次，花朵惊讶地微微张开，佐言高兴地一口吻了上去，伸出舌头舔花心，却突然发现，原来露水都藏在花瓣里面。干渴太久的喉管终于有被滋润到的感觉，舒服多了。饥渴的人想都没想，越法卖力地吮吸。干涩的舌头一碰到湿润的舌尖时，一阵莫名的舒适由心而发，他下意识紧紧搂住这个移动水源，越吸越想，这花的露水还真多，回家一定要迦辰给他种个一模一样的。
　　
　　大约半分钟后，随着‘啊！’一声沉闷的痛呼，腹部受力的佐言很荣幸的掉进海里。早晨冰冷的海水刺激滚烫的皮肤，总算清醒不少。不过咸水侵入口里，迷糊的人被呛了好几口，更加难受。挣扎里的佐言游回快艇处，本就使不出力的身体经挣扎番早已难以承受负荷，软绵绵的手好不容易抓住快艇边缘，肩头一痛，又被猛烈力量，踹回水里。高烧已经燃尽他仅剩的力量，空空的胃部被海水清洗后，绞作一团。昏沉沉的脑袋终于在无力挣扎安静的四肢下，莫入海里。佐言隔着波澜翻动的水波，依稀看见那张扑克脸愤怒的样子，还有那双第一次见就被吸引的淡蓝色眸子。奇怪，怎么男人愤怒中还带着惊讶？不过，最后，在没有空气的迫害下，佐言才反应过来‘靠，这男人谋杀，救命啊！’，随后，所有意识都被扑天而来的黑暗侵蚀。
　　
　　**************************************************************
　　
　　“你这该死的，再敢这样吓唬大姐，大姐我就亲手毙了你，免得再给我添麻烦。”让人担心。女人一边凶狠地第五十七次用眼神凌迟床上的人，一边粗鲁地将刚切好的水果往他嘴里塞，一点女人美感都没有，却让他由心的高兴。
　　
　　“叫你别生事，怎么不涨记性？差点你就可以直接海葬了 。”病床另一头倚在窗户上的男子无奈地说。阳光照在他身上，仿佛快将他淡化， 
 9、第九章 ... 
 
 
　　一片高光打磨，以至于，难以看清他说话时的表情。
　　
　　“没事，迦辰。我现在不是好好的吗？别担心。”虽看不出什么，但迦辰的心思，佐言能不明白吗。半夜2点，接到佐言失踪的消息，立即赶往休斯顿。刚下飞机又听说遇上沉船，楼迦辰当时急的差点没把车门踢坏。一路随搜救人员出海，不停祈祷这家伙别出事，怎么就玩起了失踪，真恨不得把人拖面前来暴打一顿。上辈子欠他的，注定为他提心吊胆？
　　
　　‘嘭’大姐猛一计铁指敲在佐言后脑上。
　　
　　“疼”佐言瘪着嘴，可怜兮兮地双手捂住脑袋，哀怨地看着老不按理出牌的女人。他可不想没被海水淹死，倒被女人敲成脑震荡。
　　
　　“还敢顶嘴。你丫的知不知道，科什亚把你从海里捞出来的时候，你都他妈的跟死人是同类了。差点，知道吗，就差一点，你小子就见阎王了。妈的，烧的跟烤猪一样。”
　　
　　“呃？科什亚？”停止吃水果的佐言惊讶万分地将所有思绪打转在这三个字上。连烤猪都没注意到。
　　
　　发现问题的迦辰走到床边，眉头微皱，脸沉下不少地问“科什亚，怎么了？”
　　
　　“你说是科什亚救的我？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“他怎么会救我呢？”佐言纳闷地低语。 
　　
　　“是啊，小子，你怎么会和他在一起？”珍妮弗擦去手上的果汁，‘砰’的一声将水果刀插在桌子上，低着头看不清表情地问“是他，抓了你？”
　　
　　“呃？”佐言微怔。随即又露出讨好的笑“呵呵，他抓我干嘛，不是他救的我吗？”
　　
　　“对，可他为什么要救你？你们又怎么会单独在一起？”迦辰居高临下地站在床边，面容阴沉地让佐言不禁冷颤。
　　
　　迦辰不会是生气了吧？
　　
　　答案：是的。
　　
　　两张危险靠近的脸，由于气势迫人，佐言张口无心道“他踹的我，他不救，谁……”救汗！来不及收口，咬住舌头的人，头都大了，怎么就说出来了呢？
　　
　　“哦？”迦辰似笑非笑地看着佐言，一脸狐狸样“他为什么踹你下去？恩？”
　　
　　这样的迦辰，佐言知道，很危险。“这个…这……”该怎么说呢？难道说是我先非礼他，他恼羞成怒地将我踹了下去？他相信，只要自己这样说，不仅是迦辰，连珍妮弗都会一掌拍死他。毕竟别个才是正牌的未婚妻，抢大姐的老公，好象很不道德。不过，那个吻，咳，咳，感觉真不赖。
　　
　　“脑子进水，没晒干吧你，傻乐什么？”珍妮弗也被迦辰的话带起好奇，盯着佐言一会，然后笑的十分暧昧，大眼睛眨巴眨巴，很有意味地问“你得手了？”
　　
　　佐言靠在床 
 9、第九章 ... 
 
 
　　上，笑的一脸高深默测“想知道？”
　　
　　“恩。”珍妮弗点点头，一点都没有未婚夫被朋友拐跑的气愤。
　　
　　“嘿嘿。”抛出个媚眼，佐言懒洋洋地勾勾手指，一点病人样都没。
　　
　　珍妮弗立刻心领神会地把耳朵递过去。
　　
　　佐言痞气地在耳朵上一吹，不怕死地说“你猜。”
　　
　　“你！”被人耍的珍妮弗扬手准备开打。
　　
　　“咳。公司还有事，我先回去了。看你死不了，休息够了，早点给我滚回来上班。”迦辰受不了地抚住额头，觉得已经不用再为这两个白痴浪费时间。想想也该出了什么事，真是，珍妮弗一遇上佐言就跟着犯脑残。
　　
　　“切。”被打断的珍妮弗也没兴趣，跟着打开隔室的门，对外厅保镖吩咐几声，说“我也先走了，帮里事多。我已经给华叔，梅姨打过电话，晚点他们赶过来。”
　　
　　佐言对他们笑笑，点头。仍一脸闲适样。对二人挥挥手，表示再见。估计，现在全世界就他最清闲了。
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　在休斯顿住了一个礼拜的佐言可算享尽清闲，大家忙的连面都见不着，他还在花园里和小孩玩游戏。珍妮弗刚上任处理事当然很多，公司最近又接了笔大单子，本该他负责的，现在也全扔给迦辰了。连出院都是华叔和梅姨来接的。哎，现在科什亚找内奸和盗芯片的事，估计也该忙的两头大。
　　
　　收拾好东西，神情气爽的佐言刚跟着华叔、梅姨走出医院，三辆黑色保时捷有序停在面前，华叔紧张地看着双手插裤兜里的佐言，挑着眉，红色宝石张扬地闪烁着，痞却帅气。倒也算放心地观察着。
　　
　　车门打开，几个穿着西装带着墨镜的保镖似的人从车上下来，中间车上下来个褐色头发的男人，带着金框眼镜恭敬弯腰说“佐先生，科什亚先生有请。”语气平平却也带着不可拒绝的味道。
　　
　　“科什亚？”听到男人名字，佐言嘴角不禁好心情地上扬。
　　
　　“小言？”华叔拉过佐言，不安地看着来人。小辰可是再三吩咐不许他跟莫名其妙的人胡来，这次出去又是受伤回来。 
　　
　　“没事，华叔。我去去就回，你们先回去吧。”佐言拍拍华叔的手，示意他安心。
　　
　　随后，跟着看着一表斯文的男人上车，离开。
　　
　　一路景色飞逝，车子驶出城内。最后在郊区一栋高档别墅区停下，白色欧式别墅，打开铁门，停在别墅前。身着西装的花白老管家礼貌为他打开车门说“佐先生，欢迎您的到来。”跟着老管家进去“很抱歉，主人有点急事，请您跟我到书房稍作休息。”
　　
　　“好。”跟着管家一路上到二楼，简易大方的书房。佐言靠坐在柔软大沙发上，懒懒打量这个相当简易的书房。白色布帘下有着巨大的落地窗户，阳光充足，照亮整个房间，窗外有不少植物，所以，光线明亮而又柔和。一张大型书桌和舒适的皮椅。然后，除开他现在坐的沙发，剩下的还真是满屋的书。这……真是……名副其实的书房。不得不感叹，世道变了，连军火贩子都这么爱学习，真应证那句话：不怕流氓，就怕有知识的流氓。
　　
　　“佐先生，请用茶。”佣人将精致的茶具放下后，礼貌退出。看不出科什亚挺会享受生活的嘛。装修华丽而低调，属于很舒适型。连茶具都用的很精致，看的出是对生活一丝不苟的人。礼貌有规矩的佣人，感觉有点像那时候的贵族。
　　
　　空荡荡的房内只剩下佐言一个人，左等右等也没见到科什亚，他也不急，站起身，在书架上翻自己感兴趣的书打发着时间。哟，书的类型还真不少，居然连医书和心理学都有。淡色的唇轻扬着，顺手抽出本心理书，正看得入迷时，身后传来照旧低沉却又带 
 10、第十章 ... 
 
 
　　着调笑的声音“看来，恢复的挺不错。”
　　
　　闻言，佐言愉悦地放高唇线，露出淡淡笑，不紧不慢地将书放好，转身便看见那男人双手抱胸靠在门边上。金色的碎发转打在天空般漂亮的蓝色眼睛上，但也挡不住睫毛下一片青色。男人依旧摆着那张欠人钱的扑克脸，薄唇诱惑地紧抿着，这里的滋味可让有人回味无穷。算不上不严肃的装扮，随意休闲家居服，穿在他高大模特般的好身材上，很是洒脱。这样一个男人却是贩卖军火的，感觉上毫不搭调。可在这种环境下的男人，依然盖不住本来散发的威慑力。这就是所谓在刀口上过日子的人，再怎样掩饰，也遮盖不住浑然天成的气魄。
　　
　　“这还不得多谢‘您’的英勇相救。”佐言侧过身，保持他外表优雅的形象，咬字清楚地说‘您’。换言之，‘你不踹我下船，我能在医院躺这么多天嘛’。
　　
　　科什亚也不发怒，动动嘴角，有点抽搐的样子，问“哦？那我怎么连声感谢的话都没听见？”
　　
　　佐言咬紧牙关，表面装着很潇洒的笑，内里火冒三丈高。心想，TNND，都是大男人，亲一下又怎么了，居然好意思踹一个高烧神智不清的人下海，我他妈差点就海葬了，还要感谢你，可以啊，以身相许还差不多。你这个没良心的冷情怪物，你佐爷看上的人，还能让你跑了。忽然，佐言脑子里灵光一闪，瞬时放开心情，勾着他痞气的调笑，迈着标准模特步，帅气的笑意在他英俊的脸上居然格外阳光。
　　
　　阳光到某人眯起眼，毫无防备地让他近身，停在不到一尺的地方附耳过去。依旧是双手抱胸保持原样靠在门上。佐言侧目看科什亚轻松的表情，心中暗暗高兴，近距离看男人抿成一线的薄唇，更是性感诱人。
　　
　　他在男人耳边暧昧地吹了一口气，高兴看着男人皱起的眉头说“对啊，我是该‘好好’感谢你，不然，我早葬身于万鱼之腹了。你说，我该怎么谢？”说完，佐言突然大力一推，双手死死扣住科什亚环抱的手，科什亚料之未及，交叉的手已被强力束缚，力道受控处于下方。修长双腿下意识抬腿向佐言踢去，佐言也是练家子，早已料到，立即封住欲抬腿踢来的双腿，他将双腿挤入科什亚双腿间，从里向外压住两腿力道，一腿扣一腿，手脚并用。嘴上更是毫不留情，对着那张微启的薄唇便狠咬下去，报复性直到血腥味散入口中，才松口。佐言趁着科什亚喘息时，不顾蓝眼睛发出的唳气，自顾自地又吻了下去。趁着科什亚惊讶时，迅速将舌头也伸了进去。碰着科什亚柔嫩却男性十足的舌。发烧哪天迷迷糊糊吻男人的感觉，瞬间清楚无比。这让佐言当场大脑当机，原本只打 
 10、第十章 ... 
 
 
　　算戏谑下科什亚，现在局面好象已经不受控制，所有神经都只顺着感觉行动。特别是伴着淡淡血腥，更是激起男人的兽性。佐言也不管后果地在科什亚口中肆掠，霸道地追逐搅动逃跑的舌头。
　　
　　科什亚也没想到佐言这个不要命的疯子居然敢吻他第二次！！！一向高高在上，受人惧怕的欧洲最大军火商，居然被一个男人强吻了两次。从来没有人敢对他如此放肆，上一次，他当他是发烧，烧晕了，这一次，绝不可饶恕。科什亚心里的火，蓦地窜开。他爆发性地用力挣开佐言的桎梏，用力一推。佐言不及，被后力一推，松了防备，跌到在花纹繁复的地毯上。科什亚随即抬腿用力、踢向佐言肚子。
　　
　　佐言感觉一脚下来时，肚子像刀绞似的，疼的滴血。常年饮食不规律，胃顺应地疼起来，他费了很大劲才压制住自己发吐的欲望。该死！一定又是一大块青乌，回去铁定又要被迦辰教训。科什亚穿着丝绸拖鞋的脚踩在倦躺在地上的男人，愤恨地看着那张俊脸扭曲成一团，脚下丝毫没留情面。
　　
　　“想死就直说。”因为愤怒而微微喘息的声音沉的像触了翎毛的野兽嘶哑地可怕。
　　
　　然而，喘过气的佐言却不以为然地看着上方的人，骨子里的傲气要求他依旧挂着痞气笑容，一点也没有斗败的狼狈。想当初，什么苦没吃过，被十几，二十几个人围着打的时候，想被那个人用枪指着的时候，他也是这样笑着，不容低头。“呵呵，对我的感谢不满意？”佐言添添有些干的唇角，还有男人雄性的气道，一脸调笑。让科什亚忍不住又加重脚上力道。
　　
　　佐言皱了皱眉头，挂着笑，就那么躺在地上继续说“科什亚先生，芯片的事，我想您还欠我个合理解释。”佐言笑着，冷冷笑着。连平时吊儿郎当的语气都是冷冷的。他生气了，很生气。妈的，诬蔑老子，打了我，还把我踹下海，不就吻了一下，才拿回点利息，现在还来。一而再再而三，靠，我他妈的是能让人随便打的？
　　
　　闻言，科什亚沉着的脸不自然地侧过一点，脚下力道也不觉地放松。本就理亏，冤枉了人，还差点把人害死。他科什亚做事从来不欠人家的，可他，怎么可以……
　　
　　“船已经炸沉，芯片的事很难说清，保不准你也是同伙。”第一次，第一次胡扯呢。
　　
　　“呵，向来果断的门森?科什亚什么时候也开始对自己不信任了呢？”说完，佐言好笑的伸过一只胳膊，乌黑明亮的眼睛却没有半分笑意。
　　
　　顿了很久，在佐言伸起的手已经发酸时，科什亚低声咒骂一声，不情愿地拿开踩在佐言胸口的脚，抓住快要掉下去的手，使劲将地上的男 
 10、第十章 ... 
 
 
　　人拽了起来，鼻子里还相当不满地哼哼。
　　
　　这一脚可不清，勉强站直身子，佐言又是疼的一阵抽搐。好歹不是没挨过打，倒也不是不能忍受。
　　
　　“算我欠你一个人情，菲利普，送客。”科什亚看了一眼疼的皱眉的佐言，率先生气地走了。
　　
　　坐在回去的车上，回头看白色欧式别墅。佐言回想着那张因失控而扭曲的脸，不禁好心情，挂着大大笑容，心里暗暗念道：门森?科什亚。
　　
　　**************************************************************
　　
　　回到纽约家里，已经六、七点。5个多小时的飞机，让大病初愈的佐言身体感到很疲惫，跟华叔、梅姨打过招呼，让他们安心后，佐言自顾回到二楼房间洗了个澡。
　　
　　果不其然，结实的小腹上躺着足足巴掌大的青乌，随意擦了擦身上的水珠。佐言将白色浴巾围在腰上。毫不奇怪地从突然出现在房间内的黑了一张脸的男人身边走过去，倒在床上。被科什亚下重手打了，又坐那么久的飞机，确实有够累的。
　　
　　而迦辰自从佐言从浴室出来便看见小腹上突兀的伤，什么也没说。只是轻吐一口气，从抽屉里拿出跌打药酒，走到床边，拉低浴巾，把整块青乌都呈现出来。
　　
　　佐言当然也不介意。既然迦辰没说什么，愿意自愿服务，他又有什么不乐意的呢？他大大方方地躺在床上，由迦辰将药酒抹在小腹上，灼热的刺痛随着迦辰推动的手一圈圈散开。
　　
　　“怎么？被人踢下床了？”迦辰手上不停，嘴上却嘲讽地说。
　　
　　“是啊！”难得迦辰没开口就骂。天知道，他佐言最怕的就是面前这个人。佐言将双手枕在头下，悠闲自在地表情露出相当为难和无奈的样子继续说“人家嫌我太持久，实在受不住了，才把我踢下床。”佐言顺道配上烦恼的样子，假意伤心地摇摇头。
　　
　　“啊！疼。你谋杀啊！”刚说完，佐言就因为迦辰泄愤地突然加重力道，疼的从床上弹起，扣紧腰上的浴巾。
　　
　　迦辰不高兴地重重将药酒砸到床头柜上，一脸鄙视地看着某人下半身说“除开飞机时间，才两个小时，就持久了？原来我是高看你了。”
　　
　　“喂，喂。话可不能乱说。”这可关系到他男人的强大尊严，佐言相当紧张地蹦到迦辰身边，突转暧昧地在他耳边吹气，小声戏虐说“我的能力，你不可能不知道吧？”
　　
　　迦辰嘴角扯了扯，黑着的脸又沉下几分，一脚踢开老不正经的人，满脸恨铁不成钢的样子“你就不能安分点？别到处惹是生非。你有空去招惹那些 
 10、第十章 ... 
 
 
　　人，怎么不就把时间用在公司上？”
　　
　　佐言识相地闪到一边，在小吧台上倒了一杯清凉果汁递给迦辰，沉重地拍拍他的肩，还是那副欠揍的悠闲样子，好象这些事都与他无关似的。“迦辰，我真没惹事啊！”
　　
　　他冤枉啊！真的。都是事惹上他的。当然，科什亚的事除外，这是个意外。
　　
　　“没惹事？没惹事，怎么招上门森?科什亚？恩？他是什么人？出了名的冷清心狠，铁手腕。他可不比那人差。你就算不为自己想想，也要为我想想啊！哥！”
　　
　　是的，迦辰本就是小佐言三岁的弟弟，同胞亲弟弟。由于父母早逝，那年的佐言才十五岁，为了弟弟不得不退学工作，迦辰的一切都可谓是佐言换来的，为了他，才会遇见那人；才会差点丧命，才会流落他乡。
　　
　　这孩子，每当情绪激烈都会暴露于表，实在不会深沉掩饰，平时装装样子还算有模有样。佐言紧紧搂住迦辰因激烈情绪而颤抖的肩，轻声安慰道“哥答应你的事，决不食言。”
　　
　　迦辰把头伏在佐言脖子里，低声说“你是我唯一的亲人，我不想你再出什么事啊。哥。”
　　
　　佐言加紧手上的力道，沉声回答“我知道，我一直都知道啊！傻瓜。”
　　
　　就这样，佐言由迦辰抱着，直到平静心情。迦辰拿出平时冷冷的铁面无情样说“你也休息够了，下个月，意大利有个时装展，你去。”
　　
　　“啊？”看弟弟变回正常样，佐言放松地倒在一旁沙发上，委屈地揉着湿软的头发，推脱说“小辰，我可是伤患。苛刻老黄牛，以后可是笔大损失。”
　　
　　迦辰从衣柜里拿出套干净的家居服砸佐言头上“就你还老黄牛，老懒猫还差不多。有精力泡男人，没力气上班？公司不是我一个人的，休息够了，滚起来给我工作。”
　　
　　佐言套上衣服，跟在迦辰屁股后面，抱怨着“你也只有寻求安慰的时候，才可爱。”
　　
　　迦辰转过头，皮笑肉不笑地看的佐言浑身发麻。“你没听过，利用资源吗？既然都用完了，当然得踢去干苦力。这才叫物超所值。”
　　
　　“你，你这小子。”佐言继续跟着迦辰下楼，楼下丰富晚餐早在勾着两人的味觉。“苛刻员工，我要跳槽！”佐言强力威胁道。
　　
　　“好啊，跳吧，跳吧你，公司不要了，正好全装我包里。免得辛苦的是我，分红却进别人包里，我还吃亏呢。”
　　
　　“哇，原来你是想着我的分红啊。什么弟弟啊！多出点力都要跟亲哥哥计较。”
　　
　　“是又怎么样？我还真要计较呢。滚你的跳槽去，就你那脾气。那德行。也只有我能容忍，跳槽？哼，饿不死你。臭乞丐。”
　　
　　 
 10、第十章 ... 
 
 
　　“喂，喂，你叫谁臭乞丐呢？”
　　
　　“不就是你吗？跳了槽，没人要，不就是个乞丐？”迦辰斜着眼鄙视地看着高脚跳的人。“看什么看，想打架啊？”
　　
　　“你小子，皮绷紧了吧。梅姨，你听听，这哪是弟弟说的话？目无尊长。我得给你小学老师打个电话问问，是怎么给我管教这臭小子的，我的学费可不是白交的。”佐言还真拿起电话，按了两个键，疑惑地抬头问“唉，那老师姓什么来着？”
　　
　　迦辰相当鄙视的白了某人一眼，坐到饭桌上，接过华嫂递过的碗说“你就记得，人家长的帅了。”
　　
　　佐言放下电话，揉揉早已经饿的打滚的肚子，抢过迦辰正要下筷子的碗，夹起菜，混着白米吃一口得意洋洋地说“还真是。眉清目秀，我记得是才刚毕业的学生。”
　　
　　迦辰接过梅姨再次递过来的饭，不满地哼唧一声。
　　
　　“喂，什么态度？哥哥在跟你说话呢。”
　　
　　“就你那样，别哥哥，哥哥的，叫的我犯恶心。”迦辰冲着和蔼笑着的华叔问“华叔，您见过这样总让弟弟收拾烂摊子的哥哥吗？”
　　
　　“……”
　　
　　一场嘻嘻哈哈的斗嘴声沉静在夜幕下的纽约。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　“快，快，上场了。”将最后一批模特搞定后，终于可以喘口气的佐言倒在软和的沙发上，一手捂着眼，混身简直累的快要散架。刚下飞机，就赶来会场处理突然的模特问题，关键时刻，有批模特居然还没到意大利，误场。忙了一整天，滴水未进，刚复原的身体早在抗议，太阳穴针扎似的，一跳一跳的疼。
　　
　　在家跟小辰磨了一个礼拜，还是在最后一天被打发到了意大利。好在之前的事，小辰都打理的差不多，要不是出了突发状况，他本可以很轻松的。唉。
　　
　　“佐先生，楼总电话。”助手安妮递过电话，另冲好一杯咖啡放在佐言面前。
　　
　　佐言接过电话。“谢谢。”
　　
　　“怎么样？”电话里的迦辰信心十足地问，其实答案早都明了。他都处理的差不多，才交手给这家伙，再办砸了，他都可以直接升级成废人。
　　
　　“你会不知道？说吧，打电话来干什么？”佐言喝了口咖啡，恩，安妮泡的，味道还是那样好啊！靠在沙发上，翘着二郎腿的佐言，一如既往的痞样，却无比帅气。相当了解迦辰的性格，他直接了当地道出主题。 
　　
　　“呃，这个……”迦辰顿了顿，似乎还在犹豫。“科什亚在意大利，你……”
　　
　　“啊！你干嘛？”
　　
　　“这谁啊？看上去好凶。”
　　
　　“咦，地上哪来的血？”
　　
　　“哥，怎么了？你那边发生什么事了吗？哥？”听见电话那头嘈杂的惊叫声，迦辰紧张地问道。
　　
　　从讥讥喳喳的喧闹中，佐言皱着眉看到一个穿着黑色衬衣的从人群里男人急速走过来，褐色的头发被汗水打贴在脸上，他一手捂住左肩，从指缝中隐约可以看见红光。虽然是黑色衬衣，但仔细看，不难发现男人左肩衬衣都已被血浸湿，呈深色。幸好穿的是黑衣服，不然，看这虚浮的脚步估计也是流了不少血，伤也不至这一处吧。若惹起是非，对他的时装会也不好。男人如鹰般犀利的眼警惕向四周寻找什么。佐言知道，他这是在找出口。后台东西复杂，出口也很隐蔽，不是内部人员，还真得找上一阵。
　　
　　“先生。请问你是？没有证件后台是不能随便进的。”听见外面保安拦截的声音，佐言更加好奇，这男人身受重伤是怎么偷跑进来的。佐言对着电话里还在问个不停的迦辰说了句“没事。”就把电话交给助理，自己站起身好奇地仔细打量这个闯错地方的……迷失……男人？
　　
　　“佐先生？”安妮为难地拿着手里不断震动，像要爆掉的手机，相当委屈的望着佐言。
　　
　　“乖，自己解决。”天啦！这到底是谁的电话？
　　
　　“干什么啊，你碰到我裙子了。” 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　一位漂亮的模特生气地推开黑衣男人，而手恰好碰到男人受伤的左肩，吃痛地不小心向后栽，看来是没什么力气了。佐言眼疾手快冲上前，一把扶起男人。差点摔到的男人如鹰般的眼睛犀利地扫视刚推开他的模特，这种血场上拼搏出来的男人，眼神是相当可怕的，吓的人家小模特连忙退后几步。
　　
　　佐言将扶住的男人斜侧点，用自己的身体挡在前面。对喧闹的保安大声说“不好意思，这是我朋友。”然后，对各位娇嫩的模特抬出他帅气的摸样调笑说“该上台了，我的宝贝们，最后一场，走个完美的胜利回来。”
　　
　　难抵佐言骗人一面的模特们高兴地齐声回答“好。”各自又开始登台。
　　
　　“跟我来。”处理好现场的佐言把男人推进他单独的换衣间说“呆在这，别出来。”
　　
　　“喂？”男人皱着眉很为难的样子。
　　
　　佐言回过头，痞气地笑着“欠我人情哦。”然后，关掉换衣间的门，将门口足一米八的衣架推到门前，正好将换衣间隐藏在里面。
　　
　　不出所料，不到一分钟，门外又响起喧闹声。
　　
　　“滚开。老子要找人，你们也敢拦？也不看看我们是谁？妈的！”一个穿的像小混混的男人染着个五彩头带头闯了进来，身后跟着一群持刀的小弟。刚进门，抓着一边的化妆师就问“小子，看见一个穿黑衬衣的男人没有？”
　　
　　这里大多都是正职员工和模特，哪遇见过这样的场景，吓的直哆嗦。刚男人闯进来也是引起不小的注意力，佐言怕有人吓的说漏嘴。赶紧走上前去说“我是这的负责人，请问各位有什么事？”佐言从小混混手里不爽地强力拉过哆嗦的化妆师，轻声说“没事，去忙你们自己的事。”
　　
　　化妆师害怕的点点头，立马离开火药味十足的地方。
　　
　　五彩头的混混昂着头挑衅地看着佐言，从佐言拉人的力道上也感觉到对方的敌意。尽管脸上是再拽的表情，但站在佐言面前，身高气质上就已输掉一大半。
　　
　　而佐言也未太关心眼前这个混混，这种人一看就是没大脑型的。他更注意的是混乱的人群中，有个穿休闲服的中年男人，虽然看似平凡的脸，但眼角的巴痕和他表露的镇定与不同一般混混沉着的气势。佐言肯定这个人才是关键，而且放在衣后捂胸的手，没猜错的话，应该是枪吧。
　　
　　“小子，我问你有没有看见个穿黑衬衣的男人？”小混混晃着手里的刀，摆谱似的在佐言眼前晃动。
　　
　　佐言低头瞄了一眼小混混，冷冷回答“没有。”
　　
　　被佐言不放在眼里的混混感觉很丢面子，恼怒地吼“他妈的，你这什么态度，知不知道我们是谁？”
　　
　　“不知 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　道。”佐言继续冷眼回答，看小混混涨红的脸，不禁嗤鼻问“你知道，这是谁的发布会吗？”
　　
　　“谁？”小混混扬着声大问，旁边一个小弟立马伸过头，在他耳边耳语。佐言看着小混混张扬的脸瞬间铁青一片。转头看着佐言，气势掉了大半“JC公司又怎么样，这里是意大利。”
　　
　　的确，强龙压不过地头蛇，况且，就算对付起来，也没那么快，佐言也知道不能硬来。大家都退一步“这里一眼就能看清，你觉得有你找的人吗？”幸好，时装展上的服装都很繁复，东西又多，小小换衣间，不容易被人察觉。
　　
　　“这……”混混头在大厅转了转，时不时抓过几个男员工看，吓的人心慌张。佐言拦住他继续走下去，转过这个角，就会发现换衣间的。“先生，我们正在工作。这没有你要找的人，请回吧。否则，我们有必要去警局谈谈。”
　　
　　“妈的，你知不知道我们是谁？警局？我呸。他们还得看我们老大的面子。”混混们一听佐言要去警局，纷纷开始不满地咒骂。也对，他们进来这么久，保安一定报了警，可警察也没来，看来还有点名头。
　　
　　“哦？你们老大是谁？”
　　
　　“小子。”混混男提起他们老大，得意洋洋的马上改刚才吃蹩样，短粗的指头戳着佐言的肩说“小子，告诉你，老子是光荣会的人。至于我们老大是谁，你还没资格知道。哼。”带头混混趾高气扬的样子，好象所谓的光荣会老大跟他亲爹一样。
　　
　　光荣会？意大利黑手党四大家族之一。怎么和这扯上了，光荣会可不好得罪，答应了小辰不惹事的。佐言依旧冷冷地对着一群混混说“你们也看见了，这没有你们要找的人，所以……”佐言没有继续说下去，脸上没有表情说出的话，仍带着些许威严。虽然，他是商人，守本为重。但，对这些人，不拿出点架子，可是唬不住的。
　　
　　带头的混混再次张望一圈，确定没有要找的人，非常不满地从佐言身边走过。才带着一群小弟大吼声“走。”他是个小混混，也是受上面差使的人。JC后面还有个霍华德家族，不是他能得罪的。
　　
　　佐言微喘口气，心想终于送走一堆瘟神，没有惹麻烦，不料……
　　
　　“大哥，你看，这有血迹。”一跟班小弟脑残地指着佐言身后的化妆桌。那是刚刚被模特推倒时，男人留下的。佐言心里咒骂，立即趁着一群人围向化妆桌的时间，拿起一旁裁剪布料的剪刀，对着手心一割，红色血液瞬间染红掌心。佐言难耐地忍着疼痛，握紧手掌，预防血液流的太快，沾满手掌，更加令人起疑。
　　
　　佐言凑上前，对着一帮难缠小鬼说“这是我的。刚刚裁衣服 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　时，不小心划了手。”说罢，佐言伸出流血不止的手，血已布满手掌，刚好掩饰化妆桌上的掌印。
　　
　　带头混混瞧了瞧，看上去是个很好骗的家伙。佐言满意地看着他不想追究的脸，心里也落实不少。
　　
　　“看，那边衣服后，好象有个房间。”说话的是那个有问题的男人，大家依言纷纷偏头看。妈的，佐言气愤地握紧手，只看见中年男人此时脸上正洋溢着奸计得逞的笑。这倒让佐言恼怒不已，若是被发现，不仅是刚才的黑衣男人会遭殃，连这所有人都逃不开关系。这个男人很精明，而且，和这些混混很是不搭，不像是一伙人。看来，事情有些蹊跷。
　　
　　“这……这…楼总，佐先生他……”助手安妮被迦辰的催命来电逼的无计可施，两边都是老大，实在不知道该怎么办。躲在一旁看情况似乎很不妙，才接通电话打算直播现场情况。她这个助手当的可遭罪了，上司是佐言，却要私下受命于楼总，随时跟在佐言身边，汇报一切行踪，还要即使遏止他拈花惹草，弄的跟监视老婆出轨似的。
　　
　　安妮到是很好的提醒了佐言，小辰刚不是说科什亚在意大利吗。他还欠自己一个人情呢，这样牺牲掉，虽然可惜，但闲事已经管了，也顾不了多少。想着科什亚那张冷冰冰的脸，佐言瞬间心情开朗大半，对着骚乱扬言要打开试衣门的混混说“等一下。”
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　“安妮，电话给我。”佐言冷笑地盯着中年男人，接过电话就迎来迦辰一阵狂吼“佐言，出了什么事？你他妈居然挂我电话？不解释清楚怎么回事，我灭了你。”
　　
　　佐言皱着眉听完迦辰暂时的发怒，对于迦辰向来遇到他的事就容易火爆，失去理性这点，他是非常的心有余而力不足。“迦辰，待会我会给你好好解释的，现在，把科什亚电话给我。”
　　
　　“科什亚？”听见科什亚的名字，不仅乱叫的小混混没了声音，连电话里的迦辰也立刻停止爆动“你找他干什么？”他好歹也是混过来的人，发觉事情牵上科什亚，就已分辨出重要。
　　
　　额。。佐言揉柔头发，小心翼翼说“一点小麻烦。”
　　
　　小麻烦？小麻烦要找科什亚？JC好歹还是有那么些底细，一般人怎么敢对着干？电话里的迦辰气的快要爆走。“唉，你…回来再找你算帐。”
　　
　　佐言听着他家小辰十分不爽地憋着气，报出电话号，心里想着指不定回去要被怎么骂呢。按着号拨过去，三声响后，接听的是一位声音甜美的女秘书“你好，请问找谁？”
　　
　　靠！有没搞错啊？科什亚你是军火贩子，要什么女秘书啊？你是军人出身，风格去哪了？哪个混黑的军人用女秘书？还很没素质的问‘找谁？’。打你家，不找你，找谁？
　　
　　从听见是个女人接听电话，而不是男人低沉的声音后，佐言内心就狂烈地不满，至于不满什么，他自己也不知道。不知道是不是吃醋呢？
　　
　　“你好，我叫佐言，麻烦请科什亚先生听电话。”
　　
　　“对不起，科什亚先生正在谈生意，会议结束，我会帮您转告。”
　　
　　“现在不行吗？”佐言这下真是恼了，开始变的很不耐烦。
　　
　　“对不起，不可以。我会帮你转告的，再见。”如科什亚一般拽的态度让佐言眉头皱成一团，心里像发现妻子偷情一样难受。
　　
　　“小子，电话打完了，搬不到救兵？”一群人以为首的人嘲笑地摆出很不得了的样子，见佐言没找到科亚一直悬着的心也回到本位，尾巴简直都快翘上了天。“哼，小子，要是让我搜出来，打断你的腿。敢跟光荣会作对，你是嫌活的太长。”混混头像抓着狼尾巴，得意劲十足。毫不吝啬地耀武扬威。
　　
　　眼看时装展接近尾声，不能坏了名声，而且……
　　
　　佐言不理小混混的讥笑和杂碎声，又拨了个电话过去“珍妮弗，马上帮我联系科什亚，我会场出了点事。”
　　
　　“你小子，三天不惹事，算中邪。刚迦辰已经给我打过电话，谁啊，厉害到要科什亚帮忙？连老娘面子都不卖。……靠，外面什么事呢？”珍妮弗那边也是乱哄 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　哄一片，不知道又在哪个场子里呢。
　　
　　佐言相当无语地忽视掉大姐的话说“行了，这个以后再说。”
　　
　　“操，谁在外面砸老娘场子，不要命了？”佐言闭着眼将电话拿到离耳朵足够安全的地方，真不知道又是谁那么不长眼，惹到了泼妇。泼妇不可怕，怕的是有权有势的泼妇。
　　
　　“好，你呀就等着回来看迦辰怎么收拾你吧。”扣上电话，佐言与混混耗着不到一分钟的时间，电话又响了。未知电话呢。
　　
　　“我是科什亚，什么事？”终于听见男人的声音，佐言绷着的嘴角不觉拉开，无视周围紧张盯着他的一群目光，恢复平时痞气的口吻说“想你啊！”
　　
　　半晌，电话那头都没声音，要不是还有微小的呼吸声，佐言肯定认为那人扔了电话走人了。“什么事，说。”干净利落，科什亚压低的声音中露出点点不快。
　　
　　佐言摸摸鼻子，居然会不好意思地说“遇到点麻烦，我的时装展，有人捣乱。”
　　
　　“谁？”听不出语气的声音。
　　
　　“呃，光荣会。”更加不好意思的语气中竟破天慌地带着点做错事的感觉。
　　
　　“等等。”佐言听见电话那头男人离开的脚步，拉过就近的椅子，舒坦地坐上去对战战襟襟的助手调笑说“宝贝，还不帮我包扎下，我的血都快流光了。”相当无耻夸张的人把手放在化妆桌上，血其实早就不怎么流了，但与翻开的肉干涸在掌中，看上去还是很可怖的。
　　
　　一群小混混无厘头地看着一副好心情悠闲的佐言，吞了口唾液，完了，看这架势，面前的人和科什亚真的是关系匪浅。
　　
　　“大哥，勃郎先生电话。”一个小弟慌忙地将电话递给带头混混，只听见那个彩头混混唯唯诺诺地答“是，是。。”之类的话语，不用想也知道内容是什么，科什亚办事效率果然高啊。
　　
　　“佐先生，很抱歉。刚才是我们误会了，给您添麻烦，请您原谅。”五彩头混混带着刚刚还耀武扬威的一般人低头哈腰道歉，一改刚才的嚣张跋扈样。看带头混混额头上大颗大颗滴下的汗水以及，中年男人半眯着眼，愤怒的样子。佐言心中大爽。只是，脸上没表露出来，职业化笑着说“既然是误会，那就算了，我们还有事要做，不送。”毕竟，是做生意的，黑手党可不能得罪。
　　
　　“是，是。打扰了。”五彩头连连赔笑着退后，带着一干人退出。只是，晃眼间那个有问题的中年男人就不知所踪。
　　
　　“喂。”电话中低沉不耐烦的声音拉回佐言意识，他都忘了，跟科什亚的电话还在通话中。看见男人还没挂断的电话，佐言又勾起自己邪邪的笑“谢谢你啊。”
　　
　　电话 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　那头男人没再说话，就在佐言再次确定未断的通话显示时，男人才低声问道“有没有受伤？”
　　
　　“呃？”佐言脸上在笑容在意外后扩大数倍，看看自己被包扎得一团糊涂的手说“没有。”
　　
　　“恩，我还有事。”科什亚果断地挂断电话，佐言楞了楞，仍旧坐在椅子上盯着手笑的满脸阴险。看得安妮心里直冒汗，她当初来应聘助理没错，但助理不会包扎伤口也没什么错，可她怎么觉得自己像是要倒大霉似的。
　　
　　佐言这时可没空注意别人，心里高兴地跟小学生得了奖一样，毕竟要科什亚说出一句关心话，可是很难得的。
　　
　　“佐先生，时装展结束了，下面该你上场致词。”安妮小心打断还一个劲发呆傻笑的某人，遇到个不按常理出牌的老板，不知是她的不幸还是对她初出茅庐的锻炼。
　　
　　“恩。”佐言点点头，站起身。“你忙你的去吧。”等安妮走后。佐言才在旁边衣架上选了件黑色外套，拿到换衣间。男人捂住受伤的肩头，血已经打湿大半衣裳，充满男性阳刚之气的脸已经因失血过多而变的苍白。佐言担心地把衣服给他穿上，拿过一旁的布料按住伤口说“他们已经走了，但要找你的人可能还在外面，你感觉怎么样了？”
　　
　　男人像没听见佐言的话，捂住伤口，站起身说“佐言，我记住你了。基落?博格。以后有什么需要尽可以到俄罗斯找我。”由于受伤原因，男人说话的声音很低，甚至有些虚弱，但镇定自若的脸上甚至感觉微微上翘的嘴角带着点若隐若现的笑。
　　
　　佐言吃惊地看着面前这个男人，三十多岁的样子，眼神犀利，神情自若。除开虚弱没有一点受伤的样子。他就是基洛?博格，珍妮弗每次谈到都会神色敬佩的人。吃惊归吃惊，佐言仍有些担心的问“你要去哪？我送你。”
　　
　　“不用，我自己可以。”男人一手推开佐言，从试衣间走出去，宽厚的背高挺着，从后面看，怎么也看不出是受重伤的人。
　　
　　“哎……”佐言还想说点什么，就被安妮给拉住。
　　
　　“哎呀，我的老大，该你上场了。”安妮气喘吁吁地终于在一团人中找到佐言。
　　
　　佐言看了看离开的男人，既然他说不用帮忙，应该就没事吧。虽然出了点小岔子，但总体上说，因为科什亚的关系，佐言还是相当高兴地。顺利完成时装展后佐言让大家都去庆祝热闹，一直准备时装展，他已经十几个小时没合过眼，拖着疲惫的身子，佐言礼貌性和大家客套几句后，便先行离开。
　　
　　出了会场，已是十点过，近十一点。夜幕下的意大利沉醉在天地间，像青春活力的少女，展现 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　着她年轻的活力与时尚魅力。佐言把车钥匙递给侍应生，自己站在大门口等候。在这期间，一辆黑色积架停在面前，从车上下来两位穿着黑西服的男子，对着佐言恭敬说“佐先生，科什亚先生有请。”
　　
　　一听是科什亚，带着疲惫的脸上非常满意地露出笑容。或许是灯光原因，他耳上的红色宝石更加张扬，佐言打了个电话给助理，让安妮负责把车开回去，自己则愉悦地上了科什亚的车。
　　
　　车子最后停留在半山腰别墅前，丰富的地中海风格设计，整体采用合式瓷砖纹样装点。室内有一条彩色图案组成的锻带。它象征性地将别墅的三层楼联合在一起，很有迷人色彩。通向中层楼的悬浮钢铁质楼梯的台阶处同样铺设着瓷砖踏板，很好地显出中层楼的空间感。既有历史气息又有现代风味。不得不承认科什亚很会享受，没办法，谁叫人家钱多，一切好的物质享受都源于金钱。
　　
　　“来了。”伴着低沉的声音，科什亚从二楼穿着家居服走下来，蓝色眼睛依旧冷冰冰的像大海。倒是金色的碎发有些凌乱，看上去整个人都带着些微庸懒样子，很随意。不错不错，更有魅力拉。
　　
　　佐言毫不客气地倒在客厅的布艺沙发上，喝了口用人端上来的茶说“房子不错。”
　　
　　“我母亲是米兰人，这是她亲自布置的。我也比较喜欢住这。”科什亚走到他面前停下来，也不动。蓝色眼睛看不出喜怒。但从皱起的眉可以看出他的不快，佐言纳闷自己好象没惹着他吧。
　　
　　“不是说没受伤没？手怎么了？”闻言，佐言抬起包的乱七八糟的手看了看，心路跟偷吃蜜糖似的，笑着说“小伤，不碍事。”
　　
　　科什亚仍皱着眉，不高兴地用意大利语对佣人说“叫彼德医生来。”
　　
　　打着小算盘的佐言更是乐不可知，不过表面还是很欠揍的痞样，继续大胆盯着科什亚看，家居服跟宽松，看不到他完美的身形。不过，屁股很翘啊。修长笔直的腿，隔着裤子都能感觉到常年运动的力度。呃，要是挂在腰上的话，一定很不错，还有露出的优美侧颈，看上去弹性十足，不知道咬上去是什么感觉。反正，不赖，不愧是他看上的人。男人衣服很洒，刚好露出不同于女人的锁骨，从侧面看，更具诱惑力，令人遐想。古人云：食色性也。光是看佐言就觉得内心有把火，烧的他心痒痒。他不是个好色的男人，但对于科什亚这种充满野性魅力的男人，就像诱惑人的禁果。况且，要是能把这个霸道像帝王的男人压倒，男人征服欲直线上升。
　　
　　科什亚并不知道盯着他的男人会是这种想法，只是被盯的不适应。看到医生揭开男人手上的绷带，由于处理不当 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　和有些感染的原因。漂亮如弹钢琴的手高高肿着，伤口周围更是有不少血迹还未清理干净，粉白的嫩肉由里向外翻，见多伤口的科什亚从来对这种不算伤是没什么感觉的，可这伤是落在这个痞气，不知天高地厚，还屡次对他不敬的家伙身上时，他竟有些发怒，心里非常不高兴，这只野生动物应该只有他能欺负的。
　　
　　医生拿出消毒剂，正准备给佐言消毒，谁知他突然收回手，在医生错愕的下，冲着科什亚不要命地说“我要你来。”
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　医生担心地看看佐言，又看看自己的老大，觉得佐言是活腻了。从来没有谁敢这么和科什亚说话，即使是生意上的伙伴，也没有谁敢放肆到要这个欧洲最大军火头给他包扎伤口。
　　
　　佐言毫不畏惧地就这样带着以往的邪笑盯着科什亚，脑子不断打转，想着怎么才能把科什亚俘虏。而被点名的科什亚沉着一张欠人钱的臭脸，就在别人以为他要发怒时，他竟然接过医生手里的消毒剂，在大家吃惊的目光下熟练而认真地处理伤口。
　　
　　“怎么招惹上光荣会的人？”科什亚消完毒，拿过医生递上来的药敷在翻开的伤口上。那么好看的手，真不该多道伤痕。 
　　
　　美滋滋的佐言可没管他手美不美，只顾盯着面前埋头的男人，金色碎发顺势向下，盖住漂亮的蓝眼睛，薄薄的唇一开一合，那里的滋味，他可是深有感触。“他们突然闯进来，说要找什么人。我说没有。然后，就闹起来了。”
　　
　　“找什么人？”他接过纱带，一层一层包裹伤口。
　　
　　“不知道啊。说什么穿黑衣服，褐色头发的男人。天，在意大利这种男人满大街都是。我怎么知道他们找谁。”佐言很无辜的说着谎话。
　　
　　“哦？”蓝眼睛显然不相信，突然，手上一用力。
　　
　　“啊！疼，疼，你谋杀啊？”佐言吃痛本能地缩手，却被科什亚死死握住不放。“这样就能杀了你？你就不是祸害了。”
　　
　　“我本来就不是祸害啊。”佐言暧昧笑着，停止手上挣扎，这点痛，他还是忍的住。“你觉得我是祸害？”他靠近科什亚，嘴角得意的翘着。祸害啊？勾引得到你，那才是祸害。看科什亚似乎还没打算放手，佐言笑意更大地在科什亚耳边吹了吹说“怎么一来你就调戏我啊？”
　　
　　满意看到科什亚的扑克脸又黑了一层，手也被大力甩开，佐言却高兴地倒在沙发上“呵呵”笑着。科什亚淡淡瞪了一眼沙发上的人，发现某人丝毫没有收敛的趋向，通常只要他黑脸，周围的人都知道闭嘴，也只有这个人不懂进退。
　　
　　他挥手让医生退下，拿过佣人递上的毛巾擦擦手，听不出情绪地问“你什么时候走？”
　　
　　“呃？”佐言停下笑，乌黑的眼微微眯起。不可置信地问“什么？”什么时候走？这是逐客令？难道叫他来就是包扎下伤口再赶走？当他是什么了，哼，佐言心里恼怒不已。
　　
　　满意看到骄傲的猫咪不爽的样子，科什亚非常顺心。“我是说你什么时候回美国，在这之前，你就住我这。光荣会的人不会就此罢手。我明里能帮你摆平，保不准暗地里哪天起来就能收放到你的尸体。”再怎么说佐言也是珍妮佛的朋友，不能让他死在自己 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　地盘上才是。当然，科什亚是绝不会承认佐言的存在，他很感兴趣。至少，生活没那么无聊。
　　
　　听完科什亚的话，佐言阴霾的心情豁然开朗。这可不可以理解为科什亚是在关心他？自恋如他，当然理所应当认为如此的人，高兴的心情在黑亮放光的眼里再明显不过。佐言自然地勾起唇角“还有些后续事要处理，暂时打扰几天了。”通常开完发布会就拍拍屁股走人的佐言，什么时候勤快到自己处理事情，哪次不是安妮跟在后面擦屁股，正经说出这话的人丝毫不觉得脸红。
　　
　　“嗯。你早点休息吧。”科什亚点点头，起身对仆人说“带佐先生去客房。”然后，不顾身后盯着自己的目光，上了楼。
　　
　　佐言随佣人来到客房，最近，刚出院就准备发布会的事确实累坏了。沐浴后，倒在两米宽的大床上，全身疲惫如潮水涌来。好在这次意大利之行收获匪浅。基洛?伯格。珍妮佛心里最崇拜的男人。欠钱易还，欠人情难偿，呵呵。和科什亚的牵扯也越来越多，想到那个高傲冰霜的男人肯开口关心自己，这可不是欠他人情这么简单。像科什亚这样有钱有势的黑道教父，想打发一个人是何其简单。或许，他自己并未发现，但是，他佐言认定的就一定要到手。想到这，佐言翻了个身，找到舒适发的睡姿，露出满意的微笑，沉沉睡去。
　　
　　向来没有时间规律又累了几天的佐言，再次醒来的时候已经是艳阳高照的午后。这不是酒店，就意味着他可没有换洗的衣服。躺在床上思考后的佐言挑眉露出奸计得逞的笑容，给安妮打电话安排好一切事后，在仆人的帮助下，顺利溜进科什亚的房间。对着一柜子摆放有序的衣服，佐言嘴上唏嘘一声，人模人样，挺有品味嘛。然后，自觉找衣服往身上套。由于科什亚身材比佐言高大，再有品味的衣服穿在身上也是不伦不类。但我们的当事人似乎毫无发觉，在佣人诡异的眼神下心安理得的填肚子。昨天忙了一天什么也没吃，晚上倒床上就睡着了，现在早已经饿的前胸贴后背，吃完最后一盘糕点，佐言擦擦嘴角问倒茶的管家“请问科什亚先生在哪？”
　　
　　“先生在后院游泳，通常无事时，先生都喜欢游上几圈。以前夫人还在时，也喜欢游泳。先生可是游泳高手，呵呵。”年老的管家笑道。对于他的主人是相当宠爱和骄傲的。
　　
　　因为母亲喜欢？‘我妈妈是米兰人’想起科什亚提起母亲时难得温柔的表情，佐言心里突然有些触动。如果他也有妈妈……呵。佐言谢过管家自己绕到游泳池，入眼便是男人迅猛地身姿，宽阔的双肩有力地向前跨进，修长的脖子左右侧伸，淡金色的头发湿漉 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　漉的贴在脸上，相当性感。佐言危险地眯起眼睛，终于知道什么叫食指大动。科什亚敏锐地从佐言走进时便注意到他，快速游回池边。当注意到佐言的衣服时，眉间立刻皱成一团。竟然忘了给他准备衣服，更可恶的时他的房间是随便个人也能进的？好在，穿着他衣服的人是佐言，那股愤怒竟被压下去，换之，是一种满足的感觉，像是自己的。。。所有物。
　　
　　佐言一直有注意男人脸上的表情，发现他似乎不怎么生气自己穿着他的衣服，心里更加高兴。打湿的金发贴在脸上，水珠顺势而下，男人不满的摇摇头，水珠迸溅，金发更加凌乱，也更加诱惑。淡蓝色的眼睛像极天空的颜色，仿佛望着夏季万里无云的天空，辽阔，纯净。呵，对一个军火商想到纯净，佐言觉得自己脑子肯定是短路了，可笑。但他不得不承认当他第一次看到这双眼睛的时候，确实是这样想的。那时候并不知道他就是响彻欧洲的最大军火商，只是觉得这个人的眼睛真的很美，很想拥有。刀削般的五官魅力十足，加之刚运动完，淡色的薄唇轻微喘息的样子，对于尝过这片美味的佐言来说是很要人命的。
　　
　　佐言压下心里的火焰，停在池边。依旧痞气而帅气地笑着，红包石折射在水中的光映在他俊逸的脸上，更加迷人。“喂，比一比，怎么样？”
　　
　　科什亚皱眉，看他还缠着白色绑带的手，拽的跟二五八万似的，说“不。”然后，又沉入水中。
　　
　　佐言不快地盯着那人宽阔有力的后背说“输的人要自愿吻赢的人。”
　　
　　闻言，科什亚游动的身体豁然顿下，僵硬不少。顶着一头黑线回头看笑的一脸自信的男人说“不公平。”什么狗屁比赛，不管输赢都要被那无赖吻。
　　
　　佐言看有路可走的样子，继续道“赢的人可以要输的人做一件事，怎么样？”好似怕科什亚变卦，佐言立即激将说“你不会是不敢吧？”俊逸的脸背光而立，红宝石流光溢彩下的帅气而自信的笑，竟让人难以移开视线。
　　
　　科什亚仿佛地失神看了佐言片刻，面无表情地偏开头说“你的手还能下水？”侧对在池上的佐言并没有看见不知是因天气还是因人而微红的光晕在科什亚沉思的脸上散开。
　　
　　科什亚的话无疑地让佐言内心激起蓬勃浪花，任何一个男人都不希望自己被看中的人鄙视。也不管科什亚不在状况的神情，佐言立马开始扒衣服。而纠结沉思的男人却恼怒着自己的反常。当他感觉到时，佐言已经跳进水中，挑衅地看着自己。反正好话已经说在前面，伤口感染也不关自己的事。既然要比，那就让他看看自己是怎么输的。当然，对于从海上漂流回来，他莫名关心佐言的 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　事，还是让他耿耿于怀。
　　
　　“三声后，谁先游个来回，谁赢。”佐言对还靠在池边的科什亚说。
　　
　　“嗯”科什亚点点头，游到与佐言并肩位置。
　　
　　“一，二，三。”三声刚停，两具健康具有强烈男性魄力的修长身体如鱼般流利向前。两人不分高下的速度拍打起一层又一层水花，被阳光反射成颗颗珍珠。科什亚欧洲人的体魄本就比佐言占优势，长年握枪和经过非人锻炼的身体更加有力，迅速。佐言这几年常偷懒的身体自然而然地落后，科什亚心情瞬间兴奋不少，赢，是每个男人的骄傲，更何况是他这种很少有输的黑手党教父。想到能看见这个高傲自信的野猫输的样子，科什亚淡薄的唇在水中愉悦地向上勾起。
　　
　　正当我们的教父看着不远的胜利处高兴的时候，突然，身后水声凌乱而挣扎，常年保持游泳习惯的人自然知道那不是手臂拍打水面的声音。科什亚在转头时看到令他心惊的一幕，停下向上的划动，立即转身回到佐言的地方，佐言凌乱的头发在水中如墨般散开，红色耳钉更是像遗失海底的明珠般耀眼。腿脚抽筋的佐言被迫沉入水中，四面八方的挤压抢走呼吸的渴望，像被铁手掐住咽喉的感觉，无力而痛苦。午后的阳光从水下荡漾开，晃眼的白光令他一阵晕眩。忽然，一个高大的身影挡在光线上方，有力的手臂紧紧搂着他向上托。
　　
　　此刻，佐言笑了，因为他知道，他赢了。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　刚出水面的佐言借着科什亚的体力大口呼吸，卡在喉管处的废弃一口而出，胸腔的疼痛感也逐渐消失。稍微恢复体力，他甩开头上碍事的水珠，趁科什亚不及，用力将他向后一推。用最快的速度向终点游去。
　　
　　Shit！当科什亚反应后，立即追上去。尽管如此，或许只一秒的差距，输赢瞬间拟定。
　　
　　靠在池边的佐言露出胜利者大大的笑容，面对科什亚的怒目而视毫不畏惧。甚至挑衅地游到科什亚身边，手指轻佻地滑过男人健壮的胸口。
　　
　　科什亚阴霾地眯着眼，一巴掌毫不留情地拍开在他身上肆意游走的手。压抑着愤怒而更加深沉的声音令人战惊“你骗我。”商人本色，竟然敢和他玩手段。
　　
　　佐言讪讪收回巴着红印的手，摇摇头严肃地看着那双染着怒火的淡蓝色的眸子说“我确实腿抽筋了，只是比赛更重要。权衡利弊，无奸不商嘛，我想要的就一定得到手。”
　　
　　科什亚恼怒地黑沉着脸，看着眼前似乎不同的佐言沉默不语。
　　
　　转眼，佐言又换上平时不怕死的表情，靠近生怕刺激不到科什亚般说“愿赌服输。”顺势附在科什亚耳边，暧昧的气息暖暖地融进血液。“只要一个吻，怎么样？”看似询问，却是势在必行的样子，让科什亚放在水中的手紧紧握成拳。如果眼前这个人不是佐言，他一定毙了他。没有人敢这样挑衅他。言必行，同样作为商人的他，更别说是做他们这行的人，信任就是根基。言出必行，愿赌服输。他是个不屑耍手段的人，对于佐言的行为他是相当不满，甚至是厌恶。但也得强忍着揍人的冲动，可面前这人却毫不收敛地赖在他身上，像猫一样慵懒，魅惑十足的表情在东方人柔和的面孔上更加动人。
　　
　　佐言轻舔他的耳垂在耳边轻声说“就一个吻，嗯？”讨好的询问声中露骨的性感低沉。虽有不满，但他不得不承认，内心那股无名的燥热早已被煽动。
　　
　　总不能说他响彻欧洲的门森?科什亚怕了。既然甩不掉，那就得拿到主动权。科什亚索性勾着佐言的腰淡淡笑着。佐言对这沉默的邀请满意地勾起一抹明媚的浅笑，对上肖想已久的淡薄唇线压下。湿润的舌尖轻轻勾画着科什亚性感温热的唇廓，具有骨干美的手指偷偷溜到科什亚精瘦的腰侧，揉捏打转。科什亚对于老实只吻一下这事完全不抱幻想，所以佐言的动作他也未阻止，只是搂着他，不让得意忘为的人掉进水里。
　　
　　不轻不重的指尖像弹钢琴般在充满弹性的腰侧跳动，舞出一连串符号。酥麻的感觉逐渐增加体内的燥热，以一种不知明的速度窜满全身。科什亚搂着的手上一紧，主动张嘴吻上佐言， 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　不同于佐言的温柔挑逗，男人的吻如同他的人一样霸道，有力，野性。 
　　
　　充斥着男性气味的口腔带着淡淡的酒香。是1894年的葡萄酒，即使只有淡的可以省略的酒香也足以让佐言迷醉。渴望已久的唇齿相依，让佐言内里的火熊熊燃烧。男人用力的吮吸更多来自对方的气息，占满所有嗅觉，味觉。湿滑而灵活的舌像带着魔力，所扫过处都带着一把难以扑灭的火。舌扫过口腔处，轻轻舔吮，引导着对方纠缠，不轻不重的感觉让人发疯地渴求，似要得到又似要离去。忽即忽离像天边一抹云彩轻灵而沉重。互相高超的吻技加上佐言绝不可能老实在身上游荡的手，无不刺激着科什亚的理智和清明。
　　与女人不同的柔软，勾勒唇舌的滑嫩，不同于女人的丰满。男人略微粗糙摸索的指腹，都足以让科什亚迷失。带出一阵阵从未尝试的酥麻快感。腰腹间更是不可控制的燃起火热，男人都是不可挑衅的动物，更别说眼前的还是佐言不可抗拒的挑逗。科什亚沉迷却又清醒，不禁发出舒适的喘息。
　　
　　佐言更是好不到哪去，对着向往已久的男人，喘息声就在耳边萦绕。男人不可掩饰的欲望就在黑曜石般的眼中蒙上神秘而禁忌的雾气。特别是科什亚忽然的主动和放任的态度，更令他兴奋狂热。修长的手指不断向上移动，返返回回停留在科什亚胸前，锻炼很好的肌肉不是过分的发达，触觉感十分完美。骨节分明的两指夹着在水中格外吸引人的红果，轻微用力便引得男人闷哼。快感，欲望，像腐蚀性的毒药似的迅速遍布全身。水与火的交接，竟是这般不可抗拒。佐言藏在水中的身体已经变本加厉地贴上科什亚的。男性魅力忽而碰撞，摩擦。佐言藏在水下的另只手早已不老实地磨挲着他光滑柔韧的大腿内侧，男性象征不受控制地摩擦同样灼热的地方，发出像猫一样魅惑舒服的低吟。
　　
　　就在佐言灼热的高挺碰触到自己同样起反应的地方时，科什亚沉迷的蓝色瞳孔瞬间紧缩，清明的眼中完全的不可置信。他，竟然对一个男人起了反应，该死。他就不该放任这个大胆妄为的家伙，他是主动没错，可没想和一个男人发展到这步。该死的佐言，总是让他发生很多不可能的事。惊讶之余，科什亚压住内心翻滚的情绪，立即推开佐言，拉开两人心跳的距离，这个吻竟比在枪林弹雨中奔跑还要剧烈。看到被欲望蒙上双眼，发出热切渴望的黑色眼睛，他竟然有些慌乱。没错，他承认他很享受这个吻，比和女人还要刺激的吻。或许，他可以尝试些新的游戏。但是，他是科什亚怎么可能被一个小设计师给掌控。已经有了主意的科什亚面无表情转过身，故意忽略 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　掉佐言的表情说“我对男人没兴趣。”
　　
　　清醒后的佐言皱着眉盯着男人宽阔的后背，似乎在思考什么。然后，大大呼出一口气，极力平息体内的火热，扯出他一如平常的笑说“一个吻结束了。感觉真不错。”他大大咧咧地带着惋惜的口气缓和不少安静难堪的场面。就在这时，佣人走进游泳池恭敬地说“佐先生，您的助手来了。”
　　
　　“安妮来了。好，我马上来。”借着佣人打破局面的为难，佐言上岸，接过佣人递上来的浴衣披在身上跟着离开。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　坐在幽雅别致大厅局促不安的安妮看到老板出现，只差没感激涕零。这个不负责的上司每次工作一完就拍拍屁股走人，让他收拾摊子也就算了，昨晚闹出那么大的事，人跑了手机还不开机。更是把楼总的逼问一股脑的全抛给她。天知道，跟佐言一样累的筋疲力尽的助手忙了一晚上，不仅不能休息还要一遍又一遍地解释昨天会场的事故。现在，看见她亲爱的上司大人居然还在这悠闲的过小日子，她真一头撞死的心都有了。可走进看见随时都笑着的老大怎么黑着一张脸时，所有预备爆发的不满全部选择了沉默。做人助理难，做佐言的助理更难。
　　
　　安妮小心翼翼打量着平时好脾气老板的脸色说“老大，您要的衣服。”递上佐言中午要的衣服，安妮心里默默猜想着，老大日子过的不错啊，怎么还像被谁抢了男朋友一样。
　　
　　佐言接过衣服，心不在焉地问“事情都处理好了吗？什么时候返程？”
　　
　　“都处理好了。回程机票订在下午4：35”安妮偷偷观察佐言的表情，楼总要求一定要佐言同公司一起回去，这话该怎么开口。老大从来不和他们一起走的啊，楼总知道，怎么还要把这个艰巨的任务交给她。佐老大什么e脾气，全公司都知道。“老大，您要和我们一起走吗？楼总说……”
　　
　　“嗯，我换件衣服就下来。”
　　
　　“楼总说一定要你和我们回去，否则……啊？什么？”
　　
　　佐言无语的看了眼这个一直跟着他的笨蛋小助理说“我跟你们走。”然后自行上楼换衣服去了。
　　
　　留在一脸呆滞的安妮，这是什么情况？老大有个破习惯，就是每次工作完都会在那个地方玩上几天，而且从不和他们一起走的啊。以前就这事，楼总不少说他，也没见转过性，今天怎么回事？
　　
　　回到房间的佐言，心情极度郁闷不爽。用冷水淋去一身的燥热。明明都有感觉了，怎么还是不行。晃晃脑袋，扯过浴巾擦干身上的水珠，换上安妮带来的衣服。本来打算多住几天的计划也泡汤了。可恶的科什亚，他很生气，十分的生气。
　　
　　二十分钟后，刚下搂的佐言一眼就看见俨然坐在沙发上喝着红酒的男人，金色碎发脱去水珠的湿润，刚刚干湿合度的碎发有些凌乱而洒脱，迷人的蓝眼睛发出悠悠的不悦。佐言怎看怎觉得合胃口。
　　
　　刚已经问过助理佐言要离开的事，看到一身休闲装的佐言出现在面前目光更是深邃几分，性感低沉的男音依旧动人心痒“你要走？”他晃动着杯子里的红酒，如血般晶莹。
　　
　　“嗯，事情都处理完了，这两天打扰了。非常感谢你的帮忙。”佐言礼貌而疏远地向男人辞行。
　　
　　 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　闻言，科什亚捏住杯柱的手悄悄用力，骨节发青，好看的蓝瞳危险地眯住，盯着杯里的红酒，似血般的诱惑，冷空气降临，盘旋的怒气，十里之外都能感觉到。一旁研究奸情的安妮发现气势不对，呈低气压直线下降，安妮全身的毛孔都为之紧缩，冷的快掉鸡皮疙瘩，咽了咽口水，小声开口道“老大，还有1小时，飞机就起飞了。”
　　
　　见科什亚只是盯着酒杯沉默，佐言深吸口气，压下内心快要爆发的不满，点点头，带头向门外走。
　　
　　“你在生气。”男人压抑的声音响应在大厅里，不是询问，而是肯定。
　　
　　佐言回头看了看依旧坐在沙发上的人，靠，感觉到了你还不知道挽留我啊。本就澎湃的怒火铺天盖地的袭来。“对，我是在生气。”说完后，不等回应赌气地加快速度向外走。就在佐言脚刚迈出门口时，‘砰’的一声酒杯碎裂的声音，让所有人都停止动作。
　　
　　“哦，天，快叫医生来，先生伤到手了。”佣人看到科什亚手中流出的鲜红胜过酒色的颜色，伴着酒香的血腥味散开，立即回过神，大呼小叫的叫来医生。
　　
　　佐言听见科什亚划伤手，便站着没动。俊秀的眉头皱成一团。接着又听见科什亚呵斥医生滚开的声音，以及佣人寒蝉若惊的询问声。终于还是奈不住叹息一口，转身回到男人身边，接过医生手里的小钳子，蹲在男人腿边，拉过他布满厚茧的手，细心挑拣镶在肉里的玻璃渣。
　　
　　突然，飞快有力的一脚踹在佐言腹部，蹲下的佐言平衡不够，不及被踹到在地。
　　
　　“噢，老大。”
　　
　　佐言伸手阻止像上前的安妮，抬头因怒而发红的眼眶瞪着科什亚道“你干什么。”
　　
　　“滚。”男人根本不拿眼看他，深沉的低音暴露着此时他的怒火，像濒临爆发的火山，翻滚着熊熊烈火。
　　
　　“喂。你发什么疯？”佐言站起身揉揉腹部，真他妈大力啊。转眼突然灵光一闪，挑着眉笑着说“别说，是你舍不得我吧。”
　　
　　男人瞬时抬眼怒瞪不知死活的佐言，迸发出的目光像刺般锋利。咬牙切齿地说“佐言，不要忘了你的身份。你的自以为是总会害死你。”
　　
　　佐言沉默良久，蹲□继续拽过科什亚的手，拿着消过毒的钳子，继续挑玻璃渣。似乎什么也没发生一样平静。妖艳的红色从玻璃渣中不断涌出，利落的挑出，消毒，上药，包扎。没有一句话，没有任何表情的脸。只是手上的力度不同寻常的重。
　　
　　对于这样的佐言，科什亚很意外，完全不在意料之中。手上的疼痛对于在刀口上过日子的人完全不在意，心里默认的感觉竟也不怪罪佐言报复的行为。只是不安地皱着眉 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　看着蹲在面前的平静的不像话的男人，黑发黑眼，意外让他有些措手不及。他知道佐言的出现打乱了他的生活，从来没有哪个男人，不，甚至哪个女人，敢像他这样明知道他不喜欢，还不断地挑战他，诱惑他，甚至吸引他。和佐言在一起的感觉很好，接吻的感觉他也很享受，只是他不能容忍自己被一个男人掌控。为他做出失礼的事，留心他的事，以至于看他生气要离开，自己也莫名的很烦躁。这不像他，在这之前，即使有再大的愤怒他都会压制的很好，表面看上去总是冷冰冰的镇定自若。
　　
　　科什亚内心不断翻腾疑惑，处理好伤口的佐言站起身，露出职业化的微笑，语气却格外冷淡地说“我当然知道自己是什么身份。昨天的事多谢您的帮忙，多有打扰，告辞。”不等男人从惊愕中回神，立即转身丝毫不再留恋的大步离开。
　　
　　身份，真是可笑。他佐言还剩什么？只有自尊而已。
　　
　　科什亚一直皱着的眉头并没随佐言的离开而舒展，反而收缩的更加厉害。好像自己说的话太重了，那个高傲的男人，从认识以来似乎从没那么严肃冷淡过。最可恶的是他居然用职业话打发自己。科什亚牢牢盯着包扎好的手，沉默不语。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　回到纽约，刚下飞机的佐言就被迦辰急速召回公司。坐在二十八楼大厦中翘着二郎腿，端着咖啡坐在总裁办公室的佐言被迦辰审问了足足一个小时。把在意大利发生的事一五一十像交代公务一样交代干净，除了，那个自称是基洛?伯格的男人。
　　
　　“喂，你跟科什亚……”迦辰看到自己哥哥听见科什亚三个字瞬间暗沉下去的脸，从在安妮那知道的情况，想了想还是继续说“他不是个随意可以玩弄的人。”他对于这个哥哥的感情史还是十分了解的。一个情人不出一个月保准和平分手，换床伴更是像换衣服一样勤快。他是一个对自己感情封闭的人，不再轻易相信别人，所以，他不打算付出。
　　
　　佐言放下咖啡，难得严肃地看着弟弟“谁说我是在玩弄他？”
　　
　　“什么？”闻言，迦辰睁大双眼，不可置信地盯着生活‘丰富’的佐言说“你不会来真的吧？”
　　
　　佐言看着迦辰吃惊的表情，唇角带笑，目光幽怨，不知道盯着什么或者说根本没有焦距，幽幽开口道“谁说不是呢。”科什亚，可是他遇到过最有趣，最有挑战力的人呢。注意身份，呵，他当然会注意，征服一个比自己更加骄傲的人比什么都有成就感。
　　
　　吃惊归吃惊，很快明白事情的迦辰只是站在二十八楼的落地窗前，只手放在佐言肩上，沉重拍了拍，无奈地说“要抢兄弟老公，还是先给当事人打个招呼吧。”
　　
　　佐言侧头，握着迦辰的手，安慰道“我不会有事的。”他笑着站起身，冷艳的侧脸在灯光下露出暖意的笑。“我也活过来了，不是吗？”
　　
　　对于迦辰的建议，佐言忙完手里的工作，挑了个不错的好天气，在珍妮弗帮中审讯人的地下室，把正要剁手跺脚教训人的黑帮大姐给拉了出来。佐言熟门熟路地在大厅找了个舒适的沙发，翘着二郎腿，比主人还主人的吆喝着自己要喝上好铁观音。然后，自在而随意地对着一身依旧乱七八糟的珍妮弗说“大姐，我看上你老公了。”
　　
　　“哦。”珍妮弗也跟着坐下，喝了口管家端上来的茶说“到手了？”
　　
　　一直带笑的人听到这话脸立马颓废了下来。“没呢。”
　　
　　珍妮弗理理蓬乱的头发，将散乱的碎发放在耳后，跟谈天气一样说“早就知道你那双贼眼睛不老实，在船上的时候，那眼光……啧啧，就恨不得把人扒光。”
　　
　　“我有那么明显呢？”
　　
　　“你说呢？”同样坐在沙发上翘着二郎腿的女人，点燃一支烟。淡淡的烟云从女人饱满的双唇中并不优雅的吐出。“只要是强势的帅男人，就能让你跟打鸡血样亢奋。”
　　
　　“靠，有你说的那么夸张 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　。我就那么的唯物主义？”
　　
　　珍妮弗白了他一眼，大大吐出一口白烟。
　　
　　佐言皱着眉扯过珍妮弗手里的烟，揉碎在烟灰缸里。不满地看着突然手指空空心情不悦的大姐说“女人，抽烟对身体不好。”
　　
　　珍妮弗瘪瘪嘴，一段时间不见，她都快忘了面前这个男人浪荡是浪荡。但也绝对是个管家婆，健康为上享受生活的老头子。可惜，这个老头子谁的健康都注意，管的比什么都严，就是从不注意自己的身体。珍妮弗夸张地叹了口气攀着佐言说“别惹出事，他，我可保不了你。”
　　
　　“嘿，你们怎么都当我在开玩笑呢？”佐言不乐意了，难道在所有人眼里他就是个玩世不恭的花花公子？只会伤人心的混蛋？好吧，他以前是挺混的，可不都是419，被人缠上也不是他的错啊。
　　
　　“你，当真？”珍妮弗仿佛是听见什么不得了的事，漂亮水灵的大眼睛睁得像两球样大，诡异的表情好似听见的是他要追女人般奇特。
　　
　　佐言用手揉了揉眉心，闭上眼。相当疲惫地不想再解释这个问题。只是好奇别的女人被抢了老公不是该……。算了，珍妮弗绝对不同于‘女人’这类生物，更何况是政治婚姻。“我抢的可是你的老公，你好歹也装装样子，给点正常反应吧。”当这话一说出口，佐言就后悔了，真是嘴贱。
　　
　　果然，庞然大物突然扑到他身上便开始惊天地泣鬼神地哭诉“啊，你这死变态，不要脸的同性恋，勾引男人就算了，还抢我老公，世界上男人都死绝了吗？恶不恶心啊你，没天理啊！”佐言盯着满脸黑线看着周围进出的小弟习惯性地瞟了两眼，就捂着耳朵开逃，再也没回来。
　　
　　虽然，大家都知道他是同性恋，但也不希望被人大哭大叫的喊出来啊，死变态，多难听啊。佐言艰难地从珍妮弗紧紧勒住的双手里挣扎出一只手捂住她呜咽碎骂的嘴“一哭二闹三上吊不是你的风格，黑、道、大、姐。”
　　
　　“哦？”珍妮弗立即收声，把脸上还挂着的两滴憋得发疼的眼泪抹掉，低头沉思一会，突然，一把推到旁边的佐言。在三人座的沙发上，翻身骑在他腰间。双手将佐言的衬衣攥的死紧，便开始大骂到“我操，你TMD的谁啊，居然敢抢我男人，也不打听打听，□养的你他妈知不道知我是谁啊？那么喜欢男人，老娘找十七八个男人□你，操。”佐言被晃的头脑充血，晕头转向。恶心感直直逼到喉咙处。MD，这女人疯了。佐言空着的双手欲抓住珍妮弗还在晃他的说，却莫名其妙被一拳打到左脸。一阵发麻，火辣的疼，完了。一定青了，该死的女人，不知道他最宝贝的就是这张脸吗。再放任这女人演 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　下午，他的命估计也交托到她手上了。佐言大力一把拽住珍妮弗的手，大吼道“野女人，你疯了啊，给我适可而止。”
　　
　　谁知，完全入戏的珍妮弗，戏瘾正浓，没意识到佐言快发怒的表情。直接从大家习以为常的地方，胸部，掏出一把袖珍手枪，对着佐言脑袋就放声大骂“shit，死变态，还敢还嘴，老娘毙了你。让你抢我男人。”
　　
　　‘咔嚓’保险被打开的声音，佐言开始有些担心了。这没脑子的女人会不会走火啊，他可不想死在珍妮弗的演戏生涯里啊。
　　
　　正当佐言还在想怎么让珍妮弗停下来时，一个高大的黑影一把拽过珍妮弗拿枪的手，反手一扭，枪‘哐当’声掉在地上。接着用力一拽，被压的快窒息的佐言只感觉到身上一轻，正打算起身的佐言就听见那个低沉熟悉而陌生的危险声音带着爆发前的阴霾“你们在干什么？”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　僵硬的身体沉默片刻，随之，又恢复如常。从沙发上跳起来的佐言对着珍妮弗就是一阵狂吼“靠，野女人，你不知道枪会走火啊。发什么神经。”
　　
　　珍妮弗对于科什亚的暴力与戾气倒是习以为常，自然地坐在沙发上。猛灌几口水，刚才吼的太大声，她现在嗓子疼的难受。“安啦，我不会要你小命的。”
　　
　　佐言捂住被揍的脸，从嘴角淡淡的腥味就知道这女人有多狠，一说话就疼的抽搐。“野蛮女，干嘛揍我脸，不知道我是靠脸吃饭啊。”接过一旁识相小弟递上来的冰袋敷在脸上，完全无视某人听见这话后又黑上一层的脸。
　　
　　珍妮弗环抱双手靠在沙发上瞅瞅科什亚，戏谑地说“操，靠脸吃饭？你当自己是小白脸啊。男人嘛，有伤才叫魅力，像你这样的，啧啧，倒贴我都不要。”
　　
　　接着，被冷落在一旁的男人面部黑线，温度又降下几分。
　　
　　“切，你别恶心我好不好，你也算女人？瞎了眼才娶你。”
　　
　　站在佐言旁边的科什亚沉默地握紧拳头，面部表情已经不能用抽筋来形容了。什么叫瞎了眼才娶她。损人也不能当着未婚夫的面损啊。
　　
　　“小子，你是怕我毁你容，钓不到帅哥吧。”珍妮弗暧昧的微笑在奇怪的气氛中打转。
　　
　　佐言白了女人一眼，放下冰袋说“本少爷，就是有伤没伤都一样。男人嘛，召之即来，挥之即去。哪像你，男人婆。”说完转身对科什亚点点头，算是打过招呼，转头继续对珍妮弗说“你们有事商量吧，我先回公司了，我可不想因为翘班被迦辰满世界追杀。”
　　
　　“呵呵，滚吧你，惧弟狼。”珍妮弗笑着挥手示意他走。他们确实还有正事呢。
　　
　　被一直忽略在旁看闹剧的科什亚，看着佐言从他身边走过，目不斜视的样子。英俊的脸已经黑的不能再黑了。冰蓝的瞳孔也因佐言故意的疏离而黯淡许多。最让他内心翻滚怒火大热还是佐言说的那句‘男人嘛，召之即来，挥之即去。’哼，生活过的不错嘛。是不是他对自己的迷恋也是召之即来挥之即去？
　　
　　他现在很矛盾，佐言就是他烦恼的中心。自己明明不喜欢男人，可在他离开的这两周里，心情暴躁到极点。脑子里全是离开那天佐言受伤的表情和维持自尊高傲的冷漠。明明是自己拒绝他，现在这样不是正合自己心意吗？为什么看到佐言的疏远，自己会怒气奔腾？
　　
　　莫名其妙的跑来美国，本来可以随意派个人来处理的事非抢着自己来。天知道，刚到门口听见两人亦假亦真的喊骂声，竟然会慌张。别特是看到佐言被人用枪指着头，心里跳动的感觉只有自己最清楚。闹过后，看见两人感情要好的斗嘴 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　，心里一阵不适，很不爽。像是自己养久了的宠物最后跟着别人跑了。至少，佐言从来不会在他面前露出那种无辜又憋屈的表情，像得不到糖果的孩子。或许他自己不觉得，自认为很拽，很骄傲的样子，在珍妮弗这都被卸下保护膜，是完全不一样的。
　　
　　“门森，你怎么来了？”珍妮弗打量半天男人不变的僵硬表情，见他还没开口说话的意思，沉默在自己世界的男人，自己再不宣布自己的存在感，或许就真被人遗忘了。看来，两人还是有戏的嘛。
　　
　　“我来……”他本就是因佐言搞得自己严重失常，莫名其妙的跑美国来，到底来做什么都是废话。科什亚继续保持他一如平常的扑克脸说“我来是想看看你抓到的那个人，还有事情查的怎么样了。”
　　
　　“这些小事。让你的得力助手威尔来不就行了，怎么还麻烦你自己跑一趟呢。”珍妮弗像是没看见科什亚有些破裂的表情，故意说的很意外。
　　
　　“威尔有新任务，这事不能马虎。我来看看也好。”
　　
　　对于科什亚面不改色的大话，珍妮弗也不好再打趣他。在工作上从不儿戏的黑道大姐，严肃姿态，带科什亚向地下室走去。“那人好像真的什么也不知道，不过，这件事背后牵扯出的背景可能有点大。”
　　
　　走进昏暗的地下室，弥漫的腥臭味扑面而来，但在场的所有人仿佛嗅觉失灵般，没有丝毫不适。在地下室的中间，挂在木桩上的男人彻底昏死掉在上面，全身被鞭笞，折磨的无一处完好皮肤。勒着的手腕处估计是疼痛挣扎过猛，隐隐可以看见白骨。鲜血淋淋的指尖，破烂不堪，指甲碎乱落在交面前。对于见惯血腥场面的几人，都无视眼前的残忍。继续讨论问题。
　　
　　“还有，最近美国有一股新势力想要加入。表面是正经商人，实际还不是什么都干。他们主要还是军火。这是资料。”珍妮弗递过一叠资料，这可是她刚收集来的。
　　
　　“哼，不自量力。难道他不知道这里是谁做主吗？”科什亚不屑地说，手中快速查看资料。
　　
　　“门森，这人不能小瞧。他在东南亚具有强大的市场，特别是中国。他敢与你斗，自然也有一定把握。”
　　
　　科什亚阴沉地盯着资料上笑的一脸无害，温和如风的男人。冷冷一笑，将资料扔在桌上。“谁输谁赢还不一定呢。”
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　回到公司的佐言，老老实实上班下班。迦辰推过来的任务也完成的好好的。虽然知道那个男人就在美国，他也要压制好自己愉悦的心情，保持冷淡态度。他以前是没好好读书，但欲擒故纵这招，他还是玩的游刃有余。
　　
　　“喂，华叔啊。嗯。快下班了，今天我不回家吃饭了，你们不要等我啊。嗯，知道，少喝酒。”挂断电话，看来眼时间，佐言在办公室内间的休息室里，将昂贵的西装换成白色休闲衫和浅色的牛仔裤。上到二十八楼，给秘书打了个招呼，便闯进迦辰办公室，站在门口对还埋头在办公桌文件里忙碌的人说“我下班了，先走了。”
　　
　　迦辰皱着眉头，看看表。“才五点，下什么班？”
　　
　　佐言单手放在裤兜里，一手握着门把，悠悠说“朝九晚五啊，老板。当谁都像你样自残。”
　　
　　“你不是老板？”
　　
　　“不是还有你吗？”佐言假意像听见什么奇怪问题样吃惊的说。
　　
　　迦辰揉了揉眼，看了一下午的文件，着实有些累了。无力地对门口的人挥了挥手。算了，这个懒虫也不指望他能帮自己。能老实朝九晚五上班都算不错了，别把他刺激都连班都不上，累的还是自己。
　　
　　佐言笑的一脸灿烂对迦辰说“华叔让你早点回去，他炖了你最爱的乌骨鸡汤。别成天不要命的工作，挣那么多钱干嘛。”
　　
　　迦辰黑着脸对某人发射机枪炮弹。靠，挣的钱不还都是给他花的，他还敢嫌弃。
　　
　　佐言看着弟弟吃人的样子，就怕是又要开始说教。正准备落跑时，迦辰想到什么，突然扬头，对刚要关上的门喊道“喂，等等。”
　　
　　门缝里露出个一脸哀怨的脑袋，迦辰犹豫再三后，像下定什么决心似的艰难开口“他，到美国来了。”
　　
　　闻言，门边的身子明显僵硬不少，佐言握住门把的手下意识捏紧，直到有薄汗渗出。佐言才装着不在意地说“美国又没禁止谁入境，来了就来了呗。”
　　
　　迦辰担心的看了看佐言，又说“他，来找过你。”
　　
　　“呵呵，老熟人嘛。”佐言对迦辰露出个安心的笑容“没什么事，我就先走了。”说完，也不管迦辰欲言又止的表情，迅速关上门。生怕迦辰再说些什么，他接受不了。也不想迦辰为自己担心。
　　
　　关上门后的佐言无力地靠在门板上，他来了啊。那个他爱了十年的男人；那个他唯一付出身心去爱的男人；那个与他同甘共苦最后亲手拿枪指着他的男人；那个……亲手将他撕碎的男人。他怎么会来这，怎么有脸来这。
　　
　　旁边的秘书小姐注意到佐言格外苍白的脸色和虚弱无力的样子，担忧地上前问“佐先生，您没事吧？要不要通知总裁去 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　医院看看？”秘书疑惑地看了看佐言身后的门，难道是两兄弟吵架了？也不像啊，楼总顺着佐先生比顺着老婆还好，虽然他还没老婆。
　　
　　“我没事，只是低血糖犯了。”佐言摆摆手，注意到周围不少员工都投来关心的目光，平定下心情，摇摇晃晃开始像电梯走。他可不想让迦辰发现。
　　
　　“佐先生，您还是休息下吧，我给您冲杯糖开水喝了再走吧。”秘书担心地跑上来扶住脚步虚弱的佐言。
　　
　　“不用了，谢谢啊。我答应迦辰去医院看看。”佐言回头对秘书笑道。
　　
　　“哦。那好，您路上小心。”听见佐言说是楼总要求的，秘书安心的放开佐言。
　　
　　摆脱掉秘书，走进电梯的佐言，内心乱成一团。脑子里嗡嗡作响不知道怎么走出电梯，出了大厦明媚的阳光刺的佐言眼前一片荒芜。以为什么都可以淡去，时光磨合中流年竟也变的不再是流年。隐藏在心底那段尘封的过往，一经提起，还是能将他击的粉身碎骨。一幕幕过往，好似就在昨日。年少的温柔欢笑深爱都被那份屈辱所占据。无论再过多久也可以在一瞬间将他刺的体无完肤。回忆像荆棘丛这中迈过，凌厉而残忍。
　　
　　沉浸在过往悲痛回忆中的佐言，忘记取车，漫无目的向前走。忽然，一辆黑色凯迪拉萨停在面前，佐言才回过神，原来自己差点走到大路中间。挡在面前的车子并未开走司机也没出声大骂。而黑色车窗摇下的瞬间，佐言全身僵硬的像被雷劈过，身体的温度仿佛瞬间被抽走。同十年前一样的温和笑脸，依旧温柔如风的笑。与之不同的是多了份成熟稳重，少了份年少轻狂，没有变化，同样漂亮的眉，同样明亮的眼，同样英挺的鼻，同样浅笑的唇。
　　
　　“好久不见，小言。可以请你喝杯咖啡吗？”男人如沐春风的声音像从前一样温柔带着宠溺。在此刻，却如同华丽丽的嘲笑。
　　
　　佐言像是被当头棒喝，不知道该怎么思考，该怎么做。是陌生而过，还是上前给他一巴掌？真的是他，占据整个中国市场，对东南亚有着不小影响的男人。安迪诺。
　　
　　佐言收起自己失礼的表情，他怎么可以在这个男人面前露出太过于吃惊亦或是更不堪的表情。什么都过去了，他不再是以前那个长不大，只活在他鼎鼎大名杨少怀里的少年。佐言扬起头，白玉无瑕的脸上挂着随意的淡笑，一手放在裤兜里，在阳光反射下，耳朵上红色宝石绽放着耀眼光芒。佐言用轻松如常的口吻回答道“好啊。”
　　
　　坐在优雅的咖啡厅里，佐言要了杯无糖的拿铁，手里的勺子有意无意的搅拌着。谁也没有开口说话，尴尬而静谧的气氛在缓慢舒适的音乐中浓烈。 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　好似，就应该这样。
　　
　　喝了一口温热的咖啡，强烈的苦在唇齿间散开，刺激着味蕾。苦，一直蔓延到心里，一片冰凉。就像刚到纽约的那几年。
　　
　　“你以前总是怕苦。”安迪诺带着些悲凉的眼神一直观察着佐言的一举一动。像是在回忆过往，那段年少激情的梦幻。嘴角温和的笑也愈发苦涩。当年的事，他很后悔，是自己不知轻重，年少轻狂。是他对不起佐言，朝夕相处的人怎么会背叛他，当时的他，被火气仇恨蒙蔽了双眼，自己怎么会亲手打伤他。这个从18岁便跟着自己的孩子。在事情都查清楚后，为了帮里的利益，居然会放手，会舍弃他。这可是他的小言啊。
　　
　　佐言放下杯子，好笑的看着安迪诺，那副被人抛弃的表情，到底是在糊弄谁？佐言冷笑道“你都说是以前，人总是会变的。”面色如常的佐言不断在心里嘲笑自己，这么多年了，自己怎么还像个小孩子，不是应该平淡如水的事，怎么还是会心痛。是伤害吧，被自己最信任最亲的人伤害羞辱。在男人面前苦苦哀求换来的更多不堪回忆。
　　
　　安迪诺沉默地喝着同样无糖的咖啡，好似这种苦能让他感受到佐言这些年所承受的。佐言离开的这几年，他没有一天不是在噩梦中醒来。梦里少年单纯的笑，全心全意的爱恋，无一不让他心疼。乖巧依偎在他怀里的人，低头看见的总是被鲜血浸染，毫无血色近乎死亡的脸。这样的梦日日缠绕着他，不得释怀。每每想起当年被迦辰从血泊中抱走的佐言，心就像滴血般难受。他无法停止对佐言的思念，他想他，想的快要发疯。事隔七年，少年已经是有所担当的男人，成熟的脸庞不似当年的清爽而是性感，依旧痞气的笑容和当年一样自信，骄傲。安迪诺带着厚茧的手来回抚摸杯口细小裂缝，这条缝就像他和佐言之间拿到裂缝，永远无法抚平，无法弥补。安迪诺盯着佐言黑曜石样的眼睛，带着悲凉的口气问“小言，这些年，你，过的好吗？”
　　
　　佐言像是听见什么天大的笑话，过的好吗？他唇角的笑拉的更大，更屑。带着嘲笑讽刺的语气说“安先生，我们还没到互相关心的程度吧。”
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　一句安先生，佐言瞬间将两人的距离撇开，充其量只是认识而已。这样子的佐言安迪诺虽说的心如刀割，但他没有立场反驳，该珍惜的时候往往不知道珍惜。不过，没关系，他有的是时间，来这的目地，他无比清楚。他不会轻易放弃的，因为，他还是爱着佐言，只爱着他。他要用尽余生来弥补佐言，无论他接不接受，他都会努力争取。不求原谅他，只要让他呆在他身边，照顾他，就满足了。
　　
　　“小言，当年的事是我的错，我知道……”
　　
　　“我没兴趣听你诉衷肠，当年的陈年旧账我也不想听了。”佐言温怒地冷冷打断安迪诺的话。他的出现还不够吗？足以让他想起那些往事，何必，还要再拿出来讲，生生割裂他。
　　
　　安迪诺知道佐言对他的怨恨，在佐言瞪着他的目光中继续说“我也没打算停留在当年，小言，当年的事，我不会再提。但是，以后我希望我还能做你的朋友。”
　　
　　“不可能。”佐言想也没想就拒绝，笑话，朋友。这人脸皮什么时候厚到这程度。他能坐在这听他废话，已经是最大的忍耐，还要做朋友，那还不如杀了他来的直接。自己是恨他，看见他还是会心疼，但那绝不是忘不了他。爱一个人不能爱到犯贱，否则，这个人便不值得他去爱。真正爱过的人是不能做朋友的，因为他们都互相伤害过。而真正爱到深切又被伤害到体无完肤的人，不做敌人已经算最大的退让了。
　　
　　佐言的反应是在他意料之中的，不管佐言是会多生气，再厚的脸皮也得无耻下去。这次，他不会放手的。他平静地挂着温和的笑，一如从前带着浓浓的爱意“我不会放弃的，小言，我爱你。”即使意识到爱你胜过爱自己的时候，一切已经无法挽回，那么，就让一切从新开始吧。
　　
　　“我已经把公司搬到美国，这次，我不会再退缩。”
　　
　　佐言错愕看着那双未经时间消磨的双眼，无可掩饰的感情。让他想要放声大笑。你让我滚我就得滚，你说重新做朋友，我就得忘记从前，和你握手言和。他安迪诺是傻了还是痴了，这种没皮没脸的话也敢往外说。他佐言不是圣人，不是没尊严的人。
　　
　　“哼，可笑。”佐言站起身，转身就走。他没有理由在再坐在这听这个男人的狂言豪语。这只会让他觉得自己是个白痴。
　　
　　夏天的落日，仍带着灼热，湿了衣襟的佐言奔跑在街道上，愤懑，嘲笑，伤痛。一一掠心而过，狠狠地，不带一丝犹豫一刀刀落在心上。当初，是这个男人不信任他，怀疑他。那年，他在帮中的地位岌岌可危，生意上的落败，造人暗算。是他陪着他到处躲避暗杀，帮着他进行犯罪活动。他竟然 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　还怀疑他出卖他，将运送枪支的路线泄露出去。甚至还怀疑他背叛，用他安迪诺的钱在外面养男人。
　　
　　呵，他为了安迪诺主动放弃学业，但不能毁了迦辰，他给迦辰的钱，从来没有动过他安迪诺的。他甚至没给自己解释的机会便定自己的罪，他再怎么也不会和自己的弟弟。这样的感情，让他心寒。
　　
　　可更让他绝望的是安迪诺竟相信云沙那女人煽风点火的话，打他没什么，骂他也没什么，但他绝不能忍受他居然当着那么多兄弟的面□他。若不是迪诺这人有太强的占有欲，他不难相信他会让人□他。那个时候，他不能确定迪诺心里到底有没有他，还是说从头到尾他只是供他安少消遣的玩物。
　　
　　不到他发威的时候真想到他那张温和面孔下冷绝残忍的心肠。他可以为了自己的利益把他贡献出去；可以为了扩大自己的力量，无视自己的感受和别的女人结婚，在他们两的床上和另个女人缠绵；可以在知道自己被人陷害的情况下，让自己背黑锅，就为了稳住帮里的势力。他甚至能为了他的一切理由用枪指着自己，毫不犹豫的一枪终于了断佐言年少所有的梦，或许，他是爱过他。只是永远比不上他的一切，感情对于安迪诺，空闲的时候甜言蜜语，充实生活，必要的时候连脚下的泥都不如。经过四十七小时的抢救，勉强捡回一条命的佐言在三个月后第一次醒来得到的只是一句“滚出香港，永远不要再回来。否则，就不是死那么简单。”
　　
　　‘我爱你’哈哈，可笑，真是太可笑了。他从没见过这么好笑的事。他安迪诺又什么资格再来找他，又来玩弄他的感情，看他在这场游戏里的落败样？当年那句犯贱，他再也承受不起。佐言停在那家常去的蛋糕店，买了最爱的巧克力慕斯，打车向那去，那个有着冰蓝眸子冷清却真的关心他的男人那里。
　　
　　刚洗完澡的科什亚穿着睡衣打开门，看到的是个气喘吁吁，双眼通红的男人。用着沙哑的声音问他“要吃蛋糕吗？”
　　
　　虽然很诡异，佐言看上去的情况很不好，科什亚侧开身子，示意他先进屋再说。佐言进屋放下蛋糕就开始翻箱倒柜，找到几瓶烈性酒，抱着蛋糕就忘楼上卧室冲，留下满心疑问的科什亚。冰蓝的眼睛深邃不解，眉头似乎在遇见佐言后就总是皱着的。跟着走上去，站在卧室门口就看见佐言坐在落地窗前猛灌酒，对于第一次见佐言发泄疯狂的人都会很讶异。因为他总是一边喝着烈酒一边往嘴里塞蛋糕。科什亚咬着牙顶着一头青筋，一把抢过佐言酒，毫不留情一巴掌刮过去。打的佐言一愣一愣的像失了魂一样停止不动。
　　
　　危险的蓝眼睛死瞪着呆掉的佐言，冷 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　冷问“出了什么事？”无疑，佐言这个样子确实有点吓着他，从来都是淡定自若的男人，高傲自信，这样落魄不安，自暴自弃，通红的眼眶就要掉下泪来。白痴都能看出他受了刺激。
　　
　　佐言缓缓回过头，抓着科什亚温暖的手，好像是自己的明灯，一放手，他就会遗失在这茫茫黑暗中。佐言抓着的手，指甲深深陷进去，科什亚用另只空着的手放在佐言手上，等着他安定。慢慢地，佐言低如蚊的声音带着颤抖说“他，回来了。他想要我回去，他怎么可以再来折辱我？我恨他，我恨他。”说道后面，佐言的情绪完全失控，最后两句几乎是用过吼出来的。
　　
　　科什亚牢牢抓住佐言颤抖而愤怒的身体轻声问“他是谁？”
　　
　　“他？他赔掉了我的一切，我恨他，你知道吗？我恨他。”佐言狂摇着头，有些醉意的脑袋经用力晃动更加昏沉。但安迪诺看他的眼神就像刻在心里，怎么也忘不掉。那个强势的男人与他虚伪的外表简直就是两面，他要的，即使不折手段也会得到。他不爱他了，不要再回到他身边，那样的日子简直生不如死。安迪诺绝对有那个实力带着他，囚禁他，只要他愿意。
　　科什亚预感到不好，佐言失常的样子让他恼火，是谁把他逼成这个样子，他心里已经知道个大概。早就调查过佐言的事，再加上最近遇上的问题和珍妮弗隐隐约约的提示，他已经猜到。虽然都知道这个佐言以前的事，以前的感情，但心里还是有些不爽，佐言对那个人的感情让他愤怒，或者说是，嫉妒。科什亚沉下气，放轻口吻问他“那个人是安迪诺。”
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　佐言猛地抬起头,通红的眼眶里透出的惊讶像只受惊的兔子。科什亚压抑着满心的不愉快拍拍佐言异常红润的脸“看着我，佐言，告诉我，我是谁？”
　　
　　佐言只是有些头晕，还不至于醉的分不清事物。当看见有着冰蓝色的眼睛的人，烦躁如麻的思绪和复杂的心情平定很多。知道自己太过失常，佐言晃晃晕眩的头，抱歉地说“对不起，门森，我…我太激动了。”
　　
　　科什亚陪他坐在地上，给自己倒杯酒淡淡地问“你会那么冲动，是因为还爱他？”
　　
　　佐言侧头瞪他一眼，有些生气地抢过他手里的酒一饮而尽，像在诉说别人的事样平静“不是。我只是不想再回到他身边。他给我的屈辱，是可以把一切感情都给模糊，最后，不过就是路人甲。”佐言叉起一块蛋糕送到嘴里，甜甜的丝滑伴着烈酒在口腔里散开，刺辣着喉咙的同时又甜到心里。佐言扯出一个牵强的苦笑，紧紧盯着那双类似天空的眸子，悲伤地说“我现在喜欢谁，你真不知道？”
　　
　　黑如夜空，眸如星光的眼，科什亚接近痴迷地与他对视着。他当然知道佐言在想什么，只是自己一直找不到理由接受。逃避，不是他会做的事，关于佐言，他自己都不知道为什么反应怎么说呢，很…激烈。
　　
　　眼前的人像个孩子样一口一口吃着蛋糕，白色光滑的奶油粘在嘴边，科什亚不知道自己是怎么想的，头脑一热，失控地将手指伸到佐言唇上，把乳白的奶油来回涂抹在佐言淡色的唇上，来来回回，乐此不彼。嘴里更是不受控制地蹦出一句连自己都始料不及的话“或许，我们可以试试。”
　　
　　佐言蹙着眉头像看到怪兽样看着眼神深邃，一脸怪异的科什亚。不过，很快他便拍开科什亚带茧的手，摩擦在唇上酥麻的感觉，弄的他心痒难受。他知道科什亚这话是无心之出，毕竟他们刚才都有点失神。他的确喜欢科什亚，但不代表会在这种情况下接受他。
　　
　　“你别开玩笑了。”佐言扯过纸巾将嘴上的奶油狠狠擦掉。
　　
　　被用力摩擦对待的唇充血般瞬间变的通红，娇艳欲滴。科什亚紧紧盯着那张一开一合的嘴唇，心里燃起熊熊烈火。他知道，自己对面前这个骄傲不羁的男人是有感觉的，否则，他怎么会因佐言的离开而心神不宁呢。看到从来都伪装的像个圣斗士的佐言会因为另个男人而失常，痛苦。他除了担忧，愤怒，竟还参杂着丝丝嫉妒。他科什亚什么时候会去嫉妒什么。只要是他想要的，他就会努力得到。
　　
　　他们都是强势而骄傲十足的男人，所以，对于他们，能征服一个同样强势吸引自己的男人，都是无比的诱惑。
　　
　　“我从不开玩笑。”科什 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　亚饶有兴趣地看着佐言在黑夜下带着迷惑闪亮的眼睛，那里有他想看到的渴望，兴奋，以及，欲望。
　　
　　从第一次在咖啡厅外看到科什亚，佐言就被他迷住。更别说第二次第三次，甚至于科什亚对他越来越放松，他势必会追到这个叱咤风云的男人。只是从来没想过会这么顺利并快速。猎物主动的诱惑，他相信是个男人都会为之动摇，难以自制。
　　
　　“你会后悔的。”佐言咬牙切齿地说。这是他最后一次等他清醒，否则，决不放过。
　　
　　科什亚冰蓝色的眼里放出戏谑的笑意“我做事，从不后悔。”男人随意的样子，对佐言眼里明显的挣扎再次宽心。
　　
　　这话一出，佐言所有的理智瞬间崩溃，转身扑向男人，嘴狠狠对着朝思暮想的唇吻了下去。两人重重摔在地上，碰到周围散乱的瓶子，在夜里发出叮当的清脆响声。
　　
　　迫不及待地品尝着对方带着酒香的气息，舌头无声的滑进，掠过口腔的每一处都带起一阵不小的狂热。和记忆中同样的滋味，让彼此迷恋不已。佐言抽掉科什亚的睡衣带，嘴顺着唇角一路向下。细长有力的侧颈，这是最先迷惑他的地方，每次看男人侧头的脖子和露在外面性感的锁骨，都会产生一阵热流。手悄悄伸入，男人不过于发达的肌肉触感刚刚好，不是很滑的皮肤上带着几道细小的疤痕。佐言小心地触摸着，似乎这样就能抚平那些过去的疼痛。
　　
　　科什亚感觉到佐言驻留的手，将那双类似于钢琴家的手握在掌心，笑着说“男人身上有伤是勋章。”
　　
　　黑色的眼眸，微微闪动着，流光溢彩。佐言淡淡地发出轻微鼻音“嗯”继续埋头在科什亚脖子里，留下一朵朵草莓再向下移去。吻上性感的锁骨轻轻用牙齿碰触，手慢慢爬上左胸的乳珠，带着点粗暴的力度揉捏。引来科什亚压抑的粗喘。另只手徘徊在腰侧，来回磨挲。佐言将头移到充血红透而挺立的胸口，一口含住细小的突起。粗糙的舌苔刺激着全身感官，酥麻中带着疼的快感像被雷击一样爬满全身。听见科什亚发出愉悦的喘息，佐言满意地笑了。空着的手直截了当的攀上欲望的中心。
　　
　　就那么一秒钟的时间，佐言头脑发晕，天旋地转，自己的上位优势已经成了科什亚翻身在上，高大的身体覆盖在佐言身上，刀削的俊脸上扯出一抹未明的笑意，低沉而被欲望感染到沙哑的声音附在佐言耳边轻声说“我只是说试试，可没说我要在下面。”说完，舌尖勾勒着佐言精致的耳廓，最后含住通红的耳垂，细细品味。这一连串动作引得佐言全身都放松的颤抖。
　　
　　佐言放弃挣扎在上的念头，放松地躺在花纹繁复的地毯上，带着戏谑的表情斜 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　了斜嘴角说“在上，你会吗？宝贝。”最后一声宝贝几乎是贴科什亚的耳说的，暖暖的热流带这魅惑的表情，说不上来的诱人。科什亚轰的脑子一声大阵，佐言绝对是来惩罚他的妖孽。
　　
　　“你在怀疑我的能力？放心，我会让你看到天堂的。”笑话，怀疑他男人的英勇，不让他见识见识，岂不是让这家伙笑掉大牙。科什亚照着佐言的方法挑逗，撩拨，其实过程和跟女人差不多嘛。
　　
　　对于一个第一次就要在上的直男来说，佐言不是不愿意在下，只是遇到科什亚这种，他心里再怎么也有点虚。他拉长着脸说“你可别忘了，我是男人。”
　　
　　科什亚继续埋头勤劳，头也没抬地用实际行动表示，同样火热的地方顶了顶佐言急不可耐的□说“没吃过猪肉，还没见过猪跑嘛。”
　　
　　“我只怕你做完后，我就再也爬不起来了。”佐言话是那么说，身体还是认命的勾着科什亚的腰，一副视死如归的壮烈牺牲表情，闭上眼任君采撷。
　　
　　科什亚低低笑着，看着佐言称的上可爱识相的动作，低头轻吻他红润的唇说“放心吧，我会小心的。”
　　
　　说完，科什亚脱掉自己已经半敞的睡衣，宽大的手从佐言衬衣的下摆向上推，三下五除二的将人扒光，湿润的吻细细游动。宽大带着厚茧的手准确扑捉到高温的硬挺，和自己一样的地方呢，原来握住同性的□是这种感觉，也不是很排斥嘛。
　　
　　微凉的手在佐言难耐的喘息下开始缓缓套动，愉悦的低吟在静谧的空间里愈发清晰。佐言掰过科什亚的头，望着在黑暗里依旧散发着冰蓝微光的眼，深情地吻下去，迫不及待的口舌交融就像他的感情，急迫，热切。像暴风雨般的猛烈。
　　
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　科什亚放开需要安抚的地方，手顺着大腿内侧有技巧的流动。常年握枪的手上布满一层厚茧，碰触在最柔嫩的地方，快感窜然而上，充斥着大脑。欲火在两人眼中熊熊燃烧。
　　
　　突然，佐言睁开带着迷蒙水雾的眼盯着白晃晃的天花板，沙哑地问“你这有润滑剂吗？”
　　
　　科什亚手上一顿，润滑剂？他又不是天生喜欢男人，怎么会有这种东西。
　　
　　佐言看着科什亚郁闷的眼神，挫败地用胳膊搭上眼睛。“算了，你小心点。”
　　
　　科什亚看了眼旁边放着的大半个蛋糕，笑地格外阴险，低头轻吻佐言光洁的侧脸说“当然有，我怎么舍得让你疼呢。”他含着一大口酒，俯身对着佐言喂去。浓烈的酒，热辣地刺激着味蕾。
　　
　　佐言还没来得及反应直男科什亚有润滑剂这个问题，科什亚已经挖过一块奶油涂在佐言被打开的地方。粉红如桃的穴口，沾上奶白，淫靡而诱人。涂过奶油的手在穴口四周按摩，待到佐言放松后，慢慢滑入，润滑过的手指进入的并不困难。科什亚小心翼翼的在佐言体内抽动，仔细观察佐言脸上细微的表情，缓缓来回抽动，扣挖，寻找敏感的那点。
　　
　　由于这么多年来一直用的前面，突然的进入，身体还是本能地排斥，一根手指虽说不痛，但佐言还是会感觉不适。科什亚停下抽动的手指，涂抹上更多的奶油，手指数量逐渐增多。
　　
　　佐言低喃着，身体像是被急切的需求，空虚支配身体，他知道，他要的只是科什亚的温暖。不适渐渐淡去，欲望蒙上黑曜石般明亮的眼，焦躁不安的扭动。佐言紧紧抱住科什亚，像漂流在海上的浮木，迷失自我。越发沉重的呼吸，科什亚沉声呼吸，对着扩张得差不多的穴口，一口气挺身而入。
　　
　　“啊……”佐言惨叫一声，下意识紧紧抓住科什亚的背部，颤抖的呼吸。科什亚应声压住难耐的欲望，停止不动。埋头安慰似的轻吻佐言，手□着半垂的部位，慢慢感应因为疼痛垂下的部位开始慢慢复苏。佐言深呼吸，极力放松自己。
　　
　　科什亚感觉到包裹着自己的穴口逐渐松弛下去，他抬起身体缓缓将自己全部进入。两人紧紧结合，两具汗湿的身体附在一起，带着轻微颤抖。慢慢地扶着佐言的腰开始缓慢而冗长的抽动。
　　
　　佐言一开始的疼痛渐渐转入适应，然后是不可抗拒的快感冲击着大脑，从嘴边难抑地溢出。科什亚低头与他交吻，律动，心跳，呻吟。人类本能的欲望演化成一场最原始的圆舞曲。此刻，他们最亲密的感受着对方，他们紧紧依偎。
　　
　　窗外，夜幕降临，繁星点亮。他们放佛化身成浩瀚宇宙的一份，迷失，微小，忘我。
　　
　　 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　
　　第二日醒来的时候，已是下午四点。佐言在致死不休的手机铃声中被迫睁开眼。酒醉后的混沌以及全身散架似得酸痛，太久没在过下面，突然来的这么激烈，身子跟碾过似的，后面也隐隐作痛。在一屋乱衣中佐言掏出电话。“喂。”
　　
　　刚接通电话，迦辰带着戏谑的声音如沐春风的传来。
　　
　　“哟，都起床了啊，科什亚够猛的啊，啧啧。”迦辰坐在二十八楼的办公室，靠在真皮老板椅上，一手拿着电话，一手端着新泡的大红袍。“放你两天假，有力气了就滚回来给老爷我做事。”
　　
　　电话另头没有回答，过了一阵传来O@的沐浴声。迦辰毫不在意地把电话扔在办公桌上，恣意享受下午茶时间。
　　
　　沐浴一生舒适后的佐言，腰间仅围着白色浴巾，坐在室内小吧台上自顾倒着红酒冲开着扬声器的手机说“门森怎么跟你说的？”
　　
　　等到回应的迦辰放下茶水，手指习惯性地有节奏敲打桌面，饶有兴味地回答他“哟，都该叫门森了。发展够快啊。”
　　
　　“说重点。”
　　
　　“你没回家，又没上班。作为公司另位老板，影响十分不好。我打你手机，是你的门森接的。说你暂时爬不起来，请假三天。”
　　
　　佐言并不在意迦辰的调笑，抓住重点问“那为什么只给我两天？”
　　
　　“他说的我就得听？”迦辰不满地从鼻子里哼哼，拐带他哥的男人，还没得到他的认可呢，就来指挥他了。还是那个该死的命令语气，让他不爽，非常的不爽。
　　
　　佐言喝过红酒，瞟了眼床柜上的衣服，站起身熟练地在衣橱里翻出科什亚的衣服往身上套，懒懒拨弄下头发，对着电话说“八卦确认了，没什么事，我挂了。”
　　
　　“等等，有正事呢。”
　　
　　“说。我快饿死了。”
　　
　　“呃，安迪诺想与我们公司签订一笔大单子。”迦辰一改刚才不正经的啷当样，认真的告诉佐言。
　　
　　穿好衣服的佐言站在落地窗前，外面碧空万里，淡蓝色的天空飘着几朵祥和的云朵。沉默良久，他露出个明媚的笑容说“我们是商人，他送钱来，有拒之门外的道理吗？”
　　
　　“好……好吧。我知道该怎么做。”迦辰压断电话后，将重心都压在椅子上，与佐言有着七分想象的黑玉眼里透露出一丝愧疚。
　　
　　“起来了。”不知什么时候回来的科什亚站在门口往里走，一手解开上衣扣子，一手端着给佐言准备的鱼片粥。佐言转身对着昨夜留下欢爱痕迹的精致上身，唏嘘一声“你在勾引我吗？”
　　
　　科什亚白了他一眼，将粥放下，说“怎么不穿我给你准备的衣服？”
　　
　　佐言走上去，搂住他精瘦的腰， 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　鼻子在他颈间乱拱，然后，一口咬在性感的蝴蝶骨上“有你的味道。”
　　
　　科什亚抿唇一笑，他从来不知道佐言还可以这么黏人的一面，像只温顺的猫咪。只手揉揉胸前的黑色脑袋，顺便将脑袋拿开，装着一副为难的样子说“忙了一下午，出了一身汗，你也咬的下去。”说完也不顾佐言在后面嚷嚷着什么“这叫男性魅力，我喜欢。”虽然表面没什么反应的科什亚，在脱掉面具骄傲的孔雀目前的表现，内心还是很受用的。
　　
　　佐言坐在小吧台上，吃着科什亚端上来的粥，听着浴室水声，愉悦地扬起他好看的唇线。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　在科什亚家自由享受着两天假期的佐言，尽可能地从男人身上摸油。科什亚当然不会介意让他吃这点豆腐，用他的原话来说就是“做都做了，还要故作矜持吗？又不是女人。”当然，最重要的是不管佐言再怎么猖狂点火，最后被压在下面的最终还是他，所以，身心都得到满足的男人自然也乐在其中。
　　
　　夜幕，高垂。落地窗里映照出两个相拥的修长身躯，完事后的佐言枕着科什亚强劲有力的手臂，细细观察男人俊逸的五官，乱了一头的金发下飞扬跋破的眉柔和舒展，纯似天空的蓝眼睛，高挺的鼻，淡薄上翘的唇。佐言不知觉地伸出手轻轻勾画，哪一点他都很喜欢，怎么办，好像真的陷进去了。
　　
　　科什亚闭着眼，截住佐言打算拿开的手指，放在唇边轻轻一问，紧了紧搂着的身子，埋在佐言耳边，温柔地说“睡吧。”
　　
　　佐言笑着咬住他的下唇说“你对我有感觉的，对吧。”
　　
　　闻言，闭着的眼睁开，那是一片淡蓝，在夜里蓝的深邃，蓝的迷人，如水般温柔，发出的光亮像极夜里的星空。科什亚皱着眉头不解地看着佐言没有说话。
　　
　　无声的对望中，佐言被填满的心缓缓下沉是，科什亚抬手一个爆栗毫不留情地落在佐言头上，然后吻了吻那双带着失望，悲凉的眼说“笨蛋。”
　　
　　佐言在男人怀里呵呵笑了笑，闭上眼的两人，心里各是一番味道。
　　
　　养了‘两天’伤的佐言老老实实回到公司上班，迦辰确实好欺负，但不能狠欺负，兔子急了还咬人呢。认命坐在办公室的佐言接过迦辰的内线电话。
　　
　　“管事的，又有什么事呢？”心情倍棒的佐言调侃地说。
　　
　　“哼，他只跟你谈。”迦辰不满而内疚地低声说。
　　
　　佐言自然听出那个‘他’是谁。虽然他不知道迦辰为什么会接那个人的单子，而且给自己的通知是肯定。不过，他相信自己的弟弟，也不多问什么。不想让迦辰感到内疚不安，佐言转悠着旋转皮椅，很随意的打趣道“连堂堂JC总裁的面子都不给？这人太拽了吧。”
　　
　　“谁知道，几年不见，都学会死缠烂打了。”追男人追到这份上，脑子被e踢了，跟他哥一个德行。不过，这话他可不敢拿出来说。
　　
　　“哟，感情当年骗我的绅士体贴好男人样，都是装的？”
　　
　　“你眼瞎呗，活该被人骗。”
　　
　　此话一出，电话那头瞬间沉默下来，迦辰知道自己又说错话了，毕竟当年的事，是佐言心里拔不掉的刺。之所以看中科什亚，是希望这个男人能带着自己的缺心眼哥哥走出阴影，而且珍妮弗刚在电话里说的话，更让他相信科什亚会对佐言好。
　　
　　“哥？ 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　”试探性问了声。
　　
　　通常迦辰一做错事或者情绪低落的时候才会叫佐言哥。
　　
　　“好了，姜还是老的辣，让你看看本将军怎么打败顽固小儿。”
　　
　　听见佐言又开始胡扯的迦辰，明显松了口气。笑着说“好，下午三点，会议室，等着将军凯旋。”
　　
　　刚挂断电话，佐言就听见一个晴天霹雳的消息。
　　
　　“喂，臭小子，听说你拿下门森了。”珍妮弗的电话紧接着挂来。
　　
　　“味道和想象中一样好。”
　　
　　按理说粗线条的大姐应该继续和他唱和才是，意外的珍妮弗沉默很久，用十分严肃的口吻说“佐言，你是真的喜欢门森吗？”
　　
　　佐言疑惑地皱起眉头，本来打算继续打转的他感觉到珍妮弗的不同寻常，也正经的问“怎么这样问？”
　　
　　“如果不是真的喜欢他，就赶紧脱身，他不一样。”
　　
　　“哦？怎么个不一样？”
　　
　　珍妮弗想了很久，才说“门森他，他没有爱过谁。”
　　
　　佐言撇撇嘴，这样的人没爱过谁也很正常啊。“哦。”
　　
　　“你不明白，门森，没有对谁像你这样上心过。”感觉到佐言的不在意，珍妮弗有些着急。
　　
　　佐言漂亮的唇线优雅上扬，这话很动听。“荣幸之至。”
　　
　　“哎呀，死小子，你不懂。”欠缺表达的珍妮弗在电话那头狠不得敲佐言的脑袋。
　　
　　“你到底想说什么？”
　　
　　“科什亚小时候并不像这样。他母亲是情妇，他是私生子。”
　　
　　“然后呢？”这个他有听说。
　　
　　“他上面有三个兄弟，一个私生子得花什么手段才能攀到教父？明争暗躲的家庭，唯一爱他的母亲在他14岁就死了。”
　　
　　“这些我都知道啊。”
　　
　　“靠，你要我怎么告诉你，科什亚没有过感情，没得到过关心，他还是个处。”珍妮弗终于在电话那头崩溃的大吼出来，这个足以让佐言傻掉的劲爆消息。
　　
　　“他。。他怎么会？”
　　
　　“忙着应付杀他的人，他要杀的人啊。而且，科什亚应该是受他母亲的影响，他很在乎感情的。不是你们这些滥交的人可以理解。”
　　
　　靠，什么叫他们这种滥交的人。他对感情也很执着的，好不好。
　　
　　“别以为我不知道你接近科什亚是抱着什么目的。”珍妮弗叹息道“佐言，别骗他。”
　　
　　事大了啊。佐言苦笑着说“我承认，我的目的不纯。不过，那都是先前了。”
　　
　　“希望如此。你自己好自为之。”
　　
　　挂断电话，午后的阳光带着刺眼的光洒落一地，佐言在混淆的思绪下安静看着外面耀眼的天空，黑曜石般闪亮的眼深邃宁静，不知在想 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　着什么。
　　
　　当助理敲门提醒佐言离三点会议还有十分钟的时候，足足发呆两小时的人才回过神看着桌子上关于安迪诺订单的资料，简单翻了一遍，接下最近一年，所有广告和宣传活动，以及时装展。靠，够牛啊。全他妈都是自己负责的。
　　
　　佐言扔掉资料，扬起嘴角，拨通电话“喂，来接我吧。”
　　
　　“……”
　　
　　“五点下班，公司门口见。”
　　
　　“……”
　　
　　自顾按断电话，佐言收拾好资料去往会议室。
　　
　　偌大的会议室里，双方来的人都不多。对坐在长桌两方，双方客气握手例行客套后，佐言递过合同“安先生，能一次包下本年度所有广告宣传和时装展，是鄙公司的荣幸，不知道这份合同，您还有什么意见吗？”
　　
　　“小言，晚上一起吃饭？”安迪诺接过合同交给助理，无视佐言疏远的公式化说。
　　
　　佐言黑着的脸上青筋暴起，会议室的人员都拿着特殊打量眼光在两人间旋转。强扯出职业微笑的佐言，再次柔声说道“安先生，我们还是先看合同吧。”
　　
　　“我发现一家川菜做的很好。你以前最喜欢吃川菜。”继续无视。合同是他拟的，而且利益是做出绝大让步，相信不管是哪个公司对此条件都不会拒绝。
　　
　　佐言低笑声，随意靠在椅子上，完全没有刚才的公式化表情，脸上冷冷的笑容带着轻蔑的意味。“安先生，合同我们完全没有意见，如果您没什么问题，我们就签字吧。”
　　
　　迪诺依旧温和的笑着，淡淡说“我只有一个条件。”
　　
　　“请说。”
　　
　　“以上提及的工作，我们希望能有佐先生‘亲自’负责。”迪诺重重咬着亲自两字。
　　
　　就知道这男人没安什么好心眼，佐言脸色一阵难看地扯出个皮笑肉不笑的笑容说“安少，我只是个艺术总监，很多地方都不在管辖内啊。”
　　
　　安迪诺笑着看佐言极力忍着不快的表情，和以前一样遇到不顺心的事伪装平静的样子，在他眼里尽是可爱。他的小言还是当年的小言啊。“由小言你负责工作，是我们公司唯一的要求，毕竟投资数目不小，我又怎么放心交给‘外人’。”看着对方瞬间暗下去的脸色，安迪诺不在乎周围更加注目考量的眼光满意地说“这笔买卖，对贵公司有利无害，小言又何必推迟呢？”
　　
　　黑亮的睛闪啊闪，盯着对面一直带着露骨温柔的眼，最后，挑眉笑道“当然。”
　　
　　男人散发着精光的眼里带着狡黠的笑意，爽快签下合同。整个商谈过程可以说是最顺利的，安迪诺向来是个公私分明的人，这次简直属于送钱上门的行为，让佐言相当疑惑。虽说他是司马昭之心，想 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　以工作名义接近自己，但这种事真不像他会做的。为了感情放弃利益。更让他不解的是迦辰怎么会接这笔单子。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　“能与贵公司合作，对于我们刚进入美国市场来说，是最佳机会。鄙人希望以后我们能长期合作。”打着官腔的安迪诺完全露出的狐狸样，看的佐言心里直发毛。
　　
　　啊呸，去你的刚进入美国，你丫不知道在美国打了多少基础，场面话说的有模有样，一连坦然，鬼知道你到底在打什么主意。
　　
　　最后，这场无聊的会议在不少人讶异、猜测的眼光下和两人假惺惺的握手中宣告结束。
　　佐言咬牙切齿地‘礼貌’进行最后环节“合作愉快。”
　　
　　安迪诺那张表面文质彬彬闪着迷人神韵的脸，只有熟悉的人才知道，到底有多阴险。男人愉悦的心情在语气中毫不掩饰“我想，会合作很愉快的。”
　　
　　正事谈完，他没必要再做作于这人客套，佐言冷冷笑着，猛然转身说“安妮，好好招呼安少，我有事，先走了。”然后，果断离开会议室。
　　
　　回到办公室的佐言暴躁地将领带扔在地上，站在落地窗前，双手扶额，看着蔚蓝天空，想着科什亚冰蓝的眼睛。慢慢平静下的心情，微微笑着。看看手表，马上五点了呐，佐言在内间休息室换下昂贵的西装，穿着一件淡色绣花衬衣和米色休闲裤。整个人精神熠熠，完全不同于西装下的严谨约束。佐言向来不喜欢穿衣服的，他总觉得那是种变相锁扣。
　　
　　从公司门口出来，佐言便看到那个男人，挂着一层不变的笑容。他以为还是以前吗？只要这样对他笑着，他还会冲过去抱着他说‘我爱你’吗？呵，真不知道这个男人到底是哪来的自信。佐言决定无视站在门边等候多时的人，直接忽略而过。
　　
　　“小言。”安迪诺抓着佐言放在裤兜里的手，对于佐言故意忽视他的事没有半愤怒。 
　　
　　“一起吃个饭吧。”安迪诺墨色的凤眼带笑的盯着佐言说。
　　
　　“谢谢好意。下班时间，无可奉陪。”佐言挣扎着想抽回手却被男人更加有力的死死扣住。不满的情绪在佐言蹙着的眉间清晰可见“请放手。”
　　
　　小猫竖起敌意的眼神让安迪诺隐约看见几年前的小言，心里一片柔软。依旧低柔的声音陪着斯文温和的脸，安迪诺毫不意外的绝对是女人心里理想的男人。成熟，魅力，权势，体贴，应有尽有。
　　
　　“小言，只是吃顿饭而已，我不会怎么样的。”
　　
　　“对不起，没兴趣。”挣脱不掉手腕上的力量，佐言不满的情绪开始上升为恼怒。
　　
　　这个安迪诺在佐言面前永远都是一副胜券在握的样子，他有自信把佐言吃的死死的。所以，通常小猫再怎么闹脾气，他都是一副铁打不动的平静温和样，细声安抚几句，把人哄的团团转。当年年少又爱这个人爱的死 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　去活来，无论他说什么，自己都相信，听他话。被男人表面的样子骗的所剩无几，到头来，得到的是什么呢。
　　
　　“安迪诺，我叫你放手，听见没有。”毕竟是在公司门口，来来回回走动的员工，他好歹还是老板兼艺术总监，私人问题不想闹大。佐言不想再和他纠缠下去，他沉下声，尽量用平静的声调轻声说“安迪诺，你听着，我已经不爱你了。”
　　
　　“是吗？”男人漂亮的凤眼悲凉地低垂着。“可是，我还爱你。小言，我还爱你，怎么办呢？”安迪诺抓着佐言的手劲更加大了，佐言疼的咬牙，一心想宰了这家伙的爪子。
　　
　　“小言，从你走后，我没睡过一天好觉，我想你，我TMD每天想你想的快疯了。”安迪诺突然把佐言拉到阶梯下面侧过公司大门的车边，用力将人按在黑色车上，微高佐言一点的安迪诺红着双眼嗜血样，佐言知道每一次他发火都会这样。佐言没想到他会生气，至少以前他不会，他在乎自己的时候往往都是排在他所谓的权势之后。“我知道我错了，我不信任你，伤害了你。小言，你刚走的那一年，我几乎每晚都会梦见你满身是伤躺在血泊里的，眼里全是绝望的看着我。”他轻轻抚摸佐言淡漠的双眼，继续说“后来知道你和迦辰来了美国，成立了JC，还和霍华德家大小姐交好，我才放心不少。你走后，我找出陷害你的人，慢慢巩固扩大自己的势力，就是希望有一天我能到美国，重新找回你。小言，我爱你，我不能失去你。”
　　
　　佐言此刻很想大笑，真的。因为现在的安迪诺简直就是个小丑。丑态毕露。给人一巴掌再给颗糖，就能要回人心。这么愚蠢的事，不是他安迪诺会做的。靠在车上他也不再挣扎，冷笑着道
　　
　　“迪诺，你没资格。”
　　
　　迪诺叹息声，轻轻吻佐言的眉心，鼻子，小心翼翼如同珍宝。以前他总是爱这样问他，每次佐言都感觉自己被这个男人深爱着，保护着，珍惜着。这个男人就是他的天，他的地。而现在，除了回忆只剩平淡，时间是可以让一个人的心变得苍老。在迪诺想吻佐言嘴角时，佐言强行偏过头。
　　
　　迪诺淡淡笑着，像对待一个闹别扭的孩子一样说“小言，以前都是我的错，以后我会补偿你，好好爱你，疼你，珍惜你。我们重新开始，好不好？”温柔如水的声音带着男人代表性的低沉性感，若是从前，他一定会抱着迪诺，用激烈的吻回答一切。现在，他除了觉得好笑就是可悲。看着迪诺眼里不是装出来的哀伤，佐言觉得自己是个小丑，被感情戏弄的小丑。
　　
　　“迪诺，放手吧。你知道我是不会回到你身边的。”
　　
　　“不，小言，你 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　也知道我不是个轻言放弃的人。”说罢，迪诺强行扭过佐言的头，在佐言挣扎中想强吻那张说什么也不肯松口的唇。
　　
　　“你们在干什么？”冷冷的声音藏着怒气射向两人。科什亚大步上前手腕用劲一拽将人拉回自己怀里，冰蓝的眸子半迷着，幽蓝似海。
　　
　　科什亚低头看怀里的人，抬手学着珍妮弗不轻不重的爆栗落在佐言头上，厉声说“还敢勾搭别人，想死就直说。”
　　
　　佐言撇撇嘴，难道他看不见自己有挣扎吗。顺势搂住男人精瘦的腰，若无其事的说“死在你床上，宝贝，你是在邀请我吗？”不老实的手在男人要上暧昧地捏着，佐言痞气诱惑的笑着，全然不顾迪诺瞬间阴沉下来的目光。
　　
　　“科什亚先生，请把你的手拿开。”迪诺目光凌厉的盯着科什亚搂着佐言不放的说，语气非常不善。
　　
　　迪诺很多时候都是笑着的，他完全不像黑社会的脸市场挂着随和的笑，很容易让人放松戒备。甚至杀人的时候都会笑的一脸温和。所以，迪诺黑着脸的时候不多，在佐言影响中，迪诺真正对他黑的就只有他们决裂的时候。
　　
　　他并不想迪诺和门森发生正面冲突，虽然他是拿门森来刺激他，但他只是不想再被迪诺纠缠而已。“迪诺，门森是我男人，我现在过的很好，请你别再来打扰我。”
　　
　　“小言，你的男人只能是我。”
　　
　　“你别太过分。”
　　
　　迪诺盯着科什亚接着对佐言说“我是你第一个男人也会是最后一个。”
　　
　　男人蓝色的眼如鹰般眯起，毫不客气一拳迅速揍在迪诺脸上，居高临下蔑视地看着迫不及防被打倒在地的迪诺说“安迪诺，这里不是东南亚。”随和搂着佐言上了自己的车，扬长而去。
　　
　　擦掉嘴角的血渍，安迪诺笑的一脸自然，完全没有被侮辱到的感觉。站起身回到车里，迪诺拨通电话，冷然的脸上全是愤恨。“门森?科什亚。”
　　




24

24、第二十四章 ... 
 
 
　　将车停在海边一角的科什亚阴沉着脸，点燃根烟，问一旁悠然自得的男人“他碰你哪了？”
　　
　　“嗯？”佐言夺过他手里的烟，吸了口扔掉。扬唇一笑，在夕阳余光下，迷人无比。
　　
　　科什亚看男人不言的笑着，漂亮的黑发被海风吹得有些乱，黑曜石的眼里带着邪气的笑，微微向上抬的头展示着他桀骜不驯。扬起的唇是淡淡的红，以及不可忽视的宝石光芒打在脸上，像是迷幻般。这些都让他迷醉，科什亚发怒地一拳打在方向盘上，发出响彻的鸣笛声。
　　
　　沉声道“该死，你他妈的告诉我他碰你哪了？”说完，将睁大眼的某人按在怀里，两唇相接，光热如火，激情似海，波澜荡漾。
　　
　　佐言移开头，笑的一脸魅惑。修长骨节分明的手，指着眉，眼，鼻一一说“这，这，这”最后停留在微微开启的唇上，“没有这。”
　　
　　刚说完，科什亚就发疯似的压在那张该死的唇上用力啃咬，直到偿到淡淡的血腥。轻轻舔掉，半开启无声邀请的唇令科什亚失控。他一一问过他的眉眼鼻，任何一个地方都不肯放过，带着厚茧的手毫不留情地扯开佐言胸前的钮扣，手指覆上身体的那刻，佐言不禁舒适地低吟出声。科什亚扯出笑容更加卖力辗转吮吸两片唇直至变得红透。他才抬起头望着那双如墨般浓的化不开的黑眸说“你他妈以后再敢让别人碰你，否则……”
　　
　　“否则怎样？”佐言用手轻抚男人说话时颈间跳动的青筋，懒懒说。
　　
　　“否则我一枪毙了他再杀了你。”科什亚宽大的手掐着佐言白皙光滑的脖子，发狠似的对着他的唇又咬又啃。舌尖深入，唇舌相交。勾出透明银丝。
　　
　　佐言依旧笑的云淡风轻，手不断下滑，慢慢解开的衣服，不紧不慢的说“呵，你舍不得。”
　　
　　“别以为我真不敢杀你。”说着科什亚证明似的从车椅下掏出把枪对着佐言的头。
　　
　　“宝贝，你的醋劲可真大。”佐言笑的更大。拿下他手里的枪扔在脚下，勾着男人的脖子。
　　
　　“你说什么？”
　　
　　“明明看见我是被强迫的，还那么生气，还不承认你在吃醋。”
　　
　　“佐言！”
　　
　　佐言抱着科什亚的头吻上去，堵住男人死不承认的嘴。手流连在对方身上，时重时轻，引来两人明显的喘息声。
　　
　　“我怎么会碰别人，只要你不把我往推就好。”
　　
　　“笨蛋。”科什亚高热的身体覆上佐言泛红的胸膛,两具升温的身体在狭小的空间变化。
　　
　　他才不是笨蛋呢，想到珍妮弗爆料的好消息，佐言心情愉悦的难以言喻。
　　
　　天边橙色的夕阳缓缓落下，海风轻抚，传来的呼啸声挡住车内 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　连绵起伏的喘气以及呻吟。
　　
　　“喂，你对迪诺说的话什么意思？”接近夜幕的景色在一派琉璃灯光中唯美而孤独。佐言靠在椅背上看着窗外飞逝的景色淡淡问。他不是刚恋爱的小孩，当然不会以为科什亚那句话是为他说的。迪诺是冲着美国市场来的，应该是生意上的冲突吧。现在霍华德不在了，珍妮弗再怎么厉害也是一个女人，还是稳不住这么多男人的野心。
　　
　　科什亚淡蓝色的眼睛考量的看了眼懒懒靠在车椅上的人，情事后的慵懒，侧开的眼里看不出表情。想了想，科什亚开口道“他想跟我竞争美国的市场，想在芝加哥扎根，没那么容易。”
　　
　　“有麻烦吗？”
　　
　　“还好，他很会玩阴的，暗中截断我不少货，还弄出国际刑警。”科什亚冷冷笑着。“他太小看我了，我敢走私军火，就不怕洗不掉黑钱。”
　　
　　佐言没有看他，这种事情知道多了并不好。
　　
　　都没有说话的狭小空间里显得有些尴尬，幸好适时的铃声响起。
　　
　　“喂，我是科什亚。嗯，好。我马上到。”挂断电话，科什亚方向盘一打，往另个方向转去。
　　
　　“珍妮弗说内奸的事有进展了，先去她那看看吧。”没等佐言问，他解释说。
　　
　　“嗯。”
　　
　　下车时，科什亚亲自帮佐言解安全带，注意到佐言被撕坏的衬衣扣子。想也没想拿过自己的外套给他说“穿上。”
　　
　　两人来到霍华德家族企业下的一家赌场，由人引到内部时，珍妮弗已经坐在大厅等候多时。看到两人一起出现的珍妮弗并不感到惊讶，只是看到走路少了平时洒脱的佐言还穿着科什亚的衣服，笑的一脸暧昧。
　　
　　珍妮弗穿着一身黑色劲装，长发被随意挽到脑后，看上去十足的大姐气势却也遮盖不了她本身的魅力。
　　
　　佐言毫不客气地找张沙发坐下，他现在真没什么力气，只想坐着。珍妮弗趁手下给科什亚汇报情况的时间，蹭到佐言面前，手一搭哥俩好的架势，用两人才听的见的声音说“挺厉害的嘛，以前没见谁能有这本事，呵呵，很没精神哦。”
　　
　　佐言无力的白了她一眼，就冲着科什亚说“你们不是有正事淡吗？”他现在可没精力和这个脱线大姐混一起，供她打趣。现在确实够累的，车震也不用两次吧，他的老腰都快闪了。
　　
　　听完报告的科什亚瞟了眼过肩搭背亲密过度的两人，心里暗暗不爽，暗自想到这种不好行为他一定要给佐言纠正过来。可看到佐言无精打采的样子又有点担心。不知道他的无精打采到底是为了前者安迪诺，还是后者过度劳累。
　　
　　尽管这样，他还是温柔对佐言说“我们去地下室，你在这休息下 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　，等我忙完了一起吃饭。”随便拉开了还掉在他身上的珍妮弗。
　　
　　“嗯。”佐言懒洋洋地靠在沙发上，闭着眼应到。并没看到珍妮弗眼中一闪而逝的担忧。
　　
　　地下室其中一间密闭的房间中，挂着一具全身裸体的男人，血淋淋的伤口蔓布全身，从伤口的新旧以及惨不忍睹的手腕，可以猜出已经被吊在屋子里时间的长久。脑袋被血污遮盖根本看不清容貌。科什亚和珍妮弗直接绕过房间来到另间类似于办公室样的小隔间。珍妮弗递给科什亚几份资料，说“内奸大概查处是基洛?博格的人。”
　　
　　“基洛?博格？”科什亚翻着手里的资料，眉间不觉的皱起。“这可不是基洛的作风。”
　　
　　“如果真是他也没什么好奇怪的。谁能没点野心。同样是走黑，军火利益他涉及的也不少，况且现在美国的势力很动荡，选择现在进入是个好机会。看来，基洛是坐不住了。”珍妮弗仔细分析道。
　　
　　“哼，注意打到我头上，胃口不小。”
　　
　　珍妮弗白了他一眼，“你胃口也不小啊。”
　　
　　科什亚冷笑的表情停留在手上的资料，珍妮弗看了眼，有些挣扎地皱起眉头，褐色的大眼睛严肃而凌厉。“据调查来看，佐言和基洛有关，在意大利他找你的哪次，洪帮追的人就是…基洛。而且……”珍妮弗看向科什亚沉下面无表情的脸沉声继续说“芯片被转移的时间，也是那天晚上。”，
　　
　　蓝色的眼微眯着深沉的可怕，珍妮弗心狠狠一层，带着轻蔑的眼光看着科什亚“佐言经不起第二次背叛。”
　　
　　科什亚没有看到，快速翻动手里的资料，只是觉得很沉很沉，他知道，那是一种信任的力量。他放下资料，抬起头，淡淡说“我相信他。”
　　
　　珍妮弗没有说话，只是表情明显放松不少，她让人端来两杯红酒，递过一杯。自己喝了一口。刚才，她确实担心科什亚会不信，这样，她要保住佐言也难了。虽说，在美国还是她们霍华德家族做主，实际上，也是靠着科什亚的支持才稳住地位。可也不能掉以轻心，真不知道那个该死的臭小子怎么就惹上基洛了。换言，科什亚即使信了，也不可能全相信，多少也会产生怀疑，他本来就不是个轻信的人，这样对于佐言太过危险。
　　
　　让他接近科什亚到底是对还是错呢。
　　
　　“陷害佐言的又是谁呢？在这之前，佐言从未见过基洛，而且他对这方面的事很排斥，以前被咬的太狠，已经不愿再碰。他也没有帮基洛对付你的理由。”珍妮弗看着科什亚的扑克脸继续分析“更何况，那时候你们关系也没……，我也没能力护住他。”
　　
　　放下酒杯， 
 24、第二十四章 ... 
 
 
　　珍妮弗严肃而郑重的说“门森，我相信他，希望你也是。”
　　 

作者有话要说：哇哇~~~都没有写什么。。。怎么就说有过分描写了。。。被迫删掉一段。




25

25、第二十五章 ... 
 
 
　　当他们从地下室出来时已经接近九点，简单和珍妮弗调笑两句，佐言就随科什亚离开了。
　　
　　“我让人炖了烫，在家里吃，可以吗？”科什亚难得温柔的笑道，从车子后视镜里看到佐言憔悴的样子，科什亚内心又沉重几分。
　　
　　想起从地下室出来时，两人都心事重重的样子，甚至连看他的眼神也有点怪异。再加上和珍妮弗看似无常的打闹中，总流露出一丝不安，临走前的话也让他困惑。他虽然看不懂科什亚，但可以确定他们一定有问题。
　　
　　想了想，佐言转过头对他回答道“送我回家吧，几天没回去，华叔梅姨该担心了。”
　　
　　科什亚看了他一眼，竟然爽快回答道“好。”
　　
　　回到半山腰的两层白色小洋房，佐言坐在车里不动，挑着右边眉毛带着挑衅的味道看着他，科什亚点燃根烟，抽了几口，俯身用力索吻，长久的交接，带着烟味的男性气味在两人口中旋转。科什亚抬起头在两人一寸的距离中停滞，指腹摩擦着佐言白皙光滑的脸蛋，说“我这几天可能会有点忙，乖乖上班，不许勾三搭四。”
　　
　　“那你就早点来看着我吧。”
　　
　　“呵呵，好。”科什亚轻吻了下佐言嫣红的唇，拍拍他的脸说“回去吧，记得吃饭。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　看着科什亚离去，佐言笑着的脸瞬间跨下来，是自己要回家的，现在心里又觉得空荡荡的。而且，更多的不安随之而来。
　　
　　屋内漆黑一片，华叔梅姨不在？还扬言有人担心呢，这慌扯的也太逊了吧，佐言心里想着。而手刚接触到电灯开关按钮时，突然后发一个劈手，眼前一黑，晕了过去。
　　
　　站在黑暗中的人，接过倒下的佐言，揽在怀里。拳头紧握着发出‘咯咯’响声。站在窗边，看全佐言和科什亚接吻，拥抱以及佐言脸上鲜明的笑，他就恨不得将人撕碎。
　　
　　“把车开来。”黑暗中的男人抱起佐言，上了辆黑色车子，瞬时消失在茫茫夜里。
　　
　　忙了一天，迦辰终于摆脱酒会的应酬。最近天天以各种名义被人拉去参加什么酒会，舞会的，其实，就是变相的相亲嘛。想想他才25岁，正年轻，着急结什么婚。一群老头子，无聊至极。中途逃脱的迦辰回到家都进十点半。
　　
　　车子行驶到半山腰，迦辰就感觉到不对。通常在他回家之前，华嫂都会留着客厅的灯，说那是游子的指明灯，看到灯光就知道他们还有家，还有人等。就算不在，他们也会留着灯的，将车子停在门边，迦辰掏出车里的枪，小心翼翼闯进屋内，将灯全部放亮。巡视一周后 ，发现没有人，只有厨房上了锁。
　　
　　‘砰’，子弹穿过门锁，迦辰用力踢开门，只 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　见老两口被捂住口捆绑在厨房一角。
　　
　　“华叔，梅姨。”迦辰吃惊地解开捆绑两老的绳索，再将屋子检查一遍，发现没有危险，才扶着两老到客厅坐好，泡上压惊茶问“华叔，梅姨，你们没事吧。”
　　
　　“没……没事。小辰，这……这到底是怎么回事啊？”华叔搂着还在颤抖的梅姨问。
　　
　　“你们不知道吗？”迦辰困惑的问。
　　
　　“不知道啊，我在做着饭就感觉被什么打了一下，头一昏，醒来就和老头子绑一起了。”
　　
　　“对，对，我也是。”
　　
　　“那你们什么也没看到？”
　　
　　“没有啊。小辰是不是出了什么事？”梅姨紧张地握着丈夫的手，看着迦辰问。
　　
　　迦辰看两老受惊不小，又担心的样子，笑着安抚道“没事，或许是小偷，这事我来处理。你们受惊了，先回房休息。”迦辰把两老送回房间。
　　
　　“小辰，真的没出什么事？”华叔还是不放心的追问。
　　
　　“呵呵，放心吧，我来处理。”
　　
　　安慰好两老后，迦辰独自坐在客厅，抽过几支烟后，他突然皱起浓眉，赶紧拨电话。
　　
　　“喂，我是门森?科什亚。”
　　
　　“科什亚先生，我是佐言的弟弟迦辰，我哥在你哪吗？”
　　
　　“佐言？我九点多就把他送回去了啊。”电话里停顿一下，马上说“他出什么事了。”没有疑问，低沉的声音冷若冰霜。
　　
　　果不其然，迦辰狠狠把烟掐灭，说“他应该是被人绑架了。”
　　
　　等佐言揉着发昏的脑袋迷迷糊糊睁开眼的时候，天已经微微发亮。不是还看到有云朵飘过。呃，没错，就是云朵。在眼前飘的云。靠，想起自己被人打晕的事，佐言蓦然睁大眼，撑起身，引入眼帘的是一张欠揍，让他一辈子也忘不掉的笑脸，笑里藏刀的脸。安迪诺。而且，他们居然还在飞机上，难道这男人是想将他偷渡出去？
　　
　　“你想干什么？”佐言拉开两人的距离，黑着张脸极度不爽的问。
　　
　　迪诺坐回椅子上，用带着温和的笑容说“以前，你不是很想去莫斯科吗？我一直没时间，这一错，竟是七年。”说这话时，他的眼里带着回忆的忧伤，失落，心痛。
　　佐言心里惨笑，这样的表情好像这次见面，他总是用笑着的眼里藏着复杂的感情看他。着又何必呢。他已经不爱他了，什么也弥补不回来的感情，何必再浪费时间呢。放在过去，迪诺也会温和的笑，宠溺包容他，但眼里没有悲伤，甚至没有所谓的爱。那时候，自己总是被他虚伪的温柔迷惑，冲过去细细吻他的唇。但现在岁月让年华淡去，心逐渐苍白。什么爱，什么恨都已经迷糊的毫无知 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　觉。
　　
　　“我饿了。”佐言把头靠在椅子上，看着窗外渐红的天边，目光没有焦距的停留，淡淡的忧伤在浓的化不开的眉眼中散开。他不想浪费精力让迪诺放他回去，因为这个男人根本不知道什么叫尊重别人的意见。不管他出于什么目地，反正迪诺要做的事就算他说破嘴皮也不会扭转。而且，这个时间，他应该查到自己被人掳走了吧。
　　
　　“他现在可没时间管你在哪。”迪诺看穿佐言的心思，优雅的倒杯红茶给佐言，说“飞机上没什么好吃的，吃点蛋糕垫垫底，我们就快到了。”
　　
　　“你又搞了什么鬼？”佐言接过蛋糕边吃边问。昨晚花费大力气，早就饿坏了。
　　
　　迪诺笑笑未语，不过，从他眼里透露的得意也知道科什亚麻烦不小。
　　
　　天空放亮，下飞机后，佐言随迪诺在郊外一栋优雅别致的小别墅落脚。别墅周围都是茂密的松林，绿色的草地中间铺着简朴的碎石小道。步入宽敞的客厅，满眼都是简约抽象风格的斑斓艺术品，耳畔回响的是最新式的音响系统播放的爵士乐。
　　
　　佣人端上预备好的早点和茶水，屋子里只有以为年老的侍者和女佣，很宁静。佐言坐在桌子一端，享受早点，由于在飞机上吃过不少蛋糕，此时只是动了动餐具。
　　
　　“这是我5年前买下的别墅，一直由阿纳托利在打理，他是地道的莫斯科人。”迪诺坐在另头优雅喝着茶解释道。
　　
　　佐言不认为自己对这别墅有什么好了解的，他才懒得听他是什么时候买的，为什么买。所以，迪诺的话自动省略。
　　
　　“吃过东西，你上楼休息下，换身衣服，晚点我带你出去走走。以前你不就一直很喜欢莫斯科。”迪诺笑道，他并未从佐言脸上看到那份嘲笑。自己都说是以前了，干嘛还抓着不放。很多事都不能用以前来衡量，迪诺我对你的感情也一样。
　　
　　佐言放下茶杯，淡淡说“我去洗个澡。”
　　
　　“嗯，阿纳托利带小言上去吧。”
　　
　　跟着老人上楼，浴室的水早已放好，换洗的衣服也准备好，整齐的叠在床头。佐言走进浴室的才从镜子上看到自己残破的衬衣下，点点如星的吻痕。外套早不知道掉在哪了，胸前掉落的扣子刚好可以看见锻炼很好的胸肌。
　　
　　佐言对着镜子唏嘘一声，他倒不介意被人看见自己满身的吻痕和一副情事过后的样子。他惊讶的是迪诺这些年忍耐性渐好啊。居然没发火，还能有说有笑的。不过，迪诺是大家族出来的，除开黑道身份，本身素质就很好，绅士有礼，一副斯斯文文的和气样子，任谁也想不到他会有多狠。
　　
　　泡在水里的佐言安静享受着，既然来了，当然不能错过。 
 25、第二十五章 ... 
 
 
　　
　　




26

26、第二十六章 ... 
 
 
　　莫斯科是齐集了除圣彼得堡以外整个俄罗斯的精华，人们常说：认识了莫斯科便了解了俄罗斯。
　　
　　一路上看去，莫斯科的风格是庞杂的，大量的体现斯大林时期风格建筑，雄伟，高耸，也不缺乏美感。住宅多为一条状，长度接近百米，一栋一栋，犹如巨型板墙，而建造极为粗糙。他们接连去了红场，二战胜利广场，莫斯科大剧院。最后才到萨哥斯基古城。这是佐言曾经想来的地方，有一次，在杂志上看到这个地方，他就深深被迷住。在这里，夕阳挥洒在山岗小白桦，野花爬满高坡，古城的塔楼，古树，围墙和那金色小香菇圆顶教堂都编织出如诗如画的俄罗斯。处身于自然，聆听教堂钟声的感觉，一切都那么祥和，那么安宁。但，这一切只是过去。
　　
　　“门森，查到出境记录了。”珍妮弗担忧地挂断手下打来的电话，看着科什亚面无表情却暗沉可怕的脸，沉下气“是和安迪诺一起出的境，安迪诺用了非法手段，只能查到目的地是飞往俄罗斯。他这次来美国可是准备充分，不仅要拿下美国市场，明眼人都知道，他想要回佐言。”
　　
　　冰蓝色的眼睛危险而深邃，手上的文件因为愤怒而被捏的变形。“佐言不是他想要就能要的。”科什亚凌厉威慑性十足的声音穿透安静的大厅。他的人不是谁都能碰，对佐言的感情，他心里已经渐渐明晰。“安排下去，马上动身去俄罗斯。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“没什么好担心的，基洛现在还没到动手的时候。”
　　
　　“那，好吧。”
　　
　　“让人再去查，具体位置在哪。”
　　
　　“不好了，老大。”一个小弟急匆匆的跑过来对两人道“我们在墨西哥的货被人截断了。”
　　
　　“什么？”珍妮弗腾地一下站起身，抓住小弟的领口，漂亮的褐色眼睛大大睁起，怒火喷张“谁那么大的胆子，敢动我们的货。”
　　
　　“好像是安迪诺，已经惊动了警察。”
　　
　　“门森？”珍妮弗看向沉默的男人。这批货价值可不小啊，几亿的军火，是她和科什亚合作以来的第一笔大生意。要是被人截断，不仅亏损极大还会丧失在道上的信誉。如果落在警方手里，想要逃脱关系就是个大麻烦，更是给想尽办法虎视眈眈的人一个好机会。
　　
　　“老大。”又一个小弟满身是血的冲进来“老大，我们在纽约的赌场先后都出了问题，现在最大的三家，被警察发现说是走私毒品和发现黑道仇杀给封锁了。还有不少重要客人都被抓走了。”
　　
　　“什么。”珍妮弗气的在房里打转“吩咐下去，好好处理，警方问什么都不承认，先找几个人去把客人替换出来。”
　　
　　 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　“哦，好，好。”
　　
　　“看来这次安迪诺是想闹一场大的，准备的很充分嘛。抓走佐言，使足劲给我们下绊子。看样子，他是打着等带着佐言回来就处理掉我们的如意算盘。”珍妮弗平定心绪仔细分析说。
　　
　　虽金发下的蓝眼睛危险地紧缩，依旧泰山不倒的冷静“珍妮弗，你先去处理手下的事，我去摆平墨西哥的事。佐言，”顿了顿，他继续说“他不会对佐言这么样，等处理完我们的战争，我亲自去接他回来。”
　　
　　“哼，安迪诺想除掉我，没那么容易。”
　　
　　“好。事不宜迟，我先去了解下情况。”
　　
　　“老大，有个叫西纳的女人找你。”正打算出门的两人被小弟喊住。
　　
　　“西纳？她是基洛的人。这个时间来，太敏感了吧。”珍妮弗皱着眉，疑惑万分。
　　
　　科什亚不亚于珍妮弗的疑惑，没表情的脸上仍没什么反应地接过电话“什么事？”
　　
　　“呵，你还是这个脾气啊。”电话那头传来那女人媚笑的声音。
　　
　　“说。”科什亚不耐烦地打断女人，他可没有那么多太空时间陪这个女人闲扯。
　　
　　“好吧，大忙人。”女人带着失望的语气却又透露出点点笑意的说“你还记得芯片的事吗？”
　　
　　“你怎么知道这件事？”这件事当初保密的相当好，连珍妮弗都只知道被人暗算，沉船而已。难道说“是你做的？”
　　
　　“不，不。你怎么会这样想呢？”女人委屈的声音“这么大个责任我可背不起。”
　　
　　“说。”
　　
　　“哎呀，你真一点没变啊，有求与人也不知道客气点。”
　　
　　“如果没记错，我好像没求过你。”不自量力，他要查的事，早晚都会查到，需要求人？
　　
　　电话那头女人娇媚的笑了笑。“我可以提醒你，当初那艘船的提供者可是――安迪诺。”
　　
　　“安迪诺？我想这个不用你来提醒吧。”
　　
　　“哦，当然。以你的能力，不过，想想内奸和芯片的事，如此之巧……”西纳停声不语，答案呼之欲出。
　　
　　芯片被盗失败，马上就有人炸船，不是两队人突然袭击的巧合话。就是两人已经达成某个协议。基洛想扩大势力，吞并欧洲，安迪诺妄图狂澜美国。呵呵，有意思。
　　
　　“你想要什么？”科什亚当然明白天下没有白吃的午餐。西纳是基洛的人，现在来说这些，是基洛的意思，还是说西纳另有所图。
　　
　　“呵呵。”女人对科什亚的配合在电话里愉快的笑着“别急啊，这些还不够换我想要的东西。”
　　
　　“哦？”科什亚干脆坐回沙发，修长的双腿随意交叉。“西纳，你的胃口也不小啊。”
　　
　　 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　“我当然不能和你们比，只是要回点生存条件而已。”西纳语风一转，用闲扯家话的语气问“听说你现在喜欢男人了？叫佐言是吗？还是个顶级设计师呢。我见过，味道不错。”
　　
　　“那又怎么样？”科什亚线条强硬的脸上依旧没有表情，但听到佐言，心里还是隐隐不安。怎么什么事都能扯上他，还有什么叫味道不错？不老实的男人，回来一定得好好教育。勾三搭四的毛病必须得纠正。
　　
　　“他和安迪诺的风流史，我想你也清楚。而基洛这边你也查到不少吧。佐言和基洛的关系可不一般啊。”西纳饶有兴味的说。
　　
　　“我看中的人，我信。”科什亚有些恼怒地干脆说。
　　
　　“哦？”西纳在电话里发出不小的惊声“什么时候你也轻信于人了？这可不像你呀，门森。”西纳感叹地停顿下继续道“我知道你不信，不是还有个珍妮弗作保吗。但是，门森，我在基洛身边几年可不是白待的。而且，芯片已经被拷贝了。”
　　
　　科什亚眉间的不悦已经形成明显的沟壑开始表示他极度的不耐“你到底想说什么？”
　　
　　“哼，佐言就是基洛的人，同时，他恨安迪诺。他想要报仇，想要寻求庇护。门森，想想你的价值，我好歹也不想看你被外人吞灭，毕竟我们也是一个父亲生的啊，都是情妇生的私生子。哥哥。”女人带这怪异的笑声沉声咬重最后两个字。科什亚隔着电话也能想象到女人面上狰狞的表情。
　　
　　他父亲对不起的人何止他们两个人。当年他和西纳都是托马斯?迈尔斯亲情妇所生，进不了家族大门。作为全欧洲最大的黑手党家族，是绝对容不下既没势力的情妇之子，更没能力的孩子。
　　
　　科什亚比她好，凭借自己雷厉风行的性格，很辣的手段，有魄力，铁手腕。一步步除掉家族障碍，风光入住家族老宅。不过他是个特列，尽管他让所有家族人刮目相看，却不愿接管家族企业，他讨厌走私毒品，所以将黑手党统领的位子让给亲弟弟，自己跑去走私军火。一样做的风生水起。因此也很少有人知道科什亚原名是门森?琼?迈尔斯。
　　
　　佐言利用他报复迪诺？科什亚暗沉的眸子冷漠淡然，内心却不能平息，挣扎，怀疑？放在身侧的手紧紧握成拳。
　　
　　“我知道你不信，有没有兴趣听段录音？”说完，西纳根本不等科什亚回答，便打开录音。
　　
　　嘈杂的声音可以判断两人是在外面，录音里面传来迪诺不是特别清晰略带着悲凉的声音“我知道，小言，你恨我。但我不能控制自己，这次，我不会放手。”
　　
　　没有任何回答，片刻的沉静后迪诺又问“是 
 26、第二十六章 ... 
 
 
　　因为科什亚？”
　　
　　听到这，科什亚下意识加深手上的力道，另只握着电话的手更是湿淋淋的。
　　
　　仍然没有回答，迪诺继续追问道“你爱他？小言，说实话，你有爱他吗？”
　　
　　“我……”电话头科什亚僵直身体，气息粗重的听着，隔了好一会，才传来佐言挫败的声音“我，不知道。”
　　
　　科什亚握紧的拳头发出‘咯咯’响声，站在一旁的珍妮弗也不知道西纳到底说了什么，看着科什亚的脸越来越黑，紧张感随之增加。
　　
　　迪诺得到满意答案，继续逼问“小言，你敢承认你当初接近科什亚的目标很单纯？不是因为他比珍妮弗更能保证你们兄弟的安全？”
　　
　　“迪诺，你又何必逼我。问道这些又怎么样？我是恨你，我当初接近科什亚的目标的确不单纯，我看重他的力量，但，这不能代表什么，让你挽回什么。”佐言平静的话像颗子弹穿透电话，直直打到科什亚心里，在他认清对佐言的感情后，深深的打碎他。
　　
　　迪诺苦笑着问“这是不能挽回什么，但你这么做是在怕我，小言，这代表你心里一直有我，你没忘记过我。否则，这五年来，你为什么没有一个爱人？”
　　
　　佐言似乎对迪诺的逼迫极度不满，平静的声音里带着极大的愤怒“对，我是没忘过你，这几年，我几乎没有一天可以忘了你。因为你，我没有爱人的勇气，对于这样的结果，你很满意，很得意是吗？”
　　
　　“小言……”
　　
　　录音从这里断开，科什亚像被人抽掉全身力气样倒在沙发上，手指握拳的地方伴着尖锐的疼痛和湿润感淡淡散开，一直延续到心里某个地方，抽搐的疼，是以前从未有过的感觉。
　　
　　闭上眼睛，想了很久很久，久到电话那头掌控好戏的人快要紧张时才淡淡开口道“说你的条件吧。”
　　
　　“我要你和我合作，除了安迪诺，东南亚的势力归我。”
　　
　　“好。”
　　
　　脱力的挂断电话，脑子里全是佐言那句愤怒而怨恨的‘因为你，我没有爱人的勇气’。佐言，你经不起背叛，而我也不是可以背叛的人。我，还能信你吗？
　　




27

27、第二十七章 ... 
 
 
　　在古城逛了一段时间后，佐言停下脚步，实在忍受不了滔滔不绝乐意当向导的某人说“迪诺，我可以自己逛。”
　　
　　“小言，我陪着你不好吗？”委屈的语气完全不适合男人身上散发出的霸道气势。
　　
　　不好，当然不好。谁乐意眼见瞎转悠着自己不待见的人。还叽叽喳喳说个不停，真不知道这样做有什么意思。佐言觉得自己的耐性真的快要被磨光了。他不信迪诺大费周章的抓他来就是为了看莫斯科。
　　
　　“迪诺，别这样好不好。你明知道改变不了什么。”盯着男人深色中带着淡淡忧伤的眼睛，佐言正言道。最好能一次说清，断的干干净净。他不想再有一个人在自己身边不停揭他曾经那道可耻可恨的伤疤。不停让他回到过去，想起那些类似噩梦的片段，太过残忍。
　　
　　“迪诺，什么都过去了，现在站在你面前的这个人是佐言，不是楼迦耀。在佐言的世界里没有一个爱的人是安迪诺。”
　　
　　“迦耀！！”迪诺收起苦味的笑，严厉喊出佐言的原名。这是事隔几年后，第一次喊出他的真名。当年迦辰带着迦耀离开后，他一直有打听他们的消息，当然知道，迦耀到美国后做的第一件事竟是改了名字。他明白迦耀想要重新开始的渴望，所以，这次见到迦耀，他都没敢叫出被他念烂在心里的名字。开口那句小言，生涩而心疼。
　　
　　都没说话的两人站在街边，来来往往的车子行人掩盖着空气中弥漫的尴尬。迪诺有些烦躁地点根烟，白色烟雾从两片线条极漂亮的嘴唇中吐出，优雅而颓废，四散开的烟雾如同主人心情般凌乱。待迪诺抽完第三根烟的时候，他沉下的口气少了宠溺多了几分威严“小言，我会让你重新爱上我。如同你丢掉过去一样，让我们丢掉一切，重新开始。”
　　
　　佐言摇摇头，保持烟雾散开淡化的距离，他现在不喜欢烟味，非常不喜欢。无奈地看着迪诺说“我不想再爱你，迪诺。我爱不起你，爱你太累太累。”一次还不够吗？为什么还要再来一次，他承受不起这份感情的重量。对于迪诺，剩下的只是无力的回忆，始终不是爱。
　　
　　“这次我不会再让你感觉痛苦，感觉累。”
　　
　　“迪诺，你怎么还是不懂，已经迟了。”
　　
　　迪诺毛躁地扔掉烟头，闭上眼将双手插在裤兜里，沉默一会，缓缓睁开眼睛的同时按开手里的小型录音器。盯着那双黑玉般曾经只为他流光溢彩，为他疯狂的眼睛坚定地说出他的誓言“我知道，小言，你恨我。但我不能控制自己，这次，我不会放手。”走回佐言身边，忍不住用手抚摸那双看着他只会带着悲凉，甚至可怜，蒙上一层灰暗的眼说“是因为科什亚 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　？”
　　
　　听见科什亚的名字，佐言反弹似的立即回瞪着迪诺，眉头不知觉地皱起。那个有着淡金色头发的男人，有着天空般明净眼睛的男人。那个冷冷淡淡却霸道的男人，佐言一时脑子全是男人的样子。不高兴皱眉的样子，挑衅笑着的样子，高傲不可一世的样子。
　　
　　迪诺看佐言沉迷在自己的思绪中，嘴角竟还挂着幸福笑容的瞬间，怒火像恐怖的毒药蔓延，妒忌可怕的腐蚀整个大脑。放在裤子里的手差点捏碎录音器。“你爱他？小言，说实话，你有爱他吗？”
　　
　　爱？从受伤后，爱这个词便与他的生活隔缘。人都是自卫性很强的动物，受过一次伤便不敢再轻易尝试。懦弱，是的，他的本性是懦弱，远远不如外表下伪装的那样坚强，可以淡漠面对一切。他的骄傲，他的自尊，像巨大的网化成坚硬的蚕丝紧紧包裹着自己，刀枪不入。
　　
　　科什亚的存在是特别的，很喜欢和他在一起的感觉，很轻松，很自在。或许他是欧洲最大的军火伤，财力，势力都让人唯恐不及。他浑然天成的霸气，骄傲不驯的性格。使他从不屑耍花招，他坦荡，从不说谎。不是因为忠诚什么了，而是他骨子里对一切的蔑视。尽管如此，相处以来，佐言能感受到他对自己的细心，冷漠中不可掩饰的温柔，暖暖的围绕着那颗已经冰冷的心。佐言不知道这算不算爱，他从未想过。至少，科什亚从没说过爱他，在一切不确定的情况下，他不敢再掏出自己的心，付出，是要重大的代价，他不知道自己还能不能承担的起。
　　
　　半晌，佐言才发现自己根本理不清这份不该发生的感情是什么，他也不能为了应付安迪诺而随意给出个答案，这对自己不公平，更对科什亚不公平。他苦笑着挫败地说“我，不知道。”
　　
　　迪诺从心底满意这个答案，松开几乎承受不起压力的录音器，表面仍是悲凉而灰蒙的表情，带着急切的心情抓住佐言的肩问“小言，你敢承认你当初接近科什亚的目标很单纯？不是因为他比珍妮弗更能保证你们兄弟的安全？”
　　
　　佐言闻言惊愕地抬头看迪诺，是自己内心的想法太过明显，还是迪诺太了解自己？很卑鄙，一切从利益出发的感情，自己不放弃的追逐，是兴趣也是……利益。可是，自己对他打的感觉不是这样的，至少，现在绝对不是。迪诺这样步步相逼不就是为了让自己承认他吗？
　　
　　“迪诺，你又何必逼我。问道这些又怎么样？我是恨你，我当初接近科什亚的目标的确不单纯，我看重他的力量，但，这不能代表什么，让你挽回什么。”
　　
　　迪诺苦笑着问“这是不能挽回什么，但你这么做是在怕我，小言，这代表你 
 27、第二十七章 ... 
 
 
　　心里一直有我，你没忘记过我。否则，这五年来，你为什么没有一个爱人？”
　　
　　佐言实在忍受不了迪诺咄咄逼人的拷问，不再平静的声音里带着极大的愤怒“对，我是没忘过你，这几年，我几乎没有一天可以忘了你。因为你，我没有爱人的勇气，对于这样的结果，你很满意，很得意是吗？”
　　
　　“小言……”带着悲凉的眼里染上满满的笑意，藏在裤子里的手切断录音。虽然小言的话并不是承认了什么，但至少可以确定他不在的几年的来，小言的心一直空着。什么都还可以再开始，既然小言不愿意放弃，那么，就由科什亚来放弃吧。
　　
　　迪诺墨色的眼里发出明亮的笑意，在佐言看来完全就是在嘲笑自己过去的可悲，他微抬下颚，冷冷扯出个极淡的笑，高傲，疏离。“可这又怎么样，一切都过去了。楼迦耀早死了，我是佐言，就算爱也只爱门森?科什亚的佐言。”是的，就算爱。他也只能爱门森，那个冷冷中透着温柔，霸道中藏着放任的男人，在他脆弱时候陪在他身边的男人。当初接触他的目的是不纯，这些他可以弥补，现在的他能确认他对科什亚不再是利用，更多的东西早已默默变质。
　　
　　“小…小言。。。”迪诺不可置信的看着佐言明亮如星染着骄傲的眼，晃眼的距离在佐言嘲笑般的脸上被狠狠拉开。黯淡的眼眸没有往常的温和，苦涩的将要扭曲。
　　
　　“迪诺，不是什么事都可以改变的。放过我，也当放过你自己吧。”说完，佐言不忍再看男人破败的样子，这一点也不像他。什么都不能改变，就让一切停留在过去的回忆。不在说什么，佐言转身融入人群。
　　




28

28、第二十八章 ... 
 
 
　　大致相同的民族风格楼层，佐言不知道自己在里面绕了多久，待心情平复后，才意识到一个十分重要的事情。他是被迪诺‘绑架’来的莫斯科，身上没钱，没手机，没身份证，还是个偷渡客。靠!
　　
　　天色已经暗淡下来，夜幕笼罩大地，在夜里绽放光彩的萨格斯基有着明亮的星空，绿化很好的青草香弥漫在空气中，伴着淡淡的野花香，清晰，自然。
　　
　　蹲在路边饥肠辘辘的佐言，埋头画着圈圈，感叹自己冲动起来真像迦辰说的，只知道感情用事，笨蛋一个。唉！
　　
　　就在他第一百零二次骂迪诺居然不带保镖跟着他，还他饿肚子的时候，一双擦的透亮的黑色鳄鱼皮鞋停在眼下，“小孩，迷路了吗？”暗哑而十分性感的男音从头顶传来。
　　
　　佐言抬头看了看男人，又埋下头继续画圈圈，用略带委屈的语气说“你要捡回去养吗？”
　　
　　头上的男人勾起饱满的唇角，也蹲了下来，用手轻轻敲了敲佐言耷拉着的头，佐言哀怨的瞪他一眼，把自己帅气的发型从男人手下解救出来。男人乐了，好笑地拉着他起身，向外边走边说“小孩，我家孤儿一大堆，也不少你一个。”
　　
　　走到街边，佐言随男人上了一辆同男人一样霸气的越野车扬长而去。
　　
　　话说被佐言抛弃的迪诺虽然计划达到，但受到的打击也是同等的。翻腾的醋意翻江倒海的席卷整个神经。愤怒如蓬勃的烈火熊熊燃烧。在毁坏一干公共物资，踢到车子变形时，得到手下报告，佐言这个被自己绑架来的流浪小孩被人有意图的劫走后，装满炸药的身体瞬间爆炸。发动所有人找了整夜，最终找到的只有路边用树枝画的圈圈叉叉，以及那句刺眼的‘门森，我想你。’
　　
　　跟着男人回到圣彼得堡的某别墅，佐言毫不客气地坐在饭桌上翘着二郎腿睁着大大的黑玉眼睛说“我饿了。“
　　
　　无礼的行为没有招来男人的厌恶，反而像发现有趣玩具似的，招呼佣人上餐。陪着坐在桌子对面，说“小孩，被人拐卖的吧。”
　　
　　没有疑问的肯定，佐言也不看他，直直看着上餐的佣人说“难道你是合伙人？”
　　
　　“呵呵，或许是吧。”男人刚毅的脸露出白净的牙齿，喝着佣人端上来的咖啡笑的一脸不怀好意。
　　
　　“原来你也贩卖人口啊？”佐言没停下往嘴里塞东西，惊讶的看了眼对面的男人，然后继续吃。饿肚子会胃疼，胃疼会感觉孤单，孤单没有科什亚在。
　　
　　男人线条刚硬的脸上保持戏谑的笑容，琥珀色的眼睛彰显着此时的好心情与嘴角上翘的弧度辉映。浓眉大眼，轮廓深刻的脸上高挺的鼻梁，刚毅具有男性魅力。
　　
　　“如果是卖你，我 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　可以考虑。”
　　
　　“那你不是要亏死。”
　　
　　“你就这么个自己定价的？”
　　
　　“原来不是被捡，而是出了虎穴又进狼洞。”佐言放下餐具，优雅地擦擦嘴角。站起身，大大伸了个懒腰，用‘我困了’的眼神示意男人。
　　
　　男人并不在意自己的问题被佐言绕开，跟着站起身，隐藏在衬衣下的肌肉若隐若现，张狂有力。毫不吝啬地表现着主人的强悍，霸气。“带佐先生去客房。”
　　
　　佐言跟在佣人身后，走过男人身边时，淡淡开口“谢谢你，基洛。”
　　
　　“想也只有迪诺那个变态了。俄罗斯怎么样？”迦辰万分无奈的声音带着疲惫感从电话那头传来。
　　
　　“oh,good。”佐言看看坐在对方看报的基洛，翘起嘴角“有吃有喝，还有美人看。”
　　
　　“别得意过头，你现在在哪？”
　　
　　“呃，一个朋友家，我会尽快回去。”
　　
　　“朋友？哪个朋友？还是美人，我怎么不知道你在俄罗斯还有个本事通天的朋友。”迦辰冷冷的问话让佐言忍不住后背发凉。他天不怕地不怕，唯独怕自己这个弟弟，被管的跟小媳妇一样温顺。他让迦辰担心的够多了，名义上他是哥哥，却次次让迦辰收烂摊了，操碎了心。对这个弟弟不愧疚是不可能的。
　　
　　没听到佐言的回答，迦辰在电话那头忍不住揉太阳穴，耐不住叹气说“是基洛?博格。”
　　
　　虽然隔着千里远，听到这句话佐言还是没压住内心的惊讶和心虚。认识基洛的事他没给任何人说过，迦辰怎么会知道？想法变成问题脱口而出“你，怎么知道？”
　　
　　“你真当我们不管事啊。在意大利闹那么大，还惹出个光荣会。昨晚珍妮弗打电话说你再次失踪，毕竟迪诺不会伤害你，能在俄罗斯劫走你的人只能是基洛。不过，看来基洛把你照顾的很好。”
　　
　　佐言继续欣赏对面的美人心情愉悦道“当然，至少还很自由。”
　　
　　“既然如此，你就好好在俄罗斯呆着，过几天事情平息了，我们会去接你的。”
　　
　　“迪诺闹的很大？”
　　
　　迦辰在电话里嗤笑一声，语气里毫不掩饰的鄙视“他可是准备充分啊，折腾的人不得安宁。”顿了顿，继续说“再过几天，你的科什亚也该来了。惹出大堆破事，有你好受的。”
　　
　　隔了很久，佐言才略带委屈的向迦辰低声嗯了声，挂断电话。对待他的管家婆弟弟，一定得装可怜，不然会被训的真的可怜。
　　
　　佐言瘫倒在沙发上，门森要来了，他皱起眉头，黑色碎发搭在黑曜石般明亮的眼上，疑惑慢慢罩上目无焦点的双眼。门森知道自己救的是基洛，他的生意对手 
 28、第二十八章 ... 
 
 
　　，最大威胁，怎么一句都没问过他，还是说他再等自己坦白？又是芯片又是内奸，自己和迪诺纠缠不清现在又搭上个基洛，他会不会怀疑自己？
　　
　　自己失踪这么久，明显是迪诺干的，门森还来俄罗斯接他，是不是代表他还是相信自己的？佐言思绪乱飞，越想越离谱，不觉地傻笑。最后才被当头一棒敲醒。
　　
　　“笑什么啊？一会皱眉，一会傻笑的跟白痴一样。”扔掉还贴在脸上的报纸，佐言不满地瞪了眼基洛，继续保持自己的好心情。
　　
　　他想跟门森挂电话，却一直拨不通，或许还在忙迪诺惹的烂摊子。挂给珍妮弗，也是忙的不可开交，吱吱唔唔挂了电话。算了，门森既然来了，就一定会找到自己。况且在基洛这，也能让他们放心处理手上的事。
　　
　　基洛满脸黑线看着又笑的跟智障一样的佐言，无力的扶额。无奈抓起傻笑的流浪小孩说“难怪被抛弃在路边，原来是个傻子。唉，算了，算了，捡都捡回来了。看来以后捡破烂的习惯真得改改。”
　　
　　“靠，谁是破烂啊？谁是傻子？”
　　
　　基洛摇摇头，在佐言大声挣扎反驳中勾起唇角把小孩扔车里扬长而去，留下一堆傻眼的佣人。
　　




29

29、第二十九章 ... 
 
 
　　来俄罗斯的第二个星期，佐言已经习惯和基洛打打闹闹。基洛也爱带着流浪小孩到处转，此时，两人坐在城中心一间环境优雅的西餐厅内。两人坐在靠窗的横木桌边，佐言喝着咖啡，无聊地望着窗外，目光随着来来往往的人群，漫不经心的问“上次，是怎么回事啊？”
　　
　　放下咖啡，像在回忆着什么似的基洛突然勾出个嘲讽的笑，冷冷地说“有人想做点什么，我也就是走了场戏。”
　　
　　“哦？”佐言修长的手指习惯性地敲打桌面，意味深长的说“陪人演戏都能逼真到自残，呵，你这样负责的演员可不好找了。”想起那天失血过多的男人连走路都显得脚步轻浮，
　　他身体向后一靠，戏谑地问“有没有兴趣进军好莱坞？我倒是有几个交好的导演，如果是你，我很乐意帮你联系。”
　　
　　基洛对佐言的调笑毫不生气，两处一周下来，佐言的脾气他算是摸透了，骄傲的小猫。随时都挥舞着自己的爪子，伪装坚强。“就快收网了。到时就知道结局有多完美。”男人冷笑的眼里闪过一丝嗜血光芒。
　　
　　佐言讪讪耸肩继续无聊地望着窗外，对于基洛有什么手段他可不想了解，但能确定的是敢挑战他必定会付出翻倍的代价。他还是想想自己的事，想想科什亚为什么还不来接他。明明三天前，珍妮弗就说事情全部搞定了啊。
　　
　　在咖啡喝到一半的时候，无意间的身影从窗外的步行街上一闪而过。佐言不觉停下手上的动作，目光死死盯着阳光下耀眼夺目的金发。他自嘲一笑，脸上没有任何表情的继续敲打手上的动作。
　　
　　基洛没有省略佐言那浓的化不开的黑色眼中闪过的哀伤，自嘲。对着门口而坐，目光自然追随上刚进门的男女。男的高大英俊，金发蓝眼，周身都散发着高傲冰冷的气势。女的阿罗多姿，红发飘扬，独具迷人的风采在她浅笑的脸上仿佛初生的朝阳般夺目。两人的出现，无一不吸引周围的视线，怎么形容呢，就是该死的天生一对。
　　
　　“基洛，好巧，你也在呢。”女人带着爽朗的笑声上前热情拥抱基洛。佐言侧头勾起冷漠而蔑视的笑容，目光一直停在男人身上，淡蓝色的眸子陌生的让人可怕。
　　
　　突然一道红色身影挡到两人中间，“嗨，你是……佐言？我们在船上见过。”女人回头惊讶地向佐言伸出手，热情而大方。
　　
　　佐言盯着面前那双白皙细嫩的手，心想常年握枪的手也能这样细嫩？怎么保养的，一定得问问。勾起魅力十足的笑，站起身握住女人柔嫩的手，在手背轻轻一吻，优雅而绅士。“像西纳小姐这样独具魅力的女人，我想没有一个男人会忘。”他虽然喜欢男人，但对女人向来都 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　是幽默风趣，绅士优雅。可此时握住的这双曾在他身上游走的手，却觉得格外厌恶。
　　
　　是嫉妒？或许吧，就在看见窗外那双人亲密走过的一霎那，心被重重一击。原来全是自己没事空想，自作多情。他凭什么认为自己被绑架，门森就会抛下一切事物来找他。可笑的是自己心心念念这人来找自己，难怪每次问道科什亚珍妮弗都是吱吱唔唔。笨蛋，明明感觉到不对，还要傻傻骗自己，期待这人来接自己。
　　
　　“你好，科什亚先生，欢迎来到俄罗斯。”基洛打断两人，露出一个友好的笑容。侧着头的表情柔化不少他刚毅的脸部视觉。
　　
　　“基洛，很高兴见到你。”科什亚冷着长欠命的扑克脸，重重握过基洛的手，眼神犀利而冰冷。
　　
　　“既然来了，不如一起用餐？”基洛松开手，好意提出邀请。
　　
　　科什亚完全无视佐言，用实际行动证明这个提议非常合他心意。一屁股坐在佐言身边，随意答道“好啊。”
　　
　　西纳不介意地笑着与基洛同坐一方，从挨着科什亚坐下的一瞬间，佐言就感觉到旁边散发的冷空气直直下降，配合着男生身上的香味以及沾惹到女人的味道，令他不自在地胃痉挛。最开始喝咖啡可以说是尴尬，西纳不停说着，基洛时不时混合着一起缓解沉闷的气氛。佐言爱理不理的态度和科什亚冷漠的单个字单个字回答让一切变得的索然无味。到后来点餐情况开始升级到‘战争’。
　　
　　科什亚难得温柔的为西纳倒酒，配合女士的闲聊。有说有笑，扑克脸俨然换上浅笑的样子。恨的佐言牙痒痒，好几次切牛肉都差点戳断刀叉。门森浅笑的样子是他最喜欢的，以前门森都是抱着他才笑的这么温柔，然后吻自己的眼睛。旁边刺耳的声音刺激的佐言胃痛。僵硬的脸上没有任何表情，高傲的像维护自己最后防线的猫咪，收起利爪，变成隐形防护，展示他的高傲，生人勿近。
　　
　　对此，科什亚毫不在意，甚至连头也没回过。
　　
　　这边，看戏的人意味深长的笑容在中途渐渐变成温和细语。一边像佐言介绍莫斯科风味饮食，一遍寻问佐言有没想去的地上。
　　
　　火上浇油的人被佐言白了好几眼都没停下的意思，甚至笑的更开心。最近发生很多事，都牵扯到基洛，而他认识基洛的事情，不知道科什亚是不是误会什么，不愿意相信他。两方算不上朋友的生意对手相遇，激起男人的斗志，什么都想插两脚，争个胜负，让目前的情况更加为难。
　　
　　话说表面毫不在意发扬他绅士风度的科什亚，其实竖着耳朵紧紧听着旁边轻声细语的两人，蓝色的眼睛总藏在碎发下斜睨。心里气的火冒三丈高。Shit， 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　佐言要真敢和基洛有什么，他绝对要宰了他。
　　
　　就在佐言不小心被辣椒呛到的时候，战争刚好达到□。基洛好意送上白水，见科什亚泰山不动，站起身，手自然而然不断拍打佐言的背部，体贴地帮他顺气。
　　
　　科什亚当场醋罐子破碎，满口发酸，忍不住冷冷爆出一句“你们感情不错啊？”他斜着眼看着他们，笑着的脸上嘲讽味十足。
　　
　　虾米？佐言愣住喝水的动作，俊秀的眉间层层沟壑。然后，他淡然一笑，拿起面前的红酒一饮而尽，用餐巾优雅而缓慢的擦拭嘴角。因为被呛，他白净的脸上不满一层红潮，黑色的眼眸蒙上淡淡的水雾，此刻微抬下巴，高贵而不可触犯的样子，竟然是该死的诱惑和禁欲。
　　
　　佐言笑的云淡风轻，转头第一次正面对上科什亚，说“科什亚先生，你说错了，不是‘不错’，而是‘很好’。”说完他转头对上基洛一直带着笑意的眼，狠狠警告。但这‘狠狠’从科什亚的角度就演变成佐言去掉邪气的柔和。
　　
　　既然这样，上次在意大利，你怎么不直接说是基洛，这可让我丧失了做东道主好好联络感情的机会啊。”科什亚皮笑肉不笑的盯着听完话皱眉的佐言，他脸上无措的表情瞬间惹火科什亚。心想，你果然骗我，我恨的就是别人骗我，而这个人还是我所在意的人。
　　
　　坐在男人身边，闻着恶心的味道，听着句句带刺的话，佐言觉得一切都是讽刺。讽刺自己的犯贱。上周还扬言自己只爱科什亚，相信他。一个重感情的男人，有什么说什么，不会玩弄他，他天真的以为自己是他感情的第一人，第一个男人，多少有点特别。原来一切都是自己自作多情。他们连基本的信任都没有，还没开始，游戏规则他懂。
　　
　　他私下救了基洛，让他失去一个杀基洛的绝好机会。垄断的军火生意该是多庞大的数额，他陪不起，也比不起。又抬举自己了呢。
　　
　　基洛带笑的眼在两人间打转几圈后大笑着“哈哈，科什亚先生的好意，我心领的。既然来了俄罗斯，西纳”基洛对一旁格外沉默的女人说“好好替我招待科什亚先生，知道吗？”
　　
　　“啊？”女人回过神，笑的明媚“当然。”
　　
　　又是一阵你笑我答的和睦气氛，佐言听的心烦，胃更是疼的难受。强忍着不适，站起身说“不好意思，我去趟洗手间。”
　　
　　躲进卫生间的佐言，难耐地揉着胃，埋在面盆处不停干呕，打开的水匆匆流着。胃部翻腾的恶心感伴着阵痛难受的刺激着双眼，用冷水冲了把脸，刚想起身，白色的纸巾递到面前。佐言顿了顿，接过纸巾擦掉脸上的水珠。抬眼便看到站在身后冷冷看着的自己的男人，冰蓝色 
 29、第二十九章 ... 
 
 
　　的眼里没有任何感情。
　　
　　佐言将纸扔进纸篓，不打算再呆在着。看着镜子中的男人客气说了声“谢谢”，抬腿向外走。
　　
　　“你胃不好，不能吃辣椒。”科什亚手臂一挥，紧紧抓住佐言的手说。
　　
　　佐言没想到他开口的第一句话居然不是质问，笑了笑转头看着男人说“我想基洛会注意的。”
　　
　　如果说科什亚是醋罐子，那佐言就是十足的小气。不管什么话，只要惹到他的逆鳞绝对记恨。
　　
　　意料之中的看到男人藏着炸药的眼睛发射出的子弹，捏着的手臂加大力度，疼的佐言皱眉。挣扎着想要抽出自己的手，佐言恼怒地看了眼科什亚说“我们该回去了。”
　　




30

30、第三十章 ... 
 
 
　　回去？回去看你跟基洛怎么个要好？科什亚暴怒的小宇宙燃烧再燃烧，不顾佐言强烈的反抗，直接把人丢厕所里，锁上门。两个大男人在狭小的厕所里显得格外拥挤，科什亚紧贴着佐言，将人按在墙上。灼热的怒火扑在佐言脸上，火热的气息惹燃这个小空间。
　　
　　胃部的疼痛煞白了佐言的脸，皱着的眉头表示他的难受。科什亚没有松开压着佐言的手，随即印上去的吻，让佐言错乱的大脑，嗡嗡作响。
　　
　　温润的触觉，湿滑的唇撬开他虚张的嘴，舌头霸道的进军，带着酒味横扫口腔。强势地勾着佐言的舌尖，缠绕。手上的力气渐渐松开，另只手轻轻揉着佐言还隐隐作痛的胃部。蓝色的眼睛柔化掉冰冷，温柔的看着因惊讶而睁大眼带着水雾的黑色眸子，他骄傲的小猫呆呆的样子，很可爱。
　　
　　长久的吻结束的轻柔，甜腻。科什亚放开佐言，沙哑的声音是性感的低沉“还疼吗？”
　　
　　佐言傻傻地摇头，拿开男人放在自己胃上的手。温暖随即消失，冷冷的，空空的，像他此刻的心，乱七八糟。他不明白科什亚的意思，看不懂而烦躁。“该死的女人味，离我远点。”他恼火地推开男人。
　　
　　科什亚不怒反笑，勾起佐言的下巴，摩挲着“不解释？”
　　
　　“哼”打掉下巴上痒痒的手，扯出冷笑“解释什么？”
　　
　　“迪诺，基洛。很多，一个一个来吧。”
　　
　　佐言靠在墙上，看着面前的男人，面无表情。“你不解释吗？”
　　
　　“我需要吗？”
　　
　　你不需要？佐言在心里问。他在这等他，相信他，等来的就是他挽着别的女人，无视自己的样子？
　　
　　叹了口气，佐言缓缓开口。“我和基洛没什么，你信不信是你的事。至于迪诺，你不是很清楚么。”
　　
　　“可你还爱他。”科什亚突然抓住佐言的衣领，像爆发的狮子般怒吼。
　　
　　佐言由惊吓到皱眉再到惨笑。斜眼抬头看男人怒红的眼角，说“我爱谁，你在意吗？”
　　
　　我不在意？全他妈都是废话。“我不能忍受背叛。”
　　
　　“那我就能忍受？还是说，我们根本没到可以谈论背叛的地步。”
　　
　　“你什么意思？”
　　
　　“我们就没开始过，说什么背叛。”佐言怒了，他的骄傲不允许，他的保护层不允许。从来都是自己倒贴着上去，科什亚根本没说过喜欢自己，在乎自己什么的。虽然两个大男人说什么喜欢，爱啊，很肉麻。但是，他需要基本的安全感。
　　
　　“所以，你接近我都是为了我的权势。”科什亚无力的放开佐言的衣服，开始他还保留希望，相信他。现在等他亲口说出来，简直就是自己找虐。
　　
　　听 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　完这话，佐言只觉一股刺骨的寒冷从头流窜到脚，讶异地看着科什亚，男人肯定的眼神，他早就怀疑自己？他从来没相信过自己？对啊，如果相信怎么会认为自己还爱迪诺。
　　
　　他不允许，不允许被人污蔑。高傲的小猫抬起头，怒视那双冷漠的蓝色眼睛。“你不信我。”
　　
　　录音里的话句句回绕在脑海里，让他怎么相信。愤怒，像燃烧的火焰毁灭他所有理智。抓着佐言漂亮的下巴，修长的手上骨节分明。“难道不是？你连和我上床都是为了慰籍，安慰你看见安迪诺的暴乱情绪。躲在我的身后，安迪诺想要带走你，还得掂量自己的份量。你他妈让我怎么相信你。”
　　
　　佐言不可置信的看着男人毫无感情可言的眼睛，冷淡的像根本就没有感情。他很想辩论，不是这样的，至少，现在不是这样的。但是，他却开不了口。
　　
　　“很好，没有什么要说的吗？”科什亚怒极反笑，显然笑意只停留在脸部，冷冷的眼神依旧可以杀死人。
　　
　　他深邃凌厉的眼里发出淡蓝色的光芒，像激光一样刺穿佐言。低垂的脑袋在科什亚眼里是完全的挫败，没有得到任何回答，男人恼怒地打开门，头也不回的走掉。
　　
　　狭窄的空间只剩下一个人的时候，突然变得很空，整个洗手间都回荡着男人走时拍响的门声，佐言站在镜子前，面无表情的理着衣领，却怎么也理不好。
　　
　　“小孩，没事吧？”基洛有些担忧地站在门口，脸上笑意散去后看上去很威严。他走到佐言面前，替他理好领口说“他们已经走了。”
　　
　　“嗯。”佐言点点头，明亮的眼被灰蒙蒙的一层不知道名的东西覆盖。基洛突然觉得这个陌生的佐言不再是他所见到的那个流浪小孩。
　　
　　安静地跟着基洛上车，隔着墨蓝的车窗看着一对对情侣从快速的景色中退去，佐言感觉有什么东西也跟着离开。
　　
　　回到酒店，科什亚脱下外套愤恨的摔在地上，自顾倒了杯威士忌扬头饮尽，捏在手上的杯子被重重砸在吧台上，立即应声而破，玻璃渣四散飞溅，打到脸上，霎那间红色的液体从伤口上流出。
　　
　　西纳含笑地坐在沙发上，点着烟，脸上冷冷的笑容完全没有先前的动容明媚，是阴狠的蔑视“什么时候，你也会为一个不起眼的人大动肝火，而且还是个男人。”
　　
　　科什亚没搭理她，继续拿出杯子倒酒。
　　
　　西纳不满地继续嘲笑道“我就说吧，这个男人勾搭人的本事可不一般。真是比女人还下贱。”
　　
　　“闭嘴。”科什亚怒红着双眼将酒杯砸在地上，危险的眼神直射在西纳身上。
　　
　　“跟个男人纠缠不休，不知道被迈尔斯家的老古董 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　看到会是怎么样？老头子要是知道自己最了不起的儿子是个同性恋，估计得从地里爬出来亲手宰了你。”
　　
　　“你当自己是什么？我的事还轮不到你来管。”
　　
　　“哼。”西纳将烟掐灭扔到烟灰缸里，站起身大声说“你真以为我当你是我哥啊？从被老头子赶出来，我就跟你们迈尔斯家没有任何关系。我才懒得管你们迈尔斯家是死是活，与你合作，不过是为了我自己的利益。”
　　
　　直白的目的，虽说如此，毕竟西纳是他的妹妹，当年被老头子赶走也才八岁。科什亚沉默地看着面前这个故作坚强的女孩，卸掉装不过还是二十岁出头的小姑娘。想当初第一次见面唯唯诺诺叫他哥哥的女孩，科什亚心低最柔软的地方狠狠揪疼。西纳恨迈尔斯家族没错，他也恨。她想要的，就当他这个做哥哥的送给他最后的礼物吧。本该是高高在上的千金小姐，却沦落到黑道舔刀口。
　　
　　所以，科什亚对于西纳的话非但没有生气反而有些愧疚和心疼，他沉下声问“查到芯片的下落了吗？”
　　
　　“在圣彼得堡，安迪诺昨日赶去，应该是为了芯片。”西纳偏开头回答道。
　　
　　“嗯，出发吧。”科什亚走到西纳面前本想说点什么，看到西纳警惕的眼神，欲言又止，拿件衣服套上带着手下赶往圣彼得堡。
　　
　　“喂，挺尸，别死我家里啊。”基洛路过沙发顺带给躺在沙发上一动不动的佐言两飞脚。从见到科什亚回来后，佐言已经连续挺尸好几天了。
　　
　　佐言斜睨他一眼，又闭上眼说“你还怕死人吗？”
　　
　　“我是不怕死人，但我不喜欢人死我家里。”基洛坐在沙发另一头正经说。
　　
　　“亏心事做多了，怕死人也不放过你？”
　　
　　“哟，还有精神说风凉话，也不是很严重嘛。”
　　
　　佐言睁开眼，白了他几眼，两眼望着天花板。问“为什么？”
　　
　　“家是你回头的温馨港，唯一遮风挡雨的地方，不能被血腥玷污。”
　　
　　佐言有些意外他的回答，坐起身像是在回味他的话。突然，基洛又一脚毫不客气踢在佐言屁股上说“流浪儿，你家人来认领你了。”
　　
　　佐言捂着屁股，满脸疑惑“什么？”
　　
　　基洛无语的摇摇头，冲他身后一笑说“霍华德小姐，你可以把你家小孩带走了。”
　　
　　佐言随着基洛的视线后转，刚转过脑袋就被狠狠一爆栗临幸。“臭小子，听说你要当活死人，MD活腻了？”
　　
　　佐言苦恼的揉着脑袋，远离大姐问“你怎么来了？”
　　
　　“哇靠，你说为什么。”珍妮弗上前一步把想要躲到基洛身后的佐言提了出来，又是一爆头。“要不是迦辰担心你死别人 
 30、第三十章 ... 
 
 
　　家里，老娘会亲自来接你么。”
　　
　　“哎呀，男人婆，别打了，死泼妇，就你这样，一辈子也别想嫁出去。”说完，佐言立马沉默了，闪亮的黑眼睛又黯淡下去，珍妮弗可是和科什亚有婚约的，又怎么会担心嫁不出去。
　　
　　注意到佐言的异样，珍妮弗讪讪收手。莫斯科的事她都听说了，科什亚明明说相信佐言的，为什么会突然变卦，她也不清楚。不知道怎么安慰人的珍妮弗有些犯难的看向基洛，可惜基洛向来喜欢看戏，铁打不动的无视珍妮弗求救的眼神。
　　




31

31、第三十一章 ... 
 
 
　　“嘿，臭小子，你跟基洛不错啊。”珍妮佛扯了扯佐言，用基洛听不见的声音问。
　　
　　佐言拿开珍妮弗染着大红指甲的手，颇为鄙夷地看了她一眼，说“你不都知道吗？在意大利救的人就是他。”
　　
　　珍妮弗怪异的眼神像激光般在两人之间扫来扫去，最后若有所思地用手摩擦着下巴自言自语道“原来是真的。”
　　
　　佐言心下一紧，有股不可驱除的凉气渗透四肢，难道说，连珍妮弗也怀疑他？
　　
　　“对了，佐言。”珍妮弗拉过还在走神的佐言，看了看神态自若的基洛，将佐言拉到大厅外的小阳台上，欲言又止地看了佐言半晌，似乎下定注意慎重的说“佐言，我来主要是想告诉你门森出事了。我觉得你应该知道。”
　　
　　佐言抬头看她，眉宇间早已皱一团，黑色的眼在夜里闪发着掩饰不掉的担忧。随之，他垂头笑笑，淡漠地说“关我什么事？”
　　
　　珍妮弗没想到佐言会这么说，吃惊的表情瞬间呈现在脸上。但立即想到佐言的怪异，和门森走时候阴沉德法尔发黑的脸，想必是两人吵架了吧。不然，门森到俄罗斯这么久，怎么没将佐言送回去，现在不管怎么说，最重要的还是找到门森。
　　
　　不知道在俄罗斯发生什么的珍妮弗，全当两人在吵架，也不怎么在意，继续认真的说“他已经失踪两天了。”
　　
　　“哦？”佐言不在意地透过珍妮弗看向一片黑色的夜晚，点点星光闪烁，孤独而寂寞。
　　
　　半晌没得到佐言的回答，珍妮弗有些恼怒，心里更是烦躁不堪“我怀疑是基洛。”
　　
　　佐言收回目光微微眯起说“他和西纳在一起，这里可是俄罗斯。”佐言话里的意思明摆着这里是基洛的地盘，基洛不会傻到在自己地盘上把人悄悄给做了，留人话柄。
　　
　　珍妮弗带着打量的疑惑眼神，怪异地盯着佐言，直到佐言感觉有些发麻瞪她一眼，她才缓缓开口道“小言，你和基洛……关系很好？”
　　
　　“什么意思？”佐言当即冷下脸，闪着光亮的眼里有受伤，有愤怒，有不可相信的悲凉“连你也怀疑我。”
　　
　　佐言复杂的眼神令珍妮弗十分不安，她知道佐言在这方面很敏感，也很脆弱，当下立即反驳“不，不。我怎么会怀疑你。”不管佐言做什么，她都相信他有自己的理由。这不是什么盲目相信，建立利益，而出于朋友间的信任，尊重。就像佐言对她无条件的信任支持一样。若是怀疑，早在5年前，佐言就该死了。珍妮弗小心翼翼地说“我只是看你很信任他的样子。”
　　
　　佐言转过身，背靠栏杆，目光停留在大厅里仔细擦拭手枪的男人，黑色的衬衣包裹着他有力而欣长的身躯，带着野性蛮 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　横的目光此时都为之收敛，竟让人感觉有丝丝柔和的错觉。佐言淡淡勾起唇角说“你不是说他很重情义吗。我救过他，在意大利。”佐言转头看珍妮弗扬起的没有“仅此而已。”
　　
　　“你不是多管闲事的人，怎么会救他？”
　　
　　“他被人追杀逃进会场，或许是他突然出现的太轰动，在后台全是彩妆的模特里，像个迷失的孩子；或许是他如豹子般犀利的眼神，嗜血而骄傲；或许是他王者的压倒性气势。作为男人，他都吸引我。救他，容不得我拒绝。”
　　
　　佐言见珍妮弗疑惑的目光非但没减少，甚至加深到无底洞似的，打量的眼神变得暧昧交加落在基洛身上，以及突然扩大的不明笑意，都令佐言毛骨悚然，他立刻表明“那是我们第一次见面。”
　　
　　“哦？”珍妮弗收回不良目光，一手环胸，一手扶住下巴，笑的相当□，说“我又没说什么，你那么紧张干什么。”
　　
　　佐言唇角不自然的抽搐下，鄙视地看着那越发耐人寻味的笑，说“那你能不能收起你裸、露、的、怪、笑。”
　　
　　“不是我的错，听你的形容，你分明是迷上他了。”
　　
　　佐言苦笑着，拉下脸说“我迷上谁，你不知道。”说完，抬腿就想离开，却被珍妮弗强力地扯了回来。珍妮弗收起调侃的语气，决定不逗佐言的小神经，严肃地说“门森和我解除婚约了。”
　　
　　“嗯？”佐言意外地停止扯他被珍妮弗拉的不像样的衣服，但又想起科什亚和西纳一起的样子。将失落埋藏在眼底，用X光的视线将珍妮弗从头到脚的扫荡一遍，最后绝望的摇摇头说“你看你，哪像个女人，活该老公跟人跑了。”
　　
　　刚说完，珍妮弗拳脚就全部招呼上了。这次佐言早有准备，按住女人的双手，困在自己怀里。“死小子，给老娘放开。你以为，老娘大老远跑俄罗斯来就为了个男人吗？”
　　
　　“那是为什么？”佐言想了想，更加用力抱住挣扎不断的女人，恍然大悟的说“哦，我知道了。科什亚和基洛不打了，该联亲。这下势力达到顶峰，放眼全球，谁敢招惹他们。”
　　
　　本来还指望这小子想通的珍妮弗，听到佐言的肆意的曲解意思，差点怄的吐血，当下火气更盛“我呸。联你个死人头。和谁联？门森和基洛？”珍妮弗气急，一脚踩在佐言脚上，趁他吃痛之际，从怀中挣扎出来，一阵狂殴。
　　
　　可怜的佐言每次都要承受大姐大无厘头的暴脾气，每次话也不说清楚，就开始发彪。打也不能还手，只能嘴上占点便宜，结果还是挨的更厉害。
　　
　　佐言哭丧着脸，退到安全范围委屈地说“不是还有西纳吗？”
　　“啊？”听到问话的珍妮弗 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　愣神三秒，停止动作。转而调笑的看着佐言说“原来是有人吃醋了。”
　　
　　佐言白皙的脸在月光下微微泛红，侧过身不耐道“谁吃醋了。”
　　
　　珍妮弗看了看表，沉下脸，不想再纠结这两人的感情问题，严肃说“行了，你们两个有什么矛盾，都等找到门森在说，现在先要找到门森在哪，拖久了会更危险。”说完，珍妮弗伸手去拉佐言，竟被他巧妙的闪开，冷冷的说“我说过了，他的事不关我的事。”
　　
　　“你。”珍妮弗哭笑不得，最后无奈地说“臭小子，西纳是门森的亲妹妹，你吃哪门子飞醋啊。”
　　
　　“你说什么？”这回轮到佐言吃惊了。
　　
　　“门森是意大利黑手党迈尔斯的儿子，西纳是他那风流父亲在外面的另个私生女。”
　　
　　佐言闷闷侧过身，嘴角悄悄翘起说“原来还是黑道世家呢。”妹妹啊，心情有点轻松，原来科什亚是做样子给自己看呢。不过，没什么，他们之间的矛盾，他会亲自去解释清楚的。但科什亚对他的信任一碰即碎，倒是令他十分不爽。
　　
　　见佐言还在沉思，脸上仍是一副事不关己的样子，珍妮弗可是真急了。西纳说是门森的妹妹，毕竟也只是单纯的挂着血缘关系的幌子，谁知道她到底可不可信。现在又对上安迪诺这只狐狸，在基洛地盘上明摆着惹事，守着的野狼也无动于衷，变相的放任态度嘛，再查不到门森的位置，出事发疯的可不是她。
　　
　　珍妮弗叹下口气说“在你绑架前，门森打电话说要与我解除婚约，你知道为什么吗？”
　　
　　佐言皱着眉，果断摇摇头。
　　
　　“他说‘虽然我们是因利益结婚，但彼此都没有感情。以前倒没什么，但是佐言的出现，让我意识到，我们不该这么自私，毁掉可能遇到对的人的机会。况且这对佐言不公平。既然决定要认真，我不想委屈他。希望你能理解。以前谢谢你对佐言的照顾，以后，佐言我会自己照顾好他。虽然，解除了婚约，我还是一样会帮助你，算是我微薄的补偿。’”珍妮弗注视着佐言变换不断的脸色，说完。最终松下一口气，知道他应该想清楚了。
　　
　　佐言难以置信的愣了好一会，才推开面前的珍妮弗，大步流星走到不知道从什么时候开始看戏的人面前说“门森，在哪？”
　　
　　基洛低头掏出根烟点上，眼睛看都不看他的问“怎么说？”
　　
　　佐言烦躁地抽掉他手里的烟，甩进烟缸说“基洛，别当我是傻子。”
　　
　　基洛阴沉着张脸，面无表情的抬头看佐言，目中无人的傲然气势，即使是站着的佐言，也感觉被俯视的是自己。这事，基洛当然知道，在他的地方，若不是自己睁一只眼闭一只眼，本来 
 31、第三十一章 ... 
 
 
　　他是不打算告诉佐言，现在……“他在圣彼得堡，安迪诺手上。”
　　
　　“迪诺。”佐言低着头，黑色的留海挡住精光闪过的眼，对基洛说了声谢谢，便带上珍妮弗离开。
　　
　　看着离开的人，基洛拨通电话，冷漠的声音没有意思起伏。“格列，是时候动手了。”
　　
　　




32

32、第三十二章 ... 
 
 
　　“找到了，在郊外半山腰的小木屋里。”珍妮弗放下电话说“难怪找了那么久都没找到，藏的够远啊。”
　　
　　“灰姑娘，你的王子来救你了。”佐言笑道，眼神停留在窗外沉静在夜里的景色中，将一把小型手枪放在腰后，看了看表，“十一点二十三分，还有三十七分钟。”
　　
　　珍妮弗顶着三条黑线问“我们马上就行动，什么三十七分钟？”
　　
　　佐言回头故作疑惑的问“难道你没看到灰姑娘与王子的故事？”
　　
　　汗！珍妮弗忍住头上暴涨的青筋，她非常想表示下，就算是王子和灰姑娘，佐言是不是弄反了。
　　
　　一路飞奔而过的林木在漆黑的夜幕中悚然而立，没有灯光的郊外安静地像沉睡的婴儿般美好。佐言沉默不语，听着珍妮弗在旁边指挥布置，按捺住心里的紧张，只希望待会看见的还是个会喘气的科什亚。
　　
　　车子在山背面停下，珍妮弗带着人走正面吸引迪诺注意，佐言一个人从后面上去。走前珍妮弗担心地拍拍佐言的肩说“我们只有十分钟，一旦和迪诺的人交手，十分钟内迪诺必然赶到。”
　　
　　“嗯。放心。”
　　
　　借着零星的月光，佐言小心靠近木屋，不到二十分钟，干掉途中几个看守，他顺利进到木屋背后。待听到珍妮弗的人和外面的看守交上火，才趁黑从后面用枪敲晕守在门口被珍妮弗吸引走注意力的人，顺势退进屋内。
　　
　　“你怎么来了？”背后科什亚冷冷而疑惑的声音迭然而起。
　　
　　他怎么来了？佐言无语。才几天不见，这人脑子就被e踢了莫，这么明显的英雄救帅情节，不是该感动的扑进他怀里才是。佐言将敲晕的家伙扔到黑阴处，回头看见科什亚□着上身，上面布满斑驳的痕迹，心像被一只大手狠狠揉成一团，上前，解开科什亚身上的绳子没好气的说“当然是来救我男人，不然干嘛？玩冒险游戏啊？”
　　
　　仔细看了下，男人身上除了鞭痕，没有其他枪伤什么的，佐言吊着的心才放下来。还好只是皮外伤。他第一次感到后悔，再怎么闹脾气，也不该连他的死活也不过问。
　　
　　“你说什么？”科什亚蓝色的眼睛里散发着强烈的疑惑，干哑的声音几乎是挤出来似的吼着。
　　
　　“嘘。”佐言捂住男人的嘴，然后快速走到门边，看两边打的不可开交，回头冲科什亚说“小声点，老大，你当是在自己家啊。”说完，又确定性的看了看纠缠在一起的两队人。
　　
　　科什亚顶着一张阴郁俊挺的脸拉过佐言，居高临下地看着他再一次问道“你刚才说什么？”
　　
　　天啦。他的门森脑袋被人打坏了？佐言心疼的看着那张飞扬跋扈的脸上还带着血迹的伤痕说 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　“他妈的，老子来找我男人。”
　　
　　科什亚死死的盯着他，疏离淡漠的眼里渐渐聚集成熟悉的光彩。门外远处已经传来汽车开动的声音，由远到近。是迪诺来了。佐言有些心慌地拉起科什亚就想往外逃，却被科什亚狠狠拽住，冰冷的唇带着淡淡的腥味压下来，霸道如主人的个性般，蛮横强烈。舌尖的碰触，仿佛心和心都贴在一起，带着颤栗的感觉，佐言不觉的想要抱紧男人，马上又想到他满身的伤，僵硬着身体不敢动。直到外面想起迪诺发怒的声音才结束这个漫长而短暂的吻。
　　
　　“我相信你和基洛没关系。”
　　
　　佐言无奈的扶额，认真凝视那双冰蓝带着血丝的眼睛，浮肿不堪可以看出主人的疲惫。佐言知道现在不是讨论这个的时候，但是他也知道听不到回答的男人，是不会罢休的。
　　
　　“我在意大利救他的时候，并不知道他就是基洛。被迪诺绑到俄罗斯，我也是意外才遇见他的。”对于科什亚的不信任，说不难过是不可能的，却又不能怪罪他。毕竟自己也不真正的真诚。
　　
　　“我知道。是我让基洛找到你的。”
　　
　　“什么？”佐言瞪大眼不掩讶异，但没过多久，深邃的黑眸中忽然透出一股深思，喃喃道，“那为什么……”
　　
　　“为什么我还是不相信你？”外面的枪声突然变的很大，似乎又有新的力量加入，佐言有听见迪诺愤怒的狂吼声。
　　
　　“因为安迪诺。”佐言靠在木屋上，说不出的悲凉。
　　
　　“安迪诺的出现，验证了你的‘另有所图’。不管是为了复仇也好，眷恋也好，甚至是为求庇护。总之，我想不到哪一点才是你的真诚。”
　　
　　外面的枪声渐渐平息，有车辆飞奔而逃的声音，有珍妮弗大骂的声音，有结束枪战的笑着的声音。
　　
　　佐言低着头，很久才找到自己的声音“你就这么不信任我。”
　　
　　科什亚一把扯住佐言的衣领，怒不可及的声音带着沙哑低喝道“要我怎么信？你的行为，你的逃避，甚至连解释都没有。”
　　
　　突然，旁边的门被大力推开，来人是个高近两米的粗壮汉子，佐言认识他，是科什亚十分信任的手下。“老大，人都被收拾干净了。只可惜被迪诺那家伙逃掉了。”
　　
　　“威尔，你先出去。”
　　
　　威尔看了看两人，递过一件黑色衬衣给科什亚，然后低头关上门退出去。
　　
　　“对，我不否认我的目的不纯。”佐言抬头对上那双染着血丝的眼，冷静地说。
　　
　　感觉抓在脖子上的手力度更大了，黑色的眼里依旧波澜不惊。“但你不能以偏概全，你认为我就是在利用你？”
　　
　　“你承受不了背叛，我想告诉你，我 
 32、第三十二章 ... 
 
 
　　也不承受不了。”他的口气阴柔柔的，令人惧骇。
　　
　　“所以，你就认定我是在玩弄你？”
　　
　　“哼，没有人能玩弄我。我门森?科什亚闯到今天，不是那么单纯简单的。”他的眼睛就像一颗尖细的针，穿过身体，刺进佐言心里，连半点痕迹也没有，却够人疼的冷汗淋漓。
　　
　　“你或许该听听这个。”微笑的录音器在他手中发出无情的声音，那段带着清晰记忆的对话像块石头，打破他们之间所有的信任，光凭碎溅的渣子也可以将他杀死。录音最后停留在扼杀他们所有的信任中断掉。
　　
　　佐言很想开口辩驳，却不知道怎么开口。他很想告诉门森下句话话不是这样的，声音却堵在喉咙上，怎么也出不来。
　　
　　没得到回答的科什亚，唇畔带着没有温度的阴冷笑容，杀气在冷冽的眼里不寒而栗。最后，他穿上威尔拿给他的衣服，冷硬的说“你滚吧。我不想再看见你。”
　　
　　打开门，随着早已经准备的队伍趾高气扬的离开。
　　
　　回到珍妮弗车上的佐言，靠在车窗上笑着。这就是午夜十二点的结局，灰姑娘又回到自己的生活，而王子却远远离去。
　　
　　电话被接通到佐言手里，里面温和的声音此刻犹如怪物般令人厌恶。“小言，喜欢我送你的礼物吗？”
　　
　　“迪诺，你的卑鄙让我恶心。”
　　
　　“真正恶心的是什么，小言，看清楚。他可以为了一个录音就让你成为攀炎附势的人。”
　　
　　“呵，迪诺，你是在提醒我，你是比他更让我作呕多少倍？”
　　
　　电话里得意嚣张的声音嘎然而断。
　　
　　“别忘了是谁为了权利，在我身上留下不可磨灭的痕迹。”佐言冷冷的声音没有一丝感情，仿佛冬天湖面的水波，静静的却冷的彻骨。
　　
　　“小言，我们还会再见面的。”男人温和的声音消失在盲音中。
　　
　　佐言笑了笑，果断扔掉电话。
　　
　　此刻，不知道发生什么事的珍妮弗坐上车，在旁边有些愤恨的笑道“门森这家伙，原来什么都布置好了，害我白担心一场。”
　　
　　瞬间，佐言冰冷的心深深坠落在深海，毫无知觉。原来，一切只是个游戏，而他不过是别人手里随意摆弄的棋子。 
　　
　　无视掉珍妮弗好奇的问题，关于科什亚的所有事。没有告别基洛，随着珍妮弗一起回到纽约。 
　　




33

33、第三十三章 ... 
 
 
　　美国纽约
　　
　　车子路过佐言常去那家蛋糕店，将车子停在店外，取下墨镜，佐言手搭在车窗上，看了很久，才重新带上墨镜，熟练的将车子开到熟悉的酒吧。
　　
　　已经是晚上十点，酒吧里人群拥挤的时候。依旧是震耳欲聋的音乐，依旧是声嘶力竭的欢呼声，夜晚的纽约，激情，蓬勃。
　　
　　坐在吧台不知道喝了多少杯，拒绝多少个上前搭讪的男人。以前怎么就没觉得这里的男人越来越没味道了。不是不够有气质，就是不够男人，要莫身材不够好，要莫脸型不够帅。脑子里全是乱七八糟门森的样子，像搞拼图样，晃个不停。
　　
　　以为今天又得落空而回的佐言有些失望的喝掉杯子里的威士忌，正打算离开，旁边干净利落地坐下一个穿着西装的男人。“能请你喝杯吗？”
　　
　　佐言挑眉看向男人，身高不错，虽然穿着西装，也能感觉到衣服的肌肉感。男人有着张成熟稳重的脸，和明亮的眼，饱满的唇线，高挺的鼻，是佐言欣赏的事业型，漂亮的中国男人。
　　
　　“没有理由拒绝。”佐言挑高右眉，微斜着抬起下巴。
　　
　　“这几天你都是一个人，怎么？没有中意的？”男人毫不避讳自己满意的眼光看向佐言，看样子，盯着他已经不是一两天了。
　　
　　“以前没见过你。”佐言喝了口酒，转动杯子问。
　　
　　“最近到纽约出差，出来玩玩。”
　　
　　“哦。”佐言转身面对男人，酒吧迷离的灯光打在男人侧脸上，坚毅，性感。“你也没看到合适的吗？”
　　
　　男人侧过头，将杯子里的酒一饮而尽，同样黑色的眼在灯光下遮上一层纱，看上去更加魅惑。“或许，今晚遇见了。”
　　
　　“呵呵。”佐言媚笑着倾身向前，在两人之隔半寸的唇间停下，淡淡的酒气扑在两人脸上，暧昧而又旖旎。“你都是这么搭讪的。”
　　
　　略高的男人垂眼看佐言，酒气上来的脸微微泛红，沾着酒精的唇亮的耀眼。男人不假思索低头含住充满诱惑的唇，喃呢道“因人而异。”
　　
　　男人，遇到感兴趣，再不出手就是装。又不是女人，要什么矜持。佐言顺势搂住男人的腰，头靠在他颈间，淡淡的香味，还好不是他所排斥的。“去酒店？”
　　
　　“不错的选择。”男人勾起有些醉的佐言，带出酒吧。
　　
　　回到酒店，刚进门，两人就迫不及待的吻在一起，纠缠的四肢不知是扯的谁的衣服，散落一路。倒在舒适的双人床上，两人早已□，男人血红的眼眶里充满着□的欲望，他低头吻着佐言被染上水汽的黑曜石般的眼，湿润的吻一路向下，留下一串欲望痕迹。
　　
　　两人互相摩擦的欲望，发出灼热的气息，欲 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　望一触即发。佐言缓缓聚集着目光，上面的男人英俊，野性。黝深的双眼闪着精光盯着自己，忽然和脑子里闪出的天蓝色的眼睛重合。那人染上欲望的眼是什么样？佐言思考着，心思不知道飘在哪里。突然脖子被人狠咬一疼，佐言仿佛触电似的，大力推开身上的男人，黑色的眼里全是茫然失措。
　　
　　对坐在两边，佐言颓废的垂着头，抱歉的看着男人欲望散去的眼说“对不起。我……”
　　
　　“你，不行。”男人起身穿上衣服，脸上并没有生气的表情。
　　
　　“你才不行，你全家都不行。”佐言被刺激地抬头瞪男人，看到男人挑衅笑的邪气的脸，瞬间邪气。被人耍了。靠。
　　
　　爬下来，捡起衣服套上。佐言挑眉接过男人递上来的酒，，深邃的黑眸中透出一股深思趣味“你不叫我滚吗？”
　　
　　男人故作惊讶的问“为什么？”
　　
　　佐言瘪瘪嘴，“正常反应。需不需要我帮你找个人？”佐言戳戳鼻子，欲望一半被打断的感觉很不爽，作为男人他深有感触。心里还是稍微有点愧疚的。
　　
　　男人坐在沙发上，两条修长有力的腿自然的交叠。不以为然的问“你有喜欢的人。”注意，男人是绝对的陈述句，而不是疑问。
　　
　　“这么确定。”
　　
　　“和喜欢的人闹矛盾。”
　　
　　又是该死的陈述。
　　
　　“你做什么的？”佐言坐在男人对面，好奇的问。
　　
　　“心理医生。”
　　
　　“我靠。”
　　
　　男人扬起嘴角，笑的十分满意。似乎对惹恼小猫是大多男人的兴趣。
　　
　　“需要帮忙吗？”
　　
　　“我才没问题。”佐言白了他一眼，翘起腿，下巴翘的高高的。
　　
　　“喜欢一个人就要勇敢。”
　　
　　“喜欢一个人不能犯贱。”
　　
　　“爱情都挺犯贱的，男人更是犯贱。”
　　
　　“说的挺有道理的，可我不想犯贱。”
　　
　　男人神态自若的看着佐言说“不是犯不犯贱的问题，关键是你想不想要争取。”
　　
　　佐言苦笑的轻扯嘴角“他都叫我滚了，还死缠烂打，像什么话。”
　　
　　“叫你滚，你就滚。真孬。”
　　
　　“他宁愿信个破录音器也不信我。”佐言怒红着双眼大吼，连日来憋在心里的怒火仿佛要一时间爆发。
　　
　　“男人都是敏感的动物，对待越在意的人越敏感，越容易做错。”男人同样黑色的眼像是在回忆什么，深邃的像个黑洞，仿佛多看一秒就会被吸进去，不可自拔。“你就甘愿被误会？”
　　
　　“废话，当然不。”
　　
　　“那你怎么不去找他？”
　　
　　“那你为什么不去找让你犯贱的人？”佐言轻蔑的问道。
　　
　　 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　男人抬眼看他，眼睛里是让人柔软的脆弱。“我们是在开感情研讨会？”
　　
　　佐言倒在沙发上，望着落地窗外黑洞洞的天空，淡淡说“或许吧。”
　　
　　过了很久，气氛安静的可怕，男人才慢慢开口打破沉默“他，不在了。”
　　
　　佐言蹙眉，拿眼看男人，凄凉的目光让刚才还大放光彩的男人瞬间衰颓很多。不知道可以说什么的佐言，局促地道歉“对不起。”
　　
　　男人摸把脸，浅笑着将杯里的酒喝完，“没关系。我已经习惯了。”他起身在吧台又倒了杯酒，回头说“该珍惜的时候就要好好把握。”
　　
　　晃晃手里的酒，问道“好要再来杯吗？”
　　
　　佐言挑高眉，欣然答应。
　　
　　两人坐在落地窗前，夜风轻轻吹拂，竟让人出奇的宁静。
　　
　　再次打开瓶酒，给两人满上，男人开口道“我认识你。JC艺术总监兼老板，佐言。”
　　
　　“哟，原来早打我主意了。”
　　
　　“以前和你们公司合作时，听迦辰说起过你。再加上佐大设计师的名声，响亮半边天，我怎么不认识。”
　　
　　佐言倒在地上，抬腿踢踢男人疑惑问道“你不是心理医生吗？”
　　
　　“我说什么你都信啊，真是傻的可怜。”男人鄙视的瞪他一眼，继续喝酒。
　　
　　“我靠，那你到底是干什么的。”
　　
　　“做生意，经商啊。”男人靠在沙发上，白了佐言两眼，像是在说‘这么明显都不知道，真够蠢的’。
　　
　　佐言翻身从地上坐起来，烦躁的抓抓头发“我说，你不会是我弟派来的特务吧。”
　　
　　“你弟？”
　　
　　“楼迦辰。”当初改名就是想忘记过去，避开安迪诺。现在安迪诺都找到他了，也没必要再掩饰，迦辰是他弟弟的事实。
　　
　　男人恍然大悟。随即扬起一抹佐言怎看怎么阴险的得意笑容“原来他是你弟弟。我还以为……”
　　
　　佐言眯着眼凑近男人，危险眯着眼问“以为什么？”
　　
　　男人避开眼道“呵呵，没什么。”
　　
　　佐言翘着他高傲的嘴角，笑的一脸阴险暧昧“以为我们是情侣，你该不是看上我弟了吧。”
　　
　　男人笑笑不语。
　　
　　佐言大惊，喝掉手里的酒，嚷嚷着“shit，又被耍了。”狠狠再倒几杯酒灌下，佐言对着男人骂道“敢情你是在试探我，当我是情敌，妈的，遭人耍了。”
　　
　　男人笑的更加高兴，用手抚抚猫猫，说“知己知彼，百战不殆。”
　　
　　“靠。”和男人靠在一起，佐言想起这个耍了自己，妄图吞掉他弟弟的人，还不知道名字呢。拿腿踢踢男人问“喂，你叫什么名字？”
　　
　　“杨少峰。”
　　
　　佐言更加吃惊的盯着男人，像盯着 
 33、第三十三章 ... 
 
 
　　什么怪物似的，半晌才开口说话。“有名的跨国公司总裁，商界帝枭，杨少峰。”
　　
　　男人笑的趾高气昂，满满的自信。
　　
　　佐言没想到自己弟弟居然惹上这么个奸商，自己还和他勾肩搭背喝酒。“喂，你什么时候追到我弟的？”
　　
　　“也没多久，半年吧。”
　　
　　佐言不爽的蹂躏着自己的头发，“我居然都不知道。”
　　
　　杨少峰带着鄙视的眼神淡淡看了他一眼道“你当然不知道，当弟弟的跟照顾儿子一样，把你护的好好的，你能知道什么。”
　　
　　佐言难得的不好意思的讪讪笑着，对于迦辰他确实愧疚很多。“你吃醋？”
　　
　　杨少峰白了他一眼，告诉他，全是废话。
　　
　　没有星光的夜晚很长，两人才酒店里勾肩搭背，狼狈为奸。喝的酩酊大醉。一个既带鄙视的骂某人孬，顺带教唆某人怎么怎么追男人。一个昧着良心把弟弟从小到大的事一股脑全部吐出来，卖的干干净净。
　　




34

34、第三十四章 ... 
 
 
　　清晨第一抹阳光撒在脸上，柔和的像个婴儿，纯洁，温暖。趴在一堆酒瓶上的佐言在阳光映射下缓缓睁开眼。头脑里还残留着醉酒后的昏沉，同样醉的跟死猪似的杨少峰毫不雅观的躺在旁边，身上的名牌西装，蹂躏的跟垃圾堆里捡出来的废布般。
　　
　　手里还握着摔坏的电话，记忆停留在半夜不知几点的时候。
　　
　　杨少峰已经喝趴下，佐言迷糊地躺在地上，目无焦距的望着没有星星夜空，寂寞，清冷，如同蚕丝包裹着他整个身心。鬼使神差的摸出电话，翻出早就背的滚瓜烂熟的电话，坚定的按下键。
　　
　　嘟嘟嘟，单调而紧张的声音在格外宁静的夜里显得空旷，心疼。
　　
　　第一通，没有接通。
　　
　　佐言被酒精灌的麻痹的大脑嗡嗡作响，有些气愤。继续拨。
　　
　　第二通，依旧没人接通。
　　
　　不接他电话，妈的，上完就抛弃。老子又不是随叫随到的MB。我他妈跟你上床是找慰籍，你干的是谁。我就贱到死缠烂打找人操么。酒壮熊人胆，佐言弹坐起来，怒火攻心似的，发狠的继续拨。
　　
　　不知道拨了多少通，电话里冷冰冰的女音终于在一阵盲音后被接通。火山爆发般的怒火瞬间被终止，佐言感觉心都被提到嗓子口，咽下唾沫，张了张口却不知道说什么。平静的呼吸，从话筒里传来，如此之近又如此之远。静静地夜里，似乎都能听见对方的心跳。佐言握着电话的手湿润的快要滑落，谁也没有开口说话。
　　
　　突然，电话中响起快速的忙音，佐言的心也随之降落。妈的，愤怒的火焰终究是爆发了，佐言大力扔掉手里的电话，电话弹在墙壁上碎成几块。倒在旁边的杨少峰听见响动爆了句粗口，继续睡。
　　
　　坐在窗前的佐言大口呼吸着，像是溺水的婴儿，被掐住咽喉。过了很久，宁静下心绪，佐言疯了似的，将手机捡起来，一一拼好，开机。黑屏的手机拒绝工作，完全不理解主人现在暴乱的情绪，刺激着半清醒半发疯的佐言。
　　
　　“fuck you”佐言再一次将手机摔了，机身碎成几块，无辜地躺在地上抗议者主人的残暴。佐言盯着地上该死的手机零件，粗重的喘息，想了想，又捡起SIM卡。然后，将类似昏迷的杨少峰全身搜了个遍，找出手机，粗暴的拔掉SIM卡，插入自己的，开机。
　　
　　播着熟悉的数字，心像未老先衰般死气沉沉。钢琴家般的手指停留在绿色拨号键上久久没有反应。最后，按下返回。
　　
　　抱着大堆酒瓶，不知道是威士忌，还是龙舌兰，或是伏特加什么的，看也没看直接往下灌。直到意识模糊，渐渐出现那双顶着金发蓝眼的美人梦境里。
　　
　　揉着快要爆 
 34、第三十四章 ... 
 
 
　　裂的太阳穴，佐言犹豫地按亮手机，扯出个轻微的蔑笑。他在期待什么，十几通来电显示全是迦辰的，没有一通是自己所期待的数字。退出时顺带看了下日期，佐言一手压住额头，靠，什么情况。14号？他们竟然睡了一天一夜。
　　
　　酒店里没有任何换洗的衣服，佐言站起身在浴室简单的洗了把脸，整理了下同样皱的媲美刚出生婴儿的脸似的衣服，踹了几脚昏昏沉沉的杨少峰，也不管人听见没，说“喂，我走了。房间自己付。”
　　
　　然后，盯着颓废的脸色，不以为然路人的怪异的眼光出了酒店。坐在车上用从杨少峰那拐来的电话给迦辰挂了电话，顺带告诉他貌似身无分文的某某跨国公司总裁还在酒店挺尸着，吸引迦辰迁怒的对象，佐言幸灾乐祸的挂断电话。
　　
　　回到家，梳洗后的佐言坐在卧室阳台上，手里是某人的电话，安静的像睡着的孩子。从莫斯科回来几个星期，没有一点门森的消息，没有一通电话，甚至连珍妮弗也没看见他。美国方面的事全是威尔在出面打理。佐言好笑着，那个嚣张的男人也有躲着他的一天。他不是该横着走路，看见自己用漠视疏远的针锥视线将自己杀死么，竟然跟消失一样。
　　
　　不知道坐在屋里想了多久，人就是奇怪，只要一停下来，脑子就天马行空般的到处转，到处乱想。还在昏沉的脑子里反复出现着前晚杨少峰的话，“妈的。”最后，佐言换了身衣服，拿起护照和车钥匙就往机场跑。
　　
　　佐言没有到西西里，直接飞往米兰，门森母亲的房子。当车子停在熟悉的大门前时已经是夜晚九点多。
　　
　　“请问，科什亚先生在吗？”
　　
　　开门的是老管家，他细细打量佐言，半晌才犹豫道“您是佐先生。您找少爷什么事？”
　　
　　佐言忍不住向里面望，居然有些踌躇。“我有点事需要和他解决。”
　　
　　年老的管家怀疑似的目光跟他主人样犀利，看的佐言有些不好意思。避开管家的眼神，蹙眉道“能让我进去吗？”
　　
　　最近自家少爷烦躁的爆脾气，好歹是自己看到大的孩子，自然多少能理解些原因所在。管家好心道“二少爷在泰国遇到些麻烦，主人一早就赶往泰国了。”
　　
　　“啊！”失望的情绪毫不掩饰地在黑色的眼睛里闪烁，佐言捏在手里的车钥匙扎进掌心，疼的入骨。
　　
　　“他在曼谷。”
　　
　　佐言感激的对管家笑笑“谢谢。”然后，迅速开车离开。
　　




35

35、第三十五章 ... 
 
 
　　曼谷，作为东南亚第二大城市，有著天使之城的美称。佛教文化历史悠久，有著浓厚的东方色彩。四处的建筑都带著宗教味道。街上时常可以看见化缘的和尚、尼姑，算也曼谷特有的景观。
　　
　　佐言一个人晃晃荡荡到曼谷国家博物馆，建於拉玛五世时代的博物馆陈列著泰国重要历史文物和古典艺术。作为设计者，每次到一个新的国家，佐言都习惯先去了解这个国家的文化风情，艺术魅力。他源源不断的理念也多亏这些年到处旅行的所见所得。
　　
　　一下午沈静在一个国家的文化中，让佐言纷乱的心情平静不少。出了国家博物馆，佐言拿著准备好的地图，和出来前酒店经理赠送的舞蹈门票，朝不远处的国家剧院走去。据说曼谷的古典舞蹈“Khon”，是由带假面具的男性舞者演出。这原是一种宫廷舞蹈，演出时戴著面具，没有对话，以音乐、舞蹈和肢体表达。吸引很多外来游客。
　　
　　离演出时间还有段距离，佐言决定附近先吃点东西。在一家装修看上去很舒适的店面坐下，要了碗有名的菠萝海鲜饭和咖啡。
　　
　　靠著玻璃窗，可以看见接近黄昏下的曼谷，镀上一层金光，本就有著天使之城美名的曼谷，四处宗教浓厚的建筑，恍惚让人感觉这里就是另个世界，祥和，住著天使的世界。
　　
　　“哥哥，请我吃菠萝饭，好不好？”视线留在窗外的佐言没发觉什麽时候旁边坐著个可爱的小男孩，睁的大大的眼睛水汪汪的似乎下一秒就要挤出水珠。有些胖胖的手指局促不安的捏著衣服，眼睛发馋地盯著刚端上桌的菠萝海鲜饭。
　　
　　佐言好心情的笑著问“小朋友，告诉哥哥，你爸爸妈妈呢？”
　　
　　小男孩舔舔嘴唇，恋恋不舍的转过头，红嫩的小嘴微微嘟著，黑色柔软的头发垂在圆圆的脸蛋上，小男孩吸吸鼻子，用带著委屈的鼻音说“爸爸，都不陪我玩，小煜要吃菠萝饭。”
　　
　　佐言本来就喜欢小孩子，特别是可爱喜欢撒娇的小孩。温柔下来的气质配著他天生就俊美的脸，整个人都柔和不少。“小煜是自己跑出来的？”
　　
　　小男孩戳戳手背，鼓起腮帮子，黑色的大眼睛明亮的像星星般，微微泛红的脸颊上是小孩子害羞的表情。“小煜知道菠萝饭在哪。”
　　
　　“哦？”佐言拍拍小孩的背带裤胸前的大口袋说“难道小煜没带钱。”
　　
　　小孩转动著灵动的大眼睛，以前都有爸爸给钱，小煜不知道吃饭要给钱的，想了很久，小煜才嘟著嘴带著哭腔说“爸爸有钱。”
　　 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　
　　佐言不再欺负小孩，将小男孩抱到椅子上，够著桌子，将端上来的海鲜饭拉到面前，说“小煜，会自己吃饭吧。”
　　
　　要求得到满足的小孩，开心的点头，自豪的太高下巴说“小煜，一直都是自己吃饭。”
　　
　　“真乖。”向服务员再要了份海鲜饭，佐言转头问吃的开心的小煜“小煜，你知道回家的路吗？”
　　
　　小煜停止吃饭的动作，可怜兮兮的说“小煜家在香港。不过，爸爸，爸爸会找到小煜。”
　　
　　唉。佐言无力了，现在的小孩都这麽胆大吗？人生地不熟的，这麽小，为了嘴馋就自己跑出来。小孩子的心思到底是怎麽想的。做大人的，也太不负责了。看来，吃完饭还得先去趟警局，估计大人都该急疯了。
　　
　　接过服务员端上来的菠萝海鲜饭，佐言吃了几口，问道“小煜，你多大了？”
　　
　　小孩咽下嘴里的饭，扯出纸巾把红嫩的小嘴擦的干干净净，谁知，蹦出句让佐言汗颜的话。“哥哥，爸爸说，食不言，寝不语。”然後，继续沈默吃饭。
　　
　　这小孩家教挺严。是自己没孩子，还是没家教。整顿饭佐言都在小孩安静的吃饭中郁闷以及深深沈思。
　　
　　“爸爸，爸爸。”突然，一直食不言的小孩扔掉调羹，挥著短小的手撒腿就往门边跑。
　　
　　“小煜。”
　　
　　回过头的佐言还没乐於小孩家长终於来了，残留著笑意的脸当下就夸了下来，黑的堪比锅底。
　　
　　门口的男人看见失踪的儿子，紧张的跑上前，把儿子抱在手里，眼里全是焦急。嘴里却严肃的呵斥著“谁让你到处乱跑的，跑丢了怎麽办？”
　　
　　小孩抱著男人的脖子，貌似有些害怕自己爸爸生气的样子，低垂著眼说“爸爸会找小煜的。”
　　
　　男人无奈揉揉儿子柔软的头发说“小心被人拐卖，一辈子都看不见爸爸。”
　　
　　小孩埋头在男人脖子头嚷嚷撒娇道“不要，不要。小煜要和爸爸在一起。”
　　
　　“看你还敢不敢乱跑。”男人假劲拍了拍小煜的屁股说“饿不饿，爸爸不是说，忙完就带你出来吃菠萝饭嘛，不听话的臭小子。”
　　
　　“呵呵，”小孩笑著的样子眉眼弯弯的像月牙般，“有个漂亮哥哥请小煜吃菠萝饭哦。”说著，小孩指著佐言的方向。
　　
　　顺著小煜手指的方向，佐言阴沈著张扑克脸看著上演父子情的两人冷冷开口“我才不会拐卖你家小孩。安迪诺”
　　
　　迪诺仿佛并不意外在这里看见 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　佐言，抱著小煜挂著他标准的温和笑容，坐在佐言对面。对儿子说“小煜，以後得叫他叔叔，知道吗？”
　　
　　“为什麽啊？”小孩眨著大大的眼睛问。
　　
　　“因为，”迪诺看了眼佐言说“他和爸爸是朋友。”
　　
　　“谁和你是朋友，安迪诺，不要往你自己脸上贴金。”佐言怒视地瞪著安迪诺，心里那股无名火从安迪诺出现就开始燃烧。
　　
　　“爸爸。”小煜扯著爸爸的衣服，他很奇怪，刚刚还很温柔的哥哥怎麽突然就生气了，虽然生气了，脸红红的更好看。
　　
　　“小言，别吓著孩子。”将儿子放在椅子上，迪诺宠溺的对儿子说“小煜，知道要怎麽叫了吗？”
　　
　　小煜点点头，眼睛始终盯著佐言冷著的脸，有些害怕的叫了声“叔叔”
　　
　　佐言俊秀的眉紧紧皱在一起，他很想发火，但不关孩子的事，只能憋著，半天冒出句“不许叫叔叔。”
　　
　　或许是压抑的怒火，有些外泄，小煜瘪著嘴，一副要哭不哭的样子。他其实很喜欢这个漂亮叔叔的，他刚刚好温柔，还给小煜菠萝饭吃。
　　
　　宝贝儿子委屈的样子，令迪诺心头一疼，又不能怪小言，他不喜欢自己儿子是正常的，他结婚的时候，小言还跟著他，爱著他的。看见自己的儿子再怎麽也会揭开一些当年的伤。
　　
　　半天，佐言才松开皱著的眉，招来服务员，点了个香蕉船对小煜说“叫哥哥，哥哥就请你吃香蕉船。”
　　
　　小孩听著，垂下的脑袋瞬间抬起，大大的眼睛闪著愉悦的光亮。乐呵呵的答应著“好，哥哥。”
　　
　　小孩子就是好哄，有了吃的，马上就把爸爸的话忘的一干二净，恰好，安迪诺也就只有这麽一个儿子，放在心肝上疼，要什麽给什麽，哪敢再去要求称呼上的问题。
　　
　　迪诺意外的是小言，竟然不讨厌小煜，虽然不怎麽搭理他，说话间也是火药味十足，但对小孩子还是好的没话说。
　　
　　吃完饭，佐言好不容易可以甩掉迪诺，心里还有点轻松，谁知道缠人精小煜死缠烂打的要跟著漂亮哥哥，没有办法，迪诺又让手下弄了两张去剧院的门票。佐言被迫在男人看似被逼无奈的样子，实则阴险奸诈的笑容中憋著一肚子气进了剧院。
　　
　　“小言，你住哪？过来和我们住吧，我在这有套房子，风景还不错。”迪诺侧头问抱著小煜玩的佐言。
　　
　　佐言眼都没抬下，冷冷的回答“不要。”
　　
　　“小言，小煜也很喜欢你 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　，好歹我也算半个东道主，请你玩几天也是应该的啊。”
　　
　　“迪诺，你是不是老年痴呆？真可惜，我这人就是小气，你在俄罗斯干的好事，我可记著呢。”佐言很恨的说，抬眼处已是冰冷的讥讽。“至於我怎麽在泰国，这不是你早就设计好的吗。”
　　
　　“我……”迪诺黑色的眼里不加掩饰的悲伤在昏暗的灯光下，显得格外的凄凉。
　　
　　小煜睁著大大的圆眼睛，在两个大人之间徘徊，他不知道为什麽哥哥突然很生气，而且，哥哥好像不喜欢爸爸。为什麽不喜欢呢，爸爸好温柔的。是不是哥哥不想和小煜回家住呢？爸爸看上去好伤心啊。“哥哥，和小煜回家住好不好。”
　　
　　没想到小煜会插嘴，佐言浅浅皱著眉，诱哄著小孩“小煜，乖，哥哥有事，不能和小煜回家。”
　　
　　“哥哥有什麽事，可以叫爸爸做啊，爸爸很厉害的。”
　　
　　“小煜，自己的事要自己解决哦。哥哥的事也要哥哥自己去做。”
　　
　　小煜失望地把头埋在佐言胸前蹭，漂亮的大眼睛夸著水汪汪的。“不嘛，小煜想和哥哥玩。”
　　
　　佐言有些烦躁，不是因为小孩，小煜很可爱，他也很喜欢。但他绝不能接受迪诺。看向迪诺，狭长的眼斜睨他一眼，可迪诺此时专心的过分，根本没看佐言。
　　
　　小煜还在佐言怀里蹭啊蹭，每次爸爸不依他的时候，他就是这样，眨巴著大眼睛看著爸爸，最後爸爸都会满足他的。刚好舞蹈结束，看迪诺依旧没有要把自家儿子领过去的意思，佐言一把将小煜塞进迪诺怀里，也不管小煜惊讶的看著他，泪汪汪的眼睛失望的快要滴出水。
　　
　　“小煜，哥哥还有事，要先走了。以後有机会，来美国哥哥陪你玩啊。”佐言扯了扯被小煜蹭歪的衣服，站起身说。
　　
　　小煜埋在爸爸怀里，低著脑袋，不说话。佐言尴尬的笑笑，便抬腿离开。至始至终也没看过迪诺一眼。
　　
　　“小言，我在小煜出生的当天就和云莎离婚了。”迪诺淡淡的声音在後背传来，佐言头也没回，听在耳里只是笑笑便离开了。他和云莎结婚只是为了子嗣和巩固权势，他怎麽会不知道。只是这样，更令人心寒而已。
　　
　　“小煜，不高兴了。”迪诺揉著儿子柔软的头发。
　　
　　小煜嘟著嘴巴，抬头看著爸爸，黑亮的眼睛闪著淡淡水光“哥哥是不是不喜欢小煜？”
　　
　　“怎麽会呢，哥哥和小煜在一起的样子，是爸爸见过的最温柔的样子呢。”还 
 35、第三十五章 ... 
 
 
　　好佐言不讨厌小煜，不然……
　　
　　“那为什麽不和小煜回家呢？小煜要给哥哥玩小煜的玩具。”小孩子天真的说。
　　
　　“是爸爸不好。爸爸以前惹哥哥生气了，哥哥还是不肯原谅爸爸啊。”
　　
　　小孩子眨眨眼问“爸爸也不许哥哥一起吃三个冰淇淋吗？”
　　
　　迪诺笑著，抱紧儿子说“是啊。”
　　
　　小煜抬著头，一副了然的样子说“难怪。不过，哥哥比照片上更好看。”
　　
　　迪诺刮刮儿子的鼻子，自豪的笑道“小机灵鬼。”
　　




36

36、第三十六章 ... 
 
 
　　“你要小心，不要碰到哈吉的人或者警察。他们现在是走私冰毒，牵扯上在牢狱里就能整死你。”珍妮弗再三在电话里交代佐言。
　　
　　“说这麽多，你就不能查点具体时间，具体地点？”佐言换好衣服，准备出门。
　　
　　“我又不真是门森老婆，哪有权限查到那麽多。你自己好好蹲点吧。”
　　
　　挂断电话，佐言早早赶到蓝！尼拳击馆，此时虽然离比赛开始还有半个多小时，已是人山人海。看来泰国最著名的拳击比赛不是夸的。为了维护秩序，所有看台外都布置著武装警察，在这个杂乱又危险的地方碰面，还真是科什亚做的出来的事。在接近过道的後方，佐言找了个视线不错，又不怎麽引人注意的位子坐下，耐性等待门森出现。周围气氛很好，看赛的人都很兴奋。比赛开始的时候，台下一片哄闹，欢呼声如雷贯耳。
　　
　　台上运动员气势和水平也都很有看头，只可惜佐言不是来看比赛的。黑亮的眼狡黠的在场内四处游走，只希望早点看到那个该死的小心眼男人。
　　
　　场内气氛越来越高，热烈的呼唤声带这汗水的味道弥漫著。比赛已经进行到一般，周围的警察来回的走动，严防安全措施。佐言在这过於激烈的环境里，身上生出薄薄的一层汗，时间越来越晚，心也越来越急，始终没出现的熟悉人影在佐言快要失望时，一闪而过。
　　
　　灯光下的嘴角愉悦的上扬，追著那抹淡金色，迅速移动。穿过拥抱的人群，在看台下的过道中就快追上。突然，拐弯处出现的几个人，没怎麽注意的佐言控制不住的撞了上去。
　　
　　断开平衡的身体歪到一旁，来人手疾眼快的拉住佐言的手，防止他摔倒地上。
　　
　　“你干什麽？”跟在後面的保镖想要推开佐言，却被拉著佐言的人拦著。
　　
　　“小言，你怎麽在这里？”拉著佐言的人毫无意外的是安迪诺。
　　
　　站稳身子，佐言透过保镖群，看向门森走过的地方，哪里还有人影。好不容易等到的人居然跑掉了，可恶的安迪诺，怎麽老坏他的事。好歹知道安迪诺和门森水火不容，再愤怒的表情也必须掩饰。
　　
　　佐言淡淡瞟了一眼迪诺，随口道“来泰国哪有不看拳击赛的。”
　　
　　“是吗？”迪诺温和的脸上带著不信任的表情看向佐言。
　　
　　现在只想摆脱迪诺的佐言，不得不省略到迪诺狐狸般算计的眼神，不满的皱著眉抽出自己还握在迪诺手里的手。此时，迪诺旁边站著个粗犷的，看上去有四十来岁的泰国男人，目光如 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　炬地看著自己，刚刚就是撞在这个男人身上吧。知道迪诺不是干什麽好事的人，佐言冲著旁边的男人礼貌地表示下，打算先行离开的好。
　　
　　“我有事，先走了。”
　　
　　“小言，小煜很想你。你要不要去看看他。”迪诺拉著想要离开的佐言问。
　　
　　佐言有些不满意迪诺碰他，何况旁边还有这麽多人看著。直接了断的说“以後再说吧。”
　　
　　“迪诺，这就是你要找的人？”旁边安静的男人突然开口打断，男人粗犷的脸上有道一指长的疤痕，说话的时候扯动著，显得有些狰狞。
　　
　　迪诺笑笑，表示承认。“哈吉，今天就到这吧，不介意我处理点私人事情，先离开吧。”
　　
　　佐言很意外自己就这样撞上黑掉安德鲁的哈吉，多看了两眼，顺从的跟著迪诺走。现在门森在这里，如果自己表现的太明显，反倒不好。
　　
　　叫哈吉的男人大方的说“当然。”然後，让保镖让开道路。迪诺拉著佐言率先出了会场。
　　
　　“小言，去我那吧。”迪诺自然的打开车门，似乎拿定佐言不会拒绝。
　　
　　佐言好笑的挑起眉头，看著他。不语。
　　
　　保镖先後上车，等著两人。迪诺揉揉眉心道“小言，我知道你来干什麽，也知道你今天在这等什麽。你真确定不和我走？”
　　佐言最讨厌的事就是被人威胁，恰恰迪诺最喜欢的事就是威胁他。真他娘的窝火。“你想干什麽？”
　　
　　“没什麽，就是想让你去看看小煜。”迪诺依旧用平稳温和的口气回答，回想起来，似乎迪诺和他说话一直就是这样，很少能真的失控到红眼的地步。
　　
　　“我干嘛非得去看你儿子。”佐言火了，他是喜欢小煜，没由来的喜欢，但他不喜欢这感觉。他干嘛要喜欢迪诺的儿子，迪诺又凭什麽要求他去看他和别人的孩子。
　　
　　“因为他也是你儿子。”迪诺云淡风轻的吐出一句让佐言犹如雷劈的话。
　　
　　佐言愣了愣，然後骂了一句，笑道“你今天出门没吃药吧。”他可不记得迪诺还有生孩子的功能，也不记得自己是个女人。
　　
　　迪诺对於佐言的不信毫不意外，他拿出根烟点上，墨蓝色的眼深邃的像要吸进人魂一样。“小煜是试管婴儿，是我们两个的孩子。”
　　
　　这下佐言是真的傻了，想想小煜可爱的模样，黑亮的眼睛确实挺像他的，但，但这也……真他妈的……意外。良久，佐言才摸索根烟给自己点上，深吸一口，吐出气恶狠狠的说“云莎不会答应 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　。”
　　
　　“我有的是办法让她答应。”
　　
　　“靠。”佐言扔掉烟，烦躁的用脚碾著。“你真不是人。”
　　
　　“呵呵，涉及你，不是人又怎麽样。”迪诺满含爱意的眼像可怕的毒药让佐言浑身都不自在。他背过身不去看迪诺。
　　
　　“小煜是在你走後一年出身的。那时候，我刚除掉祸根，稳定局势。”迪诺靠在车门上继续说。
　　
　　佐言不解的看向他。
　　
　　“想要拿到你的精子，不是难事。”迪诺懂他，解释道。
　　
　　佐言瞬间黑著的脸青了又黑。
　　
　　“去看看吧。”迪诺让开身，车门打开。
　　
　　踌躇半天，反正门森也不见了，自己现在去找反倒是增添麻烦。说不定还会倒帮了迪诺和哈吉的忙。想了想，才钻进车里。
　　
　　曼谷交通向来不好，车子开了进两小时才到迪诺的别墅。已经是晚上十点，小家夥早睡下了。佐言坐在小煜床前，看著睡著了还嘟著小嘴的可爱样，不由的满心温柔。小煜的脸廓和迪诺很像，线条分明，有著婴儿肥的脸看上去和迪诺的斯斯文文不同，是小孩子特有的可爱。最同於自己的还是那双大眼睛，黑亮黑亮的。难道这就是血缘的力量，所以小煜第一次见他就十分想亲近他。
　　
　　好在小家夥的床够大，迪诺存心想要佐言亲近小煜，或许是想借著小煜留下他吧。让佣人把换洗的衣服都送到小煜房间，以至於，第二天大清早，佐言就感觉自己脸被雨淋了。睁眼就看见小家夥闭著眼，嘟著嘴想要再一次亲他的脸。
　　
　　好心情就像曼谷的阳光，睁眼就快要溢出心口。佐言笑著捏著小煜嘟过来的嘴巴道“居然敢偷亲我。”
　　
　　被抓先行的小煜，睁著大眼睛，脸红红的害羞地扑进佐言怀里，奶声奶气的叫著“哥哥，哥哥，小煜，一睁眼就看见哥哥了。”
　　
　　对於小煜腻著他，佐言很是开心“呵呵，那小煜喜不喜欢？”
　　
　　“喜欢。爸爸说哥哥一定会来看小煜，原来是真的。爸爸真的把哥哥变到小煜这来了。”
　　
　　佐言笑著的脸僵了一下，不过马上被掩饰下去。抱著小煜起身，打了个大大的呵欠说“小煜，饿不饿，我们洗脸吃早餐去。”
　　
　　亲手替小煜换好衣服，洗完脸，抱著孩子下楼。坐在大厅的迪诺手里拿著报纸，整个人都被融合在身後透过落地窗的阳光里。“这麽早，那吃饭吧。”
　　
　　招呼佣人上餐，迪诺陪著一大一小，坐在餐桌上，问“小煜， 
 36、第三十六章 ... 
 
 
　　高不高兴？”
　　
　　“高兴。爸爸真厉害。”小煜端著热好自己最喜欢的牛奶递给佐言“哥哥，喝牛奶，爸爸说喝牛奶会变漂亮。”
　　
　　“小煜自己喝，哥哥有牛奶。”佐言指了指他面前的牛奶。
　　
　　“咦，爸爸说大人不喝牛奶。”
　　
　　是他知道讨厌牛奶吧。佐言闷闷想。
　　
　　“咳”迪诺在旁用手掩著嘴尴尬的咳嗽声，淡淡的说“吃饭吧。”
　　
　　




37

37、第三十七章 ... 
 
 
　　呆在迪诺家几天里，佐言几乎时刻都被小煜占有著，迪诺每天都很忙，不被打扰这点很合佐言心意。带著小煜到处玩，不过，他也没忘自己来曼谷的主要目的。
　　
　　哄著小煜睡著，佐言想起早上珍妮弗挂来的电话。
　　
　　“现在国际刑警盯上安德鲁，好在门森与迈尔斯家的身份很多人都不清楚。安迪诺在芝加哥的势力越来越大，这次的事很好地牵制住门森，他弟弟的事就够他焦头烂额的，安迪诺放在美国的炸弹定时爆炸。”
　　
　　“很多麻烦？”
　　
　　“至少姐姐我已经无力□。”
　　
　　“我要怎麽才能找到门森？”
　　
　　“呃，这个…我也不知道。”
　　
　　“……”
　　
　　“你就安心呆在安迪诺家？”
　　
　　“我知道你什麽意思，他假面留著我，跟嘴上说的待客一样。其实，就是变相的软禁。”
　　
　　“那你还呆在那干嘛？”
　　
　　“既然找不到门森，就只有从迪诺下手了。”当然，佐言不会说出还有小煜的部分。不管是不是真像迪诺说的那样，他喜欢小煜，不在乎是不是他儿子。
　　
　　“你，我怎麽跟迦辰交代啊。”大姐烦恼的抓住头发，在电话里嚷嚷。
　　
　　“那是你的事。就这样，我不能说太久，会被发现的。”说完，佐言挂断电话。这个行动电话还是迪诺为了小煜再跑丢配给他的，佐言把准备好的SIM卡换掉，每次都趁著小煜睡著才敢联系。
　　
　　睡在床上，旁边是小孩子身上带著的奶香，佐言侧头吻了下小煜的额头，轻声走出门。今天玩的很累，小孩子不堪负荷的身体早就耐不住。
　　
　　根据几天的观察，每到准点都会有保镖换岗，中间会有几分锺的松懈。而大厅都安有针孔摄像，而最安全的地方就是迪诺书房。佐言按准保镖松懈的几分锺，顺利钻进迪诺书房，老狐狸迪诺自然不会把重要东西放在危险地方，所以，佐言根本没打算翻点什麽。在迪诺书房後面有棵大树，而佐言要的就是这块盲区。
　　
　　昨晚因为小煜闹著要爸爸，佐言无奈带他去找迪诺，意外听见迪诺在电话里讲，今晚要约见哈吉。门外传来熟悉的车声，随之是进门的脚步声。佐言迅速躲过巡逻的保镖，翻身躲进树上。坐在树枝干上，刚好背对著窗户，听著开门的声音，佐言贴著耳朵听著。
　　
　　“东西放好了吗？”是迪诺的声音。
　　
　　“当然。不过得尽快出手。”低哑厚重的声音，是哈吉 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　。“虽然国际刑警盯上安德鲁，但那点证据还不够，谁都心知肚明我跑不掉干系。目前的平静都是暂时的。再不把烫手山芋扔出去，就麻烦了。”
　　
　　“我会尽快联系出手。缅甸那边都打点好了？”
　　
　　“我，你还不放心。”
　　
　　“查到门森?科什亚的下落了吗？”听到著，佐言僵直背脊，树荫打在他脸上，一片暗沈。
　　
　　“哼，能活著就不错了。”
　　
　　“死要见尸。”
　　
　　“放心，不死也残了。在会馆我们几十人围著，我亲眼看见他中枪。”
　　
　　“不管怎麽说，没有见到尸体都不算。”
　　
　　佐言唰的抬起头，眉头挤在一起，不可置信的侧著头，压抑著呼吸。
　　
　　“管好你家的那位吧。”根据哈吉的声音，佐言可以判定他就在窗口，距离自己不到半米。“他可是我们重要的王牌呢。”
　　
　　“小言，我自有安排，你不要打他的注意。”迪诺不满的声音幽幽传出来。
　　
　　东南亚是迪诺的势力区，他和哈吉联合算计安德鲁，其实就是为了整垮科什亚。哼，迪诺实际就是为的科什亚来的美国。一切早就设计好了，一如从前。接下来的谈论话题都是无关紧要，他必须得在哈吉离开前回到房间。虽然还是不知道门森的下落，但至少他还活著，没有消息就是最好的消息。
　　
　　佐言小心翼翼顺著树干滑下去，顺著阴暗处躲避巡逻的保镖。还好下面就是花园，遮挡物比较多，顺著走下去，转到别墅後面，就是厨房，到那就好办了。
　　
　　突然，屋子里变的闹哄哄的，周围的保镖全都动了起来，透过树荫，佐言能看见大门已经被封死，屋子里的灯全部被照亮。佐言耳尖听见里面在说什麽佐先生不见了之类的话。心下一惊，这麽快就被发现了？
　　
　　忽然听见O@的声音传来，佐言还未分辨具体位置，就从後面被人捂住嘴巴。黑亮的眼深邃的眯起，反手用力却被後面的人捏住，强烈挣扎中，佐言用力踏在来人的脚上，趁人吃痛的时候，转身一腿朝人肚子招呼去，因为夜深又是树荫下，佐言看不清来人的面目，手上用尽权力，脚更是不留情面的向两腿间招呼。黑暗中的人影敏捷斜过身，抓住佐言攻击的双手，反手握住，贴在他脸颊急促呼吸道“shit，住手，是我。”
　　
　　熟悉的男低音，性感而狂野。佐言的动作瞬间被定格在男人怀里，刚刚听见迪诺他们说男人中枪，生死不明的时候，确实害怕过，担忧过，但 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　现在，真正出现的时候，那种害怕居然无限扩大。就像死後缝生的感觉。
　　
　　慢慢转过头，借著穿透树叶的点点薄弱月光，佐言看见那张他朝思暮想的脸，淡蓝色的眼直直盯著他，仿佛要看到心底。
　　
　　“快走。”科什亚拉著还在发呆的佐言，靠著墙走，後面保镖搜查声音越来越近。佐言甚至能感觉到背後不少双眼睛正如狼似虎的盯著他们。
　　
　　转过墙，别墅的背面靠著山。“快，他们追上来了，翻过去。”科什亚推著佐言，将他的身子往外送。
　　
　　刚翻上墙，佐言向科什亚伸出手的瞬间，就有子弹声传来，远远望去就看见迪诺黑著脸，手里拿著枪，正指著他们。在他旁边的哈吉阴谋得逞的笑深深刺到佐言心里。迪诺，你再一次利用我。
　　
　　“下去。上面太明显，会被枪打中。”科什亚迅速的翻过墙，连带拖下佐言。墙外，是条通往山上的小路，科什亚拉著他在後面紧追不舍的枪声中奔跑。“快，过了著，威尔在下面接应我们。”
　　
　　周围时而被打断的树枝，和脚下飞扬的尘土。佐言一次次感觉与死神擦肩而过。科什亚动作是快，但拉著佐言怎麽看都有些笨拙，他的手紧紧捂著腰部，虽然很黑，佐言还是看见上面有红色的液体在快速渗出。
　　
　　他心下一惊。看向科什亚的眼里充满复杂的感情，慌张的提快步子，跟上科什亚，尽量让自己不成为他的累赘。那张冷淡的脸上此时全是汗水，金色的头发紧紧贴著额头。佐言心不可控制的紧紧收缩，疼的不能呼吸。
　　
　　翻过山坡，下面果然停止辆黑色越野车，後面的枪声越发密集，哈吉阴狠的目光带著嘲讽的笑意射来，手上两把枪全都冲著科什亚射来。佐言一急猛的爬到科什亚背上，压著他的脑袋。子弹射进肉体的声音，短暂清晰，疼痛感立即从肩部散开。威尔带著人在车上下方射击，掩护著。
　　
　　“shit，笨蛋。”科什亚面无表情的脸上全是骇人的怒火，拖著无力的佐言闪身进到车内。威尔朝外面开著枪的同时马上坐进驾驶位，科什亚护著佐言的头埋下，子弹全打在玻璃上，碎乱而飞的玻璃渣溅的满身都是，打在身上针锥似的。
　　
　　威尔快速打动车盘，子弹打在车子身上，发出响亮的声音。後面密集的开火声和嚷嚷著的骂声逐渐远去。
　　
　　“靠。”科什亚在车椅後面找出备用药箱，拿出白色纱布捂住佐言中枪的肩头。
　　
　　汗湿贴在头上的黑色碎发下，苍白了脸，汗水沾在黑色的眼睫毛上，有那麽 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　点像泪珠。暂时止住血，科什亚沈著声压住奔腾的怒火对威尔说“叫医生等著。”
　　
　　佐言转身正对著科什亚，这时候才看清楚男人左颊还有道伤，泛著红印，还没长出新肉。直直向下，刚刚逃跑中男人捂住的腰部，已经被血染湿大块。佐言一言不发的去解男人的衣服，手刚解下一粒钮扣就被人拿住。
　　
　　“只是伤口裂了，没事。”
　　
　　佐言甩开他的手，继续解衣服，要上缠著的白纱布早已经被染红。俊秀的眉毛紧紧皱著。笨拙的解开纱布，里面圆圆的子弹伤口清晰可见，佐言为他止住血，忍著肩膀上的疼痛感，将干净的纱布缠上。
　　
　　车里一时间静的过分，科什亚捏捏鼻子。调笑说“唉，你怎麽那麽大力，脚都被你踩废了。”
　　
　　佐言抬头白了他一眼。黑亮的眼死死盯著他，就像看著的是不共戴天的仇人。就在科什亚被佐言盯的快要发毛时，佐言意外的扑上去，小心搂著男人受伤的腰。脑袋埋在男人颈间，熟悉的味道和奔跑的汗水，慌乱跳动的心慢慢平静，闷闷的开口“你怎麽来了？”
　　
　　淡淡的温情，听到这句话，全部破碎。科什亚咬牙切齿的在佐言头上说“谁叫你跑来的？”
　　
　　“我来找我男人。”理直气壮的话在狭小安静的车里效果不是一般的好，车子嗖的一下猛向前奔，好不容易才控制好。
　　
　　科什亚揉揉暴起的太阳穴，叹息口对威尔说“好好开车。”
　　
　　“是，是。”威尔结巴的在後视镜里看了看後座暧昧抱著的两个人，咽下口水，继续认真开车，顺便消化下他们老大什麽时候喜欢上男人了。
　　
　　“我可不记得什麽时候原谅你了。”科什亚垂头看埋在自己胸前的黑色脑袋，嘴角不自然的勾起笑。
　　
　　“你还是冒著生命危险来找我，这就够了。连我准备好的解释都可以省了。”佐言在男人怀里蹭了蹭，找了个舒服的位置靠著。肩上的疼让他嘴唇都发白。
　　
　　“哼，没那麽容易。”科什亚调正了下姿势，让佐言靠的更舒服。动作轻柔的避免碰击他的伤口，嘴上还是狠狠的不松。拿著纱布打算再把肩上的伤给缠一转，又有血流出来。
　　
　　“难道我没对你说过，我爱你？”
　　
　　缠著伤口的纱布突然一紧，‘啊’佐言在男人怀里疼的发抖，瞪著染上水雾的黑亮眼睛，委屈的说“亲爱的，你谋杀亲夫。”
　　
　　科什亚震惊的脸忙的又黑下一层，放软手上的动作，威胁的问“你说什麽？”
　　 
 37、第三十七章 ... 
 
 
　　　　　“我说你谋杀……”佐言笑笑，不语。
　　
　　挑气的高傲眉，黑亮的眼，闪著晶莹的水光，苍白了的漂亮唇线，依旧耀眼的红色宝石。科什亚的心软成一团，最後，低下头，四片凉薄的唇自然而然的接合在一起。淡淡的吻，少有的温柔，缓慢。带著惊颤的舌尖碰触，颤抖著，纠缠著。部分彼此。
　　
　　後座两个恩爱的伤患，完全忘记前面还有个交托生命安全的司机，正默默的擦著汗水。娘啊，太可怕了。老大和男人接吻了！！！
　　
　　“呜呜……爸爸，爸爸。”迪诺沈著脸压制住所有怒火刚进别墅就听见儿子的哭叫声，不断的开火应该是吓到小家夥了。
　　
　　扔掉枪，快步跑到客厅，接过佣人手里哭的一塌糊涂小煜柔声安慰著“小煜，别怕，有爸爸在呢。”
　　
　　小煜抽搐著吸吸鼻子，瘪著小嘴搂著爸爸的脖子。刚刚还在做著美梦突然就被枪声吓醒，哥哥也不在，爸爸也不在。“爸爸，小煜不怕，哥哥呢？”
　　
　　迪诺拍著儿子的背，将小孩的头按在自己胸口，亲了口儿子的发顶。在小孩看不见的眼睛里闪著阴狠的精光，平稳的说“乖，哥哥，有事出去几天。很快就会回来。”
　　
　　得到保证的小孩，加上受了惊吓，在爸爸柔声安慰中，很快又睡了过去。
　　
　　




38

38、第三十八章 ... 
 
 
　　车子顺利驶进目的地。科什亚藏身的地方是座不小的寺庙，跟著威尔穿过大大小小庭院，最後进到一间隐蔽的住房，医生早已经等在那里。
　　
　　先後给自己和科什亚包扎後，留下两人的药物，科什亚便挥手让所有人都退了出去。安静的屋子里，沈默的有些可怕。
　　
　　佐言倒水端给科什亚，顺带督促他将医生留下的药吃掉。男人顺从的接受，扬头吞下药的脖颈修长的展现在面前。刚刚包扎完腰上的伤，衣服也大开著，精壮结实的胸膛一览无遗。让人心猿意马。
　　
　　不自然的转过头，佐言讪讪摸著鼻子挨著男人坐在床边说“听见哈吉说你中枪，我很担心。”
　　
　　科什亚侧头，冰蓝色的眸子闪动著，没有表情的脸上冷厉的说“我真想打断你的腿。”
　　
　　“你不觉得现在说这个很破坏气氛？”
　　
　　“不觉得。”依旧没有起伏的声音。
　　
　　佐言撇撇嘴，说“我来找我男人。想上完就扔，没那麽容易。”
　　
　　科什亚挑高眉毛，表情嚣张的不可一世“你就没个解释？”
　　
　　“哼，不解释。爱信不信。”佐言撇开头，下巴高扬著，一脸拽相，更似个耍脾气的小孩。
　　
　　科什亚忍不住一把掐住佐言的耳朵将人扯到自己面前，眼睛对眼睛，危险性地说“别以为我不敢杀你。”
　　
　　佐言打掉捏住他耳朵的手，将额头抵在男人微烫的额头，担忧的蹙著眉。“你在发烧。”
　　
　　凉薄的唇紧紧抿著，不语。
　　
　　“唉。”佐言无奈叹息著，拿过那堆药，看到上面英文写著有去烧的疗效，才放下心。在男人热切注视下，手慢慢爬上脸去，先前一直在逃跑加上灯光太暗，都没看见男人颧骨上有道狰狞的伤口，嫩红的颜色还没完全长好，乍眼看去竟有几分野性。
　　
　　“变丑了。”低声喃喃道。
　　
　　“嗯？”男人微抬著头，斜眼看他。
　　
　　佐言送上前，在男人伤口上细细亲吻著，说“再丑我也要了，才不像某些人，不负责任。”
　　
　　用枕头靠床头垫著，让男人靠在上面，问“你怎麽找到我的？”他那天差点就追上科什亚，两人没碰见啊，难道珍妮弗找到他了？
　　
　　“蓝尼拳击馆。我看见你。”男人蓝色的眼睛斜睨著“还有该死的安迪诺。”
　　
　　“所以，你就来捉奸？”
　　
　　“我只是来看看某人有没有管好下半身。”
　　
　　“感情都给出去了 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　，又怎麽能随便上别人的床。”
　　
　　蓝色的眼睛蓦地睁大，嘴角勾出充满诱惑的笑，拉下佐言的头就是深深的吻。由於发烧的原因，科什亚体温很高，口腔里似乎要化掉他的舌，激烈的纠缠。手也不自觉的伸进佐言的衣服内，带著厚茧的手掌游动在佐言的光滑的皮肤上，发出浅浅的喘息。
　　
　　当科什亚的手开始解佐言的腰带时，佐言才难耐的推开他“你还有伤。”
　　
　　完全无视佐言的话，男人迫切的手更加暧昧的游移著，熟悉的快感蹭的窜满背脊，佐言下腹绷紧，努力撑开男人，黑色的眼睛又深又暗，理智的说“该死，你腰上有伤。”
　　
　　男人勾出摄人心魂的笑，拉过佐言浅吻他敏感的脖子。“你要努力点。”
　　
　　“靠。”佐言喘气著，男人滚烫的吻像烙印般刻在心里，火热的身体被点燃著，咬著牙忿然的说“小心伤口裂开，流血到死。”
　　
　　“所以要你努力啊,上来。”男人拍著被自己扒光的柔嫩屁股急切的说。
　　
　　“门森，下一句，是，我爱你。”佐言搂著男人，认真解释说。
　　
　　科什亚马上明白到佐言说的下一句是什麽，蓝色的眸子深深的沈下，嘴咬著佐言的下唇，用力吮吸。
　　
　　“啊…你别动，伤……”压下男人乱动的身体，加深这个猛烈却温柔的吻。
　　
　　清凉如水的夜晚，甜腻的暧昧声，他们酣畅淋漓的呻吟，沉溺在本能的欢愉里。
　　
　　不知什麽时候，他们都坠入爱情的陷进。
　　
　　或许，就在第一次相见仅仅三秒的注视里就早已注定。
　　
　　最後，科什亚虚脱的靠在佐言身上，腰上的白纱带早就染成血红。佐言慌张的起身，为两人擦拭身体，然後换上衣服。“我去叫医生。”
　　
　　扣好扣子，刚迈出一步，手腕就被人拉住。“这次，不放手了。”
　　
　　佐言心口一窒，黑色的瞳孔紧紧收缩。有了这句话，什麽都值了。
　　
　　叫来医生，又是一番折腾，才将伤口处理好。这里药物不全，必须得马上回美国。安德鲁已经救出来，佐言也在自己身边，科什亚毫不迟疑的吩咐下去准备回去。佐言扶著科什亚睡下，不到两小时，外面就哄乱起来。
　　
　　威尔急忙冲进来，手上还握著枪。“少爷，安迪诺和哈吉找来了。”
　　
　　睡在床上之人慢慢睁开眼，疲惫的问“飞机准备好了吗？”
　　
　　“准备刚好了。”
　　
　　佐言 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　扶著科什亚起来，穿上衣服，拿上枪。随著威尔从寺庙後方出去。前院打响的枪声混乱不堪，凌乱的脚步夹杂著咒骂声。在对方强力的火力和人手下，对方的人快速突破进来。
　　
　　在寺庙後面已经准备好直升飞机，躲过飞来的子弹。好不容易出了後门，眼看飞机就在不远处，人心振奋的时候，突然从周围冒出不少人，手持著枪械，将他们围在一起。
　　
　　众人後方，迪诺一手拿枪抵著安德鲁的太阳穴，悠悠走上前。“科什亚先生，难得来次，怎麽也得让我尽尽地主之谊啊。”
　　
　　迪诺深沈的眸子骇人的看了眼，用全身拖著科什亚的佐言，语气不善道“小言，你怎麽能丢下小煜不管。你知不知道，你就这麽跑了，他哭的多伤心。”
　　
　　佐言托著科什亚腰的手下意识一僵，抬头道“你把小煜照顾的很好，当然，我不介意他和我回美国。”
　　
　　科什亚冰蓝的眼睛在两人之间转了一圈，将身体搭在佐言身上，他现在头晕的厉害，腰上的伤口又开始渗血。灼热的气息喷在佐言耳边“别人的儿子，你那麽在意干什麽？”
　　
　　声音不大，却能让不远的迪诺听的一清二楚。
　　
　　迪诺指著安德鲁的太阳穴更深了，枪口几乎要嵌进肉里。斯文的脸上爆显著嘲讽的得意“科什亚，小煜是我们的儿子，我们两人的。”
　　
　　搂著科什亚的手一紧，佐言皱著眉，回头看科什亚。在男人虚弱而疑惑的眼神下，老实交代说“迪诺说小煜是试管婴儿，是，我们的孩子。”
　　
　　交缠的视线，不断变换。科什亚脸上闪现的内容尽观佐言眼底，心一步步下沈，空著的手绝望的捏成拳头。迪诺，你真要逼我到绝路。
　　
　　颓废的转过头，佐言悄悄拿出科什亚交给他的小型手枪，握在手中。半垂的手在冷风中微微颤抖。
　　
　　“恭喜你。”科什亚沈重的手捏住佐言的肩，依然将自己承受不住的力量靠在佐言身上，蓝眼睛里没有任何责怪，愤怒，嘲讽。
　　
　　佐言吃惊的看著他，他不怪他？不怀疑他？小煜的存在明显加深他和迪诺的联系，为了小煜，他也不会再像以前样对迪诺避如蛇蝎。
　　
　　“有个儿子挺好，我是不会生孩子给你。”蓝色的眼里调侃的显著笑意。“既然是你的孩子，那就抢回来，我们自己养。”
　　
　　心花怒放，还是欣喜若狂？佐言不知道用什麽来表达自己的心情，科什亚是在证明自己说的，不再放手的承若吗？笑容不经意的在脸上绽放，明媚的像要驱赶 
 38、第三十八章 ... 
 
 
　　夜色的黯淡。
　　
　　迪诺清明的眼里被怒火燃烧的血红，本想拿小煜来牵制佐言，顺带破坏两人的关系，没想到，眼里容不得沙子的科什亚竟然毫不在乎。还想抢走他的儿子，简直就是笑话。“哈哈，科什亚，你烧糊涂了吧。也不看看现在你们在谁手里。”
　　
　　佐言轻声在科什亚耳边说“我要做一件事，你得答应我，不管怎样都不会赶我走。”
　　
　　科什亚斜睨他一眼，想了想，然後闭上困难支撑的眼淡淡发出一个音节。
　　
　　佐言笑了笑，调整了下自己的位置，让男人靠的稳当些。然後不急不慢的对迪诺说“我们做个交易吧。”
　　
　　“哼，你有什麽可以和我交易？”迪诺有些轻蔑的扫过佐言，嚣张说“如果是你自己，你们都在我手里，我想怎麽处理都可以。”
　　
　　“我自己有什麽资本当交易品，迪诺，我从不期望自己能影响到你。”佐言从裤子里掏出一样小小的东西，捏在手中道“我要交易的东西，你们绝对感兴趣。”
　　
　　迪诺充满霸占欲望的眼紧紧盯住佐言手里的东西，势在必得的目光像是看中猎物的狼。“芯片。”
　　
　　听见对话的人，缓慢睁开眼，蹙著的眉在金发下藏著深深的疑惑。
　　
　　迪诺转眼一笑，对著科什亚说“怎麽也想不到，原来你一直找的东西居然在你最近的人身上吧。”
　　
　　科什亚没有回答，只是淡淡的看著佐言，然後又闭上眼，沈默的支持佐言。佐言会这麽做，总会给他一个合理的解释。信任，他得学著去信任他。
　　
　　 

作者有话要说：好吧。又删段了。。。




39

39、第三十九章 ... 
 
 
　　佐言强压内心的紧张，他很怕，科什亚用看待背叛者的目光看他，得到默认的示意，他才故作平静的问“迪诺，不知这个交易怎麽样？”
　　
　　双方都没人说话，一片沈默，反倒是迪诺手里的安德鲁开始暴躁不安，大吼大叫著“操，门森，绝对不行，芯片没了，你在欧洲就等於完了。”
　　
　　佐言皱著眉，呵斥道“住嘴，你太吵。”
　　
　　“他妈的，你就是跟安迪诺一夥来欺骗我哥。枉那个傻瓜受了重伤还去救你。混蛋，妈的。”
　　
　　佐言揉揉凸凸直跳的太阳穴，忽视他直接对迪诺道“放了他，放我们安全出境。”
　　
　　“你就这麽相信，我会做这笔交易？”
　　
　　佐言不在意的耸耸半边肩，手里翻转著一群人死死不放的芯片。“没关系，你可以选择不，当然……”手上一停，两指交叉捏著芯片道“我也可以选择毁了它。”
　　
　　“不行，门森，你说话啊，芯片绝对不能给他们。”
　　
　　科什亚睁眼瞪了一眼聒噪的人，继而又闭上眼。很久才淡淡的说“我说过，这次不放手。”
　　
　　怎麽说呢，幸福来的太突然。像喝下的蜂蜜，淡淡的，甜到心里。对他的信任感觉满颗心都被填的满满的，温柔的可以溢出水。
　　
　　“小言，你怎麽就认定我会为芯片放了最大的敌人，还有你。”迪诺清冷的眼没有温度的射来，直直落在佐言身上。
　　
　　“就算现在除掉科什亚，你还是不能轻易拿下欧洲。毕竟，迈尔斯家族在意大利几百年的历史，支系庞大，怎麽能放任外来者吞灭他们。再说凭著和霍华德家的关系，珍妮弗不会坐视不理，当然，最主要的是一样虎视眈眈的基洛。他可不会放任你一个人壮大。”慢条斯理的分析著，佐言撇过头黑色的眼里满是嘲讽味。“可是得到芯片就不同了。上面无限价值的走私证据，资料，路线。只要得到它，就能控制科什亚，甚至是整个迈尔斯家族。靠物力、实力来打进欧洲，你的地位会更不一样，更令人臣服。”
　　
　　迪诺喉咙滚动著，沈下的眼里看不清情绪。“小言，你不信我会为了你而放弃？”
　　
　　“呵呵”佐言像听见什麽好笑的笑话般，大声笑著，在空荡的坝子里回荡著久久不熄。
　　
　　“迪诺，你不会。”黑色的眸子略带悲伤的回忆著“当初你不会，现在更是不会。我从不认为自己会成为你的弱点。”
　　
　　像是受不了两人当著自己的面回忆过往。科什亚不满的睁开眼，伤病中依旧凌厉 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　的视线落在迪诺眼里，不满道“快点。”
　　
　　佐言笑著安抚性的捏捏男人的腰。对迪诺说“决定吧。”
　　
　　冷风飒飒的吹，清晨凉薄的空气在凝结成厚厚的低气压，沈重的不堪负荷。天边渐亮的阳光正穿过地平线，散发著橙黄的温暖，打在所有人脸上，柔和的像是一幅画。
　　
　　隔了很久，在佐言半边肩膀都麻木的时候，迪诺才开口道“我怎麽相信，你手里的芯片是真是假。”
　　
　　“迪诺，你知道我最恨你什麽吗？”
　　
　　迪诺抬眼看他，直直的责问目光让他不得已地摞开视线。
　　
　　“你从来都不相信我。”
　　
　　“从来只会强迫我相信你爱我，却永远让我知道，我在你心里什麽都不是。”
　　
　　“芯片就在这，信不信由你。”
　　
　　阳光透过地表，洒在佐言身上，高傲扬起的头，带著冷厉的目光的眼不再有任何感情的注视。
　　
　　曾经的，爱恨，仿佛在这一霎那，全都烟消云散。
　　
　　举著枪的手慢慢放下，沈重的似灌满铅。错开目光，迪诺沙哑的声音挫败的传来“你们，走吧。”
　　
　　毫不犹豫的扶著科什亚跟著威尔上了飞机，安德鲁杀人的眼睛充血的盯著佐言，若不是还有科什亚在这，估计早揍上前了。螺旋桨发出轰隆的声音，煽出的强风刮起阵阵黄沙，迷蒙著眼睛。在飞机离地的瞬间，佐言扔下芯片，黑色的眼消失在迪诺眼里。
　　
　　飞机已经离开泰国领地，重新换好纱带的科什亚闭目悠闲的靠在椅子上。佐言望著窗外的蓝天白云，打个呵欠。浓浓的睡意下青黑的眼袋在明亮的阳光里一目了然。
　　
　　“你就放任他把芯片给安迪诺那杂碎？”安德鲁终於忍不住指著佐言大吼。
　　
　　科什亚揉揉眉心，慢慢睁开疲惫的眼，淡蓝色的眼睛平静无疑。“你就不能安静点。”
　　
　　“安静？怎麽安静？芯片里记载著什麽，关於什麽，我能不急吗？”暴躁不安的安德鲁粗鲁的喘著气，只差没拔下威尔身上的枪，给佐言补上。
　　
　　“闭嘴。”烦躁。吵吵囔囔的像什麽话。
　　
　　“芯片是基洛给我的。我也不知道是不是真的。”佐言看著窗外淡淡的说。
　　
　　“基洛?博格，他为什麽要把芯片给你？”安德鲁吃惊的样子像是瞬间吞下只苍蝇，怪异的扭曲。“这麽说，是基洛?博格盗走的芯片？”
　　
　　皱著眉，科什亚转头看佐言， 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　眼睛里也是深深的疑惑。
　　
　　耸耸肩，撇开嘴“我怎麽知道。不过，应该不是他盗走的，哪有偷走了又给人送回来的道理。”
　　
　　“哼，谁知道呢。说不定你就是基洛的人，或者是安迪诺。”安德鲁嗤之以鼻的哼哼，眼神高傲的由上至下盯著佐言泛著怀疑以及轻蔑。
　　
　　“安德鲁，佐言是我的人，不许胡说。”一直镇定的男人不爽的开口打断，他不喜欢把佐言归属到别人的范围，这是他的人。
　　
　　一直望著外面的人勾著欣喜的笑转过头，手自然而然的攀在男人身上，证明性的轻浮地勾起男人的脸，毫不犹豫的吻下去。没有拒绝，没有排斥，没有怒火连天。唇舌间的交融如此的理所应当，仿佛天生便该如此。可怜旁边的两位观众尴尬的擦掉脸上可以下面的黑线。
　　
　　得到意料中的结果，佐言勾著男人的唇舔了舔，笑的魅惑而得意。
　　
　　推开压在身上的佐言，科什亚悠悠的靠在他身上说“你也不许胡来。”
　　
　　佐言心满意足的勾搭著男人，仰著头，靠在椅子上。整晚没睡，又是枪林弹雨的，现在早就疲惫不堪了。闭著眼才幽幽说道“既然迪诺会把芯片给我，就知道我会给你。又怎麽会是他盗走的呢。”
　　
　　“可你不是把芯片给了安迪诺吗。”从劲爆画面里回神的安德鲁阴深深的斜眼看他说。
　　
　　“不是不得已嘛”
　　
　　“你自己倒知道的清楚，给了芯片我们会有多大麻烦。”
　　
　　“基洛说，必要的时候，可以给出去。”
　　
　　“什麽？”
　　
　　“你什麽时候又跟基洛好的很了？”冷冰冰的语气却又炽热的气息扑在佐言耳边，痒痒的。
　　
　　佐言回头，愉悦的啄了下科什亚因高烧干枯的唇说“在俄罗斯，补偿我的。他瞒著我你被迪诺抓走的事。”
　　
　　“你倒会算账。”
　　
　　“必须的。”
　　
　　摸不著头脑，安德鲁急切的问“你们到底什麽意思？那芯片到底是真还是假？”
　　
　　“我怎麽知道，赌一把吧。”佐言转眼挑衅的看著科什亚问“你不会赌不起吧。”
　　
　　冷漠的脸，不可一世的抬著，眼里彰显著骄傲，自信，嚣张。“就没有我科什亚怕的。”
　　
　　“宝贝，我爱死你这个样子了。”说著，又要亲上去的人被一巴掌打开。
　　
　　“我累了，安静点。”
　　
　　都不堪负荷的身体在科什亚的半命令半无奈的话语中 
 39、第三十九章 ... 
 
 
　　安静了。还沈思在芯片问题中的佐言闭上眼，慢慢睡过去。
　　
　　




40

40、第四十章 ... 
 
 
　　顺利回到美国，先是折腾科什亚的伤，又是折腾自己的肩膀，累的晕头转向的佐言倒在医院病床上睡的不省人事。
　　
　　“你这个贱人，出卖我。”迪诺拿著枪，看著佐言被手下打的奄奄一息，愤怒烧的眼睛通红的快要滴出血。
　　
　　“我没有……”
　　
　　“云莎连证据都拿出来了，贱人，还背著我勾引男人。”
　　
　　“我没有……”
　　
　　“都睡到床上了，还要狡辩。”迪诺狠劲地一巴掌煽到佐言脸上，瞬间肿起大包。
　　
　　“没有，没有……”
　　
　　“哥，醒醒，哥……”
　　
　　睁眼，阳光落满病房，触眼的白色，晃的佐言更加迷糊。
　　
　　“哥，你还好吗？我给你叫医生。”
　　
　　聚集焦点，迦辰担忧的脸在渐渐清晰。迦辰帮他擦掉额头上密密的汗水，扶著他起身，将枕头调到合适的高度。问“感觉怎麽样？你从半夜开始发烧，一直说梦话。”
　　
　　“没事，现在好多了。”舔舔干燥的嘴唇，“帮我倒杯水来。”
　　
　　他赶忙倒好温水给佐言，责怪道“你真想气死我，一不留神都跑泰国去了。怎麽，枪林弹雨的生活刺激吧。”
　　
　　没搭理他的话，佐言兀自问“门森呢？”
　　
　　“他身体比你好著呢，看你烧退了，就回去处理事务，哪管你死活。”迦辰闷闷的说著，满脸的不乐意。
　　
　　揉揉还昏沈的脑袋，自己是有多少年没做这个梦了？这一次应该是最後一次了吧。不喜欢呆在医院，输完液，佐言就迫不及待地要迦辰带他回家。
　　
　　在家修养的某人再次享受假期的待遇，被杨少峰激光般的眼神千刀万剐依旧笑的得意洋洋倒是知道两人之间的暧昧事後，杨少峰为了见迦辰也没少往家里跑，一来二去，闲著的两人勾肩搭背成了知无不谈的狐朋狗友。
　　
　　科什亚那男人的身体真的是金刚身，明明比自己伤的重，却比自己好的神速，还耐用。出院来看过佐言一次，又风风火火回意大利处理事情，忙著预防安迪诺。期间来看他的除了珍妮弗还意外来了位重要级人物，基洛?博格。
　　
　　“听说在泰国玩的挺好。”基洛似笑非笑的看著佐言还笨拙的手臂。
　　
　　白了他一眼，“你怎麽来了？”
　　
　　“听说有人玩的太疯，伤了胳膊。我来看看。”大摇大摆的男人君王似的坐在自家沙发上，喝著自己的杯子，一脸理 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　所应当。
　　
　　“安迪诺拿到芯片的事，你也知道。”淡然的问出话，佐言坐在男人对面看他悠闲翘著的腿自然垂下。
　　
　　深色的眼里闪过饶有兴味的光彩，喝了口咖啡，才开口道“好戏开始了，我们一起欣赏。”
　　
　　一阵凉风袭来，佐言不自然的瘪瘪嘴，高昂的头微微向下。基洛就如珍妮弗所说，有魄力，有手段。如狼似虎，没有人知道他到底在想什麽，就如同他的眼睛，永远没人能看懂里面到底是在笑还是在算计。只能感叹，幸好对手不是他。
　　
　　基洛此次来後，并未记著会俄罗斯。三天两头找他喝茶聊天，在佐言看来就像提早退休的老头子。
　　
　　平静的日子都是短暂的，离开一个多月的科什亚在佐言生日那天赶回来。两人抛开在生日宴的期间抛开所有人，飞车到郊外山上。
　　
　　接近午夜的天空，远离城市的喧嚣和漆染，黯淡的星空一下子格外明亮耀眼。夏季的夜晚清凉，微风中都带著湿气。车子停在视野开阔的山顶，靠在车上的两人点燃烟，优雅的吐著烟圈。
　　
　　佐言耳上的宝石在夜晚车灯下，发出微弱光亮。
　　
　　“生日礼物呢？”挑眼看去，男人线条刚硬的脸在月光发泛著淡淡的柔光。
　　
　　“没准备。”
　　
　　“什麽？”不可置信的问道。
　　
　　“最近太忙。”没有起伏的声线依旧性感。
　　
　　佐言狠吸两口烟，潇洒的吐出烟圈，直到白色的烟雾在空中渐渐消去，才笑笑的说“哦。算了，下不为例。”
　　
　　科什亚转过头，伸手处故作洒脱的人身上明显的失望在黑亮的眼里浮现。他笑著摇头，按住佐言的头，深深吻著，唇齿相依，淡淡的烟味在舌尖传递。撬开牙齿，舌头带著挑逗的舔舐每颗牙齿。不断的交缠，缠绵，吮吸。
　　
　　佐言自觉的揽上男人的脖子，加深这个吻。科什亚将人压在车上，手在佐言看不见的地方抹上他漂亮的手指。冰凉的东西套进去的一瞬间，激吻蓦地停住，失焦的眼无措的看著咫尺无比熟悉的脸，再抬头看看手上精致独特的铂金男戒。
　　
　　唰的一下，佐言推开男人，从车上弹起身，张大著嘴，久久不能言语。
　　
　　或许是地点，人物，心情都得到满足。科什亚破天荒笑的格外温柔，顺带宠溺的挑著佐言的下巴说“怎麽，傻了？”
　　
　　佐言眨巴著眼看著男人，意料之外的傻傻表情，虽然想过佐言收到戒子後的反应，却没想到竟是 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　这样的……可爱。
　　
　　忍不住在红润的唇上轻啄。拿起自己与佐言带著戒子的手十指相扣，两颗戒子交错著，简明别致的两枚戒子像两位依靠的恋人。
　　
　　“婚戒象征著生命和永恒，埃及人相信它直通心房，古罗马人相信它能强化爱情，让爱情历久弥坚。我只希望你能正式标上我的记号，无论哪儿都是我一个人的。”霸道宣言式的直白，男人高傲的表情是恒久不衰的蛮横，不可一世。冰蓝色的眸子却意外的温柔，快要溢出眼眶，目光坚定而真诚。
　　
　　心里最柔软的一块从未有过的触动，像飘在天空中的云朵，轻轻的以一种看不见的速度慢慢晃动。谁说感动的时候全是甜蜜，佐言只觉得心像被狠狠打过一锤，不疼，却很恨扎根，像电流窜满身体。
　　
　　“亲爱的，你是在向我求婚？”
　　
　　“咳咳”科什亚清了清嗓子，男性低沈的声音带著庄严的气势问“佐言，请问你愿意嫁给门森?科什亚为妻，在天地见证下与他结为一体。爱他，尊重他，信任他，就像爱你自己一样。无论生病或健康、贫穷或富贵、始终忠於他，携手白头，直到离开世界吗？”
　　
　　眼泪无声落下，滑过翘著的嘴角，带出颤抖的声音。“执子之手，与子偕老。”
　　
　　“什麽意思？”不高兴蹙起的眉头下，疑惑的问。
　　
　　“笨蛋。就是我，愿意。”破涕而笑。
　　
　　吻自然交融，天雷勾地火一发不可收拾。
　　
　　从来没有感觉的幸福沈淀淀的提醒著自己的存在，眼前人的重要。被在乎的感觉，真正被爱的感觉，来的猛烈，来的汹涌，脑子里一片空白。只知道要紧紧抓住，来之不易的幸福，什麽都可以舍去，只要有他，一切都知足。
　　
　　一直以为幸福是件很困难的事，那是一种灯火阑珊的境界。经过岁月的流年以後，才明白，幸福其实很简单，只要心灵有所满足、有所慰籍就是幸福。
　　
　　“喂，去车上。”佐言额头抵在科什亚额头上，舌尖恋恋不舍的舔过他的唇，带出一抹暧昧的银丝。
　　
　　科什亚两腿挤在佐言腿间，不安分的蹭动，手早已伸进佐言衣内，四处磨挲。
　　
　　“在这不好吗？反正也没人。”
　　
　　佐言瞪他一眼，咬著牙说“不是你在下面，你当然不知道疼。”硬绷绷的车盖估计折的他腰都红了。
　　
　　起身，挑高著眉头，科什亚专注的亲吻佐言的眉眼。然後拉著他回到车里，放下椅子，身体 
 40、第四十章 ... 
 
 
　　快速覆盖上去。
　　
　　夜深人静的郊外，夏季知了不安分的鸣叫。挡住这一片春色。
　　
　　爱情，就是那麽一瞬间的事情，其实很简单。
　　
　　叮铃铃……
　　
　　“嗯……电……电话……”佐言潮红的脸似乎就要滴出水，汗湿的头发在夜风中凉凉的贴在额头。黑色的眸子粘上欲望布上淡淡的水泽，迷离的像快要哭泣的小孩。嘴角挂著来不及咽下的唾液，嘴无意识的微微张开，发出暧昧诱惑的喘息。
　　
　　叮铃铃……
　　
　　电话不依不饶的叫嚣著，佐言腾出手，在邻座的衣服上摸索著。手被人在半路截回，放在嘴边，膜拜般的亲吻落在无名指的钻戒上。身下猛烈的冲击像是在惩罚他的不专心，急速而又猛烈。快感像爬满身的虫蚁，飘然若仙，意识模糊起来。佐言再也没心情管什麽电话。
　　
　　叮铃铃……
　　
　　像个吵著要糖果的孩子，铃声没有自觉的在车内回荡。佐言无力的攀著科什亚，随著他晃动，轻柔的喊著他的名字。
　　
　　被打断的科什亚没有停下动作，手烦躁的快速摸过手机，按断，关机，扔掉，一气呵成。孤零零躺在车内的手机丝毫没影响到两人的激情。
　　
　　“佐言，叫我，叫我的名字。”科什亚用手抚开佐言额头上的头发，注视著漂亮的眼睛，身下更加用力的撞击，淡淡的吻如落花般碎碎的印在脸上。
　　
　　失焦的视线内，带著男性温柔的吻贴在脸上有著些微烟草香味。佐言失去意识的呢喃著“门森，门森……啊，门森……”
　　
　　叮铃铃……
　　
　　没有情趣的声音换著科什亚的手机响动著，急切，匆忙。想要彰显著对方心情似的，一次次鸣叫。
　　
　　“啊，啊……门森。”
　　
　　猛烈而快速的抽动，耳边回荡著科什亚急喘的沙哑声，狠狠的几记撞击，一股热流袭来。佐言脑子一片空白，完全沈浸在□片刻的失神中。
　　
　　爱怜的亲吻佐言唇，科什亚没好气的接过电话压低著的声音带著与生俱来的威严“最好你能说出点有用的东西，否则……”
　　
　　“门森，你们在哪？赶快回来，迦辰出事了。”
　　




41

41、第四十一章 ... 
 
 
　　“怎麽回事？”科什亚握著手机，眉眼间担忧的替佐言擦了擦额头的汗，从他身体里退出，简单的清理著。
　　
　　“迦辰在回家的路上，被人劫走了。”珍妮弗慌乱的声音中透露著隐约的敏感气息。“迦辰开的佐言的车，他们是向著佐言来的。”
　　
　　替佐言擦净身体，科什亚为他整理衣服，黑色的眼睛渐渐回神，正忧心忡忡的看著他。“查到是谁了吗？”
　　
　　“还能是谁，安迪诺。”从电话里听见物品碎裂的声音，可想而知大姐对这位小弟的前男友讨厌到极致。
　　
　　“发生什麽事了？”发现不对劲的佐言撑起身体，车里还弥漫著糜香味，潮红的脸迷离的眼，一眨不眨的盯著脸色不善的科什亚。
　　
　　没有回答他的问题，科什亚继续问道“现在他有联系过你吗？”
　　
　　“目前还没有，你现在回来吧。杨少峰都快发疯了，急红眼的豹子就等著直捣黄龙。”
　　
　　“好。”挂断电话，科什亚沈下气，蓝色的眸子静静看著佐言说“迦辰被安迪诺劫走了。”
　　
　　“什麽？”刚还疑惑的连瞬间睁的老大，怀疑似得确定。
　　
　　“他想抓的是你，阴错阳差迦辰开走你的车。所以……”
　　
　　佐言低垂著眼，没有科什亚意想之中的暴怒，六神无主。他镇定的过分，差不多想了三分锺，才抬头说“快点回去。”
　　
　　迦辰是他唯一的亲人，从没想过要伤到他，都是自己不好，每次都连累迦辰。七年前也是，安迪诺，你到底想怎样？
　　
　　愧疚的心理像噩梦深深扎根在心里，想到迦辰出事，自己还在……居然连电话也不接，要是出什麽事，他该怎麽办？
　　
　　迪诺想抓他，无非就是想把自己绑在他身边，这个永远自私的男人，是不会允许自己认为的所有物，离开他。他只喜欢自己以他为中心的至高感觉，自己越是低贱他的自尊心越是满足。简直就是病态。退一万步说，根据基洛的话中意思，自己给迪诺的芯片很有可能出问题，他想抓自己，也可能是为被欺骗的事报复。
　　
　　怎样都好，只希望他别发疯伤到迦辰。很小的时候，父母就去世了。迦辰长这麽大，自己这个当哥哥的，也没给到他什麽，只会惹事，添麻烦。在外人看来真正像哥哥的还是迦辰。
　　
　　在佐言沈著的心情下，车子加大马力，快速快回珍妮弗家里。此时，她正接到来自迪诺的电话。
　　
　　“安迪诺，不管什麽事，不关迦辰的事，你最好把人放了。 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　”珍妮弗暴跳如雷的样子在大厅里格外显眼，滑稽。
　　
　　是从什麽时候开始的呢，大姐对他们兄弟二人的照顾，就像对待亲身弟弟般，平时打打闹闹，关键时刻总是将他们护在身後。不知道是母亲泛滥，还是作为黑道大姐气魄。JC的成立，也多亏她的帮助，不然，他们两个早被暗地想弄死他们的人丢到海里喂鱼去。
　　
　　珍妮弗在两人车子刚进院子就看见他们。火冒三丈的说“自私虚伪的男人，你从来就没爱过小言。”
　　
　　佐言三步并两步的走进大厅，黑著脸直接抢过电话道“安迪诺，你到底想怎样？”
　　
　　“我不会怎样，小言，我真不明白，为什麽你们总觉得我会害你。”安迪诺在电话另头带著些微冷淡的话语说“我是爱你的，为什麽你们都不愿意相信？”
　　
　　“爱？如果你的爱就是利用我，算计我，强迫我，伤害我的家人。我宁愿永远不要让你爱。”
　　
　　“如果我不这样做，你还会爱我吗？”迪诺有些的疲惫的声音中竟透著点点期望。
　　
　　“安迪诺，世上没有後悔药。”佐言惨笑的握著科什亚的手，仿佛只要有这个人在，他就会很安心。“我把真心给你的时候，你践踏了，现在还妄想要什麽爱，我是爱过你，但这并不代表我就贱的愿意再让人糟蹋。”
　　
　　“你都没试过，怎麽知道我会不会珍惜？”电话里震怒的声音让佐言觉得好笑，又可怜。
　　
　　“在泰国，你不是做出选择了吗？”毫不留情的讽刺，决绝的揭开迪诺虚伪的面纱。
　　
　　电话里沈静很久，然後，发出怪异的大笑。隔著电话，佐言都能想象到男人扭曲的面容。“所以，你就拿假的芯片来骗我。”被激怒的人，在电话里嘶吼道。
　　
　　果然是假的啊，佐言揉著酸疼的眉心，冰凉的指尖刺激著混沌的大脑。基洛摆了这麽一道，那真的芯片还在基洛手里？科什亚和迪诺两败俱伤，他坐收渔翁之利？脑子里快速的旋转，佐言叹著气说“我也不知道。”
　　
　　“呵呵，不知道。你是为了维护门森?科什亚吧。小言，别忘了你的宝贝弟弟还在我手上。”
　　
　　说道迦辰，佐言镇定的心就像抛在水面的石子，马上泛起涟漪。“你想怎麽样？不要伤害迦辰。”
　　
　　“明晚十点，‘破晓’酒吧。带著芯片一个人来。否则……”电话里传来迦辰痛苦的尖叫，佐言努力保持的沈著稳重瞬间坍塌。“你知道，要让一个人死的痛苦有很多种方法。”
　　 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　
　　“迪诺，冤有头债有主，是我骗的你，你被伤害迦辰，求你。”
　　
　　手被旁边的科什亚紧紧握住，那麽高傲的佐言，居然对他说求。迪诺在电话那边听见曾经差点被自己的打死的佐言说求他，竟没有一点报复的快感，满满的苦涩像错喝了苦胆，难以忍受。
　　
　　“我只能答应你，在你来之间，不碰他。”小言，或许我是真的爱呢。
　　
　　“迪诺，我真的没有芯片。”
　　
　　“你知道，我的手段。”
　　
　　佐言握著电话的手紧了又紧，汗水湿润的快要握不住电话。沈默很久，佐言才开口道“让我听听迦辰的声音吧。”
　　
　　电话里迈著步子的声音，接著是迦辰安慰似的的声线“哥，我没事。”
　　
　　“对不起。”佐言漂亮的五官纠结的皱在一起，极力忍受自己内心不安的躁动，以及快要崩溃的内疚感。
　　
　　“哥，记得我爱吃的奶糖吗？我突然很想吃，它的味道总让我回忆起小时候的事。”迦辰平静的安慰佐言。他当然知道自己哥哥的愧疚，说到愧疚，他怎又没的，父母过世，佐言也还是半大的孩子，毅然退学，到处打工。什麽都给自己最好的，说什麽也不同意自己帮他分担。为供他读书，一天身兼几职都是常事。每次看到佐言瘦小的肩膀担负著根本不能承受的份量，他就难过的想要哭出来。自己是哥哥的累赘吧，十岁的迦辰总是这样想著。
　　
　　“行了。带来芯片，我绝不为难迦辰。”安迪诺不耐烦的打断迦辰的回忆，躲过电话。最後，还讽刺般的说了句“小言，生日快乐。”
　　
　　挂断电话，佐言无力的瘫坐在沙发上，黑色的头发因低垂著的头挡住闪烁的眼睛，脸上的表情也在阴影下看不清楚。
　　
　　很久才开口看向科什亚“你知道迪诺的芯片是假的？”
　　
　　“开始并不知道，後来发现他用芯片里的资料，才发现的。”老实的回答。
　　
　　“你在意大利忙了一个月，就是在忙著打击他的势力？”
　　
　　科什亚坐在他身边，手握著佐言冰凉的手，那上面还有代表他们承诺的见证。“我不想瞒你，既然我们在一起，我就得对你诚实。在欧洲的一个月，我的确在四处打压他，不仅让珍妮弗除掉他在芝加哥的势力，甚至搞垮他在东南亚的生意。我想这次就是狗急跳墙。我没想到他会溜到美国，还抓走迦辰。”
　　
　　“小言，你放心，我们一定会将迦辰完整好好的带回来。”珍妮弗在旁边帮忙安慰 
 41、第四十一章 ... 
 
 
　　道。
　　
　　“你们和基洛达成协议？”
　　
　　珍妮弗看了看科什亚，男人轻抿著削薄的唇，棱角分明的轮廓上宛若黑夜中的鹰，冷傲孤清却又盛气逼人，孑然独立间散发的是傲视天地的强势。“基洛不会放过打他注意的人。”
　　
　　“真的芯片在哪？”佐言面无表情的转头问。
　　
　　“不知道。”
　　
　　淡淡的叹息在三人间轻浮，佐言靠在科什亚肩上，无力感蔓延著，他不敢想象，救
　　不出迦辰，迪诺那个疯子会怎麽样。
　　
　　“我们一定会想到办法的。”珍妮弗粗鲁的撸开脸前的头发说“明天你还是依言去‘破晓’，我们在暗处接应你。”
　　
　　“不行，他一个人去了，安迪诺会放他出来。简直就是做梦。”科什亚第一个否定珍妮弗的愚蠢计划。
　　
　　“我必须去，我不能拿迦辰的命开玩笑。”
　　
　　“我不同意。”
　　
　　佐言著急的甩开科什亚的手，迦辰被抓已经压迫的他快要发疯，现在又没有芯片，迪诺又是被逼跳墙，抱著豁出去的心态。他怎麽能不担心，不著急。
　　
　　科什亚双手撑著佐言的肩，看著他的眼，眼里的尖锐和锋利不加掩饰的闪烁著。“我代你去。”
　　
　　“不行。”
　　
　　“不行。”
　　
　　两个异口同声的拒绝。
　　
　　“门森，我之所以让小言去，是因为迪诺怎麽也对他还有感情，就算失败了。我们也有机会挽回。你就不同了，害他狼狈不堪，还霸著小言，落在他手里，肯定生不如死。”珍妮弗理智的分析道。佐言觉得珍妮弗的形象瞬间在内心高大不少。虽然她表面爱发怒，但真遇上麻烦，她永远都是理智的不像话。这才是黑道大姐的真正魄力吧。
　　
　　“珍妮弗说的对。门森，你能不去。”佐言闭著眼，揉著眉心，烦躁不安。“就这样决定，我去，你们在外面接应我。我要回家去，一晚上不回，华叔和梅姨会担心。我得好好休息下，才能以最佳状况去接迦辰啊。”
　　
　　“小言。”科什亚忧心的拉著他，看著无名指上闪闪发亮的钻戒，慢慢开口“我送你。”
　　
　　尊重，信任。他必须强迫自己尊重佐言的决定，去信任他。这才是爱人。
　　
　　




42

42、第四十二章 ... 
 
 
　　回到家，瞒著两老睡下，佐言满腹惆怅的坐在迦辰房间里。屋子里没开灯，冷风穿过阳台吹的人有些发冷，浅淡的月光透进屋子，异常清冷。
　　
　　“哥，我想爸爸妈妈。”十岁的迦辰被迦耀抱在怀里，童真的脸上是小孩子不安的悸动。
　　
　　“小辰乖，以後就只有哥哥，哥哥会照顾好小辰。”不到十五的迦耀，童稚未蜕的脸，一夜成熟。保护弟弟的决心坚定不移。
　　
　　“哥，为什麽叔叔伯伯都不要我们？”
　　
　　“没关系，有哥哥就好，哥不会抛下小辰。”迦耀亲吻著弟弟的额头，安抚的拍打弟弟的背。从车祸以来，他们家除了这处不为人知的房产，什麽也没有。没有一个亲戚愿意收留他们，来丧礼的钱都是变卖市中心的房子筹办的。虎落平阳被犬欺吗？迦耀在心里冷冷笑著，不到十五岁的他，看清人性面目，什麽朋友，什麽亲戚，在关键的时候还不是把他们当皮球踢。没有人照顾，他们一样可以活的很好。
　　
　　十八岁那年，迦耀恋爱了，他一直认为自己遇上一生中认定的人，安迪诺。拼命打工送弟弟出去上学，年少的他，没有文凭，没有技能。干苦活，做廉价劳动力。在生活的最艰难的时候遇见那个外表温和，对他呵护有加的男人。
　　
　　在弟弟面前，他永远保持著金刚的状态，他要撑起这个家，吃苦受累什麽都能忍。突然，被人爱著，关心著的感觉，像烙在灵魂上，刻骨铭心。
　　
　　爱情，就在一刹那。
　　
　　“哥，我不去上学。”迦辰看著被哥哥发现的录取通知书，冷硬态度决定。
　　
　　“不去上学，你去干什麽？”
　　
　　“我也可以打工，我不要再拖累你，不要当你的累赘。”
　　
　　‘啪’的一巴掌甩在少年脸上，十八年来第一次打迦辰，迦耀黑著脸语气没有转圜余地的说“你对的起我辛苦送你读书吗？现在，你居然说要放弃。”
　　
　　长大的迦辰，再也不能忍受内心的折磨，摸著脸不可思议的看著自己的哥哥，从什麽时候起，他开始笑，开始盯著电话出神。又从什麽时候起，他开始悲伤，开始萎靡不振。直到有一天看见自己哥哥带著一身伤偷偷回家的时候，他懂了，明白了。
　　
　　“我不能忍受，你被那个男人折磨。”
　　
　　迦耀颤抖著，惊讶的看著弟弟问“你说什麽？”
　　
　　迦辰冲上前，一把拉开迦耀的衣服，怒斥著“你的伤怎麽来的，我都知道。我可以帮你承担，没有学历，我们也不是活不下去， 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　为什麽要留在那个男人身边，他根本不爱你。”迦辰用尽全身力气抱住迦耀，用带著哭腔的声音说“我知道，这些年我们生活改善很多。可我不想哥你像卖身样为我换来好的生活。以前，我不说，是因为他对你好，哥你爱他。但现在，哥，你都看清了，他不爱你。”
　　
　　那个时候，被迪诺侮辱，被人诬陷，迦耀伤心欲绝，在弟弟苦苦哀求下准备离开。万万没有想到的是，离开的那个晚上，他差点送掉性命。
　　
　　床头灯台灯下放著迦辰最爱吃的奶糖，佐言伸手拿在手里，回忆就此中断。漂亮的白色盒子，上面还缠著彩色的丝带，怎看都是女孩子喜欢的东西。佐言就从小就想不明白，自己高大帅气的弟弟怎麽就喜欢吃女孩子爱的奶糖。
　　
　　当然，他从没想过自己也爱吃蛋糕。似乎爱甜食是两兄弟最像的地方。或许是小时候吃太多苦，两人才会爱上甜食，丝丝润滑，幸福到心里的甜蜜感。
　　
　　剥开颗包的像花朵似的糖纸，将糖放入嘴里。甜味由淡到强，在口腔里散开，浓郁的奶味，让人感觉在一起吃一把的奶片。佐言一直不喜欢这个就是因为它的奶味，让普通人难以接受。
　　
　　坐在黑暗里，佐言安静的感受著一个人的寂寞，一颗接一颗的糖纸落下，回忆永远是锋利的让人害怕。
　　
　　叮铃铃……
　　
　　突然的铃声在空荡的房里跟喇叭呐喊般明显，被突如起来的声音惊著的佐言下意识起身，糖盒从腿上滑下，摔的一地都是。
　　
　　慌忙接通电话，是杨少峰。
　　
　　“你准备怎麽办？”经过一些时间考虑，杨少峰已经平定心绪，商人临危不乱的气势已经展现出来。
　　
　　“按迪诺的话做。”佐言弯腰捡散落在地上的糖。
　　
　　“没有芯片，你去了也是送礼。”
　　
　　“总不能坐以待毙，再怎样也得赌赌。”盒子貌似甩坏了，放糖的一层散散的一副就要掉下的感觉，佐言干脆坐在地上，将放糖的一层装上去。
　　
　　“我不能拿迦辰的命来赌。”电话里冷静的可怕的男人，不满意的反驳。
　　
　　“我也不能。小辰是我唯一的亲人，就是搭上我的命，我也不会让迪诺伤害他。”
　　
　　“佐言。”电话里的声音轻下去，顿了一会，又开口道“对不起。”
　　
　　“没什麽，我理解你。你这样关心小辰，我很高兴。”该死的破盒子，怎麽也放不平整，有些烦躁的佐言干脆将盒子又扔回地上，这次盒子摔的更厉害，放糖 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　的一层直接摔落。
　　
　　“我也不想你出事，我们还是好兄弟呐。”故作轻松的人，讪讪的在电话里笑著。
　　
　　佐言看著盒子，突然也勾出一抹颇有意味的笑。“谁说不是呢。”
　　
　　好好将糖再次捡回盒子，佐言轻松不少的心情，让他整个人看上去都光彩不少。“放心吧，小辰不会有事。”
　　
　　挂断电话，躺在床上，想著这段时间发生的事，佐言安稳的闭上眼。
　　
　　晚上十点，佐言拿著糖盒准时到达迪诺指定的‘破晓’酒吧。偏僻的城边小巷里，再走一段时间就可以上到高速，一路又是树林道，逃跑的话，掩护不错。破烂的酒吧在十点这个黄金段还算人声鼎沸。
　　
　　刚进门佐言就看见吧台上留著窜连胡子的高大男人朝後门两个表情怪异的男人使眼神。得到信息的两人转脸就朝他走来，步子刚健有力，眼神灵敏，看上去就知道是经过专业训练的，宽大的外套下面想想都是枪。
　　
　　“佐先生，请跟我们来。”面无表情的两人外表恭敬的，准确的找到佐言，说。
　　
　　跟在两人中间走，佐言打量著四周环境，有三个安全通道，都被人牢牢守著。绕过吧台，进到後方的一道小门。里面还站著两个神情严肃的保镖。
　　
　　“这个？”保镖指著佐言手里的糖。
　　
　　打开盒子，“我想你们老板会喜欢。”
　　
　　保镖对视一眼，说“佐先生，麻烦抬下手，例行检查。”小门关上，佐言依言伸开手，让两人搜身。“好了，带进去。”
　　
　　继续跟著两人走，才发现看似小的屋子，进到里面却意外的宽阔，冗长。一路上都是严格把关的保镖。看来迪诺这次真的是被科什亚打击狠了，狗急跳墙不说，守卫戒备上都比以前严格许多。
　　
　　保镖打开门，类似地窖的密闭空间里，迪诺带著没有笑意的笑安稳的坐在房间，手里端著香醇的红酒，优雅的品著，丝毫没有落败的狼狈相。
　　
　　“要一杯吗？”迪诺举著杯子示意。、
　　
　　佐言冷眼看著四方，除了几个保镖，房间里可以说一无所有，连窗都没有，直接封死。如果有人攻进来，必死无疑。看到这样的景象，反倒让佐言揪著的心放松不少，狡兔三窟，何况迪诺这老狐狸。
　　
　　“小辰在哪？”进来一段时间都没看见迦辰，佐言恼怒的皱起眉头。
　　
　　“这麽急干嘛，我说过不动他就不会动。”迪诺起身挥手，让人带迦辰。
　　
　　佐言防备 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　的看著迪诺走向自己，听在跟前，有些冰凉的手抚上眉间，迪诺叹息著说“你还是这麽爱皱眉头。”
　　
　　佐言转过头，不自在的退後一步问道“你把小煜呢？”
　　
　　“小煜？”迪诺好像听见什麽不得了的事，夸张的问“你还惦记著小煜啊，我以为他就是跟著我死了，你也不会过问。”
　　
　　“小煜怎麽了？”
　　
　　“也没什麽，在你亲爱的门森那受了点惊吓。哭著吵著要你回去，小孩子嘛，再喜欢的玩具，过段时间总会忘的。”
　　
　　佐言不高兴的黑著脸，迪诺谈到小煜，随意的态度让他不安。迪诺明明很在乎小煜，现在这样子……
　　
　　这时带迦辰进来的人已经打开门，佐言快步走到迦辰身边，却被保镖拦住。他回头看了眼迪诺，迪诺不以为然的用眼神示意他们放手。手上力量松掉後，佐言赶紧解开迦辰身上的绳索，还好人只是有点虚弱和擦伤，没什麽大问题，才放下心。
　　
　　“笨蛋，你来他也不会放过我们。”解脱桎梏的迦辰抓著佐言怒吼。
　　
　　“没事。”佐言安慰的拍拍他的手。将糖盒给他，佐言宠溺的摸摸迦辰脑袋说“你最爱的奶糖。”
　　
　　‘啪啪啪’迪诺放下酒杯，拍著巴掌，带著蔑笑说“小言，你就这麽肯定科什亚能救你？”
　　
　　“放小辰出去。”没有理会迪诺的嘲笑，佐言黑亮的眼直直盯著迪诺，语气强硬。
　　
　　“小言，别忘了你们都在我手上。”迪诺垮下笑，佐言命令式的口吻令他非常不愉快。
　　
　　“我就得你说过，我带芯片来，你让小辰走。”
　　
　　“哥。”迦辰有些著急的拉著自家向来聪明的哥哥，他不知道佐言怎麽关键时刻抽风，迪诺能说话算话，太阳都打西边出来了。
　　
　　拿出芯片，佐言自信满满的笑著慢悠悠的道“我已经找人在芯片里设好定时器，只要我进来的半小时，小辰还没出去，芯片里所有的内容全部自动销毁。”
　　
　　迪诺瞬间暗下去的脸上，布满红丝的眼里发出凌厉如同野兽的光，不过很快，这种生气的嗜血气息就被他压下去，他哈哈笑著“小言，我说过，只要你带著芯片来，就保证不动迦辰。”朝手下使个眼色，迪诺冷硬著口气“带楼先生出去。”
　　
　　“不，哥，你不走，我也不走。”迦辰心慌的拉著佐言，说什麽也不放手。他怎麽能放任佐言一个人留在这，这和替换人质有什麽区别。他留在这，充其量也就是被迪诺折磨，如果是佐言，就迪诺的对佐 
 42、第四十二章 ... 
 
 
　　言的执著，指不定会被侮辱成什麽样。
　　
　　“没事的，快走。”佐言将芯片牢牢捏在手里，推掉迦辰的手。
　　
　　“我不走。”
　　
　　“等一下。”
　　
　　以为迪诺要反悔，佐言发狠的盯著他，捏紧手里的芯片。
　　
　　“东西。”迪诺抬颚，眼神落在白色的糖盒上。
　　
　　佐言拉长著脸，满脸不屑“难道你也喜欢吃糖？”说著，打开糖盒，上下翻动给迪诺看。
　　
　　确定盒子里没什麽，迪诺才对保镖说“带出去。”
　　
　　“我不走。”
　　
　　“胡闹什麽。”佐言一巴掌推来迦辰，这破孩子，现在闹什麽闹。“杨少峰在等著你，快去。”
　　
　　“妈的，楼迦耀，老子不走。”
　　
　　佐言无奈的揉著抽筋的眉心，对迪诺说“扔出去。”
　　
　　迪诺不介意的让手下按著佐言说的，让保镖强行将挣扎不休的迦辰带出去。
　　
　　“现在，可以给我芯片了吧。”迪诺摊开手。
　　
　　“我要等小辰安全到达的电话。”
　　
　　迪诺靠坐在沙发上，又给自己倒上杯酒。“OK。”
　　




43

43、第四十三章 ... 
 
 
　　不长不短的时间，迪诺用来联系的电话响起，不介意的将电话递给佐言，果然是珍妮弗。接通电话“小辰安全到了。”
　　
　　“好。”
　　
　　“小言，你自己小心。”
　　
　　“放心。”
　　
　　“等我们，十分锺。”
　　
　　挂断电话，迪诺抬头再次开口，现在可以让我看看芯片了吧。
　　
　　深吸一口气，佐言将芯片递给迪诺，接过芯片，迪诺甚至连看也没看就对保镖说“拿下去检查。”
　　
　　装著自然，表情冷冷的佐言，实际背後都僵硬的发酸。十分锺，只有十分锺。
　　
　　“坐吧，别老站著。”
　　
　　看了看迪诺身边的位子，佐言埋头坐下，背靠舒适暖和的沙发，门口大开，一眼望去，全是保镖。想要突击进来，很难。
　　
　　“我最不想伤害的就是你，小言，别逼我。”淡淡的话语中夹带著强迫，迪诺没有表情的脸上是一片疲惫之色。
　　
　　“我最不想遇见的人是你。我以为，这辈子我们也不会再有交集。”佐言翘著腿，问“有烟吗？”
　　
　　迪诺招来保镖拿出烟给他点上，佐言薄薄的唇线很美，烟云从口中散出，他帅气张扬的脸突然迷糊不清。“打著分美国市场的羹，实际惦记著欧洲，迪诺，你的野心太大。什麽都将就平衡发展，在东南亚已经够权势，为什麽还不收心。”
　　
　　不意外佐言的话，迪诺平淡而具气势的说“男人本就要有远大的志向。”
　　
　　“就因为我和珍妮弗关系好，所以你就利用我。”深深吸上一口，辛辣的呛鼻味在肺上鼓动，佐言不常抽烟，更不抽这麽浓烈的。
　　
　　迪诺安静坐著，没有说话。
　　
　　吐出烟。佐言继续道“连科什亚也不放过。如果我和他没关系呢？”
　　
　　很久，迪诺才转过头，说“会有，他是珍妮弗的未婚夫，只要你们认识，就要机会。”
　　
　　佐言惨淡的笑著，笑了很久，眼角几乎要溢出泪水，迪诺安静看著他。直到他再次开口“所以，他怀疑芯片在我这，都是你一手安排的咯。”
　　
　　迪诺轻轻点头，没说话。伸手想要擦掉佐言眼角笑出的水渍，在中途被佐言打掉。“我没想到，素来以薄情之称的门森?科什亚会爱上你。”
　　
　　佐言转过头扯出个嘲笑味十足的冷笑，轻蔑说“我真该感谢你，迪诺。”
　　
　　外面突然响起的枪声，打断两人的谈话。所有保镖警觉的摸出枪，迅速有 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　秩序的排在迪诺身边，外面枪声越演越烈。屋子里两人谁都没动，“他来救你？他要真在乎你，就不会放任你进来。”
　　
　　迪诺站起身，问匆匆跑来的保镖“怎麽样？”
　　
　　“人很多，已经杀进来了。”
　　
　　“拼命挡住，看好他。我去看看芯片怎样。”迪诺边走边吩咐保镖。四个保镖拿著枪将佐言围城圆形，滴水不漏。
　　
　　佐言紧张的盯著门外，想著怎样才能突破这些保镖，芯片上的破解码只能支持十分锺，再不出去，就真走不掉。
　　
　　就在佐言越发慌张的时候，门外冲进两个黑衣男人，安装消音的手枪，动作迅速的解决佐言身前的保镖，佐言立即起身，抬腿踢在左边保镖□，起身的同时，反应敏捷的将抬手处的酒瓶砸向右边保镖的头，一瞬间，子弹从两个方向穿过保镖的脑袋，留下个圆睁睁的血洞。
　　
　　“你怎麽来了？”佐言上前接著男人递给他的枪，有些震怒的问。
　　
　　“我不来，看你跟别的男人跑？”同样恼怒的科什亚黑著张再也能黑下去的脸抓起佐言的手就往外跑。
　　
　　跟著科什亚一起来的，还有他的得力助手威尔，夹在两人中间，警惕地出门向右拐，昏暗的灯光下，小心避过摄像头，在摄像头摆头的一瞬间，科什亚拉著他闯进一间不起眼的屋子，同样什麽也没有的屋子里，屋顶大开著一个只能勉强容下一人的通风口。
　　
　　不给佐言犹豫的时间科什亚拖著他向上爬。“快点，迪诺应该发现了。”
　　
　　佐言吃力的爬到通风口上，伸出手拉科什亚，外面响声明显的跑动声和说话声证明他们已经暴露。赶紧拉上两人，等三人刚好像外爬的时候，下面‘砰’的一声，门被打开。枪声扫射进来，狭隘的通风口根本不能躲避，还好通风口有个转折，子弹全部打在口上，而一路朝下打在墙上深陷在铁皮上的子弹，即使没打中也够疼的。佐言在前面快速向前爬，汗水顺著脸颊不断滴落在手上，滚烫滚烫的，下面迪诺暴怒的声音穿过通风口徘徊在耳边。
　　
　　好不容易出了令人窒息的通风道，外面是距离酒吧有一段距离的小树林，最後出来的威尔站不住往下一倒，有几颗子弹全打进他的大腿，拖著渗血不止的腿，整个裤腿全被血水浸湿，威尔魁梧的身躯微微弯著，憨厚的脸苍白的可怕。硕大的汗珠几乎打湿了整个脑袋。　　　　　　　　　　　　　　　
　　
　　“shit！”科什亚扶起为自己挡子弹的得力助手对佐言说“快点，从这过去就可以和珍妮弗汇 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　合。”
　　
　　“少爷，你们先走，我……”
　　
　　“闭嘴。”科什亚怒火连天的呵斥，和佐言一起扶著威尔穿过小树林，透过羊肠小道隐约可看见树後面停著的黑色车子。
　　
　　来到车边，短暂的距离就已经让威尔吃痛的快要晕厥。失血过多的脸白的像张干净的纸。佐言警惕的看著四周，晚上暗黑的树林，除了虫叫安静的过分，带著疑惑说“怎麽没人？”
　　
　　“退後。”科什亚将威尔靠著佐言，扯到身後，借著月光清晰可见车门边多出的一双脚印。科什亚掏出枪，以迅雷之速打开车门，拿枪指著里面。
　　
　　佐言看科什亚沈下脸，上前打开车灯。原本接应的人都死在车中，身中数枪。中计了，三个字一瞬间在佐言脑中闪过。刚想叫科什亚赶快走，一抬头便看到被枪指著脑袋的科什亚，身後站著红发飘扬，带著得意笑容的西纳。刚想开口，随即一秒，科什亚紧缩皱起的眉，另把冰冷的枪也抵在自己後脑上。
　　
　　“啊呀呀，真是让人久等。”西纳风情万种的揭开额前被风吹的有点乱的头发，奸计得逞的笑更清晰的刺伤人眼。
　　
　　身上一轻，已经昏厥的威尔被人扔在地上，好在没人管他，往身上招呼子弹。
　　
　　“西纳，居然是你。”在夜幕中科什亚蓝色的眸子发射著让人冷颤的光，暗沈的眼看上去也更加威严，冷情。
　　
　　“你以为呢？我好命的哥哥。哈哈。。。”西纳不费吹灰之力的夺过他手里的枪，不明的愤怒让他原本美丽的脸孔变得扭曲不堪。温柔似水的声音变得如同疯子般嘶吼“哈，你还当真以为你是我哥哥？愚蠢，白痴。你和你那肮脏的母亲一样，迈尔斯家没一个好东西。你个情妇生的东西，真以为自己就是主子。呸，下贱。”
　　
　　“闭嘴，再敢侮辱我妈妈，我就撕烂你的嘴。”说罢，科什亚想转身给西纳一巴掌，‘砰’的一声，手在半空被打穿，子弹穿掌而过，鲜血顷刻间然後手掌，顺著手腕直流而下。
　　
　　“门森！！！”佐言挣扎的想摆脱身後的束缚，被狠狠压在车门上，不得动弹。血落在黑色的土上，看不见颜色。佐言心猛烈跳动，在西纳开枪的瞬间几乎处於停止。
　　
　　西纳嘲讽的目光在两人之间旋转，鬼魅般阴狠的笑容浮现在脸上“哼，一个男人就让你中计，要是让死老头知道，他最中意的儿子是个该死的同性恋，估计得气的从土里爬起来，哈哈……”西纳尖锐刺耳的笑声在树林中传开，惊晓安静的夜晚，树林里不安的躁动。
　　
　　 
 43、第四十三章 ... 
 
 
　　科什亚紧紧握住受伤的手，血源源不动地流下来，想条红色的小溪。带著浓烈的血腥蔓延在空气中，气氛格外压抑。扑克脸上冰冷的像腊月的冬雪，冷的可以冻死人。没有表情的脸上隐忍著痛苦却遮盖不了额头密布的汗珠。
　　
　　佐言心疼的发紧，可怎麽也挣脱不了来自背後的力量。
　　
　　“为什麽？”他平淡看著此刻完全找不到平时高贵美丽的西纳，蓝色的眸子里是常年拼搏後的波澜不惊。
　　
　　“为什麽？”西纳夸张的回问，对这个问题既是觉得可笑，又是不堪的回忆。她暴躁的在科什亚周围转动，高雅优美的形象荡然无存。身上蓝色的长裙像海涛一样惊起层层浪花。　 “哼，要不是你母亲，我妈妈，我妈妈就算离开迈尔斯家，也不至於，不至於……”说到这里，西纳发红的眼眶再也止不住地落下颗颗眼泪。
　　
　　她哽咽著说“都是因为你该死的母亲，是她害了我妈妈，过著像狗一样的生活，死在肮脏昏暗无天的地方。不是你妈妈，我们会沦落到妓女吗？明明是我妈妈，要接进门的是我妈妈，都是你妈妈害的，诬陷她。”
　　
　　她狂躁的抓著头发，拿著枪的手不断颤抖。“害她没有资格进迈尔斯家就算了，还设计让人本该你有该死的妈妈承担的东西，复仇在我们身上。哈哈，上帝，你肮脏的母亲到死也没进到迈尔斯家的门。你是有能力，在迈尔斯家里当少爷。你当少爷的时候有没有想到被你妈妈弄的人不人鬼不鬼的我们？我才多大？十五岁，你十五岁的妹妹在地下赌场像妓女一样活著，供人玩乐。”
　　
　　西纳失控的抓著科什亚的领子，面容扭曲像个疯婆子。“我对我妈妈的遗体承诺过，早晚有一天，我要毁了迈尔斯家族，毁了你们。倾尽全力。”
　　
　　黑层的厚云压住本就不明亮的天空，有零星的雨滴下，血腥味在空气毫不减弱，散发著山雨欲来风满楼的气势，沈重到难以呼吸。
　　
　　谁也没有说话，科什亚看不清的眼睛直直凝视泪流满面的西纳，说不出的情绪在佐言内心翻滚挣扎。大家族背後的故事，豪门恩怨引发的复仇像三流小说一样在面前上演。从科什亚逐渐僵硬的背影中，佐言知道，这一切他都不知道，不是他会容忍的事。
　　
　　




44

44、第四十四章 ... 
 
 
　　突然，车子急转弯，在不算直的告诉公路上闪着蛇形，来不及刹车装上前面同样打滑摇摆不定的车尾。短短几秒两辆车就在高速公路上撞成一团。前方的车子由于开始车胎爆破不稳加之后方车子大力相撞，车身不稳侧倒，连续翻转180度，半个车子都冲出高速围栏，摇摇欲晃。迪诺们的车子刚好停在离翻车不足一米的地方。
　　
　　“妈的，怎么回事？”迪诺扶住车椅，稳住手里的枪，防止科什亚有所动作，眼神瞟在外面问。
　　
　　“好……好像……是西纳小姐的车，被打中车胎。”小弟还未从惊吓中缓过来，下意识盯着外面喃喃回答。
　　
　　迪诺转头向四周看，嘴里忍不住低骂“混蛋，快开车。”隐约的车子声快速靠近。
　　
　　“可……可西纳小姐怎么办？”小弟看着还在晃动，危危可及的车问。下面可是宽阔汹涌的海域，要是掉下去，后果不堪设想。
　　
　　迪诺眯起眼不做多想沉声说“走。”语气一往的很辣冰冷。
　　
　　“是……是。”发动车子，后退，想从车子旁边绕过。不等科什亚开口说什么，就听见后方‘砰砰’连续几声枪响，车子受击刚滑动几分便彻底停在路边，只四声响，车胎全部爆破。
　　
　　“安迪诺，想要挑战一个人之前，你是否得掂量下自己的能力。”面色冷漠，目光犀利的基洛拿着沙漠之鹰从车后走来。随之同来的手下蜂拥而上，在基洛眼神示意下，迅速救下昏迷在车内的西纳。
　　
　　“安迪诺，放了佐言和门森……”
　　
　　“那又怎样？”迪诺厉声打断从另个方向下车，风风火火而来的珍妮弗，冰冷的枪口抵在佐言头上，从车上下来的安迪诺带着残忍疯狂的笑容说“放了他们，落在你们手里，寻死？你们当哄小孩呢？与其这样……”迪诺转而开始温和的笑，语气轻柔地附在佐言耳边说“迦耀，陪我下地狱吧。”
　　
　　“你疯了，安迪诺。”随行的迦辰推开一脸紧张兮兮的杨少峰，身子虚弱的站上前。本来还算平静的佐言，下车看到迦辰那张阴沉到极点的脸，心里猛然有不好的预感。
　　
　　“安迪诺，你忘了你答应过我什么？”迦辰难得露出阴狠的一面，盯着迪诺手中的枪，怒不可遏的吼着。
　　
　　“我也没有办法，如果可以我真不想伤害迦耀，你知道我有多爱他。”迪诺对迦辰的话不为所动，只是一味用让佐言恶心的悲伤眼神盯着佐言侧脸说。那仿佛看着稀世珍宝的目光让佐言禁不住立起全身汗毛。
　　
　　“爱？爱他会和我做交易？迪诺，说这话你也不嫌恶心自己。你已经用枪指过他一次，同样的事你还要做第二次？”迦辰义愤填膺的握紧拳头， 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　目光像看见什么脏东西一样藐视。站在距迪诺两米远的地方，迦辰缓缓开口“我答应帮你对付科什亚，你保证过，不伤害我哥。”
　　
　　虽然迦辰声音不大，却刚好传在所以人耳朵中，四散的目光唰的聚集过来，有怀疑，有气愤，有厌恶，有惊讶。唯独佐言皱紧眉看着自己弟弟，心里暗暗想，果然啊，不是什么好预感。
　　
　　“迦辰……你…你说什么？”珍妮弗吃惊的看迦辰，一脸不可思议。
　　
　　迦辰偏过头，微微低垂着，他不敢去看佐言。知道自己做的不对，但他不会愧疚。他也有自己想要保护的人。“哥，记得夏季发布会上的花吗？虽然你嘴上没说什么，但我们心里都清楚，你的痛苦，全来自这个人。”迦辰震怒的抬手颤抖指着安迪诺，“我查到他到了美国，约他出来。那时候我还不知道珍妮弗和科什亚订婚的消息，更没想到你们会……我们做交易，我利用珍妮弗的关系帮他打探内幕消息，他保证绝不伤害你和珍妮弗。”
　　
　　杨少峰搂着迦辰的肩，在夜色中，迦辰看上去瘦弱不少，什么时候自己被弟弟保护着的呢？佐言突然记不起年月。迦辰低垂着头偏向杨少峰，同样修长的手紧紧抓着杨少峰的衣袖，长长的睫毛投下一片阴影，微微颤抖。说到后面，他的声音开始因感情变化而变得激烈“可我不知道，时间可以让一个人变化如此之大。安迪诺不仅比以前阴险狡诈，更加不折手段，甚至……”迦辰冷笑着，拿出块拇指大的芯片说“既然这样，芯片也得非所用。”作势便想将芯片扔入湖中。
　　
　　“住手！”迪诺耐不住向前一步，手还是紧紧勒住佐言，在意紧张的表现更是让迦辰斥之。
　　
　　“原来内奸是你，芯片也是你拿走的，怪不得，我怎么也查不到。”珍妮弗懊恼地在旁边双手环胸道，表情有点意外，有点生气，更多的却是骄傲和调笑。按她的大脑构造，此时想的可能不是迦辰背着她，做了内奸，而是‘我带出来的人就是不一样’。况且芯片还在迦辰手里，总比真落迪诺手里强。
　　
　　迪诺用眼色示意另个手下将一直沉默在旁的科什亚带上前说“用他换芯片。”
　　
　　“呵，笑话。”迦辰嘲笑的斜睨着安迪诺，语气轻视而不屑“你认为我有什么理由拿用命换来的东西去换一个我不在意的人？迪诺，你抽风了吧。”
　　
　　科什亚没说话，不过淡蓝色的眼睛在金发下不动声色的皱了一下。
　　
　　迪诺对他的嘲笑感到幼稚，夸大口气说“迦辰啊，你不愿意可有的是人愿意呢，是吗？”迪诺对着佐言说，明摆着的示威。
　　
　　佐言皱着眉，看着迦辰。一张芯片没了，顶多损失大笔生意，找不少 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　麻烦。不过都有回旋的余地。凭门森的能力，势力重拾只是时间问题。但命没了，就真的什么也没了。迪诺永远都是把他看的做透彻，知道什么时候抓弱点才能给自己制造最大利益。自己怎么可能容忍门森在眼前出事。
　　
　　佐言沉下气，说“小辰，给他芯片。迪诺，你最好说话算话。否则，我绝对亲手杀了你。”
　　
　　蓦地黑下的脸，达到目的的迪诺没有高兴，而是忍着暴起的青筋，咬牙切齿扯出个比哭还难看的笑说“当然。”
　　
　　已经发出信号，马上就会有人来接应。只要拿到芯片，回到东南亚树立自己的势力，半个欧洲的信息都在自己手里。到那时，他还需要担心科什亚和基洛？更何况迦耀还在自己手上，这次就是囚禁也不能放他离开。
　　
　　结局有时候会差强人意，至少赢还掌控在自己手中。
　　
　　“不行。”三道声音从不同方向不约而道。
　　
　　“哥，芯片换他，你怎么办？”迦辰急切吼着，抓着杨少峰的手清楚可见的泛白。眼睛求助的不停望向旁边观戏般安静的珍妮弗。不能怪他自私，这种情况下，他当然是第一保自己哥哥，至于，科什亚，只能说对不起。
　　
　　只是他没想到科什亚会比自己反应更加强烈。“白痴，谁允许你跟别的男人跑？妈的，你再敢跟着别的男人跑，我他妈的打断你的腿。”难得情绪如此激动的男人，如果不是被人挟持着，估计早暴跳如雷了。挣扎过于厉害，身上的伤口又开始冒血，看的佐言又是一阵心疼。
　　
　　至于基洛，不让迪诺走的原因，不是没有一点关心佐言这个人质。但他更多关心的还是芯片落到迪诺这种人手里，一旦放虎归山，再想抓捕就难了。他从来都是一个有仇必报的人，当然老狐狸迪诺也是重情重义的人，之所以能不管佐言死活，是因为没有触动心底最软那块的男人，冷酷平静的可怕，他看到与佐言想法一致的事。那就是……
　　
　　“放心吧，他至少不会……杀我。”佐言平静的看了眼迪诺。
　　
　　迪诺毫不介意的笑着道“当然，亲爱的，我们还有大好时光没去实现呢。”
　　
　　紧接着，天空出现远方出现两架直升机，由远而近，最后在头顶盘旋。准确无误投落下来的绳梯落在迪诺面前，轰隆隆的声音在安静的郊外，格外吵闹。大风吹乱头发，佐言可以看见迦辰眼里关切担忧的目光，珍妮弗别有深意的沉默，以及门森将他千刀万剐的视线。
　　
　　迪诺伸出手，无声的胜利笑容挂在嘴角，不可一世。
　　
　　“放人。”迪诺抬头示意，小弟会意的放开科什亚，松开束缚的一瞬间，科什亚疾步上前的身影僵硬在迪诺开枪在佐言小腿的动作上 
 44、第四十四章 ... 
 
 
　　。
　　
　　“哥。”
　　
　　“小言。”
　　
　　渗出的冷汗顺着脸部线条下滑，佐言咬着牙，不发一声。
　　
　　“楼迦辰，别逼我伤害迦耀。”迪诺转头向迦辰伸出手，迦辰握着芯片，眼里几乎就要喷出火光。
　　
　　忍着疼痛，佐言厉声说“给他。”
　　
　　“哥，你……”迦辰在佐言柔软而坚定的目光下犹豫地伸出手。
　　
　　接过朝思暮想的芯片，迪诺的心情几乎不能用心潮澎湃来形容，搂着佐言好心道“退后。虽然没打中骨头，流血过多也很严重呢。”
　　
　　“混蛋！”科什亚震怒的站在原地，遮挡在睫毛下的眼睛发出野兽的凶狠目光。
　　
　　迪诺不在意的接过绳梯，在直升机吵杂的噪音中，地面逐渐离去，脚下的人灼热的目光化成把把利剑齐射而发。
　　
　　直升飞机离开陆地，到达海域上空，眼看就要离开射击范围时，基洛面目表情对着衣领处的袖珍语音器坚决的说“开枪。”
　　
　　顿时，飞机在短时间遭到持续枪击，枪枪对着关键零件打，再坚硬的外壳保护，也免不了呈坠机状态。雷鸣般散乱的枪声在美国郊外，像烟花爆破般持续不断。由于迪诺一直搂着佐言，在空中摇晃不定，暗藏在山上的狙击手不敢轻举妄动，目标全瞄准在螺旋桨。
　　
　　在半高的空中左右摇动，有着下滑的趋势，趁此机会，科什亚抢过身边人手里的枪，对着逐渐落下的绳梯，一枪击中。
　　
　　半吊在空中，四周晃荡，单边吊住的绳梯怎么也承受不住两个成年男人在空中旋转的体重，眼看绳索就要断裂，飞机也呈半边倒，连续不断的枪击也没因此停止。
　　
　　佐言一向恐高，加之腿上又是枪伤，无力的腿几乎是悬空，另只腿被迪诺紧紧夹住缠在绳索上，才不至于下落。原本挂在半空就让他没骨气的抓着迪诺微微颤抖，现在更是头晕眼花。若不是迪诺牢牢将他固定在胸前，估计早就掉下出甩成肉酱。
　　
　　绳子眼看支持不住，飞机上的人妄图将迪诺拉上去，才刚伸出脑袋，就被潜伏在山上的狙击手一枪毙命。
　　
　　“他们是料定我不会动你。”迪诺发狠的怒红眼眶，但抱紧佐言的手却是只紧不松。
　　
　　佐言苍白着脸趴在迪诺肩上，眼前发昏。“他们只是在赌，结果，谁也不知道。”
　　
　　迪诺抓着绳索的手渐渐磨出血，脸色也不是很好。“不过，有你在，他们也不敢开枪。”
　　
　　佐言咬着唇，向下看去。没有说话。
　　




45

45、第四十五章 ... 
 
 
　　“老大，飞机被迫下降，完全瘫痪。”飞机上的人慌张的吼着，却再也不敢随意探出头。
　　
　　基洛站在公路上把一切全都看在眼里，站着没有任何动作。没有表情的脸上是强者被血洗过的骇人又冷酷的黑暗力量。像是在观看一场事不关己滑稽的电影，可一切又在自己掌控之中。
　　
　　“老大，目标被挡住，无法准确击杀。”隔着话筒，狙击手冰冷的话语一遍遍重复。
　　
　　“臭小子，干嘛死死抱住迪诺不放啊？”珍妮弗气急地用力一脚踏在地上，激起一层灰扑。如果再让开点，击杀迪诺，凭这么个高度落下来，一定可以安全的啊。
　　
　　迦辰没有他们的冷静，现在他之担心自己哥哥的情况。带着急切担忧的目光不高兴的瞪了珍妮弗眼，没好气的说“大姐，哥恐高，你不知道？”
　　
　　“啊？恐高？是不是男人啊？”珍妮弗吃惊的吼出来，周围的人都跟着面面相觑。迦辰除了忍着暴怒的冲动，翻着白眼，也只有担心空中的情况。相当不乐观，飞机坠毁必然是好，但是，飞机再继续左滑，控制不当，装上山壁是早晚的事。右边又是翻滚的海域，人掉下去，不到五分钟就会被翻滚卷走。最安全的就是海域旁的这片陆地，虽然有很多零碎的石头，好歹都不大，只要护住头，剩下的顶多是皮外伤。
　　
　　科什亚盯着张暗沉的扑克脸，没有说话的脸上是再明显不过怒放的火气。看着泰山不倒的基洛还没有收手的准备，他大步走上前，动作利落，出乎所有人意料，一拳揍在基洛刚毅的侧脸上，说“你赌过头了。”
　　
　　与此同时，齐刷刷的黑冷枪口立即聚集在科什亚身上。
　　
　　两头目相对而视，无声的火花在空中爆破，激烈。空气中紧张的气氛只增不减，四周空气直线下降。迦辰眉宇间皱成一团，没有说话，双手在两侧紧握成拳。如果可以，他真想给这两人一人一拳。
　　
　　珍妮弗冲到两人中间，一掌排开两人大吼“他妈的，什么时候了，是吵的时候吗？”
　　
　　科什亚淡蓝的眼睛深的像海，冰冷的接近霜雪，狠狠瞪着基洛，提醒似的说“你欠他一条命。”而后转身，靠近飞机尽可能着地的地方，垂在身侧的手不觉中给枪上膛。在飞机离地三米处，科什亚不折痕迹，果断开枪，打断在空中吊着的半根绳索。
　　
　　同时，基洛对着对讲器命令到“准备。”
　　
　　迪诺在科什亚抬手的瞬间，同样立刻上膛。由于海域矮公路，绳索恰好掉落在六十度的斜坡，三米说高不高，说矮不矮，两人落地受到重大撞击，迪诺抱着佐言一起滚在高速公路一边的碎石滩上。
　　
　　“佐言！”
　　
　　“哥！”
　　
　　 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　“臭小子！”
　　
　　其实，佐言还好。落地时，迪诺用尽全力抱紧佐言，翻身向上。三米多高的冲击和一个成年人的体重，全部承受在迪诺身上，吃力地感受到肋骨断裂的错位，再加上剧烈向下翻滚，以及大大小小的碎石，简直像要全扎进肉里。迪诺内脏挤压仿佛被把把利剑刺穿，钻心刺骨的疼痛下，令他瞬间冷汗淋漓。也不忘将佐言的头护在胸前，在中途翻滚下，他一脚踹在向下途中的一块较大尖石上。与此同时，骨头断裂的声音在两人听来，清晰可怕。
　　
　　终于翻滚的身体被迫停下。
　　
　　佐言瞪大全红的眼费力看压在自己身下的男人，被疼痛扭曲的脸，泥沙沾污的脸，完全没有往日的俊雅飘逸。这个男人错过，伤过，恨过，不容置疑。却在致死的时候用行动履行着曾经许下的诺言‘我会一辈子保护你’。当年开枪下手很绝，却未真正致命。
　　
　　“迪诺。”佐言发现第一次喊出这个名字是有多艰难，这个时候自己才能相信眼前的男人可恶，但确实爱着自己。
　　
　　迪诺惨然一笑，趴在佐言耳边说“他们赌赢了。”然后，迪诺一个侧身，瞄准急速赶来的科什亚，早已上膛的枪，毫不犹豫的按下。
　　
　　早在迪诺上膛的时候，佐言便知道，他一直准备着，为这一刻准备着。不待反应，下意识用力全身翻滚而上，子弹以36KM/1S的速度刺穿胸口。血，殷虹妖艳，蔓延在白色衬衣上，像极夜里悄悄绽放的玫瑰，耀眼夺目。
　　
　　和七年前一样诡异的美丽。
　　
　　“不！！！”
　　
　　“哥……”
　　
　　“小言！”
　　
　　几声越来越近的嘶吼，像受伤的小兽，孤独无助，充满绝望。
　　
　　在迪诺泛着泪水的惊慌目光下无力的侧倒，眨眼间，就着两人拉开的短短距离，连绵不断的枪声从四周没有半秒迟疑的响起。
　　
　　同样殷虹的血蔓延着，血腥糜烂。
　　
　　“迦耀。”迪诺无力的手靠近佐言苍白的廉价，微笑着，仿佛要用尽一生的温柔“我爱你。”两具无力支撑的身体由于重力齐力向下倒。迪诺抓紧佐言的手不放，刚停下滚动的身体，又开始无意识的下翻。
　　科什亚最先冲到前方，在眼看接近佐言的地方，两具身体伴着动乱的水花沉入水中。由于两人都中枪，意识薄弱。落入水的时候没有丝毫挣扎痕迹，像似两具尸体，人昏迷时，体重增加，更别说两具成年男人。落入水中，眨眼就沉到黑暗处，血，遇水散开，一片红泽。
　　
　　科什亚在佐言沉水的那刻，便本能跳下水，随后赶到的人也三三两两跟着跳。海水翻腾，水底本就暗，加上又是大半夜，身影很快就被吞噬不见。跳入水 
 45、第四十五章 ... 
 
 
　　的人也只是在水里乱摸。
　　
　　中枪后的佐言，脑子空白一片。心口收紧的发疼。痛，由伤口蔓延到全身各处。身后的吼声，模糊冲击着意识，灰暗的眸子看着一双布满冰雾的同样黑色的眼睛，就一瞬间，枪声在四周射来，迪诺握着他的手，抽搐一下，便不再放开。恍惚中看见迪诺吐出鲜血的嘴以微小的幅度动着，他知道他在说‘我爱你’。
　　
　　仿佛加了铁链，身体无力倒下，被迪诺抱着的身体带着温热在昏沉滚动下，没入水中。冰冷刺骨的海水，强大的挤压，窒息的掐住咽喉。他却无力挣扎，看着淡淡消息的光亮中，有一抹身影奋不顾身的跳下来。
　　
　　有着灿烂的金发，比天空还蓝的眼睛。口鼻里全是腥咸的海水，跟盗贼般屡夺着自己最后的呼吸，佐言感受到身体里最后一丝空气都被抽空似的，窒息的气闷，被绝望的寒冷包裹。想要靠近人影的身体却被迪诺握紧不放的手坠入，随着光线消失而失去意识，唯一清晰记得的是落水前，迪诺带笑的眼，温柔的让人发寒的话“迦耀，我们一起下地狱吧。”
　　




46

46、第四十六章（完结章） ... 
 
 
　　三年后，晴
　　
　　“嘿，四眼，你回来了。”一个长相粗狂的男人对着前方招手大声招呼道，言语中尽是高兴的语调。
　　
　　剃着毛寸的褐发小伙子，冲着生源处大挥着手，兴奋地小跑过来。“查尔斯，好久不见。”
　　
　　“你小子，两年不见，又长高了，怎么样，泰国好玩吧。”叫查尔斯的男人一手搭在四眼的肩上，一手自觉的提过他的行李问。
　　
　　“嘿，我们可以被老大派去工作的，怎么是玩？”四眼一脸正经的回答，被查尔斯笑嘻嘻的一拳锤在胸口“你小子，还工作呢。假正经。”
　　
　　“小四眼回来拉。”
　　
　　“哟，四眼，带特产回来了么？”
　　
　　“什么特产？”
　　
　　“人妖啊。”
　　
　　“去你的。”跟兄弟们嘻嘻哈哈的打招呼走进帮内，四眼伸长脖子，四处张望问“查尔斯，怎么不见老大？”
　　
　　“老大？呵呵……最近都扎根美国了，天天赖在霍华德小姐那呢。”查尔斯低头阴笑着说“大哥，最近一有时间就往大嫂那跑，你不在，最近发生好多事，你都不知道呢。”
　　
　　“什么？霍华德小姐？大嫂？大哥什么时候结婚了？”小四眼吃惊的张大最，叫着。大厅里做事的人都停下来看他眼，接着阴笑。显然他吃惊的程度不亚于当年听见老大喜欢男人。
　　
　　“哟，小四眼回来啦。”大厅门口走进来还在看文件的高大男人，威猛的胸肌，健壮的身体都令人羡慕，唯一的缺点就是走路有点跛。男人从容走进来吩咐人办事情，向四周招呼着“发什么愣，该干嘛干嘛去。”
　　
　　“威尔，好久不见。”四眼恭敬冲威尔问好，从开始威尔就是科什亚的得力助手，两年前救治及时，威尔连中几枪的腿是保住了，就是有点跛，但丝毫不影响他的能力。最近科什亚气压过低，又成天呆在纽约，手下大多事都扔给他在做。
　　
　　“威尔，大哥什么时候结的婚？我怎么都没听说过？”四眼特茫然的挠着后脑，老大结婚的事就算他们不在，也该通知的啊。再说，老大不是专情那个设计师吗？三年前他中枪后，老大拼死把他捞上来，抢救三天，才捡回一条命。不过成了植物人，被老大接回家，专人看护。当时那深情样，把众多兄弟都吓着了。怎么会突然结婚？
　　
　　威尔从手下送来的资料里抬头，也不知四眼听到多少，笑了笑道“你别查尔斯乱说，什么结婚。老大最近挺郁闷的，求婚不成，心情极差。小东西，刚回来不知道，小心撞枪口上。”
　　
　　说完，旁边的查尔斯跟着哈哈大笑道“就是，我从没见过老大那么狼狈的样。”
　　
　　四眼更是莫不这头脑了。“老大向 
 46、第四十六章（完结章） ... 
 
 
　　霍华德小姐求婚，遭拒绝吗？也是，谁要知道对方是个同性恋，肯定不嫁啊。更何况，老大当年说解除婚约就解除婚约，还是为了霍华德小姐的朋友，这让一个女人面子往哪搁啊。”小四眼越说越觉得分析有理，还不住为自己的理解点头。
　　
　　威尔和查尔斯对视一眼，突然，一巴掌拍在四眼脑门上问“四眼，老大派你去的是泰国？”
　　
　　四眼对莫名飞来的巴掌哀怨的等着查尔斯，摸着被打的脑门，委屈的咬牙回答“当然是。”
　　
　　“哈，我还以为你跑非洲去，被豹子踢坏脑袋，傻了吧。”
　　
　　“什么意思？”四眼撑撑鼻梁上的眼镜，好奇问。
　　
　　威尔摇摇头，说“背后说老大，是皮痒了吧。”然后带头走了。查尔斯讪讪地摸摸鼻子说了句“活该犯傻”跟着忙去了。
　　
　　留下四眼一个人莫名其妙地站在大厅，摸着头自言自语“难道是我变笨了？不!一定不是，肯定是他们脑抽风才对，就是脑抽风。可，这叫什么事啊”
　　
　　话说，临近夜幕的高速公路上，科什亚开着他新买的跑车，一头金发飘逸在夕阳西下的余光中，闪闪发亮。依旧冰蓝的眸子隐藏这几天来吃瘪的怒气。急速的车子飞跑入城，晚上，科什亚熟门熟路的找到珍妮弗手下的酒吧之一，纽约最大的GAY酒吧。
　　
　　科什亚盯着张冷峻的扑克脸一路走进去。全身散发着近日来的强烈低气压，使他更具男性魅力，充满诱惑的外形加上特有的气质，瞬间吸引在场所有男人的目光。一路走来，不少男人故意往他身上撞，更有不要命的上前半趴在科什亚有力的胸膛上，谄媚地摸着结实的胸肌暧昧问道“帅哥，一个人吗？”
　　
　　结果，‘滚’。意料之中，威慑力十足的吼声几乎盖过酒吧的嘈杂。震傻的不只是大胆在他怀里吃豆腐的男人，还有周围饿狼般一群虎视眈眈的男人。
　　
　　“我可是做生意的，老大，你天天走哪坏我哪的生意，这赔偿费，你看着办吧。”店里唯一的女人珍妮弗踩在八厘米的红色高跟鞋，穿着黑色塑身裙，红发飘扬，纸醉金迷的场合中，霓虹彩光落在她姣好的面孔上，带着些微朦胧美感，白净的皮肤在彩光下更是妖娆。难得的展现着他女人魅力却是在GAY酒吧，科什亚真为她感到悲剧。
　　
　　板着标准型的扑克脸，敢情谁欠他几千万似的，当然，没人敢欠，他也不缺这点钱。科什亚直接忽视掉挡在前面的珍妮弗，眼睛四下乱瞟。
　　
　　“喂，喂，你这是求婚的样子吗？”被无视的人直接上前扳过科什亚的视线，对此，周围响起不少男人的抽气声。这个冷傲如霜的男人最近经常来酒吧，他粗暴不近人情 
 46、第四十六章（完结章） ... 
 
 
　　的脾气，众所周知。除了那些不怕死的，敢这么接近这个野兽般的男人而不被掀开的也只有眼前这个漂亮的女人。
　　
　　科什亚蹙起眉，对周围聚集过来的视线感到不满，深知珍妮弗秉□演，科什亚不留情面的拍开脸上不同于女人柔软的手，一脸不爽加不耐的问“到底结不结？”
　　
　　珍妮弗看够男人近段时间吃瘪的狼狈样，笑的心花怒放“你说呢？”
　　
　　“shit！”科什亚低声咒骂，冰蓝的眼镜锲而不舍地在酒吧里转动，直到看到角落的小吧台上侧身坐着的人，修长白净的手指握着晶莹剔透的高脚杯，骨节分明。无名指显着一枚精致独特的钻戒。正有说有笑地和对方的小服务生联络的正高兴，逗的小孩满脸红晕。
　　
　　科什亚蹙起的眉头，皱的更厉害，满身怒火简直快要爆发。毫不客气的推开当道的人，大步流星走过去。常年握枪的手有力地揪起那人的耳朵一阵怒斥“你他妈没听医生说不准喝酒吗？”说罢，一把夺过男人的酒杯，用力放在吧台上，‘啪’的一声杯子应声而断。
　　
　　对方的小服务生早吓的发颤，以光速跑掉。周围本来还打着主意的男人些也识相的转过头。科什亚所有物三个字就差没贴在男人头上了。
　　
　　话说，某人最近也不爽，难得跟着门森去他的大本营一次，好好一个大男人，硬是被人叫成大嫂不说，还要被大男人主义的科什亚管东管西，现在还在酒吧当这这么多人面揪耳朵。这叫他以后怎么混啊？形象尽失，好歹他也是经常上媒体的JC首席设计师，这让他面子往哪搁？佐言拍开科什亚的手，十分不快的说“科什亚先生，管好你的手下，再来管别人吧。”靠，就那么一次，他现在看见科什亚手下，跑的比兔子还快。他可不想在听见有人叫他大嫂。
　　
　　“你……”
　　
　　“嘿嘿，这可做生意呢？怎么样？要上演免费表演秀？”珍妮弗适时插进两人中间提醒道，周围观众可不少哦。
　　
　　“哼。”佐言理了理衣服，眼一瞪，挂着他绅士风度的浅笑走了。
　　
　　科什亚愤愤转身，追上佐言。一出门便把人甩进车子，也不理会旁人异样的目光，一路狂飙回家。车子停在车库，佐言率先下车，往别墅走。心里依旧不爽，靠，这臭男人，结婚就结婚吧，挺浪漫，挺感人的事。怎么到他嘴里就是不耐烦的一句‘你到底嫁不嫁’。妈的，老子是男人，纯爷们，嫁个头。
　　
　　“佐言。”科什亚上前去拉男人，一阵无奈，该死的，要不是楼迦辰那混蛋借着什么‘他是我哥，我还能不了解，照我的话办了吧’说的壮志凌云，不成你拿枪打我的死样，他能被那两个坏水的家伙下 
 46、第四十六章（完结章） ... 
 
 
　　套吗？想着在一旁搭腔的杨少峰贼兮兮的笑，科什亚就气的想揍人。
　　
　　“对了。”前面的佐言终于停下步子，回头却是道“小煜呢？最近怎么没见小家伙人？”迪诺不在后，佐言醒来第一件事就是找到小煜，刚找到的时候小家伙完全没有第一次见面的活泼，天真。瘦小的身子，脏乱的衣服。看着他就抱着哭个不停，抽泣的跟着佐言的心一起揪着疼。好歹，慢慢的小孩缓回来，过早成熟的小煜没有要过爸爸，似乎像是知道什么，当佐言让小煜叫他爸爸的时候，小家伙毫不犹豫的开口，脸上灿烂的笑容令佐言欣慰不少。
　　
　　“小煜前几天被梅姨接回去住了。”这不是要求婚嘛，小鬼在他哪有时间和佐言单独在一起。早让人接走了。
　　
　　“哦”得到答案的佐言转身就走，没再多看他一眼。
　　
　　科什亚闷闷的跟在后面，无奈啊无奈。想想三年前，从水里捞起来奄奄一息的佐言，满身淡淡的血液被水浸散开，苍白如纸的连毫无生机。一瞬间，他感觉自己连心跳都跟着停止了，经过三天吊嗓子抢救，只差没拿着枪对着医生逼迫。那三天，对于他来说，竟是一辈子最漫长的三天。人抢救回来，却成了植物人。他心里说不出的难受，曾经那个痞气高傲的男人，了无生息地躺在一片白色的病房中，苍白的脸更加突兀刺激着所以人。他将佐言接回家，每天陪着，一有时间就坐在床前给他讲自己，珍妮弗，迦辰，基洛的事。他也不知道自己怎么想的，突然闯进生活的一个人，把不喜欢男人的自己搞的莫名其妙。短短几个月相处，自己就被这个男人吸引，感觉一生也没这几个月来的充实，快乐。
　　
　　每天陪着他，即使不醒来，也会觉得很满足。突然之间，他想，就这样下去，也好。直至三个月前，回到家，在佣人们都怪异的眼里看见站在窗前对他微笑的男人，心跳仿佛就此停止。
　　
　　“佐言。”回到房间，科什亚摆正两人的身体位置，目光直直对视，男人还是那样，黑碎发，黑玉的眼，高挺的鼻。依旧带着若有若无淡笑的唇，以及同他性格一样的耀眼红宝石。
　　
　　走到落地窗前，月色已经散漫大地，山间披上淡淡一层神秘银装。同三年前一样，他们也是在这里，发生第一次，第一次拥抱对方。也是那一次，两人的命运注定无法解脱。
　　
　　科什亚深呼吸着，像是自言自语般说“佐言，你知不知道，在你还是植物人的时候，我就在想，如果你真醒不来。我就这样陪着你，挺好。至少，你不会再去惹些乱摊子出来，让身后一群人帮你收拾。那时候，我就在想，我要陪着你，一直陪着你。”科什亚回头，浅浅一笑，把 
 46、第四十六章（完结章） ... 
 
 
　　那双浓的化不开的墨色眼睛融入自己心里，那段快要绝望的时间，他是多么想看到这双明亮的眼啊。
　　
　　佐言撇着嘴，有些别扭的摸摸鼻子说“那，你再求一次。”
　　
　　“嗯？”科什亚睁着他那双漂亮的如同天空般的眼，迷惑着。
　　
　　佐言太高下巴，掩饰的大吼“老子是大老爷们，又不是女人，嫁什么嫁。”说完逃避似的转着视线，银色的月光照在他白净的侧脸上，有丝丝红晕慢慢淡开。
　　
　　科什亚了然一笑，握住佐言带着钻戒的手，无比真诚地看着有着自己倒影的眼眸，用从未有过的严肃而温柔声音说“佐言，我想和你在一起，并肩站在着，守着日出日落，待到年华老去。你、我还有小煜，拥有一个属于我们的家。”
　　
　　佐言在科什亚认真的求婚中露出满意的微笑，双手紧握，十指相扣。
　　
　　爱情，最感人的不是我爱你三个字，而是，我想和你在一起，一辈子。两枚款式相同的钻戒紧紧相依。
　　
　　“那让我上一次，我就同意你的求婚。”佐言扯着狡诈的笑，调戏的用食指抬起男人的下巴，暧昧的说。
　　
　　“好啊。”随意的回答。
　　
　　“真的？”闪闪发亮的眸子。
　　
　　“只要你打的过我。”
　　
　　“靠，老子不嫁了。”
　　
　　“哦……”意味深长的笑。
　　
　　“……”
　　
　　四片淡色的唇在月光下相接的一瞬，时间，空间都停止。只剩下强烈有力的心跳和他们炽热的爱恋。
　　
　　在同一间屋子里，同一面落地窗前，同一轮明月，上演着和当年同样的肢体交缠。
　　
　　不同的是，这一次，在相同的地点，有着两颗印证的心。见证了一份坚定的感情，至死不渝。
　　全书完
　　

