文案： 

林海蓝，他是我的男孩儿，是我的生命之光，欲望之火。 

同时也是我的罪恶，我的灵魂。 

林海蓝的名字是我给取的，我叫林蔚蓝。 

林海蓝是我的弟弟，妈妈在我十二岁时生下我的弟弟， 

他被爸爸抱出来时，我见他就像刚洗完澡的臭蛋，臭蛋是我养的小泰迪。 

皱皱巴巴的一团还嗷嗷直叫。 

可我知道这是我的弟弟，和我流着同样的血。是我的手足。 

内容标签：不伦之恋 都市情缘 情有独钟 

搜索关键字：主角：林海蓝林蔚蓝 


1、第 1 章 ... 
 
 
　　林海蓝，他是我的男孩儿，是我的生命之光，欲望之火。同时也是我的罪恶，我的灵魂。
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　林海蓝的名字是我给取的，我叫林蔚蓝。林海蓝是我的弟弟，妈妈在我十二岁时生下我的弟弟，他被爸爸抱出来时，我见他就像刚洗完澡的臭蛋，臭蛋是我养的小泰迪。皱皱巴巴的一团还嗷嗷直叫。可我知道这是我的弟弟，和我流着同样的血。是我的手足。
　　爸爸告诉我，以后你要保护弟弟长大。
　　
　　林海蓝一周就不再那么皱巴了，干净的白嫩的小脸蛋鼓鼓的，嘴角一直流出口水，眼睛睁不开，只是一条缝。不过我很喜欢他，我会照顾他，用手帕轻轻地擦干他的口水，然后亲亲他的小脸蛋。
　　他将近一个月都没有睁开眼睛，我很担心，奶妈说小婴儿不睁开眼睛是正常的。她还告诉我，小孩子睁开眼第一眼看到的是什么人，以后就会像他。所以她们老家女人生产时总会叫上漂亮的人让宝宝看。
　　我觉得很有趣，我要天天看着林海蓝，等着他睁开眼，第一眼就看到我，告诉他我是哥哥，让他以后听我的话。然后我会给他买糖吃。此后我每天看着林海蓝的时间比奶妈都长。
　　6月21号，雨后，天气不错，吃完午饭，我去房间看林海蓝，我把窗户打开，让外面的空气吹进屋子里。阳光被雨刷过，湿漉漉的洒下来。我跑回来，抓着林海蓝的小手跟他讲话，让他叫我哥哥。不过妈妈告诉过我他现在还只会吃奶。
　　然而令我高兴的是，我照往常摸摸他滑软的脸蛋，他蹬着小腿，嘴里吐着泡泡，接着却依依呀呀的张开了眼睛。
　　我惊喜的望着他，眼睛都不敢眨一下。他扇乎了两下长长的睫毛，然后适应了光线，整个睁开，望着我。他望着我，眼睛像两颗深紫色的葡萄。水润的，我似乎看到他在笑，跟我说话。他张开小手扑棱着抓我。我高兴极了，因为他第一眼看到的人是我。他会像我，跟着我玩。让我保护他，叫我哥哥。
　　我抱起他，去窗边。让他看天，看窗外的海景。我觉得这一刻漂亮透了，我说，宝宝，你就叫林海蓝。
　　




2

2、贰 ... 
 
 
　　林海蓝一岁
　　他张嘴说的第一句话是哥。我逗他玩，他喜欢让我抱他。我一放学回家他就会踉踉跄跄的摇晃着拨浪鼓向我跑来。叫我哥、哥。甜甜的声音像蹦豆一样一个一个清晰地吐出来。他向我爬，我抱起他，亲他的脸。
　　平日我上学去，奶妈总抱着他去送我，然后一天他都在楼下的客厅玩耍，我放学回家，他看到我就会很着急的打滚。
　　有次他看到我着急的从沙发上摔倒地上。我怕他疼，赶紧跑过去抱起他，哄着他不疼不疼。我以为他会哭，不过他却高兴的抱着我，叫哥哥，他只有叫哥哥特别清楚。我看到他小小白白的乳牙，嘴角依然总是流口水。担心逐渐好动的林海蓝总摔倒，我让阿姨给家里大厅铺上整片柔软洁白的长毛地毯，把玻璃茶几都换成了实木圆角。让林海蓝在地毯上爬来爬去。
　　从林海蓝出生，我像正常宝宝的爸妈一样，收集宝宝的头发，绑起来夹到相册里，我给他照相片，照片下角会标上日期。等他长大，给他看自己多可爱。
　　
　　林海蓝五岁
　　我给他买最帅气的昂贵的小礼服去参加开学典礼。我蹲着给他系上红色的小领结。拿一支小百合放到他手上，说你可以送给你喜欢的女孩子，或者你的同桌。他亲我的脸颊，笑着说哥哥再见。
　　司机负责接送他上学，那是所高档学校，从小学到高中全部包括，里面的学生都是些有钱人家的小孩子。我也是从那所学校毕业的，他会像我一样在那里渡过他的童年，少年。虽然我不喜欢那里，小孩子都太过聪明，他们大多骄纵蛮横，或者小小年纪却习惯成人的交往方式。不适合我天真纯洁却有点小笨的宝宝。不过那里足够安全，条件够优秀。不会让发育有点慢的宝宝吃一丁点苦。
　　林海蓝回来时，他很高兴，他说坐在他旁边的女孩子像个洋娃娃，穿着雪白的连衣裙，他把小百合送给了她。
　　林海蓝从来不问妈妈和爸爸在做什么。她知道妈妈和爸爸都分开了。妈妈做飞机飞到了很远的地方住。而爸爸很忙，很少回家。我听到别人小孩儿问他爸爸妈妈在哪时候，他总说，我哥哥棒极了。听到他这么说，其他小朋友觉得他很奇怪，可我觉得骄傲极了。他是我骄傲的小王子。
　　他五岁的时候，我十七岁，从年龄讲也是个不大的孩子，可那时我也管理这个家两年了。这个二层的别墅里只有我，林海蓝还有几个佣人。所以家里所有人都听我的。母亲从不回来，我听说他在澳大利亚过得不错，他老公人很好，很幽默。他们很幸福。我有偶尔收到她的email。今年她还生了个漂亮的混血女儿。她给我看了照片，我回信让她注意身体。毕竟她也快40岁了，虽然看上去真的很年轻。
　　父亲的身边还是没有固定的情人，总是换来换去，不过他从来不会领到这个家来。他有另外的住所，里面的女人总换。我有时会去哪里找父亲，总也不换的只有艾姨，她是父亲的助理。我看得出他喜欢我父亲很久。不过他们之间的事情我不太关心，毕竟那是老头子自己的风流事儿。
　　我只管他们不要让林海蓝受到一点污染就好。
　　




3

3、叁 ... 
 
 
　　父亲跟我谈话说要送我去国外念商院，回来后可以帮他管理公司，期间他想把林海蓝送到全住宿学校。我不同意，我觉得林海蓝还太小了。
　　父亲从不逼我做任何事，他让我自己为自己做一切决定。他只提意见，当然后果也要自己负责承受。我知道不是父亲不关心他的孩子，只是这是他的成长方式，在摔跤中成长。他给我支持，让我自己积累经验。所以虽然父亲很少给我们关心，但我仍然很崇拜他，像所有男孩儿对自己父亲的感情一样。
　　晚上回到家，天气很热，林海蓝脱光衣服让我给他洗澡。我把他抱到浴缸里，给他橡皮小鸭子玩，跟他聊天，然后我撸起衣袖坐在浴缸外给他洗澡。抚摸他白嫩嫩的身体，我觉得自己是宝宝的好爸爸，要把宝宝养得壮壮的。
　　林海蓝已经习惯了在学校的生活，他说他交了很多小朋友，最好的就是他旁边的小百合，叫花朵。他说今天花朵朵在音乐课上给大家表演弹钢琴，像个小公主一样，弹得很好听。走下台后，自己奖励她，亲了她的脸蛋一口。可是花朵朵却一下午都没跟自己说话，还不抬头看自己。他问我，花朵朵为什么不理他。
　　我问林海蓝，你为什么亲她呀？
　　林海蓝眨眨他的大眼睛，我觉得她会弹琴真厉害，像哥哥那么厉害，就亲亲她。
　　像哥哥那么厉害，我觉得自己就像宝宝的爸爸，听到这样的话觉得做什么都值了。我说，花朵朵是小女孩儿，你是小男孩儿，所以你不能亲她。
　　那小良是男孩子，我是不是可以亲他？
　　我傻傻的孩子啊，对他纯真的问题我真是不会回答。便随口说，也不可以，你只能亲哥哥，其他人都不行。
　　哦，那我知道了。
　　他又亲了亲我的脸，我把他抱出浴缸用印着维尼熊的浴巾给他擦干身体，还喷了一层宝宝金水。哄他乖乖睡觉。
　　
　　我十八岁生日时，父亲回到别墅，他送给我一把车钥匙做生日礼物。是一辆很帅的银灰色保时捷。另外，给了我一张存有一笔巨款的银行卡。他说已经让艾姨给我递交了申请去一所学校读书，还是一样，一所特殊学校。里面养着一群少爷小姐。不过好在它在国内，父亲说那张银行卡里的钱算是给我的第一笔资金，我可以随意支配，可以挥霍，也可以用这些钱尝试理财。让它变得更多。父亲说我已经是个大人了，要学会做成熟男人。他看着这个家，看着开心的给我过生日的林海蓝，说我做的很不错。
　　




4

4、肆 ... 
 
 
　　林蔚蓝二十六岁
　　十八岁时，父亲给我的第一笔人生投资我用的很好，父亲的原意是让我用这些钱去熟悉股市。然后我却用这些钱买了一个将要倒闭的小企业。边读书边管理它，四年我救活了它，而且运营的不错，读完书我又把它卖掉了。从中赚了一部分钱。我承认开始管理一个将要倒闭的小企业十分不容易，也想要扔掉它，不过我还是坚持做完，最后卖掉它时我有点不舍得，不过它的确太小了。
　　父亲知道我做的这些，觉得出乎意料。毕业后没有再提让我出国念书的事，他开始亲自带着我工作。带我出席酒会时，我看得出他眼里的骄傲。
　　读大学时，我能回家的次数真是少得可怜。离开学校后，我马上就搬回别墅，白天在父亲的公司工作。但我真的很忙，疏于对林海蓝的关心。不知不觉间，待我回过神来，他已是一个清秀的少年。
　　十五岁到二十岁之间我交过三个女朋友，二十岁到二十六岁我拥有的则是女伴。我不甚热衷于男男女女间的追逐游戏，包括在那些容易冲动的青涩时光。
　　我的第一次发生在十七岁，我的女朋友在一个雨天打电话告诉我她自己在家，害怕雷声。我到她家门口，她开门，我看到她穿着粉白色的蕾丝睡裙，头发披散，身上有精心打扮过的痕迹。散发着青春的小性感。
　　年轻的身体十分易燃，我们一路到床上脱去彼此的衣服，我扯下她身上最后一丝遮蔽。进入，冲撞，她尖叫。我看着她被欲望纠缠、变形的脸。脸上淡淡的妆被汗水模糊，我伸手抹花她的脸，我想结束了。急速运动几次，我揉搓她，她开始尖叫着在我身下抽搐。
　　我抽出自己，享受身上汗水蒸发的凉快。外面还在下雨，空气潮湿粘腻。我盯着天际，一片灰暗。
　　二十岁时我发现自己对身体越来越没有需求。于是再没交往过任何女朋友。女伴倒还是有联系。二十二岁时我开始担心自己身体是不是有问题，可是我很正常，受到刺激会正常反应。只是需求越来越低。我便更投入工作。
　　
　　现在我二十六岁了，很忙，常常很久也见不到林海蓝一面，他虽然十四岁了，可还是一样一见我就搂着我的脖子亲我的脸。今天是他十五岁生日，我早早回了家。他第一次在家举办了生日聚会。邀请了很多朋友，我看到了花朵朵，和我想象的一样，真像个公主。我看了她一眼，小姑娘害羞的红了脸。呵呵，这么大小的女孩子都喜欢我这种年纪的男人。
　　我在楼上休息，听到楼下一片热闹，处在变声期的男孩儿们的声音很有趣。我听到唱完生日歌后，花朵朵为林海蓝弹了钢琴。小孩子们大多多才多艺，林海蓝什么都不想学，我由着他轻松地过童年。谁也不敢指责我对他的溺爱，因为没人比我更有资格。
　　晚上我让司机把小公主小王子们挨个送回家，我的孩子很开心，一脸的奶油，他切了一块带着巧克力花朵的蛋糕给我，我拿起湿纸巾给他擦脸。林海蓝被我保护的太好，以至于天真的让我曾经怀疑过他的智力问题。
　　我提前问过林海蓝他想要的生日礼物，他只说想要哥哥能早点回家。
　　我领他去了夜间游乐场，孩子就算自己也玩得很开心，他似乎尤其喜欢坐海盗船，当船荡到最高点时别人喊“妈啊~”他则大笑着喊“哥”
　　晚上我背着他回家，孩子玩得很高兴。
　　回了家他坐在房间里拆小朋友们的礼物，我笑着回房休息。当我洗完澡准备睡觉时，房门开了。林海蓝小跑过来，手里捧着一本书。呼吸有些急促，脸蛋憋得通红。
　　钻到我怀里，他蠕动着，小声说“哥，我难受。你摸摸我这儿。”
　　看了眼他拿来的书，我明白了，不知道是谁家小孩子的恶作剧。不过这个年纪的小男孩大多早就懂得了这事情，林海蓝也该开开窍了。
　　看着孩子憋的彤红的小脸，我给林海蓝解释这是个正常现象，不要害怕。可是孩子很笨，难受的不敢动。
　　我搂过林海蓝，照常亲亲他的脸，他轻轻地叫了声“哥”。叫的我浑身酥地过电。控制不住的继续亲下去，轻触他的小嘴，舔过他的小虎牙。
　　我的手带着他的手按摩他莹润的小分( ⊙ o ⊙)身。他轻哼，声音诱人，闭着眼睛不敢张开，红润的小嘴张开喘息。漂亮的像个精灵。我忍不住褪下他跟我一样花纹的睡衣，孩子的皮肤光滑的像白水煮蛋。我舔( ⊙ o ⊙)吮他，一路向下。含住他的挺立的小茎。他喘的更加厉害，听着他的声音，我竟起了反应，□火热的胀痛。我感受到了他的颤抖，口中收紧，他大叫起来，“哥，哥啊。”我的脑袋嗡地顿住了，我在做什么，我可以说是在给予我的孩子正确的性( ⊙ o ⊙)教育吗，那我下( ⊙ o ⊙)身可耻的反应是怎么回事。我觉得混乱急了，开始头痛起来。
　　我抱起初次体验高( ⊙ o ⊙)潮过后一身瘫软的林海蓝，把他送到他的卧室。回到自己房间，我开始剧烈的喘息，脑海里都是林海蓝颤抖的小身体，我跑进浴室猛冲凉水，可林海蓝总在我眼前，我闭着眼，用手安抚着自己，感觉自己从未有过的火热，冷水冲到身体上都会变成蒸汽。我颤抖着抚慰自己的身体，仿佛又听到林海蓝最后叫我的两声，“哥”。我崩溃了，神经啪的断裂，可却强劲的喷洒到了浴室的墙面上。
　　我坐到了地上，感觉到前所未有的空虚与恐惧。罪恶正在我体内滋长，我感觉自己身上长满恶心的病斑，腐烂。
　　我恐惧着，穿上衣服，逃离这里。。。。逃离林海蓝。
　　
　　 

作者有话要说：为毛没有银来看~好伤心啊




5

5、伍 ... 
 
 
　　我开始疯狂的工作，想通过不断往脑袋里塞进别的东西，来挤出我那晚的罪恶。我每天晚上去找我的女伴，我需要更疯狂的进行些别的事情。她们带我去夜店，她们摇摆着身体，她们看着我舔唇。走向我，我就这样疯狂了两周，导致我的眼窝因疲惫而不健康的深陷。
　　可这没能减缓我的罪恶感，不过林海蓝在唇边的味道渐渐淡了。我终于在失踪一个月后，回了趟家，因为我在逃离林海蓝的过程中，却越来越想念我的孩子。
　　可是，看到林海蓝，我的冷静再度失踪。我看着他，仿佛他已变了个人，不再是我那个奶声奶气的宝宝，是个少年了，清秀的，我仿佛看到他长着透明的尖翅膀，不断在我身边绕转飞舞。可是他只站在坐在那里没有动，一切只是我的臆想。
　　我为自己的想法感到肮脏，我的孩子那么纯洁，他视我为他的一切，依赖我崇拜我。而我现在却看着他的背影而冲动着。
　　我再次逃离，这次，我要逃离自己。这个变态的自己。
　　我的状态无法向任何人倾诉，我想过去一个心理咨询室，可我肯定我没法对任何人说，我对自己的亲弟弟有了欲( ⊙ o ⊙)望这样的话。
　　我打包了自己，像渡边君一样，我寻找只有自己的地方。我想我生病了。
　　而事实上，我打包了林海蓝，我把他送走了。送到了离我尽可能远的地方。因为他不再是个孩子了，我相信他可以处理好自己的事情。况且他也想要去念正常的高中，考他喜欢的大学，读喜欢的专业。我不需要他像我一样计划人生。我给他提供一切条件让他做想做的。
　　我把他送到全宿学校时，他还因得到新环境而雀跃。我放下惴惴不安的心，帮他收拾宿舍，宿舍条件很不错，三个人一个房间。我本想给他申请单人房，可是他说他喜欢有人一起，我想我的宝贝一定很寂寞。
　　送走林海蓝，我开始整顿自己。我跟父亲中意的人选结婚，我不爱她，甚至我根本不熟悉她，不过她很温顺，是乖巧的妻子，从不过多过问我的事情。所以我尽量满足她的一切需求。
　　第二年我的妻子就为我生了一个可爱的女儿，她看上去似乎很幸福。
　　
　　林海蓝读书的三年中，我没有按承诺去看他，我一次都没有去看过他。也没把他领回家。我把他交给了管家。管家会每个月去学校看他，给他带去钱和他需要的。可不会带去任何我的消息。我也不敢问关于林海蓝的问题，我觉得自己还没有痊愈。虽然我知道，就算现在那个男孩儿站在我的面前，我一定认不出来。15岁到18岁，男孩儿一定会在这个阶段出落成另一番摸样。
　　




6

6、陆 ... 
 
 
　　有时间，我们几个友人会来酒吧消遣。虽然有更高级的只属于我们这队有家有事业的男人的会馆。但这这乱糟糟的地方，乱糟糟的人，堕落与放纵吸引着很多人。旁边有几个友人已经美人在怀。亲昵的耳语，可能在讨论“你家，我家，或者hotel”。我们来这里的目的只有放松，消遣。自然都订了附近旅馆的房间。坐在吧台喝酒，我看向舞池里狂欢的人儿，他们大都年轻，充满活力。我在里面寻觅新鲜可人的面孔。我喜欢年轻的身体，干净的脸庞。男孩女孩都可以。最好他还有什么地方能像林海蓝。
　　舞池里有个疯狂舞动的男孩儿很吸引我，我盯着他。可只看得到狂舞的背影。虽然我不喜欢太过好动的孩子，不过那身影真诱人。
　　我看到他身边已经走上前个更高些的少年。灯光很迷幻，蓝紫色的灯光闪过舞池里的人。苍白，迷茫，又疯狂。高些的少年贴着男孩儿耳边说话，男孩儿听完推开了他。我心想自己该下手了，这时男孩也转了个身，我看到了男孩的脸。
　　额前碎发盖过眉毛，眼睛很大，眼神却涣散。大概吃了些轻度的迷幻药。我想这可得注意，我很不喜欢这类药物，也不喜欢我的晚伴服用药物，虽然这会更刺激。
　　男孩跟随着音乐又开始舞起来，我看到男孩儿笑了，脸颊一颗深深的酒窝，小虎牙呲出-----林海蓝。我不能相信，也不敢相信这是我的林海蓝。我得上前确认这不是他。我走上前，低头盯着他。他有些差异我这样看着他。半晌，他说“哥？”
　　他一定是嗑药了。我抓起他的手腕把他拖出舞池。他挣扎，但挣不出去。他一定想不到我现在有多愤怒。因为他叫我哥。他是林海蓝。这堕落放纵的孩子居然是林海蓝。
　　把他拽出那乱哄哄的地方，门外的街道被小雨冲刷过。微凉的湿润空气让林海蓝清醒了不少。我将他使劲一甩，听到了他身体撞到路灯柱子上砰的闷声。
　　他颤抖着身体，站直，身体散发着嗑药后那特有的涣散与无力。我不能相信林海蓝居然做这种事，想到会有更多我不知道的过分的事，想到刚才那个高个子少年对他亲昵暧昧的调笑。我觉得胸口被挤压的喘不过气，急需发泄的出口。我抓起林海蓝的衣领，很用力的扇了林海蓝一耳光。
　　他虚软的身体被甩倒在路边，路上的水溅了林海蓝一身。我看他狼狈的躺在地上。路上的水面倒映出霓虹。林海蓝蜷着身体躺在上面，真冷。他不起身，我听到了他轻微的抽泣声。
　　脱□上的外套罩在林海蓝身上，他只穿了白色短袖。我弯身抱起他，他竟比我想象的还要轻，虽然他个子不高，但我感觉手上的分量还是过轻。这过轻的体重不只让我心疼，还带来愤怒，不知道脱离我这几年他都做了什么。我想我得弄清楚。我开始后悔当初把他送走。
　　
　　到了旅馆，我给林海蓝脱了衣服，给他灌了感冒冲剂，最后把他塞进被子里。他一定累坏了，我承认我现在很生气，想把他拉出来狠狠揍他。可是我知道他一定很难受，得等他舒服了再算。
　　我看着在睡觉的他，我怀疑这是轻度的昏迷。担心他，我紧盯着他。少年的身子拉长了不少，的确，这三年孩子长大了。失了孩童时的稚嫩，脸庞有了少年的清秀。我伸手抚摸他柔嫩的嘴角，手指从他的唇缝伸进，摸到他尖尖突出的虎牙。我还是笑了，莫名其妙的，像个精神失常的病人。
　　我还是希望他醒来后会叫我哥，像三年前一样搂着我说早安，然后亲吻我的脸颊。我希望他还当我是他最崇拜的人，最依赖的人。可我打他了，我从没打过他。我后悔了，后悔的是自己曾经的懦弱逃避与自私，让他独自生活。
　　我承认，我错了，错得彻底，错的愚蠢。
　　我承认，三年后的如今我对他依然欲望强烈。
　　我承认，我无药可救了。
　　




7

7、柒 ... 
 
 
　　早晨，我被洛可的电话叫醒。我处于刚睡醒的朦胧状态，我出门在外的早晨她都会打电话叫醒我，提醒我起床吃早饭。免得胃痛。这点她很体贴。我想她是知道我在外的所作所为的。大概只一部分。不过她还是会提醒我从温柔乡里醒来，并从不以此吵闹，大概这是出身名门的优点。
　　我习惯性的边听她电话边起身找水喝。她喜欢跟我撒娇，像个少女。他说宝宝不乖，到处爬。她软糯糯的嘟哝当妈妈好累哦。想起宝宝我的确会变得温柔不少。会哄哄她叫她可可。我可爱的妻子，我可以很容易的就让她开心。
　　合上电话，一回头。我看到林海蓝睁着大眼不可置信的望着我。我几乎忘记了林海蓝的存在。
　　我又喝了口水镇定一下稍有混乱的大脑。并压抑我清晨的欲望。
　　“今天开始搬回家住。出门要报备。不许去昨天那种地方。”我坐在床边在他错愕的注视下缓缓道。可还没说完，林海蓝却突然跳起来朝我挥出一拳。我没有防备，跌到床下。
　　“林蔚蓝，你凭什么管我。”他像一头发怒的小狮子朝我扑来。
　　我擒住他的手腕，另一手抹了抹嘴角流出的血。我尝到口腔被牙齿撞破的血腥味道。这小子可真狠。即使被我抓住手腕，他还是用力想伸腿踹我，让我不得不把他压在床上。他嚎叫，“放开我，林蔚蓝，王八蛋。你凭什么管我。”没想到三年不见居然还学会了说脏话，真是进步不小。“林海蓝，就凭我是你哥。”我可还没跟他算昨晚的帐，这小子在激怒我。他挣扎中，一脚踢到了我大腿，然后借势翻身坐在我身上，揪着我的衣领，像昨晚我打他那样，他同样用力且毫不犹豫的扇了我一耳光。
　　真疼，我想着。可林海蓝却没有停的意思，他不断向我挥舞拳头。我听他嘴里不断往外冒脏话。他自然是打不过我的，可我不会还手。可实在很疼，我用力推开他，接着就拿起放在床头的水泼到他的脸上，止住了他的暴动。
　　他抹了一把脸上的水，似乎清醒许多，“林蔚蓝，你跟我早就没什么关系了。从三年前你骗我把我送走，你就不是我哥了。别管我，你没资格。”
　　我眼看着他摔门离去，都没能再将他的名字唤出口。
　　革命，就是一个阶级推翻另一个阶级的暴烈运动。
　　不过我不会让他推翻我的专制。三年前我要送走他就能送走他，如今我让他回来他就得回来。我不介意也以暴烈的手段压制他，虽然我不愿意。但他不是以前那个乖乖听我话的林海蓝了，我不能允许。
　　我开车独自去了林海蓝的学校，高三部的气氛很压抑，学生们带着厚厚的眼镜苦战习题。有一些趴在桌上小睡，空位也很多，大概都回了宿舍。
　　A班是最好的班级，我在林海蓝刚入学时就就把他安排到了那里。我进入老师的办公室，我知道我的长相与穿着吸引了那年轻的女教师。她热情的招呼我，当我说我是林海蓝的家长时，我看到了女老师的苹果脸僵硬了两秒。我以为她会说林海蓝总跟坏孩子玩之类的，没想到她直截了当，“我希望您能好好管教林海蓝，如果他不想来上学您可以把他领回家，到时候直接来参加考试就可以。并且，林海蓝这孩子刚开始还特别乖，学习特别好，后来不知怎么突然变得特别坏。我想您做家长的应该多给他点关注与关心。不能全部依靠我们学校跟老师是吧！而且您看上去很年轻呀，林海蓝是您儿子？那您结婚可真早，长得可真年轻，怎么保养的？。。。。。。。。。”
　　苹果脸老师还在不停的说，我想，难怪她如此年轻就能做A班的班主任，真是专制又犀利。实在受不了苹果脸的聒噪，我忙说自己要去林海蓝的宿舍，来接林海蓝回家复习。苹果脸倒是高兴的送我过去。
　　到了门口我对苹果脸说我自己进去就可以了。我担心自己和林海蓝的状况被她看到后，我会被告绑架。
　　待苹果脸甩着她的马尾辫蹦Q着离开后，我才敲了门。
　　开门的男孩儿是昨夜那个高瘦的暧昧的与林海蓝耳语的少年。他看到我也同样诧异，不过迅速恢复。他让出路让我进门，然后他转身继续带上耳麦打电脑游戏。屋子倒是干净，应该是有女孩子来给收拾，我太了解这些男孩子的习惯了。
　　墙上贴着动漫人物的海报，这点他们真的很像少年该有的样子。我问那个男孩儿，“林海蓝在哪？”
　　“在里屋睡觉。你最好别去打扰他，他起床气特别大。”他摘下耳麦，不过眼睛还是盯着屏幕里的小人。
　　我在这个房间中央的沙发上坐下，沙发前有茶几，茶几上摆着薯片，巧克力，水果。这真像一个家。因为我知道这些东西，在其他寝室是没有的，这都是学生自己布置的。我四处打量这个房间，左侧三台并放的电脑桌，右侧三张上面是床，下面是书桌的床铺。中间是我做着的沙发，而且前方还有个很大的液晶电视，侧面还放了台wii游戏机。属于三个男孩的游戏室兼休息室。而林海蓝睡觉的里屋我看房间的格局看得出，那是另一间寝室被装修后改装联通的。可想这三个男孩定都来自有钱人家。
　　高瘦男孩儿站起从角落的冰箱里拿出两听可乐，给了我一听。“谢谢。”
　　他坐到我身边，喝了口可乐。“你就是林海蓝他哥？”
　　听来应该是林海蓝提过我。“是”
　　我听到了他的轻笑。“这看上去是不是很怪？像什么呢？像个家一样对吧？”他似乎看懂了我在想什么，他指指门，示意我看门上挂着的照片，那是三个少年搂在一起站在海滩上大笑的照片。阳光灿烂，却也不及三个少年的明媚。我看见照片里的海很蓝。
　　“你的表情和景晨他妈一样。去年景晨他妈也来了，看这的表情和你一样。景晨就是我们这的另一个小子，照片最左面那个，我叫何为阳，中间那个。”
　　何为阳笑了笑继续喝手中的可乐“不过，也不太一样”他摸了摸下巴。想了想。“嘿嘿，你不会走时候也给林海蓝甩下个二三十万吧？”
　　“我是来领林海蓝回家的。”我放下手中的水，毕竟这只是十几岁的小孩子爱的玩意。 
　　“请随意。”男孩儿摆了摆手，我发现这男孩儿比我想象的要来的成熟的多。
　　知道这场谈话已经不需要继续进行，我起身进了内室。
　　轻轻关上门，我看到林海蓝还在睡。他窝在洁白的云朵一样的被子里。只露出半边脸在外面。看上去同几年前一样听话。
　　我坐在摆在地板上的垫子上，靠着床，手里把玩着林海蓝放在床头的相框，木头相框被磨得光亮。
　　相框里的相片是三年前的我，和十五岁的林海蓝。
　　 

作者有话要说：每天都有实验 累死。
我讨厌动物实验，讨厌小白鼠。神呐~让我穿了吧。
周六周日再更 请给予懒惰的作者留言鼓励。




8

8、捌 ... 
 
 
　　带走林海蓝时，何为阳坐在沙发上看球赛。路过客厅，我以为他会告个别。却见他挥挥手，“房间给你留着，欢迎随时回来。”然后叼着吸管继续看球。
　　我看得出他的笑如此狂妄，似乎笃定林海蓝还会回来这里。
　　
　　林海蓝离开后，何为阳关了电视，其实他一点也不爱看体育节目，那太吵了。打开音响，传来坂本龙一的Merry Christmas Mr. Lawrence。沉默着悲怆，安静地充满力量。他躺在沙发上小睡。
　　
　　-----------------------------------------------
　　黑色的车行驶在路上，一路上林海蓝不吱片言。只盯着窗外看。我想他可能不认识这条路。我把林海蓝领回去，三年后的一个崭新的陌生的家。
　　洛可在大厅抱着宝宝摇晃着，轻哼着柔和的曲调，哄着宝宝睡觉。我看到林海蓝看着她们母女的惊诧。可下一瞬林海蓝看着宝宝时眼里却闪着光。
　　我说，“这是林海蓝，我弟弟。这是你嫂子和你侄女。”用如此陌生的话语介绍着如此亲密的身份，这种感觉真是别扭。
　　林海蓝根本不说话，仿佛与昨夜那个狂舞的男孩儿根本不是同一个人。
　　我想林海蓝他是知道的，他从不能反抗我。
　　我给林海蓝安排好卧室，就在主卧的隔壁。“我会给你安排家教，这段时间好好复习备考。”我摸摸他柔顺的黑发，“高考完领着你出去旅游放松。”
　　“不需要，不需要家教。”林海蓝说。
　　我想了想，“好吧。那你自己解决。”
　　就这样，林海蓝回来了，到这个全然陌生之地。因为是时候了，是时候结束我对他的放逐，和对自己的救赎。
　　
　　三年后的林海蓝对我来说是一个全新的。他不再是过去那个稚嫩的娃娃，用软嫩的肉体和清脆的嗓音勾引着我。如今他是个独立的少年。这让我感到轻松，少了那份想对幼童施虐的罪恶念想。我觉得瞬间有些放松。
　　我发现，如今的林海蓝那么陌生，他听很多CD，我找不到时下流行的通俗歌曲。虽然我对这些并不怎么了解，但我相信少年们不会爱听林海蓝柜子里的那些唱片。法语的名字，或者俄文，老旧的外壳，拿到手里却很有质感，朴素的封面，让人感到音乐该有的厚重。我在里面找寻着我看得懂的文字，抽出一张苍本裕基的piano affection ‘memory of love’。放进CD机，轻柔安静的钢琴声，宁静，悠长。我坐下，享受此刻的安然。
　　我想林海蓝，我的孩子，他长大了，我会如以前一样，让他成为无比优秀的男人。如今，我已身为人父，已经知道该怎么爱我的孩子。
　　伴着这治愈的琴声，我睡着了，我仿佛看到，林海蓝长大了，领着属于他的宝宝，他叫我哥，宝宝叫我伯伯。林海蓝幸福的笑，就这样。
　　当我睁开眼时，我看到林海蓝的脸靠的我很近，当我睁开的一瞬，又迅速离开。然后他说，“别随便翻我的东西。”那冷冰冰的表情一点也不适合他，不过没办法，孩子他正值叛逆的青春期。
　　
　　洛可有微微的产后忧郁，变得多愁善感，很容易哭。女人的心思我不了解，不过只要亲亲她，她就会好很多。晚上，我洗完澡却不想睡觉，当然我得解决我正常的生理需要。
　　我压住洛可，对她进行探寻，索求。进行亘古不变的交合。她舒服的吟叫，起初是轻柔的喘息，到后来变成激烈的尖喊。我不断律动着，却突然听到隔壁传来了歌声。
　　糟糕，林海蓝听到了。我只能更快速更用力的尽快结束这场欢爱。洛可却被我的突然施力刺激的更大声尖叫。我捂住她的嘴，让自己的欲望速战速决。
　　事后，我躺在床上喘气，听到隔壁林海蓝还在播放着doa的摇滚乐，他很少听这类型的音乐。不过，此刻派上了用场。
　　洛可在我身边疲惫的渐渐入睡。我却毫无睡衣，披上睡袍，起身去阳台抽根烟。看着自己夹着烟的手指，瘦长，却失水的干枯褶皱，我才想起，自己已经三十岁了。掐灭手中的烟，我吐出最后一个烟圈。随即被湿冷的风吹散。裹紧睡衣，我又回了卧室。搂着洛可睡去。
　　
　　林海蓝除了安静呆在自己屋子里，就只是跟宝宝玩。我根本不需要看管着他，因为他根本哪里也不想去。让我真的开始怀疑那天在酒吧狂舞还吃了药的人是谁。虽然林海蓝不出门让我放心，但我更担心林海蓝这样下去会不会得忧郁症，他每天说话都不超过三句。家里唯一能与他沟通的就是宝宝。不过宝宝还不会说话。林海蓝只有抱着宝宝的时候才会笑笑。哄着她拿着奶瓶给她喂水喝，给她小心的擦口水。就像当年的我。
　　我说“你给宝宝取名字吧。”
　　他说“就叫林夕昭吧。”宁与共夕昭的夕昭。
　　“好。”
　　不予伴君侧，宁与共昭夕。
　　然而，我不知少年心事。
　　 

作者有话要说：周六晚上开始尝试发文 一直发不上 被抽了。
实验太忙，周更




9

9、玖 ... 
 
 
　　
　　像苹果脸说的，林海蓝很聪明，高中那些课业对他来说很容易。所以我从不催促他，并且多少年前我就说过，我变得足够强大，就是要让林海蓝能自由自在的生活。我不许他被现实污染，被生活压垮，包括被我自己。
　　我工作回家时看到昭昭在地板上爬，林海蓝手里拿着布娃娃在前面唤她。两人玩得愉快，直到发现我站在门口，林海蓝从地上爬起，并抱起昭昭，把布娃娃放到昭昭怀里。坐到沙发上看动画片。昭昭乖乖的在他怀里，啃着大拇指。
　　“嫂子呢？”脱下西装外套，我给自己倒了杯温水。问他。
　　“逛街去了。”林海蓝目不斜视的回答。
　　他根本不看着我说话。我不明白，明明林海蓝过去那么依赖我，如今为何对我如此生疏。
　　我扯开领带，随手扔开。坐到沙发上，林海蓝旁边。我故意把手搭在林海蓝肩上，半搂着他，头低下渐渐向他靠近，我看他僵硬的不敢动弹，不过，好在他终于肯直视我一会儿了。我笑了，继续低头，却亲了口昭昭的脸蛋，“昭昭有没有乖乖听叔叔的话？”我用余光看到林海蓝僵硬的面部表情，真可爱啊，我的林海蓝。
　　昭昭像我伸手，含糊的叫“叭叭，叭叭。”我抱起她。还想再跟林海蓝说点什么，他却起身上楼去了。
　　洛可回家时，拎了一个个大包小包，看来很久没逛街的她这回很过瘾。她给昭昭买了新的奶瓶和小衣裤，还给林海蓝买了T和仔裤。尺码还很合适。看来林海蓝跟洛可的关系也好过与我。我真不知该欣慰还是吃味。
　　林海蓝拿了昭昭的小奶瓶到厨房，用热水煮洗，消毒。洛可去楼上整理她的战利品。我在客厅抱着昭昭，一起看着林海蓝。
　　洁白的面颊，睫毛短短的倒也可爱。微垂的眼，略带忧郁的眼神，这不该属于他。还有那颊叛的酒窝，可爱的虎牙，全都不见了。我想看他冲我笑，傻傻的叫我哥。可他却紧抿着唇。我不希望他如此安静。
　　我只知道我注视着他，然后依着沙发仰着头睡去了。
　　
　　唇上有轻微的细痒，像轻吻了一朵花儿。我睁开眼，却见是花儿在吻我，不是一梦南柯。眼前少年闭着眼，小心的仿佛在隔空临摹着我的唇形，生怕叫醒我。
　　柔软，激动，颤抖，眩晕，堕落，罪恶，救赎，归属。所有感觉哄一下涌出，不可抑止，直直坠落。
　　我闭上眼，任那薄唇亲吻我，伸出舌尖濡湿我的唇。独自嬉戏，亲昵。此刻，只有我怀中的林夕昭瞪着大眼不解的看着我们。
　　留人间多少爱，迎浮世千重变。和有情人，做快乐事。别问是劫、是缘。今生如此，浮生如斯。林海蓝的沉默一步步将我逼退，又将我点燃，最后定会让我颠狂。
　　我颤抖了眼睫，林海蓝惊慌的逃走。听着他跑开渐远的脚步。舔舔嘴角，我想我一定会疯狂，被唤醒。不能囚禁，不能放逐。
　　爱别离，怨长久，求不得，放不下。林海蓝，我的爱人呵,请别诱惑我。。。
　　




10

10、拾 我既然这样爱你，你是我的，我的荣光也属于你。 ... 
 
 
　　
　　我确定，我爱林海蓝，爱他年幼时纯洁可爱，也爱他如今年少的偏执落寞。
　　我知道，我爱林海蓝不是罪恶。
　　那么，爱人又被爱，我多么幸福！我既不会迁徙，又不怕被驱逐。
　　
　　林海蓝终究没去参加高考，他的成绩足够念一所普通一类高校，林海蓝既然说不愿意，我便随他去，只要他在我眼里，我愿意让他做个不谙世事的二世祖，更何况林海蓝不是。
　　林海蓝的精神状况不太好。本就不言语的他越发孤僻。为了让林海蓝能过得充实，我在市区给林海蓝置办了一家咖啡店，雇佣了点心师傅与服务生。林海蓝只要挑选他喜欢的事情做就可以。那样一个安静的店，并不忙碌。我的主要目的就是，既给他一个安静的空间，又要让他过得充实。林海蓝可以把小店装修成他喜欢的样子，可以在书架上摆满他喜欢的书刊，杂志，可以给顾客播放他爱的唱片。
　　我自己都为送给林海蓝的这份礼物而骄傲。
　　每天每天，我喜欢躺在林海蓝店里的摇椅上装睡，因为林海蓝会趁我睡着时偷偷亲吻我。盯着我，用手指轻轻描画我的脸庞。他的呼吸洒在我的面上，我呼出的气又被他吸进。呼吸交换，体温交织，不痛不痒，如痴如醉。知他怎生？
　　这是我和林海蓝最近的距离，微妙的，交缠。我不知道这样的感情什么时候会得到救赎。或许彼此的欲望只需要一支导火索，就可以燃爆彼此，像烟火。然后我们相拥，占有，此后彼此成为世界。
　　我的问题少年现在在啄我的嘴角，我尝到暖暖的咖啡的淡苦味道。透过落地窗外的银杏叶，洒下的光温柔和煦。他站在我背后，我懒洋洋的伸展在座椅上，我伸出了舌尖，探近林海蓝的唇。我知道他惊诧我的回应，他又要跳走了。我伸手抓住他，抬起胳膊反手向后搂住他的头。我伸出舌头，搅近他的嘴里，他的双手抵在我的肩膀，推拒却无力。我睁眼能看见他细白的颈子，突起的锁骨，看见他喉结轻微的滚动，我甚至看得见他的呼吸，脉搏。所有的感受，微妙。
　　门上挂着的铃铛当啷当啷的响起，我放开林海蓝，让他跑开。我长长的呼出一口气，回味第一次如此拥吻他。
　　来人竟是何为阳，少年还是高瘦俊秀，带着些难以言喻的气场。他在我对面坐下，朝林海蓝笑着招手。
　　----------------------------------------------------------
　　“没想到你躲到了这里，可真让我好找啊。”何为阳单手拖着下巴，一手把玩着林海蓝刚倒给他的茉莉花茶。笑的一脸无害。我想，何为阳这样看着就充满恶趣味的人，怎么会喜欢喝茉莉花茶。
　　林海蓝看上去还是一副蔫蔫的样子，不甚热忱。
　　“小晨呢？”林海蓝问。
　　“小晨啊，不知道。反正都分开了。”何为阳咬着吸管，眯着眼盯着林海蓝笑。
　　“要不要常到我那里坐坐呀，你和晨晨都不在了，我一个人好寂寞呦。”何为阳伸手去摸林海蓝的脸，被林海蓝一手拨开。
　　“林海蓝，你要不要跟我交往试试？”何为阳突然这样道出一句，况且我就坐在他对面。差点被刚入口的水呛到，我轻咳两声。何为阳却看着我笑笑，“大哥，你觉得怎么样？”
　　“不怎么样！”我想说。何为阳真是个不折不扣的变态。枉费生了一张俊脸。
　　林海蓝对他置之不理，仿佛习惯他奇怪的举止。起身离开，只留我们两人面对面相看两厌。
　　“大哥，蓝蓝怎么看上去这么低落啊？”
　　此刻，何为阳眼里充满真挚的担忧，我打心眼里不想搭理他，不过我的确佩服这何为阳的功力。
　　“大哥，蓝蓝以前就不太爱说话。不过也没这么没精神啊。”
　　“大哥，我想起来，你上次怎么也在那酒吧啊？”这孩子可真招人烦啊。我留他自说自话。
　　何为阳双手托腮，神秘兮兮的凑近我。
　　“大哥，你知道林海蓝那天为什么会在那种地方吗？”何为阳眨巴着眼睛，忽闪着睫毛。一脸清纯，一身风尘。
　　我忍住想掐着他的脖子把他扔出去的冲动，摆正身体，我等待他继续。
　　“嘻嘻，那天是林海蓝十八岁生日啊，大哥难道你忘了？”何为阳继续歪着头笑。
　　我突地握紧手中的杯子，我竟然忘记了。倒不是一个生日多么重要，而是三年间，我对林海蓝的惯性遗忘。
　　“大哥，别把杯子捏碎了。”
　　“大哥，告诉你个秘密，我第一喜欢苹果脸，第二就喜欢林海蓝。”
　　我笑，笑他喜欢苹果脸，笑他可爱的秘密。
　　何为阳起身，凑近我，贴在我耳边，又道。“你可知道，林海蓝从十五岁时就只爱你？”
　　何为阳看着不做声的我，微笑。摆摆手，转身走了。
　　看着何为阳留下的茉莉茶，上面漂浮着白色奶油泡沫，我看着它慢慢消融，然后渗进淡黄透明的水中，冰块也融化了。茶杯表面的水珠慢慢凝聚成一股，滴落，留在桌面一摊水渍。
　　何为阳的最后一句话，似问句又似肯定句。
　　年轻人，你在嘲笑我吧。
　　年轻人，我当然知道，林海蓝从小就第一喜欢我。
　　年轻人，我也知道，我第一喜欢林海蓝。
　　可你不知道，我爱他，却不能拥抱他。
　　就因为他是我弟弟，是我的手足。便是我势不可挡的绝望。
　　 

作者有话要说：本来只想写十章的小短片，长了那么一点，唉~我真是说话不算话呀




11

11、你不睁开眼，是不是也看得到海 ... 
 
 
　　我对林海蓝的感情全程可控，而林海蓝却不能。
　　他不能像我一样，我可以爱他却不拥有他，我可以正常的拥有家，同时爱他。这些他都不能，他是孩子，他的爱就是专一，执着，纯洁。
　　
　　每天每天，我的问题少年最近总是坐在房间里发呆。原本明亮的大眼总是没精神，眼窝凹陷，缺乏睡眠的紫黑色。
　　我看到林海蓝机械般的动作，取碟，放片，却不记得按开关。然后他听着无声的音乐响起，继续在床脚呆坐。
　　他时常不记得吃饭，生理活动近似反射的进行。我不得不把食物和水随时备在房间。我眼看着他一步一步陷入病态。
　　我把林海蓝牵起，带他去一个不错的疗养院。那个我逃避了很久不愿带他去的地方，也是我害怕面对的地方。几年前我就来过这里，却没有勇气踏进。那之后，我就送走了林海蓝。
　　我知道了，精神病原来是会遗传的。
　　建在郊区的精神疗养院，庞大，寂静，空洞。走过一条长长的布着青苔的湿滑石板路，到医院的主建筑。
　　走廊充满的不是消毒水味，而是偶尔发出的或痴傻或疯癫的笑，与痛苦的嚎叫。我从不知道这些病人如此恐怖。精神的力量远胜于外界对他们肉体的折磨。由内而外的腐朽，死亡。最最可怕。
　　没等林海蓝做出反映，我却先怯步。
　　我怀疑每个精神科医生他们本身都是精神病。至少是隐性精神病。
　　林海蓝坐在走廊，可爱的护士给他倒了一冰果汁。我先走进了那咨询室，听说这是这里一流的咨询师了。我略微紧张的敲门进入，屋子里阳光很好，他指指对面椅子，“请坐。”
　　我看了眼他别在胸前的名签。
　　又瞥到他右手边的psp，明显是刚放下，屏幕灯还亮着。粉色气泡的背景，一个桃子脸，扎着双马尾的少女微笑着躺在床上，下方字幕我没有看清，屏幕就自动暗了下去。右上角的日文我不认识。只看懂了‘乙女’二字。我有些抑制不住嘴角的抽搐。
　　那孟大夫发现了我正盯着他的游戏看，他轻咳两声，拿起水杯喝了口水。然后推了推银边的眼镜，那种十个心理医生十个都会戴的银边眼镜，或许这会让他们显得很专业。
　　“觉得自己哪里不正常？”他出声询问，我这才把目光移到他的脸上。那张一看就是心理医生的标准脸。我想他大概从出生就是是靠着心理医生的谱长得。
　　我听说心理医生在询问病人时是先聊天吧。他可真直接，不过我也懒得寒暄，毕竟来看病都是要揭开伤疤示人，前面再怎么寒暄客气，友好美妙，最终也是要□出内里的肮脏，□的剖析自己的病态。就像初夜，不管前戏再怎么温柔，最后的目的还是要插入。虽然我不愿意这么比喻。但在我看来这是一回事。
　　不过我还是觉得他的方式很有趣，“为什么不先聊聊天让我适应下这里？”
　　他喝了口白瓷杯里的热茶。他的行为在我看来真的很让人无力，在这有些闷热的中午，他居然喝热茶。用那种毛主席万岁的革命时代白瓷杯。这个看上去也就三十岁左右的医生。
　　他放下杯子，“因为你看上去够强。”
　　这神精医生真是意外的和我胃口。我道更愿意这样将我的病态展开，不作为一个被同情的病人。
　　“一个强大的人会来这里？”我问他。
　　“面对他的病原，多强大的人都是脆弱的。”
　　“好吧，我得说，我爱上了我的亲弟弟，很多年。”我想我表达的还算清晰又不生硬。
　　“哇哦。”他叹一声。晃了晃椅子，认真的等着我继续。
　　我挑眉看他，“恋童？乱伦？同性恋？我想大概我都有一部分。但又不全是。”
　　“我猜你只喜欢你弟一个人吧？而不是所有男童。对么？”他直视我。
　　“是的。但这很折磨我，我会时常看到他而感觉莫名的烦躁，甚至不想见到他。可若是见不到，却会更加烦躁。就这样反复。我觉得这样下去，会很糟糕。”
　　“说得很对，这种矛盾激化很有可能演变成更激烈的病态反映。你把自己分析的真不错。”
　　“我来的目的可不是找个人听我分析我自己。”
　　他终于坐正了身体，撤掉了嬉笑的表情。“好吧，林先生。我想说，第一，你没有病。第二，如果你觉得这是病，那你没得治。”此刻我觉得他开始像一个认真的心理分析者。
　　“你是病人家属吧。让我猜猜，大概病人会是你说的那个弟弟？对吧。有没有人告诉过你，不要试探心理医生？还是去叫你弟弟进来吧，林先生。”
　　很好，他终于给我看了他的职业水准。
　　我起身，手搭上门把手。
　　“多幸运啊，找得到爱的人。”
　　我清清楚楚的听得到他的感叹，却更像是自言自语。多悲伤的语气，也许他在说他自己。
　　
　　 

作者有话要说：回来看情况，有反馈的话晚上再更一章




12

12、哥，你爱我吧 ... 
 
 
　　林海蓝并没有进去很长时间。他们进行的如何我不知道，但我更愿意相信，林海蓝并没有什么问题。
　　但离开时我还是去开了一堆药。
　　神经大夫对我说，“最好不要总给他吃药，如果失眠严重的话，睡前让他服用一些安定。还有一些少量的镇定神经类药物。”他在纸上刷刷的写着。
　　撕下薄薄的单据，抬头，伸手递给我。我看到他莞尔一笑。“哦，林先生，我觉得你比你弟弟更需要这些。”
　　我确定，精神病医生只是更高级的精神病。
　　-----------------------------------------------
　　我开车离开那个令人讨厌的地方。路上我想着，自己与林海蓝的互相折磨。几年前，他不自觉地将我逼近悬崖的边缘。今日，我却亲手将他推下。
　　这感情既没有过开始，亦不会结束。这注定是痛苦折磨的纠缠。还没开始，我就已疲惫。
　　一路上，脑袋里回放着那恐怖的医院，回放着医生的话。
　　林海蓝坐在副驾驶，眼盯着窗外。他不说话，不看我。音响里响着忧郁的女声，反复着this is so I don`t cry,this is why i don`t cry.
　　
　　“回家。”林海蓝说。
　　他指指分叉路口的一头，右拐的路标下写着槐江路。
　　槐江路，七街。那是旧宅址，我们近四年没回去过的家。
　　---------------
　　我拐进那条安静的巷弄，路边人家的黑铁栅栏上爬着碧绿一片的藤蔓。间或钻出几朵小花。路旁的树开了花，满地嫩黄的瓣蕊，满巷的槐花香味。这是回家的路，同四年前一样的路，同样的人家，同样的两排槐树。
　　自家庭院已经久未收拾，石板缝间冒出一丛一丛的蒲公英。
　　打开屋门，整个房子都蒙着一层灰尘。门一开，被风吹起。空气一下变得干燥，视线也变得朦胧。灰尘颗粒扩散到空气中，折射着窗外的光。他进门，脱下鞋，赤脚踩在满是灰尘的地板上，没有人气的大宅里很凉。他赤着足往前走，阳光透过落地玻璃，照在林海蓝身上，逆着光，他像个天使。
　　他转过身，笑了。“你自己回去吧。我搬回来住。”
　　他随手擦了一把椅子上的灰尘。坐下。闭着眼，似乎在冥想着什么，唇边带笑。
　　我看着他，想起十几年前，同样的房间，干净整洁。地板上有长毛地毯，幼年的林海蓝在上面游戏。等我回家，搂我的脖子，叫我哥哥。
　　我想起，落地窗上挂着的蓝色窗帘。窗外看得到海。
　　家家门亭，不种梧桐种槐树。一到时令，落得满地花香甜。
　　
　　“不想跟我住在一起吗？”我问林海蓝。
　　他睁开了眼，审视着我。然后起身，走向我。
　　“林蔚蓝，如果你想跟我在一起，就来抱我。”他走到我面前，我看得到他眼底的坚定，他成长的让我陌生。
　　站定，他脱下他白色的T恤，扔在脚边，□着上身，光滑洁白。我没有动作。
　　“怎么？不敢吗？”他笑，手上继续动作，解开腰带，缓慢的拉下裤链，然后让自己如初生般□。要有多坚强，才敢让自己如此脆弱着示人。
　　我不想看到此刻的他。
　　“穿上。”我冷声的命令。
　　他却突然更靠近我，贴靠到我身上，我感觉到他温热的身体。他靠在我胸口磨蹭。
　　“哥，哥。你爱我吧。”
　　 

作者有话要说：我是一个响应回馈的人~




13

13、爱与罚 ... 
 
 
　　“哥，哥。你爱我吧。”
　　林海蓝的声音清亮，此刻却带着点妩媚。酥入骨髓，他此刻又粘在我身上磨蹭。林海蓝何时学会的这样勾引人。
　　啪，我又打了林海蓝。
　　“穿上，立刻。别让我给你穿。”
　　林海蓝低着头，□的身体没有再贴上来。
　　“哥。”
　　“别叫我，真恶心。”
　　“恶心？”他突然抬头睁大眼看我。
　　“你说我恶心？”他重复。
　　他突然扑向我，撕扯我的衬衫。纽扣都因他大力的撕扯而蹦飞。他似着魔般疯狂着，我被他按倒在地板上，他坐到了我的大腿上，快速的解开我的皮带，想连我的内裤一起往下扒。我推开他，他却一拳打上我的脸。我被惹火了，迅速回他一拳。
　　可他仿佛感受不到疼，依然用力撕扯。
　　我说，林海蓝你滚开。他仿佛听不到，依旧坚持着与我的裤子战斗。过程中，我握拳打中了他的鼻梁，血流了满身。又提起膝盖顶撞上他的腰腹，他连闷哼都没有一声。执着的就要扒下我，要撕下我的伪装。
　　终于当他成功的扯开我的裤子后，他笑了。
　　“林蔚蓝，你才tm恶心，又虚伪又恶心。”
　　此刻，他□着身体，身上点点血迹，面颊带着鲜红的掌印，嘴角红肿地挂着血丝，坐在我的腿上。他看着我笑，用手一抹脸上的血，血花了他的脸。邪佞得像个恶魔。
　　他伸手一把握住我，“林蔚蓝，现在你倒是说啊，咱俩到底谁恶心？嗯？”我呼吸一滞，感觉到他手指施加的力度。
　　“林蔚蓝，我可是你亲弟弟啊。”
　　“嗯。”他的手指开始动起来了。
　　“怎么了？哥，疼吗？还是舒服？我猜很舒服吧，你看，这么热。哥，你很想要我吧。”
　　他一手握着我，一手撑住身体，俯□，吻上我的唇。我尝到了他嘴里浓浓的血腥味。
　　“哥，哥。”他贴着我的嘴，低喃。他是故意的，他一定是故意这样叫我，你要激怒我么，林海蓝。
　　我使劲一把扯开伏在我身上的林海蓝，将他踢开。他却又贴上来，我又挣开。如此反复着。“林蔚蓝。你这个孬种。”他一脚踢上我的胸口。
　　愤怒么，我想是的。我遏制不住自己想对林海蓝施虐的念头，我拽起他，我踢打他柔软的腹部。他根本没想到我会突然有如此激烈的反应。他反拳相向，却伤不到我。他的反抗，只能更刺激着我，刺激我分泌出更多的肾上腺激素。只能让我更加残暴，失控。我看到他嘴里又流出血，看到他□的身体上逐渐出现一大片一大片的红肿。
　　然后他像只失了母亲保护的小兽，不顾一切的向来人撕咬，像复仇，又像在保护自己。如此孤注一掷，却也不能胜利。
　　直到他奄奄一息的侧躺在地板上，蜷起身体。像我找回他的那个晚上，当时他躺在满地霓虹之上。不过，今日。我没有抱起他。
　　我拾起地板上的衣服。离开这里。
　　“林蔚蓝，你要躲到什么时候。”我听到他沙哑，无力的声音。
　　不予回应，我直接关上门，离开。
　　




14

14、浮生若梦，只得忙里偷闲 ... 
 
 
　　出了旧宅，我发动了车，自动启动的音乐不知死活的一直在唱this is why I don’t cry。把傍晚的空气唱的粘腻。我不耐烦的扭下开关。我伸手摸了摸肿起的嘴角，该死的疼。不可否认，我最讨厌痛感。这会让我烦躁。
　　离开槐江路，我驱车回家。行驶在三环路上，正值下班高峰，即使是外环也都会堵着车。前面一长排的车，堵在路口，交警在疏通。不知道得等到几时，运气不好，等个几小时都常见。我按下车窗，掏出火机，抽起烟。我从倒车镜中看到我的后面还有一长串车停着，离我最近的是一辆火红色敞篷小跑。开车的美女跟她的车一样火辣。美女把墨镜顶到头上，拢起一头长发，美女在打着电话，而周围的百无聊赖的车主们则看着她。美丽的东西谁不爱多看两眼呢。
　　抽完一支烟，我又点起一支，前方的公交车站站满了人，低着头摆弄手机的学生，看着天发呆的女孩儿。穿着校服的小情侣，男生的怀里搂着他的小女朋友，偶尔侧着头耳语，然后偷偷亲一口。穿着工装的妇女们议论最近降价的菜，然后再炫耀下自家孩子的考试成绩。还有穿着白色短袖衬衫，灰色西装裤。带着耳机，手中拿着psp的心理医生。
　　我迅速掐灭烟头，关上车窗，可终是慢了一步，那神经医生一抬头就看到了我。
　　我分明看到了他露出了一口白牙。
　　“嗨！林先生。堵车啦？”他绕过车子，到副驾驶，坐定。驾轻就熟。
　　他是在说废话，跟我套近乎吧。
　　“孟大夫，怎么做公交？做这行有这么不景气吗？”
　　“节能减排，低碳环保呗。汽油这么贵，对吧。”他说着伸手去按空调按钮，还熟练的打开收音机。
　　“唉，那个林先生，把你那面车窗摇上去，不然凉气都冒出去了。”
　　他是外星人吗？不过我还是关上了车窗。
　　他撸起西裤角，一直到膝盖上。“狗娘养的医院，不让人穿短裤。要热死人呀。”他按收音机调台。
　　“为什么不让穿短裤？”我有些好奇。
　　“如果穿短裤再穿白大衣后，看上去就像□什么都没穿一样。显得特别猥琐。”他说猥琐的时候，还朝我特猥琐的舔了舔唇。
　　“哎，林先生，回家？”他问我。
　　“嗯。”
　　“住哪呀？”
　　“西三。”
　　“哎！顺路，太好了。让我搭个便车吧。”他推了推眼镜，友好的对我说。
　　“可以，住哪？”
　　“东九。”
　　“。。。。。。”这顺得是哪条路？不过算了，虽然这神经病不招人喜欢，不过跟他说话真让人挺放松的。
　　他此刻撸高着裤腿，小腿细瘦修长。脚上穿着棕色休闲皮鞋，露出的袜子一只是灰色的，一只是蓝灰色的。。。。两种颜色虽然接近，但也明显不是一双。。。。他懒散的胳膊肘顶着大腿，手拄着下巴，另一手调台。似乎看到了我盯着他的腿看，他顺着我的视线，往下看。
　　“哎，林先生，我的美腿这么吸引你吗？”
　　“孟大夫，你袜子穿错了。”我看到他有点脸红了，我不可抑止的窃喜。
　　“嘿嘿，那什么，我色盲比较严重。”他挠挠后脑勺。
　　“哎，你这脸怎么肿了？你弟呢？你俩打起来了吧。”他这才发现我面上的青肿。
　　“嗯。”我将车缓慢的拐出车阵，走另一条小路。送他回东九，反正堵着车我也走不了。
　　“哎，林先生，您人可真好啊。咱交个朋友，我叫孟南。”
　　“猛男？”我看他瘦得都快成弱不禁风的林黛玉了，还猛男。
　　“对，猛男。南方的南。酷么。”说着他还举起他白斩鸡的小翅膀，展示他微微突起的肌肉。
　　“林先生？”
　　“林蔚蓝。”我答道。
　　交换了电话，我和孟南就算建立了初级的友谊。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“这些时把少年人如花貌，不多时憔悴了。不因他福分难销；可甚的红颜易老。论人间绝色偏不少，等把风光丢抹早，打灭起离魂舍欲`火三焦，摆列着昭容阁文房四宝，待画出西子湖眉月双高。”
　　他一路闲唱着我听不懂的戏。还陶醉着给自己打着拍子。
　　“最撩人春`色是今年，少什么低就高来粉画垣。元来春心无处不飞悬，唉，睡荼荼抓住裙衩线，恰便是花似人心好处牵。这一湾流水呵！”
　　这一湾流水呵！真唱得人心生万千。
　　




15

15、景晨 ... 
 
 
　　你拨打的电话现在无人接听，请在滴声后留言。
　　“景晨，我是林海蓝。给我回电话。”啪，说完，挂上电话。
　　林海蓝开始寻找景晨，自上次在店里看到何为阳，林海蓝就一直想要联系景晨。何为阳的独自出现，林海蓝就知道，受到伤害的一定是景晨。
　　林海蓝躺在椅子上，身上很疼。不过他还是勉强穿起衣服，给自己收拾一片休息的地方。不一会景晨就给林海蓝回了电话。
　　“景晨，来我这一趟。槐江七，第三家。”
　　“哦，好，等下就来。”林海蓝能听到电话那头的吵闹声，似乎很忙。
　　挂上电话，林海蓝躺在椅子上等待景晨。
　　当景晨找到宅子的时候，门没有锁。景晨推开院门进去，他知道林海蓝过去住在这里，却从没来过。
　　推开门，“海蓝？”
　　林海蓝躺在偌大的客厅中心的长椅上睡觉。空气是不见阳光的冰凉。景晨走近，看到林海蓝满脸的血，还有红肿的印子。一动不动，吓了一跳。
　　“林海蓝，喂，你醒醒。”景晨蹲在地上摇晃着林海蓝的身体。
　　“嗯。”林海蓝被景晨摇晃的浑身都痛，皱着眉哼了一声。睁开眼看景晨。“小晨。”
　　“海蓝你怎么了？我带你去医院。”景晨掀起林海蓝的T恤，看到他身上更多的红痕，扶起林海蓝就往身上背。
　　景晨比林海蓝还瘦，而且林海蓝还比景晨高一点。景晨背起来，又害怕碰的他身上痛。笨拙的小心翼翼的扶住林海蓝，让林海蓝伏在自己背上。
　　“景晨，你身上怎么一股葱花味儿。”林海蓝趴在景晨背上，手搂着景晨脖子。努力让景晨能轻松一点。嘴上却调侃着。
　　“你别说话，我带你去医院。”景晨担心死了林海蓝现在的样子。背着林海蓝不敢太快的走着。
　　医院检查，林海蓝好在肋骨并没有断，不过小腹受到冲击导致内脏轻微出血，身上多处淤青慢慢会散。景晨瞪着眼不敢相信林海蓝竟会被他哥哥打成这样。
　　景晨陪林海蓝在医院打点滴。
　　“你去哪了？”林海蓝问。
　　“在大学城附近的小饭馆打工。”景晨答他，将吊瓶拿在手里用体温焐热。
　　“难怪身上那么重的葱花味。”林海蓝笑笑。咧到嘴上的伤口，疼得嘶嘶两声。
　　“我跟我妈彻底联系不上了，果然到了十八岁就没人管了。剩那点钱得省着花了。”景晨轻松的解释着。
　　“没事儿，我可以养你啊。”
　　“那好啊，我好好疼你。”
　　“就你？我疼你还差不多。哈哈。”
　　“小晨，何为阳就是个双，你别跟他耗。”林海蓝不笑了，他不只一次这样对景晨警告，可却拦不住景晨他一意孤行的往坑里跳。当初，景晨一脸幸福的跟林海蓝说，他和何为阳交往了。林海蓝气得给景晨一顿骂。景晨还委屈的说是林海蓝把何为阳想得太坏了。其实作梦吧，何为阳绝对比林海蓝说的还要坏。
　　“我这不搬出来了么。还开始自食其力了呢。”景晨依旧笑着。
　　“搬过来跟我住吧。”
　　“你真要养我啊？”
　　“不好吗？”
　　“好。”景晨笑弯了眼。
　　我想把整个世界都给你，可是我没有。我只能给你我所有的，但愿这里有你想要的。
　　如果，我如此努力爱你。那你，可不可以也爱我一点，就一点。
　　你问我为何如此执迷，把你奉若神祗。我说，你就是太阳，如果我想要光明，我就得爱你。-------景晨
　　




16

16、景晨（二） ... 
 
 
　　景晨在大学城里的小饭馆打工，饭馆小老板年纪也只有二十左右，小老板的男朋友是大学生。小老板人很好，又热情又朴实。景晨什么都不会做，小老板会很认真的教他，让景晨如今也做的一手好饭。
　　每天下午工作完，景晨都会给林海蓝打包好饭菜。然后骑着自行车半个多小时回家。林海蓝最近在家养伤，咖啡店也不去，全交给景晨一人处理。每晚八点景晨会再去一趟市内的咖啡店打理一下。
　　每天景晨从大学城，到槐江，再到咖啡屋。这路程几乎穿越了半个城市。
　　顶着太阳，景晨骑得满身是汗。林海蓝躺在沙发上看报纸。见景晨回来，笑眯眯的给他倒冰果汁。
　　景晨打开热乎的饭菜摆好，就狼吞虎咽的吃起来，林海蓝倒是不饿，便给景晨倒水夹菜。
　　“干嘛把自己搞的这么累，只帮我做的话，待遇又好又不会这么辛苦。”林海蓝看景晨汗湿的衣服都贴到了身上。
　　“我挺喜欢小饭馆的。我们小老板人又好长得又帅。而且你尝尝，我做饭现在好吃吧。”景晨给林海蓝夹了一大块排骨。
　　林海蓝摇摇头，其实他了解景晨只是不想再依靠任何人生活。景晨其实比林海蓝更辛苦，却比他容易知足，所以才敢去与何为阳纠缠。不过，却不懂得保护自己。好在如今他已经离开了何为阳。这还算让林海蓝稍微有些放心。
　　林海蓝不同意景晨喜欢何为阳。可是这是当事人都控制不了的事情，作为旁观者又能做什么呢。
　　景晨的辛苦是不能道出的，他从小就生的漂亮，却是像个姑娘，虽然好看，却不讨喜。这张脸给景晨带来的麻烦绝对比好处多得多。景晨是个天生的同性恋，这他自己很早就发现了。可他还是讨厌自己过分女性化的脸孔，所以总是剔着短短的毛寸。免得被当作女孩子。
　　景晨其实很软弱，总希望依靠着什么生活，可是他却是在独自长大。
　　
　　晚上，洗完澡，景晨拿着红花油到林海蓝房间，要给他上药。林海蓝正在打电话，好像约了什么人见面。
　　景晨先整理了床头柜，上面放着林蔚蓝带回来的药物。景晨翻看着，大量的安定。
　　“你怎么吃这些啊？出什么事了？”景晨皱着眉问他。
　　“收起来吧，我用不到。”林海蓝撂下电话，在床上铺上大毛巾。
　　景晨虽然感到奇怪，但听林海蓝不用这些，也没再多问，收拾到了柜子里。
　　林海蓝仰躺好，光着上身，景晨坐在旁边在林海蓝肚皮上按摩。红花油随着景晨不轻不重的手劲摩擦着产生热量。景晨擦得认真，林海蓝盯着景晨看。景晨细瘦的身体在宽大的睡衣里晃荡。看他那张模糊了性别的脸，虽然剔着短的不能在短的发，也削不弱那股子娇弱劲儿，反倒因他眼里那分孤独的光显得格外令人怜惜。
　　林海蓝伸出手臂轻轻搂上景晨的腰，景晨一滞，随即继续揉着林海蓝腹侧的淤血，只是力道轻了不少。林海蓝另一手攀上景晨的肩，将他一把拉倒在胸前。景晨瞪着眼直直的与林海蓝对视，满是药油的双手不知该摆放在哪。
　　林海蓝温柔的啄吻景晨的鼻梁，眼睑。景晨闭上眼在他怀里颤抖。林海蓝又紧了紧手臂，让景晨上半身与自己贴合。景晨闭着眼，紧张的颤抖着。林海蓝吻上了景晨的嘴角，缓慢又轻柔的舔舐着他的唇。
　　尝到了泪水的咸味，林海蓝去舔舐景晨不断流出的眼泪，吻上他颤抖的睫。却止不住。
　　林海蓝无奈的放开手，景晨趴在他的胸口哭起来。林海蓝听到，他在念何为阳的名字。林海蓝只能叹口气，其实自己又何尝不是如此执迷。
　　白色的大床上，景晨趴在林海蓝胸口哭了整夜。林海蓝仰躺着看着天花板，计划着自己的事。两个孤独的少年，拥抱，却不能彼此取暖。
　　
　　 

作者有话要说：原谅我无良的不负责更新 
我想整个写完后会大幅修改




17

17、妻子 ... 
 
 
　　夕昭躺在小床上睡午觉，洛可坐在沙发上看书，她不怎么看名媛们研究的时尚杂志，而是阅读著作。她喜欢国外热情洋溢的文字，也喜欢中国古典的含蓄婉约。她有一壁的书籍，各种类型的都有。
　　虽然不太看时尚杂志，穿衣却很得体，好看。她从不化浓妆，虽是淡妆她也精心描画。看上去干净，柔和。
　　我基本没陪她逛过街，通常她都会找她的姐妹，或者跟司机都可以。她很随和。
　　几年来，我不知从何时开始已经习惯了与洛可的生活。习惯了她的听话，与温柔。
　　所以我一直内疚今生没法让洛可体味到被爱。可谁又一定体会的到呢，像孟南说过，人生里找得到爱的人，是多么幸运的事儿。不是每个人都能得到命运的恩赐。
　　虽然洛可从小娇生惯养，却很节俭。她喜欢在安静的午后自己去煮一壶花茶，然后坐在窗边闲读。这时她很安静，而面对我，她又变成另一番可爱的模样。
　　“海蓝怎么搬出去住了？跟我们一起不习惯吗？”她偎到我肩上，问我。
　　“他长大了，需要自己的空间。你没事多去他那看看，照顾照顾他。”我搂着洛可的腰。
　　我不用担心海蓝会对洛可多说什么，因为我了解他不会那么做。我却担心林海蓝的身体是不是健康。由洛可照顾他，似乎更不错。
　　这残忍么？由心爱之人的妻子来探望自己。我想林海蓝必须得去懂得，什么是现实。
　　“嗯。海蓝身体不好吗？我见你领他去看医生。”
　　“他失眠。大概是青春期时特有的忧郁症。”
　　“这孩子什么事都不跟大人讲。憋在心里都生病了。都是你做哥哥不称职。整天就知道忙工作，把弟弟一个人扔到学校。”洛可抱怨。
　　“现在你可以照顾他了啊，也可以多去店里看看。其实我也有过青春期忧郁症的。和你的产后忧郁症差不多。”我逗了逗洛可。她很讨厌自己的产后忧郁症，因为会突然莫名其妙的让她心情不好，而且这种症状会持续很久，慢慢减弱到消失。
　　看到洛可撅起的嘴，我亲了亲她。我懂得亲吻是比□更好的互动。
　　不过她显然对我说的话更好奇。“你也会得忧郁症？”
　　“怎么？”
　　“你看上去很自控，包括控制感情。”她认真的道。
　　“我是将那小苗头扼杀在萌芽之中了。很棒吗？”当时我送走了林海蓝。
　　“果然，就知道你不会有这些问题。”她遗憾的摇了摇头。
　　“你看上去很失望啊。”
　　“你都不会累吗？蔚蓝，其实你可以让自己轻松一些的。不知道为什么，总感觉你是在自己控制你自己，不让自己得到放松。这一定很辛苦，难道你觉得不幸福吗？”
　　洛可皱着眉头看我，满眼担忧。何其幸运，有这样一个女人，即使没得到爱，尽管付出着，也如此满足。我笑笑，长长的亲吻她的额头。
　　“很幸福。”我这样说。
　　只能遗憾，此生我只爱了林海蓝，我不能拥抱他。
　　可我拥有洛可，拥有她给的完整安然的家。我不能让自己同林海蓝一并毁灭，林海蓝他不能控制情感，我便得时刻控制自己。
　　看我很理智吧，因为我就是自己的典狱长，坚守着困住自己的监狱。我是合格的囚犯，更是优秀的狱卒。
　　林海蓝不懂，我不拥抱他就是爱他。
　　不拥抱他，不伤害他。等他长大，让他能抬着头，挺着腰，迎着光的拥有它完整的未来。
　　 

作者有话要说：啊 没有存文了 明天不应定更得上 尽力吧 
啊 讨厌实验 啊 讨厌化学




18

18、礼物 ... 
 
 
　　在你回过神的时候，岁月早被甩在了背后。然后感慨，岁月对于你日日付出的回馈只是日益加深的皱纹。
　　今天我三十一岁生日。这一天，仍旧没有愿望要许。这以后，依然没有目标要达成。
　　太懒惰？错，是因为太勤奋，想要的也早就得到了。
　　如果我想要年轻十八岁可以吗？当然不可能。当然我也没有想要活得那么久的欲望。
　　到了三十岁，皮肤不可抵抗的失水干燥。熬夜加班后更加深陷。不似年轻的水嫩，饱满。年轻时，即使不运动腹肌也板板正正。如今，周周健身也怕鼓起猥琐的小肚腩。饮食上都注意着避免高热量的食物，为什么会这样，因为我已经不再年轻。衰老，是时间赋予生命的不可抗力。
　　随着岁月流逝而失去的不止是身体里的水分，还有对生命的热忱，对未来的追求，对爱的执着。一切都变得随便，不置可否。
　　关于生日，更是能逃且逃。如果看到一个不大的蛋糕上插上31只蜡烛，密密麻麻，蜡烛多得看不出蛋糕的模样。多么讽刺。
　　不过我也没法像友人那样，去间充满回忆的小店，然后几人一群喝上一晚青岛啤酒，再来上二斤五粮液。喝的烂醉，把开来的名车扔在街角。互相搀扶着，嚎叫着走音的歌曲。过了时的，属于回忆的歌。然后在人行道上摇摇晃晃的行走，停在某颗树下呕吐，用力的仿佛要吐出三十年积累的苦楚。
　　而最后的最后，无意识中却被妻子扶回家，脱去鞋袜，扔到床上。第二天伴着宿醉的疼痛醒来。然后三十一岁了。时间依然在继续，麻烦还在接踵而来。苦笑自己昨夜的痴态，起床洗漱。
　　要这样吗？不要，我怎么可能允许自己这样做呢。
　　三十年来，我可是从来都没有让自己醉过呢。
　　可我还是在前一天就告诉洛可，这天不会回家，去哪呢？喝酒去吧。
　　
　　公司的事物处理的很稳定，当然年轻人每天不断在喊着，下个月我们要增长5个百分点，10个百分点这样的话。对于这些我都失去激情，或许，我是将生命之火燃得过早。所以我引进很多骄傲的，活力无穷的年轻人到手下。让他们每日高喊前进的口号，如此刺激着我的细胞，带给我些许干劲。
　　但热情褪去，带来更沉重的疲惫。
　　我驾驶着车到槐江旧宅，我只停车在门口，往里望。确认林海蓝安好的呆在家里生活。当然，我听说了他的友人景晨也陪他一起住在这里，原因我不知道，但我还是很希望有人陪着他。因为，林海蓝一定是害怕寂寞的。
　　在满是落花的路上，我抽了半包烟。本来决定驱车离开。可还是想见到林海蓝，想摸摸他的脸。想听到他叫我哥。或许，我该道歉。因为我是哥哥。
　　掐灭烟头，扔在地上，又用鞋底碾了碾。满地烟灰污浊了一片洁白的瓣蕊。我咳嗽两声，清了清浑浊的嗓子。踏进家院。
　　槐江的治安很好，住民大都是几十年的大户，临街就是公安小区。槐江居民大都夜不闭户。我没有敲门，直接推门进去。我想这样可能会显得更加亲切。我揣摩着，如何让林海蓝看到个亲切温和的哥哥。
　　人若是太注意自己，就忘记了周遭事物的变化，所以面对这状况，我也只能嘲笑自己的的确可笑。
　　沙发上，林海蓝慵懒的躺着，像个肆意的王者，哪见得那半点脆弱。怀里拥着清瘦漂亮的像幅画一样美丽的少年。两人拥抱，亲吻。像是爱极了的两个人，多美好。
　　落地窗上又挂起天蓝色的薄纱窗帘，墙角摆了几盆洁白的茉莉。
　　我该鼓掌吗，林海蓝，你不爱哥哥了吗？
　　林海蓝转过头看呆站在玄关的我，他笑了，一如从前。他说“哥，生日快乐。”
　　林海蓝，你是在演戏么？这是你精心为我准备的舞台剧吧。只不过恰巧我进来的太晚，只看到了结尾，王子正在吻醒他的睡美人。是这样吧。
　　 

作者有话要说：啊 没什么想说的 
还是期待留言




19

19、礼物（二） ... 
 
 
　　林海蓝，林海蓝，林海蓝。林海蓝那一如从前的笑一直在我脑袋里盘转。那个纯净的可爱的少年的笑。可如今，他像毒虫艳丽的外衣，是蝴蝶华丽的翅膀，洒下的却只是让人痛苦麻痹的粉末。
　　如果，今晚我想喝醉怎么办。
　　我找了孟南。我想对他我不必担心我肮脏的欲望暴露出来。
　　“林蔚蓝，你今天看上去可真脆弱。”他啃着手中的猪腿骨，滋滋作响。伸出满是肥油的爪子，给我倒满一杯白酒。“喝吧，喝吧。我下班了别让我安慰你。”
　　“你说人为什么要这般用力的活？”我问他。
　　“为了祖国繁荣昌盛，为了民族富强，为了实现社会的共产主义。”孟南已经将第一棒被熬得烂熟的骨头啃断，吸食中间肥润的骨髓。骨中的汤汁流出来，孟南揪出骨中那条长白的肉虫一样的髓管。放到嘴里，满足的嚼食。
　　我压抑着欲呕的感觉，喝下杯中的酒。
　　“何必深究那些问题，又不做哲学家。”他吸吸指头，滋滋溜溜的响。
　　“我们活着，饿了，我们就去吃饭。累了，就去睡个觉。冷了，就找个温暖的地方钻进去。人都怕疼，疼了，就喊一喊。流血了，我们就给它上药。你有爱的人，又拥有爱你的人。林蔚蓝，其实像一个动物一样活着会更开心，无常便是有常，无知所以无畏。”
　　对他我真是没法掩饰眼神中夹带的怪异。
　　“孟南，知道为什么没人爱你吗？”我问他。
　　他手捧着骨头，满嘴油汁的看着我，摇摇头。
　　“没人敢啊，因为你太无畏了。”我又喝下杯中酒。
　　他傻愣愣的抹抹嘴。半晌“林蔚蓝，你骂我呢吧。”
　　
　　同孟南畅谈到夜半，我喝了半斤白酒，可还是没能醉去。何必呢，相谈甚欢也算是份上等的礼物了。孟南啃了一桌子的骨头，那一肚子肥油，估计第二天就得拉肚子。我分明的看到，离开饭店时，老板娘看着我们两人那古怪的眼神。仿佛看到什么奇怪的东西。
　　孟南说要开我的车送我回家，我问“你个色盲会开车？”
　　他小声说“我会开，就是没有驾照。。。。。。”
　　我当然不能让这袜子都能穿错的神经医生开车送我，况且，我的神志真是清醒的可笑。
　　告别孟南，我打车回家。
　　路上灯火通明，或许夜还不深，这个城市依然热闹着。我想洛可大概已经睡了，我说过今夜不会回家，果然我还是个渴望安定的人，不躺在熟悉的床上，不能入睡。现下，我有点想念洛可的味道了。
　　推开家门时，那瞬间让我想起几个小时前，我推开旧宅门，看到林海蓝的一刻。心脏又突的抽紧。
　　我疲累的往卧室走，卧室的门没关严，透出一小片明亮。洛可还没睡吗。我咧咧嘴，想到我不在身旁时，妻子在床上看着书难以入睡。我有些高兴的走上前。
　　可造物总是弄人，上天就是要在今日愚弄我两次，我又有什么办法。
　　当我笑着推开门时，看到的是洛可，我那娇美的妻子，躺在床上娇滴滴的呻吟。而他上方那火热的男子恰是我那亲信的司机兼助理。我曾想，这能干且冷漠的男人为什么会屈于做一个这样的职务，我凭什么留得住他呢。原来，留得住他的是我的妻子呵。
　　我美丽的妻子，这是你送给丈夫的礼物吧。
　　多么令人难忘的一天，多么令人难忘的两份礼物啊。
　　这回该作何表情，我想我知道了。
　　笑吧。既然老天赐给我玩笑，我当然不能吝于回应。
　　 

作者有话要说：我说过周更 是因为怕日更不上
不过今天到此为止了




20

20、二十 ... 
 
 
　　“蔚蓝。”洛可的声音都颤抖了。
　　那两人匆忙的分开，洛可钻进被子里。蜷着。苍关劲急忙穿上内裤坐在床边，似乎在冷静下来。他抹了一把汗湿的脸，低着头。
　　三人在房间里静默无语，然后听到洛可的抽泣声。
　　此刻，我不再匆忙，我是捉奸的丈夫，却感到轻松。放下了负担的轻松，这么久来，我对洛可歉疚，对自己欲念的罪恶。此刻，看着这匆忙的两人，意外的让我轻松。来道歉吧，来祈求我的原谅吧。我的妻子。
　　我看着苍关劲，他的身材真的很有看头，虽然不是我爱的型，但这是每个男人都想要的身材。
　　我转个身，想关门离开这里。
　　“蔚蓝。”洛可喊住我。
　　“对不起，我不知道发生了什么。”她带着哭腔小声的说。
　　我走过去，看着她满面梨花带雨，长发汗湿了贴在脸颊，贴在布满吻痕的脖颈，诱人极了，可却不出自我。我温柔的擦干她的眼泪，手上是从没有过轻柔“不怪你，是我不好。”希望她听不出我声音里的愉悦。
　　我看到她张开双臂想拥抱我，她没有碰到我，我就直起了身。我看到她眼中闪过的疑问。以为我原谅她了？我可是从来都没有责怪过她。相反我要感谢她的出轨，给我的轻松。
　　“离婚吧，洛可。”我笑了。
　　听到离婚，洛可的眼泪又哗地涌出，“蔚蓝，不要。。。蔚蓝。。。。。不要离婚好不好。”
　　洛可扑过来搂住我的腰，我抚摸她的头发。她的泪很快就湿了我的衬衫。
　　“我不知道怎么会这样，蔚蓝，我爱你。我爱你。我真的不知道怎么会这样。我不知道。。。。”洛可哭的哽咽。
　　“分开吧。”我轻推洛可，可她紧紧的抱着我。害怕我走。
　　“洛可，你应该知道，我并不爱你。”
　　我说的这是事实，纵然我对她很好，可一个女人敏感的神经定判断的出爱与不爱。我爱的人与爱我的人在同一天为我上演了两出背叛。我还有何不忍伤人。
　　“放开我吧，洛可。”我擦她的泪，用手指温柔地把她凌乱的发拢到耳后。嘴里的话却不留余地。“我可不能忍受妻子跟别的男人睡在一起，我会担心到神经衰弱的。”我微笑着看着她错愕的睁大眼，不可置信的看着我。
　　“怎么？不认识我了？”我轻啄了口她的耳朵。“嗯，有别人的味道。”
　　洛可睁大眼，突的推开我。缩到床脚，“林蔚蓝，你。。。。。。”
　　洛可露出害怕的眼神，我看上去那么可怕么？
　　我笑了笑，她终于放开我了，没用我推她，她就吓跑了。这只是我可怕的一小部分呢。
　　“苍助理，离婚的事宜交给你处理。”我交代给苍关劲。我优秀的助理先生。
　　苍关劲站起，走到我面前，毫不在乎身体的□。我讨厌他这种感觉，让我想到林海蓝，那个内心强大的林海蓝。你也很强大吧，苍关劲。
　　我对他微笑，他却扬起拳头。我不明白为何他会如此愤怒，这不应该是个被捉奸在床的男人该有的行为吧。他的力量显示出了他的愤怒，我毫无防备，被冲击到墙角。没给我回手的时间，他膝盖猛地顶上我的腹部，胃一阵剧痛，我弯下腰。
　　“林蔚蓝，你应该更早些说你不爱洛可，这样我就可以更早的带她走。”
　　更早？我有点想吐，大概刚刚喝太多酒了。现在根本无力还击。许是我的沉默惹到他，“林蔚蓝，你太自私。不配被爱，才会爱上不能爱的人。”
　　他又一脚踢上我，我跌倒在墙边，我瞬间很后悔过去在墙角摆放了花瓶，此刻，我眼睁睁看着它倒向我，我听到它碎裂的声音，然后我感觉脸上有液体流过。我以为我会晕倒，因为头真的很痛。可是人就是没有那么脆弱，我的意识依然清醒得可笑。我捂着头，站起。
　　我有些吃惊，苍关劲似乎知道些什么。不过他没有继续说下去，他穿上衣裤，用被子裹住还在床脚哭泣的洛可，拥住她，抱起。洛可露出一双细白的手臂拥住他。他像接到了公主的王子。离开这个房间，离开我。就像离开城堡，离开可恶的后母。坚决，果断。不回头。多好，我又变成独自一人。为什么我不爱洛可是比洛可的背叛更让人无法原谅的事？
　　去哪呢？我看着凌乱的房间，鼻间充满血腥味儿，夹杂着欢爱过后的味道。墙上的时钟指着十二点。我是一个无处可归的富有的流浪汉。
　　 

作者有话要说：打了一个礼拜的游戏 周末还总是出游 
忏悔 我冷落了写字。。。。




21

21、交易 ... 
 
 
　　男人握紧水杯的手指，因用力而泛着白。注视着眼前的少年，似乎在细细琢磨什么。清秀的少年，拿着筷子大口吃着半熟的烤肉。将肉片蘸上一层酱料，加上几片青椒，蒜片。卷在生菜里，一口咬下。
　　周遭人声吵杂，一个个炉子烤的热火朝天。光着膀子的大汉，拎着酒瓶子，大口大口的灌酒。三五个年轻男孩儿围坐在一起，似乎在努力把自己灌醉。。。。。。
　　夏季特色的路边烧烤摊上，林海蓝大快朵颐着带着血丝的肉。毫无优雅可言。苍关劲坐在对面思量着与少年的交易。
　　“谁会拿这种事开玩笑？”林海蓝夹起一片牛肉到苍关劲的面前，“吃啊。”
　　“真没想到。”苍关劲苦笑着。
　　“可你看上去并不吃惊。”
　　“因为我年纪比较大了。”苍关劲喝了口杯中酒。
　　“你就这么整天守着她。看着她天天拥抱着她的老公，孩子。你这么折磨自己会有快感？”林海蓝调侃道。
　　“别来嘲笑我，你难道不是？而且你比我更难堪，林蔚蓝可是你哥哥。”
　　“老板，再来二十个羊肉串。”林海蓝抬手喊道。“不用你提醒。苍关劲，你知道你守着的也是个有夫之妇，咱们都是同类。况且我确定林蔚蓝不爱她，他根本不会爱人。”
　　“那你让我带走洛可的目的是什么？”
　　“得到他。”林海蓝擦了擦嘴上的油渍。“我们这是互惠互利的，你得到洛可，我哥回到我身边，多完美的交易。并且，拆散的并不是一对有情人。”
　　“少年啊，叔叔我上了年纪，懒得折腾了。我都已经要离开这里回归正轨了。”苍关劲摇摇头，撕下一片羊肉。吞食。
　　“别逗了，要没点盼头，这么多年你能熬下来？”
　　苍关劲表面很镇定，其实心里，得知林海蓝与林蔚蓝的关系，发现自己原来还有机会跟洛可在一起，原本一颗渐死的心又重新温热起来。浑身叫喧着去得到她。让这几年不白费，让谎言破碎，让大家都得到自由。
　　怎样爱上的洛可呢？苍关劲回想着。几多年前，自己只是个穷酸小子，书都念不起的小流氓，每天为当地游手好闲的公子们服务，做做打手，帮他满掠夺他们要的女人，摆平他们看不顺的男人。他就在这终日的斗争中，为自己谋求生存。苍关劲沉默寡言，做事又干脆利落。得到众少爷的赏识。
　　苍关劲记得，当年，自己带着一身伤痕，在街角潜伏着等待着完成当日最后一项任务。当那个少女出现时，利落的把她拖走。带给他的雇主享用，苍关劲准备着。女孩儿独自走来，穿着整洁的校服，扎着马尾辫。她看到了他，然后她笑了。可爱极了。苍关劲永远记得那个午后，洛可的表情。那一幕被定格成一张相片，保存在脑海里，不会破旧，不会泛黄。
　　苍关劲拉过女孩，他想自己一定吓到她了。或许自己抓住她手腕的力道该轻一些，不知道是不是弄疼了她。
　　“你流血了。”她伸手按住他额头的伤口。
　　那时男孩的身体瘦的可怜，却意外的结实，又总是笔直。那时，他十七岁。
　　“你又打架了吗？我看到过你打架，跟好几个人。”洛可说着。帮男孩擦拭着血。
　　苍关劲笔直的站着，一动不动。
　　“很疼吧。。。”她还想再说什么。却被一把推开。
　　然后，男孩走掉了。
　　没能完成任务的他，又阻止了别人的动作。他已没有力气，以一敌众，不是他的强项，而是他的习惯。
　　有什么办法，谁让他们相遇在十七岁。
　　他们的距离是永恒的，其实苍关劲已经觉得如今能如此近距离的看着洛可，也都足够了。
　　可当这计划来自眼前的少年，一切看上去又变得像游戏。危险，又诱人，却希望渺茫。不过，再差还会怎样。还能再多无望？相信他也就无妨。
　　林海蓝从兜里掏出一个小白瓶放到桌子上。“白色的是安定，黄色的是那个东西。就一颗。你自己看着用吧。”
　　“对了，最好在后天。”林海蓝吃光最后炉架上最后一片肉，对苍关劲笑着解释到。“那天是我哥生日。”
　　 

作者有话要说：五一旅游了 没能写文。其实最主要的是海水遇到了瓶颈。心里好几个版本，我是想把文写得现实而严谨的。总得顾及每个人物。便更加无从下手。
额。。。会努力




22

22、林蔚蓝 ... 
 
 
　　天气闷热的难受，马路被烤的炙热，上面的空气被灼的变了形。额头的伤口被纱布包裹着，汗流过刺激到伤口，疼得有些烦躁。伤口的愈合会带着痒，人都说，疼能忍，痒不能忍。
　　出门时我没有开车，我习惯在烦躁的毫无头绪时去乘坐地铁。那里人群永远忙碌，他们走过从不看周围。列车忽地驶过，行驶的隧道永远黑暗没有灯光，而路也只有一条。
　　车厢密闭，又拥挤。我被夹在人群中，车厢里有一股臭脚的味道，闷闷的夹在空气中，增加着空气的密度。压得人喘不过气。并不是每个时刻，车厢都这样拥挤。而我偏偏选了这样一个高峰时期来做客。
　　车厢两侧坐着抱着儿童的女人，小孩热得难受，车厢摇一下，孩子就哭了。女人摇着他，哄他。孩子的哭喊让这个闷热拥挤的车厢更加烦躁。小孩子好像尿了，女人就那样直接让孩子尿在脚边那不大的一块地方。抱着公文包听着音乐的上班族不满地往旁边挪动了身体，然后继续打瞌睡。
　　人多的上不去车，门口的人身体都贴上了车门。然后到了换乘的站，便下去很多人，然后匆匆忙忙赶向另一个站台。
　　我时常在遇到问题时来这里坐上一圈，这是个习惯。看着这些各样的人，我就会觉得轻松，会觉得生活并没有那么难。
　　当我结束旅程时下车后，我发现已被汗水湿了衬衫。但轻松不少，我与洛可签了离婚协议，很简单，很轻松。
　　苍关劲陪着她，我觉得很放心。然后我同洛可回家，去见洛可的父亲，苍关劲独自呆在楼下等待着洛可。如果他现在出现，大概会气死老头子。洛可的父亲是个退役的军长，身上有老军人的气势。严肃认真，而且固执。我揽下所有的问题，绝口不提洛可同苍关劲的事。洛可的爸爸便更加不同意我们离婚，他说他在为他女儿的名誉着想，不过婚姻是两个人的事，尽管洛可的爸爸不同意也无权阻止。 
　　离开洛可家，我往回走。天气凉了不少，我本想打车回家，却又做了公交车，投了一元钱进去，硬币的当啷当啷声很好听。在公交车上，我望着窗外。才发现自己似乎自己从来都没有认真的看过这个这个城市。忘记了芸芸众生的生活就是忙碌，平凡。却又幸福满足。
　　下车后，我突然想去那个我从没去过的快餐店解决晚饭。
　　我推门进去，里面人很多，而且多大年龄的都有，我以为这里基本都是小孩子才来吃。没有空位，角落有一张桌子只坐了一个小姑娘，大概和林海蓝一般大，我便坐了过去。
　　我没有动，我看她坐在对面斯文的咀嚼着蛋挞，手中摆弄着小学生的习题册。似乎发现了我再看她，她抬头对我笑笑，指了指点餐台。“在那里点餐哦，得自己去拿。”
　　“谢谢。”然后我看了她的餐盘，点了和她同样的东西。坐过来。
　　当然她的提醒很必要，因为她如果不提醒我，我根本不知道这东西需要自己去取。。。。。。
　　我坐定，有些笨拙的咬食这甜的腻人的蛋挞。她看着我“第一次来吗？”
　　“嗯。”然后我解决着手中的晚餐。
　　她盯着我看了一会儿，大概能有三十秒。
　　“我好像认识你。”
　　“嗯？”我可不记得我认识这样一个小姑娘。
　　“你是、、、林海蓝的哥哥吗？”
　　。。。。。。
　　我点头。她笑了，“果然没记错，林大哥。我是花朵啊，是林海蓝的朋友。小一点的时候去过你家给林海蓝过生日呢。”
　　哦，原来是那个会弹钢琴的小公主啊。
　　“想起来了，都张这么大了啊。又漂亮了。”我说，然后看到了小姑娘红红的脸。
　　我看到花朵面前摊着小学生习题册，我问她在干嘛。
　　她解释说再给小孩子做家教。
　　我记得花朵家条件很好，根本不需要她勤工俭学，而且像她这么大的少女应该都喜欢画着漂亮的妆逛街才对吧。
　　我问她“是家里出了什么问题吗？有什么需要帮忙的尽管说。”
　　她说，“家里没有问题，只是自己很喜欢小孩子，又很想做一个老师而已。”
　　哦，那真是个好孩子。然后我又想到了何为阳，同样都是一般大的孩子，怎么做人的差距这么大呢。
　　我看着窗外，吸着杯中的可乐，她小声的问我。“林大哥，你怎么会自己来这里？”
　　“路过，好奇而已。”我摇摇杯中的冰块。
　　外面下雨了，毫无预兆，明明中午时还那么闷热。我皱皱眉头，有点后悔今天没有开车。
　　只刚下起雨，门口就忽地聚进来好多人，大概只是想避避雨，希望这场来得突然的雨能赶快过去。
　　头上的伤口又开始痒，我忍不住碰了碰纱布。“林大哥，你怎么会受伤？”
　　“被花瓶碎片割到的。”
　　“真不小心呢。那个，林大哥，最近林海蓝在哪里？很久没看到他了。”
　　“他在七经路开了个咖啡店，你可以去那里找他。”我随口答着，雨越下越大，听得到雨点砸在地面上的声音，轰隆隆的。
　　“林大哥您结婚了吗？”
　　“嗯，结了，不过刚刚离了。”
　　“那您现在一定很难过吧。”她嘀咕着。
　　“还好。”杯中的水已经喝完。外面的语还没有停下的意思。门口围了更多的人。出门打车的话也一定没有空车，而此刻我能坐在这里无疑是幸运的，可这种等待让人十分烦躁。
　　“以前同林海蓝一起上学的时候，每天都听他说他的哥哥多么多么厉害。他很依赖您呢。”花朵与我闲聊着。
　　“有吗？”
　　“嗯，小学的时候写作文，题目是我的理想。其实那时候根本不知道理想的意义，老师就解释说理想就是你最想做的事。林海蓝的理想就是永远都做哥哥听话的好弟弟。当时我们都笑他呢。呵呵。现在想来那样的才是最像样的理想。最起码够真诚。”
　　想起林海蓝还小的时候，个子矮矮的，趴在桌子上做作业。用铅笔写着歪歪扭扭的字。很用力可字写得还是丑丑的。那时候多可爱啊。想象着那歪歪扭扭的字，‘做哥哥听话的好弟弟。’我忍不住心里涩的痛。我也想做最好的哥哥。
　　“雨什么时候会停啊。”我自言自语着。
　　“我有带伞。”花朵说。“林大哥您着急去哪吗？我可以先送你过去再离开。”
　　“不，只是回家而已。不过看来雨一时半会不会停。”
　　“我送您回去吧，反正等在这里也只是浪费时间而已。”
　　我看了看她，“那谢谢你了，到家后我开车送你回去。”
　　“嗯。”小姑娘拿着伞笑了。
　　
　　====================================
　　路上根本打不到出租车，好在路途不远。我撑着那把小花伞，把伞尽量遮着花朵，别让小姑娘淋着雨。不过俩人身上还都是湿了个大半。我又把花朵拉近了些。
　　“要不要上楼休息一会儿再走？”我问她。
　　她摇摇头。
　　“那好吧，我直接送你回去，住在哪里？”
　　我要拉开车门，她伸手拦住了我。站到了我面前，仰着头直视我。
　　“林大哥，我喜欢你。”她吐字清晰又有力，一字一字认真的宣布。
　　看到有点被吓到的我她又说“林大哥，我喜欢你。”
　　“我知道你刚刚离婚，一定很难过，可我还是得这样做。不然我会后悔。今天突然遇到你，我真的非常高兴，其实在小时候第一次看到你我就很喜欢你。可是我那时候太小了，现在我很认真的希望你能接受我。”
　　这些小女孩儿都喜欢我这种年纪的男人吗？
　　“你还太小了。”我只能这样说，没想到这丫头看上去文文静静软软弱弱的，原来这么倔强。
　　“我知道。”花朵说。“其实只要说出来我就已经很开心了，可我还是忍不住抱有希望。也希望你能认真考虑。”
　　“不需要考虑。。。”我的话被打断。她踮起脚就搂住我的脖子，接着嘴就印了上来。好在只有一瞬。
　　“现在的小女孩都这么开放？我可不喜欢跟小女孩谈恋爱。麻烦。”
　　拉开车门，我表情严肃地说。“上车，送你回去。”花朵坐上车，我把车门关上。开走。
　　“再说说你们上学时的事吧。”我只想多听听关于林海蓝的东西。
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　雨还在下，冲刷着城市。我倾听花朵讲述着有林海蓝的可爱童年。她说许久没见林海蓝不知他好不好，很想念。
　　这个下着雨的傍晚，微凉又潮湿的空气，还有这个坐在我身边的女孩儿。一切的一切，都让我十分想念我的林海蓝。十分想念，想念到心也都跟着潮湿了。
　　
　　 

作者有话要说：要完结了 可有种非常不满足的感觉 总觉得还是缺东西
如果大家有什么想法请尽管提出 给我些意见 
如果没有异议 我下章就完结他 番外会不定期补上 作者也是个番外控
再就是 想开一篇朴实的文。
谢谢大家。深鞠躬~




23

23、完结 等你多久 ... 
 
 
　　送花朵回家后，天已经快黑了。雨却还在下着不见小。
　　我可没有想到三十几岁了还要历情劫，被个小姑娘告白绝对不是什么令人高兴的事儿。这辈子我已经对不起洛可，可不想再跟女人牵扯了，这真令人疲惫。
　　我总是自允理智，淡定。觉得三十几岁，世间味也尝得出了海咸河淡。可当看到心心念念爱着的人儿，站在门口屋檐下，浑身被雨淋湿了，像个被遗弃的小狗一样可怜，谁还理智得了。对每个人来说都一样，关于伤害，给自己的多少都不怕，可就别碰到自己小心翼翼的护着的那个。
　　当我看到林海蓝被冻得煞白的脸，湿漉漉的站在门口时。身体本能的过去抱住他，把自己的温度给他，我感觉他在发抖。我拥着他进屋，拿毛巾给他擦干。
　　我把毛巾盖到他头上，他丢开。
　　我又拿起来按住他的头，他也更用力推开我。
　　又要打架吗？
　　“别闹了。”
　　“。。。”
　　我开始给他擦头发。以为他是难得的听话没有乱动，却发现，他低着头一声都不吱，嘴咬的死紧。
　　“怎么了？”我说。
　　“你在干什么呀。哥。”他低着头。
　　“什么？”
　　“哥，我等了你好多天。你为什么不回去？”
　　“。。。。。。”
　　“和洛可离婚后为什么不回家？”他抬头质问我。
　　“。。。。。。”
　　“刚刚跟你在一起的是花朵？”
　　“。。。。。。”
　　“她亲你了。”
　　“。。。。。。”
　　“哥，别闹了好吗。我都累了。”我有些听不懂他在说什么。
　　“洛可和苍关劲的事是我安排的。”林海蓝向我扔出这样一句话。
　　“什么意思？”我放下手中的毛巾，盯着他。
　　“我让苍关劲那么做的，在你生日那天，给洛可下药。药也是我给的。”
　　
　　‘我不知道怎么会这样，蔚蓝，我爱你。我爱你。我真的不知道怎么会这样。我不知道。。。。’我突的想起那天洛可抱着我就是这样喊着。
　　====================================================
　　当我回过神时，林海蓝已经被我压在身下。嘴角留着血。中国的家长总结过，打孩子是会上瘾的。我保护着的孩子，我碰一下都怕弄脏的孩子，居然做这样的事。可我既然回过了神就再舍不得打他。
　　“哥，你之后为什么不回家。我等了你很久。”林海蓝瘪起了嘴。
　　“。。。。。。”
　　“哥，你还要我等你多久。”
　　“。。。。。。”
　　我弄哭他了。虽然嘴上的话很强硬，可咬紧的嘴唇，止不住流淌的泪还是哭的像个孩子。哦，不对，他就是个孩子。
　　“你做坏事了。”我忍不住伸手擦他的泪，林海蓝一哭，我就心疼，从小就是。
　　他急匆匆地抓住擦他眼泪的手，红着眼睛望着我。那么无助。
　　“哥。对不起，可我控制不住。我就想你跟我在一起。我吻景晨给你看，想让你生气，让你来管我，这样我就能多看到你。我让苍关劲去找洛可，然后你就可以离婚了。可是你都不回家，我等不到你。我来找你却看到花朵。”
　　“哥，我再不知道该怎么做了。我不会了。哥，怎么办啊。”
　　我看着他哭泣着向我求救，尽管伤害他的就是我。可我也是他最依赖的人。
　　完了，好痒啊。心理好痒啊，还酸酸的仿佛被一只手握紧。我知道我要万劫不复了。终究我也不能控制住，我的宿命。我的林海蓝回来了，这个脆弱的，天真的。哪怕有点邪恶的，也是我爱的。林海蓝。
　　我忍不住低头吻下他的泪水。声音颤抖。“等了很久吗？”
　　他停住了哭声，却止不住哽咽。然后埋头在我胸口，我看到他用力点了头。
　　我亲吻他的发旋。
　　“不怕吗？”
　　他摇摇头。
　　我想起花朵给我讲的话。我问。“有理想吗？”
　　他愣了愣，半晌。
　　“我没有理想，我唯一想要的只有林蔚蓝。”
　　“够了。”我说，说给自己。
　　我看到月光照在他洁白的脸上，泛着蓝色的微光。我吻他，他笑了，满脸泪水。
　　我看到他笑得美丽如昨，酒窝深深的嵌在嘴角。像十几年前一样等待我回家。给我一个拥抱。
　　我深深的回抱他，找到归属。
　　他的嘴一张一合，一声一声的唤我“哥，哥”
　　我拥抱他，彻底，狂热。
　　他在□时呐喊出“哥，哥呵。我爱你。”
　　我拥着他，吻他的唇，细致的不遗漏一丝缝隙。
　　雨季的夜晚，潮湿，微凉。
　　我感觉冷，拥紧林海蓝微微汗湿的身体。我们□如初生。相拥而睡。彼此就是温暖的源头。除了拥抱别无他法。
　　你看，海水很蓝，爱很美。然后你爱上他们。坠入深海，海水之下却是照不进光的黑暗，寂静，窒息，死亡。却不能逃出，水压着你不断向下向下。那之后会是什么？
　　我不在乎，既然选择坠入，就不会再逃离。
　　
　　 

作者有话要说：完结了。。。。
何为阳和景晨的故事还没有写 会在番外交代
海水还有番外 会陆续更上 
我想下一篇文不会再这样草率。
