
文案 
 
　　盛世江山，风华尽展。

　　沈殇离口蜜腹剑，笑里藏刀：“非你之物，你取之，必当付以代价，太子殿下，您就不怕我真是什么妖魅转世？”

　　殷执陌冷笑置之，不以为然：“妖魅又如何？我想要的定当得手，殇离，你躲不过。”

　　莲央轻歌曼舞，一曲作罢：“我的小离好没良心，当了世子便将师父都给忘了，该罚。”

　　段怀抒谦和施礼，语调温软：“承蒙世子大人赏识，不如，此行共赴，可好？”

　　千尘风情万种，卧榻而枕：“圣上让千尘今儿来伺候世子大人，那么今晚，我便是您的。”

　　――千年雪狐转世入宫复仇，风起云涌历经几番沉浮，是为，殿上狐。

　　涉及君臣、师徒、仙妖、宫廷，结局1vs1，HE。 新文打榜ing，求收藏，求留言~^^


内容标签：强强 宫廷侯爵 报仇雪恨 天之骄子

搜索关键字：主角：沈殇离 ┃ 配角：殷执陌,莲央,段怀抒,千尘 ┃ 其它：宫廷,狐狸,慕染°


1、卷壹 千岁大劫 ... 
 
 
作者有话要说：有几句话写在开头：
第一，本文涉及师徒、君臣、仙妖，非NP，后期有小虐，但保证HE；
第二，新文要打榜，更新有保证，慕染自认坑品不错，请踊跃地跳坑，给力地撒花；
第三，盗文者莫手贱，辱骂者请自重，这样你好我好大家都好过。


ps：今早染爸爸问，为毛不在11年1月11日的11点11分11秒首发？于是我顿时悟了，爸爸油菜花，爸爸原来乃才是总攻啊~
ps又ps：求收藏~ 还有亲们都知道JJ不用登录就能留言的秘密了咩？
 
　　浓重的水汽氤氲了四周，奢华的浴池内，乌金龙头的口中仍不断吐出热水，波澜推动着那散落在水面的花瓣，漫开的水雾却朦胧了殷红，那画面宛若仙境，又似云层之上沾了几许浅淡的血迹。
　　
　　莲央靠在池中，抬手捻过一片碎瓣，正把玩间，忽闻外头传来细微声响，他纵身一跃，旋即离了水面，如玉纤指轻然一勾，本是挂于一旁的衣裳便朝他飞来。
　　
　　莲央展开双臂，那衣裳犹如着了法术富有灵性似的稳稳当当地套上了他的身。轻轻扬起唇角，他一个回身，已是一副翩然姿态。手握缎带缓慢而悠哉地束腰，莲央对着甫入门内的男子骂道：“打扰师父沐浴，该当何罪？”
　　
　　来人面相清秀，双眸灵动，眉宇间透着一点妩媚的风情，那一身白衣置身于这雾霭之间，竟是显出几分仙气来。
　　
　　闻言，他莞尔一笑，巧笑轻语，“师父真舍得罚殇离吗？”说来这殇离，乃是天莲山上的一只小狐，莲央收他为徒之时，殇离亦不过初入人世，还未化作人形，而今，却已是面若秋月、色如春花。
　　
　　“你这只小狐狸，真是越来越恃宠而骄了。”莲央款步走近，宠溺又略带惩罚性地捏了捏殇离的脸，而后牵起他的手朝外走去，“给我说说，今儿来找我所为何事？”
　　
　　殇离撒娇地挽住莲央的胳膊，笑着启口，“师父难道忘了吗？再过一月，我就一千岁了。”
　　
　　“一千岁？”莲央带着殇离往自己的居所走着，“我怎么就给忘了呢？是呀，再过一月，我的小离就满千岁了。”他刻意顿了顿，眸中渐渐泛起一丝了然，“那么，你今儿过来，可是特地来向为师讨要礼物的？”
　　
　　殇离颔首，唇角的笑意更浓了几分，“师父英明，那么照师父看，您的好徒儿即将满千年道行，您应送份怎样的大礼呢？”
　　
　　他特在“大礼”二字上加了重音，惹得莲央一阵大笑。刮了下殇离的鼻子，莲央道：“小家伙，太贪心了吧？还想要大礼？”
　　
　　殇离故作委屈地撅了撅嘴，“好歹是我一千岁的生辰，师父，我可是您的徒儿，礼若太薄，如何说得过去？”
　　
　　莲央倒是不以为然，心中暗暗琢磨着要捉弄下这只小狐狸，“怎就说不过去了？想我莲央收过的徒弟中，你还是头一个敢厚着脸皮来讨礼物的。”他扮出一副为难的表情，又接着开口，“其他弟子我可都没送过什么大礼，若是惟独送了你，怕才叫说不过去吧？”
　　
　　殇离一听莲央此言，暗道一声不妙，于是又开始撒娇，“师父，别这么小气啊，师兄们那是没要，可我都要了，您看能不能……”
　　
　　“不能。”殇离的话还未讲完，莲央便先一步拒绝，“真是越来越不懂规矩了，看来果真是我把你宠坏了。”说话间已至屋前。
　　
　　莲央推门而入，心里难免觉得好笑，殇离这只狡猾的小狐狸，恐怕是看中了他这儿的什么宝贝了吧？
　　
　　殇离跟着入了屋内，起初脸上的笑意此刻却是被一脸愁容所取代，莲央见之不禁打趣，“哟，小离这是怎么了？敢情是生师父的气了？”
　　
　　殇离心里虽不怎么痛快，口上却仍是体面，“殇离不敢。”言下，他小心翼翼地抬眸，本着最后一丝希望试探道：“师父，真没得商量了？”
　　
　　莲央掌控着尺度，看玩得也差不多了，便也不再继续捉弄，他慵懒地靠在藤椅上微合着双眼，幽幽而问：“说说看，你想要什么礼，为师听过再做决断。”
　　
　　此等峰回路转的局面自是殇离最乐意见到的，他忽而笑开，口吻无比坚定，“我要‘莲影’。”
　　
　　莲央的双眼霍然睁开，坐起身，他双目灼灼地凝视着殇离，那视线凌厉，而殇离却好像丝毫不畏惧，只是坐在原处任由他注视。
　　
　　半晌之余，莲央那轻细的嗓音才又慢慢荡开，“莲影？这可真是份大礼啊，小离，你的胃口可不小。”所谓莲影，其实是一样形状如莲的武器，其刃锋利，削铁如泥，虽是上层兵刃，却非谁都用得了的，毕竟此乃仙家宝物，想用它，尚需一定的道行。
　　
　　莲央细细想来，恍然悟了，殇离这家伙恐怕是打着“莲影”的主意很久了，只是以前他碍于自己道行尚浅，即便得了此物，怕也难以驾驭。而如今，他既是即将千岁，自然也没了那许多的顾忌。
　　
　　思及至此，莲央微微颔首，倒也不打算急着拒绝，“可以，不过要看你的表现，小离，你若让我高兴了，我便将莲影送你，如何？”
　　
　　“当真？”殇离一喜，旋即又问：“那么师父，请问怎样才能让您高兴？”
　　
　　莲央再度合上眼，“这个不该由我来告诉你，而需要你自己慢慢思量。”他忽而轻笑出声，眉目略弯，“我很期待我的小离能给我带来怎样的惊喜。”
　　
　　殇离想想莲央所言不差，当即便承诺下来，之后他就要告辞，待走到门边，身后却又传来莲央的声音，“近日莫要下山。”
　　
　　殇离回过头，见莲央仍旧闭着眼，就仿佛刚才那一句只不过是梦呓一般。但他仍是恭敬地回以一声“是”。
　　
　　殇离走后须臾，莲央终是缓缓睁开眼，低声自语一句，“小狐狸，这回你最好乖乖听我的话，不然回头看我怎么收拾你！”
　　
　　而殇离这一路往回走，始终在想着要如何做方能讨得莲央欢心，他忽而想到前阵子师父曾无意中提到过人间的桃儿酥，道那味道美极，食过后仍叫人意犹未尽，只是很久没吃到过了。
　　
　　殇离想，若是给师父寻来这桃儿酥，想必他会很高兴吧？
　　
　　是时不过未时，殇离见着时候尚早，于是决定下山一回，听说山脚那村落就有卖酥饼的人家，到时去问问是否有卖即好。他本是有所顾忌，毕竟莲央才吩咐过不要下山，可他又一心想着要给师父弄那桃儿酥来，便自寻借口说是去去就回。
　　
　　可是殇离万万没有想到，那桃儿酥本是宫中美食，平凡百姓家里又岂会有？再来让殇离始料未及的是，那日他下山之后，竟突然之间显了原形，他欲施法再化人形，却是怎么都办不到。
　　
　　而与此同时，有个衣着鲜亮的男人带着几名侍卫恰好路经此处，见着这么一只毛色雪白极其漂亮的狐狸，那为首的男人手一挥，下令道：“把那只雪狐捉来带回去。”
　　
　　“是！”伴着统一的应声，殇离便已被人团团围住，此时他法力尽失无路可逃，才不过跑了一会儿，就已被人逮着，那人粗糙的手将他使劲抱住，尔后又有几名侍卫将他用绳子捆住，一行人带着他驾马远行。
　　
　　殇离回头望着渐行渐远的天莲山，口中发出悲鸣，然而离得太远，谁都听不到。那一刻，他突然有了个可怕的念头――他的天劫是不是快到了？
　　
　　……
　　
　　殇离这一路被带回了一座府邸，那府邸的主人想必是个不简单的人物，这点从这宅子的气派就能看出，就这布置，怎么说都算是大户人家了。
　　
　　他们将殇离安置在一间空置的小屋子里，用了个铁笼子关住了他。之前那为首的男人应该就是这家主人，这会儿他正坐在一旁的椅子上，看着笼中的雪狐问身边的少年，“这狐狸的毛色可真是漂亮，你说，我是将它杀了用它的毛皮做衣裳，还是养着陪我呢？”
　　
　　“依我看，还是留着吧，如此漂亮的狐狸，杀了怪可惜的。”少年的语气温和，却当真让殇离松了口气。
　　
　　男人点点头，“那便留着吧！”说罢，门外忽然响起敲门声，继而一个稍显稚嫩的嗓音隔着门板传来，“赵大人，茜妃娘娘请您入宫一趟。”
　　
　　这姓赵的男人闻言，不由得轻叹了一声，“我那妹子怕是也急了吧？”他起身，行至门前打开房门，对那小太监衣着的孩子道：“知道了，你回去告诉茜妃，我随后便到。”
　　
　　说到茜妃，便不得不提涵妃，世人皆知，当今圣上如今最宠爱这两位妃子，然而一王一后这是祖辈传下来的规矩，谁都动摇不得，偏偏皇上也不知应当立哪个为后，以至于至今六宫无主。
　　
　　而年初的时候，两位娘娘同时怀上龙脉，皇上便想着利用这个机会将皇后的人选给定了，也省得太后整日催促。于是他便下了一道圣旨，道是谁先诞下皇子，谁便是皇后，而大皇子也即被立做太子。
　　
　　这确实是个很大的诱惑，茜妃觊觎皇后之位已有许久，如此机会她自是不会放过，在那之后，她伙同她的哥哥，也就是那位兵部侍郎赵大人一同处处使坏算计，可偏偏涵妃福大命大，几次遇险但最终都保住了胎儿。
　　
　　对此茜妃可谓是恨得咬牙切齿，真想把那涵妃活活掐死，好来个胎死腹中，然而在这宫里，她实在不敢轻举妄动。
　　
　　而眼见着产期逼近，茜妃心里难免着急，那涵妃要是生个公主倒也罢了，万一她真诞下皇子，又恰好比她早产那么几天，这皇后之位便要拱手让人，她又怎么甘心？
　　
　　此刻她兄长赵瑞正端坐在她殿中，手里捧着一盏茶，“你也别太心急，办法总是会有。”他掀起杯盖，轻轻撩拨着水面上的茶叶。
　　
　　“不急？我怎么可能不急？哥，你妹妹我要是当上了皇后，这好处可不是我一人占尽了的，兵部尚书的位置，你也想了很久了吧？”伴着茜妃的话语，赵瑞猛然抬起眼，他思忖片刻，唇角渐渐散开笑意，“办法倒是有一个，只看你敢不敢？”
　　
　　“哦？”茜妃一听有法子，连忙凑近了过去，“那哥哥不妨说来一听，有何妙计？”
　　
　　赵瑞压了压嗓子，极小声地启口，“效仿狸猫换太子，今日我得一雪狐，改明儿我便将它送入宫内，你说，如果皇上知道涵妃生出了只狐狸，该作何想？”
　　
　　“你……”茜妃一惊，这法子未免也太大胆了些，“要是叫人发现了可如何是好？”
　　
　　赵瑞面上严肃，“自然是要做得干净点，若是被发现了，你我都难逃一死，或者，你就安心地等着吧，看老天爷比较眷顾谁？”
　　
　　“不行，这皇后的位置我非要不可！”茜妃哪肯再等下去，当即已做下决定，“哥，就按你说的办，这回我要涵妃不仅皇后当不成，还被打入冷宫孤独终老！”
　　
　　（卷壹完）
　　[2011-01-06 11:11:11 染°]




2

2、卷贰 偷梁换柱 ... 
 
 
　　冬季的夜总是来得特别早，透过窗缝，隐约能瞧见外头的天色，殇离在笼中呆了一整个下午，见窗外的天由明转暗，他几次试图施法，却总是徒劳，这让他心里很是惶恐。失去了法力，他也就是一只普通的狐狸，又如何斗得过那些人？
　　
　　可是到底为什么会平白无故地恢复原形呢？就这个问题殇离想了很久，最终他才隐约记起他小师兄在千岁前似乎闭关了一个月，难道那一个月，小师兄闭关也是因为失去法力的缘故？
　　
　　如此说来倒也能够说通，所以师父让他近日不要下山，恐怕也是知道千岁之前将有一月之劫。想明白了这一层，殇离又暗道一声“糟糕”，这样看来，他要有整整一个月将失去法力，可一月太长，万一这里头出了什么变故，他岂不是要枉死人间？
　　
　　正慌乱中，门外又传来些许人声，继而房门被推开，那位赵大人走了进来，他的身边仍旧跟着白天时的那名少年。
　　
　　赵瑞从少年手中接过一只装满牛肉的盘子，取了其中一片递到殇离嘴边。这时候殇离也委实是饿了，一闻到食物的味道，便立马伸出舌头将牛肉卷入了口中。
　　
　　赵瑞可能觉得也挺有趣儿，便继续亲自喂他，一边与他说道：“本想留你在身边，如今却要送你入宫，不过，总算是派上了用场，小狐狸，你可别坏我的好事呀！”
　　
　　殇离不知赵瑞到底有何打算，只听他说要将自己送入宫内，心中暗暗觉得事情不太妙。赵瑞又送来一块牛肉，殇离照旧以舌接过，咀嚼间忽闻对方又道：“干得漂亮我就保你不死。”
　　
　　殇离压根没明白到底是个什么情况，翌日夜里便被送入了宫中，来接应的人是个什么官他也不清楚，只知道绕了好几个弯到了个极其隐蔽的地方，那位官爷派了两人守着他，然后就走了。
　　
　　不过官老爷留下的两名侍卫不算安分，他们看着殇离毛色雪白，就想着将他放出来玩玩，却不料笼子的门才打开，殇离就拼尽全力往外跑，那两人在后头猛追，瞧那势头也是用不了多久就能赶上来。
　　
　　这皇宫甚大，多有山石，殇离心下焦急，也顾不得太多，只想着尽快逃离，却是一不小心绊上了一颗大石，左腿生生被扯开一道不浅的口子。
　　
　　“娘娘，您看，那儿有什么东西在动？”耳边忽然传来一个清脆的女声，殇离一个回眸，却见两名女子正走近他，其中一女衣着华丽，应是身份高贵，再看她腹部凸起，显然已是身怀六甲。
　　
　　“是一只狐狸，腿怎么受伤了？”那怀有身孕的女子缓慢地蹲□，掏出自己的锦帕，小心翼翼地为殇离包扎着伤口。
　　
　　身边的宫婢见了，连忙上前扶着，生怕自家主子再有个闪失，她本想帮忙，可那女子却温婉地笑笑，说：“我来就好。”待包扎完毕，她又对着殇离瞧了会儿，最终感慨，“如此漂亮的狐狸，想必是有主的。”
　　
　　话音刚落，身后那两名侍卫便追了上来，“见过涵妃娘娘。”
　　
　　涵妃起身，发觉那二人盯着那只受伤的狐狸，顿时了然，“这只狐狸可是你们家主人的？”
　　
　　两人纷纷点头，一同回道：“正是。”言下，其中一人已弯□将殇离抱起，涵妃在一旁见了，忙又叮嘱了一句，“这狐狸的腿受了伤，我刚给它简单地包扎了下，你们回头记得再给它上点药。”
　　
　　“是，娘娘请放心，方才让娘娘受惊了，还望娘娘恕罪。”
　　
　　涵妃本性善良随和，倒也不会为了此等小事责罚与人，于是只轻轻地摇了摇头，便转身去了。
　　
　　涵妃走后，那两人赶紧带着殇离回去，他俩今日擅自打开笼门才致使这只狐狸有机会逃走，怕是之后也难逃责罚，所幸狐狸是寻回来了，不然指不准连这颗脑袋都得掉了。
　　
　　而殇离见逃跑无望，心中不由泛起悲悯，再被关入笼中时天早已黑透，屋里没有点烛，但凭着窗外透进来的几许月光撑起一丝阴冷的光度。
　　
　　殇离蜷缩在笼子的角落，突然有些想念他的师父，这时候，师父应该已经发觉他不见了吧？想来师父定当对他很失望，自己还真是个不听话的徒儿，一次又一次对师父食言。
　　
　　那一夜，殇离感到前所未有的冷，照理说，这里再冷也不该比天莲山顶冷，可是偏偏身体就是止不住地轻颤，他有一种不好的预感，总觉得接下去会发生什么事儿。
　　
　　果然，事实证明他的预感并没有错，而那日，殇离被人带走的时候，他的腿上还缠着一条锦帕，那是昨晚那个温柔的女子给包扎上的，事后那两名侍卫也没帮他上药，不过伤口现在也已结茧，倒不算严重。
　　
　　昨儿听人唤那女子为涵妃娘娘，看来她腹中怀着的便是龙种了。
　　
　　殇离正思忖间，却已被人带入了一座殿内，内室生着暖炉，屏风之后隐隐传出女子的痛呼声，稳婆在一旁叫着，“再使点劲，娘娘，再大力些，孩子就要出来了。”
　　
　　听着这样的声音，殇离的双目霍然睁大，他想他终于知道了，那群家伙到底在打着什么算盘。果然伴着一阵婴儿的啼哭声，紧随而至的却是稳婆的一声尖叫声。
　　
　　之后也不知是谁将殇离往床上一丢，随之门外闯进了一群人，稳婆一见有人来了，立马伸出手指颤巍巍地指着床榻，“涵……涵妃娘娘她……她生了只狐狸！”
　　
　　殇离眼尖，那一刻他分明瞧见有一人趁着混乱带着孩子从窗户逃走，那个被包裹在襁褓中的婴儿才是真正的皇子啊！
　　
　　他想要追去，然而一起身却见面前伸来一排刀枪，殇离仰起头叫了声，可是谁能听懂他的意思？他这一举却反倒是让人都信了稳婆那番荒唐之言。
　　
　　床上的涵妃虽是疲惫，但听见此等冤枉陷害也是急了，努力地撑起了半个身子，她使劲摇着头虚弱地启口，“不是，我没有……”
　　
　　皇帝是事后得了消息才赶来的，那前去通报的小太监说得糊里糊涂，只道涵妃娘娘生了个怪物出来，皇上赶去一瞧，方知是诞下了一只狐狸。
　　
　　众人纷纷退至前殿，稳婆在一旁仍旧抖着声道：“皇上，您看，这涵妃娘娘该不会是狐狸精转世吧？”
　　
　　皇上闻之当即大怒，首先将脾气全部发泄在了那稳婆身上，他一个转身，从贴身侍卫腰间拔出剑，对着那老婆子的心口就是一刺，“不知好歹的老奴，叫你来管朕的妃子！”
　　
　　那稳婆想必到死都没料到自己最终竟会落得如此下场，而皇上在杀了稳婆后仍无法消气，又提着剑进了内室，欲将那对妖怪母子一并除了。
　　
　　殇离隐隐察觉到杀气，出于本能，他对着门外一阵嘶吼，同时将涵妃护在身后，有些闻风赶至的大臣见了此等情形，纷纷献计，“皇上，照老臣看，这对母子杀不得。”
　　
　　皇上转过头，对上那名老臣，“此话怎讲？”
　　
　　“皇上龙体重要，此二人乃是妖孽，还需请法师前来降服才是。”伴着那老臣子的话，不知何时出现在人群中的赵瑞亦站出来呈言，“倒不如就暂且关押此处，立马派人寻法师入宫画符，免得杀之不成横生祸端。”
　　
　　皇上对于妖鬼之说虽不太相信，但心里到底有点顾忌，于是沉默了片刻，终是下令，“立刻去办！”
　　
　　“是。”
　　
　　……
　　
　　殇离一直用自己的身体挡在涵妃的面前，以此来保护那个曾经对他有过恩惠的女子，虽然对涵妃而言，包扎伤口可能只是举手之劳。
　　
　　最终，偌大的殿宇中，只剩下了他俩，那冷冷清清的感觉，可想而知，这里以后必当成为一座冷宫。
　　
　　细细想来，这一切都是那么可笑荒谬，先前孩子诞下时分明就有哭声，只是在场的人全被买通，无人会为他们作证，再来他殇离这样的身形，怎么着都不是这个女子的肚里能装下的，但既然大伙儿都当他与涵妃是妖，这层道理自也是说不通的。
　　
　　卑劣的手段，可不得不承认，确实有效。
　　
　　等到确定周围没有危险存在了，殇离才又转过身去看涵妃，那女子面容憔悴，正躺在床上默默地掉眼泪，殇离瞧着心疼，探出舌去舔舐她的泪水，可总好像舔不完似的，眼泪大串大串地往下掉落。
　　
　　当天夜里，涵妃所在的蕴涵殿外，数名法师齐齐施法念咒，并在宫殿外贴满了画符。
　　
　　殇离一瘸一拐地行至前殿，受伤的左腿仍有些微的疼。透着镂空的窗户，他看到外头那忽明忽暗的星火，不禁觉得好笑，这一日所发生的一切，简直就像是一出闹剧，如此无稽之谈，也亏得当今圣上会信以为真。
　　
　　涵妃诞下妖狐之事，最终被皇上一条命令封锁了消息，那厢茜妃与其兄长赵瑞对此结果甚是满意，若要说有什么不完美的，便是那日赵瑞派人出去寻找当时带着涵妃之子离开的那名侍卫，本是想要杀人灭口，然而派出去的人回来报，并未找到那人的下落，而这事儿这一搁置，也就这么作罢了。
　　
　　几日之后，茜妃诞下皇子，此等喜事倒是帮着扫去了些晦气，皇帝大喜，旋即立了大皇子为太子，并定于次月举行册后大典。
　　
　　茜妃得势，掌管六宫，母仪天下，赵氏凭其而贵，其兄赵瑞自也如愿升官加俸。
　　
　　转眼一月已逝，殇离也已恢复了法力，幻化成人形。那个黄昏，他坐在窗边，望着天际的红云无奈地呵了口气，“娘娘，外面此刻应该很热闹吧？”自那日以后，这蕴涵殿果真成了座冷宫，平日里也没人会靠近此处，只是每日定时会有人来送饭，菜色很简单，基本为素，那小太监定点将饭盒放在门外，殇离会准时去取来，然后亲自喂给涵妃吃。
　　
　　近来涵妃日渐消瘦，好在那皇帝还是顾念旧情的，没让人断水断粮活活饿死他们。这日殇离在伺候着涵妃吃过晚饭后没多久，涵妃就又一次吐血了，殇离急得说要帮她把太医抓来替她看病，却被涵妃拦下了。
　　
　　“殇离，别。”涵妃总是握着殇离的手，就像一个母亲握着自己孩子的手一样。前阵子涵妃的身子还没差到这地步的时候，殇离给她讲自己的故事，涵妃听得很认真，完了后还玩笑说：“那些人也真是高估了我，我哪能生出个一千岁的孩子来？”
　　
　　后来涵妃的身体一日不如一日，在今儿之前还吐过好几趟血，涵妃说是着凉了。说起来倒也不错，这殿阁偏北，冬季本就寒得很，过去生着暖炉仍觉得有些冷意，如今则更不用说。
　　
　　都说女人坐月子的时候是最需要调养的，一旦疏忽就可能落下一辈子的病根，而涵妃生完孩子以来就一直处在这样恶劣的环境里，害了伤风也没有药医，这病一拖便越发严重了。
　　
　　此刻，殇离看着锦帕上那大片血迹，忽然间就慌乱了起来，“娘娘，您不能有事啊！”伴着他的话语，涵妃又咳出了一口血。
　　
　　殇离一见这情况，立马急了，“我会救你，我一定救你！”说着，他的手已抬起，看那样子，似是打算施法。
　　
　　涵妃是个聪明的女人，她清楚殇离心里的想法，于是又冲他摇摇头，小声地启口，“殇离，听我说几句话。”
　　
　　殇离坐在床边，微微俯□凑近了涵妃一些，“有什么话您尽管说，我全听着。”
　　
　　涵妃依然紧紧握着殇离的手，她的手指很凉，像是一点温度都没有似的，“谢谢你这一个月来的照顾，可生死有命，不必勉强，殇离，等我死后你就离开吧！”
　　
　　眸中瞬间漫开一层水汽，殇离使劲地摇着头，“不会的，您不会死的。”他反手将涵妃的手握得更紧了些，“娘娘，您不要死，我把我的狐珠给您……”
　　
　　“殇离。”涵妃挑高了音调唤道，然而语气却仍显得虚弱，“好孩子，不必为了我做这样的牺牲，不值得。”她无声地叹了口气，“在这深宫墙角，活着，倒不如死了痛快，只是……殇离，你能帮我办一件事吗？”
　　
　　“娘娘请说，只要是殇离能做到的，我必当替您办成。”
　　
　　“倘若，我的皇儿还活着，请让他远离朝廷，咳咳！”话才说完，她就又咳了起来。殇离连忙帮着她顺气，一边用帕子替她擦去唇角的血迹，一边答应道：“娘娘放心，您的心愿，殇离定当替您完成。”
　　
　　尔后，涵妃微微笑了，缓慢地合上眼，耳边是殇离最后说的那句话，“涵妃娘娘，对不起。”
　　
　　涵妃的动作幅度很小，但确实是在摇头，她本想说：“你没有错。”然而话已无力启口。
　　
　　那个夜分外寒冷。
　　
　　翌日午时，小太监来送午饭时发现早上的那只盒子还摆在原处，里边的早点压根就没动过，便将之告诉了内侍监大人。
　　
　　那位老太监听后又将此事禀明了皇上，于是皇上亲自带着一群人入殿巡查，最终发现涵妃躺在床上早已断气，而那只狐狸却不知去向。
　　
　　（卷贰完）
　　[2011-01-07 19:04:19 染°] 

作者有话要说：新文需要爱，请顺手收藏给力地撒花，O(∩_∩)O~
以后更新时间定于每晚19:04:19，不要问我为毛是这时间，看最后三个数字，你们懂的，我是个不河蟹滴人，r(st)q
日更，如果有事不能更新，我会在前一天通知，咱很靠谱，坚决不做坑王。




3

3、卷叁 掌心之痛 ... 
 
 
　　天莲山顶的入口有一棵梅树，昨儿夜里下了一场大雪，今早起来树上都挂满了积雪，而梅花落在那残雪之上，则透出一分别样的美艳。
　　
　　这日天晴，巳时，莲央去了那棵树下，雪已有些化了，却仍有不少残留在枝叶间，他仰着头，目光很是专注，也不知究竟是在看雪还是看梅花。
　　
　　忽而身后传来一声低唤，“师父。”
　　
　　莲央回过头，视线淡淡地落在殇离身上，凝视了须臾，方才清冷地叹了一句，“回来了啊。”
　　
　　殇离微微颔首，眉宇间写尽了疲倦，“嗯，这些时日让师父担心了，我很抱歉。”
　　
　　莲央脸上的表情很淡，也看不出是喜是怒，他略微沉默了片刻，末了用不带任何感情的语调说道：“去沐浴，然后换一身干净的衣裳到刑堂等我。”
　　
　　殇离心中一紧，身体亦有些僵直。其实在回来时他已料到此次难逃责罚，可真到要面对时仍是难免紧张，但他明白，这一次确实是他做错了，也的确应当受罚。
　　
　　“是。”殇离恭谨地应了一声，接着又抬起脚步往前方走去。
　　
　　莲央靠着那棵梅树，望着殇离渐行渐远的身影，终是无奈地叹了口气。看这小狐狸一副没精打采的模样，想必此去确是叫他受了罪。
　　
　　殇离恢复法力的时候正在蕴涵殿内，当时涵妃娘娘给他找了套太监服，他穿着合身，倒也没觉得怎样，而方才，瞧莲央看他这套行头时的神色，应是不太喜欢，看来他又一次惹得师父不高兴了。
　　
　　说来自己最初下山的目的是想寻那桃儿酥来讨师父的欢心，却怎会牵扯进此般是非之中，这趟回来，师父总是冷冷淡淡的，想是真对他失望至极了吧？
　　
　　沐浴完毕，殇离特意挑了件白色的衣裳换上，他记得师父曾说过喜欢他穿白衣。只是这一身白，待会儿受了刑法沾了血，定然就不那么好看了。
　　
　　刑堂的大门很沉，平日里也没什么人来，但定期会有弟子过来打扫。推开门之际，殇离不禁苦笑起来，细细数来，他们几个师兄弟中，也就他来这儿的次数最多，不过师父很少打他，大多是罚他在这儿反省。
　　
　　刑堂的最高处是一张樟木椅子，很华丽，像龙椅一样漂亮，而墙壁上则挂满了各式的刑具，黑压压的一片，与那张漂亮的椅子形成鲜明的对比，这样的布置有一种让人说不出的压抑感。
　　
　　殇离在刑堂等了没多久，莲央就到了。伴着沉重的大门合上的声响，莲央径直走到那张樟木椅上坐下，继而朝殇离招了招手，唤道：“小离，你过来。”
　　
　　殇离略显迟疑地走过去，步子迈得很小，虽然他清楚，就算走得再慢，也终究是要走到那儿的，这就好比犯错要受罚，是一样的道理。
　　
　　待行至莲央的面前，殇离很自觉地跪下来，低着头，他小声地开口，“对不起，师父，殇离错了，甘愿受罚。”
　　
　　莲央伸出手，轻柔地抚上殇离的脸颊，指尖慢慢往下滑，最终轻轻挑起他的下颌，“我的小离，你说……师父该怎么罚你才好呢？”
　　
　　“徒儿任凭处置。”殇离隐隐感觉到莲央的愤怒，对方越是在笑，他越是觉得惊惶。殇离向来大胆，却偏偏怕他的师父，莲央若是不恼，他们自然是感情甚好的师徒，可莲央一旦恼了，殇离就连看他一眼都觉害怕。
　　
　　此刻，他低垂着眼睑，不敢正视莲央，后者倒也不逼他，只是盯着他瞧了一阵，则移开了手指，而后冷漠地命令道：“把手伸出来。”
　　
　　殇离愣了愣，随后先将左手伸出。继而莲央在他手边随意取过了一把戒尺，照着殇离的手掌就狠狠抽了过去。
　　
　　“啊！”殇离完全没有准备，这一尺子打下来，竟是让他失声叫了出来。很快的，掌心便散开一阵疼痛，连带起一片火辣辣的感觉。
　　
　　“我之前有提醒过你，让你莫要下山，可你倒好，一走就走了一月。”说着，莲央又挥动戒尺，严厉地打在殇离的手心。
　　
　　这一回，殇离硬生生地忍住没有再叫。那之后是疯狂的一连串抽打，殇离始终咬着牙默默忍着。
　　
　　他记得曾听师父提起过，说在人间的私塾里，学生若是犯了错，先生就会拿一把戒尺打学生的手作为惩罚。当时他并不觉得这有多么严厉，直到此刻，当左手被打得麻木，都肿了起来，他方才明了，原来打手也能那么疼。
　　
　　不过与他犯的错比起来，其实莲央还算留情了，倘若今日犯错的不是他殇离，恐怕就该是另一番责罚了。
　　
　　殇离知道师父宠他，但惟有这一回，他真正认识到恃宠而骄的可耻。
　　
　　不知道师父究竟在他左手打了几下，起初殇离还试着去数，可到后来实在疼得厉害，也就断了，不过估摸着该有一百下吧。
　　
　　莲央停下手，看着殇离，伸手为他拭去眼角挂着的一颗泪，紧接着又薄情地启口，“换一只手。”
　　
　　殇离微怔，却也认命地放下左手，将右手伸到莲央面前，可就在莲央手中的戒尺要打下来之际，他忽然又开口问道：“师父，您是不是都知道？”
　　
　　莲央挑了挑眉梢，打趣儿地望着他，“小狐狸，你以为你有什么事能瞒得过我吗？”
　　
　　殇离摇摇头，眸中的神色却坚定了几分，“所以，师父也该知道我这次回来的目的了，对吗？”
　　
　　莲央没有立即回话，而是又对着殇离打量了许久。“啪”的一声，又是一戒尺打下来，莲央说：“先受罚。”
　　
　　于是又是连续的抽打，很疼，疼到麻木。又约莫一百下后，莲央终于停手。
　　
　　而这一停下，却让殇离觉得更加的疼，两只手心都像是着火了似的，就算不碰也宛若被刀剐过一般。
　　
　　莲央不知在想些什么，发呆片刻，才回过神来，“如果我说，我不同意你报仇呢？”他突然冒出这么一句话，着实让殇离惊了惊。
　　
　　师父果然什么都知道，也清楚他回来的目的。顾不上两只手肿成了什么模样，殇离一把攥住莲央的衣袂，恳求道：“师父，殇离求您。”他顿了顿，复又启口，“涵妃娘娘于我有恩，这份情谊，我必当偿还。”
　　
　　莲央俯□，凑近殇离的脸，“你到底是想报恩还是想报仇呢，我的小狐狸？”
　　
　　“报恩也好，报仇也罢，总之都是为了涵妃娘娘，我不会让她白白枉死。”殇离在说这话时，眸中闪过一丝阴狠，这是莲央以前不曾见过的。
　　
　　或许就是这抹不该出现的眼神顿时惹恼了莲央，他忽然站起身，“看来你还没认识到自己犯了何等大错，那就继续在此面壁思过吧！”言下，一甩袖，已扬长而去。
　　
　　……
　　
　　莲央到底还是不太放心殇离，晚些的时候，他找来了大弟子寒鸣，给了他一支药膏，让他去看看殇离。
　　
　　寒鸣过去时，殇离正坐在椅子上发呆，两只手分明肿得不轻，却又仿佛浑然不觉般。待寒鸣走到他身旁，他才后知后觉地意识到有人来了，但也没有说话，只任由大师兄给他擦药。
　　
　　关于殇离的事儿，寒鸣多少是知道些的，师父派他过来，其用意也是希望他能多劝劝这小师弟。然而寒鸣刚要开口，殇离却抢在他前头先出了声，“大师兄，你不必替师父来当说客，这事儿我决定了，师父就算不答应，我还是会照做。”
　　
　　“何苦呢？惹师父生气你很高兴吗？”寒鸣这人平日里待人都冷冰冰的，可对自己的几个师弟却是极好的。
　　
　　殇离自嘲地笑了笑，视线却始终停留在自己的掌心，寒鸣拿来的这药涂着清凉，这会儿倒也不觉得很疼了，“大师兄，如果有人因你而死，你能做到坐视不理吗？”
　　
　　“涵妃的死与你无关，她不过是后宫勾心斗角下的牺牲品，就算当日没有你，她一样难逃一死。”伴着寒鸣的言语，殇离的话旋即跟上，“话虽如此，但难免会想，如若我没有下山，是否涵妃可以躲过此劫？”
　　
　　“殇离，你这是在钻牛角尖！”寒鸣猛然抬高了嗓音，双目灼灼地盯着殇离的眸子。
　　
　　殇离却丝毫不惧，迎着他的目光与之对视，“就当我在钻牛角尖好了，没关系，师父可以不帮我，你也可以不支持我，但谁都阻止不了我的决心，有本事就关我一辈子。”
　　
　　寒鸣喟然长叹一声，将药膏放在一旁，他站起身，已不愿再继续交谈下去，于是冷漠地留下一句，“多说无益，你好自为之。”言下便转身离去。
　　
　　自那以后，莲央每日去一趟刑堂，只为问殇离讨要一个答案，然而连着七日，殇离的答案却从未变过，从一开始他的态度就很坚定，到了第七日，他依然如此。
　　
　　那个黄昏，刑堂的大门被推开，夕阳从外面照进堂内，略显刺眼。莲央站在刑堂中央，抬头望着慵懒地坐在椅子上的殇离，照旧是那个问题，“还是想回宫里去吗？”殇离的打算，其实莲央很清楚，这小狐狸此次回来，本是想要寻一臂之力。
　　
　　只是，真的该帮他吗？莲央仍是不确定，但殇离的坚持，却让他的心念有些许动摇。
　　
　　莲央道：“你在人间的那些事我都知道，你所谓涵妃对你的恩惠，亦不过只是举手之劳罢了，换做别人，兴许也会为你包扎伤口。”
　　
　　殇离垂眸浅笑，“师父与我讲这些也无法改变我的决定，反是您既然都知道我在人间受苦，何不前来搭救？”他言辞间带着责怪，莲央自然听得明白，却并未被激恼，但也没有多余的解释。
　　
　　刻意避开殇离的问题，莲央不答反问，“所以，你的意思是此恩非报不可？”
　　
　　“是。”
　　
　　“只是因为她给你包扎了伤口？”
　　
　　殇离愣了愣，可能自己也觉得这理由很荒谬，但他沉默了会儿，仍是回答，“是。”
　　
　　莲央却没再说话了，大概是在心里骂他吧？半晌之余，他回过身，看样子是打算去了。正此刻，身后忽然又传来殇离的声音，“纵是滴水之恩，亦当涌泉相报。”
　　
　　止住脚步，莲央又转过头，“我倒从来不知道，狐狸竟是如此知恩图报的种族。”不等殇离回话，他又问，“手上的伤好些了没有？”
　　
　　殇离对这话题突然的转变有些反应不及，怔愣了下才道：“已无大碍，劳烦师父操心了。”
　　
　　莲央微微颔首，“那就跟我来吧！”说着，他已先一步迈出了刑堂。
　　
　　……
　　
　　莲央有个练功房，殇离从来没有进去过，他们这些师兄弟中，也就只有寒鸣可以自由出入。每一百年，莲央都会有一次闭关，殇离依稀记得，上一个一百年，师父闭关期间出了桩大事儿，那次闹得很大，二师兄背叛师门，率邪妖厉鬼攻打天莲山，欲将此处占为己有。是时便是大师兄前去请师父出关，最终虽赢了战事，但之后很长一段日子，师父总念叨着师门不幸。
　　
　　不过那回师父仍是给二师兄留了条生路，只是再不准其踏入天莲山境内，自那起殇离就知道，他的师父其实心软得很。
　　
　　而这一回，莲央看上去气势强硬，心里却早已软了下来，此刻，他带着殇离走进了他的练功房。
　　
　　这屋子并不大，布置有些像禅室，在中心位置的地上画着一个八卦阵，而屋子的各个角落也摆着些稀奇古怪的东西，至于究竟是派什么用场的，殇离也不太懂。
　　
　　莲央指了指一旁的椅子，让殇离先坐下，继而自己则跑到一个类似巫师台的桌子后，从抽屉里取出个小盒子，他打开盒子，拿过里头那件宝贝，又走回殇离身边。
　　
　　将手里的东西递到殇离面前，莲央说：“这给你。”
　　
　　殇离一愣，略显惶惑地抬起头对上莲央的双眸，这东西他认得，正是前些日子他一心想着念着的莲影。师父说，要让他高兴了才肯将莲影相赠，而自己不听话叫师父生气，本是不对这仙器抱有希望，却不料被关了七日，一出来就得了这样一份大礼。
　　
　　“师父？”殇离不解地歪了歪脑袋，而后伸手接过莲影，还未来得及问个明白，却听莲央先行启口，“这不是你想要的吗？为师这就将莲影赠予你，但愿日后，它能替我保护你。”
　　
　　话已经说到这份上，殇离自是懂了莲央的意思。眸中顿时泛起一丝惊喜，殇离霍然起身，与莲央相对而立，“师父，谢谢您。”
　　
　　莲央的手稍稍抬了下，“不必谢得太早，我答应帮你，但成与不成却在于你自己。”说话间，他拉起殇离的手，二人一同走到八卦阵内。
　　
　　“八卦通天，阵内一日，人间一年，届时我将为你坐守阵内半月，同时送你转世人间十五年，但既然是转世为人，记忆和法力自然是要被封印的，而能否解开封印，全看你自己的造化。”莲央让殇离站在阵中央，继而右臂平展，手中握着一串白玉仙珠，却见他轻轻拨弄几颗，八卦阵已渐渐升起幽蓝光芒，“殇离，我有言在先，只保你人间十五年，你十五岁生辰之时，我会召唤你，若那时你不回来，极有可能将永世困于此咒之内，谨记师父的话。”
　　
　　“殇离知道。”言下，手里的莲影忽然变了，化作一条项链挂在脖间，周遭光芒越发强烈，最终刺得殇离睁不开眼。
　　
　　“小离，保重。”那光芒持续了近一炷香的时间才一点点散去，莲央仍立在原处，而他面前却已空无一人。与此同时，韶云侯府传出喜讯，侯爷夫人诞下小世子，起名：沈殇离。
　　
　　（卷叁完）
　　[2011-01-08 19:04:19 染°] 

作者有话要说：下章太子要出场了，哦也！话说，其实这文真的不虐，r(st)q
ps：为毛上一章的留言要比第一章少掉了一半还多？不带一开头就这么霸王我的，┱┲n┱┲




4

4、卷肆 沈家世子 ... 
 
 
　　永逸十二年，冬。
　　
　　这个冬季似乎比前些年要冷得多，入冬以来京都连着下了好几场雪，地上积了厚厚的一层，这场面竟是与十年前的那场大雪极为相似。
　　
　　十年前，涵妃病逝于蕴涵殿内，而后天降飞霜，那场雪下了整整三日，将皇宫披上了银装，那段时日，放眼望去，入目的皆是一片皑皑白雪。
　　
　　也是那一年，当年的茜妃如今的皇后诞下了太子，隔月，韶云侯夫人诞下世子，世人皆道，永逸二年是个喜庆之年。
　　
　　而说起那小太子执陌与韶云侯府的小世子殇离，倒也真是奇了。太子面相隽秀，双目却是凌厉得很，甫一出世就为人啧啧称道，大伙儿都讲这孩子长得俊，日后长大了必是器宇轩昂、风流倜傥。
　　
　　而韶云侯世子则更不得了，比之太子执陌，殇离的长相可谓是漂亮得过分，就拿前阵子携贡品而来的那名西域使者来说，那人初见殇离，就道其生得好看，那夜宴上，他还玩笑说这小世子可是投错了胎，本应生作女子？
　　
　　殇离当时在场，听了这话也没有太大反应，却是硬生生将怨气都藏在了心里，待酒宴散了回到府中，丫鬟送上醒酒汤，他当即提起那碗盅就朝门外掷去，适时侯爷过来，瞧见这场面竟是大笑起来，笑嗔殇离学着一身武艺却都用来摔碗了。
　　
　　而翌日一早，侯爷便下令全府，以后谁要是再敢对世子的容貌评头论足，就等着掉脑袋吧！对此，殇离倒也没有表现得很欣喜，只是无所谓地耸耸肩道：“其实，我也不是那么小气的人。”
　　
　　这话不知怎么就传到了二皇子耳中，二皇子殷执风与殇离平日也算交好，外加他皇子的身份，有什么话向来直言不讳。
　　
　　此刻殇离看着自己面前那笑得似乎连气都喘不过来的二皇子，阴恻恻地问道：“二皇子笑得那么欢，是当真有那么好笑吗？”
　　
　　闻言，殷执风连忙摆摆手道：“也没，哈哈，不过殇离，这话别人说来还算正常，可偏偏从你口中说出，就觉得特别有趣儿。”他好不容易稳住了情绪，依然噙着一抹微笑开口，“你说，咱们这群人里，谁不晓得你沈世子睚眦必报的个性？”
　　
　　殇离倒也不恼，只是单手撑着脑袋很随性地甩出一句，“多谢夸奖。”
　　
　　而殷执风则仍在那头痴痴地笑，完全没有察觉到殇离眸中渐渐泛起的一丝冷厉。片刻之余，忽闻殇离复又启口，“听说太子殿下就要回来了，若我没有记错，二皇子好像很畏惧你那位皇兄？你说，如果我到时在他面前告你几状，是不是就有好戏可看了？”
　　
　　“你……”殷执风就知道殇离是这么个脾气，谁要是惹了他，这口气他定是要讨回来的。可一听殇离提及太子，他就难免紧张，却又摆出架子佯装愠怒，“沈殇离，你敢威胁本皇子？”
　　
　　殇离依旧慵懒地靠在椅子上，眼梢略微上挑，眉间带着几许妖冶，“我就威胁你了，你还能把我推上断头台吗？”
　　
　　殷执风起初也就是和殇离闹着玩，哪知这小子如此玩不起，这会儿更似真要与他拗上，于是赶紧改了口风，所谓识时务者为俊杰，指的大抵就是殷执风这样的人。
　　
　　“我的好哥哥，刚我和你开玩笑呢，你可别放在心上，我才不舍得把你往断头台上送呢。”殷执风谄媚地凑上去，看样子还打算给殇离捏捏膀子。
　　
　　殇离连忙换了个方向倚靠，极为巧妙地避开了殷执风的碰触，“我可不是你的好哥哥，你家太子哥哥明儿才要启程回来。”言下，他忽而抬手指着又打算把魔抓伸过来的殷执风，“我警告你少对我动手动脚的。”
　　
　　殷执风无奈地缩回手，“我说你怎么像个大姑娘似的，碰一下还能少块肉不成？”
　　
　　殇离狠狠瞪了殷执风一眼，对方旋即不吭声了，“叫你多废话，真要我上你皇兄那儿去告状吗？”
　　
　　“不敢不敢。”殷执风嬉皮笑脸地在殇离边上的位置上坐下来，忽而想到了什么似的，又道：“对了，说起来你还没见过我皇兄吧？”
　　
　　“嗯。”殇离淡淡地应了一声，太子殷执陌自小因体弱而被送至少林习武，每年就回来那么几趟，回来后也没留几日就又匆匆走了，以至于殇离想见那位太子也不是那么容易。
　　
　　不过据说此次太子回来就不走了，往后见面的机会多得是，而且下月就是太子生辰，庆生宴上总是得见。
　　
　　“那等皇兄回来，定要把你介绍给他认识，最好能让皇兄管教下你，好让你也知道他的厉害，省得你整日净知道欺负我。”
　　
　　听着殷执风这番犹如小弃妇抱怨的话语，殇离觉得特别好笑，“哟，我的二皇子，我哪敢欺负您呀？”
　　
　　“得，在我跟前少装，把你做戏的好本事用来对付那群想拉拢你的大臣吧，我这儿就省了。”
　　
　　殇离听了这话，一时没忍住，“噗嗤”一声笑了出来，“是是，二皇子说话还是那么实在。”
　　
　　“那当然。”殷执风得意地扬起下巴，那么一个未满十岁的孩子，做着这样的动作，虽是有点滑稽，倒也挺可爱的。
　　
　　那日殇离在二皇子的清风殿内玩闹了一整个下午，回去后却染上了风寒，因此在床上躺了足足半月，就连太子殿下的接风宴都没能到场。
　　
　　不过皇上也算想着他，特地赏赐了不少上品给他进补，还亲自到侯爷府上探望过一回，这一来反倒让殇离有点受宠若惊。
　　
　　半月之后，殇离养好了身子，而太子殿下的生辰也快到了。按照以往的规矩，殇离是不必操心送什么礼的，本来以韶云侯府的名义包一份大礼就是了，可这回也不知是哪个大臣出的馊主意，说是官家之后要单独赠礼，礼不在厚但求心意，还煞有其事地道，这么做可促进皇子官后之间的感情。
　　
　　殇离听得此番谬论，只在心里不屑地冷笑，继而丢了一叠银票给他的贴身侍从小七，让那小子去找个师傅打造对小金人儿来就好。
　　
　　韶云侯听说后却把殇离狠狠骂了一顿，指责他对待太子的诞辰不够重视，结果那对小金人儿打造完了，却到底没能送出去，因为他爹说这礼显不出诚意。
　　
　　于是乎，殇离还未见着那太子的面，却已是对他很是不喜。最后殇离实在没法，只好上玲珑馆找了个巧手的相公教他做陶艺，亲手捏了个陶艺娃娃给包成了礼。这怎么说也是他的制作，每一笔可都是他给画上去的，若还说不够诚意，他也真不知何谓诚意了。
　　
　　不过好在他爹对这份礼很满意，也没再挑他毛病，殇离回头想想，只觉他爹的眼光奇特，那上百两的金人儿看不上，却看上这不值钱的泥娃娃。
　　
　　但无论如何，这礼总算是定下了。然而让他没有想到的是，偏偏在庆生宴之前又出了状况，当时他把这陶艺娃娃放桌上，是想着待会儿直接带进宫去的，可一不小心就给摔地上了。说起来也是他自己不好，本是让小七递给他，而小七递得也挺稳，他却接得不稳，手一滑那礼物就掉地儿了。
　　
　　陶艺这玩意儿好看是好看，就是不禁摔，只听一声脆响，殇离蹲□一瞧，果真是碎了。
　　
　　无奈地叹了口气，殇离倒也没有觉得太紧张，反是小七看自己把送太子的礼给打碎了，吓得都快哭了出来。
　　
　　殇离眼见着小七扑通一下跪倒在地，一个劲地磕头求饶，眉头终是不自觉地蹙了起来，“做什么？我有怪你不是吗？还不赶快起来！”
　　
　　此话一出，小七就如得了特赦般赶紧站起身，而后站在殇离身后小心翼翼地问道：“公子，如今可怎么办呀？”
　　
　　殇离坐在桌旁冥思，这碎了的陶艺娃娃自然是送不出去的，但礼部那里的礼单早就出来了，说好了是送陶艺品的，若临时改了怕是难交代，可现在再去重做一个也不现实，爹又要求心诚，他若买个现成的来铁定要被骂死，时候不多了，到底该怎么办才好呢？
　　
　　正一筹莫展之际，殇离忽而瞥见先前让人订做的那一对小金人儿，脑中灵光一闪，他连忙对小七吩咐道：“你立刻去玲珑馆帮我要点颜料来，快去快回，时间已经很紧了。”
　　
　　“是。”小七也知事态严重，丝毫不敢怠慢。所幸玲珑馆也不远，这一去一回亦不过一盏茶的功夫。
　　
　　既然来不及重新做，那就给这对小金人儿上色吧，爹若真问起来，好歹也是他亲手画的，再来用颜料遮一遮，看上去也和陶艺娃娃没两样。
　　
　　除去了陶制的程序，上色到烘干却也用不了太久，爹娘早已出门，照理说这时候他也应该在宫里头了，奈何突然出了这么个意外，委实让人措手不及。
　　
　　好不容易搞定了贺礼，将两只小人放回礼盒包装好，殇离便匆匆赶往了皇宫。爹此刻想必正在心里骂他吧？完了完了，今儿要是迟到了回头他可就真要遭殃了，别到最后却是栽在了这上头，早知会来不及他当初就该买个现成的陶艺品来充数，顶多也就被爹骂两句而已。
　　
　　殇离本是叫了顶轿子入宫的，可最后他嫌轿子太慢，又一时弄不到马，只好自己一路跑了过去，可都说祸不单行，刚一入宫就撞上个人，若不是他把礼盒抱得紧，想必刚赶出来的礼又得飞了。
　　
　　殇离一怒之下，对着面前那个看上去和自己差不多大的少年骂道：“哪来的不长眼的兔崽子，连小爷我的路都敢挡？”
　　
　　此少年衣着体面，而在其身旁还有一人稍微年长，却是一身侍卫行头，想来这二人定然是主仆。此时那名侍卫听殇离此言，立马站出来要为自家主子抱不平，“你这人怎么说话的？明明是你先撞上咱们的……”他本还打算接着说，可身边的那名少年却略微抬了抬手，示意他打住。
　　
　　殇离见之冷然一笑，正巧小七从后头赶了上来，见其似乎与人起了争执，连忙道：“公子，时候不早了，咱们赶快吧，不然可真迟了。”
　　
　　殇离想想也是，便不再多作逗留，带着小七继续往景笙殿赶去，临走前他又深深地看了那衣着华丽的少年一眼，精致的五官，配上其脸型愈显标致，剑眉星目，笑起来应是格外好看，但殇离总觉得此人目光过于凌厉，看着他时的眼神就好像是在盯着猎物，身骨间亦隐隐透着一股傲气，只怕身份并不一般。
　　
　　待殇离主仆二人走远，先前那侍卫则又压着声问自家主子，“太子殿下，可要属下去查查那气焰嚣张的小子是哪家公子吗？”
　　
　　执陌的视线依然停留在殇离离去的方向，沉默了须臾，才轻轻摇了摇头，“不必了，我想用不了多久，我和他就又要见面了。”言下，他的唇角稍稍往上抬了抬，露出一抹不易为人察觉的浅笑。想着方才那少年手中的礼盒，里头应该是装着送他的生辰贺礼吧？
　　
　　（卷肆完）
　　[2011-01-09 19:04:19 染°] 

作者有话要说：看，太子这不是出场了吗？虽然他只说了一句话，但一句话那也是出场了呀~
继续求留言求收藏，新文是如此地渴望温暖呀呀呀~




5

5、卷伍 下马作威 ... 
 
 
　　执陌果真没有说错，很快他就又一次见到了殇离，在他的庆生宴上。而在他到场之前，殇离正与二皇子在说笑，道是太子殿下有福气，想他沈殇离还真没亲自动手给人做过礼呢！
　　
　　此言一出，恰逢太子到来，执风见之旋即笑起来，“真是说曹操，曹操就到。”
　　
　　殇离抬头一看，在目光对上执陌的那一刻，他脸上的笑容瞬间僵止，过了好一会儿才慢慢缓过神来，不敢置信地问道：“这……这人是太子？”
　　
　　“是啊，这就是我皇兄。”执风理所当然地应道，尔后才慢慢察觉到殇离的不对劲，则又问：“怎么了？”
　　
　　殇离心中顿然起了一阵心虚，心说今儿个可真走运，口气却难免弱了下来，“那个，我方才赶着过来，在御花园那儿撞上个人，”他抬手指了指太子的方向，接着启口，“就是他。”
　　
　　“什么？”执风亦是一惊，还没来得及从震惊中回过神，却听殇离又道：“还有，我不仅撞了他，还骂了他。”他越说越小声，想必自己也清楚这回是闯了大祸，惹了不该惹的人。
　　
　　“你小子真是大胆，在我面前没规矩也就算了，竟然连我皇兄都敢骂，你这不找死吗？”伴着执风的指责，殇离真真是欲哭无泪，“我怎知他就是你皇兄，再说你们俩到底有哪里像了？”
　　
　　执风被他这一问却是懵了，半晌后才又回道：“谁说兄弟就一定要长得像了？”
　　
　　殇离当即甩了他一个白眼，“不像还叫什么兄弟？”
　　
　　说话间，殿内都已静了下来，太子跟在皇上身后一同入内，皇后比他们先一步到，这会儿见了这父子俩，也立即迎了上去。待三人齐齐入了上座，底下群臣跪拜，齐呼：“皇上万岁万岁万万万岁，皇后娘娘千岁千岁千千岁，太子殿下千岁千岁千千岁！”
　　
　　那之后就是献礼的仪式，其实在殇离看来很形式化，每样礼物呈上，太子也就是走马观花地看一眼，几乎都是点点头便让人拿下去了，就连一句多余的话都没有。
　　
　　只是虽然太子什么都没说，但殇离却难免紧张，方才他无意间抬眸，恰好瞧见太子殿下在看着他，吓得他连忙又低下了头，这次可真是被盯上了，看来待会儿他的献礼不会那么容易给蒙混过去。
　　
　　执风也看出了殇离的情绪变化，于是拿手指戳了戳对方的腰，“殇离，你别怕，皇兄他不会吃了你。”
　　
　　殇离无力地叹了口气，低沉地启口，“我待会儿要真说错什么话给他抓住了把柄，二皇子就准备明年这时候给我上炷香吧！”自嘲过后，终是轮到了殇离送礼。
　　
　　他迈前一步，是时已有太监将他送的礼呈到太子面前。之前的那些个大礼，执陌都是看过了事，偏偏这一件陶艺品，却让他伸手取过。
　　
　　执陌此人深沉内敛，心思缜密，殇离使的那点伎俩，也不知能否瞒过他。却见他将其中一只陶艺娃娃拿在手里瞧了瞧就又放回了盒中，转而取过另一只在手中细细打量，待看过后才对底下的殇离问道：“这是你亲手做的？”
　　
　　殇离心中忐忑，面上倒是装得沉着冷静，“是的，太子殿下。”
　　
　　执陌微微颔首，将手中那只陶艺娃娃也给放了回去，“很漂亮，但为何要送一对儿娃娃呢？”
　　
　　殇离又是一愣，他先前只想着快点把这份礼给赶出来，倒也没想过其含义，如今太子问起来，他便随口瞎掰了个理由，“意指佳偶天成，愿太子殿下早日寻得如花美眷。”
　　
　　执陌略微怔了下，细细想来只觉得好笑，听多了“福如东海寿比南山”之类的祝词，突然来了这样一句，委实让人觉得有趣儿得紧。
　　
　　略微扬起了唇角，执陌对眼前这个少年的印象又深刻了几分，原来是韶云侯家的世子，难怪那样目中无人，不过……有点意思。
　　
　　“你的礼物我很喜欢。”执陌挥挥手，示意将礼收下，接着下一位。
　　
　　之后殇离便退下了，一直到赠礼的流程全部走完，大伙儿都各自入席后，他仍显得略有恍惚。殇离始终没弄懂执陌最后那句话到底是何用意？是真喜欢还是假喜欢，坦白说，他猜不透。
　　
　　那夜，晚宴上二皇子有些喝高了，拉着殇离跑到他太子哥哥跟前说要让他们认识认识，殇离自然是不愿意的，他今儿招惹了太子，本应能躲多远就躲多远，可是醉了的人从来最难对付，那会儿殇离只在心里想着，平日也不见执风这小子力气如此大。
　　
　　最终殇离还是不情不愿地被推到了太子面前，对此太子倒也没说什么，殇离便顺势装作若无其事。后来他看二皇子实在醉得厉害，就说要先送二皇子回清风殿。
　　
　　殇离的本意是想尽快逃离这尴尬的氛围，却不料那位让人琢磨不透心思的太子殿下竟说：“让奴才们送回去就行了，沈世子陪我出去走走。”不容置否的口吻，言下，他已先一步迈出景笙殿。
　　
　　太子殿下放了话，殇离自然不得不从，纵然心里千百个不愿意，却还是只能老实地跟上去。
　　
　　外头的夜风很凉，打在身上叫人不自觉地哆嗦了一下，不过倒也吹散了不少酒气。
　　
　　殇离这一路跟着执陌在宫里打转，可那位尊贵的太子殿下却一句话都不说，也不知是有心事还是装深沉，起初殇离也就安静地跟着，可走得越远，他就越觉得心里不安，终于在路经御花园时，他试探性地问了句，“太子殿下，咱们这是要去哪儿？”
　　
　　闻言，执陌淡淡地扫了殇离一眼，语气平缓地回答：“四处走走，权当酒后散步。”
　　
　　“是。”殇离口上应着，心里却早已将执陌他历代祖宗都招呼了遍，想着皇宫之大，他难免腹诽：也不知这散步要散到何时。
　　
　　正惆怅间，执陌忽然又转过头对上他的双眸，“你在心里骂我？”
　　
　　“不敢。”殇离连忙低下头，做出一副谦卑的姿态。
　　
　　执陌看着他那模样，唇边又扬起一丝弧度，“我说笑的，你不必太紧张。”说着，他拍了拍殇离的肩膀，那动作显得亲昵，宛如他俩真是深交多年的密友一般。只是殇离觉得，真的一点都不觉荣幸。
　　
　　尔后二人又开始在宫中闲荡，殇离却在琢磨着要不要就之前的事道个歉，他这人虽然骄纵，却并非不懂礼数，更不是毫无担当，于是想了想还是决定赔个不是，“先前匆忙中撞了人，情急之下才会口出狂言，还望太子殿下不要怪罪。”
　　
　　执陌听殇离这话，心说这小世子倒也懂得人情世故，唇边笑意则又浓了几分。殇离见其笑了，暗自松了口气，也不如方才那般紧张，只说：“太子殿下心胸宽阔，今儿殇离言辞上多有得罪，太子您不计前嫌，在宴上亦无刁难，殇离在此谢过。”
　　
　　他本是想说些好话了却之前的过节，却不料执陌竟是回了如此一句，“你怎知我没有在心里记恨？”眼看着殇离的表情一滞，他复又说道：“沈世子真是说错了，我这人心胸狭窄得很，怕是咱俩的恩怨没那么轻易了结。”
　　
　　止住脚步，殇离脸上的笑意一分分敛去，平静地望着执陌，他的语调亦变得淡漠，“太子殿下想要如何了结恩怨，望能明示。”
　　
　　执陌没想到殇离竟如此直接，倒是对他添了几分好感，“我亦刚回宫里，对宫中很多情况不甚了了，所以沈世子若是得闲，就多进宫来给我说说吧！”
　　
　　“只是这样吗？”殇离总觉得以太子为人，事情必定不会那么简单，恐怕讲宫事只是个幌子，至于他葫芦里究竟卖的什么药，尚需多作揣摩。
　　
　　果然执陌偏头想了想，又不冷不热地甩出一句，“再看吧。”无视殇离眸中的隐怒，他抬头瞧了眼夜幕，再度启口，“天色已不早，我也该回去歇息了，改明儿我会派人到你府中，安心呆着等传召，莫要乱跑。”说罢，已转身离去。
　　
　　殇离被他留在身后，双手紧紧地握成拳头，待执陌的身影完全没入夜色之中，他一掌打在身旁的假山上，顿时将山石震出数条裂痕。
　　
　　发泄过后，殇离才默默低语，“真是漂亮的下马威，那么殷执陌，你就等着看我会不会怕你！”
　　
　　那夜殇离回到侯府时，小七正在外头候着，一见他连忙迎上前，道是侯爷正在书房，让他过去一趟。他点头说知道，之后连自己房里都没回，就直接去了他爹那儿。
　　
　　殇离心里也是明白，他爹这时候找他，准是没什么好事，今儿个他送礼时就瞥见他爹脸色不怎么好看，想是看出了那份礼被他掉包过了。
　　
　　果然他一迈入书房，就听韶云侯用不悦的口吻低沉地问道：“怎么这么晚才回来？”
　　
　　殇离进到房里关上门，款步走到他爹跟前，“被太子殿下拖住了，所以回得晚了些，爹找孩儿有何要事吗？”
　　
　　“嗯，坐。”韶云侯指了指自己身边的椅子，让殇离先坐过来，继而才又开口盘问，“给我说说，今儿的那份礼是怎么回事？”
　　
　　韶云侯问得毫不含糊，殇离亦是无意隐瞒，便将事情全盘托出，而他爹显然是已经知道了此事的经过，对于他的叙述倒也不觉惊讶，只在殇离说完之后，又缓慢地开口，“那么，那个玲珑馆呢？别说你不知道它是个什么地方！”
　　
　　殇离脸色顿变，一时也不知该如何作答，反是韶云侯见他此般表情，则越发不快，“怎么？不敢说吗？那就让我来替你说，那玲珑馆是个勾栏院，里头养着的是一群男妓！”伴着最后一个字脱口而出，韶云侯一掌拍在茶几上，震着桌上那杯半凉的茶水都溅出了几滴。
　　
　　殇离吓得立马站起身，到韶云侯面前略微躬身，“爹请息怒。”
　　
　　韶云侯这口气憋了一晚上，如今终于发了出来，又岂是那么容易就平息得了的？却见他眉间褶皱久久无法散开，口上的质问越发凌厉，“我看你对那地儿挺熟门熟路的，你倒是给说说，那儿到底有什么这么吸引你？”
　　
　　殇离被问得哑口无言，最初去玲珑馆是本着好奇，恰好那时和几个朋友一块儿，就进去看看罢了，不过显然，如今任何解释爹都听不进去。
　　
　　而韶云侯见殇离低头不语，则更为恼怒，“你小小年纪不学好，竟然跑去男馆，还有那个教你陶艺的小倌，你与他有过什么吗？”
　　
　　“没有。”殇离抬起头，脸上面无表情，“爹，您不该瞧不起小倌，人无贵贱，无论是小倌儿还是当官儿的，不一样都是人？”
　　
　　“人无贵贱？呵！”韶云侯不屑地冷笑一声，“到底是谁教你的这些个道理？倘若人真可不分贵贱，那么咱们就不需要为某些高你一等的人物而低头，殇离，你还太小，不懂这世态之炎凉，人情之冷暖。”
　　
　　那以后，殇离没再回话，有那么一瞬间，他看到他爹的眸中写着一丝悲戚，就仿佛经历过数不清的伤痛而造就出一张千年不变的笑脸，可眼底的哀凉却永远都抹不干净。
　　
　　因为殇离犯的错，韶云侯罚他回去抄诗经，并禁止他往后再踏入玲珑馆半步，殇离虽是不满，却也不敢顶撞，免得他爹盛怒之下拿家法伺候。
　　
　　而回去之后，小七在服侍殇离更衣时，忽闻殇离问道：“我上玲珑馆之事，可是你给我爹讲的？”
　　
　　小七听了手一抖，下一刻腿一软就跪倒在地，“小七知错，求公子饶命。”
　　
　　“就知是你这大胆的奴才！”殇离一把捏住小七的下颚，用力之大似是想将其骨头都捏碎，小七不敢叫，但眼里瞬间就升起了一片水汽。
　　
　　片刻之余，殇离终于慢慢松开手指，而后凉薄地丢下一句，“滚出去跪着，没我的吩咐不准起来！”
　　
　　小七被惊得哪里还敢替自己求情，立即连滚带爬地出去了。殇离换上睡袍，又觉得毫无睡意，便点起了灯，秉烛执笔抄着诗经。
　　
　　到下半夜的时候，外面又飘起了雪，殇离从窗户看出去，见小七仍直挺挺地跪在那儿，于是披了件长衫走了出去。
　　
　　小七困意袭脑，眼皮子如同注了铅，却又强忍着不敢睡。察觉到身后有脚步声，他抬头看去，才见是自家主子出来了。他颤巍巍地唤了声，“公子。”
　　
　　殇离微微颔首，将小七从地上拉起来，等他麻木的双脚恢复了知觉，才道：“回去睡吧。”一句话后，又转身入了屋内。
　　
　　小七杵在原处望着殇离的背影，愣了很久才想起自己忘了什么，于是连忙提声说了句，“多谢公子。”殇离没理他，继续往里走。
　　
　　可小七却想：公子他，其实也是个面冷心善的人啊！
　　
　　（卷伍完）
　　[2011-01-10 19:04:19 染°] 

作者有话要说：容我吼一声：霸王霸王霸王，霸王你妹！没看到我已经苦逼成这样了嘛？冒着去“宫安菊”喝茶的风险写耽美，乃们还霸王我成这样，姐怒了，哼哼！
好了，吼完了，r(st)q 霸王我的是总受啊~




6

6、卷陆 太子召见 ... 
 
 
　　昨夜睡得晚了，以至于今儿殇离一直睡到日上三竿才肯起床，想着太子殿下过会儿可能就将派人过来请他，他也不再继续磨蹭。
　　
　　可结果却是殇离乖乖在府里等了一整天，一直到天色都黑透了，也没见宫里来人。这使得殇离心里很不痛快，亏自己还把那厮的话当真了，到头来却弄得好像是他自作多情似的，这让他能不委屈吗？
　　
　　于是那夜，殇离将憋了满肚子的火气都发泄在了抄诗经上头，小七在一旁给他磨墨，陪了他一整夜，而殇离居然就用那一整个夜晚将诗经全抄完了。
　　
　　睡下时天已破晓，入眠前，殇离最后想着的那句话是：“去你的太子，想玩儿我，小爷可不奉陪。”
　　
　　可事实证明，太子果真不是那么好惹的，殇离觉得，他这回算是招惹上小人了。
　　
　　辰正的时候，宫里来了人，说是太子殿下请沈世子入宫一趟，是时殇离刚睡下才一个时辰，却被人生生从梦里拉了起来，他迷迷糊糊地被人伺候着穿好衣漱完口，又恍恍惚惚地给推上了轿子，心里那感觉，当真不是“幽怨”二字所能概括的。
　　
　　等入了宫，见着了太子，殇离却仍是一副没睡醒的模样，即便在行礼的时候也显得没精打采，懒洋洋的仿佛骨头随时会散架似的。
　　
　　“殇离见过太子殿下。”
　　
　　“免礼。”殇离来之前，执陌正捧着一本《尉缭子》在翻看，这会儿他将那本书放于一旁，抬首对上面前的少年，“怎么那么久才过来？”
　　
　　殇离倒也坦白，揉了揉仍显惺忪的眼如实答道：“才起，洗漱费了些时候，让太子殿下久等了。”
　　
　　“你起得倒真不早。”执陌淡淡地讽刺了句，继而起身往茶桌旁走去。殇离倒很无所谓，幽幽地回了句，“让您见笑了。”
　　
　　执陌瞥了殇离一眼，并未多说什么，直到坐稳，才又启口，“你也过来坐吧！”
　　
　　“是。”殇离在执陌对桌的位置上坐下，双手随意地摆在桌面，之后有婢女送上茶水，他捧着杯盅对着里头的茶叶发呆，看得久了竟是连意识都开始涣散，茫然间似乎有听到执陌在讲话，然而到底说了点什么，他却是一句都没听进去。
　　
　　执陌本也就随口问些有的没的，却不料竟被完全无视，一时间便有点着恼，嗓音随之抬高了几分，“有这么困吗？本太子在问你话！”
　　
　　殇离被惊了下，赶紧晃了晃脑袋，试图摇散满脑子的睡意，“抱歉，昨儿一宿未睡。”
　　
　　“你都在忙些什么？”执陌不太明白，殇离虽为侯爷世子，可到底也才十岁的年纪，照理说不该忙得连睡觉的时间都没有。
　　
　　果然殇离接下去的话便解了执陌的疑惑，“昨夜抄了一宿的诗经。”他回得简洁，仿佛说的并非自己，却刻意避开没提自己那实则是化悲愤为力量。
　　
　　而执陌觉得有趣儿，又好奇地问道：“为何要抄诗经？”
　　
　　殇离倒是爽快，并无隐瞒之意，“被我爹罚的，他怪我小小年纪不学好，背着他上那玲珑馆厮混，所以罚我抄诗经，很厚的一本书，抄得我手都麻了。”
　　
　　“哦？”执陌的声调略微向上挑了挑，“那你抄了一整本书，可记住了什么吗？”
　　
　　殇离歪着脑袋想了想，撇撇嘴甩出十六字，“关关雎鸠，在河之洲。窈窕淑女，君子好逑。”
　　
　　执陌闻之先是愣了下，随后才恍悟地笑开了，“沈世子果真很有意思，好一句‘窈窕淑女，君子好逑’。”
　　
　　殇离顿觉自己方才那回答间所包含的一层隐含意，不禁脸红了起来，他尴尬地笑笑，没说任何。
　　
　　尔后两人又沉默了须臾，执陌端起茶浅呷了一口，才又问道：“对了，那玲珑馆是个什么地方？”殇离却丝毫不忌讳，直接甩他两字，“男馆。”
　　
　　这一来，执陌的脸色却变得不怎么好看了，他静了一会儿，复又启口，“小小年纪净往那种地方跑，也难怪韶云侯要罚你，我看也是该罚。”
　　
　　殇离本来一大早被人扰了清梦已是心有不快，这会儿又莫名其妙地被这惹人嫌的太子指责了一番，则越发恼怒，当即便扬声反驳，“你知道些什么？男馆又怎么了？你和我爹一样，听到是男馆，就认定我是去干坏事儿的，索性我碰过剑你们就说我杀过人得了。”
　　
　　执陌未曾料到殇离会突然发起脾气，恍然间亦有些痴懵，他眯起眼，仔细地将殇离打量了一阵，才又出声，“那你倒是说说，你上男馆作何？”执陌并非不待见男馆，而是觉得殇离如今年纪尚小，若是终日流连烟花场所，怕是日后要落下闲言碎语，坏了名声。
　　
　　而殇离哪知道执陌这些个想法，他只是觉得心里委屈，于是又一掌拍在桌上，“小爷我就是去找乐子的，你管我？”赌气地甩下这么句话，他起身就走。
　　
　　外头的侍卫听到动静声跑进来，正巧撞见殇离气呼呼地出来，那群人朝太子看去，领头那人先问道：“太子殿下，是否需要属下们立刻将人抓回来？”
　　
　　执陌摇摇头，“让他去吧。”言下甩甩手，示意那群侍卫先下去，待殿内又空了下来，他才略显无奈地感慨了一句，“真是个脾气颇大的野孩子。”
　　
　　话音方落，他身后的帘子后便走出一名男子，看着应是舞象之年，正是当日随在太子身旁的那侍卫。此刻男子款步行至执陌身侧，莞尔笑道：“太子殿下还道沈世子为孩子，您却也不比他大上多少。”
　　
　　执陌扭过头淡淡地瞥了他一眼，又捧起茶悠闲地喝起来，等再将茶盅放回桌上，他的嗓音方才悠然传出，“留影，你可是在怪我不是？”
　　
　　“属下不敢。”话虽这么说，然而留影的唇边却仍挂着一抹微笑，“不过，太子殿下似乎对沈世子很感兴趣。”留影自小跟在太子身边，对他的喜好习性可谓了如指掌，近日见其对那韶云侯府的小世子颇为在意，心里自是有些了然。
　　
　　而执陌也并不否认，更是坦然地颔首，“嗯，是个挺有趣儿的人，虽然……”他刻意拖长了尾音，顿了顿，才接着道：“爪子锐了些。”
　　
　　“爪子是可以磨平的。”伴着留影的话，执陌忽然笑起来，“你跟了我这么多年，倒是学得聪明了许多，”他敛起笑意，凌厉地扫了留影一眼，“也阴狠了不少。”
　　
　　留影心知自己说错了话，连忙低下头，“属下知罪。”
　　
　　而执陌却在盯着他瞧了许久后又扬起了笑意，“你没说错，又何罪之有？”迎上留影惊讶的目光，执陌继续开口，“爪子太尖锐，留在身边难免会为其所伤，倒不如磨掉些，但不必磨平，若真将他的锐气都磨光了，又与外头那些唯命是从的奴才有何两样？”
　　
　　“太子殿下所言甚是。”
　　
　　“留影啊，你说说看，我这样是不是很不好？”执陌把玩着手中的杯盖，放在指间灵活地翻转。
　　
　　而留影却没弄明白执陌所指为何，便又问道：“怎样不好？”
　　
　　“玩权术，耍心机。”执陌玩了会儿，觉得无聊了，则又将杯盖给放了回去，“不过母后说，在这宫里，若是不会这两件事儿，是要被人欺负的。”
　　
　　留影的语气很是恭谨，“皇后娘娘并未说错，太子殿下只消把握分寸即好。”
　　
　　执陌是个聪明人，留影此话，其言下之意他亦听得明白。凡事讲究个分寸，过了必当适得其反，他殷执陌乃是当今太子，以后要当皇帝的人。身为王者，霸气当有，然若为立威而滥杀无辜，恐怕便要落得暴君之名了。
　　
　　“下去吧，我再看会儿书，有事儿唤你。”执陌站起身，回到榻边，拿过他先前随手放下的那本《尉缭子》，斜卧着细细念来。
　　
　　而另一边，殇离回到侯府后便倒头睡去，这一觉足足睡了近六个时辰，可当他睡醒刚一睁开眼，得到的消息却是太子殿下再次派人来府中传他入宫。
　　
　　……
　　
　　人精神了，心情自然也好了许多，不过一日之内被太子传唤两回，就这事儿本身而言，还是让殇离稍有不悦。
　　
　　再迈入太子殿下的桑陌殿时都已过了戌时，殇离思及白天的时候，自己对执陌发脾气的场景，此刻便难免心虚，脚步自也放慢了不少。
　　
　　留影在前头带路，觉得殇离的步子越迈越小，则停下来对他说了句，“沈世子，请走快些。”殇离想着既来之则安之，倒也释怀了些。
　　
　　再见执陌，这位太子殿下却并未针对白天的事有诸多刁难，反是让他陪着一同下了盘棋，对弈中二人你来我往互不相让，表面看着波澜不惊，内里实则暗涛汹涌。一局过后，胜负未分，却落下一盘死局。
　　
　　执陌看了看那剩下的棋面，不禁轻叹了一声，“罢了，说好一盘，那就到此为止吧。”
　　
　　闻言，殇离旋即顺着他的话接着往下说道：“那么太子殿下若是没有其他事的话，殇离便就此告退了。”他等了会儿，却不闻执陌回应，则又跟上一句，“天色已是不早。”
　　
　　执陌安静地坐在棋盘边将一颗颗棋子收入棋瓮，他不点头，殇离自是不能擅自退下的，可他始终这么沉默着，也着实让人心中没底。片刻之余，殇离终是按捺不住，再度启口问道：“太子殿下还有何事，不妨直言。”
　　
　　执陌手上的动作略微停了停，后将正握着的那枚棋子轻轻放下，缓慢地抬起了头，“怎么？陪着我真那么无趣？”
　　
　　“太子殿下可别给我按什么罪名，殇离担当不起。”耸耸肩，殇离这会儿倒不急着走了，他心说殷执陌你既然想要玩儿，我就留下来看看你能玩出些什么花样来。
　　
　　而执陌听他那口吻，当即便又弯了弯眉眼，“今夜请沈世子入宫，实则是有件事想要听听你的看法。”
　　
　　殇离预感定当不是什么好事儿，却仍是故作客套地摆了摆手，“太子殿下请说。”
　　
　　执陌瞧他如此爽快，也就不再与之绕圈子，毫不含糊地开了口，“今儿父皇与我说，要给我寻个侍读，问我有无合适的人选，我想着自我入宫以来，也就与你接触良多，不如就你来当我侍读，不知沈世子意下如何？”
　　
　　“这个……自然是不行的。”殇离面上仍带着微笑，心里却恨不得立刻将执陌千刀万剐，“太子殿下果然是对这宫里的规矩不太清楚，殇离虽然没什么能耐，但好歹也是个世子，若当了侍读，岂不等同于降了侯府的地位？”
　　
　　“是吗？”执陌单手撑着脑袋，那姿态就好像是在思考些什么，“我倒真不知道，身为臣子原来是可以随意拒绝太子的。”
　　
　　殇离紧握着双拳，暗自强忍着内心的愤怒，表面却装得若无其事，“太子殿下言重了，此并非拒绝，是量力而为，殿下若是单单想寻个侍读，我倒是可以给您推几个人，必然都是比我合适许多的。”
　　
　　执陌觉得殇离这副故作镇静的模样也委实有趣，则又忍不住捉弄了一番，“我当然不单单想要寻个侍读，若他能多陪陪我，与我下棋谈天自是更好。”
　　
　　“我替太子殿下去选。”殇离懂得装糊涂，然而执陌却容不得他装，索性强势地甩出一句，“不，我就是要你，沈世子，这是命令。”
　　
　　起初殇离尚能保持冷静，直到听到这里，他再也忍无可忍，殷执陌逼人太甚，也怪不得他口气不佳。
　　
　　“我就是不干又如何？”殇离的眸中瞬间闪过一道冷冽，“太子殿下，之前可是您自己问我意下如何的，我如今说了不依，您若执意强求，只怕道义上说不过去，您要知道，出尔反尔，非君子所为。”
　　
　　执陌被殇离这一番话顶得哑口无言，过了好一会儿才又眯起了眼，“我倒是不知道，沈世子竟这般舌灿莲花。”
　　
　　殇离冷冷一笑，站起身，双手抱拳作揖，“太子过誉，殇离告辞。”言下转身便要离去。然而才走两步，身后又忽然传来一个压抑含怒的声音，说着的却是威胁的话语，“你敢再走出一步试试。”
　　
　　（卷陆完）
　　[2011-01-11 19:04:19 染°] 

作者有话要说：留言等我回来再回复哦，不要趁我不在就霸王我哦~
霸王我的都是总受哦~




7

7、卷柒 陶艺成灾 ... 
 
 
　　“我这儿有样好东西，沈世子难道不想看过了再走吗？”执陌收起之前一时失控外露的那一点情绪，复又换上一副悠然的姿态，无视殇离回眸间带着的那层薄怒，他抬起双手轻轻抚掌，随即留影便捧着一只礼盒走了进来，将盒子放在桌上后，则又出去了。
　　
　　执陌走到桌边，伸手拂过那礼盒的表面，又扭头对殇离问道：“可知这是什么？”
　　
　　殇离自然认得那盒子，当日太子生辰，那份礼可是他亲自包的，对其礼盒必定不会生疏，而执陌这时候将此物拿出来，只怕意图不善，看来今夜将不会太平。
　　
　　“这是我当日送给太子殿下的贺礼。”伴着殇离的回答，执陌微微颔首，打开盒盖，取出其中一只娃娃，“的确，这是你送的礼，我说过我很喜欢。”话至此，他刻意顿了顿，指腹在那只娃娃的脸上轻巧地擦过，“可是，下午时不小心沾到了水，然后有了个极有趣儿的发现。”
　　
　　执陌话已说到这一步，殇离又岂会听不明白这里头的意思，但他仍一声不吭，只等着执陌自个儿往下说。
　　
　　而执陌也不介意多费些口舌，便接着道：“你说，好好的陶艺娃娃，怎么一回头就成对小金人儿了呢？”
　　
　　殇离瞧事情既已穿帮露馅，也不打算再做狡辩。故作谦卑地低下头，他的口吻却是不显畏惧，“陶艺娃娃碎了，自然只好拿小金人儿来顶上，如此而已。”
　　
　　执陌随手拿过桌上的茶壶，照着娃娃上方就浇了一轮，继而又从礼盒中抽出一块垫底的锦缎，用这上好的缎子替娃娃身上擦了擦，不消片刻，已是露出内在。
　　
　　执陌将那只金人儿放手里掂了掂，尔后在桌旁的椅子上坐下，“这般说来，泥娃换金人，倒是我赚了。”
　　
　　“实属无奈之举，还望太子殿下见谅。”殇离本以为执陌就是吓吓他，也没打算深究，却不料才安下心，忽闻执陌又道：“可惜啊，这宫里有宫里的规矩，沈世子可知，你此般偷梁换柱之举，是为欺君。”
　　
　　殇离眼底泛起一片寒意，那样冷漠地对望，若换做他人，怕是要被他的眼神怔住，而执陌却并不以为然，只微笑着静候殇离的回应。
　　
　　殇离在原处站了会儿，方才迈开步子至执陌对面坐下，将另一只并未沾过水的娃娃从盒子里拿出来，他压着声问道：“太子殿下做那么多，不会就只为了逼我当您的侍读吧？”
　　
　　执陌并未正面回答，反是避重就轻地启口，“我可没逼你，选择权仍在你手中。”
　　
　　殇离不屑地冷笑起来，“只不过我若仍旧拒绝，太子殿下想必就打算以欺君之罪将我拿下了吧？”
　　
　　执陌耸耸肩，不置可否。殇离却反倒笑开了，“太子殿下好手段，既然如此，不如明日到我府上来讨要答案吧！”他将手中的娃娃又放回去，而后站起身，依然噙着一抹淡然浅笑，“但是，我要太子殿下您亲自过来。”言罢，已施施然而去。
　　
　　待殇离远去，执陌想着其最后留下的那句话，顿时又轻扬起唇角，“还真是个不懂规矩的小家伙。”
　　
　　话虽如此，而翌日一早，执陌仍是带着留影亲自造访了韶云侯府，然而让他出乎意料的是，他们到了侯府却扑了个空，殇离亦不知是存心还是有意，总之一大清早便出了门，问及府中下人，竟是无人知晓他的去向。对此韶云侯也表示无奈，虽是派了人出去寻找，却是一个都没找着。
　　
　　此刻韶云侯正在太子面前一个劲地赔着不是，心里却想着待殇离回来，定要好好骂上一番。而太子殿下倒也好说话，并未过多追究，只让人带他去殇离的厢房，说是在那儿等着便是。
　　
　　可是执陌万万没有想到，这一等便是一整日，就连午膳和晚膳都是在侯府用的，韶云侯那一脸的愧疚与执陌越发冷漠的表情摆在一块儿，大伙儿都心知肚明，这回小世子怕是又闯祸了。
　　
　　其间留影问执陌，是否先回宫里去，改明儿再来。可执陌却摇摇头道：“都已候了一日，也不怕最后这几个时辰，他若真有本事，今儿就甭回府了。”此话刚出，殇离便踩着尾音回来了。
　　
　　推开门之际，殇离先是愣了愣，随后却莞尔一笑，迎着执陌的方向走去，“太子殿下大驾光临，殇离未能远迎，还让您在此等候多时，实在是过意不去啊！”
　　
　　这一地软钉子撒得极为巧妙，让执陌满肚子的火却无从发泄，只好耐着性子寒着声道：“沈世子既然让我今儿过来讨要答案，何以一整日不见人影呢？”
　　
　　殇离听执陌这意思，便猜到这位太子殿下定是在府上等了一天，心里暗暗觉得好笑，表面却装得平淡若素，“我想我出门办事，应该不必向太子殿下禀报吧？”
　　
　　执陌哪听得了这话，在他看来，这小世子胆敢让他堂堂太子等上一日便是不对，于是话音又清冷了几分，“沈世子出门办事本与我毫无冲突，但既是一早约了我，却又叫我在此久候，似乎说不过去吧？你就真不怕本太子惟你是问？”
　　
　　殇离轻笑一声，自顾自地往边上的椅子上一坐，“我何须害怕？不错，我是说过让太子殿下亲自来府上讨要答案，可我说的是今夜，您自己来得太早，却不能把罪名都怪我头上啊！”所谓睁眼说瞎话，想必就是指殇离此刻的模样。
　　
　　执陌再糊涂，却也不会把时间记错，然而殇离这一脸事不关己的得意笑容，显然就像是在说：“太子殿下你自己来早了，又不是我让你早来的，所以，你活该。”
　　
　　执陌心里清楚殇离是在打什么鬼主意，他故意装作恼怒地驳了句，“昨夜你明明说是今日，而非今夜。”
　　
　　殇离笑笑，“太子殿下记错了吧，殇离说的就是今夜，这会儿的天色，也刚好入夜。”
　　
　　执陌抬头扭头看了眼留影，后者却只能冲他无奈地摇头，昨夜留影不在场，实难为谁作证。
　　
　　而执陌沮丧了一会儿，却是突然笑了起来，殇离起初还沉浸在报复成功的喜悦中，下一刻却见这太子突然大笑，着实有些怔愣。见其疯疯癫癫的模样，殇离立刻又伸手在执陌眼前挥了挥，问道：“太子殿下可还安好？”
　　
　　执陌笑够了，则又恢复了内敛的姿态，殇离这一举摆明了是想要出他心里憋着的那口恶气，随着他便是，“我没事，你说是约了今夜，那便是今夜吧，怪我来早，白白等了一日。”
　　
　　殇离听执陌这话的意思，似是认了这栽，也就耸耸肩，自当是出了气泄了愤。
　　
　　尔后执陌便直接切入了正题，毫不含糊地问道：“今夜前来讨要答案，不知沈世子可决定好了？”
　　
　　一提到这事儿，殇离就难免心感抑郁，哀然轻叹了一声，他不答反问：“我还有别的选择吗？”
　　
　　执陌却但笑不语，随即殇离又道：“我可以陪同太子殿下一块儿念书，但是，我不接受‘侍读’之称。”
　　
　　“此话何解？”
　　
　　“即是只陪上课，且是因为太子殿下您的邀请，我才愿意卖您这个面子。”
　　
　　执陌微怔，继而唇边又扬起浅笑，“口气倒是不小，不过，我可以答应你。”这一来，韶云侯府的小世子不仅不会被降了格，反而被提升了地位，殇离这一招的确使得巧妙。
　　
　　但殇离也知，执陌绝不会那么轻易就答应他，“太子殿下有何条件但说无妨。”
　　
　　“我喜欢聪明人。”执陌看殇离如此爽快，满意地颔首，“那你就再给我亲手做个陶艺娃娃吧。”
　　
　　“啊？”殇离一愣，怎么都没想到竟是这么个简单的条件，不敢置信地眨眨眼，他又反问道：“就这样？”
　　
　　执陌挑了挑眉，直视着他，“不然你还想怎样？”
　　
　　“这样即好。”殇离心下窃喜，庆幸这位太子殿下总算大发慈悲不再继续折腾了。可是在之后的很长一段岁月中，殇离每每想到自己此时的想法，都觉得可笑至极。
　　
　　所谓折腾，恐怕如今，他连其皮毛还未沾到，更别提深入精髓了。
　　
　　……
　　
　　一张圣旨，将殇离推上一个令众官后眼红的位置，与太子接受同等的教育，这看来外表确实光鲜亮丽，只是里头的辛酸，也只有殇离自己知道。
　　
　　连着七日，课程安排之满，在殇离看来，足以用“非人”二字来形容，而那七日，他迟到有四回，因上课睡觉而挨骂有五回，答题更是每回都表现得一无所知，就为这事儿，太傅大人被其气得险些吐血，后来执陌实在瞧不过去，便与太傅说：“该怎么罚就怎么罚，不必留情。”
　　
　　自那以后，殇离就总在抄写各类书籍，抄完一本又来一本，总好像没完没了似的，当然也因此，他对太子更是深深地怀恨上了，平日里就变着法子捉弄他，也难为执陌没有发火，全都由着他胡闹。
　　
　　真正让执陌恼了的，说来却是一场误会，真论起来，太傅与殇离皆有责任。那是先前，殇离被太傅罚抄《论语》，他好不容易花了几日抄完交予太傅，隔日那老夫子却道里头少了好多页，便指责殇离这是故意缺张少页以此偷懒，殇离听着不乐意，他心说自己辛苦抄完那些字，岂是随随便便就能被你冤枉的？于是一没忍住，就顶撞了太傅，其言辞凌厉，骂得毫不留情。
　　
　　是时执陌正在一旁，见殇离越发没了规矩，当即一恼，一掌拍在案几，厉声喝道：“给我闭嘴！”
　　
　　殇离微微蹙了下眉头，虽是心有不满，倒也没再出言挑衅。尔后执陌又将视线投向太傅，见那老先生早是被气得脸色铁青，执陌更加恼了殇离，便冲太傅道：“一百戒尺，左右各五十，老师你来执行，我在一旁看着。”
　　
　　此言一出，殇离旋即抗议，“太子殿下凭什么罚我？殇离并未做错，不应受罚。”
　　
　　执陌冷冷一哼，又对太傅使了个眼色，差他速去拿戒尺来，“暂不提你是否有偷工减料，辱骂太傅就是不对，你这么大人了，难道还不懂尊师重道的道理吗？”
　　
　　此时太傅已取过戒尺来到殇离面前，可殇离的脾气倔得很，他又怎么可能那么心甘情愿的挨罚，倒是执陌的一句威胁才让他不情不愿地伸出手。
　　
　　执陌说：“再不伸出手来，我就让人把你手剁了。”说话间，他对上殇离那怨恨的目光，却轻轻地一笑，又加上一句，“你倒是看看我会不会说到做到。”
　　
　　殇离当然不敢拿自己的两只手来赌，便只好摊开手心让太傅打，而第一尺打下时，他忽然浑身一颤，说不清是什么感觉，很疼，却又好像很熟悉。
　　
　　执陌在一旁看着，殇离却没了心思去关注他的表情，那时候他只觉得头疼，就好像有什么记忆要冲破脑海一般。
　　
　　左手五十下，右手五十下，打完时殇离的额上都已沁出一层细密的汗，可眼神却很是呆滞，执陌唤了他好多回，才总算把他的魂儿给叫回来。
　　
　　殇离茫然地望着执陌，又自顾自地晃了晃脑袋，似乎在很遥远的地方有个声音在说话，可是他听不清那人在说什么，也想不起来一些他觉得很重要他应该记得却又始终记不起的事情。
　　
　　由于殇离的突然反常，执陌只好决定今日的课往后推延，遂带着殇离先回了殿。
　　
　　殇离在路上已回了神，听说执陌要带他回殿，则又闹着要回侯府去，执陌与他说了阵，见其仍然不依，便扬声威吓，“安静点，再吵看我怎么收拾你。”眼看着殇离真不再闹腾了，他又放柔了嗓音道：“带你回去上药呢，你闹什么呀？”
　　
　　殇离感到委屈，他自认没错，被人冤枉了不过反驳两句，却白白挨了一百戒尺。瘪了瘪嘴，将头扭向一边，他也不愿与执陌再多说任何，只觉这太子委实不讲道理，一时间心里酸涩得很。
　　
　　而执陌只当殇离又在闹别扭，也就随他去了。回到桑陌殿后，执陌亲自给殇离上了药，还与他玩笑说：“我这太子都亲自给你上药，你还不知足吗？”
　　
　　殇离不屑地哼了声，复又阴阳怪气地回道：“那殇离真要多谢太子殿下赏的这一百戒尺了。”
　　
　　“还在生气？”随着执陌微微上挑的嗓音，殇离又与之打起了太极，“我哪儿敢呀？太子殿下若再给我按几条罪名，殇离这两只手恐怕就真要废了。”
　　
　　执陌听出殇离话里的怨气，却又觉得这人此般模样特别有趣儿，便还想要戏弄一番，“怎么？我今儿还罚错了不成？”
　　
　　一提这个殇离就来气，却见他脸色一沉，声线也压得极低，“改明儿您上那老头儿府上去搜一遍，若真搜不出那缺了的几页，我再让你打一百。”
　　
　　翌日一早，执陌还未派人去太傅府上搜查，太傅大人却先来自首，道是那几张纸找着了，然后他在太子面前自责了好一番，一句句“臣该死”听得一旁的殇离频频冷笑，末了，太子还未发话，殇离却先来一句，“太傅大人既然自觉该死，还杵在这儿作何呢？”
　　
　　（卷柒完）
　　[2011-01-12 19:04:19 染°] 

作者有话要说：留言呈递减函数逐日下降，我那脆弱的小心肝碎成了一片儿一片儿~
话说咱还是挺萌小狐狸的，r(st)q




8

8、卷捌 戾气外露 ... 
 
 
　　殿内气氛诡异，太傅仍杵在原地，殇离却是目泛杀气，对此执陌全看在眼里，却并无任何表态。
　　
　　太傅见这情况却是慌了，双腿一软便跪倒在地，“太子殿下恕罪！”
　　
　　执陌起身，缓缓走到太傅面前将他扶起，又送他入座，“太傅位列三公，岂能轻易判了死罪，再说，依我看也不是什么大事儿，既然如今已证明了沈世子的清白，世子倒不如做个人情，此事便罢了吧！”
　　
　　殇离仍坐在椅中，手肘搁在桌上单手撑着脑袋，“太子殿下拿人情压我吗？”他往后一靠，悠然凝视前方，“只可惜，这人情不好做。”言下，他又抬起手，专注地打量着自己的手心，“当日那一百戒尺可不是白挨的，拿命来还刚刚好。”
　　
　　太傅闻之，浑身又是一颤，执陌却是慢慢显出不悦，“不过挨了一百戒尺就要拿人性命相抵，沈世子的手也太金贵了吧？”
　　
　　殇离抬眸，狭长的凤目中立马射杀出一道冷冽的光色，他虽在笑，却叫人不寒而栗，“那么照太子殿下您看，应当如何是好？”
　　
　　“私了最好。”
　　
　　“哈哈！”殇离突然大笑起来，心说当日我冲撞了你实乃不知者无罪，那样你都不愿私了，如今却拿这种荒唐的法子用在我头上，此般不公之举若传了出去，太子的大好名声亦将扫地。
　　
　　如是想着，他也站起身，走到执陌面前，“既然太子殿下放话了，那么便各自退让一步，他害我受一百戒尺，我要他还我一百廷杖。”
　　
　　执陌眯着眼，对殇离这阴狠的性子略有震惊，真没想到韶云侯府的小世子，竟能做到此般狠毒薄情。这样的一个人，若想留在身边，恐怕并不那么容易。
　　
　　但殇离做错了一件事，他不该让戾气外露，这反而会使得自己成为猎物，正所谓锋芒毕露，必遭人妒。
　　
　　执陌冷眼对着殇离看了一会儿，继而平淡地甩出两个字，“十杖。”
　　
　　殇离自然不肯答应，“一百，少一杖都不行。”言下之意便是没得商量，纵然你是太子，这面子我也不卖。
　　
　　执陌的神情越发冷薄下来，向前迈了一步，他凑近殇离的耳畔刻意压低了声，“太傅一把年纪，一百廷杖断然受不住，你是存心要他性命是吗？”
　　
　　殇离是聪明人，他清楚真把太子惹急了对自己毫无好处，思忖片刻，则又笑开了，“太子殿下说哪儿的话呢？殇离不过是想讨个公道罢了，十杖也好，我来行刑。”
　　
　　这确实算是殇离最大限度的退让了，执陌心里也明白，便点头允了，许他出了心头这口恶气，只加了条件说就在此处打。他本是瞧着殇离身板瘦弱，猜他定也使不出多大的力气，却哪知殇离手执长杖，第一杖挥下已是打得太傅失声叫了出来。
　　
　　至此执陌再细看殇离挥杖间的那股豪情，方才意识到这小子竟还是个练家子，只是内力一般。
　　
　　十杖过后，太傅早已无力地瘫在长凳上，执陌派人将其送回，又让人请了御医暗中过去诊治，意在将此事瞒过众人耳目。
　　
　　然而太傅告假朝中众臣皆在猜测，很快皇上亦听到了风声。那日执陌被召了过去盘问此事，他只把责任一肩揽下，甚至连殇离的名字都没提及，皇上闻之怪他擅自行刑，且受刑的那个还是太傅，实为不分轻重、不懂分寸，遂罚他禁足一月。
　　
　　事后殇离曾去桑陌殿探望，他不解执陌何以替他揽下罪名，对此，执陌的回答却是，“给你树个榜样，好让你学学，成大事者，心眼需放宽。”
　　
　　殇离也不知到底有没有听进执陌这话，只是有气无力地应了声，“是。”
　　
　　那日执陌又道：“一月后，你也不必与我一块儿来上课了。”殇离听了一喜，“哦？不逼我当您的侍读了吗？”
　　
　　执陌无奈地叹了口气，耸耸肩道：“你性子太野，让你侍读只会平添麻烦，我看还是算了吧。不过这一个月，每日过来桑陌殿听候吩咐。”
　　
　　“什么？”殇离狠狠瞪了执陌一眼，暗自琢磨着太子又在打什么鬼主意。
　　
　　而执陌却是一副悠然自得的模样，“如此惊讶作何？”
　　
　　殇离强忍着满腹的不悦，故作恭敬地躬身问道：“那不知太子殿下要我每日都来究竟是有何等要事？”
　　
　　“让你过来就过来，问那么多做什么？”执陌心想：为了你，本太子被罚一月不得出门，这殿里无趣得很，我自然只能自己寻点乐子，比如，找你来逗上一逗就很有意思。
　　
　　事实证明，太子殿下想让人怎么样，作为臣子确实没有不答应的道理，可当殇离连着三日上桑陌殿，却发现都只是被当做下人差使时，终于他暴怒了。
　　
　　然而可恨的是，面对殇离的愤怒，执陌只是幽幽淡淡地看着他，许久才甩出一句让人摸不着头脑的话，“沈世子陪我聊会儿天吧？”
　　
　　满腔的火气被瞬间浇灭，殇离愣了好一会儿，才木讷地点了点头，“哦。”
　　
　　自那以后，殇离每日的任务就是陪太子殿下聊天，偶尔他俩还会坐一块儿下几盘棋，几日下来，感情倒是增进了不少。
　　
　　某日执陌突然道：“殇离，以后我就管你叫殇离如何？”
　　
　　对于称呼，殇离从来不是很讲究，也就答应了，可他仍是称呼执陌为“太子殿下”，虽然执陌说私底下可以唤他名字，但殇离却好像已是养成了习惯，一时也改不了口，执陌便由着他，倒也不强行纠正。
　　
　　而一切的变故缘于那个午后，殇离无意中在桑陌殿里发现了一块锦帕。当时殇离正与执陌一同在用午膳，他一不留神嘴角沾上了酱汁，执陌见了便掏出锦帕给他擦拭，而殇离一看到那帕子，便伸手夺了过来。
　　
　　殇离死死盯着锦帕的那种专注神情委实让人难以忽略，执陌觉得奇怪，便问：“怎么了？这锦帕你是认得还是怎么？”
　　
　　伴着执陌的问话，殇离又细细回想了一阵，却怎么都想不起到底在哪儿见过这帕子，但总觉得很熟悉，就好像当日被太傅打手心时一样，很强烈的熟悉感，仿佛曾经经历过什么。
　　
　　沉默了须臾，殇离复又抬起头，对上执陌的双眸，“这锦帕从何而来？”
　　
　　执陌倒也无隐瞒之意，“母后那日落下的，我正想着晚些时候等她来了还她呢！”他顿了顿，又跟上一句，“这锦帕有何特别？”
　　
　　“应该见过，只是想不起是在何时何地。”殇离又将那块锦帕放在手里捏了捏，再正反面仔细地打量着，半晌后再度启口，“却又似乎不太一样，也许是同一匹缎子，却并非同一块锦帕。”
　　
　　“这缎子都是陈年旧品了，得空我替你去问问母后吧，不过看成色，应是很多年前的贡品，那时指不定你我都还未出世呢！”
　　
　　“嗯，那殇离就先谢过太子殿下了。”将锦帕还回到执陌手中，殇离又拿起筷子夹菜，只不过有些心不在焉，似是仍在想那锦帕之事。
　　
　　执陌见他走神，则又问道：“怎么了？还在想心事儿？”
　　
　　殇离并未立刻回答，而是琢磨了一番遣词才道：“我总觉得，我好像忘记了一些很重要的事儿，今儿回去得问问我爹，别是我儿时曾患过什么大病给伤了脑子？”
　　
　　“伤了脑子？我看伤了性情才是真的。”言下，执陌送了一口米饭入口。
　　
　　而殇离听执陌这口气，连忙又问，“我性情怎么了？”执陌却只是莞尔一笑，如实答之，“过于狠辣，与你这副面相全然不符，仅此而已。”
　　
　　殇离冷冷一哼，低头用食，不再搭理。
　　
　　当日傍晚，皇后娘娘驾临桑陌殿，执陌在与之闲聊时随口问了问那锦帕的缎子是何年的贡品，皇后便告与他说：“记不得了，十多年肯定是有的，那时母后还未怀有你，只记得当时邻国送来的贡品里包含两匹上等的锦缎，皇上便将其赏与了我和涵妃。”
　　
　　“涵妃？”执陌歪了歪头，像是在脑海中搜寻着这个名字，“这是哪位贵妃娘娘？怎么儿臣全无印象？”
　　
　　皇后一听这话却是乐了，“傻孩子，涵妃死的时候你才出世，哪里会晓得她。”话至此，她又轻叹了一声，“她呀，当年生了只狐狸出来，被皇上打入了冷宫，最后却又在自己殿中突然暴毙，总之邪门得很，你也别到外头去说，涵妃的事儿听过就罢了，少往心里头去。”
　　
　　“儿臣明白。”
　　
　　那之后，执陌在与殇离说及此事时，刻意避重就轻，只道那锦帕的缎子是十多年前的贡品，皇上赏了皇后和另一位妃子，其他的一概没提。
　　
　　殇离听后只轻应了一声“知道”，心里却暗暗将关注点摆在了那位妃子身上。当夜，他便偷偷潜入御书房，想要翻查十多年前的那几册史载，不知为何，殇离总觉得背后有一股动力在推动着他追寻真相，他大胆地猜测，那位妃子与自己应是有些渊源。
　　
　　与此同时，在天莲山上，莲央正与寒鸣处在一块儿，面前墙上是一面大幅水镜，镜中显示着的正是殇离如今在人间的画面。
　　
　　“师弟他总算是找到切入点了。”寒鸣脸上的神色总是冷冷的，好似这张脸天生就不该有笑容。
　　
　　而莲央此刻却也是一脸的严肃，“嗯，还不算太迟，到小离十五岁还有五年不到些，用剩余的时日来查出真相并报仇应该够了吧？”
　　
　　“师父有没有想过，万一不够呢？”倒不是寒鸣爱煞风景，他也就是理论上做一个推论，若殇离仍是那只狡猾的千年狐狸也罢了，可如今的沈殇离不过是一介凡人，仅凭区区肉身及其谈不上出众的武艺，要想报仇，也并非那么容易。
　　
　　莲央却只是痴痴地望着水镜中的那名男孩，双眼略微眯了起来，“我已给了他十五年的时间，若是不够，时候一到他也必须回来，”话至此，他眸中瞬间闪过一道寒光，“除非，他活腻了。”
　　
　　寒鸣斜睨了莲央一样，复又感慨道：“师父也就说说罢了，您若真狠得下心，当日就不该让他去报仇。”
　　
　　对于寒鸣的揭穿，莲央并未感到窘迫，反是洒脱地扬了扬唇角，“不然呢？难不成真要把他关押刑堂几千年？他到底是我徒弟，我又怎么忍心那样待他？”
　　
　　“师父就是太宠他了，才会把他惯成这样。”寒鸣想到殇离走后的第一日，莲央在观看水镜时眸中泛起的那种神色，终又喟然长叹，“他根本不知，师父您为了助他报仇擅改命盘，他日将遭受天劫。”
　　
　　莲央知寒鸣这是替他难过，也不是真的责怪他小师弟，于是拍了拍寒鸣的肩膀，幽幽启口，“不知道才好，知道了又要跟着穷操心，有你一个盯着我已经够烦了，真不知到底我是你师父，还是你是我师父。”
　　
　　“师父怎么这么说呢？”寒鸣觉得，他师父有时就像个孩子，偶尔贫下嘴，还真是谁都拿他没法子。
　　
　　莲央笑笑，“你管我管得过头了，其实也就是遭天劫而已，以前也受过，挨过去便没事了。”
　　
　　“回头让三弟给师父算算天劫的日子。”
　　
　　“嗯好。”莲央应了声，则又将视线投向面前的水镜，镜中殇离正在御书房里翻阅史载。莲央忽然想到五百年前，殇离也才那么大的时候总会化作人形，却惟独留条尾巴在外头，模样煞是可笑，却又可爱到极至。
　　
　　“如今，只盼殇离安然无恙。”莲央说着，指尖泛起蓝光，他抬手在眼前隔空一划，水镜中的画面立马切成了执陌，“我不愿殇离与这太子走得太近。”
　　
　　“为何？”寒鸣侧过脸，不解地望向莲央，“和太子走得近一些，不是更有利于日后报仇吗？”
　　
　　而莲央却轻轻地摇了摇头，“暂不提这太子心思缜密、城府极深，实难对付，我只问你，倘若是你，突然发现挚友之母是自己的仇人，你当作何感想？”
　　
　　寒鸣一愣，终于了然，“会痛苦。”所以，殇离现在越是和殷执陌走得近，日后感情深了，怕是就越痛苦。
　　
　　莲央微微颔首，眼角的那一丝浅笑渐渐隐去，“对，会痛苦，而我，不过是希望小离别太痛苦而已。”
　　
　　（卷捌完）
　　[2011-01-13 19:04:19 染°] 

作者有话要说：师父师父，师父乃终于又露面了，O(∩_∩)O~
师父对小狐狸真好呀，扭过来~扭过去~
小霸王快冒泡，扭过来~扭过去~




9

9、卷玖 经年瞬逝 ... 
 
 
　　永逸十七年，惊蛰。
　　
　　众人皆知，韶云侯夫人赵氏有一双巧手，能做首饰，样式别致，世上独一无二。前些日子皇后娘娘特意邀夫人入宫，望其代为做一枚胸针。
　　
　　说来夫人与皇后娘娘也算有点血缘关系，再来皇后亲自开口，她自是义不容辞。
　　
　　而这日，夫人身感不适，便让殇离代为走一趟，将昨日刚做好的那枚胸针给皇后娘娘送去。
　　
　　殇离去时，执陌恰好也在皇后那儿。行至殿中，他的眼睑略微下垂，恭谨地施礼，“殇离见过皇后娘娘，见过太子殿下。”
　　
　　“免礼。”论辈分，殇离也算是皇后的外甥，皇后见这孩子长得漂亮又有礼貌，也一直喜欢得紧，“真是有阵子没瞧见你了，殇离，来，让本宫好好瞧瞧。”
　　
　　殇离淡然一笑，走上前在皇后的示意下于一旁坐下，同时从怀中取出一只约五寸宽的锦盒，“今日前来，是为家母送上胸针，家母因身体欠妥，未能亲自入宫，还望皇后娘娘莫要见怪了。”
　　
　　“妹妹身体可还好？”
　　
　　殇离客气地颔首，“劳烦皇后娘娘操心了，娘只是感了风寒，服药调理几日便可痊愈。”
　　
　　“那便好。”从殇离手中接过那盒子，皇后打开一看，旋即对那胸针赞叹道：“真好看。”将胸针拿起来，她摆在眼前又好好地欣赏了一番，复又侧过头问身旁的执陌，“皇儿，你看，这胸针可与母后相配？”
　　
　　执陌莞尔，“韶云侯夫人的手艺果真了得，胸针很漂亮，配母后正好。”他口若含蜜，哄得皇后开怀而笑，“还是你最会讨母后开心。”
　　
　　那个午后，皇后拖着殇离聊了好一会儿，后者只是耐心地听着，时而应上两句，倒是执陌的目光始终停留在殇离身上，即便殇离始终在刻意回避他的视线。
　　
　　黄昏的时候，殇离告退，执陌便跟他一块儿走了，殿中，二人有着君臣间应有的礼节，可一出了殿，殇离却装作压根不认识那人似的，一个人往前走。
　　
　　执陌倒也没说什么，只默默地跟在殇离身后，一步步踩着他走过痕迹，等走了一段路，见对方仍无要搭理的意思，终于启口问道：“还在生气？”
　　
　　殇离依旧没理睬他，继续旁若无人地向前迈着步子，执陌看自己完全被无视了，则故意压了压嗓子，装作恼怒地厉声呵斥，“沈世子可真大胆，连本太子都敢不放在眼里了吗？”
　　
　　深吸了一口气，殇离止住脚步，缓缓回过身去，对上了执陌的双眸，“请问太子殿下，您这一路跟随我，敢情是要与我一同回府里去吗？”
　　
　　“可以啊，正好去探望下夫人。”执陌耸耸肩，倒是丝毫不客气。
　　
　　殇离却冷冷一哼，看似随意地甩开执陌搭在他臂上的手，不温不火地开口，“那么太子殿下请随意，不过，我不回府。”言下，他则又往宫门那边去了。
　　
　　执陌愣了片刻，又追了上去，“你去哪儿？”
　　
　　“你管得太多了吧？”或许是意识到自己的口气不太好，殇离立刻平复了下情绪再度启口，“太子殿下若真那么闲得慌，倒不如回您的桑陌殿去。”他本还打算加上一句，“总好过在我这儿自讨没趣。”可想了想，最终还是忍下了，省得真把惹火了这太子，到时就该叫自作孽不可活了。
　　
　　然而殇离语气虽已算得上收敛，但执陌却仍是有些恼了他。加快步速绕到殇离面前，执陌拦下他的去路，冷声而问：“你到底在生什么气？我阻你查涵妃是为了你好，你倒还真和我闹上了？”
　　
　　殇离只是淡薄地凝视着执陌并未开口，许久后才不屑地冷笑起来，“谁稀罕？太子殿下真别对我太好了，我这人啊天生冷血，也委实受不起您这份抬举。”
　　
　　殇离这话说得还真不客气，执陌听着火气顿时就冒了上来，“注意你说话的口气，殇离，你要知道，把我逼急了对你没有任何好处。”
　　
　　“拿太子的身份压我啊？”殇离的怒火也一下子窜上了心头，站在执陌的面前，他双目灼灼地与之对视，“你也就会使这些卑劣的手段了吧？我查涵妃干卿底事，你又何以处处阻挠？”
　　
　　“我不过是想你远离是非！”执陌的声音猛然抬高，他眉头微蹙，双手紧握成拳。在这宫里，有哪个愿意去触碰禁忌？偏偏这沈家世子不知死活，哪里凶险就硬要往哪里闯。
　　
　　“当日涵妃诞下妖狐，后又离奇死亡，父皇亲笔下旨，此事就此作罢莫要再提，都是些陈年旧账，如今再来重新翻查又有何意义？”
　　
　　殇离本不愿多说，但今日执陌既然起了这话题，他也不妨就与他讲个明白，“我就是想给涵妃翻案如何？大伙儿都传涵妃诞下妖狐，请问妖狐在何处？再来涵妃娘娘就那么不明不白地死了，那离奇背后的真相又是什么呢？”要不是太子有意阻挠，他又岂会四年还未查出真相？但殇离觉得，自己应该已经离真相越来越近了。
　　
　　“涵妃一死，妖狐自然不会守着一具尸体过活，而所谓离奇，不过是因为没人见着涵妃是怎么死的，也许她只不过是猝死、病死或者服毒而死。”执陌做出推断，却立刻遭到殇离的反驳，“太子殿下以为大理寺里的人全是废物吗？”
　　
　　“非也，不过宫里每日都有人死，何况涵妃只是个被打入冷宫的妃子而已，为她尸检，有必要吗？”
　　
　　有必要吗？面对执陌的质疑，殇离顿然语塞，他到底为了什么而坚持了四年，执意要查出十多年前的那个真相。这之前，他与执陌也有过无数争执，可每回吵过，他却仍旧不愿放弃，这一回也是一样。
　　
　　“不管你怎么说，我一定会查明真相，还涵妃一个清白。”殇离转过身，迎着夕阳向前行。
　　
　　执陌迈了两步，在殇离身后问：“你怎知她定是清白的？”
　　
　　殇离亦止住脚步，良久才回道：“我就是知道。”没有理由，可就是知道，并且很确定，因为……心是这么告诉他的。
　　
　　伸出手，殇离摸着自己的心口，仿佛正在感受那里的跳动，倾听了一会儿，身后忽然又传来另一个声音，“皇兄、殇离，你们怎么在这儿呀？”
　　
　　殇离回过身，才见执风正朝这边来，他有礼地躬身，“见过二皇子。”执风一见他客套，旋即骂道：“你与我客气什么，还当不当我兄弟？”
　　
　　殇离笑笑，随后便故意扯开了话题，“二皇子这是要上哪儿去？”
　　
　　“哦，我约了三弟吃酒，殇离，你一块儿吗？”执风翘起拇指往外指了指，言下之意便是你要点头，咱们这就一同出宫了。
　　
　　殇离想了想，觉得既是心情不好，去喝上几杯也好，于是微微颔首，“荣幸之至。”
　　
　　执风扭头又问执陌，“皇兄呢？”他也不知他这皇兄到底是生哪门子的气，竟是直接甩了他两个字，“不去！”而后掉头就走。
　　
　　执风稍显怔愣，怎么都没明白自己到底说错了什么惹得皇兄不快，只有殇离心里清楚，执陌的不痛快其实是因他而起。
　　
　　拍了拍执风的肩膀，殇离道：“走吧，别去晚了被罚酒。”
　　
　　“嗯，说的是。”
　　
　　途中，殇离又问执风，“约在哪家馆子？”他本以为是定了家酒楼，岂料执风竟回他一句，“去玲珑馆。”
　　
　　殇离依然记得，他爹不喜欢他老往那儿跑，多年前还为此罚过他，自那以后他也确实不怎么去了，偶尔被一些朋友拖去玩耍，都还是偷偷摸摸的，可今夜他却是特爽快地应了下来，许是觉得反正是喝酒，在哪儿都一样。
　　
　　之后他又忽然想起了什么，对执风问道：“知道去玲珑馆你刚还邀太子殿下一块儿，就不怕他宰了你？”
　　
　　执风摸了摸下巴，笑道：“我料准了皇兄不喜欢这种场面，定不会与咱们一道，只是不知他今儿怎么火气那么大，你刚惹他了？”
　　
　　殇离耸耸肩，故作轻松地笑起来，“我哪敢招惹你那位皇兄呀？”说罢二人相视一笑，对视间似是皆已明了。
　　
　　玲珑馆一到晚上便是灯火通明、热闹非凡，甫跨入门槛，就有小倌迎面走了过来，嬉笑着打起招呼，“哟，两位爷，真是好久不见，您二位太久没来，可想死咱们了。”
　　
　　殇离的目的本不在嫖.娼，自然对于那几个小倌表现得冷冷淡淡，那些相公也是个个精明得很，一见沈世子今儿这脸色，便知其情绪不佳，也不敢太粘着。
　　
　　反是二皇子甚为洒脱，哈哈一笑，将那两个小倌儿一边搂一个往楼上去了。殇离跟在他后头，看着大堂中那歌舞升平的画面，却微凝起了眉头。他以前从未对这些个风月场所有所反感，偏偏这日，总觉得此处脂粉气重了些。
　　
　　进了包厢，那儿已坐着好几人了，三皇子和几位常玩的富家子弟都在其中，大伙儿见沈世子与二皇子一块儿来了，纷纷起哄，“你们俩迟到了，罚酒罚酒！一杯太少，起码三杯！”
　　
　　殇离本就是来买醉的，听了要罚酒倒也爽快，入座后提起酒杯便一饮而尽，兄弟们正兴奋，连忙又给斟上一杯，殇离照旧举杯灌下，其举止豪气干云。
　　
　　三巡过后，大伙儿瞧着殇离边上空空荡荡，便又说要给他找个小倌儿来伺候，殇离没点头却也没摇头。
　　
　　他们中年纪最大的是相国公子，再过几月即将弱冠，此刻那位公子拍了拍他身边一个身着白衣的小倌儿道：“千尘，你过去陪陪咱们的世子大人。”
　　
　　那名唤千尘的小倌微微颔首，随后便起身走到了殇离的身旁，殇离抬头瞧了他一眼，发现这小相公长得清秀，只是年岁尚小，看上去顶多也就十五、六岁的模样，想必是刚出来接客的新手。
　　
　　殇离用下巴指了指身旁的坐垫，倒是丝毫不显拘谨，“坐。”
　　
　　千尘乖巧地坐下来，很懂事儿地提起酒壶为殇离的杯中满上，殇离在一旁看着，心说这小相公可真安静，而他也正喜欢这类的。
　　
　　这夜在场的各位好似都很兴奋，他们拉着小倌们一块儿玩着些带有情.色的游戏，倒也觉得快活，而殇离只是一个人坐在一旁喝酒，千尘也是被动，一点儿不会主动搭讪，以至于二人就那么并肩坐着，一个倒酒一人喝酒，其间竟是谁都没吭声。
　　
　　与此同时，执陌回到殿里，对着烛光发了一会儿呆，心情也平复了下来，想着殇离这会儿正在喝酒，他又有点不放心，便使人去二皇子殿上请来了二皇子的贴身小太监小鹿。
　　
　　执陌问小鹿，“你主子平时和三皇子他们都去哪个馆子喝酒你可知道？”
　　
　　小鹿并未立刻回答，而是在挣扎着到底要不要说实话，反是执陌瞧这小奴才眼珠子转得快，就猜他有事相瞒，于是一掌打在椅把上提声而道：“快说，不然要了你这颗脑袋！”
　　
　　小鹿一听这话，吓得立刻又跪了下来，“回太子殿下，几位皇子平日里都去玲珑馆。”
　　
　　“玲珑馆？”执陌对这地方稍微有点印象，以前也听殇离提起过，如果他没记错的话，玲珑馆似乎是个男馆，敢情那几个兔崽子竟如此大胆，平日里都跑那些个欢场去寻乐子吗？
　　
　　如是想着，执陌也按捺不住，猛然起身，他打发了小鹿，又对留影道：“咱们也上那玲珑馆去开开眼界。”
　　
　　天色渐渐黑透，殇离不知自己到底喝下了多少酒，头开始发胀，双目渐渐晕眩，可他仍旧在一杯接着一杯地往自己腹中灌酒，仿佛不喝得酩酊大醉，他就依然无法抛却那些烦恼似的。
　　
　　千尘始终在边上守着他，这会儿看他喝高了，便不打算再继续给他斟酒。而殇离等了会儿，没等来酒，则侧过脸看向千尘，此刻面前的这张脸已经变得模糊，殇离也看不清他的五官，只依稀看清一个轮廓，他问千尘，“怎么不继续倒了？”
　　
　　千尘见殇离摇摇晃晃的，又伸手搭了他一把，柔声低语，“世子大人，您醉了。”
　　
　　“呵呵！”殇离低笑起来，从千尘手中夺过酒壶，就着壶口又喝了一大口，下一刻，他忽然出手，出其不意地揽住了千尘的脖子，再来身子微倾，竟吻上了对方的唇。
　　
　　千尘亦是大惊，他万万没有料到殇离会来这么一举，一时间被吓得杵在那儿就像根木头，一动都不敢动。
　　
　　殇离只觉得天旋地转，迷蒙间他将口中的清酒顺着舌头渡给了千尘，继而又调皮地咬了咬对方柔软的唇瓣，而后痴痴地笑起来，“那么，你替我喝。”
　　
　　方才那一瞬间，千尘被酒呛了下，这会儿只一个劲地咳嗽，好不容易把气顺了，才又哀怨地看向殇离，却见那人双颊嫣红，一副楚楚动人的样子，好看极了。
　　
　　然而就在那时候，包厢的房门突然被推开，那个人一出现，在场众人皆是一怔，倒是二皇子最先反应过来，颤着音唤了声，“皇兄！”
　　
　　（卷玖完）
　　[2011-01-15 19:04:19 染°] 

作者有话要说：之前没看到有“囗”，所以修改下，别怪我伪更哦~
话说，我还是那句话，别太相信预告了，这玩意儿不过是浮云。

【下章预告：
执陌：不想回侯府，那就跟我回去吧！
殇离：跟你回哪儿？
执陌：桑陌殿。
殇离：桑陌殿……那地方我去过，挺漂亮的。
执陌：喜欢的话，我那儿随时欢迎你。】




10

10、卷拾 醉夜无眠 ... 
 
 
　　“皇兄？”伴着二皇子略带惧怕的呼唤，执陌的视线冷漠地从众人身上扫过，最后落在早已醉得稀里糊涂的殇离身上。这尘世的纸醉金迷，果真容易叫人沉醉。
　　
　　此时殇离正歪歪斜斜地靠在千尘的身上，双眼眯起，分外妖媚地望着执陌，唇边自带着一抹惑人的笑。
　　
　　执陌抿了抿嘴角，缓缓迈开脚步向殇离走去，一边走一边对其他人命令道：“都出去。”
　　
　　这三个字让众人如释重负，纷纷往外奔逃，可就在二皇子和三皇子要走到门边时，执陌突然又出声叫住了他们，“你们两个，立刻回宫去！这笔账我回头和你们慢慢算。”
　　
　　二皇子和三皇子也知执陌的脾气，自然不敢再多说什么，这时候纵然求情，只怕也是多余，倒不如走为上策，日后的事儿日后再说。
　　
　　待两位皇子也出去后，房内便只剩了三人。千尘不敢走，这会儿殇离还靠在他身上，他若是移开，世子大人铁定就倒地上了，可若是不走，此刻这暧昧的相依也让他额冒冷汗。
　　
　　千尘突然觉得，这样的状态真的还不如被赶走。被眼前这人强势地注视着，当真叫他感到背脊发凉。
　　
　　此刻执陌正用一种分外冷冽的目光死死地盯着千尘，仿佛要将他生生活剐了一般。
　　
　　千尘心下一惊，颤巍巍地问道：“您是……太子殿下？”方才他听二皇子唤此人皇兄，那么想必他定是当今太子了。
　　
　　执陌轻轻地点了点头，并无刻意刁难的意思，“你叫什么名字？”
　　
　　“千……千尘。”然而千尘仍有些害怕，想要放开殇离，可那人却狠命地抓着他的手臂，更是肆无忌惮地将脑袋搁在他的肩上，吓得千尘就快哭了出来。
　　
　　执陌对着二人静看了须臾，才将视线投向桌面。桌上摆着不少酒壶，他随手提起一只晃了两下，发觉酒壶已空，则又回头对上千尘的眸子，“世子喝了很多酒吗？”
　　
　　千尘小心翼翼地点头，轻声回道：“是的，桌上这些空酒壶，至少有一半是世子大人喝了的。”他等了会儿，没见执陌出声，则又壮着胆子跟上一句，“今儿世子大人似乎不太开心，像是有心前来买醉。”
　　
　　“我知道了。”说着，执陌弯下了腰，手腕一使力，猛将殇离拉到了自己的怀中来，“这里没你事了，退下吧！”
　　
　　千尘连忙起身，微微作揖，“千尘告退。”而他刚迈了两步，却闻执陌再度出声，“这次的事儿我就不追究了，下回再敢随便吻别人，看我怎么治你！”
　　
　　千尘被吓得脚步一滞，微颤着回过头，这才发现方才那句话，太子殿下是在与世子大人说。于是他立刻装作什么都没听见，飞快地逃出了房。
　　
　　直至偌大的包厢中只剩下了太子与世子，执陌才又将殇离放下，轻轻拍了拍他的脸，“殇离，清醒点。”
　　
　　今夜殇离是真喝高了，头昏脑胀间，他隐约听到执陌的声音，可看出去却是瞧见好些个重合的人影，也分不清到底哪个才是执陌。
　　
　　他伸手挥了挥，似乎打到了什么，暗自觉得有趣儿，则又加大幅度挥起了手。反是执陌被殇离打了那一下脸，旋即箍住他的手，冷声喝道：“够了殇离，别再闹！”
　　
　　“太子殿下来干什么？陪我喝酒，还是寻我吵架？”殇离笑着，欲将手抽出来，奈何使不出一丝力道，只能任由执陌抓着他的手腕，“你放开我，好疼……”
　　
　　执陌瞧着殇离这副孩子气的模样，终是无奈地叹了口气，手上的力道却真的松了些，“你这人啊，罢了，走吧，咱们回去了。”说话间，他已将殇离背到了肩上。
　　
　　而殇离却仍然不太安分，醉意冲脑，他天真地眨着眼，伏在执陌背上撩起其鬓角一缕青丝在指间绕着圈把玩，“回去？”他细细地琢磨着，忽而又道：“不要，我不回去，要挨骂的，爹，啊哦……”他打了个酒嗝，才又接着启口，“爹好凶。”
　　
　　本是很简单的一句话，却被殇离说得残破不堪，执陌回想了下，才明白他的意思。没想到这小子还会怕他爹，本当殇离这脾气应是天不怕地不怕的呢。
　　
　　执陌偷偷扬了扬唇角，背着殇离出了玲珑馆，留影正在外头候着，见他俩出来，连忙掀开宫轿的帘子，扶着他俩上轿。
　　
　　“不想回侯府，那就跟我回去吧！”
　　
　　殇离整个人都软在执陌的怀里，在执陌的话音落下许久，才后知后觉地问了一句，“跟你回哪儿？”
　　
　　“桑陌殿。”
　　
　　“桑陌殿……”殇离的脑袋在执陌怀里动了动，随后索性抱着那只搂着他的手臂睡了，没多久却又突然梦呓般地启口，“那地方我去过，挺漂亮的。”
　　
　　执陌抱着殇离，略微弯了眉眼，“喜欢的话，我那儿随时欢迎你。”
　　
　　殇离没有回答，好像真睡着了，之后那一路倒也安静，待回到了桑陌殿，执陌先将他抱到床上，后又亲自为他脱了外衫只留一件中衣，再细心地给他盖上被褥。
　　
　　遣走了下人，执陌安置好了殇离，自己却是毫无睡意，于是坐到烛边，捧了本书认真地看了起来。
　　
　　而殇离睡到子夜，忽然间就醒了过来，他先是发出一声细微的呻吟，才揉着眼翻了个身。
　　
　　执陌听到动静，转过头朝他看来，“醒了啊？”起身走到床边坐下，他专注地凝视着殇离那双略显茫然的凤眸，又问：“感觉怎样？”
　　
　　殇离慢慢清醒过来，环顾了下四周，才发觉自己竟是睡在桑陌殿中，他按了按两边的太阳穴，轻声道：“头还有些疼，不过应该不碍事了。”
　　
　　执陌了然地颔首，略带宠溺地低骂了一声，“叫你以后还敢不敢这么喝！”话虽这么说，但他仍是唤来了人，让其准备一碗醒酒汤来。
　　
　　殇离自觉理亏，倒也不再说什么，只是暗自想着，下回若心里再不痛快，他还是会选择大醉一场得个畅快淋漓。
　　
　　喝过醒酒汤后，殇离觉得舒服了不少，至少脑袋不怎么胀痛了。而执陌瞧殇离没什么事儿了，便也放心下来，“天色不早了，我看我也睡了吧！”说着，他已走回桌边，将蜡烛吹灭。
　　
　　月光透过窗纸洒进来，微弱的冷光，透出些许朦胧的白。
　　
　　殇离隐约瞧见执陌正朝床边走来，同时手已摸到腰间将束腰解开，这一举却是把殇离吓得立刻坐正了身，指着他问：“你这是要做什么？”
　　
　　倒是执陌也被他这一吼吓了一跳，愣了愣才回答，“就寝啊，有何问题？”
　　
　　“没问题。”殇离瘪瘪嘴，想想还是觉得他俩同床共枕这画面太过暧昧，于是又道：“太子殿下是要睡这张床吗？”
　　
　　执陌将长衫脱下挂在一旁，“不然呢？这里是我的宫殿，我不睡这张床，敢情还上你府里去睡？”
　　
　　殇离尴尬地笑笑，“其实，我可以现在回府去的。”他指间交错，不住地缠绕，心下略有不安。
　　
　　“怎么？这会儿倒是不怕回去挨你爹骂了？”言下，执陌已上了床，殇离连忙往里移了移，复又出声：“或者我可以去前殿的卧榻上过一晚。”
　　
　　“不必，就一块儿吧。”他坐到床沿，脱去了靴子。
　　
　　殇离却感觉自己的手心都出汗了，“要不……”
　　
　　然而这回，他的话还未说完，就先被执陌拦下，“我说你怎么这么婆婆妈妈？两男人睡一块能怎样，我还能吃了你吗？”殇离这副扭捏的样子使得执陌的耐心被磨掉了不少，他掀开被子，自己先钻了进去，继而又冲殇离说：“你也快睡吧，也不瞧瞧这都什么时辰了。”
　　
　　殇离盯着执陌又看了会儿，才磨磨蹭蹭地躺回去。他背对着执陌侧卧着，没再吭声。可能是真的累了，没多久殇离便又觉得有些犯困。
　　
　　可就在他迷迷糊糊就要睡去的时候，忽然身后一股力量，将他整个人都带入了一个温暖的胸膛。殇离一惊，连忙叫起来，“你又作何？”
　　
　　“抱着暖和。”执陌仍旧闭着眼，仿佛殇离的那些挣扎于他而言只不过是在挠痒痒。
　　
　　而殇离却气得想要将身后那人一脚踹下去，奈何被这么抱着，他是一点力气都使不出，惟有顺着他的话往下说，“这都过了惊蛰了，夜里不凉。”
　　
　　“嗯……”执陌轻哼了声，却反将殇离搂得更紧，“我冷。”
　　
　　倘若背后那人不是太子，殇离绝对会一拳挥过去，如此蹩脚的理由，也只有这位太子殿下才想得出来，并且说得面不改色，玩得不亦乐乎，只是，这么捉弄他很好玩吗？
　　
　　殇离又试图挣了挣，仍旧没有挣开，他说：“我热了。”执陌并未回他，殇离一着急，又挑高了嗓音重复了一声，“太子殿下，我说我热了。”
　　
　　然而执陌却旋即甩给他三个字，“你闭嘴。”
　　
　　殇离愤恨地吸了口气，咬牙切齿地吐出一句，“是。”而后一个人生起了闷气。至此执陌才缓缓睁开了眼，将头搁在殇离的肩窝，他凑着其耳畔柔声问道：“生气了？”
　　
　　“没有。”殇离的嗓音低低的，略带了一丝沙哑，听上去格外媚惑。
　　
　　执陌忽然笑开了，觉得殇离有时孩子气得很，却甚为讨喜，虽然任性，倒也显得可爱，于是又哄起他来，“乖，别再与我闹了。”感觉到殇离的肩膀往后蹭了蹭，执陌的声音又严厉了几分，“听话！早点睡。”
　　
　　殇离抿着唇不出声，却也没有睡，这一闹，他倒不觉得很困了，眼睑低垂对着被褥上那不知名的花发了会儿呆，他暗自琢磨着有些话该不该趁今晚都说了。
　　
　　正思忖间，身后的那个身躯又往他这儿靠近了些，殇离不确定执陌有没有睡着，便试探性地唤了声，“太子殿下。”
　　
　　“叫我执陌吧！”伴着执陌的话音，殇离顿了顿，才细微地启口，“执陌。”
　　
　　听到这样的称呼，执陌满意地扬起了唇角，“说吧，什么事儿？”
　　
　　殇离仍是有些犹疑，思量了许久方才说道：“我想清楚了，以后我还是会继续调查涵妃的事，所以想请你不要再插手了。”
　　
　　“不行。”执陌立刻给出否决，而殇离却依然坚持如初，“无论如何，让我查清楚真相，也算是让我彻底死心了，这样不好吗？”
　　
　　“不瞒你说，我也查过涵妃，但当初我在刚着手调查的时候就被人劝止了，原因是涵妃的身份太过特殊，宫里传她是狐狸精转世，这样的一个女人，必当会扯出太多的是非。”话至此，执陌突然停了下来，片刻之余，伸手捧住殇离的脸，使他的头略微侧过些，“这宫里每日都有含冤而死的人，我不希望下一个是你。”
　　
　　涵妃当日被打入冷宫，关于她的谣传一个比一个离奇，谁都说不准会不会有那么一天，殇离因为这个已故的女子而惹了众怒，做个假设，如若此事传开，众臣联名上书弹劾殇离，纵然执陌身为太子，亦是难保其周全。
　　
　　所以执陌不愿殇离去这浑水，偏偏殇离对此事有着一份让人难以理解的执念。
　　
　　侧目凝视执陌的双眸，殇离依然固执，“那么太子殿下又是否想过，也许涵妃娘娘也是含冤而死。”
　　
　　他又叫回了“太子殿下”，执陌觉得这称呼太显生分，却也没再纠正，只是情绪低落了几分。针对殇离的问题，他寒着声回道：“逝者已矣，生者如斯，这道理你当明白。”
　　
　　“呵！”殇离冷笑一声，伸手将被褥的一角捏得死紧，“是，太子殿下说得都对，我睡了。”他没再与之争执什么，心里清楚，无论再说多少，结局都还是一样，倒不如闭嘴、阖眼。
　　
　　殇离的鼻息渐渐平稳了下来，像是真的睡着了，但执陌就是知道，殇离没睡，也没有放弃。
　　
　　而自己也没睡，同样不打算放弃。
　　
　　这一晚，注定无眠。
　　
　　（卷拾完）
　　[2011-01-17 19:04:19 染°] 

作者有话要说：话说，不带这么霸王我的T T，见昨儿那留言数，姐的玻璃心碎了满地。

【下章预告：
执陌：这时候过来，难不成是来给我暖床的吗？
殇离：今儿不来找您吵，就给太子殿下来传个话。殇离不比太子殿下，我最多的就是时间，您要真想与我玩猫捉老鼠的游戏，我定当奉陪到底。】




11

11、卷拾壹 针锋相对 ... 
 
 
　　那夜之后，一切又回到了原先的轨迹，韶云侯曾问及殇离何以夜宿不归，殇离倒也洒脱，直接搬了执陌来当挡箭牌，只道是与太子殿下在一块儿，但他却始终没说，其实那晚他俩睡在同一张床上。
　　
　　而执陌似乎也并没有将此事过于放在心上，事后更是只字不提，殇离却也乐得如此，正好省却了两人再见时的尴尬。
　　
　　只是殇离还是能够感觉到，在他调查涵妃一事上，执陌施加给他的阻力却越来越大了，起初他尚能独自应付，可随着执陌的咄咄相逼，他亦感觉有些喘不过气。
　　
　　对方是太子，而他沈殇离不过是区区侯爷世子，论权势，他自是斗不过对手，虽然他心里明白，执陌也不是真想把他怎么着了，可如此偏激的手段，说是全都为了保护他，这样的理由同样让殇离觉得蹩脚。
　　
　　所以有些出于赌气的意思，殇离就是想要和执陌对着干，对方越是阻他调查此事，他却偏偏要将事情的始末全都查清楚，而那段时日，他做了一份名单，将十多年前一些官员的名字列出来，再从中挑出可以信任的人，他暗中走访了几家，本以为多少能获得些信息，却不料那几位官员口径竟出奇的一致，纷纷表示对当年的事不太清楚。
　　
　　殇离看他们神色恍惚，便知其中定是有所隐瞒，但他也不强逼人家，只是这钉板撞得他心里堵得慌，当夜他便带着满腔的怒火闯了太子殿下的桑陌殿。
　　
　　是时太子正要就寝，忽闻外头传来喧闹声，他一抬头，就瞧见殇离走了进来。聪明如执陌，又岂会猜不出殇离此次前来的目的。
　　
　　悠哉地坐在床沿，执陌微挑着眉凝望着殇离，含笑打趣儿道：“这时候过来，难不成是来给我暖床的吗？”
　　
　　殇离微微眯起眼，并没有开口，却是抬起脚步缓慢地往执陌靠近，直到行至床前，他才弯□，双手撑在床沿，嘴凑近了执陌的耳畔，嗓音轻柔，尾端却又带了分沙哑，“今儿不来找您吵，就给太子殿下来传个话。”
　　
　　他唇角微扬，眸中带着几许傲气，“殇离不比太子殿下忙碌，我最多的就是时间，您要真想与我玩猫捉老鼠的游戏，我定当奉陪到底。”言下，他直起身，微笑着对上执陌的眼，那笑容太过妖媚，让人觉得不太真实。
　　
　　最后殇离说：“若要说到暖床，玲珑馆里那些个小倌儿的技术可都不错，有机会我给太子殿下找两个来，您看如何？”
　　
　　并不算高明的伎俩，却当真激怒了执陌，但太子这人善于隐忍，纵然内心早已暗涛汹涌，表面也能装得若无其事。
　　
　　沉默须臾，他终是启口，却是对守在门外的奴才喊道：“来人，送客！”说罢，他已站起了身，冷笑着对上殇离那对惑人的眸子，“夜路走多了，难免会撞鬼，殇离，你怕不怕？”
　　
　　殇离一愣，万万没料到执陌竟会甩来这么个问题，一时间也不知该如何作答，反是略懵了会儿，才又笑了开来，“怕？怎么会呢？我出生那时脖子上带了一条项链，坠子是莲花的形状，随娘胎而来，据说稳婆接过我时那吊坠还发光了，因此当时一度有谣言称，韶云侯的小世子是个妖孽。”话至此，已有个奴才走近他身旁，殇离刻意顿了顿，瞥了他一眼，才又接着开口，“您说，妖孽怎么可能会怕鬼呢？”
　　
　　他轻笑一声，没有给执陌留任何回话的空隙，转身便已去了。
　　
　　待殇离走后，执陌再细细回想起殇离今晚说的那几句话，唇边不由地绽开一抹浅笑。这沈家小世子果真有胆量，居然敢只身独闯他殿里来向他宣战，不过话说回来，如此坚定的意志，想要动摇确实很难，但愿事情尚能留有转圜的余地，不然真逼得他使出下策，只怕会闹得两败俱伤。
　　
　　但执陌到底还是太低估了殇离，他没想到这小家伙居然还真能在他布下的重重阻碍中寻得缝隙，那日他从国子监出来，恰好留影正在外头等着，一见太子殿下则立马迎了上去，压低了嗓音说道：“世子似乎查到了什么，今日一早就出了城。”
　　
　　“他出城了？”执陌亦是一惊，但很快的，则又恢复了冷静。与留影一同走在回殿的途中，沉思片刻，他忽而又问：“有没有派人跟着？”
　　
　　“有，就是世子去的那地方有些特别，所以属下特地回来请示是否要继续跟进。”留影抬眸，看明白了执陌的眼色，才接着说道：“照世子此行的方向来看，应该是去往赵家桃园，也就是蔚公子如今的居所。”
　　
　　“赵家桃园？”执陌顿时止住脚步，脸色变得不太好看，“立刻传我旨意，不管用什么法子，都必须把沈世子给我抓回来，绝对不允许他踏入赵家桃园半步！”
　　
　　“是！”
　　
　　听太子这口气，留影便知情况刻不容缓，也不敢再多耽搁，立刻带了队人马往赵家桃园的方向追去。
　　
　　而殇离也确实是打算去那桃园的，但他并不知道这园子是赵家的，他只是想去找那位叫蔚无双的公子，据他查到的资料分析，这位蔚公子极有可能是最了解事情真相的人。
　　
　　可惜的是，殇离在半路就被人拦截了，来人自称是太子殿下派来的，道是太子有令，立刻带沈世子回去。
　　
　　殇离这脾气自然不会乖乖听话，然而对方人多势众，他以一己之力完全不可能胜出，何况在那群人后头还跟着一个留影。留影好歹是跟了执陌多年的贴身侍卫，就这一身功夫，殇离真真是一点反抗的余地都没有。
　　
　　最终几番纠缠，成败却是一早都已注定。殇离被押入马车中时，他小声地问了留影一句，“你主子到底又想玩什么把戏？”
　　
　　留影却是无奈地喟然长叹，“世子大人当真是不识好歹，太子殿下如此大费周章，还不都是为了保护您？”为防止殇离再逃，留影索性一同坐进了马车里，幸而车厢够大，坐两人也绰绰有余，“不妨我再多嘴一句，告诫世子大人，您要去的那园子的主人，见不得。”
　　
　　“为何？”伴着殇离的疑问，留影只是轻轻地摇了摇食指，甩出三个字，“不可说。”
　　
　　“你……”殇离被吊起了胃口，如今留影却什么都不肯说了，他憋了一肚子的火气无处发泄，只好把头一扭，独自生起了闷气。
　　
　　马车一路狂奔回了宫中，那一路上，殇离一句话没说，只是撩开了帘子对着窗外思索着一些问题。
　　
　　方才马匹从后头追来时，殇离听着马蹄声便知这对人马是一路疾赶而至，但他就不太明白，执陌平日里多么稳重一人，何故此次行事如此匆忙，而且听留影话里的意思，似乎是太子下了令，就算使出强硬手段，也必须将人带回。
　　
　　此般阵势，让殇离惟一能想到的可能性便是那位无双公子身份非凡，执陌的意思很显然是不希望他与蔚无双见面，可是理由呢？难道真的只是因为蔚无双能助他找到十多年前的真相？还是说，在蔚无双身上藏着什么惊世骇俗的秘密？
　　
　　带着这层疑惑，马车终于停在了桑陌殿外。殇离急于想要知道答案，也没等留影下车来搀扶，自己就先跳了下去，而后飞快地往殿内走去，似乎对这个地方，他早已熟门熟路。
　　
　　是时执陌正立于窗前看着刚飞过天际的那几只鸟儿，忽闻背后有声，回头一看，却见殇离不知何时已经到了，此刻正慵懒地靠在门边，用一种挑衅的眼神与他相望。
　　
　　见执陌回首，殇离又是一阵莞尔，这才直起身走了进来，“太子殿下好雅致，我还当您整日学着如何理政忙得很，不料还有闲情在此观景。”他走到执陌身边，目光却投向了窗外，“我以前倒没发觉，这窗户看出去竟还能看到御花园。”
　　
　　执陌轻叹了声，心里明白殇离这会儿铁定正恼火着，也就不和他装糊涂，直截了当地启口，“你想说什么就尽管说吧。”
　　
　　“为何派人抓我回来？是从几时起，我的来去自由也要太子殿下来干涉了？”殇离问得直白且不留情面，与之比起，执陌的语气就显得要平缓许多，“你去哪儿我本也不想多过问，只是那地方你不能去，那个人你不能见。”
　　
　　“给我个理由。”无论如何，殇离觉得他既然已经被抓回来了，怎么着都应该得一个说得过去的理由，不然只凭口头上的一句“不能”，他又凭什么非要听从？
　　
　　然而执陌回给他的只是两个字，“没有。”
　　
　　“什么？”殇离的声调略微上挑，随后执陌的嗓音又幽幽淡淡地传来，“没有理由，我说你不能去，你就不能去。”
　　
　　殇离痛恨这样的专制，更恨执陌将这种暴君手段用在他的身上，“如果我仍是要去呢？”
　　
　　执陌好像一早就料到殇离会这么说似的，只是用一种很随意的口吻轻声说道：“那我就拿根银链子把你锁我殿里，让你哪儿都去不成。”
　　
　　“你敢！”一时口快，殇离扬声便甩出如此二字，执陌笑了笑，依然表现得很轻松，“你看我敢不敢？”
　　
　　殇离怒视着执陌片刻，反而笑了起来，“很好，有本事你就锁我一辈子！”丢下这么句话，他转身就要走，却被执陌一把握住了手腕。
　　
　　殇离一个侧身，将手往高处一举，本是想要甩开牵制，却不料竟一不小心打到了执陌的下巴。眼看对方的脸色顿时变得难看，殇离亦有点心虚，想要将手抽出，却反被执陌握得更紧。
　　
　　下一刻，殇离还未及反应，手上已传来一阵剧痛，他吃痛地大叫起来，“放手，殷执陌，你放手！”
　　
　　这是他第一次连名带姓地称呼太子，这样的无理带来的只是让执陌更加恼怒，殇离感觉自己被一股大力牵着，最终整个人都被按到了墙边。
　　
　　执陌将殇离娇小的身躯包围在自己的双臂之间，他一手按着墙面，另一手仍旧紧攥着殇离的手腕，“殇离，你信不信我可以废了你这只手？”不得不说，这句威胁起到的效果还是很显著的，至少在那之后殇离没敢再叫痛了，而是用一种恨不得将对方千刀万剐的眼神死死地盯着他。
　　
　　执陌似乎还挺满意他的识时务，唇角又微微勾了勾，“以后再敢对我乱挥爪子，我就把你十根手指头的指甲全拔了。”他终于松了手，却又更贴近了殇离一些，直到两人的鼻尖就要碰到了一起，他才又出声，“殇离，不要去桃园。”
　　
　　殇离的身体缩了缩，奈何身后是墙，他无路可退，然而骨子里的倔强让他不愿就这样屈服，所以纵然他觉得这日的太子给人一种强大的压迫感，却仍然大胆地回道：“不可能。”
　　
　　执陌微微眯起眼，细长的眼缝中射杀出一道杀气，他伸出两指抬起殇离的脸，复又柔声问道：“是吗？确定还要去？”
　　
　　殇离偏了偏脑袋，却没能避开执陌的碰触，他稍显厌恶地别开视线，却不敢再动手了，生怕执陌真的说到做到把他的指甲都拔了，毕竟太子殿下想要这么做，也没人敢有任何异议。
　　
　　沉默了须臾，殇离最终还是说：“是。”
　　
　　“不错，有胆量。”执陌微微颔首，脸上没什么表情，让殇离也看不透这人究竟是喜是怒，尔后他突然回身对着门外唤道：“来人！”待有人入内，他又接着启口，“替我去韶云侯府捎个话，就说世子大人近日都住在我桑陌殿内，让侯爷和夫人不必挂念。”
　　
　　殇离一听这话，当即便急了，“你真要软禁我？”
　　
　　执陌并没有立刻理会，而是等那奴才领命而去，他才又转过身，“怎么能说软禁呢？我只是请沈世子于我殿上做客罢了。”说着，他又凑近殇离耳畔，跟上了一句，“当然，如果你不乖的话，那么我就只能用我的方式来让你学乖了。”
　　
　　“你真卑鄙。”伴着殇离的骂语，执陌反是爽快地笑了起来，等笑够了才谦虚回之，“过奖。”
　　
　　（卷拾壹完）
　　[2011-01-19 19:04:19 染°] 

作者有话要说：最近到底是怎么了？为毛总觉得木有人在看文了呢？是因为大家都放假了还是都还在考试呢？求冒泡啊啊啊~

【下章预告：
执陌：我说你啊，精明的时候像个狐狸似的，这会儿别扭起来倒像个大姑娘。
殇离：你说什么？
执陌：我也不是说你长得像大姑娘……
殇离：不是，前半句，你说我精明时像什么？
执陌：像什么？……哦，像狐狸。
殇离：狐狸……】




12

12、卷拾贰 公子无双 ... 
 
 
　　这是殇离被禁足于桑陌殿后的第三天，执陌果然言出必行，他之前说要拿一根银链子把殇离锁在殿里，让他哪儿都去不成，事实上他也真的这么做了。
　　
　　每日白天，执陌上国子监上课前都会用一根银链子将殇离的左手与床栏锁在一块儿，这样一来即可限制殇离的行动范围，让他无法再到处乱跑。
　　
　　就为了这事儿，殇离不知与执陌吵了多少回，可每回争执皆是无果收场，后来殇离便也不再多说什么了。这三日以来，他俩除却吵架，剩余的时间就都在冷战。
　　
　　执陌也由着他，只是偶尔会问他是不是还坚持要去桃园，殇离完全可以骗他说不去了，可出于赌气，他仍旧诚实地回答：“是，那地方我非去不可，那人我也非见不可。”
　　
　　执陌也不恼，悠哉地坐在桌旁喝茶，“那我就一直关到你打消这念头为止。”
　　
　　没有意料之中的暴怒，殇离只是冷笑一声，眼底写满了不屑与鄙夷，“随你。”他掀开被子，飞快地钻了进去，侧过身背对着执陌假寐。
　　
　　执陌喝过那一杯茶，看天色不早了，也就熄了灯脱靴上床，殇离依然朝里侧躺，仿佛身后那人怎么着都与他无关。
　　
　　反是执陌见殇离又闹起了别扭，则凑上去从他身后将之搂入怀中，“你都气了三日了，还没气够吗？”
　　
　　殇离不想和执陌说话，肩膀往后一蹭，又从执陌怀里钻了出来，他抱着被褥的一角，睁着眼痴痴地望着前方。
　　
　　执陌见了此状稍显不悦，又伸手搂过殇离，更将他箍得紧紧的，防止他再逃。殇离挣了挣，这回却没挣开，于是惟有没好气地开口，“你放开我。”
　　
　　“不放。”执陌说话时，暖暖的气流喷吐在殇离的耳根，让他感觉有些痒，“殇离，咱们不闹了，你就乖乖在我这儿呆几天。”
　　
　　殇离微微侧过脸，对上执陌的视线，“呆到何时？”
　　
　　“我说过，只要你答应不去桃园，我立刻放你回去。”似乎就是要和执陌唱反调，执陌话音刚落，殇离便也跟上一句，“我也说过，你阻止不了我，那个桃园我一定要去。”
　　
　　“就为了见蔚无双？”执陌挑了挑眉梢，殇离也并不隐瞒，“不错。”
　　
　　而后执陌突然沉默了下来，过了许久，方才又深深地叹了口气，“那我看，你还是继续在我这儿住一阵子吧。”
　　
　　殇离一听此话，脾气立马上来，火大地抬起手肘往后一顶，狠狠撞上了执陌的腹部，“殷执陌，别以为你是太子我就真会怕了你，把我逼急了，我定跟你斗个鱼死网破。”
　　
　　“呵，胆子挺大。”执陌压根就没把他的话当一回事儿，只是一个劲地揉着自己被撞疼了的腹部，又威胁道：“你这条胳膊不想要了是吗？”
　　
　　殇离往里边又缩了缩，没吭声，倒是执陌看他那副可怜兮兮的模样，也没再恼他。将殇离拉回来，执陌柔声安抚着，“我吓唬你的。”他莞尔一笑，复又感慨，“你呀，也就这张嘴凌厉些，好了，快点睡，别说话了。”
　　
　　殇离冷冷一哼，小声地丢下了一句，“小爷我还懒得和你说话。”言下真合上眼睡了。
　　
　　然而那句话执陌却听得很清楚，不由地苦笑了下，他又自语道：“我说你啊，精明的时候像只狐狸似的，这会儿别扭起来倒像个大姑娘。”
　　
　　“你说什么？”猛然回过头，殇离的眸中瞬间闪过一道冷冽的杀气。
　　
　　执陌微懵，眨了两下眼略显迷茫，他细细想了想自己方才说的话，也没觉得有多过分，还是说，是殇离不喜欢有人说他像大姑娘？对了，之前二皇弟好像有和他提到过，说殇离确实不喜别人评论他的相貌，特别谁若说他长得女气，他肯定要和谁急。
　　
　　意识到这一层，执陌立刻又道：“我也不是说你长得像大姑娘……”他本想解释两句，却又被殇离打断，“不是，前半句，你说我精明时像什么？”
　　
　　“像什么？”倒是执陌被殇离这副严肃的样子整得思绪都乱了，愣了会儿才回神儿，“哦，像狐狸。”
　　
　　“狐狸……”殇离小声念叨着，总觉得好像有什么很重要的事情被自己遗忘了。
　　
　　执陌察觉到殇离的不对劲，又放柔了语气问道：“怎么了？”
　　
　　殇离想得脑袋有些疼，便不打算接着想了，于是摇摇头，“没事儿。”说罢，他再度闭上双眼，很快的就坠入了梦乡。
　　
　　……
　　
　　或许是昨夜睡晚了，翌日清晨，执陌眼一睁都已过了辰时，他匆忙起身，在小太监的伺候下洗漱完毕，这一忙活，临走时竟忘了给殇离手上加锁，当时他也没留心，后来忽然想起才觉不妙，与太傅告了假提早结束了今日的课程，他连忙赶回殿里，果然殇离早已不见了人影。
　　
　　狡猾如殇离，难得被他寻到如此好时机，他又岂会轻易放过？自然是要好好把握住，借着今日去那桃园走一趟。
　　
　　早在执陌去上课之后，殇离就起来了，其武功平平，但轻功却是了得，以他的速度，想要避开外头那些侍卫的眼逃出去也并不算太难。
　　
　　而这一回，他目标很明确，也清楚自己时间不多，所以出了宫后，就马不停蹄地往桃园的方向赶去。
　　
　　赵家桃园是个很美的地方，至少殇离是这么觉得的。这时节正值桃花盛开，那满园子的粉色桃花，映衬得此处就像仙境一般。
　　
　　桃园很大，却寂寥得很，殇离在里头绕了很大一圈，都没瞧见一个活人，最终还是在一座假山瀑布旁找到了一个坐在轮椅上的男子。
　　
　　“你是何人？”男子抬起头，看着殇离，似乎不太明白为何这个少年会出现在他的住所。
　　
　　殇离仔细地将面前的男子打量了一番，见此人面相清秀，长得极为小生，便反问道：“请问，阁下可是蔚无双公子？”
　　
　　对方先是愣了愣，很快地又恢复了冷静，他微微颔首，淡然启口，“我就是蔚无双，公子是特地寻我而来的吗？”
　　
　　“正是。”殇离迈前一步，礼貌地作揖道：“在下沈殇离，有些事想要请教无双公子，不知可否与无双公子坐下细谈？”
　　
　　蔚无双看着殇离面相，觉得此人不像恶人，便领着他一同回了屋里。他取过桌上的水壶，给殇离倒了一杯清水递去，“我这儿寒酸，怠慢了沈公子，还望见谅。”
　　
　　“无双公子哪里的话，您如此客气，倒叫我不好意思了。”殇离笑了笑，端起杯子喝了口茶，又道：“清茶甚好，公子不必忙活。”
　　
　　“叫我无双便好。”若史书记载无误，蔚无双今年应是年过三旬了，可从他的长相看来，却好像岁月并未在他的脸上留下过多的痕迹，看着依然像是二十六、七岁的小伙儿。
　　
　　“好，无双，你也叫我殇离吧！”殇离只觉这位公子给人的感觉很是淡薄，那就好像经历过许多事，早已看破了红尘似的，仿佛对什么事都不会太过上心。
　　
　　无双又取过一只空杯，给自己也倒了杯水，浅浅抿上一口，他忽而又问：“不知殇离你今日造访所为何事？”
　　
　　殇离倒是毫不含糊，开门见山地道：“今儿我来，是想向你打听一件十多年前的事，不知无双可否知道当年涵妃之死的真相？”
　　
　　一听到涵妃的名字，无双旋即一怔，而后才慢慢回过神，“你是为了涵妃而来？涵妃是你何人？”
　　
　　殇离摇摇头，“涵妃并非我什么人，只是我总觉得她的死里头一定藏了什么隐情，所以想要查出真相。”
　　
　　无双不解地又盯着殇离瞧了好一会儿，“你小小年纪，何以要去查这些个宫中的是非呢？即便让你查出涵妃当年真正的死因，对你而言，又有什么好处？”
　　
　　“我不求好处，只求还她一个清白。”殇离也不知自己为何会说出这样的话，只是那一瞬间，完全没有经过思考，话已脱口而出。
　　
　　“清白？”无双琢磨着这两个字，片刻之余，又捧过杯子喝了一大口水，“我倒是可以告诉你当年究竟发生过什么，但是我有个条件，你若能做到，我定当毫无保留地把我所知道的一切全都告诉你。”
　　
　　“你说，只要是我能办到的，一定义不容辞。”
　　
　　无双满意地点了点头，“事情可能稍有些难度，但也不是很难办，就是在赵府里有一座偏院，院子中央有棵梅树，在梅树正西面三尺外的地下我曾埋下了一个小盒子，你替我取出来，然后将里面的东西都毁了。”
　　
　　“毁了？”殇离略惊，“里面都有什么？”
　　
　　无双倒也坦白，如是答道：“有个信封，里面都是些情诗，另外还有一些定情的小玩意儿，信你替我烧了，其余的那些……你可以当了或者送人，也可以直接丢河里让水冲走它。”
　　
　　这下殇离更不明白了，“为何要毁了，你当初既然将之埋于地下，可见那些东西对你很重要。”
　　
　　对于殇离的刨根问底，无双并未觉得尴尬，反是洒脱地告之，“以前对我很重要，而如今已不重要，你知道赵瑞吗？”
　　
　　“赵将军吗？”殇离歪了歪脑袋，不解地反问。
　　
　　“赵将军……”无双苦涩地笑了笑，“是啊，如今，他已贵为正一品大将军，可当年他不过是区区兵部侍郎，而我，呵……”他自嘲着，“我更算不上什么，我不过是他养在府中的一名脔宠。”
　　
　　“你和赵将军居然是那种关系？”殇离大惊，万万没料到那个看上去何其正派的赵瑞竟然是这样的人，难怪执陌不让他来这儿了，原来这桃园本是赵家所有，而蔚无双更是他舅舅的男宠。
　　
　　殇离的目光又无意间扫到无双的双腿，“那么你的腿……”
　　
　　虽然殇离没有把话问完整，但无双却都明白，轻轻地点了点头，他说：“是，我的腿是被他打残的，他废了我两条腿，把我带来了这里禁锢着，起初他还常会来看我，可后来想见他一面就变得越来越难，至如今，我都已记不清他上回来看我是什么时候的事儿了。”
　　
　　殇离看着无双眸中的那抹悲伤，心中升起的一丝怜悯，“他与你既是那种关系，又为何要废你双腿？难道，他不爱你吗？”
　　
　　“爱？我不过是个男宠，他没有杀了我已经是对我最大的仁慈了，还提什么爱呢？”无双垂下眼，看着手里杯中倒映出的自己，心中渐渐泛起疼痛。
　　
　　原以为早该忘记了心痛的感觉了，没想到竟还记得如此清楚。无双伸出拇指，轻柔地抚摸着杯口，又接着启口，“殇离，你想知道的事我这就可以告诉你，但是我有言在先，事情的真相很有可能会给你带来杀身之祸，我问你，即便如此，你仍想知道吗？”
　　
　　殇离坚定地点头，“是，我想知道，另外你提出的条件我一定会帮你办成，还望无双你能将真相告知。”
　　
　　“好。”无双依旧是用云淡风轻的语气回应着，而后他又喝了口水，这才将当年的事情娓娓道来，“那年皇上说哪位娘娘先诞下皇子那么就立她为后，当时的茜妃一心想当皇后，所以，就与其兄长赵瑞勾结，一同算计涵妃……”
　　
　　故事并不长，但是无双说得很仔细，一丁点细节都没漏，从赵家兄妹故意使计让涵妃失足坠河说到捉来雪狐掉包涵妃之子，无双说，他是当年知道真相的那批人中惟一的幸存者，本来还有一个活着的，那便是当年带着真正的太子逃走的那名侍卫。
　　
　　当初无双见着那孩子可怜，心知以赵瑞的为人，事后定会赶尽杀绝，便让那名侍卫带着婴儿逃走，后来这件事被赵瑞知道了，赵瑞派了很多人出去找都没找着侍卫和孩子，于是一气之下就将无双的腿废了。
　　
　　之后某一天，当年的那名侍卫被抓了回来，赵瑞严刑逼问他孩子的下落，他的口风却咬得很紧，坚持说孩子已死。几日之后，那个男人就死在了酷刑之下。
　　
　　再往后，无双就被送到了这个桃园，这一住，就是十余个年头。
　　
　　“涵妃娘娘死后，那只狐狸也不知去向，宫里头有谣传，说娘娘是狐狸精转世，可那些人哪里知道，涵妃是被如今那个高高在上母仪天下的皇后陷害的呢？”无双轻笑了一声，指尖依旧轻抚着杯口，“人心啊，其实才是最可怕的。人们都说狐狸狡猾，依我看，狐狸倒是有情有义，赵瑞曾与我说过，在无数刀枪指向涵妃的时候，那只狐狸始终挡在涵妃面前保护着她，你说，若换做是人，有几个能做到如此？”
　　
　　殇离张了张口，似乎想说些什么，可最终还是没能说出来，他看着无双，听着那个过于伤感的故事，感觉自己好像回到了那一年，又好像很真切地经历过那些事。
　　
　　“无双……”许久后，殇离轻轻唤道。
　　
　　“嗯？”
　　
　　“我……”他想说，他觉得无双很眼熟，可就是这么简单的一句话，不知为何竟也说不出口。
　　
　　而无双瞧他欲言又止的样子，以为殇离是后悔知道真相了，便想着赶他走，“知道了真相那就快离开吧，我这儿可不是什么好地方，不宜久留。”
　　
　　既然主人都下了逐客令，殇离也实在不好再留坐于此，只好起身告辞，“多谢无双，待我替你毁掉那盒中之物，必当回来相告，咱们后会有期。”他转身走了两步，忽闻身后又传来无双淡而轻的嗓音，“别回来了，但愿你我后会无期。”
　　
　　（卷拾贰完）
　　[2011-01-21 19:04:19 染°] 

作者有话要说：话说终于写到咱最心疼的小无双了，O(∩_∩)O~
另外，慕染填词的新歌我尽量赶在过年当贺年歌发出吧，静候哦！
最后，照旧召唤小霸王们冒泡泡！




13

13、卷拾叁 相忘江湖 ... 
 
 
　　殇离走后不久，那个人就来了。意料之中的结果，没有任何的惊讶。
　　
　　无双的手随意地搭在轮椅的扶手上，他就那样安静地坐着，目光始终停留在面前那个男人的身上。
　　
　　如果他的生命到这里就该结束，那算起来，蔚无双这一生中有半辈子是跟着赵瑞的，而一直到人生的尽头，他都依然想着赵瑞。
　　
　　虽然他心里明白，自己的身份不过是个低贱的男宠，可却总是在抱着希望，渴盼着那一丝的温存。偶尔会问自己，后不后悔跟错了人？可悲的是，明明后悔，但若给他重新选择的机会，他仍会毅然选择追随赵瑞。
　　
　　“你果然来了。”无双的口吻很轻，如同情人间的耳鬓低喃，尽管他很清楚，赵瑞此来，必是来取他性命的。
　　
　　赵瑞还是如当年一般俊朗，如今的他越发显得意气风发。他走到无双的面前，蹲□轻轻地抚摸着他的脸庞，久之才轻叹了一声，“你瘦了。”
　　
　　无双觉得眼睛酸涩，生怕自己很没用地又在赵瑞面前哭出来，于是赶紧别过脸，避开了赵瑞的碰触，“前阵子病过一场，这才瘦的，现已无大碍。”
　　
　　赵瑞微微颔首，搬了张椅子来坐到无双的面前，他倒也不含糊，开门见山地挑明了来意，“我知道沈殇离刚来过。”
　　
　　无双淡淡地笑起来，“大人您的消息真是越来越灵通了，那位沈公子才离开了不过一盏茶的功夫。”
　　
　　赵瑞专注地凝视着无双，并未立即启口，而是等无双脸上的笑容全都散尽了，他才又低沉地问道：“你都和他说了些什么？”
　　
　　无双摇了摇头，答得平静，“没有，只是我这儿难得有客来访，请他喝了杯茶。”他顿了顿，见赵瑞神色凝重，显然是不愿相信，他也不觉得特别难过，可能是这些年失望的次数太多了，反而麻木了感觉。
　　
　　沉默了须臾，无双忽而又问：“您后悔吗？”
　　
　　“后悔什么？”伴着赵瑞的问句，无双想了很久，才复又启口，“后悔当初没有杀了我。”他自嘲地扬起唇角，“倘若当日您杀了我，便不会有今日这般后顾之忧了吧？”
　　
　　赵瑞很诚实，诚实得近乎残忍，“我很后悔，当初我确实不该留下你。”
　　
　　真是大实话，也当真够伤人。无双深深地吸了口气，强忍住想要冲出眼眶的泪水，然而哽咽了的嗓音却仍旧出卖了他的心情，“所以，您这是来取我性命了，对吗？”
　　
　　赵瑞没有正面回答问题，而是说：“怪只怪你多了嘴。”
　　
　　无双顿时笑出声来，“我跟了大人您近二十年，向来最了解您的脾气，今日您要无双死，无双定然难逃一死，不过是条命而已，我可以奉上，只是为何到如今，您仍然不愿相信我的话？”说到这儿，眼泪再也止不住地坠落下来，“当年您打断我的腿，逼我说实话，我说了，可您不信，如今您要杀我，我死前告诉您我并未出卖您，可您仍旧不信。”
　　
　　赵瑞伸手为无双擦去泪水，举止温柔，说着的却是令人更加心碎的话语，“我凭什么信你？无双，自打当年我带你回府起，我就知道你是个骗子，你这人最善花言巧语蒙骗他人，就你对我撒过的慌，还嫌少吗？”
　　
　　无双突然笑了，只是脸上的泪痕尚存，这又哭又笑的模样瞧着委实滑稽，“是，我对您说过许多的谎话，但至少有一句是实话。”他对上赵瑞的双眸，极其认真地启口，“我对您惟一一次说过的那句‘我爱你’，是真的。”
　　
　　赵瑞顿然愣了，很久后才慢慢缓过神，将手缩了回来，他略为感慨地道：“真没想到，我当年捡回来的孩子，竟然还是个重情重义之人。”
　　
　　无双望着赵瑞，想着先前殇离问他的那句“他不爱你吗”，忽而很想知道答案，“大人，我能最后问您一个问题吗？”
　　
　　赵瑞静默了一会儿，才点点头。
　　
　　无双问：“我想知道，您有没有对我动过一丁点的感情？”他不是一个贪心的人，他不求得到赵瑞的爱，只要对方曾对他动过情就好，无须太多，一丁点即可使他满足。
　　
　　可惜赵瑞永远那样薄情，所以他给出的答案只是摇头，无双不能理解这个摇头的动作里到底包含了些什么，或许带了点无奈，可他只将其理解为是“没有动过一丝感情”的意思，他想，死心了，应该就能走得更洒脱一些了吧，不再抱有幻想，也就没什么不舍了。
　　
　　赵瑞说：“念在你我间的情谊上，我赏你一个不痛的死法。”而后，他给了无双一颗红色药丸。
　　
　　无味，却是剧毒，从服药到断气大约要两个时辰，没有任何痛楚，只是犯困，然后在睡眠中死亡。此毒的名字叫――永眠。
　　
　　没有丝毫反抗，无双从赵瑞手中接过毒药，旋即便将之吞下。他知道逃不过，十四年前他本就该死，偏偏拖着一条贱命苟延残喘至今，其实，倒不如死在当初，好过受这十余年的相思之苦。
　　
　　“大人，请抱我到床上去吧。”无双行动不便，这最后一个请求亦不为过，赵瑞自然不会拒绝。
　　
　　起身将无双打横抱起，无双环着赵瑞的脖子，依偎在他的怀里，这样的姿势，还能隐约感受到对方的心跳。待躺上了床，他又侧过脸看向赵瑞，久之才道：“大人，您走吧。”
　　
　　赵瑞问：“不想我陪你到最后吗？”
　　
　　无双轻轻地翘起唇角，笑得很浅，却分外好看，“不要了，我怕如果您一直陪在我身边，我会舍不得闭上眼。”
　　
　　赵瑞又静坐了片刻，才了然地颔首，“那好吧，明日我再来。”他站起身，俯视着床上的男子，宛如此刻的蔚无双仍是十四年前的那个白衣少年，“无双，你放心去，我定当厚葬你，此后你便是我赵家的人。”
　　
　　赵瑞最后说了这句话就走了，等他走了很久，无双才终于又哭了出来。痴痴地望着床顶，那一刻，他想到了许多，仿佛用这死前最后的时光，再一次走过了之前那十载春秋的繁华。
　　
　　记忆中，那年，他们初遇。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　
　　“蔚无双。”
　　
　　亦是那一年，他带他回家。
　　
　　“无双，以后就跟着我，好不好？”
　　
　　“好，大人，以后，这里就是我家了吗？”
　　
　　“是啊，以后就把赵府当成你家。”
　　
　　那年他说，蔚无双是属于他赵瑞一个人的。那年他还说，他会保护他一辈子。
　　
　　“除了我，谁都不能欺负你，因为无双是属于我一个的。”
　　
　　“大人，您会永远保护我吗？”
　　
　　“当然，我要保护你一辈子呢！”
　　
　　承诺总是太易碎，时而想，与其做个多情人，倒不如做个无情人，可怜他蔚无双这辈子注定为情所困，今生他爱惨了赵瑞，也心甘情愿死在他的手上。
　　
　　泪水模糊了视线，眼前出现了幻觉，无双抬起手，想要碰触那个美好的画面，幻境中，他还是年少时的蔚无双，赵瑞还是那个宠着他的大人。他流着泪，哭着低唤，如同梦呓，“大人……大人……”
　　
　　至死归零，一切都还是最初的模样。
　　
　　……
　　
　　而另一边，殇离离开赵家桃园没多久便遭到了暗箭，对方藏匿于道旁的树后对他放出冷器，若非他闪避及时，当真要为其所伤。
　　
　　“什么人？”殇离侧身避过那一支箭，紧接着又是一连串的暗镖朝他飞来，匆忙中他拾起地上残枝作剑，将那近十枚飞镖一一挡下，而后纵身一跃，朝着那冷箭的源头逼近，他借着自身优越的轻功，几乎是瞬间就已闪身至对方面前。
　　
　　一手如鹰爪般出击，狠狠掐住面前之人的咽喉，殇离的嗓音压得极为低沉，“是谁派你来的，快说！”他故意加大手上的力道，本意是想要吓吓那人，逼得他供出幕后主使。却不料这竟是一名死士，见暗杀失败，立马咬破了口中含着的毒药包，当即一口鲜血吐出，就此断了气。
　　
　　殇离松开手指，看着那黑衣男子堪堪倒下，顿时意识到情况不妙。
　　
　　“糟了！”殇离暗道一声不好，连忙往回赶。他想起之前无双曾说，知道了真相极有可能会为自己带来杀身之祸，若照此逻辑推算，那么此刻最为危险的其实不是他沈殇离，而是把秘密泄露出去的蔚无双。
　　
　　这厢殇离一路施展轻功往回赶，那厢执陌亦亲自带人追来，虽知已是来不及，却总想着能以太子的身份保殇离性命，蔚无双是何人他心里清楚，当年舅舅将之男宠圈养于桃园，此后凡是有人擅入桃园，全部格杀勿论。
　　
　　却说殇离回到桃园，就直奔无双的居室，适时已是落日时分，夕阳美得使人流连忘返，殇离却顾不得赏此美景，只一心念叨着但愿无双平安无事。
　　
　　然而再见无双，竟是一副悲戚的画面，那个男子正平躺在床上，微合着双眼，脸上却满是泪痕，殇离拿手指在他鼻下探了一探，发现其气息甚弱，怕是坚持不了多久。
　　
　　“无双，无双！”殇离轻轻地摇了摇他，感觉到对方慢慢恢复了点意识，却好像无力睁眼，他则又凑近了无双一些，贴着其耳畔小声问道：“无双，告诉我，是不是赵瑞要杀你？”
　　
　　无双的双唇略微开启，很显然是想要说些什么，殇离见之，连忙将耳朵凑上去，“无双，别急，你慢慢说，我都听着。”
　　
　　此时无双已是奄奄一息，只强撑着最后一口气，用极轻的嗓音艰难且断断续续地说道：“别……别怪……他……”似乎这就是他最后留下的话，那以后殇离又唤了无双好几趟，却都没得到回应。
　　
　　颤抖着将手指再伸到无双的鼻下，那一瞬间，殇离的眸中已升起一片水汽。类似的场景，何其熟悉，“无双！无双！”他哭喊出来，泪水顿时划破眼眶，伴着一股剧烈的头痛，仿佛脑袋都要胀裂了。
　　
　　恰逢此刻执陌带人赶到，听闻那一声尖利的痛呼，连忙冲了进去，见殇离蹲在地上，双手捧着自己的头，好似格外痛苦的样子，他立即上前询问：“殇离，你怎么了？”
　　
　　殇离只觉得头疼得厉害，记忆中总有什么要冲破阻碍了一般，那似曾相识的恨意溢满心间，只差一个缺口。
　　
　　执陌的呼唤不绝于耳，隐隐中殇离听到好像有个遥远的声音正一点点逼近，那个声音就像他自己的一样。
　　
　　有那么一瞬间，殇离感觉自己正置身于时间的洪流，继而那个声音越来越近，最后就仿佛是在他耳畔低语。
　　
　　同样悲痛欲绝的呼唤，同样想要报仇的决心，“涵妃娘娘，您不要死，殇离不要您死，娘娘，快点醒来……”
　　
　　“涵妃娘娘，对不起。”
　　
　　时间又往前推进了些，耳边也不单单只有他一个人的声音了，多了很多人――好人，以及坏人。
　　
　　“殇离，你不必为我抱不平，这是我的命啊！”
　　
　　“涵……涵妃娘娘她……她生了只狐狸！”
　　
　　“是一只狐狸，腿怎么受伤了？”
　　
　　“小狐狸，你可别坏我的好事呀！”
　　
　　“依我看，还是留着吧，如此漂亮的狐狸，杀了怪可惜的。”
　　
　　猛然睁开眼，殇离恍然明白了一切，“是他……”他暗自低语一声，随之执陌在一旁又问：“谁？”
　　
　　殇离没有理会，但脑袋的胀痛已渐渐散去。不错，是他，难怪他初见无双时就会觉得此人眼熟，原来早在十四年前，他二人便已结下渊源，想当年他为赵瑞所擒，若非其身旁那白衣少年的求情，恐怕他早已被杀了剥皮做成了衣裳。
　　
　　所以蔚无双，亦可算是他殇离的救命恩人。
　　
　　猛然站起身，殇离无视执陌与身后那大队人，只自顾自地又走到床边，紧紧握住无双的手，如同起誓般道：“抱歉，无双，我想我做不到你那样大度，纵然你不恨他，我也必须亲手取他项上人头，希望你能原谅。”
　　
　　“你要杀谁？”执陌的手猛然搭上殇离的肩膀，他寒着声问道。而殇离只是毫不留情地打掉了执陌的手，冷笑回之，“关你何事？太子殿下管好自己就是了。”
　　
　　那以后殇离就走了，执陌试图阻拦，然而一群人齐齐上阵，竟不知为何，连一个沈殇离都制不住。
　　
　　反观殇离，却犹如一下子多出一甲子内力般，那一掌而出，足以逼退全部敌手。
　　
　　执陌怒极，立马派人去追查其下落，自己却留下来查看无双死因，不料竟在其床单内侧发现一行用血写下的字，上书：相濡以沫，不如相忘江湖。
　　
　　（卷拾叁完）
　　[2011-1-23 19:14:25 染°] 

作者有话要说：r(st)q 我最心疼的小无双就这么去了，话说，我真不是后妈呀，真的不是>_<
ps：新读者老读者都冒泡来我瞧瞧，最近被霸王得惨烈，乃们要给我码字的动力啊啊啊~




14

14、卷拾肆 擒于赵府 ... 
 
 
　　天莲山顶，寒鸣凝视着面前水镜中的画面，忽而启口，“看来殇离的封印已经解开了。”
　　
　　莲央盘腿静坐于八卦阵内，略显痴迷地盯着水镜中的殇离，沉默了片刻，却是摇了摇头，“不，顶多也只解开了一半而已。”
　　
　　寒鸣愣了愣，又仔细地将镜中的图像琢磨了一番，仍是表现得不解，“他的记忆已经恢复，何以说封印未解？”
　　
　　“他的记忆确实恢复了，但是他的法力还没有恢复。”莲央伸出手，指尖依旧泛着幽蓝的微光，却见他隔空勾勒出几根线条，而后殇离体中的狐珠形状便慢慢显现出来，“看到没有，他的狐珠一点动静都没有，很显然还处于封印状态。”
　　
　　寒鸣看着那颗安静躺着的狐珠，却依然惶惑，“为何呢？我方才看殇离与太子带去的人对敌时，他的内力分明增进了不少。”
　　
　　“那不过是潜能被激发而已，如若他法力恢复了，你觉得那些侍卫受他一掌，还有活命的可能吗？”伴着莲央的问话，寒鸣又暗自思忖了片刻，觉得师父说得在理，随之不禁感慨，“时候不多了，也不知殇离他能否赶得及。”
　　
　　莲央轻叹一声，脸上亦泛起愁容，“惟有看他自身造化了。”
　　
　　而另一边，殇离从桃园出来后无处可去，最终却是在侯府的屋顶坐了一个黄昏，直到日落西山，方才纵身而跃，这一回他目标明确，正要前往赵府一探。
　　
　　此去他也不过是为了替无双完成遗愿罢了，若想报仇，如今还不是时候。按照无双的指示，殇离很容易就找着了那棵桃树，树正西方的地下泥土很松，殇离只是轻轻用手拨了两下，便已将土翻开。
　　
　　无双并未将盒子埋得很深，殇离只挖了一会儿，便已摸到了盒盖，那是个黑色的铁盒子，体积并不算大，看上去倒更像是个首饰盒。
　　
　　将盒子取出，殇离小心地拍去表面沾上的泥土，而后将盖子打开，果然如无双所言，里头的东西并不多，而首先映入眼帘的便是那个信封，除却信封，另外还有一个黄金打造的小葫芦，样式小巧可爱，但份量倒是不轻，若要论其价值，恐怕也是价值不菲，剩下的就是些普通的小物件，大多是工艺品，可能是以前赵瑞外出时见着有趣儿，特意给无双带回来的礼物。
　　
　　殇离取过信，并没有拆开看内容，而是直接捡了些木柴，就地给烧了，另外的东西，他则连同盒子一同捧在怀里，这便打算离去。
　　
　　然而世事难料，原本以殇离的轻功，想要神不知鬼不觉地进出赵府却也不是太难，问题就出在赵瑞那老奸巨猾的贼人一早已料到殇离今夜必会造访赵府，于是故意设下陷阱，只等着殇离自投罗网。
　　
　　此刻殇离望着眼前一片灯火通明，再看那数十把对准自己的弓箭，自嘲地笑了起来，“敢情赵将军还在自家府上养了一支精兵不成？”
　　
　　赵瑞大笑着从灯火间踱步而出，语气豁达洒脱，“让沈世子见笑了，只是世子大人深夜造访我赵府，还是选择这种偷偷摸摸的方式，不知究竟是为何？”
　　
　　殇离无意解释太多，反正对方是刻意刁难，无论他说什么，只怕都能被曲解了本意，倒不如省了心，也不必白费口舌了。
　　
　　殇离悠哉地闲靠在树干上，手里依然捧着那只盒子，心知今儿逃不了，他也就释怀了，耸耸肩，无可无不可地启口，“从来没来过赵府，今夜正好得空，就来转一圈。”
　　
　　“哦？”赵瑞挑了挑眉，很不屑地笑问，“踏人屋顶入府，难道韶云侯是这么教世子您礼数的吗？”
　　
　　殇离本来看赵瑞就不爽，这会儿听他将矛头指向了侯府，则更为不快，当即便顶撞了回去，“我看赵将军您府上的待客之道也不怎么样，再说，”他的视线扫过面前那些弓箭手，唇边的讥笑越发深刻，“您这算是私自屯兵吧？呵，还真是懂礼数。”
　　
　　殇离的讽刺毫不客气，赵瑞听了不免有些动怒，“死到临头了还这么牙尖嘴利，韶云侯果然是把你宠坏了，才会纵容你干出此等荒唐之举。”他略微顿了顿，忽而又挑高了音下令道：“来人，将沈世子给我拿下！”
　　
　　伴着话音落下，殇离还没能摆出应敌的架势，却只觉脑后一阵钝痛，未及看清是何人偷袭，便已堪堪倒下，昏迷前耳边响着的，只是铁盒坠落发出的声响，沉重得仿佛敲打在心扉。
　　
　　再睁眼时，殇离却是浑身无力，所幸赵瑞并未将他打入阴暗潮湿的地牢，而是将他安置于一间客房之内，屋里倒也空旷，除却他躺着的这张床，剩下的只有一张方桌和两个圆凳。
　　
　　殇离使不出力气，心里琢磨着必是赵瑞给他下了药，如此一来，别说逃跑了，恐怕走两步都得跌倒。他暗自尝试着运功，结果不出所料，一切皆是徒劳。
　　
　　就这样，殇离在赵府呆了整整三日，第三日的傍晚，赵瑞来探望过他，两人还开诚布公地谈了一番。
　　
　　由于被下药的缘故，殇离近来只能在床上度过，顶多也就在丫鬟的扶持下坐起半身，不过平日里他也只是在用食时才会坐起，相比之下，他还是觉得躺着舒服。
　　
　　但这日，他却特地坐起身与赵瑞面对面地谈话，说起来，也算是对赵瑞的尊重了。
　　
　　赵瑞此人虽然阴险，说话倒是毫不含糊，就这点而言，殇离还是挺欣赏的，却见他坐在床边，神色悠然，脸上无喜无怒，“我知沈世子是个明白人，亦不与你绕弯子，咱们明人跟前不讲暗话，我清楚你心里想我死，说白了，我也见不得你活着，既然你我都恨不得对方立刻去见阎王，那就凭真本事来斗。”
　　
　　殇离一听这话，忽而乐了，“赵将军倒是直白，不过，你说的真本事难道就是指现在这样对我下药将我关押在你府上吗？”
　　
　　赵瑞笑笑，并不觉得有任何窘迫，“沈世子言重了，事实上，无论用何种手段，只要达到了目的，那就算是成功。”他的手随意地摆在自己的腿上，那坐姿看着极为正派，“好比我虽无法废了你的内力，但用药物能制造出同样的效果，何乐而不为呢？其实，要论起来，我已经胜出你一大截了。”
　　
　　“我看却未必。”殇离略显无力地靠着软枕，他身体虽然倦得很，但头脑却是极为清醒的，“你我要分胜负，短时间内还分不出个结果来。”他的脸色略显苍白，真像个久卧病榻的荏弱之人，“赵将军想要杀我，却又将我安置此处迟迟没有动手，想必是有不能动手的理由。”他扬起唇角，显得精神了少许，“赵将军也知道，我与太子殿下算是有些交情，恐怕……你是顾忌到太子，所以才一直不敢动手杀我吧？”
　　
　　赵瑞抚掌大笑，“沈世子果然聪明，不错，要不是因为太子，我又怎么会留你到今日。不过你也真有本事，能把太子迷惑成那样，你不知这三日外头都闹成了什么模样。”
　　
　　“哦？”殇离挑了挑眉梢，笑得略显狐媚，“我倒真挺好奇，外头究竟闹成了什么样？”
　　
　　“太子为了你，可都求到皇后那边去了，你说你的面子是不是很大，方才他还派人来传话，说今夜过来拜访我这舅舅。”赵瑞弯下腰，凑近了殇离一些，“我这外甥平日也不见得那么主动来我府上，这回为了你，却是敬了一番孝道。”
　　
　　殇离不屑地冷哼一声，“还不是一家的？太子去求皇后，皇后又是你妹子，当年你们一块儿作恶，这会儿自然也是同心想要除掉我。”他轻呵了一口气，非但没显出丝毫畏惧，更是自我打趣着道：“依我看啊，太子殿下此举委实不明智，如今怕是连皇后娘娘都觉得我碍眼了。”
　　
　　“不过有太子保你，我也不能把你怎样。”说话间，赵瑞从袖中取出一只金葫芦，赫然就是之前殇离在盒子中看到的那只，“你知道吗？无双死前还和我说他什么都没告诉你，你看，那个不乖的孩子又对我撒谎了。”
　　
　　殇离略微一颤，一想到无双，又觉得心酸得很。从赵瑞手中接过金葫芦，他对着发了会儿呆，继而又不禁感慨，“我真不明白，无双到底为何要死心塌地爱着你，你根本不值得。”
　　
　　“值不值得不是你说了算的。”那一瞬间，殇离觉得赵瑞的眼神似乎突然间黯淡了许多，“前日，我把无双的尸体带回来了，这些日子我也忙于为他办丧没空顾及到你，我答应过他，会厚葬他，我会将他葬入我李家陵墓，他伴我十余年，这也是应得的。”
　　
　　殇离摇摇头，“或许你认为这是他应得的，可是，却未必是他最想要的，无双那个人傻得让人心疼，你都已待他薄情如斯，他却到死都还想着替你求情。”他想到无双最后的那句“别怪他”，又无奈地长叹，“然而你又能给他什么？一个属于赵家的灵位而已吗？”
　　
　　赵瑞没有立刻回话，被一个晚辈这样指责，让他感觉有些微妙，沉默了许久，他才复又启口，“我并不需要给他什么，他都已经死了，不是吗？”
　　
　　“是！”殇离的嗓音猛然挑高，他也不知为何，总之听着赵瑞这话，忽然间就觉得恼怒，同时他为无双感到不值，“我竟还指望你能说出‘生同衾，死同椁’之类的话，看来真是我傻了，别人尚且能有这份心意，而你赵瑞，怎么可能？”
　　
　　“生同衾，死同椁？”赵瑞笑开了，“蔚无双只是个男宠。”
　　
　　殇离微微颔首，笑得苦涩，“不错，你说得都对。”这谈话注定不欢而散，没有继续下去的必要了。恰逢此时，有下人来报，道是太子驾到，正在花厅等候。
　　
　　赵瑞说：“太子定是为你求情来了，我先去了，明日再来。”而后他亲自扶殇离又躺下，余光无意中扫到殇离手中仍旧紧握着的那只金葫芦，他又笑了笑，“这葫芦便给了你吧！”言下，则随那名家丁而去。
　　
　　赵瑞走出殇离的房间，但脑海中却仍想着殇离的那一句“生同衾，死同椁”，他抿了抿唇，半晌之余，才在心中暗道：蔚无双纵然只是个男宠，亦是属于我赵瑞一人的。
　　
　　当即他已做下决定，赶明儿就让人先准备起来，他日如若自己死去，定要无双白骨作为陪葬。
　　
　　……
　　
　　执陌此行自是为了殇离而来，昨日他上皇后那儿去求情，却不料竟是撞了钉板无功而返，眼看着已是三日过去，无措之下，他惟有亲自上赵府走这一趟，只盼赵瑞能看在他这太子的面子上，放殇离一马。
　　
　　偏偏赵瑞从一开始就在与他打太极，话绝对不会说得太满，绕了好几个圈子最终却都不着重点，这让执陌难免有些失了耐心，于是他琢磨着索性将话挑明了说，“舅舅，我看沈世子也并没做出什么不可原谅的恶行来，不如就卖我个面子，此事做罢了，如何？”
　　
　　赵瑞看执陌终于沉不住气了，便又装出一副为难的样子，“你既然还认我这个舅舅，那么也请听我一句，这件事你就莫要插手了。”
　　
　　“这怎么行？就凭沈世子与我的交情，我又岂能眼睁睁看他出了事还置之不理呢？”执陌说得正义凛然，也是想着借此让赵瑞看清自己的决心，“如今舅舅将沈世子扣留在府中，却也说不过去，倘若舅舅肯退让一步，不妨将他交给我来处置。”
　　
　　赵瑞有皇后为其撑腰，对太子可谓是毫不畏惧，在这件事儿上，更是一点面子都不愿给，“很抱歉，这我不能答应。沈世子半夜潜入我赵府，手里又拿着我赵家之物，偷盗看着事小，但按照规矩，我若不办他，难不成还要由着他吗？”
　　
　　眼看着赵瑞如此不合作，执陌的脸色也渐渐阴沉下来，“是吗？既然如此，那就交大理寺查办吧，这事儿我做不了主，你也做不了主，该怎么做全照流程来办，等回去我就安排大理寺卿全权接手此案，希望到时候，舅舅能比今儿配合。”
　　
　　赵瑞瞧执陌竟给他施压，一时间也着了恼，“太子殿下这么做，是想假借大理寺的名义压制微臣？”
　　
　　执陌冷然一笑，“舅舅多虑了，大理寺向来秉公执法，沈世子做错了事儿，该受什么罚待他们查过后自有定夺，必会还你一个公道就是。”说罢，他已站起身，“时候不早了，我先告辞，舅舅保重。”言下，他一拂袖，已扬长而去。
　　
　　（卷拾肆完）
　　[2011-01-25 19:04:19 染°] 

作者有话要说：小狐狸的封印其实还没解开，之前是我误导各位了，哈哈~
继续欢脱地求留言，乃们都不要霸王我哦~[咬手绢ing]

【下章预告：
殇离：夜路走多了，难免会撞鬼，我把这句话还给你。
执陌：什么意思？
殇离：何不回去问问你母后呢，还有你那舅舅，问问他们当年都干过什么伤天害理的事。】




15

15、卷拾伍 屡遭暗杀 ... 
 
 
　　执陌到底是太子，他若想要保一个人，总能使出些手段来，虽然赵瑞很不想卖他这个面子，但执陌真摆出太子的架势，他一样也没有办法。
　　
　　所以翌日一早，大理寺就派了人过来接走了殇离，对此赵瑞惟有合作，不然上头若压下来一个违令的罪名，他是万万担当不起的。
　　
　　说起来，殇离犯的倒也真不是什么大罪，大理寺卿严盟判多了杀人纵火的大案，突然接手了这么一桩偷窃案，反倒不知该何从下手，最后也是念在殇离初犯，背后又有太子撑腰，故从轻判了，只打了二十大板便草草了事。
　　
　　赵瑞自然不满意这个结果，但执陌却说：“这人也打过了，东西也还回去了，舅舅还想怎样？”言下之意便是，该受的惩罚殇离都已受了，如今你再咬着此事不放，即是你的不对了。此等威胁摆在眼前，纵然赵瑞心中有诸多不满，也再不敢多说什么。
　　
　　事后，殇离就回了韶云侯府，韶云侯对这次的事很是恼火，殇离由于挨了板子行动不便，所以还是让大理寺的人给送回去的，当时侯爷瞧了当即一怒，一巴掌就扇上了他的脸，不留情面地骂道：“逆子！”
　　
　　殇离并未躲闪，硬生生地忍了半边脸的疼痛，而后低着头道：“抱歉，爹，孩儿给侯府蒙羞了。”
　　
　　“哼，你也知道？”不用看表情，只听口气殇离就知爹到底有多么气他，那以后韶云侯下令，将世子禁足于房内，不准他踏出东厢半步。
　　
　　而夫人到底是心疼自己的孩子，总会隔三差五地来看看殇离，并告诉他说：“你爹他脾气不好，事实上也是关心你的，你被赵府扣下那阵子，他四处托人想要救你，所以，你可别气他。”
　　
　　殇离听后只是点点头，却并没有任何表态。其实他爹待他如何，他心里也是明白的，这回爹恐怕是真被气急了才会当众打他，他又怎么会真的生气呢，若要论起来，错的到底还是自己，丢了韶云侯府的脸，这一巴掌也是该挨。
　　
　　某一日，殇离突然想起件事儿，便问其母，“娘，您可还记得我出生那会儿脖子上戴着的莲花项链？”
　　
　　夫人闻言，立刻颔首，“自然记得，那坠子娘一直替你收着，怎么突然想到问这个？”
　　
　　殇离偏了偏脑袋，似乎是在考虑要如何回答较好，过了会儿才道：“就是突然想看看那条项链，娘，您下回过来时把那链子一同带过来吧。”
　　
　　殇离见娘有些犹豫，则又莞尔一笑，安抚道：“您不必担心，孩儿自有分寸，若那莲花坠真是邪物，我立马毁了。”
　　
　　有了殇离这话，侯爷夫人倒是也没了太多顾忌，便将那莲花项链给殇离拿了过来。其实这坠子究竟是样什么东西，对恢复记忆的殇离来说，他可是清楚得很，只是有些话不便对娘明说罢了。
　　
　　拿回“莲影”之后，殇离便将他重新戴到了脖子上，他本是以为有了莲影即可恢复法力，只可惜事与愿违，徒留失望。
　　
　　尔后又过了数日，执陌也来侯府看了他，不过对于这位太子殿下，殇离委实不愿与他多言，虽说这回确实是执陌救了自己，但这并不意味着恩怨便能两清。他与赵家有着深仇大恨，执陌又是仇人之子，就这其中的关系，便注定了他对执陌不会有什么好脸色。
　　
　　而执陌又哪里知晓当年的事，只当殇离这冷冷淡淡的态度又是在闹别扭，则想着哄上一哄，他本欲接殇离到宫里去小住一阵子，顺便养伤，然而殇离却毫不客气地就拒绝了，“得，把您的好意用在别人身上吧，殇离可受不起您这份恩宠。”
　　
　　至此执陌方才察觉到殇离的不对劲，便又问道：“到底怎么了？没事儿冲我发什么脾气，你上赵府偷窃之事我还没和你算账呢，你倒是先闹腾个什么劲儿？”
　　
　　“呵！”殇离冷笑一声，语气越发不善，“还想算账啊？行啊，有本事你就把我打残了，打死了更好。”
　　
　　“无理取闹！”执陌冷声一哼，也不打算继续在此自讨没趣，起身便要离开，然而刚走到门边，忽闻身后又传来殇离不带感情的嗓音，“夜路走多了，难免会撞鬼，我把这句话还给你。”
　　
　　顿时止住脚步，执陌转过身，双目灼灼地盯着殇离瞧了许久，才又问：“什么意思？”
　　
　　殇离微微勾起一丝冷笑，“何不回去问问你母后呢，还有你那舅舅，问问他们当年都干过什么伤天害理的事。”说罢，他又一掀薄被，侧身躺下，背对着执陌不再理会。
　　
　　而执陌这一趟回宫，并没有如殇离所愿去找皇后问个究竟，却是再度暗中调查起了涵妃，他觉得殇离对他的态度之所以会有如此巨大的改变，恐怕是他已查出了涵妃之死的真相，若是如此的话，那么关键定是在那真相中。
　　
　　执陌不想惊动他母后，只怕万一事情真牵扯到赵家，出于私心，他还是希望能够将大事化小、小事化了。然而他是这样的想法，赵家兄妹却并不这样想。
　　
　　自从蔚无双死后，赵瑞多次入宫觐见皇后，兄妹俩一致认为沈殇离留着是个隐患，先前赵瑞想要借着殇离偷窃一事趁机除掉他，却不料半路杀出个太子来坏了他的如意算盘，无奈之下，他便与皇后商量，准备趁夜暗杀殇离。
　　
　　这晚殇离睡得早，半夜却突然惊醒，醒时只见项上莲影闪着微光。殇离正纳闷间，忽见窗外闪过一个人影，下一刻便是如暴雨般无数暗镖穿过窗纸扫射进来。
　　
　　殇离一惊，连忙掀起被子挡下暗器的攻击，接着翻身一滚躲至床下，对方却似是要置他于死地，飞镖来了一批又一批，直把窗户打出千疮百孔。
　　
　　趁着交替的空隙，殇离纵身而跃，披上一件长衫，随后取过墙上挂着的那把长剑就欲冲出，然而窗户一推开，又是一连串的攻击朝他逼来，他立马拔剑抵挡，却仍旧被一只镖划破了左臂。
　　
　　殇离也顾不得手上的伤，一脚踏在窗沿，便飞身而出。来人不止一个，都身着黑衣，一见殇离却分别朝着不同的方向散去。
　　
　　殇离只循着最近的那人追去，是时弄出的动静惊动了侯府中人，众人纷纷赶来一探究竟，岂料竟瞧见自家小世子正与人在屋顶打斗，世子手臂带血，显然是已经负伤。
　　
　　侯府护卫见之，赶忙上前助阵，那黑衣男子见情况不妙，一掌翻起无数碎瓦，殇离被逼得连连后退，待瓦片落地，对方已不见了踪影。
　　
　　盛怒之下，殇离一掌破空打出，再度扬起万千灰尘，“该死！”他暗骂一句，心里已经猜到是何人要取他性命，如此大胆的暗杀，又正好发生在这种节骨眼上，背后必定是皇后的授意，果然赵家兄妹容不得他，已开始有所行动，如此看来，只怕日后将不会太平。
　　
　　自那以后，殇离也确实多次遭到暗杀，此般麻烦接踵而至，韶云侯终是按捺不住，将此事上报了朝廷。然而皇上所能做的，也不过是让三法司涉入调查此案罢了。
　　
　　前日刑部尚书汪衡还亲自来侯府询问世子被暗杀的些许细节，偏偏殇离不够配合，他心里虽知道此乃赵家在背后捣鬼，却苦于手无证据，也当真惹不起皇后。于是汪衡问了一个时辰，最终却是一点儿收获都没有。
　　
　　但这风声却是传到了执陌的耳中，太子听闻殇离屡次遭袭，便又去了韶云侯府探望，并二度提议希望殇离去宫中养伤，他的意思是那些刺客再厉害，总不敢在他的桑陌殿里动手。而殇离只说再考虑一下。
　　
　　隔日韶云侯来看他，问他究竟惹上了何人，殇离却仍是摇头道不知。这些日子以来，殇离身上多处负伤，韶云侯见之亦是心疼，之前的恼怒倒是早已散尽。
　　
　　那日殇离趁着爹娘一同来看他的时候向两人说明了自己日后的打算，“昨儿太子殿下来说，让我去他殿中小住，好避避风头，我想也可。”
　　
　　韶云侯夫妇都是明白人，也知太子一片好意，想来如今宫里也确实比韶云侯府安全，于是纷纷附和，“那么你就去住上一阵子吧，可别给太子殿下添乱子就是。”
　　
　　“嗯。”殇离淡淡地应了一声，其实如果有其他退路，他根本不愿意住到桑陌殿去，如今不过是顾及到他若继续留在侯府，迟早会连累了爹娘而已。
　　
　　是夜，殇离派了人去宫中传话，望太子殿下能够使人前来相接，有此要求一方面是因其身上带伤气虚体弱，另一方面却也是想摆个架子罢了。
　　
　　不过令殇离始料未及的是，执陌非但让人抬着宫轿来接人，还亲自过侯府走了一遭。殇离本说要携小七随身，可执陌却道宫中奴才众多，没必要自带，殇离闻之便也没再坚持，仿佛那请求只是他信口一说的，得不得到准许都无所谓。
　　
　　而后执陌扶着他上了宫轿，临行前侯爷千叮咛万嘱咐要他听话，别又惹是生非，反是夫人不舍地拉着殇离的手，要他自己多保重身体。
　　
　　途中殇离显得无力，瘫软在轿中，执陌看他脸色苍白，似是比之两日前更为虚弱，则出声询问，“怎么看上去越来越虚了？都没有按时服药吗？”
　　
　　殇离没和执陌说其实是昨夜又遭人暗算，胸口挨了一掌，他只是摇摇头道：“每日都按时服药，只是不见起效。”
　　
　　执陌伸手替殇离把了把脉，发觉他脉象紊乱，像是受了很重的内伤，“难道是又添了新伤？究竟是何人如此大胆？”
　　
　　殇离苦涩地扯了扯嘴角，心说还能有谁？不就是你那了不起的母后和舅舅吗？他心里迁怒着执陌，同时却又难免要庆幸，倘若执陌没有让他入宫避险，那么他必定还要夜夜遭袭，皇后派来的那群死士也当真厉害，纵然侯府已派人重重守护，却仍有漏网之鱼潜入，长此下去，他的身体迟早要被打垮。
　　
　　执陌等了一阵，没等到殇离的回答，却见他虚阖着眼假寐，状似倦得很，便也没再打搅，由他安睡。直到宫轿停在桑陌殿外，执陌才又叫醒了他。
　　
　　下了轿子，殇离却没要执陌搀扶，说自己还没病得走不了路，事实上他的伤势很重，从殿外走进去那一段路已可把他累得额冒虚汗。
　　
　　执陌也察觉到了他的体虚，当即便宣了御医过来一看，殇离本是不愿意的，说来也不过是一股执拗劲儿，就是不想无故接受太子的恩惠。偏生执陌也很坚持，殇离与他说了两句又动了怒，望着他的眼神中充斥着恨意。
　　
　　执陌亦不傻，又岂会感受不到这浓郁的杀气，旋即冷下了脸，沉声而道：“殇离，收起你的杀气。”
　　
　　他语气平缓，却颇具震慑力，殇离与之对视良久，终是慢慢将杀气收了回去，并非他不敢对执陌如何，而是他觉得，为这种小事拼得你死我活很不值得。
　　
　　御医来后，给殇离诊了一番，只道他受了内伤，还需好好调理，近期最好少下床走动，并开了张药方让人照上头写着的剂量煎好了每日给世子按时服用。
　　
　　在这方面，殇离却是极配合的，就算那药再苦，他都会听话地喝下，执陌也没见他怨过，就好似这药汤是一碗甜羹一般。
　　
　　此后二人一同过了数日，日子倒也算得清静，近来执陌总会学着处理些政事，白日鲜少呆在殿里，不过晚上他都会回来与殇离一块儿睡。
　　
　　殇离却总是表现得不太情愿，但看在与执陌同床不必担心夜里遭人刺杀的份上，他也就忍了。而这一夜，执陌睡下时突然对他说：“再过几日，又要到我生辰了。”
　　
　　闻言，殇离方才记起日子，思及五年前的太子生辰，他与执陌初次邂逅，转瞬至今竟恍若隔世，那时他不曾想过，自己与执陌之间会纠缠出这许许多多的冤孽来。
　　
　　殇离望着床顶发了会儿呆，才痴痴地回答，“今年太子殿下的庆生宴殇离怕是不能到场了，”他侧过脸，对上执陌那双深邃的眼眸，“若是您不嫌弃，一月之后兴许能赶得上我的辰宴。”
　　
　　“嗯，你好好养病就是。”执陌揉了揉殇离的脑袋，举止间透着一丝宠溺，可殇离却总觉得反感得很，他时而想：他与执陌恐怕真的不可能再回到从前了吧？
　　
　　（卷拾伍完）
　　[2011-01-27 19:04:19 染°] 

作者有话要说：还是求一下留言吧，说什么都好，至少让我知道有人在看，有人喜欢这个故事，不要让我总是一个人。




16

16、卷拾陆 酒后轻薄 ... 
 
 
　　先前那一掌打在胸口，当真让殇离伤得不轻，想来若非躲至桑陌殿来，事后也定是无力应敌的，只怕如今早已命丧黄泉。幸而有太子庇护，只可惜他的伤势迟迟不见好转。昨儿殇离试着运功，却感觉心口一滞，反倒克住了呼吸，而后便不敢再继续。
　　
　　今儿是太子殿下的生辰宴，执陌一早就出了门，殇离由于身体的缘故无法出席，则又在殿里躺了一整日，近来也不知怎么的，总觉得嗜睡得很，醒时亦是没什么力气，仿佛真病入膏肓似的。
　　
　　子夜时分，执陌喝得烂醉回到殿中，殇离睡得浅，被他弄出的那一番动静给吵醒了，一睁眼便瞧见执陌正往他身上压下来，他吓得赶紧一个翻身往里滚去，而执陌却仍不愿放过他，索性连靴子都没脱就爬上了床，他伸手将殇离抱在怀里，酒气逐渐弥漫开来，令怀中之人不禁蹙起眉头。
　　
　　“太子殿下，请放开我。”殇离努力克制住情绪，尽量放缓语调说道。
　　
　　可执陌醉得厉害，又哪里听得进他的话？二人相拥片刻，执陌的举动竟越发过分，凑着殇离的耳畔，他轻咬着对方的耳垂，那温热的触感使得殇离浑身一颤，下一刻就想着要推开他。
　　
　　然而殇离手上没劲，两手使尽全力推出去，对执陌而言却也如挠痒一般。执陌紧紧抱着殇离，在其耳鬓一遍遍地低喃着唤他名字，分明是透着浓浓爱意，却只让殇离觉出了危险的气息，他想要逃，又苦于无力挣脱。
　　
　　愤恼间，殇离压着嗓音低喝道：“殷执陌，你放开我！”
　　
　　执陌压根就没理会他，只自顾自地做着过火之举，却见他一手捧住殇离的脸颊，俯首低眉间，已深情地吻住了那两片柔软的唇。
　　
　　殇离被按在床榻，身上压了一个人的重量，嘴又被封住无法呼救，那个吻来得肆意霸道，带着侵略的气息，几乎要将他的呼吸都剥夺了。
　　
　　殇离感觉执陌的舌如灵蛇一般探入口中，接着将之口腔完全舔舐了一遍，其舌尖带着的酒味传来，微辣的感觉，使人头晕目眩。
　　
　　如此深吻，自殇离懂事以来，还是头一回经历，这让他彷徨无措，同时也怒不可遏。执陌吻了他许久，直至他快要窒息方才停止，继而含情脉脉地凝视着他，伴着款款表白，“殇离，我很喜欢你。”
　　
　　殇离刚喘过一口气，忽然执陌又有了动作，却见他掀开被褥，双手已摸到了殇离的中衣底下，后者一惊，连忙想要躲开，却被执陌狠狠地压制住。
　　
　　顿时一股怒火袭上心头，想他沈殇离活那么大，若非身负重伤，又岂会沦落到如斯地步，倘若叫人知道他被个男人轻薄了，日后还要如何见人？
　　
　　感觉到执陌的双手在他身上游走，殇离大怒之下，也顾不及自身伤势，只将内力聚在掌心，狠命地朝着面前这禽兽打去。
　　
　　执陌迷蒙间感到一股强烈的杀气，随即便瞧见殇离向他挥掌而来，顿时他的醉意散了一大半，匆匆起身避过那一掌，眼看着殇离的第二掌又要打过来，执陌连忙出手，以柔韧之劲化解其蛮横攻势。
　　
　　殇离那两招过后，只觉喉间一阵腥甜，紧接着一张口便吐出一口血来，这倒是把执陌吓了一跳，恍然间便清醒了过来，紧张地唤道：“殇离，你没事儿吧？”
　　
　　殇离紧攥着自己胸前那片布料咳了一阵，而后大口地喘息，执陌心下担忧，想来看看，然而指尖才触及殇离的手臂，则又被使劲挥开，“滚！给我滚出去！”他嗓音沙哑，眼中布满红丝，那模样看着狰狞，似是恨不得立刻将之碎尸万段。
　　
　　执陌也知殇离此刻情绪激动，不想再刺激到他，于是往后退了两步，才又试着安抚，“好好，我走，殇离，你别动气，我这就给你请御医来看。”
　　
　　“滚啊！”待执陌离去，殇离拿手背擦了擦嘴角的血迹，末了便又倒了下去，想是刚才的两招已将他仅剩的一丝体力全都消耗殆尽了。
　　
　　御医赶到之时，殇离几近陷入了半昏迷状态，自世子入宫以来，都是宋御医给他看的病，这日宋御医为之把完脉后脸色一变，立马取过金针给他多处穴位扎入，而后才拿起笔重新开了一张药方。
　　
　　将药方交给一旁的小太监去抓药，宋御医收拾了一下药箱也跟着出了房，见太子正在门外焦急地等着，便请他至前殿一说。
　　
　　执陌心里明白，这回殇离的情况应是不妙，看他都吐血了便可猜到。果然一到前殿，宋御医便给说明了病情，“世子大人是因气急攻心，又强行施展内力才导致伤及心肺吐血，如今更需加以调理。”
　　
　　执陌微微颔首，面上却是愁容不散，“世子的身体不会有什么问题吧？”
　　
　　闻言宋御医又无奈地叹了口气，“太子殿下请恕老臣多言，世子大人最近切忌再动怒，他身子本就虚弱，理应好好调养、稳住心绪，不然小小年纪落下了病根，便是无药可医。”
　　
　　“我知道了。”亲自送走宋御医后，执陌回到门外，透过门缝偷偷瞄了殇离几眼，心里极为自责。
　　
　　那晚，他在前殿的软榻上过了一夜，翌日一早，便使人搬了张新床到隔壁偏房去，当初桑陌殿初建时，他并未在殿中设置客房，本是觉得自己常年在外鲜少回宫，有个主卧即好。后来回了宫里，也并没想要添置客房的打算，偶尔殇离住在他这儿，也是二人同床，倒是如今闹出此等事来，弄得自己无处安睡，他才想到要置张新床入殿。
　　
　　尔后又过了数日，其间执陌曾去看望过殇离，然而每回都只是刚推开门，就被赶了出来，殇离对他的敌意很强烈，只要执陌一出现在他面前就会表现得极为激动，而执陌也始终记得御医曾表示世子切忌动怒，所以只好又退出去，生怕再把殇离刺激得气急攻心。
　　
　　某日他派了留影去当说客，留影点点头，转身就进了内室。
　　
　　殇离见着是他情绪倒还算平缓，却也无丁点的好脸色，待留影走到床边，殇离冷冷地瞥了他一眼，问道：“你来作何？”
　　
　　“来和您说两句话。”留影在床沿坐下，专注地凝视了殇离片刻，才沉声而道：“首先，这里是太子殿下的寝殿，如今他却只能睡在偏房，世子大人难道不觉得自己有鸠占鹊巢的嫌疑吗？”
　　
　　殇离颔首以示赞同，继而无可无不可地回道：“嗯……不错，我是鸠占鹊巢了，所以如若太子殿下要赶我走，我这就可以立刻离开。”他这并非气话，而是说的大实话，想离开也不是一时升起的念头，而是从第一天住进此处时就已在打着的算盘。
　　
　　但留影却说：“世子大人不必走，您若真走了，太子殿下怪罪下来，我可承担不起。”他说话的时候总是在注视着殇离的眼睛，见那人眸中平静无澜，则又轻叹了一声，“世子大人，即便当日太子殿下确实对您有失礼之处，那也是酒后失态，这都过去那么久了，您又何必耿耿于怀呢？”
　　
　　殇离并未立即回答，而是沉默了良久才寒着声道：“你便当我这人小心眼吧。”稍稍一顿，他抬眸看向门外，发现执陌正站在那儿，于是别过脸，装作什么都没瞧见，接着启口，“话说回来，他是堂堂太子殿下，就算真想把我怎么着，我也是没有办法的。”
　　
　　留影护主心切，听殇离此话，旋即又摇头道：“太子殿下一心为您着想，您不应这样误解他，其实那晚的事，殿下也很自责。”
　　
　　殇离垂下眼睑，静默了须臾，又缓缓睁开眼，“行了，什么都不必再说了，我也不想听你替他说的这些好话，他是关心我也好，作弄我也罢，我没有精力去深究，留影，回去告诉你主子，我真的很累了。”
　　
　　留影出去后，将殇离的原话转告给了太子，那日执陌在院中坐了一整个下午，仔细地揣摩了一番殇离所说的“很累”究竟是哪种程度的累，又是身或心的累？可想了很久都没想出结果来。
　　
　　反是另一边，他之前派出去调查涵妃之死的几名下属回来禀报，道是事情查到一半被皇后娘娘请去了殿里，严令禁止他们继续调查。
　　
　　执陌只回了句“知道了”，却也没再追究。隔日皇后派人来请他过去一趟，执陌隐约猜到是什么事儿，便跟着去了。
　　
　　果然皇后见了他就要求其离沈世子远些，执陌心里觉得奇怪，心说母后以前还对殇离喜欢得紧，怎么一眨眼就变了态度？这会儿倒像是看仇人似的。他正疑惑间，忽闻母后再度启口，“皇儿，母后不会害你，听娘的话，别与沈世子走得太近。”
　　
　　这一来，执陌反倒更起了疑心，思及殇离曾经说过的话，他当时也是脑袋一热，对着皇后便质问起来，“殇离究竟如何招惹母后了，您要如此容不得他？”
　　
　　皇后一听这话，自然是恼羞成怒，一掌打在案几之上，她扬声即骂了起来，“大胆！你竟敢如此与母后讲话？”
　　
　　执陌冷笑了一声，并不显畏惧，“其实就算您不说，我也能猜到一些，事情恐怕与当年涵妃之死有关吧？我不管真相究竟如何。您与舅舅到底干过什么与我无关，但是殇离，你们休想伤他一根汗毛。”
　　
　　“就为了那妖人，你连母后都敢顶撞了？”皇后气得双肩颤抖，恨不得立刻就把殇离杀了。
　　
　　反是执陌显得极为淡定，“殇离并非什么妖人，另外，皇儿也非有意要顶撞母后，我不过是想要保住殇离而已。”
　　
　　“他到底给你下了什么药，竟将你迷得如此神魂颠倒。”伴着皇后歇斯底里的问话，执陌却有些哭笑不得，“母后，皇儿言尽于此，今日先行告退。”他不愿再多说，反正想要表达的已经说得很清楚。
　　
　　而此事却经由下人之口传到了殇离耳中，殇离得知执陌为了他与皇后大吵了一架，心里委实说不出是何种滋味，但似乎自此以后，他对执陌的态度却稍有改观。
　　
　　当夜执陌回到殿中，想着去殇离房外看一眼再去睡。是时殇离也正要躺下，忽见门外执陌正站在那儿，他思忖了片刻，随后跟伺候他的小太监耳语了一番，转而小太监便朝门前走去。
　　
　　执陌正琢磨着殇离究竟与那太监说了些什么，房门却忽然被打开，那名小太监就站在他面前，微微施礼道：“太子殿下，世子大人请您进屋去。”
　　
　　执陌闻之一喜，旋即入了室内，殇离却是已钻入了被窝，正盖着被子靠坐在床上，见了执陌也没多余的话，只静静地凝视着。
　　
　　反是执陌心中忐忑，不知该如何起这话端，沉默了许久，方才问道：“身体好些了没？”
　　
　　殇离微微颔首，算作回答。而后执陌又问：“那么，你还生我气吗？”他等了一会儿，不见殇离回答，则又急了，“殇离，那日是我不好，你要打我骂我都行，就是别再生气了，气坏了身子可不好。”
　　
　　垂下眼帘，殇离盯着自己交握着的双手发了会儿呆，继而幽幽启口，“我不会打你骂你，但是，那件事休要再提。”他顿了顿，复又抬眸对上执陌的瞳仁，“今日请太子殿下进来，只想告诉您一声，莫再鬼鬼祟祟地躲外头偷看了，这哪里像是个太子该有的行为？”
　　
　　殇离这话说得含蓄，执陌却是听懂了其中的意思，顿然笑开，“嗯，全听你的，时候不早了，你早点睡，明早我再来看你。”
　　
　　殇离没说好，却也没说不好，执陌见他躺了下来，便帮他吹灭了蜡烛掩门而去。
　　
　　往后多日，执陌几乎整天都窝在殇离那儿，殇离要是有什么要求，他定然不会拒绝，其体贴程度简直可用溺爱来形容。
　　
　　殇离有时觉得执陌为他忙活得太过了，就会说上一句，“你放着让奴才们做就行了。”
　　
　　执陌口上虽应着，但很多活儿还是亲力亲为，殇离从没见他这么紧张过谁，偶尔想起近来太子对他细致入微的态度，倒觉得自己很是荣幸。
　　
　　就这样过了几日，两人的关系终是缓和了些，但殇离仍坚持要一个人睡，执陌知他心里尚有顾忌，也就都随着他。
　　
　　这近半月的调理过后，殇离的身体状况总算有所好转，然而偏偏就在这时候，又出了桩大事儿。
　　
　　（卷拾陆完）
　　[2011-1-29 19:04:19 染°] 

作者有话要说：对不起各位，我还没调整好情绪，明天不更新，实在是最近没有心情写，也没有心情修。后天我会回来继续更，最近有点忙，无法保证日更很对不住，但有事不更我会提前通知。

ps：感谢给我投霸王票的亲，这玩意儿靠银子，有闲钱的投，没有的就赏咱几条留言吧~




17

17、卷拾柒 燕窝毒汤 ... 
 
 
　　殇离感觉自己从来没有被这样宠着过，即便是在侯府，爹娘也未曾对他如此纵容，而近日执陌待他，就好像他是个珍贵且易碎的瓷娃娃一般，只能被人捧在手心里悉心呵护，仿佛一不小心就会碎了似的。
　　
　　殇离心里明白，执陌做这许多事其一是为了赎罪，其二，恐怕那夜他醉后说的胡话中，至少有一半是真的，比如说喜欢他的那一部分。
　　
　　殇离好几回都想要问个清楚，结果话都到了嘴边，却又被生生吞了回去，在他看来，这样的问题一旦问出口，多少会使彼此尴尬，虽然他与太子间的关系已经够恶劣了。
　　
　　不过执陌对他却是真的好，殇离被这么宠了一阵，倒觉得有些沉醉其中了。然而他依然记得，自己的时间已不多，如今到他十五岁生辰只剩下不满半月的时日，师父曾说，届时必须回去，那么他若想要替涵妃娘娘报仇，就只有利用这仅剩的半个月。
　　
　　莲影从两日前就开始发热，殇离明白这是师父开始催他了，奈何而今他法力尽失，若想报仇，也只能靠自己这一身算不上精湛的功夫。
　　
　　但好歹也要试上一试，所以殇离打算今夜趁着大伙儿都睡了后先出去探探风。黄昏时他在院子里一边看夕阳一边想心事，可能太过投入，以至于执陌在他身后站了许久，他都没有察觉到。
　　
　　最终还是执陌出了声，殇离才回过神来。太子殿下嘴角带着一点微笑，分外随和地看着他，“该用膳了，咱们回殿里去吧。”
　　
　　殇离抬眼瞄了执陌一眼，而后点点头，“嗯好。”他站起身，任由执陌迎上来扶着他入殿，那感觉就好似他俩的身份对调了般，若是叫外人瞧见了，怕是要说三道四一番。
　　
　　“今儿让人炖了燕窝银耳羹，待会儿吃过饭后来一碗。”餐桌上，执陌夹了一块东坡肉到殇离碗中，同时温柔启口。
　　
　　殇离却只安静地吃着菜，听闻执陌这话，也就颔首应了声“好”，那模样看着特别乖巧讨喜。
　　
　　殇离的胃口甚小，才吃了几口就说饱了，执陌劝他再吃些，他便又夹了两筷子，接着又停下了，执陌无奈地看着他一副“坚决不吃”的壮烈表情，终是轻叹了口气，“罢了，那就把燕窝银耳羹喝了。”言下他轻轻抚掌，立即有宫女端着碗盅入内，将那碗汤摆在殇离面前后则又悄然退下。
　　
　　殇离揭开碗盖，盅内有只小勺，他拿起勺子舀了一口汤送入口中，执陌在一旁看着，忙问：“味道如何？这燕窝可是前阵子南国送来的贡品。”
　　
　　殇离又送了一勺入口，“不错，只是如此上好的燕窝，给我吃了不觉浪费吗？”他语调平淡，隐隐中却好似透着些许自嘲。
　　
　　执陌闻之不禁微蹙了下眉头，“怎会浪费，你如今这身子就该多用些补品来调养，改明儿我再让御膳房给你炖人参鸡汤补身。”
　　
　　“其实不必那么劳师动众，我这身体也就这样，摆着不治也死不了就是。”殇离边喝着燕窝边含糊地启口。
　　
　　话音方落，便遭到执陌一顿指责，“瞎说什么，你瞧瞧自己如今这身体，若再不懂调理，等真落下了病根，怕是后悔都来不及了。”
　　
　　殇离抬起眼，对上执陌的双眸，静看了须臾，才又轻呵了一口气，“太子殿下，你……”他的话刚起了个头，却又顿然止住。
　　
　　执陌见其脸色大变，匆忙问道：“怎么了，殇离？”
　　
　　那一瞬间，殇离只觉得喉头泛起一股腥甜，体内气息乱窜，下一刻已张口吐出一滩黑血。血呈暗色，显然是中毒的迹象，殇离旋即握起还没让人收拾的银筷子，将之伸入碗盅内蘸上剩余的燕窝银耳羹，继而提起银筷，果不其然瞧见筷子的首端泛黑，这羹中有毒。
　　
　　“殷执陌，你竟然下毒害我！”殇离愤然将那碗盅拂下桌，眼中充斥着恨意。
　　
　　这一切来得突然，执陌全然不及思考，只下意识地想着澄清，“不是，我没有下毒！”眼看着殇离已堪堪倒下，他连忙伸手将其接在怀中，“殇离，别怕，我不会让你死，我定当救你！”说着，他飞快地点了殇离多处大穴，以避免毒素迅速流窜，而后将之抱到床上，复又对着门外喊道：“来人，立刻传御医！”
　　
　　御医来之前，执陌曾试着以内力替殇离逼毒，效果确实是有一些，然而此毒极为猛烈，强逼过后仍有少许余毒残留于体内，而殇离早已陷入昏迷。
　　
　　宋御医是最先赶到的，他在看过殇离病情后旋即又派人去御医院请另外三位大人同来诊治。执陌内心焦急万分，复见四位御医皆是面泛难色，则又严厉低语，“无论用什么法子，定要保住沈世子的性命，不然就拿你们四颗脑袋来抵。”
　　
　　众御医听得此话，自然不敢怠慢，然而殇离中毒颇深，而且此毒刁钻狠辣，看得出下毒之人是一心想夺殇离之命。
　　
　　执陌瞧着御医们为救殇离而忙得满头大汗，他却在思索着究竟何人胆敢在他的殿内下毒害人，照理说太子的膳食都该经过严格把关才是，所用餐具也一律是银打造的，若是有毒当第一时间发觉，对方可能也是知道这点，所以才会选择在燕窝中下毒，也怪他太过疏忽，没让下人先试吃。
　　
　　但话说回来，燕窝是南国敬上的贡品，本身不会有问题，只可能是被人事后下毒，而熬汤的都是他殿中的奴才，按说也都是信得过的人，除非……
　　
　　执陌眯起眼，再看床上面色苍白的少年，忽然意识到一个很严重的问题，殇离曾暗指过伤他的乃是赵家人，那以此推断，若是皇后或者他那个将军舅舅出面，威逼殿里的某个奴才下毒的话，恐怕谁都不敢拒绝吧？
　　
　　想到这一层，执陌猛然站起身迈出屋子，对着门外守着的奴才婢女们问道：“今晚的这燕窝是何人炖的？”
　　
　　伴着太子殿下的质问，一名年约十三、四岁的小宫女被推了出来，只见她扑通一下跪倒在地，颤巍巍地回道：“回太子殿下，是、是奴婢炖的。”
　　
　　执陌还不至于蠢到认为炖汤的那个人就是下毒之人，如果他想要杀人，要买通也应买个精明些的才是，这样才不容易暴露了自己的身份，这道理执陌懂，而眼前这小丫头显然太过胆小，所以他只是把这小宫女带到了书房独自审问。
　　
　　此宫女名为茹月，胆小得很，先前她听闻沈世子喝过燕窝银耳羹后便中毒倒下，自知是闯了大祸，只怕这回项上人头即将不保。
　　
　　执陌看这小丫头眼中含泪，他只是说了句“抬起头来”，茹月就吓得哭了出来。他心中烦躁，口气便也好不到哪儿去，于是冷声喝道：“不准哭了！”
　　
　　茹月被他这么一吼，真的不敢再掉眼泪，一张小脸憋得通红。执陌瞧她那般委屈，又不禁喟然长叹，“你给说说，近来有何人与你走得比较近吗？”
　　
　　茹月略惊，不太明白太子这么问的用意，却仍是如实答道：“就、就是，新来的阿西，除了他，身边都是以前玩得好的姐妹。”
　　
　　“哦……阿西是吧？”执陌眼中瞬间闪过一道冷冽的寒光，“你说他是新来的？”
　　
　　“是，他、他是那时皇后娘娘赏的，是从娘娘宫里调过来的。”茹月小心翼翼地说着，生怕说错一个字而招来杀身之祸。
　　
　　所幸执陌并未刻意刁难，打发了她后便又找来了阿西，那小太监一看就是个精明样，执陌问了他一些关于皇后的事儿，阿西都给东拉西扯地蒙混过去了，执陌面上没有追究，心里却已清楚了此次殇离中毒事件究竟是何人在背后捣鬼。
　　
　　他唇角扬着微笑，看得阿西毛骨悚然，倒也有了点心虚，执陌说：“阿西啊，你看这事儿可真不好办，你是母后宫里来的，我若杀了你，只怕难向母后交代吧？”他款步行至阿西身旁，伸出手扣住了其下颚，看着对方眸中泛起的恐惧，他却很是满意，“不如我给你指一条路吧，就说燕窝是你炖的，明儿一早，我要见到引咎自尽的……”他手上的力道顿时加重，唇边笑意却丝毫不见，“你的尸体。”
　　
　　阿西到底也只是个奴才，又哪里见过这般场面，当即吓得腿脚一软便跪倒在地。
　　
　　执陌走回椅子前坐下，看着阿西膝行至他脚边一个劲地磕头求饶，“太子殿下饶命！太子殿下饶命！”
　　
　　执陌单手掌着脑袋，微眯着眼打量着阿西，心说你这胆大包天的奴才竟然连殇离都敢毒害，我又岂会轻易姑息了你？
　　
　　于是抬脚拦下阿西不停磕地的头，执陌问道：“是皇后让你这么做的吗？”
　　
　　此时阿西已不敢再不说实话，则连连点头如是回答：“是，是赵将军拿了包毒药给奴才，道是皇后娘娘的旨意，奴才不敢不从。”
　　
　　“是吗？”执陌弯下腰，凑近了阿西，轻轻拍了拍他的脸蛋，“那你可知道，沈世子是本太子的人？”
　　
　　“奴、奴才不知，求太子殿下恕罪！”阿西又重重地磕了个头，把额头都磕破了，“太子殿下饶命，奴才现在知道了，以后再也不敢了。”他攥住了执陌的衣摆，却反被一脚踢倒在地。
　　
　　执陌站起身，居高临下地俯视着脚边的那个奴才，冷声而道：“可惜啊，知道得太迟了。”他一脚踩在阿西的胸口，眸中装着满目的杀气，“如今我让你选择自行了断的方式，你莫不识好歹，阿西，你要相信，我这里有千百种能让你生不如死的法子，该怎么做你应该清楚。”
　　
　　阿西无力地跪坐在地上，脸上渐渐泛起绝望，而执陌根本没有升起丝毫怜悯，只是唤来了留影。
　　
　　留影入了书房后首先瞧见坐在地上泪流满面的阿西，继而走到执陌面前，恭谨地俯身问道：“太子殿下有何吩咐？”
　　
　　执陌抬起眼，眸中写尽了凉薄，“赐死。”他冷漠地甩下了两个字，而后便扬长而去。
　　
　　待执陌走后，阿西又抱着留影的大腿恳求他放过自己，然而留影到底也只是个奴才，如今太子放了话要赐死阿西，他又怎敢违抗旨意？
　　
　　沉默良久，最终留影也只能长叹一声，无奈地启口，“怪只怪你动了不该动的人，我虽为太子心腹，可见着沈世子也要让其三分，而你如今暗地里下毒加害于他，太子殿下又岂会饶你？”
　　
　　最后一丝希望也终于破灭，阿西疯癫地笑起来，忽而又问：“沈殇离究竟是何人？太子何以如此在意他？”
　　
　　留影想着阿西也是将死之人，告诉他亦是无妨，就当让他走得明白吧，于是如实回答，“历代君王有谁没那一两个宠臣的，沈世子于太子，亦不过是这层关系罢了！”说罢，他已拔剑抵住了阿西的咽喉，“你放心，我会让你死得痛快，阿西，死前可还有话要说？”
　　
　　阿西不再笑了，却也没有再哭，脸上反倒露出了一份对死亡的勘破，“转告太子殿下，沈殇离非善也。”
　　
　　“好，我会替你转告。”伴着最后一个字的尾音落下，留影手中的长剑瞬间割破了阿西的喉咙，他堪堪倒下，瞬间断气。
　　
　　留影将阿西的尸体平放在地上，想着他最后留下的那句话，又不禁自语：“世子非善不需你来点破，其实，太子殿下一早便知。”
　　
　　然而，尸体已不可能再给他任何回应。
　　
　　（卷拾柒完）
　　[2011-02-01 19:04:19 染°] 

作者有话要说：明天除夕、后天初一，这两天此文都不更了，年初二我会回来更新，但如果时间赶得及的话，初一晚上我会先送上黎夜的番外，发在《视觉・错位》下面，当做是送给各位的贺年礼吧，祝各位看文愉快！O(∩_∩)O~

【下章预告：
莲央：殇离！我是莲央，立刻醒来！
殇离：师父，救我！
莲央：别怕，为师定设法救你！】
（好多感叹号啊啊啊~~）




18

18、卷拾捌 傀儡解咒 ... 
 
 
　　殇离的命终于还是保住了，但却一直处于昏迷状态，对此，四位御医一致表示尚不能确定世子大人何时能够苏醒，短则几日，长则数月，等毒素全都散了自然会醒。
　　
　　执陌了然，而后数日整日相伴，他甚至将父皇分给他来处理的一些折子带回殿中处理，时常一边坐在床沿陪着殇离，一边手里还捧着奏折在阅读。
　　
　　而另一边，皇后听得了阿西的死讯，便又将执陌招了去。去时执陌心里也有准备，想着这回尽量克制情绪，不再与母后起正面冲突。
　　
　　然而到了皇后殿中，执陌甫坐下，却被皇后劈头盖脸的一顿怒责给坏了心情。皇后起初还算含蓄，拐弯抹角地与他打着太极，“听闻前阵子你将本宫送去的那奴才处死了？怎么？那奴才不合你心意吗？”
　　
　　执陌手里捧着茶盅，面不改色地回道：“非也，母后可别听人乱讲，前阵子我殿里是死了个奴才，但那人是因自知犯了大错，才引咎自刎的，与儿臣毫无干系。”
　　
　　“引咎自刎？”皇后一听这话旋即大笑起来，“皇儿，要编也编个像样点的理由，阿西那奴才跟了本宫不少时日，我知他贪生怕死的性格，是断然不会自刎的。”
　　
　　“那儿臣也不知道了。”执陌耸了耸肩，一副无所谓的姿态，“事实上我确实指责过他，但当时事态严重，殇离命悬一线，我哪来的闲工夫理会阿西那奴才？”
　　
　　“所以，你是不承认阿西是被你处死的咯？”皇后一忍再忍，总算稳住了情绪。执陌也依然一口咬定了此事与自己无关，“那是当然，儿臣还未来得及处置阿西，他已先一步自刎而去，照我看，还算是便宜了他。”
　　
　　闻言，皇后又是一恼，失控骂道：“大胆，在本宫面前，你竟然还敢睁眼说瞎话，真把你母后当傻瓜了不成？”
　　
　　执陌微微凝眉，语调亦阴冷了下来，“母后，您竟然连儿臣的话都不相信了？阿西不过是个奴才，说句不好听的，这宫里哪天不死奴才？为了区区一个太监，伤了你我母子情分，值得吗？”
　　
　　皇后的双手紧紧地握成了拳头，静默许久方才又出声，“皇儿，为何你总不愿听母后的话，母后一早就说了，让你莫与沈世子走得过近，你看如今闹出这事儿，幸而中毒的是他，万一是你这太子……”
　　
　　皇后的话终究没能说完，就被执陌先行打断，“母后！有些话儿臣真的不愿再重复来提，殇离于儿臣来说很重要，所以儿臣恳请母后放他一马。”
　　
　　执陌话已说到这份上，皇后又岂会听不明白，想必她皇儿已然明白了一些事，只是为了保住他们母子情谊，才不愿捅破窗户纸，而如今执陌如此求她，想是真的很看中沈殇离，如若自己不答应，恐怕连母子关系都要闹僵，此般看来，倒不如各退一步，“皇儿，你回答母后，你是否真的那么喜欢沈世子？”
　　
　　她刻意在“喜欢”二字上加了重音，执陌也听懂了她话中的弦外之音，却仍旧颔首答道：“是，儿臣喜欢他。”
　　
　　“那好，本宫替你做主，向皇上提出将沈世子赐予你，皇儿，母后有言在先，你若真想保他，就好好地看住他，在这宫里，不该管的事还是少管为妙。”皇后并没明指要如何看住，但她知道，聪明如执陌，定当明白她的意思。
　　
　　果然执陌也如她所愿选择了退让这一步，“好，我答应。”不过这都是后话了，如今他所期盼的，不过是想殇离尽快醒来。
　　
　　尔后数日，执陌仍旧日夜伴于殇离左右，只在静候着他尽快苏醒，与此同时，在天莲山顶，莲央与寒鸣却是忙作了一团。
　　
　　片刻之前，莲央见殇离中毒倒下，已然按捺不住，是时离殇离十五岁生辰只剩半月，而对阵内二人而言，却不过半个时辰罢了。
　　
　　白玉仙珠缠绕指间，莲央立于八卦阵内，周身散发着强烈的仙气。他双目微阖，青丝飞扬，八卦伴着他拨弄仙珠的动作泛起蓝光，召唤术已然开启，他霍然睁开眼，对着面前水镜开口，“殇离！我是莲央，立刻醒来！”
　　
　　是说桑陌殿内，殇离依然睡着很沉，执陌一早就出去了，导致这会儿内室只有个小太监安静地守着。
　　
　　殇离却似被梦魇怔住了般，他隐隐听见了莲央的召唤，奈何脑袋清楚却怎么都睁不开眼，只在梦中一个劲地喊着，“师父，救我！”
　　
　　寒鸣亦立于阵内，听闻殇离那一声求救，立马就急了，“师父，怎么办？师弟他断然赶不回来，马上就要到他十五岁生辰了，可他仍处于昏迷。”
　　
　　莲央这时候倒是冷静了下来，他并未回答寒鸣的话，而是又对水镜中的殇离说道：“别怕，为师定设法救你！”言下才对上寒鸣的双眸，“立刻准备傀儡娃娃！”
　　
　　寒鸣闻之一惊，眉头亦略微蹙起，“师父难道是打算施展傀儡术？”
　　
　　莲央轻然颔首，“不错，以殇离目前的状态，十五岁生辰一到，封印将被闭死，如若我不帮他，他必将永世困于此咒之内。”
　　
　　寒鸣万万没料到当初师父用在殇离身上的这个转世咒法竟如此恶毒，眼看时间紧迫，他心知情况不妙，便不敢再作耽搁，立刻前去准备傀儡摆阵。
　　
　　所谓傀儡术原理简单，不过是类似木偶戏的把戏。布阵花去了近一盏茶的时候，莲央再将仙珠握在手里时，已近殇离生辰。其间他专注地看着镜中画面，凡间日复一日，殇离迟迟未醒。
　　
　　恰逢这日执陌又不在，莲央心说不在最好，倒也省去了些麻烦。
　　
　　“殇离，听着，我将对你施展傀儡术，在我傀儡操控你的时候千万不要反抗我的意思，不然会原形毕露，明白吗？”随着莲央的话音落下，却见殇离纤长的睫毛微微一颤，似是以此作了回应。
　　
　　莲央满意地扬起唇角，却见他展开右臂，仙珠发出“哗啦”声响，继而面前的傀儡娃娃已腾空而起，然而下一刻，珠子却犹如受到了强大外力的挤压，只听“砰”的一声，水晶丝忽然断裂，玉珠四溅开来。
　　
　　寒鸣在一旁看着，一颗心悬得老高。而莲央依然专注于他的傀儡术，只见方才散开的玉珠仿佛着了魔力一般纷纷浮在空中，另有十颗珠子依附于他的十根指尖，紧接着由白玉珠的小孔中穿出银丝，每颗玉珠连接着数条银线，莲央十指发力，银丝纷纷缠上傀儡各个关节部位，掌控着其一举一动。
　　
　　“睁眼！”莲央一声令下，先前分明还不省人事的殇离竟瞬间就睁开了眼，继而莲央又道：“坐起、盘膝，平缓心绪，手握莲影，看见面前的八卦光阵了么？将莲影摆到中央，牵引就算完成。”
　　
　　在莲央的话后，殇离果真盘膝坐了起来，在他面前有一个不算太大的八卦光阵，浅色的白光，或许只有他能看得见。将脖子上挂着的莲花吊坠取下，他按照莲央的吩咐将之放到了光阵的中央，手还未放开，已感觉一股强大的牵引力袭身，而后手脚便不受控制地被人牵制着动了起来。
　　
　　牵引甫一完成，莲央首先感受到的是胸口的一阵窒息感，他迅速拉动手中丝线，使得傀儡娃娃做出手抚胸口的姿势，随后一股仙力顺着丝线被注入傀儡娃娃体内。
　　
　　是时殇离亦感到有仙气入体，似乎之前胸口的压抑顿时散去了不少。他刚觉得舒爽了许多，却忽然间又觉一滞，整个人都好像僵住了般，体内可以明显感觉到有两股气流在互斗。
　　
　　寒鸣始终站在八卦阵的边缘静看着，直到瞧见所有银丝都被蓝光包裹，再掐指算了算时候，终是暗道一声，“到点了。”
　　
　　却说殇离体内的两股气流，一股是来自莲央，而另一股却是属于殇离自己，此封印当初封住其全部法力，这会儿莲央想着将之释放，然而却寻不到封印缺口，这才导致两股力在殇离体内乱窜，像是互斗一般，即便是莲央也觉得难以掌控。
　　
　　眼见着情况有些失控，莲央亦是着急，十指飞快翻转，牵着细丝不断起伏，偶有几根牵着傀儡娃娃胸口的绳线波动尤为厉害，莫说殇离，就连莲央也能感到心脏剧痛，像是被人拿刀子在心口划了数道似的。
　　
　　“师父，痛！”殇离忍不住地叫了声，换来的却是莲央的一声厉喝，“闭嘴，痛也得忍着。”他又何尝不痛，当初下咒时未曾料及此咒如此难解，如今迫在眉睫，就算再痛也只能忍耐，总好过让殇离真的永困其中。
　　
　　可显然疼痛越发加剧，而封印缺口却仍未打开。
　　
　　“师父，我……”殇离大口喘息了一阵，才又接着启口，“痛、好痛，师父，救我……”
　　
　　莲央眉目微敛，双臂轻舞，“小离，再忍忍，为师定当救你。”说罢，他又默念了一段咒语，随即又一股粉色的光束沿着数条丝线伸展至傀儡体内，粉色的光与先前蓝色的光交错在一块儿，透出淡淡的紫来。
　　
　　寒鸣在一旁细细观察，见莲央脸上泛起愁容，知他一人怕是难搞定，立马问道：“师父，可要帮忙？”
　　
　　莲央的双眼霍然睁开，依旧凝视着前方，嘴上却是对着寒鸣说道：“借一臂之力。”
　　
　　“是！”寒鸣一手搭在莲央肩上，而后将自身法力通过掌心注入其体内，莲央借着那股外力，牵着绳线往两边扯。
　　
　　那厢殇离感觉心脏像是要被撕裂了般，然而下一刻，胸口仿佛破了个大洞，无数光珠从中散开飘荡在空中，如同万千萤火虫飞扬。
　　
　　“封印是不是破了？”寒鸣看着水镜中的画面，突然问道。莲央仍在牵引傀儡，手指摆弄了一会儿才低声回道：“封印未破，只是暂且稳住，但不代表殇离已顺利渡过难关。”
　　
　　话音方落，耳边忽然传来一声瓷碗打碎的声响，莲央与寒鸣皆是一惊，纷纷朝着水镜中的画面看去，却见门前正站着个小太监，便是前阵子执陌不在时一直守着殇离的那个，而在他脚前则是一地的碎瓷，以及洒出来的不知是药还是汤的东西。
　　
　　想来也难怪他，这小太监哪里见过这种场面，此刻见殇离浑身泛光，胸前更是开了个洞，自是要将他当做妖孽，而在莲央看来，这太监看了不该看的东西，绝对留不得。
　　
　　殇离胸前的洞渐渐缩小直至封合，莲央迅速扯动细丝，操控着殇离飞身至小太监跟前，继而一记出手，五指已扣住了对方的咽喉。
　　
　　那小太监吓得腿脚直哆嗦，奈何全身的重量都握在殇离手中，让他瘫软不能，而呼吸却渐渐显得不太顺畅。
　　
　　殇离站在小太监的面前，能够清楚地看到他那张憋红的脸上写满了恐惧，潜意识里，他心中生出了一分恻隐之心，思及自己刚住进宫里时，就是这小太监在一直伺候着他，想着便要抽回手放他一马，却发现自己根本动不了。
　　
　　“师父，别这样。”殇离屏着五指的力道，意识呈现出强烈的抗拒，耳边是莲央略显恼怒的嗓音，“殇离，立刻住手，别忘了我之前和你说过的话，还是你真想显出原形？”
　　
　　“可是，他……”殇离狠狠咬了咬下唇，手上依然在施力想要反抗，“师父，必须如此吗？”
　　
　　“对，这人必须死！”莲央不愿与殇离多废话，手上已然发力，牵引着傀儡指节使劲，只听“咔嚓”一声，那小太监的颈骨被生生掐断，顿时便断了气。
　　
　　而同一时刻，殇离亦察觉到自己身体开始发生变化，他还没来得及弄清是怎么一回事，却已化作了原形。瞬时，偌大的殿中，一只雪狐蜷缩在内室中央，而在他身旁则躺着一具尸体。
　　
　　“真是麻烦的家伙！”莲央暗自低骂了一句，随之与寒鸣对视一眼，寒鸣旋即明了地颔首，从一边架子上取来一只类似轮盘的东西摆在八卦阵的中心点，后又拉过一根系在傀儡娃娃身上的绳丝，将之末端绑在轮盘上。
　　
　　寒鸣禅坐于轮盘前，手指带了点仙力轻轻拨动上面的指针，同时在心里默默念出咒语，只见那旋针转了数圈都不见停，可莲央却有些着急了，催促道：“快点！那太子就快要回来了！”
　　
　　扣着莲央话语的尾音，寒鸣一掌拍在地面，“归位！”只听“叮”的一声脆响，继而指针确实停了下来，而针指的方向正好就是傀儡所在的位置。
　　
　　寒鸣两指并出，按在傀儡娃娃与轮盘相连的那根银丝上，再度吐出两字，“复原。”
　　
　　伴着他的话音落下，莲央亦指尖一勾，放出的丝线全部收回，而镜中殇离也已恢复人形，只是昏迷不醒。
　　
　　“师父，师弟怎么了？”
　　
　　“不知道，等吧，三日之后出结果。”莲央将傀儡娃娃抱在怀里，轻抚着它的脸庞，眸中透着几分宠溺。
　　
　　而寒鸣却是略怔，“三日？那岂不是人间三年？”
　　
　　莲央轻叹一声，“不错，虽然漫长，但也必须等。”说话间，他五指插入傀儡娃娃的发，帮着理顺那一头青丝，“我的小离，纵然离家再远，也总是要记得回来。”
　　
　　（卷拾捌完）
　　[2011-02-05 19:04:19 染°] 

作者有话要说：这算是过渡章吧，感慨一下师父对小狐狸真的很好。
ps：我最近都有日更哦，满地打滚求表扬~ O(∩_∩)O~

对了，我有发黎夜的番外当作新年礼物，再次祝各位新春快乐。




19

19、卷拾玖 记忆受损 ... 
 
 
　　这日执陌一早便为其父皇召见，说是与之共商政事，也想趁此机会看看太子对于这国家治理可有独特见解。执陌心里念着殇离，商议中略有走神，只盼着尽快回去。皇帝老儿多少精明，又岂会看不明白他那些心思，也就早早打发了他去。
　　
　　执陌回到殿中，从前殿走过，竟是一个奴才都没瞧见，他心下觉得奇怪，怀着一份困惑往里走，没几步便远远看见内室门前拥了一帮子的人，房门是关着的，那些奴才个个都只是在外张望着，也不知那里头究竟有什么那么吸引人。
　　
　　执陌不解地走近，众人见太子回来，纷纷俯身行礼，而他只是略微抬手，示意他们起身，“都挤在这儿作何？”说话间，他已打算推门而入。
　　
　　然而执陌的手刚碰触到房门，就听闻身后传来一阵抽气声，继而有个太监壮着胆子道：“太子殿下还是先别进去为妙。”
　　
　　一听这话，执陌暗暗觉得事有蹊跷，回过头看向那太监，“到底怎么回事？给我把话说清楚！”
　　
　　那太监抬起头，伸手颤微微地指向房门，“之前这屋子里发出一阵诡异的光，咱几人可都瞧见了，后来小山正好说要进去给世子大人喂药，咱们就让他帮着看看那到底是哪儿发出来的光，结果他进去后，到这会儿都一个多时辰了，也没见出来。”
　　
　　听到这里，执陌也意识到了情况不妙，旋即推开门冲了进去，先前那群奴才在外头犹豫了半天没敢闯入，这会儿见太子打了头阵，倒是一个个都跟着进了屋。
　　
　　可这不看还好，一看竟是把大伙儿都吓得脸色惨白，却见那名为小山的小太监倒在地上一动不动，而沈世子则躺在他身旁，也是一点动静都没有，另外在靠近房门边的地上是打碎了的碗的瓷片，泼了的药倒是早就干了，可以明显看出有一块地儿黑漆漆的，应是药汁干了后留下的痕迹。
　　
　　只是这昏迷的世子怎么就跑地上躺着了？再来小山到底撞上了什么事儿，把药打翻了不说，这会儿竟也跟着躺地上了，看那张脸白得病态，也不知是晕了还是死了。
　　
　　这厢奴才宫婢们正在心里胡乱猜测着，那厢执陌望着这一室的狼藉，眉头亦微微地蹙了起来，他首先走到殇离身边，将手指探到其鼻下探了探鼻息，确定尚有呼吸后才又抓起他的手，帮着把了把脉，可到头来也没发觉有何异常，反而觉得脉象平稳了许多。
　　
　　将殇离抱回到床上放平，执陌才又回到小山身边，却见他的手指在小山的鼻下摆了许久，方才缓慢地缩了回来，继而他又蹲在小山身边仔细地观察了一会儿，忽见这小太监的咽喉处有一片淤血凝聚。
　　
　　伸手摸上小山的脖子，执陌才赫然发现这小太监颈部的骨头几乎是全都碎裂了，这种死法，委实够残忍。
　　
　　站起身，执陌又往床上那人瞟了一眼，随之视线才扫至门前那群奴才，“他断气了。”
　　
　　闻言，门前那近十人的脸就越发白了，原先胆子大的也都不敢再出声，暗地里都在琢磨着小山本是好好地进屋来送药的，怎么突然就死了呢？
　　
　　而他们还没想明白个所以然，却忽闻太子殿下再度出声，“把这具尸体抬出去送走，另外，请御医来一趟。”
　　
　　“是。”虽然心里仍有点发毛，但是太子有吩咐，奴才们也不敢不从，前排的几个太监一同上前，将小山的尸体抬出了内室，倒是几个宫婢被吓得有些怔住了，只有一个胆子稍大些的，催着几个丫头赶快离开，等出门后复又赶往御医院请了宋御医过来。
　　
　　那宫婢倒也精明，对于今儿桑陌殿里发生的这些离奇的事儿她也只字未提，只与宋御医说世子大人似乎醒来过了，太子让御医去看下。
　　
　　宋御医到了殿中，见殇离仍躺在床上昏迷不醒，便给他把脉诊了一番，结果也是同太子一般认为世子脉象已然平稳，想必即将苏醒。
　　
　　既然连御医都这么说了，执陌自然放心下来，也并没有针对小山之死做过多的调查，这宫里死了个奴才本也是常有的事儿，没有谁会真的将之放在心上。但潜意识里，他早已认定小山的死与殇离脱不了干系，只说当时这屋里就他们二人，除了殇离，难道小山还能自己捏碎颈骨自尽么？
　　
　　另外，事后他曾在殇离的床上发现了莲花坠，这链子原本该戴在殇离脖子上的，为何会落在床上，惟一的解释便是殇离中途确实醒来过。
　　
　　但从医学角度来说，御医无法肯定殇离是否真的醒来过，而执陌其实也并不是很在意这件事，想来就算证实小山是殇离杀的又能如何？于是他也不再追究，只是安心地等着殇离醒来，却哪知这一等又是半月，殇离却仍旧整日昏迷，竟是一丝转醒的迹象都无。
　　
　　其间韶云侯及其夫人过来看过殇离几趟，每回夫人都哭得特别伤心，妇人家大抵都是心仁，如今夫人瞧见自己的孩子因中毒至今未醒，她这做娘的心里难忍伤痛，执陌能理解为人父母的心情，对此他也很过意不去，只说会请御医再来看过，殇离一醒立马派人去侯府知会。
　　
　　而后执陌又一次将四位大御医全都请了过来，是时他靠着太师椅一掌拍在把手上，话语中透着些许不悦，“今儿无论如何，你们都要给我个准确的诊断，之前明明说是就快醒了，怎么这都过了快一月了也不见醒来。”
　　
　　这样的情况也是各位御医院的大人始料未及的，当初宋御医把脉的结果确实是脉象稳住了，按理说是不出三日就该苏醒，后来过了一周世子都没醒，于是又请了王御医来看，可他也表示从脉象看已无大碍，最迟也该三日内醒来，之后又过了三日，殇离却还是睡着，接着另两位御医再一块儿来瞧，情况如前两位御医说得一般。
　　
　　御医院的这四位大御医的医术本不必质疑，从前皇上病了也全是他们给看好的，可殇离迟迟不醒又让执陌焦急万分，时光荏苒日复一日，转眼已过去大半月，执陌纵然有再好的耐心也被磨得差不多了。
　　
　　如今太子殿下放了话，四位御医心里也都明白，今日无论如何都得给个交代，他们四人商量了一番，最终决定对世子进行穴位针灸，强迫他醒来。
　　
　　宋御医是四位中最了解殇离病情的，所以最终决定由他来施针，另三位御医在一旁协助把关。
　　
　　然而世事确实无常，谁都猜不出下一刻会发生什么。话说待一切准备就绪，宋御医取过金针找准了穴位正要扎下时，床上的殇离竟是睫毛一颤，在旁人还未及反应之际，他已飞快地睁开眼，继而抬手就化作鹰爪一般狠狠扣住宋御医的手臂。
　　
　　殇离用力不轻，宋御医被那样抓住的手臂，疼得立即松了手，手中的金针落在地上，发出极其细微的声响。
　　
　　“世、世子大人！”宋御医忍着痛连忙叫道，只怕如若他再不吭声，对方真会将他的骨头捏碎。
　　
　　而殇离只是死死地凝视着他，许久后才慢慢松开手指，转而揉了揉太阳穴。
　　
　　倒是执陌比较细心，看殇离醒来后的这番举动，心下觉得有哪里不同，于是起身走到床边，打量了他一番后问道：“殇离，你可还记得我是谁？”方才他看殇离的眼神，觉得那对眸子里透着些迷茫，就好像处于一个陌生的环境，对于周遭的一切都不太了解的样子，之后又看他揉按太阳穴，便大胆猜测殇离正头疼着，只怕是中毒落下了后遗症，让他忘记了一些事儿。
　　
　　岂料面对执陌的问题，殇离抬头对着他望了须臾，忽而淡然笑开了，“太子殿下我又岂会忘记呢？”
　　
　　执陌略微愣了愣，这才后知后觉地反应过来殇离是真的醒来了，且照目前的情况看来，他的问题并不大。
　　
　　微微颔首，执陌的语气依旧平缓，但隐隐中还是能让人听出一丝激动，“醒来就好。”他退后一步，让出空位，又对四位御医道：“还请各位再给世子诊一下，看他的身体是否已无大碍。”
　　
　　伴着执陌的话，四位御医上前一一替殇离把脉，殇离倒没再反抗，最终御医们一致认为世子的身体已基本无大碍，接下去只需在饮食上多进补些即好。
　　
　　反是殇离看着那四人，却是想破了脑袋都记不起他们，执陌说他们是御医，而在殇离的印象中，自己应该是认得其中一个人的，可是此刻他仔细地将四人的脸都看了一遍，依然想不起自己到底该认得的是哪一人。
　　
　　如此看来，其实自己的记忆还是出了点状况的，他虽然记得太子，也记得许多过去的事情，甚至是一些小细节，可是又好像忘记了不少东西，就比如……他是谁？
　　
　　往后数日，殇离一直在想着同一个问题――自己是谁？他记得他叫沈殇离，记得他是韶云侯的小世子，记得他与太子交好，与二皇子称兄道弟，可他仍觉得自己忘记了什么，很重要，应该与他的身份有关，可每回想到关键处就觉得头疼得厉害，仿佛要裂了似的。
　　
　　虽然殇离没有说任何，但聪明如执陌到底还是看出了一些，他见殇离近日总是恍恍惚惚的，还经常喊头痛，便留了一分心眼，某日他问殇离，“你记不记得你为何会昏迷不醒？”
　　
　　殇离并未立即回答，而是静了许久才冷笑道：“还需要我来提醒您吗，太子殿下？”他的口吻中充斥着敌意，像是面前之人与他不共戴天，“当日那碗燕窝银耳羹味道不错，可惜被下了无色无味之毒。”
　　
　　他没有明指什么，但执陌却能听出他这话中的弦外之音，“你仍觉得是我下毒想要加害于你？”他等了会儿，不见殇离回答，则又跟上一句，“我若真要害你，又岂会如此费劲地救你？”
　　
　　道理殇离也懂，说来他也算个明白人，又怎会不明白这下毒背后究竟是何人在捣鬼呢？如果他没有猜错的话，恐怕这精明的太子也都已知道了，玩得不过是心照不宣的戏码罢了。
　　
　　殇离不愿与执陌多言，只说了一句“我困了”，随后又躺了下去。执陌知其心里对他有所看法，倒也不逼他。
　　
　　韶云侯夫妇得知殇离苏醒的消息后入宫来看望，那日夫人紧握着殇离的手又哭了，殇离一边安抚一边说着抱歉，韶云侯闻之却是连连叹息，后又问：“儿啊，你看要不要随爹娘一同回去。”他心说这宫里也不见得安全，想到这次殇离险些命丧黄泉，就不禁感到后怕。
　　
　　而殇离想了想，最终却仍是摇了摇头，“不了，现在这身子还很虚，回去怕是应付不了藏于暗处的敌人，倒不如留在宫里，出了这趟事儿，如今太子殿下对膳食把关甚紧，应是不会再出状况。”他嘴上这么说，心里却想，不愿回去，到底还是不想连累了爹娘而已。
　　
　　之后的日子，执陌还是对他很好，只是殇离明显对他冷淡了许多，他也不愿接受执陌对他的好，他甚至明确表过态，说：“太子殿下不必在殇离身上花心思，没用的。”
　　
　　如今殇离对待执陌，就让执陌觉得对方真的已经把他当做了仇人，而那日正好殇离起了这话端，他便索性问了个明白，“你非要对我这么冷淡么？就因为我母后和我舅舅？”
　　
　　殇离挑起眉梢，那双狐媚的眼中透着几许讥诮，“太子殿下，你既然都知道，又何必再来问我呢？我这人小心眼惯了，你也是清楚的，如今我确实是因你母后和舅舅迁怒于你，或许你认为你很无辜，可在我看来，你活该。”他最后三个字念得很轻，却带了点微微的喘息，分显诱人。
　　
　　“殇离，你要相信，我有办法保你周全。”执陌坐在床边，尽量保持冷静地启口。
　　
　　而殇离听后却大笑出声，“是啊，把我打得伤痕累累后再从死亡边缘拉回来也算是保我周全，”他的身体略微前倾，凑近了执陌一些，“太子殿下，殇离此次之所以能从鬼门关前回来，还真要多谢您出手相救啊！”
　　
　　话到最后，执陌的眉头终于慢慢皱了起来，“此事不再多谈，你早些歇着吧！”说罢，他起身便往外走。
　　
　　然而执陌还未来得及走出门，却又听身后传来殇离一声低沉的怒骂：“殷执陌你这个胆小鬼！”
　　
　　执陌回过头，冷冷地看着他，而后道：“我胆大抑或胆小还轮不到你来评判，殇离，你记住，我始终是太子，所以有权做我想做的任何事！”毫不收敛的威胁，让殇离立刻闭了嘴。
　　
　　直到执陌离去，房门紧紧地合上，殇离撑在床榻的十指才一点点地屈起，继而在床单上留下一排抓痕，等情绪稳定了，他又压着嗓子道：“太子是吗？好啊，那我就先废了你这太子头衔！”
　　
　　（卷拾玖完）
　　[2011-02-07 19:04:19 染°] 

作者有话要说：求留言求留言，四处蹦Q求留言~~ ~\(RQ)/~啦啦啦




20

20、卷廿 废免罢黜 ... 
 
 
　　一月之后，殇离总算痊愈，在宫里养病多日，终日卧榻在床，他早已厌倦了这样的生活，好不容易如今身体康复，自然是一心想着到外头去玩上一圈。
　　
　　恰逢这日执陌不在，殇离便偷偷地跑了出去，不过这皇宫甚大，他亦不知去何处为好，想了半晌，才决定去找二皇子玩儿。
　　
　　二皇子倒也好客，一见殇离到来立马就笑着咋呼道：“瞧瞧这是哪位稀客呀？我说殇离，你病好了？怎么有这闲情来我殿上？”
　　
　　殇离与二皇子交情好，在他面前从来没太多忌讳，此刻他自顾自地往茶几旁的那张椅子上一坐，手里捧着宫婢刚送上的茶，掀开杯盖拨弄着飘浮在水面上的茶叶，“其实病是老早就好了，只是你那皇兄太麻烦，总逼着我躺床上，可你也知道我这性子静不下，前阵子实在是身体弱没法子，这会儿既是已然病好，理应多出来走动，你说是不？”
　　
　　执风笑得一脸痞气，“是是，你这脾性还和我挺像，就是耐不住寂寞罢了，不过我说，今儿你该不是瞒着我皇兄偷跑出来的吧？”
　　
　　殇离闻之，忽而打了个响指，“二皇子近来真是越发聪敏了。”他喝了口茶，接着又道：“你那皇兄啊，也实在是难对付，兄弟我被他缠上可真是倒了八辈子的大霉。”
　　
　　执风听着殇离这番抱怨，一时没忍住便笑出了声，“你可别这么说，我皇兄那人难得对人好，我看他对你很上心，你有所不知，就为了你，他可是连母后都得罪了。”
　　
　　“呵，我看不见得吧，太子殿下孝顺得很，今儿还陪着皇后去御花园赏花呢！”殇离阴恻恻地说道，想着那一家子就难免心生厌恶。
　　
　　执风听出殇离话里的讽刺意味，又笑了笑，“这会儿母子是和好了，之前闹得可凶，你是没亲眼瞧见，总之别的不说，皇兄对你那份心思，咱们兄弟几个可都瞧得清楚。”
　　
　　殇离耸耸肩，将手里的茶盅放到茶几上，后又撑着脑袋启口，“那我还不稀罕呢？谁要他瞎操心，小爷我是死是活又关他何事？”思及执陌，他心情又变得糟透，于是又冲执风说道：“二皇子，咱们去玲珑馆逛一圈吧？”
　　
　　“不了。”执风闻言，连忙拒绝道：“上回在玲珑馆被皇兄逮了个正着，回来后可是被他狠狠教训了，恐怕短时间内我和三弟都不敢再往那儿跑了，也就你幸运，那天喝得最醉的是你，结果皇兄也当真偏心，我和三弟可都挨了罚，就你一点事儿都没有。”
　　
　　殇离略显尴尬地摸了摸鼻子，思绪又飘回到那个醉夜，那晚他与执陌睡在一张床上，执陌就从他身后将他搂在怀里，那种姿势，犹如情人间的拥抱。
　　
　　恍然间，殇离略有走神，关于执陌，他的记忆总是特别清晰。二皇子道其皇兄难得待人如此，殇离自己心里也是明白的，他与太子相交至今，也知对方是怎样的人。
　　
　　执陌生来淡薄，除却殇离，也确实没有对谁很上心过，而殇离始终记得太子生辰之夜，执陌抱着他亲吻，以及说的那句“我很喜欢你”，事后他一直没有再提起过那事儿，但不意味着他已经忘记，反之，那件事他记得十分清楚。
　　
　　说来像殇离如今这年纪，也算得上情窦初开，只是他不明白，别人思春总念着那如花似玉的美娇娘，可自己怎么总想着个卑鄙阴险的太子？
　　
　　暗忖间，他又不禁想起昨晚与执陌的正直，只要一想到那人竟拿太子的身份压他，他就气得咬牙切齿，恨不得立刻灭其全家。
　　
　　执风看殇离走了神，忽而提声唤道：“殇离！想什么呢？”
　　
　　“啊？”殇离旋即回了神，略显茫然地朝执风看过去，“哦……我就在想你那皇兄有时候的行为举止挺怪异的，让人有点摸不透他的心思。”
　　
　　“哦？皇兄他又对你做什么了？”执风起了好奇心，端正了身子打算听殇离讲故事，哪知殇离只是轻描淡写地回了他一句，“也没什么，他一会儿待人温柔体贴，一会儿又能毫不留情地训斥人，有时真弄不明白到底哪个才是真的他。”
　　
　　执风一听这话，当即便有些泄气，“我还当有料子爆呢！”他轻叹了一声，复又启口，“沈大世子，你也真是想太多了，我明白跟你说，我皇兄那人霸气是与生俱来的，儿时父皇也曾夸他乃天生的王者，所以会教训人的才是太子啊，而你所说的那个温柔体贴的太子自然也是他，只是那样的他也就你有福气见着。”话至此，他刻意顿了顿，才继续道：“想你沈殇离如此聪明一人，我就不信你真不明白，有些话不必我来挑明，你理应比我更清楚。”
　　
　　执风确实说了句实在话，殇离也并没有否认什么，反是如是而问：“暂不说断袖有违伦理，我只问二皇子，倘若是你，你当如何？”
　　
　　执风略微一愣，顿时无言。殇离却是毫不忌讳，笑了笑又开口，“我沈殇离就算再没出息，也到底是个侯爷世子，若真沦落到了做人男宠的地步，只怕也已无颜面对亲人，侯府又岂会留我这么个以色事人的不孝子？”
　　
　　执风没再说话，也确实是不知该说什么，沉默了须臾，他才又试探性地问了句，“那假如皇兄执意呢？”
　　
　　“那是他的事，我说了不答应就是不答应，他想逼我也要看他有多少本事。”言下，殇离的手悄悄地拢入了袖中紧握成拳。
　　
　　而执风显然不认为殇离能斗得过皇兄，可他也是清楚殇离的手段的，所以不免有些担忧，“殇离，你别乱来，他是太子，你斗不过他的。”
　　
　　“太子又如何？他以为他这位置坐得很稳了吗？依我看倒不见得。”殇离微微眯起眼，而后突然将视线投向执风，“二皇子若是想，您也可以当太子。”
　　
　　“你疯了！”执风吓得猛地站起身，双目灼灼地盯着殇离，“你可知道自己在说什么？如此以下犯上的话，也亏得只是在我面前说，不然传了出去，是要掉脑袋的大罪！”
　　
　　殇离却表现得很冷静，他双手按在椅子扶手上，亦缓慢地站了起来，“二皇子倒是怕什么？不错，如今殷执陌确实还是太子，可谁知道这太子能做多久？”他向前迈了一步，凑近执风的耳畔细声低语，“太子若是被废，皇上欲立新储，二皇子自然就该是下一任太子了，您说，我说的可有道理？”
　　
　　世人皆有野心，二皇子亦不例外，此刻他闻殇离此言，心念稍有动摇，沉默良久，才又问道：“殇离，你可是心里已有了打算？”
　　
　　殇离但笑不语，久之才微微颔首。
　　
　　执风思忖了片刻，终是再度出声，“我没料到你真那么胆大，竟然早在背后算计起这种事儿了。”他微微扬起唇角，笑得很浅，“要我帮你可以，但我有言在先，一旦事情曝光，我不会同你一块儿承担这罪名，你也休想把我扯进来，我既是个皇子，就自然有法子脱身。”
　　
　　殇离挑了挑眉，倒也不恼，“二皇子尽管放心，这事儿有我担着，做最坏的打算，计划若真失败了，您只管把我推出去顶罪就是，总之断然不会连累了您。”
　　
　　执风微笑着，似乎对这样的回答很是满意，“殇离，你也莫怪我自私，在这宫里过活，总要学会明哲保身才好。”
　　
　　“二皇子说的是，这道理我都明白。”言下，他俩重新又坐了回去，执风说：“殇离，给我说说你的打算。”
　　
　　“皇上向来厌恶皇子们暗地里勾结羽党、暗藏私兵，咱们就可利用这一点，如今朝中圣上最为顾忌的便是左相李思南，奈何此人身为丞相官位颇大，想要除之实在并非易事，但倘若太子与左相大人私自勾结，皇上则有理由将左相治罪，不过如此一来必当牵连太子，而此时只消有人上书弹劾便可起到推波助澜之效，是时皇上就算心疼儿子，也当知道该怎么做。”殇离端起茶几上已经微凉的茶盅掀盖浅呷一口，才接着道：“皇子不止一个，可铲除左相的机会却是难得。”
　　
　　伴着殇离的尾音落下，执风突然抚掌而笑，“不得不说，殇离，你的手段的确高明，我以前竟是没发觉，原来你这般了不起，幸而你我并非敌对，不然恐怕我也难免遭你暗算。”
　　
　　殇离略微眯起了眼，“二皇子说笑了。”
　　
　　执风心说皇兄也当真可怜，竟喜欢上了这么个凉薄的家伙，想他殷执风与沈殇离深交多年，对他骨子里的刻薄可谓了如指掌，这样的人可为友不可为敌，说白了是招惹不起，爱不得，亦恨不得。
　　
　　然而执风心里虽有想法，面上倒仍表现得平静，“行啊，就按照你说的办吧！”
　　
　　“可惜啊，万事俱备，只欠东风。”殇离侧过身，凑近了执风些许，“殇离有一事相求。”执风心知殇离既然会找上他，必然是要他帮忙的，这太子的位置总不见得白白让给他，果然殇离顿了顿又接着道：“二皇子练就一手临摹的好本事，倒不如替我仿太子字迹写一封信给左相大人如何？”
　　
　　闻言，执风顿时了然那“东风”为何，的确如若殇离冒冒失失地去约见李思南，那老头子非但要起疑心，还未必真的赴约，但若是以太子亲笔书信相邀，则另当别论。
　　
　　执风想了想，最终颔首道：“好，约在几时，书信的大致内容你回头告诉我，我会替你将事情办妥，而皇兄那边，则需你多费心。”别的不敢说，模仿他皇兄的字迹，执风还是有把握的，而且保准能学得惟妙惟肖，叫人辨不出虚实。
　　
　　殇离得了执风的承诺，忽而笑起来，“那是当然，二皇子请放心，用不了多久，这太子之位就是你的了。”
　　
　　那日殇离回去时，执陌正在殿里训斥奴才，也就是怪他们没看好世子罢了，殇离旁若无人地走进去，执陌见他回来，倒也没再追究那群奴才们。
　　
　　之后执陌问殇离这一天到底去了哪儿，殇离没给说实话，而是胡乱扯了一句，“我就在宫里闲逛了两圈，太子殿下急什么？还怕我会长了翅膀飞了不成？”
　　
　　执陌觉得殇离这比喻有趣儿，于是又宠溺地摸了摸他的脑袋，“傻瓜，我担心你啊，下回别单独出去，要实在闲得慌，也找个丫鬟陪着。”
　　
　　“知道了。”殇离避开执陌的碰触，一个人往殿内走，他对执陌尚有反感，不愿与之过于亲近，何况再过不久，自己又要干一桩陷害他的事儿，以至于这会儿殇离见着执陌对他好，就难免心虚。
　　
　　但要发生的到底还是会发生，一月之后，有人见着太子与左相李思南深夜相会，后来这事儿也不知怎么传了开，便也越传越离谱，事情闹得大了，自然就有一些忠臣看不过去，于是联名上书弹劾此二人私下勾结，与此同时，又有一封太子亲笔信以证物的形式呈到了皇上面前。
　　
　　一切皆如当初殇离预料的一般，皇上一心想要铲除李思南，却苦于没有机会，如今大好时机摆在眼前，作为一国之君理应有那魄力牺牲太子来完成惩奸大业，皇上虽心疼执陌，却也不愿错失良机，于是一纸诏书下达：废太子执陌，幽禁于桑陌殿三年。
　　
　　为此皇后哭着跪在皇上面前求他收回成命，然而君无戏言，事情已无挽回的余地。反观太子倒是将废黜一事看得极淡，也并未替自己澄清任何。
　　
　　而世事难料，殇离本以为此事到这里为止应该算是得了个完美的结局，他如愿让执陌丢了太子头衔，同时也算给了皇后一个沉重的打击，可以说是完胜，却不料竟在最后关头被反咬了一口。
　　
　　那日殇离本要离宫，却好巧不巧地遇上皇上的贴身太监许公公，许公公说是皇上有旨，殇离立刻跪下接旨。
　　
　　结果那圣旨中内容明确，大致意思就是说半月前圣上做主将韶云侯世子殇离赐予太子执陌，如今太子被废，殇离理应陪执陌一同受那三年幽禁之苦。
　　
　　当时殇离的脸色忽然间就变了，他摇着头，显然不愿相信这样的结果，“这不可能，我好歹是侯爷世子，皇上又岂会将我赐给太子？”
　　
　　“不瞒世子大人说，是皇后娘娘知太子心意，才代为恳请皇上做主。”说着，许公公将圣旨递上，可是殇离却久久未接，公公见之，复又启口，“沈世子可是要抗旨？”
　　
　　殇离自然是不敢抗旨的，所以挣扎再三，他终于还是接了旨。那之后，殇离就被许公公引着去了桑陌殿，那里如今只剩下寥寥几个奴才，偌大的太子殿变得冷冷清清，倒透出些沧桑感来。
　　
　　许公公走后，殇离在殿里走了一圈都没瞧见执陌，最终却是在院子里瞧见了他，是时他并没在赏花，而是对着那堵高墙在发呆。察觉到有人靠近，他忽然回头，发现是殇离后才又放松了警惕。
　　
　　而殇离与他对视了须臾，忽然举起手里的圣旨，问道：“这是你的意思？”
　　
　　执陌倒也坦白，“不错，三年是不短的时间，总要有个人相伴才不显寂寞。”伴着他的话，殇离的五指一阵发力，圣旨在他手中被捏得皱巴巴的，卷轴的轴杆更是裂了无数条缝隙。
　　
　　殇离没再说话，却是将圣旨往边上一丢，转身就要走，可才迈了两步，忽闻身后又传来执陌低沉的嗓音，“害人终害己，殇离，就当是为这次算计我之事给个补偿，陪我三年。”
　　
　　殇离的脚步顿了顿，他背对着执陌，微扬起唇角。果然，这人全都知道。
　　
　　“我已没有其他的选择，殷执陌，你很厉害。”没有回头，殇离只是淡淡地留下了这么句话，转而便入了殿内。
　　
　　执陌望着他的背影，再听他那辨不出喜怒的口吻，终是喟然长叹一声。
　　
　　三月之后，宫里传出二皇子被立为太子的消息，当时殇离正在院子里浇 
 20、卷廿 废免罢黜 ... 
 
 
　　花，忽然听执陌告诉他这事儿，却也只是莞尔一笑。
　　
　　执陌问他笑什么，他说：“看来我当初的计划还算是成功的，虽然，赔上了我自己的三年。”
　　
　　（卷廿完）
　　
　　――第一幕_落幕
　　
　　[2011-02-09 19:04:19 染°] 

作者有话要说：第一幕总算是完了，很关键的一章节，决定了执陌和殇离去向，等第二幕开写时，会是个巨大的转折，那时候他们也算真正长大了。三年之后，又将是另一片天。
明天此文不更，但我会去更《浮生未歇》那文，有兴趣的亲可以去围观下，另外待我酝酿下如何开始第二幕，后天回来继续更新，=3= 爱你们~




21

21、卷廿壹 子夜暮春 ... 
 
 
　　永逸二十一年，暮春。
　　
　　今年的春季很是暖和，三月末的时候，空气中已犹如盛夏时节般透着些许的热气，只是近来早晚温差较大，晌午时殇离还在叫着热，可一到夜里就总想着把被子裹牢一点，仿佛生怕有一丝寒风钻入被窝似的。
　　
　　而这夜，子时早已过半，内室却仍燃着微弱的烛光，或许是因有屏风挡着，那抹微光稍显朦胧，更是透出些许暧昧之色来。
　　
　　屏风上挂着两件衣裳，再往前看则是一张床，此刻纱幔全都放下，隐隐中可以看见里头似乎有些动静，而在床前的地上则相依摆着两双鞋。
　　
　　“唔……”伴着一声细微的呻吟，床都好像有了些摇动，殇离眯着眼，展开双臂环住执陌的脖子，只感觉身上人又一个冲刺，顿时一股剧痛带着快.感一同袭上脑海，额边缓慢淌下一滴汗珠。
　　
　　继而又是一阵有节奏的律动，殇离配合地与执陌拥抱在一起，两条腿分得很开，并如蛇一般盘绕在对方的身上，耳边是执陌略带挑衅的嗓音，“为何不叫出来？我觉得你叫.床的声音特别动听。”
　　
　　殇离本在舔舐着执陌的耳廓，忽闻他此言，却是狠狠地咬了下去，不过到底还是留了情，只是把执陌的右耳咬出了浅浅的齿印，但并没有流血，而后他喘过一口气，终又启口，“我今儿就不想叫了，你管我？”
　　
　　事实证明，招惹了殷执陌是没有好下场的，所以在殇离那句话的尾音还未落下之际，执陌已是一个挺身狠命顶入，那一下之后，殇离顿然失声叫了出来，可旋即他又咬住了下唇，生生抑制住了那丢人的媚叫，继而怨念地瞪着压在他身上的那个罪魁祸首。
　　
　　执陌看着他那样的表情，心情忽然变得极好，倒也不打算再逗这小家伙了，于是在殇离的唇上落下一个温柔的吻，随后加快了律动的速度，带着殇离一同到达快.感的巅峰。
　　
　　然而执陌刚从殇离体内撤离，便被稳实地踹了一脚，殇离向来会挑位置，别处还看不上，要踢定是对准了命根，为此执陌是骂也骂过了，罚也罚过了，但依然改不了这小东西的此般恶习。
　　
　　今儿殇离还特恶毒，那一脚全力踢来，若非执陌躲得快，恐怕是真要被废了。只是这一脚踢在脚骨上，也委实让人疼得够呛，执陌怒极，使劲将殇离按倒在床上，原是想狠狠教训他一顿，让这厮一辈子记住才好，偏偏自己实在太不争气，见殇离那一张小脸在烛光的映衬下飞扬起嫣红，容颜分显诱人，他一时没忍住，一低头又深情地吻住了他的唇。
　　
　　在没有和执陌一起被幽禁之前，殇离从来不知道原来亲吻也能如此激情，殷执陌是个占有欲很强烈的男人，所以他的吻总是带着侵略的气息，让人产生一种类似窒息的错觉，起初殇离觉得这种接吻方式太显霸道，然而相处的时间久了，竟反倒觉得这样也挺刺激。
　　
　　一段激吻过后，两人的呼吸都稍有不顺，缓了片刻，执陌才又威胁道：“下回你再敢对着我那里踢，我就先把你给阉了！”
　　
　　殇离冷冷一哼，压根就没把执陌的威胁当一回事。转而他感觉□一片黏黏的很是难受，则又叫起来，“我要沐浴，你快去叫小丫头烧热水。”
　　
　　“就你最麻烦。”执陌暗自抱怨了句，但仍是下床披了件长衫去开了门，然后对着走道深处唤了一声，“丫头，睡了没？”
　　
　　他们口中的丫头名唤“朝露”，是当年被留在桑陌殿的惟一一个宫婢，原先还有一个，可去年冬天这殿里凉得很，那婢女染了很重的风寒，最终病逝了。自那以后就只剩下朝露丫头一个女的，宫里也没再派人来顶上那个死了的宫婢的位置。
　　
　　执陌觉得反正他这儿还有两个太监能使唤，想想自己和殇离二人也不需要多少人伺候着，所以此事便算了。
　　
　　执陌在门前等了会儿，见朝露开门出来，“殿下有何吩咐？”
　　
　　“给我烧点热水。”执陌瞧见朝露脸上升起一分不解，则苦笑着翘起拇指往屋里指了指，“你小主子深更半夜闹着要沐浴。”
　　
　　闻言，朝露顿时了然，“是，奴婢这就去给您烧水。”
　　
　　执陌关上门回到屋里，将烛灯的笼罩揭开，屋内恍然亮了许多，他走回床边，把殇离打横抱在怀里，“知道你走不动，抱你去沐浴，看我对你多好？”
　　
　　殇离的手很自然地勾上执陌的脖子，嘴里嗫嚅着，“算你有良心。”
　　
　　屏风之后就是一只大浴桶，足够两个人一块儿坐在里面，执陌让殇离先在一边坐会儿，为免他着凉，还特地取来了衣裳给他披上，然后才绕出去弄了桶冷水先注入浴桶。等朝露烧完了热水送过来，他接过后就让那丫头早些回去睡，自己则回到屏风后，看殇离似乎等得不耐烦了，便又安抚了一句，“很快就好了。”
　　
　　朝露烧了两大壶热水，执陌将其中一壶悉数倒入浴桶里，尔后拿手试了试水温，觉得可以了才抱起殇离将他放入桶内，继而自己也跟着坐了进去。
　　
　　殇离泡在热水里感觉舒服了许多，闭上眼靠在浴桶边，脸上露出一抹享受的神情，执陌瞧了却立马对他发出警告，“你少露出这种表情，信不信我在这儿再上你一次？”
　　
　　殇离缓缓睁开眼，眯着一条细长的眼缝注视着执陌，“唉，频繁发情，禽兽所为也。”
　　
　　“你找死！”执陌咬牙切齿地骂道，一手已向殇离的后.庭探去，殇离吓得险些从水里跳起来，“喂，你不是来真的吧？”
　　
　　执陌看殇离真被唬到了，突然笑了起来，紧接着手指已伸了进去，“帮你清理身子而已，你想什么呢？”
　　
　　意识到自己被捉弄了，殇离很不满地将脑袋往边上一扭，等执陌替他将那粘糊糊的东西给抠出来后，他才又说：“你倒真懂得享受，这幽禁的两年多，我看你小日子过得也很惬意。”
　　
　　执陌笑着耸耸肩，“乐子是要靠自己寻来的，总不见得真每日对着四面墙发呆吧？”
　　
　　殇离拿食指在水面划着圈，“所以你当初故意把我拉进来，就是为了给你自己添些乐子吧？”
　　
　　执陌也算坦白，“如此理解，倒也没什么不可。”
　　
　　停下手上的动作，殇离抬眼瞄了执陌一眼，接着启口，“可怜我啊，就这么被你算计了。”
　　
　　“我说沈世子，你要知道，是我先被你算计了，所以才以其人之道还治其人之身罢了。”说话间，执陌的身体略微前倾，与殇离贴得很近，“不过我觉得，如今这样的日子也确实不错，咱俩就这么过一辈子如何？”
　　
　　殇离猛地推开执陌的身体，“小爷我才不要和你一块儿住在这种鬼地方一辈子。”
　　
　　“这你就错了，若不是被幽禁，我这桑陌殿还是不错的，我记得你以前还夸这地方漂亮来着。”执陌丢了块毛巾给殇离示意他给自己擦身，同时背过身双手伏在浴桶的边缘，“再说，你和我在一起不也挺尽兴的？”
　　
　　殇离知他所指为何，脸颊稍稍有些发烫，于是只专心地拿着毛巾替执陌搓背，动作娴熟，仿佛这样的活儿在过去他干过无数回，“我那是陪你玩儿呢！”
　　
　　“哦？”执陌挑了挑眉，略微偏过脑袋，“那不知世子大人玩得可还高兴？”
　　
　　“还行吧！”随着殇离那清高的口吻，执陌终是再度大笑出声，“你高兴就好。想来我当初的决定还真是做对了，若这近三年没有你陪在身边，那日子该有多无趣啊！”
　　
　　殇离给执陌搓完了背，转而开始洗自己的身，一边仍说着，“也就只有你觉得如今这日子有趣儿，依我看被关幽禁实在是太磨人了。”
　　
　　“那是你本性耐不住寂寞，也当真该学着修身养性。”说着，执陌伸手取过放在一边的香料，转过身在水里洒了些许。
　　
　　殇离洗完了身，泡在水里闭目养神，“修身养性就该去禅堂，就你这地儿，都呆了快三年了，我也没见你的脾性好了多少。”他最后个字的音刚扬起，执陌就狠狠地拧了他一把，痛得他立马叫了起来，“你作何？”
　　
　　“殇离，你是不是该换个口气和我说话？当初父皇将你赏给了我，那我就算是你的主子，对待主子哪有你这种态度的？”
　　
　　殇离冷哼一声，不以为然，“我堂堂韶云侯世子愿意屈尊纡贵来伺候你，你该感激才是。”他将自己脖子以下的部分都埋入了水中，两只手在水里肆意地划动，“我之前也说了，我就陪你玩玩罢了，别以为小爷我和你上.床就是对你动了真感情。”
　　
　　“哦？”执陌的声线往上一挑，“你不说我还真当你是对我动了情呢！怎么？跟着我不好吗？”
　　
　　“少自作动情了，我对身体里流着赵家血的人都没有好感，很遗憾，你正好就属于这个范畴。”殇离稍微坐正了一些，两条手臂探出水面搁在浴桶的边缘，“再说了，也不看看你现在是什么身份，废太子而已，知道‘废太子’三个字的意思吗？也就是说你作为太子的那些个风光都已成为了过去，如今啊，你也不过就是个被幽禁了的皇子，真正的太子是你皇弟殷执风。”
　　
　　听了殇离的这番话，执陌倒也不恼，只是刻意压低了嗓音道：“就算是个皇子，也足以给你一世荣华。”
　　
　　“我不稀罕。”殇离的声音顿时冷了大片，“殷执陌，你要知道，我并非断袖。”
　　
　　而执陌只是静默了须臾，并未针对殇离的话给与回应，反是另起了个话端问道：“殇离，你信不信我能重新当上太子？”
　　
　　殇离冷笑了一声，显然并不相信，“想要扳倒太子重新上位，也要看你有没有那个本事呢！”
　　
　　执陌微微勾起嘴角，笑容中透着一丝邪佞，“如若没有把握，我断然不会跟你提出。”
　　
　　殇离抿了抿唇，脸上的表情很淡漠，“殷执风是我捧上位的，你要拉他下来还没那么容易。”
　　
　　然而执陌却说：“就因为是你捧他上位的，所以我才更有把握将他从现有的位置上拉下来。”
　　
　　闻言，殇离的眸中瞬间泛起一层冷色，“你这是在质疑我的能力？”
　　
　　“非也。”执陌靠着桶壁，慵懒地启口，“我那皇弟是个什么样的人我清楚得很，当初要是没有你相助，他又怎么可能当得上太子，其实这些年来我虽没再追究那年我被设计之事，但即便不细查我也能猜到，那封伪造我笔迹写下的信是出于执风之手，殇离，你很聪明，挑了一个对你的计划最为有利的帮手，只可惜，执风的风光日子也差不多该到头了。”
　　
　　殇离并未立即回话，却是沉默了良久方才又道：“没那么简单，我当初既然有本事捧他当上太子，等出去后我也一样可以助他稳固地位。”
　　
　　执陌的声音很轻，但语气却很沉，隐隐中给人一股压力，“殇离，别与我为敌。”
　　
　　“恐怕要让你失望了。”殇离亦不示弱地对视回去，“我会帮二皇子，直到他顺利登基。”
　　
　　及至此刻，执陌才终于恼了，他的右手狠狠掠过水面，激起无数水花，最终紧握住殇离的左臂，“此乃我皇家家事，还轮不到你来管，殇离，我最后警告你一句，最好不要插手夺嫡之事，不然的话，后果自负。”他迈出浴桶，将一旁的另一壶热水放到殇离手边够得着的位置，又留下一句，“你慢慢洗，我先睡了。”言下，他擦干了身上的水就赤.裸地钻进了被窝。
　　
　　殇离痴痴地望着自己手臂上被执陌按出的一片浅红的印记，又孤自静坐了片刻。
　　
　　直至他从水里出来，那壶热水仍然安静地躺在原处，殇离瞄了那只铜壶一眼，心想这热水应是早已冷却。
　　
　　而他与执陌之间大抵也终将如此，激情似火之余，剩下的也只有冰凉的嘲讽、怒骂、威胁，有些事一早注定，好比他与执陌，注定没有结局。
　　
　　（卷廿壹完）
　　[2011-02-12 19:04:19 染°] 

作者有话要说：于是第二幕的开头还是放碗肉汤吧，不敢写太过，大家凑合着看，要真被投诉了，不是我一个RP不好，是咱们RP全都不好，r(st)q
感觉这一章就像是一首小情歌，唱尽了爱恨，又像牛奶咖啡，一半甜一半苦。（r(st)q 我又煽情了……）
ps：扭动求留言。




22

22、卷廿贰 解禁之期 ... 
 
 
　　天莲山原先没有名字，是莲央到了此处后才给命的名，最初他离开仙界时身边只带了寒鸣一人，至于另外的几名徒弟都是他在人间收的，他本身与寒鸣都是神仙，莲央是天庭莲花池的护者莲仙，而寒鸣则是莲花池内的一条小鱼，后来二人一同下凡，寻到了天莲山这座有神灵庇护的仙境，也就在此定了居，并且布下了结界。
　　
　　而除却寒鸣这大弟子是仙以外，其余几人却皆为妖，老二是狼妖，老三是猫妖，老四是蛇妖，至于小五殇离，莲央却很少提起，寒鸣只知这小师弟是只狐狸，仅此而已。
　　
　　莲央很少出山，老二、老三和老四都是几千年前误入了天莲山，结果机缘巧合之下才被莲央收作了徒弟，至于殇离，谁都不知道他是从哪儿来的，只知有一日莲央道是要下山一趟，回来时怀里就抱着一只小狐狸，那时的殇离还很小，想是刚出世不久。
　　
　　然而对于殇离的身世，莲央始终绝口不提，不过大伙儿都瞧得出，师父对殇离宠溺得很，反倒殇离却有些恃宠而骄，但莲央一般也都由着他，只要这小狐狸别闯出太大的祸事来，他都能忍。
　　
　　而这日，莲央终于在坐守八卦阵十八日后走出了练功房，寒鸣跟在他身后，看师父脸色不佳，心里暗暗觉得不妙，于是问道：“师父，小师弟的情况如何？”
　　
　　莲央摇摇头，面色阴沉，“不好，竟然学会与男人媾和了。”他的语调很淡，可寒鸣却能听出其言辞间隐含着的薄怒。
　　
　　“师父，殇离的记忆是否仍有残缺？”随着寒鸣的又一个问题，莲央已绕过了个弯走到了自己厢房前，他推开门走了进去，“嗯，恐怕把自己的真实身份给忘了，那小东西在凡间逗留了太久，还真当自己是个人了吗？”
　　
　　寒鸣看话题指到了殇离的身份上，他也是出于好奇，便想着趁机问个明白，“对了师父，殇离他究竟是仙是妖，为何总不听你提起？”
　　
　　莲央止住脚步，回头冷漠地扫了寒鸣一眼，那眸中的光色太过凌厉，仿佛能杀死人一般。半晌之余，他才幽幽淡淡地启口，“你管不着。”言下他已绕过了屏风。
　　
　　寒鸣站在屏风外，听莲央的嗓音从另一头轻飘飘地传来，“寒鸣，你从来不是个多嘴的人，有的事不该你管，还是少管为妙。”
　　
　　透过屏风，寒鸣隐约能看到莲央那修长的身姿，即便只是隔着屏风，那番画面也让人感觉秀色可餐，“是寒鸣多嘴了，还请师父原谅。”
　　
　　莲央并未吭声，寒鸣从屏风上映出的轮廓可以看出他师父正在里头更衣。许久后莲央才又道：“我即刻就下山，接下去的日子这里的一切交由你来打理。”
　　
　　“什么？师父要下山？”寒鸣一惊，随后见莲央从屏风后走了出来，他换了一身紫色的衣裳，比白衣更能显出他的妖艳来，“嗯，殇离封印未解，当日我以傀儡术操纵他，也只能助他脱离困咒之险，如今人间三年已过，他记忆上的残缺也未见恢复，我有必要下山一趟，而且……”话至此，莲央垂下眼帘，纤长的睫毛挡住了眼，看上去格外的楚楚动人，“而且，他走了太久，我有些想他了。”
　　
　　但寒鸣也有他的顾忌，“师父，非下山不可吗？难道不能再用召唤术让小师弟回来？”
　　
　　莲央摇了摇头，“不行，之前三天里我有尝试过召唤，但毫无奏效，所以我必须下山，此刻启程，待到宫里也差不多能赶上太子解禁，就当去凑个热闹吧。”
　　
　　“可是……”寒鸣的话语才起了个头，则又被莲央夺去了话锋，“不必担心，你师父我这几千年的道行可不是摆着瞧的，必要时我知如何保护自己。”
　　
　　寒鸣心里真正担心的倒也不是他师父遇到什么危险，而是前阵子三弟占卜，算出师父的天劫在下个月，这一趟下山，指不定会发生什么，他又怎能不忧？
　　
　　可莲央心意已决，谁都劝止不了。
　　
　　“我去了，寒鸣，看好天莲山，为师会尽快回来。”然而他才走了两步，寒鸣却飞快地跑到他面前展开双臂拦下了他的去路，莲央眼色一沉，冷声而问：“你做什么？”
　　
　　“师父，您不能下山，天劫之时身在凡间是极其危险的，若一定要有人去寻小师弟归来，那么我去。”寒鸣一脸正色，字句铿锵。
　　
　　莲央又岂会不知寒鸣这是在关心自己，然而有些事他仍希望能自己去办，何况事关殇离，不亲自走这一遭，他亦是不放心。
　　
　　“你不用再说了，我非去不可，你留下。”
　　
　　“师父！”
　　
　　“让开。”莲央的嗓音低沉，看得出是已然动怒，“寒鸣，不要违抗我的意思，不然你知道后果。”说罢，他不再理会寒鸣，绕过他就往前走去。
　　
　　莲央此人虽面相妖娆，可气势却是不弱，就说他的这几个徒弟，有谁见着他发火是不怕的？就算是殇离那种仿佛肆无忌惮的个性，看莲央生气，也难免畏惧。
　　
　　方才寒鸣听莲央那语气，自然不敢再拦着，杵在原地愣了会儿，他又回过头，才见师父已走出很远，他连忙提声喊道：“师父，此行万事小心！”
　　
　　莲央并没有回头，只是一边往前走一边挥了挥手。
　　
　　而另一边，殇离正与执陌在对弈，而这一盘棋眼看着就要终了，几番迂回之后，伴着执陌手中黑子落下的声响，他笑着启口，“承让了。”
　　
　　殇离倒也洒脱，无所谓地耸耸肩，似乎对于胜负并不太在意，“这近三年来，你的棋艺倒是增进了不少。”
　　
　　“你也不差。”执陌收起棋盘上的黑子，而后又问：“还下不下？”
　　
　　殇离看执陌动手收拾了，也跟着将白子收入棋瓮，“不了，我去院子里透透风，这儿委实闷得慌。”
　　
　　“我陪你吧。”将棋盘上的棋子都理清了后，二人一同往院子行去，如今这种时节，花朵开得正好，刚好是赏花的好时候。
　　
　　殇离喜欢搬张椅子坐在外头，晒晒太阳、吹吹暖风，那感觉还挺舒适，而执陌每每都伴在他左右，这日依然如此。
　　
　　春季，自然是桃花开得最好，桑陌殿的院子里种了好几棵桃树，如今一同绽放，那成片的粉色小花尤显动人。
　　
　　殇离抬起头看了一会儿，心情分外平静，可就在他看得痴迷之时，忽闻身旁执陌启口，“再过七日，即是我解禁的日子。”
　　
　　殇离偏过脑袋瞥了他一眼，而后微微颔首，“我知道。”他长叹了一口气，又是一番感慨，“没想到三年光景竟也一晃而过，想来也并非那么难熬，就是出不了殿门，当真寂寞得很。”
　　
　　而执陌关心的并非这个，他只想知道殇离出去以后的打算，“待解禁以后，你是否就要回去侯府？”
　　
　　殇离的眼梢略微往上挑了挑，“那是当然，侯府才是我家，当初拜你所赐，令我三年不得见我爹娘，如今好不容易就快解除禁令，我自是该回去了。”
　　
　　“你就这么不愿意同我在一块儿？我是亏待你了还是把你怎么着了？”执陌觉得心里不太好受，当初他对殇离的态度其实早能表达他的心意，何况他俩共同相处了三年，有些话根本不需要再说，他知道殇离都明白，却也始终在与他装糊涂。
　　
　　殇离并未立即答话，而是沉默了许久，直到执陌以为他不打算给出任何回应的时候，殇离却突然又出了声，“你并没有亏待我，甚至可以说对我很好，我都明白，但是这不代表你对我好我就一定要爱上你，执陌，你懂吗？”
　　
　　执陌摇摇头，眸中泛起悲伤，“我不想懂。”
　　
　　殇离静静地注视着执陌的瞳仁，仿佛能透过双眼看到对方的内心一般，“随你懂或不懂，总之等出去后，我们就各走各的道，谁都不要再来干涉对方了。”他站起身，垂首俯视着执陌，“或许，这才是最好的结局。”
　　
　　想来也当真可悲，陌路竟成了最好的结局。殇离背过身，这就打算回房去了，而执陌却突然从后头追上来，将他紧紧地抱住，“殇离，你是我的，你只能是我的，不要走。”
　　
　　殇离略微蹙了下眉头，随后刻意放轻了口吻低柔而道：“执陌，别这样。”
　　
　　执陌轻咬着殇离的耳垂，挑逗了须臾，才松开牙关再度启口，“倘若解禁后你便要离开，那我宁愿一辈子幽禁于此，至少可以求个与你永世。”
　　
　　殇离侧过脸，略显惊诧地对上执陌的眼，“你真是疯了，用一生的自由去换取一个不爱你的人永世相伴，你以为这样很了不起吗？在我看来简直是愚蠢至极。”
　　
　　“为了你，我心甘情愿。”
　　
　　“但我不愿意。”狠狠甩开执陌的手，殇离加快了脚步往前走去，他甚至不愿再回头多看一眼。
　　
　　殇离害怕会看到执陌脸上受伤的表情，这三年来，他一直知道执陌对他的感情，说起来，这人还当真是个痴情种，只可惜这份爱对殇离而言太沉重，他受之不起。
　　
　　但是有一件事困扰了殇离三年，三年前，他因为中毒卧榻多时，醒来后就发觉自己记忆有所残缺，一些小事儿倒也无碍，只是对于他为何会如此痛恨赵家人，他也记得不是很完整。
　　
　　殇离只记得恩怨缘起于他出生前，关键人物有皇后、赵瑞、涵妃，当然还有无双，对于无双的死，殇离尚能记得，他知道有一阵子自己一直在调查涵妃之死的真相，后来无双告诉了他，但如今他却又给忘记了，只知无双是因此而死，而杀他之人正是赵瑞。
　　
　　至于涵妃到底怎么死的，殇离确实是想不起来了，幽禁的三年里他也曾试图回忆，可怎么都找不到一丝头绪，但隐隐中他有一种意识，不知为何，他总感觉自己该目睹了涵妃死亡的全过程，而事实上按时间推算，涵妃死的时候他还未出世。
　　
　　不过至少有一点他很确定，那就是他与赵家兄妹有着血海深仇，因为涵妃，也因为无双。所以他对执陌若即若离，也只是因为殷执陌是皇后的儿子。
　　
　　那夜，他俩照旧睡在同一张床上，执陌依然如往常一般拥他入眠，殇离虽未抗拒，可心里总觉得不是个滋味。
　　
　　七日之后乃解禁之日，早朝之后，皇上亲自上桑陌殿走了一遭，皇后听闻圣上已带人到执陌殿里下达解禁令，连忙也赶了过去。
　　
　　整整三年，被关在这座宫殿里，再迈出门槛时，执陌抬头望了望头顶那片蓝天，也并没发现与幽禁时有何两样。
　　
　　他回过头，目光平静地落在殇离的身上，而殇离亦看着他，就那样彼此对视着，如同离别前的最后一个回眸。
　　
　　那以后殇离也回了韶云侯府，侯爷和夫人见他回来都很高兴，让厨子做了许多好吃的摆了满满一桌。殇离看着这整桌的佳肴，又思及在桑陌殿吃的那些简单的菜色，他忽而笑了起来，“我哪吃得了这么多？”他提起筷子夹了一块红烧肉送入口中，旋即赞道：“很好吃，依我说，这手艺都比御膳房的厨子强了。”
　　
　　夫人闻之立马笑开，“你若喜欢，回头让厨子再给你做，有什么想吃的尽管提。”
　　
　　殇离扒了口饭入口，而后含糊地说道：“不必忙活，做多了我也吃不了。”他将口中那口饭咽下去，随后视线从二人脸上一一扫过，三年未见，爹娘似乎都老了。
　　
　　将筷子置于一旁，殇离站起身，对着父母深深地鞠了一躬，“爹、娘，孩儿不孝，这些年让你们操心了。”
　　
　　三年足以改变一个人，这一趟殇离回来，倒是成熟了许多，也长高了不少，如今看来，已是个玉树临风的翩翩贵公子了。
　　
　　韶云侯伸手摆了摆，示意他坐下，待殇离重新落座，他才启口，“回来了就好，这三年要你陪着大皇子幽静，爹娘也知道实乃委屈了你，不过好在大皇子对你也算上心，至少不会刻意刁难你。”
　　
　　大皇子？是啊，殷执陌早已不是太子。殇离细不可闻地轻叹了一声，转而应道：“嗯，他对我很好。”不知怎么的，一想起执陌，殇离便觉得心口有一阵隐隐的痛，似乎是有意逃避，他旋即又笑起来，“不说这个了，爹、娘，给我说说你们，这三年你们过得可还好，身体如何？”
　　
　　“身体很好，就是经常会想念你。”
　　
　　“孩儿也想你们。”
　　
　　那个早晨，一家人坐在餐桌旁聊了许多，不过殇离刻意回避了关于执陌的话题，爹娘若是问起，他也大多是轻描淡写地一句带过。
　　
　　但他始终无法忘怀的，是离开前执陌看他的最后那个眼神，莫名地使人心碎，虽然，当时他极力装作若无其事。
　　
　　（卷廿贰完）
　　[2011-02-14 19:04:19 染°] 

作者有话要说：祝各位情人节快乐！话说最近RP还不错，昨天JJ抽成那样我居然更新出来了，不过这不妨碍戳烂JJ的小菊花r(st)q
另外，因为这次的大抽，留言和点击似乎都骤减了，霸王我的孩子们，乃们是不是该来抚慰我一下呀？（星星眼）




23

23、卷廿叁 景笙飨宴 ... 
 
 
　　大皇子解禁，皇上特地摆宴于景笙殿宴请群臣，听来是挺荒唐的，当初将执陌废黜幽禁的是皇上，如今要为他设宴庆贺的亦是皇上。执陌本说不用那么麻烦，可皇上与皇后认为有这必要，他也就没再拒绝，反正这宫里头的宴席，也不过是过个形式罢了。
　　
　　只是这一来，二皇子亦是今日的太子执风的耳根却不清净了，前日三皇子还在他跟前说来着，道父皇此次为皇兄摆宴庆其解禁，摆明了还是疼他，执风闻之自是心里不痛快。
　　
　　偏偏三皇子殷执远还是个不懂看人脸色之人，执风那张脸都冷得快和僵尸似的了，他却仍自顾自地说着，“皇兄，你可要注意了，别一不小心又把这太子头衔给还回去了。”
　　
　　执远嬉笑打趣着，全然没有察觉到执风那铁青的脸，而下一刻，他忽然感觉头顶一片黑影，一抬头却见执风不知何时已走到他面前，对方双手撑着椅子的把手，将之禁锢于那张红木椅中，“三弟啊，是不是我平日对你太过纵容了，才致你如此没规矩，要不要我将你交到你大皇兄那儿去学学规矩呢？”
　　
　　他这话里包含了两个意思，其一是要给执远一个警告，叫他长点规矩，其二是想说如今的殷执陌早已不是太子，顶多也就只能以兄长的身份管教下其他人，至于他殷执风，除了父皇母后，谁又能管得了？
　　
　　执远起初没明白，可细细想来，倒也了然了，于是连忙摇摇头求道：“二哥饶了我吧，我刚说错了，您可千万别把我说的那些个屁话给放在心上啊！”
　　
　　执风依然撑着椅子，又对着执远注视了须臾，方才微微扬起唇角，站起身道：“怎么会呢？二哥我疼你着呢，天色不早了，你也快回去吧。”
　　
　　执远连连点头，而后一溜烟就不见了人影。
　　
　　待执远走后，执风独自坐在先前执远坐着的那张椅子上又沉思了片刻，手指却在不经意间狠狠地在椅柄上勒出几道指痕。
　　
　　“你也怕了吗？”内室屏风后忽然传出一个清朗的男声，语气中带着些许笑意。
　　
　　执风并未回头，依旧端坐在椅子上冷笑回之，“我会怕他？你也太小瞧我了吧？”他不过是心里有些堵罢了。
　　
　　类似的提醒，执远并非第一个向他提出的，只不过其他人都是暗示，只有执远这不知死活的小子敢毫不收敛地在他面前说他太子头衔难保，执风本来就憋了一肚子的火气，既然执远这么不识趣地来招惹他，不拿他开刀岂不是太可惜了些？
　　
　　如是想着，身后又传来一阵轻笑声，“是吗？那我就等着看你的表现了。”至此，执风终于站起了身，回头望向那张屏风，“当然，但前提是你别坏我的好事儿。”
　　
　　这厢皇子们各有各的打算，那厢殇离倒是清闲得很。
　　
　　自从他回到侯府以后就很少上宫里走动，按理说他如今这年纪是该上早朝了，但皇上顾及到他刚陪执陌受过三年幽禁，对外头的一些事情也不太了解，故让他先在府上歇上一阵子，并让韶云侯多给殇离讲讲时政，等下月再入朝堂亦不算迟。
　　
　　殇离也乐得如此，偏偏他才刚歇了两日，就听闻了皇上设宴替执陌庆贺之事，这便逼得他不得不出席，可再见执陌，他真的不知该用怎样的态度去面对。
　　
　　但殇离也知道，该来的终究还是要来，想避也避不了，所以最终，他还是只能入宫赴宴。
　　
　　那日他带了小七随行，途中小七也是随口一说，只道今儿这情景与当年大皇子归来时办的首场辰宴极为相似。
　　
　　是时殇离手里正抱着礼盒，他低头看了眼自己手里的盒子，又回忆起与执陌的那一场邂逅，忽然莞尔，“是啊。”他收紧了手臂的力量，将礼盒抱得更紧了些，“只是如今，礼不同，人也不同了。”
　　
　　小七没听懂殇离的意思，歪着脑袋问道：“何以说人也不同了？”
　　
　　殇离淡淡地瞥了他一眼，而后笑起来，“没什么，只是觉得都过去那么多年了，谁还会是原来的那个自己呢？”
　　
　　这样说来，小七似乎明白了些，轻轻地点了点头，“也是。”转而他扫到殇离手里抱着的礼盒，则又问道：“对了，公子这回包了什么礼？”昨夜小七见世子房中的烛光至深夜才熄灭，猜他定是在准备贺礼，这回公子并未要他帮忙，以至于到如今他还不知道这礼盒里装着的究竟是怎样的一份大礼。
　　
　　可面对小七的疑问，殇离只是略显敷衍地回道：“并非什么大礼，待会儿到了宴上你不就知道了？”话虽如此，可小七依然好奇。
　　
　　而事实证明，这确实不算何等大礼，殇离只送了执陌四个字，卷轴也说不上华丽精美，好在纸上镶了金边，看上去才不至于那么寒酸。
　　
　　执陌收到那份礼的时候并未立即打开卷轴来瞧，反是犹疑了许久才缓慢地展开一看，却见那上头的四个字，赫然写着：望君莫忆。
　　
　　他飞快地又将那幅字收了起来，然后又合上锦盒盖递给了身旁的太监示意他收下。其间殇离没有多说半句话，只是略微施礼，转身便退下了。
　　
　　直到宴席正是开场，殇离却独自坐在角落，手中端着酒杯，一边浅酌，一边听着大臣们与执陌说的那些贺词。可皇宫是个混乱之地，勾心斗角之余，冷嘲热讽也是常见的，执陌虽贵为皇子，但到底也只是个被废了的太子，这时总免不了受到一些想要趋炎附势之人的排挤。
　　
　　殇离安静地喝着酒吃着菜，却将那些人言辞间的暗讽全都听在耳中，他还没有任何动作，倒是另一边坐着的两名男子先小声地嘀咕起来，他们谈论的也不外乎是执陌失势的那些琐事儿罢了。
　　
　　起初殇离也没打算上去多管闲事，实在是因为执风的一番话让殇离听着刺耳。
　　
　　执陌的桌就在殇离的左边，二人间不过一道之隔，而执风坐的位置却要靠皇上更近些，执风怕也是有意挑衅，才说来敬其皇兄一杯，“皇兄，恭喜解禁。”
　　
　　执陌也不笨，看执风来给他敬酒，就料到他这皇弟是想借敬酒之名给他下警告，于是他抬起酒杯，冲执风摆了摆，继而一仰头一饮而尽，末了才吐出两个字，“多谢。”
　　
　　执风笑了笑，向前迈了一步，“皇兄，幽禁三年的日子可好受吗？”想来也知，幽禁的日子绝对不好受，执风这话分明是在挑衅，执陌微微眯起了眼，并未回答。
　　
　　而执风倒也并不介意，只继续说道：“皇兄莫见怪，我也就慰问下罢了，对了，好不容易出来了……”他顿了顿，忽然凑近执陌的耳畔，压着嗓音又跟上一句，“可别再进去才好。”言下，则大笑起来。
　　
　　殇离也不知自己究竟是怎么了，总之见执陌被执风寻麻烦，心里就觉得特酸涩，所以他当即就放下了酒杯朝邻桌走去。
　　
　　执风看殇离走了过来，抬手向他打了个招呼，“好久不见了，殇离。”
　　
　　“二皇子……哦不，如今该称太子殿下。”殇离面带微笑，言行举止看上去都很得体有礼。
　　
　　当初执风靠着殇离才当上太子，后来殇离被执陌算计跟着一同幽禁，其间执风曾让人偷偷给殇离捎了个信，道是定当设法救他，结果殇离让人给回传了句话，只让执风莫要插手他的事，只安心做他的太子即好。
　　
　　那时候殇离是觉得此事牵连甚广，要救他必不容易，为免执风一个失足又丢了太子头衔，还不如由自己来熬过这三年来得省力又省心。可他不曾想到，其实执风那句话亦不过是说说而已，如若自己真抱了希望等他来救，只怕是要失望了。
　　
　　“太子殿下，殇离也敬您一杯吧！”他随手取过之前执陌用过的杯子，将酒杯斟满，亦是一口气将酒悉数灌入腹中，豪气干云之余，他却又开口，“这一杯当做提前赔罪。”
　　
　　“赔罪？”执风愣了愣，以袖擦干唇上沾上的酒水，不解地反问：“你何罪之有？”
　　
　　殇离唇角微扬，笑得稍显暧昧，“失言之罪。”语毕，他的嗓音忽而低沉了几分，又接着启口，“太子殿下，殇离奉劝您一句，切忌得意忘形，如今高兴，似乎还为之过早。”
　　
　　执风又怎会听不出殇离这番话实则是在为执陌打抱不平，一时间亦有些着恼，脸上的笑意瞬间敛去，“殇离，用这种态度同我说话，你就不怕我治你的罪？”
　　
　　殇离福了福身，随后对上执风的双眼，“所以我一开始就敬了您一杯，也说了权当赔罪，而您方才既然也已喝了那杯酒，所以还请太子殿下莫要再有意刁难了。”
　　
　　“沈殇离，你好样的。”愤恨地甩下那句话后，执风转身就去了。
　　
　　而殇离见人已打发，便打算回到自己座前继续喝酒，哪知一回头竟迎面对上执陌，他略微一怔，思忖着是否该无视面前这人直接绕开了走，然而他还未想出个结果，手腕已被执陌紧紧地握住，那人的嗓音依旧很好听，低沉的，却又透着一抹温柔，“殇离，不敬我一杯吗？”
　　
　　殇离盯着桌上唯一的那只酒杯，想着今儿到底是执陌的庆宴，这一杯若是不敬怕是说不过去，于是说：“那我回去取杯。”
　　
　　“不必，就用同一杯吧，你先喝，我再喝。”说着，执陌已将酒杯满上，递给了殇离。
　　
　　殇离接过后，对着泛着银光的酒面发了会儿呆，才要喝下，正此刻，却忽闻执陌再度启口，“为何帮我呢？惹恼了殷执风，你日后恐怕会有麻烦。”
　　
　　殇离的动作一滞，而后又装作不在意地饮尽了酒，“帮你，只是因为我看不惯你今晚的表现。”
　　
　　执陌接过酒杯，继续斟满，“我今晚怎么了吗？”
　　
　　“你今晚太懦弱，那些人这般欺你，你却毫不顶嘴，是真的少了太子这层身份，就变得一无是处了吗？好歹你也是个皇子。”殇离的口吻很淡，不像是责骂，但却透着些许失望。
　　
　　执陌摇了摇头，“不是，我之所以不还嘴，是因为现在还不是时候，今日哪些人给我甩了脸子我可都记得清楚，他日定当加倍奉还。”他喝下那杯酒，又再度对上殇离的双眸，“倒是你有什么打算？”
　　
　　“我？”殇离以为执陌问的是他得罪了执风的事，便如是答道：“我的事儿我自己会处理好，殷执风他不敢真把我怎样。”
　　
　　“我问的不是这个。”执陌轻叹了一声，将空了的酒杯放回桌上，继而拉着殇离在桌前的位置上坐下，宴席是一人一桌，桌前是长形椅，足以容得下两人并坐，“殇离，望君莫忆是什么意思？你是真打算躲我一辈子了吗？”
　　
　　殇离低垂着眼，专注地凝视着桌上的那只酒壶，久之才缓缓回道：“执陌，我们俩注定没结果，别说情人，连朋友都做不了，所以别再苦苦纠缠了，洒脱点放手不好吗？”
　　
　　“不好。”执陌的脸色瞬间阴冷下来，“明明爱你，为何要放手。”
　　
　　听了执陌这话，殇离恨不得立刻甩他一记白眼，“爱是两厢情愿的事，你又有什么权利死攥着一个不爱你的人？”
　　
　　“不爱？”执陌的尾音微微上挑，“我可不信，殇离，你说因为我母后与舅舅之前做的一些事，你迁怒于我才不愿接受我，这样的理由或许更能让我接受。”
　　
　　殇离顿然语塞，不知该说些什么才好。究竟爱与不爱，其实他自己也说不清，也许真如执陌所言，不过是他潜意识里不愿承认这份爱而已，但无论怎样都好，结局都是一样的。
　　
　　“别再说了，执陌，好好去琢磨下我送你的那四个字吧，希望你能真正明白其中的意思。”殇离站起身，俯视着执陌又留下一句，“我看我还是回自己的座位去吧，在此与殿下同座实在不合规矩。”他微微施礼，转身而去。
　　
　　执陌本想拉住他，可正巧此时演出开始，之前就听说今晚宴上会有表演，舞者是从宫外请来的，据说是个绝色美人儿，来京都时日不长，却可谓是一夜成名。
　　
　　奏乐一响起，先是舞群共舞，却迟迟不见那名被传得神乎其神的绝色舞者，时间久了，执陌也就懒得盯着前方看了，反倒将视线偷偷移到殇离那边，却见对方神色凝重，一手还紧紧握住他脖子上挂着的那根项链的坠子。
　　
　　关于殇离项上所戴的莲花坠，执陌稍稍了解过一些，三年幽禁中，殇离曾有一回说这莲花坠烫手，可他去探了探温度，又觉得挺正常，所以他一直觉得那回是殇离自己疑神疑鬼。
　　
　　而这日，殇离的表情显然不太对劲，是那莲花坠又发烫了吗？
　　
　　正疑惑间，执陌却见殇离猛然站起身，而目光却死死地盯着前方，执陌顺着他的视线看去，却见那群舞者之间，不知何时竟多了一抹浅紫色的身影。
　　
　　一时间，执陌也惊呆了，这身姿婀娜确实是叫人不舍得移开视线，此人身上有着一种特别的吸引力，而每一个舞步都曼妙得犹如在空中飞翔。另外，这舞者长得妖娆，那惊鸿一瞥间，竟有一种雌雄莫辩的美感。
　　
　　而这支舞并不算长，很快便随着旋律的落下而终止，最终舞群们纷纷退下，徒留那名舞者立于场中，他面向皇上的位置，微笑着启口，“莲央参见皇上。”
　　
　　（卷廿叁完）
　　[2011-02-16 19:04:19 染°] 

作者有话要说：收藏不涨反掉，明明我还在榜上啊，于是我和自己说：只是JJ抽了。可素……啊啊啊啊~ 还是好郁闷啊，我是苦逼作者，谁来安抚我？内牛~ T T

【下章预告：
莲央：小离，跟我走吧，皇宫这地方可不适合你。
执陌：殇离是我的，你休想带走他。
莲央：你是不是该问问他呢？也许他想要跟我走也不一定。】




24

24、卷廿肆 绝色舞姬 ... 
 
 
　　一席羽纱紫衣翩然而起，配上莲央那张略显阴柔的脸，一时间竟让在场所有人皆为之惊艳。
　　
　　“啪啪啪！”伴着莲央那轻柔地一拜，皇上顿然抚掌而笑，“好一支妙舞，不料京都盛传的美人舞姬竟是一名男子，朕今日也当真是饱了眼福。”
　　
　　莲央笑起来，嗓音中透着一份柔和，“承蒙皇上夸奖，莲央不甚感激。”他微微作福，眼梢略微往上一挑，透出一丝妩媚的风情。
　　
　　皇上一高兴，当即便要打赏，“莲央，说说看，你想要何赏赐？”
　　
　　一切仿佛都在莲央的预料之内，他专注地凝视着座上帝王，以一种自信且温婉的口吻如是回道：“莲央想要一个人，恳请皇上成全。”
　　
　　“人？”皇上略微一怔，他原以为这莲央应当会向他讨要金财之赏，岂料却是此般回答，想了想，皇上又问：“那么你且说说，你想要何人？”
　　
　　莲央唇边的笑意又深刻了几分，侧过身，他的视线从众人脸上一一扫过，最终却落在角落处的殇离身上，那一瞬间，二人彼此对望着，那场景就仿佛周遭的人全是陪衬，惟独他俩才是主角。
　　
　　莲央翘起食指，指向殇离所在的方向，“回皇上，莲央想要这个人。”
　　
　　恍然间，景笙殿内一片死寂，有些好奇心重的人纷纷将视线投向了执陌，朝中众臣皆知，这沈家世子实乃大皇子的人，当初太子被废，原本是与沈世子八竿子打不着关系的事儿，偏偏因为在执陌被废黜之前，皇后曾向皇上提出将沈世子赐予大皇子，而那时皇上是允了的，圣旨都已拟好，不过还未来得及发下。
　　
　　而后太子出了事，按照规矩是幽禁期间不得带任何人，只有宫里委派几个奴才随身，可执陌却要求将沈世子带在身边，皇上念及父子之情，也就答应了，于是三年幽禁，此二人相依相伴，大伙儿理所当然以为他俩感情甚好，而如今这突然冒出来的莲美人却当着皇上和大皇子的面要沈世子，这事儿似乎有些难办。
　　
　　皇上也瞄了一眼执陌，见其手里握着酒壶，若无其事地给自己杯中斟满酒，而后浅浅抿上一口，举止间看着似乎淡定，却又分明不是那么一回事。
　　
　　当今圣上何等精明一人，他又向来对执陌比较关注，自然了解这孩子的脾性，此人善于隐忍，他面上表现得无所谓，却并不意味着心里真的不在乎，若是执陌当真能放得开，这会儿也不必借酒消愁。
　　
　　思忖了片刻，最终皇上说：“沈世子乃是韶云侯长子，不便作为赏赐赠予，不如你再重新说个赏。”
　　
　　皇上都这么说了，照理讲这事儿就该到此为止，偏生这莲央也不知哪来的胆子，竟摇了摇头，清冷启口，“不，除了他，我什么都不要。”言下，他已抬起脚步走向了殇离。
　　
　　而殇离只是静静地站在桌前望着莲央一步步朝他靠近，他始终没有开口，倒不是不知从何说起，而是实在不晓该说什么。这个名叫莲央的人，殇离敢肯定自己认识他，可是因为记忆受损的缘故，导致他就是想不起来莲央。
　　
　　从刚才起他就在很努力地回忆，可是翻遍了自己这十八年的记忆，愣是想不起究竟何时何地见过此人。然而在莲央的身上有着一种很熟悉的亲切感，这就好像失散多年的亲人终有一日能够得以重聚的那种感觉。
　　
　　莲央走到殇离的面前，握住了他的手，“小离，跟我走吧，皇宫这地方可不适合你。”
　　
　　殇离还未及作答，忽然感觉手臂上覆上了一股力道，紧接着整个人都被揽入了一个怀抱。执陌不知几时竟来到了他身边，这会儿却将他紧箍在怀中，同时对着莲央冷声而道：“殇离是我的，你休想带走他。”
　　
　　殇离本能地反感执陌当众说这样的话，就似在宣告所有权一般，让他觉得自己不像个人，反倒像是一件物品。他挣了挣，欲挣开执陌的牵制，可反而被搂得更紧。
　　
　　而莲央看着两人如此亲密的举动，脸上的笑容终是一分分敛去，“你是不是该问问他呢？也许他想要跟我走也不一定。”说罢，他又回过头对皇上说：“皇上，莲央亦不愿让您难做，不如这样，决定权交给殇离，倘若他愿意随我走，那么就恳请皇上……”他刻意瞥了执陌一眼，又接着启口，“和大皇子莫要为难。”
　　
　　皇上暗自琢磨了一番，心说这莲央说话倒也实在，既然纷争因沈殇离而起，那么也就交由他来决定去留便好，于是他颔首应允，“好，沈世子，你有何打算？”此话一出，其态度已然明了，皇上这边愿意放人，只要殇离自己愿意。
　　
　　而殇离见这事儿绕了一圈竟落到了自己的身上，抉择虽难，但今儿怕是无论如何都总要给个答案的，无论是跟莲央走还是留下来，到底是自己的决定。
　　
　　潜意识里，殇离觉得他是应该跟莲央一块儿离开皇宫的，可是却又总觉得有许多的放不下，其中包括国是、家事以及私人感情，何况如今他连莲央到底是谁都弄不清楚，如此贸然跟着此人离开，恐怕有所欠妥。
　　
　　而执陌看殇离迟迟没有开口，心里却有些急了，他低下头，凑着殇离的耳畔低声问了一句，“你真的……要走吗？”他问得很轻，刚好只是让殇离与莲央听到而已。
　　
　　殇离并未立即给出回复，他想了很久，考虑了许多，最终却伸手握住了正搂着他的执陌的手，同样用很轻的嗓音淡然道：“不必担心，我并没说要离开。”
　　
　　那一刻，殇离分明看到了莲央眸中忽闪而过的一抹受伤的神情，不知为何，心里狠狠地抽痛了一下，然而他却故意忽略了这种奇怪的情绪，转而从执陌怀里出来，对皇上恭敬地一躬身，说道：“皇上，微臣考虑好了。”
　　
　　皇上抬了抬手，示意他说，于是殇离又接着启口，“微臣不想离开，但莲央与我也算有些渊源，所以微臣恳请皇上，许莲央于我侯府暂居数日，也好让我俩叙叙旧情。”原本韶云侯府要请何人做客与皇上无关，可是莲央身份特殊，殇离见皇上对他甚喜，生怕皇上打算强留莲央在宫里，故提出这个要求。
　　
　　而皇上倒也爽快，一口就允了，“行啊，莲央，你看如何？是否还要其他打赏？”
　　
　　莲央摇摇头，脸上的表情略显淡薄，“如此即好，莲央谢皇上赏赐。”尔后他又行至殿中央，对着座上皇帝微微施礼，“莲央先行告退。”
　　
　　皇上挥挥手，示意他可以退下了，莲央随之起身，头也不回地就离开了。
　　
　　殇离却略有放心不下，暗忖着是否要追出去看看，岂料才刚直起半个身子，却又被执陌按回了座位。
　　
　　殇离狠狠瞪了他一眼，压着嗓子询问：“你做什么？”
　　
　　执陌索性坐到了殇离身旁，桌子底下，他紧紧握着殇离的手，与之十指紧扣，“你要去哪儿？”
　　
　　殇离也无隐瞒的意思，很是爽快地回道：“我想去看看莲央，方才见他神色似乎不太开心。”
　　
　　可执陌一听这话也显出了些许不悦，“他不开心又与你何干？殇离，那莲央究竟是何人，你又怎会认得他？”
　　
　　执陌这问题却是难倒了殇离，他想了一会儿，终是如实启口，“我不认识他，哦不，确切地说是我也不记得他到底是谁了，但是我有一种很强烈的感觉，莲央与我的交情定然不浅。”
　　
　　“你不记得了？”执陌敏锐地捕捉到殇离话里的关键，则又挑了挑眉问道。而殇离却是一脸的愁容，“三年前我中毒醒来后，记忆上就出现了一些问题，但并不算太严重，忘记的大多是点小事儿，所以我也没放在心上。”
　　
　　“我看不是吧？”执陌脸上的神色顿然变得肃然，“殇离，你有事瞒着我，你在提防我，三年前你刚醒来时我曾怀疑你记忆受损，是你与我扯开话题，故意打消我这念头，为何那么做？”
　　
　　经他这么一说，殇离也想了起来，当初确实是抱有私心，不想执陌知道自己丧失部分记忆之事，若说是提防，倒也不错，是时他对执陌的敌意很深，所以潜意识里不希望将自己的弱点暴露出来，而今日他之所以又说出了真相，实则是对那份恨意释怀了些。
　　
　　但执陌却不这么想，见殇离久不回答，他又问道：“为何你总不信我？殇离，是不是定要我将心挖出来给你看，你才愿相信我所说的每一句话？”
　　
　　殇离轻叹一声，甩开了执陌紧握着他的手，“我承认自己对你有戒备之心，至于其中缘由不必重提，执陌，我自认为已将我的意思表达清楚了，希望你莫再纠缠。”
　　
　　说着，他又打算站起，可执陌却再度抓住了他的手臂，“既然真的那么薄情，那刚才分明有机会可以离开，为何不随莲央走？”
　　
　　殇离心里一痛，一时不知该如何回答。当时想了很多，他想到皇后和赵瑞还没死，二皇子还未顺利登基，另外他放不下爹娘，也放不下……执陌。
　　
　　“我为何要走？”殇离笑了笑，故作悠闲，“若我是个奴才，终日想着离宫倒也罢了，可我是侯爷世子，大好前程等着我，如此走了岂不可惜？”语毕，他冷然一哼，终是起身对皇上道：“皇上，微臣身感不适，想要先行告退。”
　　
　　皇上对殇离向来宠得很，这会儿听他说身体不舒服，就连忙让他下去休息了，执陌本想跟去，可却被二皇子看出了他的意图，于是在一边冷笑着说了一句，“皇兄今儿个可不能早退啊，好歹这宴席是为你办的，怎么着也要喝个尽兴才是。”
　　
　　这日皇上似乎喝高了，也没理会底下皇子间到底说了些什么，只顾着与几名妃嫔卿卿我我。
　　
　　而执陌做事到底有分寸，如今他不再是太子，行事前定要三思，免得被人抓住把柄，所以那一晚，他硬是挨到了最后散场。
　　
　　出殿时又撞上了执风，这小子这三年应是过得春风得意，这才被惯出了此般骄纵的个性，只是要当天子，如此浮躁却是大忌。
　　
　　那夜执风从他边上走过时问他，“皇兄，都已三年了，还未抓住殇离的心吗？”
　　
　　执陌微眯着双眼，没有回答，而执风本就不需要任何回答，问这话不过是想挫挫他皇兄的锐气罢了，目的达到了，他也就大笑着离去。
　　
　　而另一边，殇离出殿时原以为莲央应等在外头，岂料殿外除了侍卫就没见着其他人影了，他问了其中一侍卫莲央的去处，那人道是往宫门的方向去的，于是殇离也赶忙出宫了。
　　
　　他是直接回了侯府，一进府就听下人们在议论着一个长得特别漂亮的公子，那些个下人俗得很，没读过什么书，用不来特别华丽的词来形容，只会说那公子真是美得和仙子似的。
　　
　　殇离听他们这么一说，知道莲央是先来了侯府，这才安下了心，“你们说的那漂亮公子身在何处？”
　　
　　之前那群下人说得高兴，压根没发觉自家世子已经回来了，如今背后突然想起这么个声音，委实将他们都吓了一跳，纷纷俯身请安，“世子大人。”
　　
　　殇离不是很喜欢这些虚礼，抬了抬手让他们免礼，而后便听其中一人说道：“回世子大人的话，之前有位公子自称是皇上许了的侯府上宾，然后就自个儿往您房里去了，咱本想拦，可他却说拦了就是抗旨，所以奴才们只好随他去。”
　　
　　殇离点点头并未追究，继而也往自己的厢房而去。
　　
　　甫踏入院子，他便听见一阵琴声从他房里传出，这旋律很疾，从琴音中即可听出奏者心浮气躁，显然是动了肝火。
　　
　　殇离没有立即回屋，而是在院子里听了会儿，这才上了台阶，沿着回廊走到自己卧室门前，室内亮着一盏暖烛，窗纸上映着一人侧影。
　　
　　他对着那窗上的影子发了会儿呆，才推开门步入屋内。
　　
　　适时莲央正好奏下最后一个音符，殇离瞄了一眼自己房中的那把琴，无奈地摇了摇头，心说莲央这弹法，没有断弦也实属不易。
　　
　　而莲央一曲作罢，见殇离归来，却仍旧坐在琴台前冷冷地凝视着他，久之才道出一句，“我的小离好没良心，当了世子便将师父都给忘了，该罚。”伴着尾音落下，他一掌打在琴砚之上，继而霍然起身，眉宇间透出一丝冷冽。
　　
　　殇离亦是一惊，当即便唤出二字，“师父？”
　　
　　（卷廿肆完）
　　[2011-02-19 19:04:19 染°] 

作者有话要说：JJ你可以不要再抽了么？每次更新都如此艰难，你丫到底抽掉了我多少点击多少收藏啊喂！

【下章预告：
莲央：你是我的小离，除了我，谁都休想得到你。
殇离：什么意思？
莲央：别再让我看到你和殷执陌有任何亲密举动，不然我就杀了他。】




25

25、卷廿伍 久别重逢 ... 
 
 
　　殇离仔细地将面前这个妖冶动人的美人又打量了一番，继而朝着琴台的方向走去，一边走一边如是而问：“你说，你是我师父？”
　　
　　莲央绕出琴台，迎着他的目光清冷启口，“不错，早知会出此等事，我当初就不该让你下山。”此时，殇离已行至他跟前，莲央却又往前迈了一步，与之贴得很近，“你是我的小离，除了我，谁都休想得到你。”
　　
　　“什么意思？”殇离隐隐察觉到莲央身上泛起的一股杀气，与他最初出现时的那道骨仙风有所违和，就好似完全变了个人似的。
　　
　　而莲央却毫不忌讳，直截了当地说道：“别再让我看到你和殷执陌有任何亲密举动，不然我就杀了他。”
　　
　　闻言，殇离冷笑起来，“想杀他并不容易，那人可厉害得很。”说着，他向后退了一步，拉开了与莲央间的距离，而后转身在桌旁的凳子上坐了下来，“不过我和他其实并没有什么，当然，我和你也没有什么。”
　　
　　莲央飞快地来到殇离身边坐下，“少给我摆脸色，殇离，我可以对之前三年你与那废太子之间的种种既往不咎，但我也希望你能牢牢记住自己的身份，你是我莲央一手带大的徒弟，我可以爱你护你，亦可以伤你废你，除了我，谁都没有这个资格。”
　　
　　而殇离关注的却并非莲央的霸道，反是藏于这话中的某个信息。却见他惊诧地抬起头望着莲央，寒着声问道：“你怎么知道我这三年里我与执陌之间的事？莲央，你到底是何人？”
　　
　　“我是你师父，久居天莲山，乃数千年道行莲花仙，而你殇离是千年前你娘亲自托付给我的，此后我便将你收做徒弟养在山上，而你的原型是狐狸。”莲央也不隐瞒，相反他更希望告诉了殇离这些后，他就能立刻想起来。
　　
　　然而面对莲央口中所说的这些，殇离完全无法理解，“这怎么可能？照你这么说，我该有一千年的道行了？那请问你，为何我如今还会在这里？”
　　
　　他口吻中多是质问，显然是不信莲央所说的一切，而莲央倒也不急，更是给自己倒了杯水来喝，“你为报仇托我助你转世人间，原本在你十五岁时就该回去，偏偏人算不如天算，反正你就是没能回来。”他刻意顿了顿，才又接着启口，“你可以不信我的话，但我这里有许多法子能够让你信服，只是今日乏了，不想施法，回头再说吧。”
　　
　　要让殇离相信他的话，直接将狐珠取出让他自己瞧就是了，只是今儿莲央确实累了，如今他身在凡间，不宜将自己搞得太过疲倦，免得有什么突发情况难以应付。
　　
　　殇离却只将此人当作了神棍，便没有把他的话往心里去，但有一点他却无法否认，莲央确实给他一种熟悉感，他想他俩定是见过，不过是自己丢了那部分记忆罢了。
　　
　　殇离想：反正这莲央要在他府上住上一阵，来日方长，总能寻出真相，也不急于一时，于是便循着莲央的话接口道：“既然乏了，便早些睡吧，我带你去你的房间。”
　　
　　殇离将莲央就安置于隔壁的偏房，是说近一些比较好照应，对此莲央倒也还算满意，而那夜，就在殇离要离开时，忽闻莲央再度出声，“我承认我有私心，但是为师从不骗你，日后你自当明白。”
　　
　　这话殇离其实没怎么听懂，当时他只是微微颔首，随后便带门而去，不过次日，他就真的信了莲央，只因莲央将他领到一面镜子前，再通过仙力让他看见了自己体内躺着的那颗狐珠。
　　
　　莲央说：“你或许认为这只是我使得妖术让你产生的幻觉，不过我可以明确告诉你，除了这法子，我这儿还有很多办法能让你清楚自己的身份。”
　　
　　而殇离却只回了他三个字，“我相信。”
　　
　　他信了莲央的话，不因别的，只因他强烈地感觉到，那颗狐珠确实应该属于自己。
　　
　　往后的数日，殇离从莲央口中得知了许多事，可以说之前他遗失的那部分记忆都已通过莲央的叙述重新知道了，区别只在于没有了那种经历过后的感悟，反而像是个听故事的人，因为没有切身经历过，也就无法真正体会那份痛苦。
　　
　　某日莲央问他，“若让你重新选择，你可愿跟我回去？”
　　
　　殇离想了想，却仍是摇头，“不，我还有没做完的事，赵家兄妹依旧活得好好的，我又怎么能离开？”他虽无法真正体会那份痛楚，但是仇恨的因子却自始至终都没散去过。
　　
　　那一刻，莲央对着殇离注视了许久，那目光让殇离觉得灼人，却又好像透了些悲伤，莲央说：“随你吧，等你想要回去的时候，记得告诉我。”说话间，他无意中扫到殇离脖子上挂着的“莲影”，则又道：“另外，莲影随身带着，必要时他可护你。”
　　
　　“嗯。”殇离淡淡地应了声，转而又见莲央神色似是略有不悦，则又问道：“师父，您不开心吗？”这些时日，他已习惯了称呼莲央为师父，也习惯了用敬语。
　　
　　莲央轻叹了一声，如实回答，“我最初就不愿你入宫复仇，皇宫是什么地方，我作为你师父，自然不想你来这浑水，可你偏偏不听。”
　　
　　殇离也知道皇宫是个可怕的地方，这里充斥着勾心斗角、权术玩弄，可是他仍觉得若是此刻便随莲央离开，自己会心有不甘，于是他起身对着莲央深深鞠了一躬，“对不起，师父，叫您失望了。”
　　
　　“罢了。”莲央拍了拍殇离的肩膀，复又走到窗前望向外头的景色，“小离，记住师父的话，凡事莫强求。”他回过身，侧倚在窗沿，“对了，最近殷执陌有来烦你么？”
　　
　　殇离略微一怔，略显尴尬地抿了抿唇角，“师父怎么突然问起他来了？”
　　
　　莲央没有回答，只是略微眯起了眼，黄昏时分，夕阳照在他那张分外妩媚的脸上，将他的容颜打得越发动人，沉默良久，他才幽幽启口，“我不喜欢你与他走得过近，我说过，小离，你是我的。”
　　
　　莲央不是头一次这么说，但殇离却一次都没有当真过，在他看来，莲央不过是个过于疼爱徒弟的师父而已。他笑着走到莲央身边，挽上他的胳膊柔声道：“师父多虑了，大皇子那人虽然有时显得太过霸道，但至少不会真的伤害我。”
　　
　　莲央却是对着殇离瞧了许久，终究摇摇头，叹道：“你仍旧不懂。”言下已甩开了殇离的手推门而去，徒留殇离一人愣在原处望着莲央的身影渐渐消失在视线尽头。
　　
　　而莲央前脚刚出了院子，宫里却传来消息，太子请沈世子入宫一趟，殇离看那前来传话的小太监神色凝重，心里暗忖着恐怕是出了大事儿，于是赶紧随着来人上执风殿里走了一遭。
　　
　　执风殿里来回踱步等了好一阵，总算是把殇离给等来了，而后他遣退了所有下人，拉着殇离在桌旁坐下，继而压在嗓子道：“我皇兄近日与梁青竹来往甚密，殇离，依你看，这里头可有端倪？”
　　
　　是说当日在宴上，殇离因护着执陌而与执风起了口角，事后执风专程将殇离请到殿上想要兴师问罪，却岂料殇离开门见山就给他来了一句，“殿下请放心，殇离始终站在您这一边，我要您在这太子的位子上坐得稳稳的，直到顺利登基为王。”
　　
　　此话一出，执风自然不会再有诸多刁难，想来当初他能当上太子，亦是多亏了殇离相助，何况凭他与殇离多年的交情，心知以沈殇离的为人，这话一旦说出口，定是势在必行。
　　
　　这会儿殇离听着执风这话，又暗自琢磨了一番，“梁青竹？礼部侍郎……”他还未想出个头绪，忽闻执风又道：“殇离你有所不知，这梁青竹乃是赵瑞养子。”
　　
　　“赵瑞？”殇离一惊，心说这事儿怎么又和赵瑞扯上关系了，回头又细细一想，顿时悟了，“看来，确实有人开始觊觎你的太子之位了。”
　　
　　“果然是皇兄吧？”执风一掌打在桌上，一脸的愤然。
　　
　　而殇离却表现得很冷静，“这一家子还真都不是什么好东西，不过你也别太担心，要夺回太子可没那么容易。”
　　
　　但执风却不那么自信，“可是殇离，皇兄他乃是嫡，而我为庶。”
　　
　　“那又如何？”殇离眼梢轻挑，分显妖娆，“你要记得，如今的太子是你，只要你不犯错，皇上是没理由废了你的。”话虽如此，但其实殇离也略有担忧，执陌是什么样的人他心里有数，如若此人真的决心要讨回太子身份，只怕会不择手段，看来这事儿到最后终将转变为他与执陌之间的较量。
　　
　　而殇离担心的也正是执风最担心的，“我皇兄那人恐怕会暗中使手段，我若中了他的计，岂不是糟了。”
　　
　　“殿下请放心，有我在呢！”那一瞬间，执风清楚地捕捉到殇离眸中一闪而过的一道狠厉地光色，继而又听他说道：“您最近行事也当小心，大皇子那边我会盯紧，另外那个梁青竹，既然大皇子将他扯了进来，他又正巧是赵瑞的养子，那就只能怪他自己倒霉了。”
　　
　　殇离走后，执风转身便入了内室，屏风之后摆着一张茶几，此刻屏纸上朦胧映出一个人影，看那坐姿应是正在喝茶。
　　
　　执风只是隔着屏风问道：“你何时走？”
　　
　　那边的人闻言放下手中的茶杯，淡淡回道：“明日一早。”
　　
　　执风微微颔首，“好，一路小心。”说着，他又迈开步子，绕到屏风后拉起对方的手，“跟我来，明儿就回去了，那么今日就陪我说说心事吧。”
　　
　　……
　　
　　话说另一边，殇离从执风那儿离开后，却在宫里偶遇了执陌，执陌邀他去桑陌殿坐坐，殇离倒也爽快，一口就答应了，其实他与执陌表面看着也挺和气，或许连他们自己也不觉得他彼此间的矛盾能有多大，可事实上，亦不过是导火线还未被点燃罢了，殇离相信，若真闹僵了，就他俩这脾气，必定斗得不死不休。
　　
　　是夜殇离在桑陌殿里用的晚膳，比之幽禁期间，膳食确实好了不少，殇离觉得味道不错，便多吃了几口，而执陌也乐得他能多吃些，一个劲地往他碗里夹菜。
　　
　　执陌说：“殇离，你太瘦了。”他在说这话时目光特别深情，殇离被他瞧得有些别扭，则又低下头去自顾自地吃饭，而后含着一口米饭道：“瘦些好。”
　　
　　执陌却又摇摇头，“瘦了太显憔悴，殇离，最近很累吗？”
　　
　　“没有。”喝了一口汤，咽下口中的饭，殇离终于抬眸对上执陌的瞳仁，“我过得很好，执陌，我谢谢你的关心，只是在我看来，这些关心没有必要。”他放下碗筷，取过帕子擦了擦嘴，忽而站起身，“看天色已不早，我还是先回去了，打搅大皇子了。”
　　
　　执陌一见殇离要走，连忙上前一把握住其手腕，“殇离，等一下！”
　　
　　止住脚步，殇离回过头看着执陌，他说不清自己这一刻究竟是怎样的心情，只觉得执陌有点可怜。
　　
　　而执陌始终紧握着殇离的手，仿佛只要一松手，殇离就会消失一般，“别走，殇离，今晚留下来，好吗？”
　　
　　面对如此请求，殇离久久没有回答，反是执陌见他不吭声，心里则更加焦急，“我真的很想你，留下来陪陪我，好不好？”
　　
　　殇离依旧抿着唇，许久后才看似洒脱地轻呵一声，吐出一个字，“好。”在答应之际，他忽然发觉，自己比执陌更可怜，他到底为何要留下？
　　
　　殇离并没觉得自己是在发疯，相反他知道自己此刻很清醒很理智，他想，可能他就是太过清醒太过理智了，所以方才在执陌提出要他留下时，他心里在打着的主意竟然是要好好利用这一晚，利用执陌对他的信任，以及……爱。
　　
　　所以，可怜的不是殷执陌，真正的可怜人，是沈殇离。
　　
　　再躺上执陌的床，殇离总觉得有种说不清的酸涩感，执陌仍如过去般将他拥在怀里，殇离靠着执陌的胸膛，思考着要如何开口比较不觉唐突。
　　
　　结果殇离还未出声，执陌却先启口，“你是不是想问太子的事？”
　　
　　殇离抬起眼，只是注视着执陌，却没有回答，执陌倒也不觉得感慨，更是爽快地道：“不瞒你说，我是打算夺回太子。”
　　
　　“告诉我这些好吗？你该知道，我是帮着执风的。”对于殇离的疑问，执陌只是莞尔一笑，“没关系，我对你从来不需要那么多的戒备。”
　　
　　殇离感觉执陌将他搂得更紧了些，感受着来自对方的体温，他忽然改变了主意，不打算靠这一晚来从执陌口中套出些什么了，此刻他只想安静地与执陌相拥着睡一觉，什么都不去想，就好像之前那三年一样，没有顾虑，纯粹抱着游戏的心态，将一切都看得云淡风轻。
　　
　　（卷廿伍完）
　　[2011-2-21 19:05:07 染°] 

作者有话要说：【下章预告：
殇离：你又在做什么？”
执陌：不明白吗？我在……挑逗你呢！
殇离：唔……痛死了。殷执陌你属狼的么？】

ps：不要霸王我。




26

26、卷廿陆 求而不得 ... 
 
 
　　殇离再醒来时，却是因为感觉到脖子处的一阵细痒，他微微睁开一条眼缝，方才瞧见是执陌一早醒来，竟在他身上四处点火。
　　
　　殇离仰了仰头，伸出双手环住了执陌的脖子，继而用慵懒而轻柔的嗓音问道：“你又在做什么？”
　　
　　执陌停下亲吻，微笑着凝视着殇离，“不明白吗？我在……挑逗你呢！”说着，他又一口咬上了殇离的脖子。
　　
　　“唔……痛死了。”殇离被他那么一咬，不禁呻吟出声，紧接着他索性攥住了执陌的发，逼着他抬起头，“殷执陌你属狼的么？”听似是抱怨，然而就在那句话后，殇离竟是略为倾身，主动地吻上了执陌的唇。
　　
　　殇离不似执陌霸道，亲吻虽不算长，却足够缠绵，二人拥吻了一阵，都已被挑起了情.欲，此时执陌忽然翻身至殇离身上，他也不多问什么，只是俯下头，再度吻上殇离，而这一吻比之方才要激烈许多。
　　
　　时隔数日，殇离依然迷恋着与执陌深吻的这种感觉，他的吻带着强烈的侵略气息，同时能让人深刻地体会到其内心的独占欲，但是殇离一点都不觉反感，反而很喜欢被如此亲吻。
　　
　　三年幽禁期间，偶尔他会想起执陌第一次吻他的场景，那个带着酒气的吻让他大发雷霆，后来殇离每每忆起，总会不禁感慨，某日他还与执陌道：“若那个吻放在如今，我根本不会为此大动肝火。”
　　
　　当时执陌却无奈地耸耸肩，笑着回应，“事实上你确实为了这事儿恼了我许多天，还把自己折腾到气急攻心而吐血。”
　　
　　殇离想着就觉得后悔，于是又叹道：“所以我现在觉得自己那时特傻，就为了一个吻，那根本不值得。”
　　
　　而执陌闻之，却又笑开了，“那是因为如今连你的人都是我的了，一个吻当然不算什么……”尾音还未落下，殇离已提起手里刚还端着的杯子朝执陌掷去，若非后者眼明手快接住了，只怕又得见血。
　　
　　殇离回忆着与执陌共处的那三年，目光渐渐地柔和下来，那个长吻过后，他大口地喘息着，双手习惯性地抱住执陌，就像情人间的相拥。
　　
　　等休息够了，他这才启口，“执陌，又发什么疯？”
　　
　　执陌在殇离身旁躺下来，随后将之揽到了怀里，“可能是太想你了，疯狂地想吻你，也疯狂地想要你。”
　　
　　殇离挑起眉，打趣儿地看着执陌，忽而妖媚地笑起来，“真想要吗？我可以给你。”无比深情的话语，可就在执陌伸手抚上他脸庞之际，殇离却又开口，“只是，并非因为爱。”
　　
　　那一瞬间，执陌的动作戛然而止，殇离离他很近，可以清楚地看到他眸中泛起的一道忧伤，之后是长久的沉默，他们谁都没有吭声，只是安静地彼此凝视，就仿佛通过视线的碰撞能够擦出火花一般。
　　
　　也不知究竟过了多久，执陌终于又出声，“为何不是因为爱？你方才明明吻得很投入。”
　　
　　殇离将执陌的手从自己脸上拂下，“一个吻并不能代表任何，很抱歉，执陌，我不爱你。”他的语气很淡，淡到让人觉得他并不是在回绝一个爱他的男人，而是在与人简单地问安。
　　
　　执陌没再出声，而是坐起了身，他就那样盘膝坐着，也不知究竟在想些什么。
　　
　　倒是殇离想了好一会儿，才跟着坐起来，随即伸出双臂，从执陌背后抱住了他，将下颌搁在执陌的肩窝，他小声地凑着其耳畔低语，“你是皇子，你需要的是一个贤良淑德的妃子，若一个不够，还能再纳小妾，无论如何，陪伴你一生的人，绝对不会是我。”
　　
　　“为什么不能是你？”执陌猛然侧过头，逼视着殇离如是而问。
　　
　　殇离也没被吓到，反是特别淡定又格外决绝地回道：“因为我不可能陪一个我不爱的人一辈子，三年已经太长。”言下，他已穿上衣服下了床。向执陌略微施礼，他轻声道：“殇离先行告退。”
　　
　　执陌没有说话，殇离也不再理会，转身就要离去，然而才走到门边，忽闻身后那人又启口，“儿时但凡是我想要的绝没有得不到的，殇离，你信不信，直至今日，我仍能得到我想要的一切？”
　　
　　殇离的脚步顿了顿，回头看去，他见执陌的神色略显淡漠，可偏偏那双眼睛里却写着一份坚持，他摇摇头，依然用平静的口吻淡淡地说着，“不，你得不到我。”佛曰：求不得苦，果真苦到心头。
　　
　　那日，殇离走在宫里，每一步都在想着执陌，总觉得这皇宫虽大，可每方土地他似乎都与执陌一同走过般。
　　
　　晌午时回到府里，听说莲央今早对着伺候他的小丫鬟发了火，殇离连忙赶去了他的房间。是时莲央正端坐在桌旁，见殇离回来，则寒声而道：“进来，锁上门。”
　　
　　殇离猜出莲央不悦大抵是因为自己一宿未归，于是态度极好地进屋锁了门，再到莲央面前躬身行礼，“师父，殇离回来了。”想来也确实有趣儿得紧，就连他爹娘都不曾这么管他，如今冒出个师父，却能管他至此，偏偏殇离也不知怎么的，潜意识里好像就很害怕师父生气，也许这是早在千年前就已养成的习惯，以至于如今即便失去了那部分记忆，却仍保持着一份本能。
　　
　　莲央让殇离坐下，而后耐着性子问道：“给我说说，昨夜上哪儿去了？”
　　
　　殇离本没打算隐瞒，但因怕师父生气，则避重就轻地回道：“太子召我入宫商议些事，因为晚了，所以就在宫里过了夜。”
　　
　　“哦？是吗？”莲央取过一只白玉杯，给自己倒了杯水一口饮下，之后才又阴恻恻地问道：“这可真是奇了怪了，既然是太子召见你，那你又怎会跑到桑陌殿去睡了殷执陌的床呢？”
　　
　　殇离一惊，连忙站起身低下头，“师父，请听我解释。”
　　
　　莲央的声音很冷清，一丝感情都没有，“我不需要任何解释。”他一掌打在桌上，震得茶具发出一长串的颤音。
　　
　　待屋内重新安静下来，莲央突然出手攥住了殇离的衣襟，逼着他将脸凑到自己跟前，“殇离我警告你，别以为我不敢把你怎么样，真把我惹急了，看我不废了你？”他松开手，帮着殇离将前襟那片布料又抚平，举止轻柔，却给人一种无形的压力。
　　
　　殇离被吓得双膝一屈就跪了下来，“师父，殇离知错了。”
　　
　　莲央听闻此话却反倒扬起了唇角，“你错哪儿了？”
　　
　　“殇离不该不说一声就一宿不归。”
　　
　　“还有。”莲央的音色本不该如此冷清，许是此刻真的恼了，才让人觉得每句话的口吻都显得过于淡薄。
　　
　　殇离不敢迟疑，连忙又答：“殇离不应在桑陌殿过夜，不应与大皇子同床。”
　　
　　莲央满意地颔首，却仍旧甩出相同的两个字，“还有。”
　　
　　还有？殇离一愣，一时也想不出自己到底还犯了什么错，苦思冥想许久，却仍是无果，于是只好说：“殇离不知道了，望师父明示。”
　　
　　莲央却只自顾自地喝着茶，分明是白水，却好似能被他喝出一番别样的味道来，“过来。”伴着他的话语，殇离站起身，坐到了莲央身旁的位置。
　　
　　此刻莲央又取过一只空的杯子，倒上一杯水递到殇离面前，“喝了它。”
　　
　　殇离虽觉奇怪，却也没有多说什么，提起杯子就将杯中的清水一口饮尽，放下杯子时，忽闻莲央问他，“什么味道？”
　　
　　“呃？”殇离一时有些懵了，许久后才慢慢地回道：“没有味道啊！”
　　
　　而后莲央又给他杯中斟满水，接着启口，“再喝。”
　　
　　殇离不明白莲央究竟有何打算，但既然师父让他喝，那他便喝吧，那一杯过后，莲央又问：“什么味道？”
　　
　　殇离摇摇头，仍是那句回答，“没有味道。”
　　
　　莲央微微颔首，也不知是对这回答满不满意，随之他又提起水壶，给殇离倒了第三杯水，“继续。”
　　
　　殇离的眉头略微蹙了下，倒也没有明着抱怨，依旧爽快地一口喝下，心说好在这白玉杯较小，多喝几杯也不碍事。
　　
　　可很快的，他就不这么想了。白玉杯虽小，但当连着喝下十余杯水后，仍是会有些受不住，数不清是莲央第几回问他这水是什么味道，殇离只觉得若说起初口中还有些味道，此刻也早已丁点不剩了。
　　
　　他手里仍旧端着白玉杯，杯中是莲央刚给他斟满的水，殇离对着那满满的清水发了会儿呆，终是又将之放了下来，“师父，我不想喝了，这本就是白水，无论喝多少杯，都不可能喝出任何味道来。”
　　
　　莲央望着殇离，脸上的神色叫人辨不出喜怒悲欢，他静默了须臾，才取过殇离的那杯水，自己喝了下去，“不错，如你所言，这本是白水，再怎么喝也喝不出任何味道来，但是感情不同。”
　　
　　殇离歪了歪脑袋，似乎还没弄明白莲央这么做的用意。而莲央倒也悠哉，不急不缓地说道：“‘日久生情’这词的含义相信你也明白，相处的时间久了，难免会生出好感来，在这点上，人、妖、仙皆是如此。”
　　
　　听到此处，殇离总算有些明白莲央的意思了，“所以，师父是不想我对大皇子生出感情？”
　　
　　莲央却也坦白，“你来凡间只为复仇，而他乃仇人之子本应疏远，换言道，小离，假如你真对他有了感情，你是要为爱人放下仇恨，还是为报仇不惜斩断情丝？如若你做不到两者只取其一，那就收起你此刻所有的杂念。”
　　
　　殇离顿然明了，复又站起俯首道：“殇离定当谨遵师父教诲。”
　　
　　“你要记住我与你说过的每一句话，我让你离殷执陌远一些，就自有我的道理，何况，殷执陌那个人你未必斗得过。”莲央亦是实话实说，可殇离听着却稍有不服，“我怎就斗不过他了？”
　　
　　莲央见殇离这股子傲气，忽然笑了笑，“你要是真斗得过他，又岂会被他害得跟他一块儿幽禁三年？”
　　
　　“那他不也被废了太子幽禁三年了吗？”殇离就是不服气，凭什么他就比不过殷执陌那家伙了？
　　
　　可他万万没有想到，莲央紧接着顶回他的那句话，却是将一个真相拨了开来。莲央道：“你以为殷执陌那样精明的人，明明知道一切都是你给挖好的陷阱，又为何会自投罗网地往里跌？”
　　
　　闻言，殇离脸色一变，聪明如他又岂会想不明白这其中的道理，只不过这些年来，他从来没有去考虑过这些，如今经由莲央如此一提醒，方才了悟，“因为如果他否认此事，皇上必会彻查，是时执风为求自保，只会将罪名全都推到我的身上，如此一来，谁都救不了我。”他的双手不由地握成了拳头，缓缓拢入袖中，“他为了保护我，所以甘愿接受这莫须有的罪名，即便被废了太子也无怨无悔。”
　　
　　莲央看着他，没有说话。
　　
　　而殇离却能感觉自己浑身都在颤抖，也不知到底是激动还是气愤，杵了一会儿，他忽然深深鞠了一躬，“对不起师父，待徒儿回来定向您请罪。”语毕，已转身朝外奔去。
　　
　　莲央默默走到窗边，见殇离跑出了院子，心里也能猜得出他这是要去往何处，静了半晌，他忽而一拳头打出，狠狠地落在窗沿，随之暗骂了一句，“该死，又说错话了。”
　　
　　而殇离却是直接赶往了皇宫，这一路上，他脑中总想着执陌，那个笨蛋，这次见他定要好好骂他一顿，从没见过他这么傻的人，竟然为了保护他，宁愿用自己太子的身份以及三年的自由来换取，真的值得吗？
　　
　　值得吗？殇离反复问着自己，直到人已站在了桑陌殿的门口，他依旧没能理出个头绪来，他想：或许，执陌能够给他一个满意的回答。
　　
　　或许吧。或许执陌会说：值得，因为我爱你。
　　
　　（卷廿陆完）
　　[2011-02-23 19:04:19 染°] 

作者有话要说：最近被霸王得极其惨烈，让我一度以为是JJ又抽了，为毛会这样？是我越写越不好看了么？求安抚~




27

27、卷廿柒 爱恨情仇 ... 
 
 
　　殇离一路赶至桑陌殿，却是扑了个空，听闻大皇子去了太子那儿，他二话不说，则又往执风殿里而去。
　　
　　殇离不清楚他们这两兄弟今儿个聚头究竟所为何事，如今执风行事很小心，他不可能主动邀请执陌，那就只可能是执陌自己找上门的，他到底是有何打算？
　　
　　带着疑惑，殇离已迈入殿中，守在门外的小太监一见他来了，立马福身给他请安，殇离没理会，只径直往里走，一般他来这儿从没人敢拦，好比他去桑陌殿也不必通传一样。
　　
　　入了正殿，殇离见二人正坐在茶几旁喝茶，于是对着两位皇子微微施礼，“殇离见过太子，见过大皇子。”
　　
　　得了“免礼”二字，殇离复又抬起脸，却见执陌面带微笑，而执风的脸色则不怎么好看，至此他已不必多问，心里自然有了估摸。
　　
　　但殇离仍旧表现得很冷静，他的目光从执陌脸上淡淡扫过，最终落在了执风身上，“今日冒昧前来，打搅了太子殿下，不过殇离实在是有事想要请教大皇子，不知太子殿下可愿放人？”
　　
　　殇离此话说得很有技巧，他刻意用了“放人”一词，一时间将执风的地位抬到了执陌之上，亦是借此提醒执陌，如今二皇子才是太子。
　　
　　而执风一听此话，心情顿时大好，先前脸上的阴霾亦散去大片，他本不愿与执陌坐在一块儿喝茶，既然殇离来得那么是时候，他又岂能叫他白跑一趟？
　　
　　于是他便遂了殇离的意思，“好吧。”说着，他又对上执陌的双眸，“我看殇离挺着急的，不如皇兄就随他一去罢，咱们兄弟改日再叙。”
　　
　　执陌一副谦和有礼的姿态，轻轻地一颔首，随后起身行至殇离身旁略微顿了顿脚步，说了声“走吧”，后又往殿外走去。
　　
　　殇离愣了会儿方才回过神，忙对执风行了个礼，放下一句，“殇离先行告退。”而后匆匆跟上执陌的脚步。
　　
　　待二人出了殿，执陌终于出了声，从口吻听来，他似乎略有不悦，“怎么又回来了？该不会是听闻我来找太子，所以专程赶来救主的吧？”
　　
　　殇离冷笑一声，反驳了回去，“有这必要吗？你如今能有何作为？顶多也就给他下个警告，施加点压力罢了，我说的对吗，大皇子殿下？”他原本并不知执陌心里在打什么算盘，但方才见他们兄弟俩一块儿喝茶的场面，思及执陌为人，大抵也能猜出一二。
　　
　　执陌此人性情内敛，心思缜密，是断然不会贸然行事的，在争夺太子之位一事还没有绝对的把握前，他所能做的亦不过是给太子施压，专心打心理战术而已。
　　
　　而执陌也并不隐瞒，更是大方地笑道：“不错，不过三年不见，我那位皇弟倒是真的有了不少长进，这还多亏了你当初将他捧上太子之位，给了他一个极好的历练机会。”
　　
　　执陌话里的讽刺意图，殇离自是听得明白，然而他不愿与执陌计较这些小细节，只耸耸肩道：“大皇子说笑了。”
　　
　　执陌瞥了殇离一眼，继而淡然启口，“这三年来，你也学得圆滑了，只是与我讲话，需要如此客套吗？”
　　
　　殇离低眉浅笑，同执陌一块儿走入了桑陌殿内，他并未正面回答执陌的问题，反是另起了话端，“其实，我此行与太子无关，我本是先到桑陌殿寻你，方才得知你是去了他那儿。”
　　
　　“哦？”执陌挑了挑眉，眸中顿时泛起喜色，“如此说来，你确实是为寻我而来？”他伸手搭上殇离的肩膀，搂着他入了内室，“你能主动来见我，我很高兴。”
　　
　　殇离安静地凝视着执陌眼中那毫不掩饰的愉悦，一时间说不上心头究竟是何滋味，沉默须臾，他方才启口，“我来，只为问你讨一个答案。”
　　
　　执陌困惑地眨眨眼，不解地问道：“什么答案。”
　　
　　殇离与执陌在桌边坐下，他侧过身面对执陌，神情极为认真，“请你老实告诉我，三年前你为何要救我？”
　　
　　殇离这一问，执陌却越发茫然了，“我何时救过你？”并非他殷执陌施恩不望报，实在是他想不起来自己究竟几时救过殇离了。
　　
　　而殇离也不急，娓娓道来：“三年前，设计太子被废的是我，捧执风上位者亦是我，仿你字迹伪造假证是我出的主意，所有的事都是我在背后暗箱操作，你明知我乃始作俑者，却不上报，更是甘心被废被幽禁，为什么？”
　　
　　经殇离如此一说，执陌总算是明白他口中的“救”是指何事，他洒脱地扬了扬唇，含笑道：“照你这么说，我确实可以算是救过你一命。”
　　
　　但殇离关注的并非这个，他只想知道执陌这么做的理由，“你明明可以把我推出去保住太子之位，为何不那么做？”
　　
　　执陌轻叹一声，心说如此简单的道理，殇离怎就想不明白，“太子之位固然重要，但是，你更重要。”那一刻，执陌的眼神很坚定，乌黑的眸子紧紧盯着殇离一瞬不瞬，“我若不担下这罪名，你就非死不可，陷害太子，这很显然是死罪，我不救你，还有谁能救你？”
　　
　　“那你有没有想过，也许我根本不稀罕你救我？”殇离问得直白，虽然言辞略显凉薄，倒也算是大实话。
　　
　　而执陌的回答却是，“当时没有想太多，就觉得我应该救你。”
　　
　　“哪怕为此丢了头衔、名声、自由？”殇离很难理解执陌的想法，他想在执陌做下这个决定时并不知道自己会受到怎样的惩罚，所幸只是幽禁三年，倘若是十年呢？他又是否仍能如此坦然说不后悔？
　　
　　可执陌好似真的并不在意这些东西，“身外之物何必太过看重？”他淡淡地反问，而后握住了殇离的左手，与之十指紧扣，“既然你今日问了我，我便明确告诉你，为了你，我什么都可以抛却，包括这盛世江山，包括我殷执陌的命。”
　　
　　殇离略惊，继而身体前倾，凑近了执陌，那一刻他俩的距离很近，只要任何一个人再往前一寸，二人的鼻尖就要碰上。
　　
　　“包括你的命？”微微上挑的尾音，显出殇离对于执陌这一番话的质疑。反观执陌却是一派泰然，“是，倘若日后你遇上危险，就算丢了性命，我也定当救你。”
　　
　　“是吗？”殇离不懂，自己身上到底有什么吸引了这位尊贵的皇子殿下，能让此人做出就算牺牲自己也定要保他周全的承诺。
　　
　　殇离盯着执陌看了好一会儿却始终没有吭声，执陌只当殇离仍旧不信他的话，他倒也不强求殇离信他的这些许诺，只说：“你大可以不信，但如果真有那么一天，我发誓决不食言。”
　　
　　那个“言”字的音还未完全落下，殇离却忽然将脑袋又往前冲了冲，最后就稳稳当当地吻上了执陌的唇。
　　
　　并不是多么刺激的深吻，只是如同蜻蜓点水一般的触碰，很轻很柔。在执陌的记忆中，殇离很少主动亲吻他，也只有在真正被挑起情.欲时，这小家伙才会毫不掩饰地吻他。
　　
　　而这日，一切都来得太突然，殇离在执陌丝毫没有准备的情况下吻了他，虽然很短暂，但却让他在之后很长时间内都感觉唇际留香。
　　
　　殇离说：“我信你。”他只留下了这句话，而后便要离去。执陌回过神来，连忙扯住他的袖口，“殇离，别走了好吗？搬过来和我一块儿住。”
　　
　　“一块儿住？”殇离侧过脸望向执陌，唇角略微往上翘起，“当日圣上有旨将我赐予了您，也并未定个期限，要这么算起来，我至今依然还算是您的人，如果您用主子的身份来命令我搬来与您同住，殇离只能从命。”他故意用了敬语，却也让执陌感觉到了那份疏离。
　　
　　沉默良久，执陌才又启口，“我不想逼你，殇离，你应知道，我从未觉得你低我一等。”
　　
　　殇离自嘲地笑了笑，其实他本也没有把执陌当成主子过，幽禁的那三年里，留在桑陌殿里的那几个奴才们管执陌喊“殿下”，管他喊“小主子”，这感觉倒像极了他是执陌养在府上的禁脔，不过那时候他也确实是已经被执陌吃干抹尽了，自然不会再去在意这些。
　　
　　而必要的时候，殇离与执陌间的这层关系却仍是存在的，殇离属圣旨压顶，就算他不愿认执陌为主，但执陌要是拿出主子的架势威逼他从命，他亦是没有办法的。
　　
　　如今殇离听了执陌这话，则循着他的意思又问：“所以，你的意思是不会拿主子的身份来要求我非得做什么，是吗？”
　　
　　执陌没有说“是”，却也没说“不是”，但殇离好似已有了打算，却见他轻轻拂去执陌攥着他袖子的手，退后一步淡漠而道：“抱歉，我暂时不想搬来宫中。”言下他又略微福身，“殇离先行告退。”
　　
　　然而他才走了两步，忽闻背后又传来执陌的嗓音，带着些许怒气，“回来！”殇离被吓了一跳，立马止住了脚步回过头去。
　　
　　执陌的眸色清冷，显然是发了火，“我准你走了吗？”
　　
　　殇离本是个记仇又小心眼的人，被执陌如此冲了下，心里也正窝火，不过他还算识时务，眼见执陌恼了，便尽量放平缓语调问道：“不知大皇子还有何吩咐？”
　　
　　执陌为人强势，通常在他生气的时候是没人敢再去招惹的，殇离也是清楚这点的，所以纵然心里有再多的怨气，他也只好忍着。
　　
　　少顷，执陌开口，“陪我用膳，回头我再派宫轿送你回府。”
　　
　　殇离皱了皱眉头，双手握成了拳拢入袖中，许久后才咬牙甩出一个字，“是。”若是平时耍耍小脾气倒也没什么，只是如今执陌正在气头上，他要是再不识抬举地去拂他之意，只怕会自讨苦吃。
　　
　　执陌似乎很满意殇离的选择，脸上终于露出了一丝笑容。晚些的时候，膳食被送了上来，摆了满满一桌，与幽禁时比起真是丰盛了不少。
　　
　　而殇离却想着速战速决，早些吃完了早些回去，执陌也不知是看出了他那小心思还是怎么，突然出声道：“吃慢点。”殇离抬眸瞄了他一眼，又听他说：“小心噎着。”
　　
　　“哦。”明明是被关心了，可不知为何，殇离只觉心里越发憋屈，殷执陌这厮怎能这样？方才还冲他发脾气，这会儿却又扮起好人来，弄得他都不知究竟错的是谁。
　　
　　吃过饭后，殇离说要回去了，可惜执陌仍不愿放人，更是提议去宫里走走。殇离自然不愿意，然而拒绝的话才到嘴边，他就被执陌狠狠地瞪了一眼，结果那番话还未说出口，则又被他自己硬生生地吞回了肚里。
　　
　　殇离想：逛就逛吧，逛完了送他回去就好。
　　
　　那一晚，月亮很圆。殇离和执陌并肩走在宫中，他突然想起初识执陌的那日恰逢太子生辰，是夜他也是这样一声不吭地与执陌一同走在宫里，不料时隔多年，如今回忆起来，还是最喜欢当初的那种感觉，那一年他们都还小，没有太多要顾忌的东西，生活很洒脱，想法也很纯粹。
　　
　　就这样走了一路，殇离竟有些出神，行至御花园时，忽闻执陌启口，“记得吗？那日就是在此处，你我分头。”
　　
　　殇离知道执陌说的也是他们初识的那个夜晚，瞥眼扫见身旁的假山，他忽而笑了，“自然记得，那日被你气到，险些毁了这座假山。”
　　
　　而执陌并未多看那假山一眼，反是向殇离靠近了些，“如果让你选择，你会不会希望回到那时候？”其实这是个很不实际的假设，但他就是想要知道答案。
　　
　　殇离也确实很认真的思考了一番，方才如是回答，“会，那时候什么都不知道，肩上没有太多的负担，而我和你之间，也并没隔着深仇大恨。”
　　
　　“仇恨真的那么重要吗？”执陌的嗓音猛然挑高，望着殇离的目光中也带了些悲戚的色彩，“殇离，为何非要将上一辈的恩怨带到我们这儿来，我只是想要好好爱你，为什么不可以？”
　　
　　殇离看得出执陌的情绪稍显激动，简直让人产生一种错觉，仿佛此刻的殷执陌根本不是那个向来内敛的大皇子，反而像是个冲动的毛头小子。
　　
　　殇离没有说话，抿着唇角杵在原地，而执陌等不到他的回应却是急了，忽又开口，“殇离，给我一个死心的理由。”
　　
　　伴着他的话音落下，殇离依然没有出声，然而却做了件让他自己都觉得疯狂的事儿，那一刻，他突然往前迈了一大步，随后伸出双手环住了执陌的脖子，继而踮起脚尖，深情地对着那两片唇吻了上去。
　　
　　（卷廿柒完）
　　[2011-02-25 19:04:19 染°] 

作者有话要说：因为昨天的某条评论，所以想要说几句，我写文从来都只有背景、人设，以及整个故事的大框架，至于细节的东西，我的大纲里都没有，这感觉就像是一只脚踩着西瓜皮走路，会脚底打滑，但所幸不会偏离得太不靠谱。
所以我想说：这文里肯定会有漏洞，写文嘛，图个开心而已，我写得开心，大家看得开心而已，不必太过考究，随性一些也没什么不好的。不管怎样，至少我有在很认真地写这个故事。
ps：最近霸王肿么那么多啊啊啊~




28

28、卷廿捌 心痛谓爱 ... 
 
 
　　短短一个时辰之内，殇离连着两回主动亲吻执陌，这在他自己看来，也觉得不可思议，然而事实上，他确实这么做了。
　　
　　而这一个吻，比之方才的那个轻啄则要显得更为疯狂，可殇离始终觉得，只有他一人发疯，这游戏断然玩不起来，要玩激情玩刺激，除非他和执陌都疯了。
　　
　　晚春的夜里，皇子和侯爷世子躲在御花园的假山之后疯狂激吻，这听上去倒像是在偷情，若是此刻再有人从此经过，事情一旦传了出去，只怕要给皇室蒙羞，但那时候，谁都没有考虑太多，只是一味地循着自己心里的想法，将全部的感情都投入到这个吻中。
　　
　　口中有淡淡的血腥味，也不知是谁咬破了谁的唇舌，而这股味道却反倒为这一吻更添了些许情.色。舌尖的交缠，引出无限缱绻缠绵。
　　
　　吻到深处，竟是险些窒息，唇瓣分开之际，二人皆大口喘息，随即相视而笑。下一刻，执陌转了个身，反将殇离按在假山上，“你还说你不爱我，骗人可不是个好习惯。”言下，他已将头埋入了殇离的颈窝，继而又是一阵啃咬舔舐。
　　
　　殇离微笑着，可心里总说不清是何滋味，他搂着执陌的腰，任由他咬完脖子后又顺着唇瓣、鼻尖、脸颊、眉，一路往上细吻，最终在其额头落下一个轻吻，“殇离，不要再逃避了，无论面前有多大的险阻，让我们一块儿来面对，好吗？”
　　
　　殇离收起脸上的笑意，眼睑略微低垂，“执陌，你让我好好想想。”他如今还没能理清思绪，虽然执陌总在强调他们是彼此相爱，可是，他仍旧无法接受，自然也就给不出一个确切的答复。
　　
　　不过至少有一点，殇离敢肯定，那便是与执陌在一起的感觉确实很好，或许这只是三年共处所养成的习惯，但那份安全感是他无法否认的，换做别人未必能够给予。
　　
　　“我要回去了。”说话间，殇离已绕过了执陌，他站在假山旁的那块空地上，对执陌微微施礼，而后便已转身。
　　
　　“殇离！”听到身后的叫唤，殇离顿时止住脚步，然而他并未回头，反是闭上了双眼，心里默默念着：不要回头，绝对不要回头。
　　
　　执陌走到殇离面前的时候，正瞧见他紧闭着双眼，好像面前有什么不堪入目的东西一般。
　　
　　“殇离，在想什么？”执陌淡淡地问了一句，殇离猛地睁开眼，对上执陌那对在黑夜里尤显明亮的眸子，“我在想……”他的话明明已到了嘴边，可又突然变作了敷衍，“没什么。”
　　
　　执陌知殇离是不想说，也就不再逼他，“我派宫轿送你回去。”
　　
　　殇离摇摇头，婉言拒绝，“不必了，我想一个人走走。”语毕，他又再度迈出步子。
　　
　　那一刻的擦肩而过，让执陌有一种强烈的感觉，似乎殇离会这么越走越远，直至走出他的生命。他回过头痴痴地望着那单薄消瘦的背影，忽生伤怀，仿佛殇离这一去，便是永别。
　　
　　而殇离独自走在夜色间，却是胡思乱想地想了许多，若说执陌今日的这一番话对他一丝影响都没有，那定是假的，若说他沈殇离就真的对殷执陌一点感情都没有，那也绝不可能。
　　
　　其实这本是很简单的道理，媾和是为发泄情.欲，就算无爱也能进行，但感情往往只在一念之间，有那么一瞬间，殇离确实有一种想要跟执陌一辈子的念头，他想：这应该就能说明他对执陌是动情了吧？
　　
　　之前的三年，他俩整日在一块儿，几乎形影不离，倒也没有尝过所谓相思之苦，可自从解禁以后，他进宫次数并不多，一旦与执陌分开得久了便会开始想念，猜着那一刻，执陌正在做什么。
　　
　　这是不是就是爱呢？殇离不是很确定，一直以来他都认为爱应该更深刻一些，不求定要愿意为那个人去死，但至少可以为对方付出些东西，可是，自己似乎除了这具身体，就没有再给过执陌任何。
　　
　　夜已深，殇离回到侯府，走到自己庭院时发现莲央正坐在石桌旁，显然是在等他。殇离不禁稍有愧疚，款步走过去，至莲央面前站定，“师父，徒儿回来了。”
　　
　　莲央的心情很不好，见殇离回来了，也就微微颔首，继而又不再吭声。
　　
　　如今虽已春末，但夜里的风还是带了些凉意，殇离看莲央在外头等了他一晚，心中歉意又升了不少，“师父，进屋吧，殇离甘愿受罚。”
　　
　　莲央抬眸对着殇离扫了一眼，旋即起身往屋里去了，举步前冷冷甩下一句，“跟我进来。”从口吻听来，今晚殇离恐怕不会太好过。
　　
　　殇离跟在莲央身后进了屋上了锁，一回头却见莲央正用一种特别阴沉的眼神打量着他，让他瞧了不由得有些瑟缩，而后忽闻莲央开口，“鉴于这是在凡间，所以我也不罚重的，你今夜便跪到那儿去面壁思过，好好想想自己这回究竟犯了什么错。”他抬起手指，指了指窗边的角落。
　　
　　殇离倒毫无怨言，轻应了声“是”，便过去跪了下来，难得表现得极为乖巧。而莲央却是脱了鞋坐到床上，从这个角度看过去，他只能看到殇离的后背，完全看不到他的脸。
　　
　　“没有我的吩咐，不准起来不准回头。”伴着莲央不带丝毫感情的言语，殇离点了点头，继而莲央又道：“我要问你几个问题，你如实回答我，若有半句虚假，我定当严惩。”他顿了顿，见殇离身体绷得很紧，则又启口，“你不必太过紧张，我并不为难你。如今我看不到你的表情，你也看不到我的表情，所以有什么话尽管大胆地说，只当是在和墙壁说话就好。”
　　
　　听莲央这么一说，殇离确实放松了下来，深吸了口气，他正色启口，“师父请问。”
　　
　　莲央倒也爽快，开门见山便将一切挑明，“小离，你是不是爱上殷执陌了？”
　　
　　殇离浑身一颤，万万没有料到莲央问的竟是这样的问题，惊诧间他欲回头，却立马被莲央吼了一句，“我允许你回头了吗？”
　　
　　殇离的动作戛然而止，低下眼帘，他沉默了片刻方才回答：“我也不知道，明明他该是我的仇人之子，可就是无法做到恨得彻底。”他抬头看着面前的那面墙，想象着自己真的只是在与墙说话，“很奇怪，见不到他的时候总会想他，可他刚才向我提出希望我搬去桑陌殿与他同住时，我却拒绝了，这会儿想来，又有些后悔。”
　　
　　“那假如，有一天他不在了，你会不会为他掉眼泪？”莲央问得直白，殇离却略有茫然，“不在是指死了吗？”
　　
　　“大概吧，但也可能是离开了，再也不会回来了。”莲央淡然启口，明明说得很轻，但总给人一种沉重的感觉。
　　
　　殇离想了会儿，才如是答道：“我想，应该会吧！”他轻轻地呵出一口气，复又说：“方才在回来的路上，我也在想这个问题，我对执陌到底有没有爱？如果不爱的话，为何会想他，那份思念不由自主、难以控制，如同今夜我疯狂吻他一般，莫名地失控，有些事确实无法否认，或许我真的不单单将他当做对手或主子，很可能在我还未察觉之时，已多了一个情人的身份。”
　　
　　殇离望着面前的那片白墙，忽然苦涩地笑了笑，“却也只是可能而已，我不敢确定，如要证明，恐怕真要他有个三长两短方能知晓。我娘曾说：当你会为了那个人心痛的时候，就说明你爱上他了。”
　　
　　不知几时起，莲央的眼眶中已盈满了泪水，他只是强忍着没让眼泪流下来，“如果是我出了事，你会为我感到心痛吗？”虽然知道是毫无意义的假设，可他仍旧这么问了。
　　
　　而殇离却摇了摇头，微笑道：“师父不会有事的，所以，别问这种傻问题。”
　　
　　莲央的手指狠狠地攥着床单，将之捏出一团褶皱，“那假如我说我这就要去杀了殷执陌，你会如何做？”他没有开玩笑，甚至可以这么说，他从未像此刻这般如此强烈地想要立刻将殷执陌碎尸万段。
　　
　　听着莲央的话，殇离所给出的回答很认真，“我不会让师父杀了他。”他的口气就好像一点儿都不怀疑莲央是否只是在同他开玩笑。
　　
　　“为什么？”莲央的嗓音又沉了几分，半晌之余，又听殇离开口，嗓音中隐约透着几分温柔，“对于执陌，我要是爱他，那么理应保护他不让他受到任何伤害，我要是恨他，那么就算他该死也必须死在我的手里，所以，我自然不会让师父抢在我前头先动手。”
　　
　　顿时，屋里一片寂静，顷刻后，莲央却突然笑了起来，那笑声悲凉，同时眸中泪水潸然而下，那画面若是叫人瞧见，还真不知该如何形容才能描绘出此等悲戚来。
　　
　　莲央笑了好一阵才止住笑声，继而却讽刺道：“真是了不起啊，我的好徒儿，看来你需要反省的事儿还不止一件。”他抬手擦去脸上的泪，声音中带了几分沙哑。
　　
　　殇离正纳闷自己又说错了什么，忽闻莲央又扬声喝斥，“你好大的胆子，我要杀谁是我的事，你敢阻我？”
　　
　　“殇离不敢。”殇离逼着自己冷静，细细琢磨着莲央的口气，猜想师父正在气恼，便打算先安抚其情绪，“师父莫动气，请听殇离再说两句。”
　　
　　“好，你说。”莲央心说我倒要听听你还有何话要讲，下一刻便听殇离启口，“徒儿不敢阻拦师父，师父要杀谁徒儿本也管不着，但惟独执陌，还请师父手下留情。”
　　
　　殇离等了一会儿，没得到莲央的回应，则又自顾自地接着说：“师父当日许徒儿下山复仇报恩，那么，殷执陌这个人是否应该留给徒儿呢？倘若师父先杀了他，徒儿便无法亲自手刃仇人，那么这一趟转世凡间又有何意义？”
　　
　　“啪啪啪！”伴着清脆的抚掌声，莲央冷笑起来，“不错啊，能言善辩。”说话间，莲央已下了床走到屋子中央，“不过你以为，我会因为你这些鬼话就收起杀念？”他周身瞬间升起一股杀气，“殷执陌只不过是仇人之子罢了，你要想复仇，只把心思摆在赵家兄妹身上，至于那位大皇子……”他嗓音顿寒，“我这就去要了他的命。”语毕已飞快逼近了房门。
　　
　　殇离一着急，那一刻也顾不上太多，连忙起身追了上去。他跪得久了，膝盖略微泛疼，起初的两步走得踉跄，险些就要跌倒，好在扶着墙才稳住了身形，随后迅速跟上前，从莲央的身后紧紧地抱住了他，“别，师父，求您！”
　　
　　莲央的手搭在门闩上，他并未回头，却是望着前方问道：“求我什么？”
　　
　　“求您不要杀执陌。”殇离是真被逼急了，丝毫没考虑自己这句大实话是否又会惹得莲央不悦。
　　
　　而莲央静了须臾，忽然将手缩了回来，尔后又开口，“给我个不杀他的理由。”
　　
　　殇离此刻思绪正混乱着，又哪里想得到什么理由？慌乱无措间，他随口便扯了一句，“因为我不想他死，因为我希望执陌好好地活下去！”待话已说出了口，他方才意识到自己说了些什么，于是又想要补救，“不是的，师父，其实我……”
　　
　　然而他的话还没说完，就被莲央又顶了回去，“你给我闭嘴！”伴着尾音落下，眼泪恍然又流了下来，写尽了脆弱。莲央狠狠咬住了唇瓣，许久才稳住自己的情绪，“你要一个证明爱与不爱的契机，所以我给你。”
　　
　　殇离感觉到莲央的身体在微微颤抖，则又担忧地唤了一声，“师父。”
　　
　　而莲央压根没理他，只是继续说道：“既然你说你自己都不知道你爱不爱他，那么，我就让你知道。”他确实很讨厌殷执陌，但那人却不是非死不可，之所以扮得一副今夜定要取之性命的姿态，亦不过是为了把殇离逼到底线罢了，而殇离也真是好骗，只是这样的结果虽在意料之中，却太过伤人。
　　
　　殇离也已明白了莲央的用意，心里隐隐泛起一片酸楚，“师父，我又让您失望了。”
　　
　　莲央不知在想什么，良久才又出声，“如今你该知道了，你是爱他的。”丢下这句话后，他衣袖轻拂，一股暗劲往后一甩，轻轻松松就挣开了殇离的双臂，推开门便步入了夜色之中。
　　
　　自始至终他都没有回过头去看殇离一眼，可能是担心被看到脸上的泪痕以及红肿的双眼，也可能是害怕殇离知道，其实师父也爱小狐狸。
　　
　　殇离站在门前，遥遥望着莲央远去的身影，几次唤他，却终是只能看着师父逐渐走出自己的视线。回神时他才顿觉，手心掌纹间，不知何时早已布满了汗水，还有背脊也是一般。
　　
　　（卷廿捌完）
　　[2011-02-28 19:04:19 染°] 

作者有话要说：一下榜就掉收藏了T T，要不要反应那么迅速啊！
木有下章预告，木有木有>_<




29

29、卷廿玖 夺嫡战起 ... 
 
 
　　莲央一夜未归，殇离一宿无眠。
　　
　　翌日清晨，殇离没能等到莲央，于是想着先入宫一趟，他本是打算去见执陌，好将心事与之诉说，想必对方也正在等他的一个答案。
　　
　　然而世事难料，才入宫门，他便无意中听见两个小太监在小声地议论，内容委实骇人。殇离见两人面熟，似乎是皇上身边的小太监。
　　
　　“依我说，太子这回被打入宗人府，再想出来可不怎么容易。”伴着其中一个矮个的小太监的话语，另一个稍胖些的太监连忙压着声道：“这话你可别乱讲，要是叫人听见了，咱俩都得吃不了兜着走。”
　　
　　先前那太监想想也是，则又说道：“不过你说邪不邪门，大皇子才一被放出来，太子竟然就出了差错，我听人说啊，这事儿就是大皇子的人在背后捣鬼。”此人说话直白，倒是那小胖子要胆小得多，“行了，你别说了，那些个主子们私底下在算计着什么咱们也管不着，顾好自己就不错了。”
　　
　　“但我好奇啊！”
　　
　　“好奇你个头！”胖太监一个栗子敲上矮个小太监的额头，正要开骂，忽闻背后传来另一人的声音，“我也挺好奇的，不如给我说说。”
　　
　　二人哪里料到柱子后竟然会藏了个人，吓得纷纷跪倒在地，“参见世子大人。”
　　
　　“起来吧。”殇离走过去，而后倚在墙边再度启口，“太子犯了何事才被关入宗人府？”
　　
　　两名小太监相视一眼，心里都知道在这宫里说了不该说的话，是很容易掉脑袋的，殇离自然也看得出他们在犹豫什么，笑了笑又说道：“你们可以选择不说，但相信我，我保证那样你们会死得更快。身为奴才，竟敢明目张胆地说主子的闲话，这可是不小的罪啊！”
　　
　　恰到好处的威胁，效果极佳。果然在殇离那番话后，这两个小太监便吓得不敢再瞒，“世子大人饶命，告诉您可以，可是您千万别说是咱们讲的。”
　　
　　殇离点点头，而后二人交换了个眼神，那矮个小太监便开了口，“听说是太子与南国皇子间闹了矛盾，使得我朝与邻国邦交友谊产生裂缝，如今南国欲讨说法，皇上也是头疼得很，恰逢此刻，由礼部梁大人为首的几名大臣又联名上书弹劾太子刚愎自用铸成大错，皇上无奈之下才将太子打入宗人府待审。”
　　
　　“礼部梁大人……梁青竹？”殇离见两名小太监齐齐点头，则又眯起眼来暗忖，这梁青竹是大皇子的人，所以说，这回的事确实与执陌有关，之前尚在幽禁之时执陌就说要夺嫡，所以这是已经开始行动了吧？先下完套让执风自己往里跳，然后再借助众臣联名上书趁机火上浇油，这一招三年前他也使过，如今执陌竟以其人之道还治其人之身，好厉害。
　　
　　如若这是第一步，那么接下去，执陌要做的就是再接再厉地添油加醋，逼得皇上废太子，惟有如此，他才有机会钻入空隙。
　　
　　可殇离自然不会允许这样的事发生，他眼珠子转了一圈，忽然又对小太监问道：“南国皇子是什么人？他与太子又有何关系？”
　　
　　“这个咱们就真不知道了，世子大人倒是可以去问问太子的人，听说之前那位南国的皇子可在他殿里住了好些时日呢？”
　　
　　闻言，殇离又是一惊，“你说南国皇子之前一直住在太子殿？”这不可能啊，前些日子他去找执风，怎就一回都没见着过那位南国皇子？再来，执风也没同他提起过，还是说，这里头藏着什么不为人知的隐情？
　　
　　正在殇离困惑之际，那名胖太监又道：“可不是吗？昨儿才刚离开，据说走的时候还好好的，一回到南国就给告了咱太子一状，今儿太子被带走时直叫冤枉，指不准还真是被人给陷害的。”
　　
　　“我知道了。”殇离的脸色阴沉下来，心里琢磨着还是得亲自上宗人府去走一遭，此事背后定有玄机，“你们两个给我听清楚了，别人要是问起，绝对不能说我来向你们打听过这件事。”
　　
　　“奴才明白，请世子大人放心。”
　　
　　殇离微微颔首，后又觉得有些不太放心，便又放出威胁，“不管太子和南国皇子间到底是怎么回事，你们都最好给我闭嘴，再敢到处乱嚼舌根，小心自己的脑袋。”
　　
　　“是是！”这两小太监哪里经得住此般吓唬，纷纷跪倒在地。
　　
　　殇离瞟了他俩一眼，随后拂袖而去。
　　
　　他原先进宫是打算来找执陌的，可如今是没有这个必要了，他得先上宗人府去把事情的真相弄清楚，至于执陌，是他忘记了，爱其实并不代表在一起，他与执陌始终站在对立的位置上，就算彼此相爱又能如何？
　　
　　倒不如什么都别说，多了份爱便是多了条牵绊，与其那样，他还是希望回到之前那样，将感情看得淡一些，也就不会感情用事了。
　　
　　所以殇离直接绕过了桑陌殿去了宗人府，或许是因为执风还是太子的缘故，所以奴才们也不敢对他怎样，殇离被一人领着去到执风所在的屋子门前，他给了些赏钱打发了那名奴才，则自己推开门走了进去。
　　
　　执风的情况看上去很不妙，一见殇离，他立马冲上来紧紧握住他的手，“殇离，你相信我，我真的是被冤枉的，我发誓我绝对没有要两国断交的意思。”
　　
　　“你不要着急，坐下来给我说说，究竟是怎么回事？”殇离拉着执风到桌旁的椅子上坐下，复又启口，“如今的情况对你很不利，所以执风，不要再瞒我任何事，你要真想我帮你，就实话告诉我，你和那位南国皇子究竟是什么关系？”
　　
　　一提及那位皇子，执风又长叹了一口气，“是我太傻，被他骗了。”他的眼神很悲凉，像是受了极度的创伤，“他叫疏河，我们原是好友，后是情人，如今却成了仇人。”
　　
　　“情人？”殇离敏锐地捕捉到关键，眉梢轻轻一挑。
　　
　　执风点点头，娓娓道来，“那本是个意外，那夜我们都喝多了，所以才会发生关系，不过醒来后把话说清楚了，倒也没觉得怎样，反而更增进了感情，这才有了这层暧昧关系。此次他来我这儿避难，说是在外头闯了祸，不敢回去就来我这儿暂住几日，我当然帮着他，这事儿我自始至终连父皇都没告诉，只像金屋藏娇似的养着他。”他自嘲地笑了笑，“可他，却背叛了我。”
　　
　　话说到此处，殇离大致能猜出一些，“疏河从你这儿回去以后就向其父告了你的状，以至于南国前来兴师问罪……”他略微顿了顿，忽而又问：“那么，皇上是在事情发生以后才知道疏河之前一直住在你殿上的吗？”
　　
　　“是。”事到如今，执风也没什么好隐瞒的了，“事情闹出以后，皇上就派人去我府上审问那些奴才们，他们自然不敢有所隐瞒，所以如今父皇该知道的估计也都知道了。”
　　
　　“包括你和疏河的关系吗？”殇离又问，而执风却说：“这我不敢肯定，如果我那贴身的两个奴才还记得我以前对他们的好，或许会帮我瞒着，不过谁说得准这人心呢？就好比疏河，在此之前我万万没有料到，连他竟也会出卖我。”
　　
　　“等一下！”殇离却好像突然捕捉到什么关键一般，抬眸凝视着执风的瞳仁，“依你对疏河的了解，你是不是认为他不可能背叛你？”
　　
　　执风愣了愣，继而才轻应了一声，“嗯。”
　　
　　殇离紧接着又发问，“你确定在疏河住你殿里的这期间，他从来没有离开过你殿里？”
　　
　　“我不确定，疏河会武功，倘若他想要偷着出去玩一圈儿也没人能阻得了。”回答间，执风已然明白了殇离在怀疑的是何，“你认为此事与皇兄有关？”
　　
　　殇离倒也坦白，“极有可能，我只问你，在你看来，疏河是怎样的人？”
　　
　　提到疏河，执风便难抑伤感，“我与他相识两年，其间自认对他品性脾气都算了解，他那个人性子直，说话常会得罪人，但为人不坏，偶尔也会撒娇，我怎么看都不像那种会背后捅一刀的人。”
　　
　　“有你这句话就够了，这件事我会替你去查。”殇离忽而又凑近了执风的耳畔，继而压着嗓子说道：“你只管在此等我消息，若执陌来看你，千万记住，不要见他。”
　　
　　如今执风能相信的也只有殇离而已，“我会记住，殇离，拜托你了。”
　　
　　殇离最后郑重地拍了拍执风的肩膀，方才离去。
　　
　　而一出宗人府却巧合地遇上了执陌，殇离并未逃避，而是放慢了脚步款款走到他面前站定，“大皇子，您也来看太子殿下吗？”
　　
　　执陌蹙了下眉头，不满地问道：“执风和你说过什么了吗？”
　　
　　殇离微扬着唇角，笑得很平和，“也没什么，不过我有告诉太子让他别见你，所以恐怕大皇子这一趟是白跑了。”他做了个福，便打算从执陌身旁走过。
　　
　　却哪知才迈了两步，却又被执陌抓住了手腕，“执风已然被打入了宗人府，用不了多久，父皇必定会下令废太子，届时他自身难保。”他侧过脸，淡漠地对上殇离的眸子，“反是你，殇离，我有警告过你，让你不要参与夺嫡之事。”
　　
　　殇离冷笑了一声，而后如同赞扬般启口，“大皇子果然厉害，不过我凭什么要听你的警告？”他一点点收起脸上的笑意，最终与之冷眼对望，“别太小瞧了我。殷执陌，对你而言，皇位就这么重要吗？重要到连自己的弟弟都能害。”他甩开执陌的手，迅速向后退了一步，随后又甩下一句，“这样的你，让我瞧不起。”言下转身就走。
　　
　　反是执陌，望着殇离离去的背影，终是气得一拳打在红墙之上，许久后又暗自低语，“我要这皇位，还不是为了……保护你。”
　　
　　……
　　
　　自那以后，殇离暗中派了个人去了趟南国，然而那人回来后却说，南国皇子根本就没有回去过。
　　
　　要是没有回去过，那么如今这一切就都是有人刻意安排的，当时他想到的第一个名字是殷执陌，而第二个是梁青竹。
　　
　　随后殇离又去了趟宗人府，这回他去主要是两个目的，一是让执风将疏河的样貌画下，二是要他再度模仿执陌笔迹写一张纸条。
　　
　　执风自小在书画上很有天赋，所以殇离的这两个要求一点儿都难不倒他。那以后殇离将执风所画的疏河画像给侯府中的几名死士看过，要他们满城地找人，他相信疏河一定还留在京都。
　　
　　而另一张纸条，殇离却亲自往梁青竹的府上走了一遭，他本身轻功好，于是上了屋顶，就候着梁青竹出现，然后便将那纸条夹着飞镖送到了那人眼前。
　　
　　纸条上的内容其实很简单，就是约他子时在宫里见面，没有落款，但是殇离相信，梁青竹必能通过此字迹认出是何人想要见他。
　　
　　殇离是想：既然你梁青竹要帮着执陌，那么就怪不得我心狠手辣了。梁青竹今晚只要来赴约，便是在劫难逃，他将时间定在子时，自不会是没有道理的。
　　
　　当夜，梁青竹来到约定的地点，却迟迟不见大皇子，心里难免生出一分忐忑。他不敢贸然去桑陌殿，于是只好等着，可直到子夜过半都不见人影，他这才感到事有蹊跷，正欲离开，却被殇离逮了个正着。
　　
　　是时殇离身后还跟着两名侍卫，他浅笑着走到梁青竹面前，“梁大人，这深更半夜的怎么还留在宫里呢？”他微眯起双眼，嗓音却忽而低沉了几分，“还是说，其实梁大人是约了人在此会面呢？”
　　
　　闻言梁青竹一怔，下一刻已猜出自己这回是遭人算计了，正打算开口辩驳，忽见殇离手一挥，道：“给我将此人拿下，带到乾清宫！”
　　
　　“乾清宫？”梁青竹亦是一惊，当即挣扎起来，“我没有罪，你不能无凭无据就这么抓了我。”
　　
　　殇离倒是表现得很平静，“有没有罪，等到了乾清宫见了皇上，相信皇上自有定夺。”语毕，他对着两名侍卫使了个眼色，复又冷声下令，“带走。”
　　
　　（卷廿玖完）
　　[2011-3-3 19:04:19 染°] 

作者有话要说：感觉最近霸王又多起来了，于是我来吼吼，大家快冒泡来我瞧瞧~
还有，昨天黎夜和睿辰结婚了~




30

30、卷卅 唇枪舌剑 ... 
 
 
　　比之梁青竹，殇离的优势在于――皇上疼他。
　　
　　此刻，乾清宫前殿中，殇离正在用他那三寸不烂之舌给皇上叙述着今儿这事的来龙去脉，“皇上您说，这深更半夜的，梁大人在那后山徘徊了半个时辰，不是等人又是什么？”说话间，他又行至梁青竹面前，笑着对上他的双眸，“再说了，后山那种偏僻的地方，平日里鲜少有人过去，梁大人又怎会没事儿过去那里呢？除非……”他刻意顿了顿，方才意味深长地启口，“除非，是你所约之人身份特殊，再来便是你们见面要谈的内容不可告人。”
　　
　　“你满口胡言！”梁青竹似是被逼急，不愿与殇离多做辩驳，倒是对着皇上跪□来，“皇上，微臣冤枉。”
　　
　　“冤枉？”殇离冷笑了一声，也回过身面向皇上，“皇上，殇离亦有话要说。”
　　
　　皇上微微颔首，在他的示意下，殇离再度启口，“是不是冤枉，相信皇上心里已然有数，这子夜时分，梁大人在宫里偏角守了半个时辰，难不成是为了赏月吗？再来，正三品官员如无特殊传召，宵禁后应是不得入宫，所以请问梁大人，您是何时入的宫内？”
　　
　　殇离此般咄咄逼人，显然是要迫得梁青竹就范，偏偏那人死到临头了还嘴硬得很，“在下于宵禁前入宫，却没赶得及离开，故以在后山徘徊想主意。”
　　
　　这一回，殇离没有再说话，而是淡淡地笑了。胜负已分，不必他再多废唇舌。
　　
　　果然，伴着梁青竹这番慌乱中胡扯出的无力辩驳，皇上气得一张打在椅子把手上，“梁青竹，你好大的胆子，当着朕的面还敢扯谎，此般荒唐理由亏你想得出来，你好歹乃三品官员，竟会错过宵禁时刻出宫，你哄谁呢？”
　　
　　梁青竹被这么一吓，惊得连忙又磕了三个头，之前他匆忙之际随口说了个理由，回头想来方觉自己说错了话，而如今他若想保住性命，必然不能再有所隐瞒，可是要他供出大皇子来，以他的衷心也是断然不会做的，那么，他只好设法将罪名推到旁人身上，“微臣知罪，恳请皇上饶命！”
　　
　　皇上站起身，走下了台阶来到梁青竹跟前，“那你且说说，今夜你出现在宫里，究竟约了何人？”
　　
　　梁青竹蹙了蹙眉头，扮出一副为难的模样，许久后方才开口，“回皇上，其实今晚微臣原本约见的，正是沈世子。”
　　
　　“什么？”皇上惊诧之余望向殇离，却见他眼中瞬间泛起一层冷色，就连嗓音也低沉了几分，“皇上明察，殇离与此人从无交际，又怎会与他夜会？”
　　
　　皇上的视线在殇离脸上停留了片刻，继而又对梁青竹发问，“那你倒是说说，你约他所为何事？”
　　
　　“并非我约他，而是他约我，所以究竟有何事，臣亦不知。”梁青竹看着是打定主意要拉殇离一同下水了，于是拼命在事实上添油加醋，“皇上，请恕臣直言，这朝中大臣，私底下有交情面上却装得冷淡的不在少数，只不过我与沈世子私下里会面的事儿被人撞见了而已。”
　　
　　眼看着皇上的脸色越来越不好看，梁青竹更是趁机火上浇油，“沈世子竟然躲在暗处观察了下官半个时辰，还真是好耐心啊！可惜你想要独善其身，我却不愿为你背这黑锅。”
　　
　　至此，殇离却突然笑起来，“你说约你见面的人是我就真的是我了吗？梁大人，说话要有证据，凭你一面之词根本证明不了什么？”
　　
　　“证据？很简单，敢问沈世子为何这时候也在宫里呢？如你所言，都已经过了宵禁时刻了呢！”伴着他的问话，殇离唇边的笑意越发浓烈，“多谢梁大人提醒，只是您这所谓的证据，恰好能为我证明我的清白，因为……”他故意拖长了尾音卖了个小小的关子，随后才凑近梁青竹的耳畔低声道：“今夜我之所以会出现在宫里，是因皇上召见我。”
　　
　　言下，他复又直起身，冲着皇上调皮地吐了吐舌头，“幸而皇上是今夜召见殇离，不然的话，恐怕殇离真要无辜背上这莫须有的罪名了。”直到这一刻，他才真正松了口气，说来也是老天帮忙，原先皇上召见他时，他还在担心要错过今晚的约，没想到到最后反而因此救了自己一命，“皇上是在宵禁之后召见我，而当时殇离还在侯府，这一点许公公可以作证，而梁大人是宵禁之前就入宫赴约了，倘若真是我约了你，又岂有让你等候的道理？我奉皇上旨意入宫觐见本是无错，而梁大人这般冤枉我，可见居心叵测。”
　　
　　梁青竹哪里想到事情竟会如此发展，还未来得及解释，却见皇上大发雷霆，“大胆梁青竹，你究竟有何目的？”
　　
　　“皇上，微臣冤枉啊！”
　　
　　“还说冤枉？”殇离轻声一笑，眸中忽而闪过一道冷冽的寒光，“皇上，听闻这回太子之事也是此人先挑起的，前些天我还听奴才们说太子被带走时直喊冤，所以殇离斗胆恳求皇上彻查此事，指不准太子真是被人冤枉的。”话说到最后，他刻意扫了梁青竹一眼，其中的意思不言而喻。
　　
　　皇上也觉得殇离此话说得在理，于是当即允诺将彻查此事，殇离又趁着势头恳请皇上将此事交由他来办，皇上心想殇离也已不小，可以委以重任，便点头答应。
　　
　　而梁青竹，皇上下令将其打入天牢，三日后处斩，君无戏言，此话一出，毫无转圜余地。
　　
　　事后殇离带着皇上给的令牌打算出宫，却在宫门前遇见了执陌，想必他也是听到了消息专程赶来的，殇离见之只轻轻颔首，“大皇子。”
　　
　　“殇离，我有话跟你说。”执陌的脸色略显凝重，而殇离却对此视而不见，只礼貌地启口，“大皇子请说。”
　　
　　执陌皱了皱眉头，随后道：“借一步说话。”
　　
　　殇离本不想跟他去，可执陌甩下那句话后就已自顾自地转身往前走去，殇离见之轻叹了一声，也就没开口拒绝，跟在他身后与他一同回了桑陌殿。
　　
　　“梁青竹与你无冤无仇，你为何非置他于死地？”到了殿中，执陌开门见山就问道。
　　
　　殇离倒也坦白，如是问道：“梁青竹不死，就无法救执风。”
　　
　　这样的回答必然无法让执陌满意，他的声音顿时抬高了些许，“你为何总是要与我作对？你明知梁青竹是我的人，却将他逼上绝路，你到底是怎么想的？是打算毁掉我的左膀右臂，还是干脆想把我的路也一并断了？”
　　
　　殇离看执陌冲他发火，心知这回真是惹毛对方了，于是退后一步，故作恭谨地回道：“我并非要断大皇子的路，只是想要救太子殿下而已。”
　　
　　执陌无力地撑着桌子，“你就如此见不得我当太子？”
　　
　　殇离的心里也不太好受，静默了许久，他才避重就轻地说道：“大皇子言重了，殇离只是想救太子而已！”
　　
　　“太子太子太子！在你眼中就只有殷执风那个太子吗？”执陌愤恼地将桌上的茶具一并拂下地，“等着瞧，我迟早能重新当上太子，你尽管使出一切手段帮殷执风，就让你我好好较量一番，我倒要看看，你还有多少本事！”气到极点，他一掌打在桌面，而后唤道：“来人，送客！”
　　
　　“不必了，我自己走。”殇离漠然低语，转过身，扬长而去。
　　
　　那夜殇离回到侯府，坐在空荡荡的屋子里，他突然觉得有些落寞。莲央不知去了哪里，也不知还会不会回来，执陌又被他气得对他发火，那人这般善于隐忍，亦被逼至此，想是当真怒极了吧？
　　
　　而后躺上了床，却辗转难眠，脑中反反复复都是那二人的脸，那样悲伤，那么苦。最终殇离只好平躺，痴痴地望着床顶，任由自己胡思乱想。
　　
　　或许是发呆太久，双眼略显干涩，近五更时，他总算有了困意沉沉入睡。
　　
　　然而巳时未到，殇离又被叫了起来，迷迷糊糊中他睁开眼，却见是小七正在推他，“公子，您快些起来，派出去的人回来报，说是找到南国皇子了。”
　　
　　殇离本是还未清醒，可一听小七这话，睡意顿时全散了，揉了揉双眼，他立马坐起了身，“南国皇子人在哪儿？”
　　
　　“说是就在京都某家客栈，西烈如今正在花厅候着，公子，赶紧漱洗吧！”
　　
　　殇离点点头，“立刻！”
　　
　　一番漱洗过后，殇离匆匆赶至花厅，果然那儿正站着个高大的男子，似乎已等了有一阵了，此人便是小七口中的西烈，乃是侯府死士中殇离最为看好的一人。
　　
　　西烈应是察觉到有人靠近，于是回过头，见是自家公子，则又低下头行礼，“见过世子。”
　　
　　“情况如何？疏河如今在哪儿？”伴着殇离的问话，西烈恭敬地回答，“在云水客栈，属下这就领世子前去。”
　　
　　殇离也是干脆，展开右臂摆了摆，随即甩下二字，“带路。”而后便与西烈一同去了。
　　
　　云水客栈距离侯府并不远，说来也巧，殇离二人赶到之时，恰巧撞见疏河从外头回来，殇离抢在他要进客栈前叫住了他，“请问是疏河公子吗？”
　　
　　疏河没想到在这地方居然会有人认识他，惊诧之余连忙回过头去一探究竟，却哪知竟是对上了一张熟脸。可是他在看了殇离一会儿后却如此开口，“你是何人？我并不认识你。”
　　
　　“你不认识我没关系，我认识你就好。”殇离款步走近疏河，继而刻意压着嗓音低语：“今日前来是有些事想要问过皇子，不知皇子可愿意请我入内一坐？”
　　
　　疏河本就知来者不善，这会儿又听殇离一口一个“皇子”这样称呼他，则越发起了防备之心。反是殇离见他迟迟没有回应，则又低声说了一句，“据我了解，皇子并未回南国，所以，破坏两国友谊是你单方面的意思，又或者……”他眼色一沉，才又寒声而道：“是有人给你出的主意。”
　　
　　疏河一惊，心说这沈世子果真不好对付，当下便不打算再理会，“抱歉，我听不懂你在说什么。”言下，他转身便打算上楼。
　　
　　殇离跟着他入了客栈，那掌柜许是看他面生，正要上前来拦，却先被西烈拦了下来。殇离懒得理他，只吩咐了一句，“赏银。”之后西烈便塞了两张银票到那掌柜怀里，于是二人又跟着疏河上到二楼。
　　
　　眼看着疏河一个劲地往里走，他一急之下扬声便喝道：“你真打算眼睁睁地看着执风死吗？”
　　
　　闻言，疏河的脚步顿时止住，缓缓回过身，他的脸色稍显凝重，沉默了许久，他才又试探性地启口，“你刚才说，执风他……会死？”
　　
　　殇离冷眼与之对视着，继而一步步向他靠近，“倘若你仍旧决定继续袖手旁观的话，我不敢保证他还能活多久。”
　　
　　那一瞬间，殇离见疏河的脸色刷的一下变白了，则又趁热打铁地对他一阵训斥，“亏得执风平日待你如此，而你倒好，竟然联手大皇子陷害他，做了此等缺德事儿，也不怕遭报应吗？”
　　
　　这番话大抵是恰好刺中了疏河的软肋，叫他一时不知该如何回应，过了好一会儿方才喟然长叹一声，无奈问道：“你都知道？”
　　
　　殇离摇摇头，老实回道：“不，我要是全都知道，就不会特地到这儿来找你，但我知道，要想救执风，只有靠你。”
　　
　　“你对他真好。”疏河苦涩地笑了笑，看那模样倒像是有些吃醋。
　　
　　殇离这人挺洒脱，有什么说什么，当即便给了对方一颗定心丸，“你放心，我对他再好也只和他是朋友而已，与你和他的关系不一样。”
　　
　　疏河又是一愣，“他连这个都告诉你了？”
　　
　　殇离耸耸肩，无可无不可地开口，“他必须和我说实话，不然连我也帮不了他了。”他略微顿了顿，而后又问：“如何？是否要请我进屋细谈呢？”
　　
　　疏河抿了抿唇角，方才轻轻呵出一口气，“你的确很有本事，沈世子，请进吧！”说着，他便推开了身边的那扇门走了进去。
　　
　　殇离跟在他身后一同入了屋，而西烈却在他的指示下留在外头守门。待入屋坐下后，殇离才问：“你怎么知道我是沈世子？我方才似乎并没有自我介绍吧？”
　　
　　疏河还算坦白，并无意隐瞒这些，“我在执风那儿见过你，那几次你去找他，我就在屏风之后。”
　　
　　“哦，怪不得。”
　　
　　疏河给殇离倒了杯水，他很不客气地接过后一口就喝了一大半，“我看你对执风亦是有情，不然你不会一听说他会死就全招了，所以我很好奇，既然你爱他，又为何要做这些事陷害他呢？”
　　
　　疏河并未立即回答，而是静了良久，才低声启口，“因为殷执陌威胁我。”
　　
　　（卷卅完）
　　[2011-3-5 19:05:33 染°] 

作者有话要说：话说，我总觉得最近好像都没有什么人在看了……玻璃心碎了，T T
忘记说了，明天同学聚会，所以不更。




31

31、卷卅壹 玲珑好戏 ... 
 
 
　　殇离数不清这一日疏河究竟叹息了多少回，看对方那副模样，不用说他也猜得出此人之所以会干出陷害之事，必然是有苦衷。
　　
　　疏河既然说是执陌威胁了他，那至少可以说明一点，便是在疏河的身上，定有能让人威胁的弱点。
　　
　　果然在殇离有了这一层意识后，疏河则将苦衷娓娓道来，“其实，我并非真的南国皇子，事实上，南王膝下无子，只有三位公主，而我不过是他手里的一颗棋子，必要时可以扮作皇子为他办事，又或者作为质子送去他国，我原先也已认命，直到两年前，我遇上了执风。”
　　
　　关于与执风之间的事，疏河并没打算细说，只略微提了提，“我当初作为尔朝贵客住在宫中，其间一直是执风陪我，他待我很好，至少比我那名义上的父皇待我要好得多，于是多日相处下来，我对他就生出了感情。就是那次，在我离开的前一晚有一场饯别宴，那夜我与他都喝多了，结果如何你也该猜得出，就是从那以后，我和他确立了关系。”
　　
　　话至此处，疏河又特意抬眸扫了殇离一眼，发现他并未对此露出丝毫厌恶的神情，便又安心了一些，接着便直奔着重点说起了被威胁的经过，“这回我本是从南国逃了出来，因后有追兵，我只好躲到了执风那儿，因此执风才知我是假皇子，而殷执陌不知从哪儿打听到了这消息，便以此要挟我，他说：如若事情传了出去，不止我活不了，就连执风也活不了。”
　　
　　他的双手紧紧地握成了拳头，眉头也凝成一团，“虽然很不甘心被人利用，但是我别无他法，是我的罪过，本不该由执风来替我承担罪名。殷执陌要的是太子之位，这我也清楚，而且他答应我，只要我帮他办成这件事，他定会保执风无事，当时我只想着不要因我而连累了执风，没有什么比活着更重要，所以，我就信了殷执陌。”
　　
　　“他的话你都敢相信，你也真是够蠢的。”听到这里，殇离再也忍不住，对着疏河就狠骂了一句，而后才道：“不过好在你将事实说了出来，我尚能为你想法子。”
　　
　　“你真的能救执风吗？”殇离焦急地询问，如今他只能将全部的希望摆在殇离身上。
　　
　　而殇离不敢说得太绝对，只说：“我尽力，但成败我无法保证，最坏的结果，也就丢了太子之位吧，也许我当初真的做错了，我不该捧执风上位，这等同于将他推上风口浪尖。”
　　
　　“他不会怪你，我也不怪你，如今我只求他能平安无事。”伴着疏河的话，殇离轻轻地拍了拍他的肩膀，“知道吗？执风到这一刻也没有和我提过你是假皇子的事，自始至终他所说的一切都只是把罪名往自己身上揽，可能，他怕多一个人知道你的身份，对你就多一份危险吧，你看，他很在乎你。”
　　
　　疏河咬着自己的下唇，下一刻，眼泪却涌了上来，他很少哭，以前在南国受了再大的委屈，他也都全往肚子里咽，偏偏今日，当他得知执风这样保护他时，眼泪就不受控制地往外滚。
　　
　　殇离并没有劝他别哭，而是静静地陪在他身边，等他哭够了，方才递上锦帕。疏河感激地接过，哽咽着道了声，“让你见笑了。”
　　
　　殇离莞尔一笑，嗓音柔和，“不必觉得丢脸，感情的事儿，谁都未必能比谁更坚强，你如果觉得你之前做错了，那么就过来帮我，我们一起来救执风。”
　　
　　疏河郑重地点了点头，“好，有什么需要我出力的你尽管说，疏河万死不辞。”
　　
　　“不用你死，你要是死了，我上哪儿再去找个一模一样的你来还给执风呀？”殇离打趣地笑道，“我呀，只要你替我办一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　
　　殇离弯起眉眼，笑得很暧昧，“继续演戏。”
　　
　　“演戏？”疏河显然并不是很明白殇离的意思，“是说，让我继续扮演南国皇子，然后亲自去解除两国间的矛盾吗？”
　　
　　殇离摇了摇食指，微笑否定，“不，从这一刻起你不再是南国皇子了，而是……”他站起身，款步行至疏河的身后，继而按住他的肩膀俯□道：“我的宠儿。”
　　
　　“什么？”疏河大骇，欲站起来，却发现被按着肩膀完全无法起身，于是只好回过头，“沈世子，你到底在打什么算盘。”
　　
　　殇离松开双手，绕到疏河面前蹲□，“你信不信，你的一举一动都在殷执陌的眼皮底下，所以他一定已经知道我来找过你。”
　　
　　疏河沉默了一会儿，颔首道：“我信。”
　　
　　其实疏河确实也没什么可怀疑的，本来像殷执陌那样心细的人，又怎么可能放任他一个人住在这儿又不派人紧盯着呢？
　　
　　殇离似乎很满意他的回答，“信就好，所以疏河，咱们如今就需要在他面前演一场戏。”
　　
　　疏河却仍旧没怎么明白，歪着脑袋露出困惑的表情，殇离笑笑，好心地又为他解释道：“就是说，让他以为你和我成了一对儿，以此打乱他最初的计划。”
　　
　　“啊？”疏河忽然发觉，他有点摸不透这世子的想法，“殷执陌会那么容易上当？而且我觉得，就算他真觉得我俩在一块儿了，也未必就会改变自己最初的计划。”
　　
　　“他会的。”殇离眯起眼，眼缝中射杀出的光色却无比坚定，“我说他会他就一定会，策略战术可不止他一个人会。”说着，他已拉过疏河的手，“走，跟我回府。”
　　
　　“就这样出去？”
　　
　　“对，就这样出去，我要的就是高调，最好让他按在咱们身边的眼线全都看得清楚明白，然后如我们所愿回去告诉他你确实是我的人了，一两个这么说他当然可以不信，但假如每个回报的人都这么告诉他，你觉得他还能那么坚定地持不相信的态度吗？”
　　
　　经殇离如此一说，疏河终是明了，而后他们彼此对望一眼，不禁相视而笑。
　　
　　当西烈看着二人手牵手走出来的时候，他的目光在两人交握的手上停留了许久，方才听殇离开口，“走吧，这一行收获不小，得了如此一个美人。”他扫了身旁少年一眼，唤道：“疏河，扶我下楼。”
　　
　　疏河稍微一愣，随后立马意识到这一场戏已然拉开序幕，则连忙上前扶住了殇离，“世子大人，您小心些。”
　　
　　殇离笑起来，“我的疏河还真是体贴，等回了府，小爷有赏。”
　　
　　……
　　
　　这段时日，殇离很少去关注太子的事，就连入宫的次数也变得越来越少，执陌按了眼线在殇离身边，然而那些人每每回来汇报情况，提到的都只是些世子大人与疏河公子如何如何亲密的消息，说来也实在是难为了这些个手下，近来殇离确实是与疏河二人整日窝在侯府，偶尔出门也是和疏河一块儿逛街，除此以外倒真没干过什么大事儿。
　　
　　起初执陌只当殇离在与他怄气，故意演一出戏来气气他，却哪知这连着好些天了，回来的手下都表示殇离和疏河的感情越来越好，这一来，执陌终于有些按捺不住了。
　　
　　是日傍晚，执陌再度收到消息，道是世子和疏河去了玲珑馆，他当然知道那是个什么地儿，想当初他们还都小的时候，有一回殇离在玲珑馆喝醉了，还是他亲自过去把人给带回宫的。
　　
　　而今日，又不知殇离葫芦里卖的是什么药，总之执陌觉得，那玲珑馆乃是男馆，本是个供人寻欢的烟花之所，殇离老往那儿跑总是不好，如是想着，他一掌拍在桌面上，猛然站起身唤道：“留影。”
　　
　　“在。”留影走到执陌身边，低着头等待着吩咐，后者却是静了好一会儿，方才缓缓启口，“咱们也去玲珑馆逛一圈，我倒要瞧瞧，今儿那里到底在上演着什么好戏？”
　　
　　……
　　
　　玲珑馆一到晚上就热闹得很，主仆二人甫迈入大堂，迎面就来了位小倌儿，招呼着他们往里走，一边走一边还道：“看两位是生面孔，想必是头一回来吧，这可真是巧了，今晚咱们这儿有表演，二位爷可要上座？”
　　
　　执陌顺着这小倌手指的方向看去，才发现原来在二楼正中的位置搭出了几个临时的包厢，供一些有需要的客人在里头一边怀拥美人，一边还能看台上表演。
　　
　　执陌扬了扬唇角，露出一抹浅到近无的笑意，“好。”说话间，便朝着留影使了个眼色，留影立马递上一锭银子。
　　
　　那小倌想必也是个有眼力的人，一看执陌留影的衣着，就猜此二人必是非富则贵，果不其然，“二位爷请随我来。”
　　
　　上楼时，那小倌儿忽而又问：“二位爷喜欢什么样的小倌，让奴家给爷去挑几个。”
　　
　　执陌听此人的话有些奇怪，一般来说，挑小倌这种事儿都该是管事的去做的，何时轮得到小倌来说这话，可显然，这小倌似乎不仅仅只是个小倌而已。
　　
　　出于好奇，执陌又问：“你不是这儿的小倌吗？”
　　
　　那人显然也是一愣，而后又客气地笑开了，“承蒙这位爷看得起，只是奴家是有主的，这玲珑馆的老板就是奴家的主子，还望爷见谅。”
　　
　　“怪不得。”执陌了然地点了点头，随着那小倌儿走入了一间包厢，待坐下后他才又开口，“你便找个乖巧的来，一个就够了，另外，送点酒和小菜上来。”
　　
　　“好的，二位爷请稍等。”
　　
　　那小倌儿走后，留影也跟着出去了，但很快地他便又折了回来，“殿下，您果然没有猜错，隔壁包厢确实就是沈世子他们。”
　　
　　执陌得意地笑了笑，“我就知道，以殇离的习惯，若是有戏看，一定会挑选最好的位置，隔壁房是所有包厢中最中间的，他当然要挑那间。”伴着他的话语，门外响起一阵敲门声，随后是个清澈的嗓音，“二位爷，请问我可以进来吗？”
　　
　　执陌知道是叫的小倌来了，于是扬声道：“进来。”随后房门便被推了开来，一名白衣少年手里端着盘子进到房中，盘中是一壶酒两只酒杯以及几道下酒小菜。
　　
　　将盘子放到桌上，小倌又退到桌前三尺的位置，恭敬地躬身行礼，“千尘见过二位爷。”
　　
　　“千尘……”执陌细细念着这个名字，目光停留在对方身上，“抬起脸来让我瞧瞧。”
　　
　　“是。”千尘淡淡地应了声，随后将脸抬了起来，四目相对时，他亦是一愣。执陌迅速捕捉到他那个表情，却并未立即出声，反是微眯着双眼对他打量了一会儿，才又问道：“你还记得我吗？”
　　
　　千尘不敢在执陌面前说谎，只好老实地回答：“是，殿下。”
　　
　　“不必太过拘束，过来给我倒酒，留影，你也坐下。”执陌随手从盘子中取过一只酒杯摆在眼前，等着千尘过来给他斟酒。
　　
　　几年前也是在这玲珑馆内，执陌与千尘曾有过一面之缘，如今再见，这小相公倒是长得越发出尘了。执陌之所以仍记得他，不过是因为当初记住了这个名字罢了，方才他听此人自称千尘，便想起了多年前的那一夜，当时就是这个叫做千尘的小倌坐在殇离的身边，扶着酩酊大醉的世子。
　　
　　千尘依旧如当年一般乖巧，只见他给执陌的杯中倒满了酒，后又取过另一只空杯也斟满，将之递到留影面前。
　　
　　执陌抿了一口酒，看台上的表演像是就要开始了，则又随口问了句，“今儿台上演的是哪一出？”
　　
　　千尘嗓音轻柔，“回殿下的话，是《牡丹亭》。”
　　
　　“牡丹亭？”执陌略微一怔，《牡丹亭》可谓是一出名戏了，其中有一段则是提到了《诗经・关雎》，他忽然想起刚认识殇离那会儿，有一回殇离说被侯爷罚抄诗经，结果一宿未眠，于是他便问殇离抄了一整晚的诗经可记住了什么，岂想那小家伙当即回了他一句“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑。”委实弄得他哭笑不得，如今想来，依然忍不住发笑。
　　
　　片刻之余，戏终是开场，然而执陌的注意力却完全不在戏上，反是在琢磨着殇离跑来此处究竟是何目的，他不认为对方只是单纯前来听戏，总觉得事情并没那么简单。
　　
　　先前殇离也曾扬言定要救执风，他是个言而有信的人，说了会救就一定要救，只是这些日子他整日和疏河处在一块儿又是打算做什么？派出去的人回报都说两人的举动很亲密，他几次恨不得冲去侯府把疏河那小子给宰了，好在尚留的一分理智制止了他。
　　
　　但就算克制住了冲动，心却早就乱了，今儿他之所以过来此处，说白了，就是想看看殇离究竟想做什么，当然，他也想趁此机会确实一下殇离与疏河之间到底是不是真的有那一层暧昧的关系。
　　
　　正思忖间，一旁的留影却突然出声，“殿下您看，那个饰花旦的戏子有问题。”
　　
　　（卷卅壹完）
　　[2011-03-08 19:04:19 染°] 

作者有话要说：祝各位腐女节快乐O(∩_∩)O~ 腐女节还霸王我的全是总受啊总受！

【下章预告：
疏河：殇离，你的手臂受伤了。
殇离：放心，小伤而已。
疏河：疼吗？
殇离：不疼。别怕，有我在。】




32

32、卷卅贰 戏子杀手 ... 
 
 
　　“殿下您看，那个饰花旦的戏子有问题。”伴着留影的话语，执陌旋即朝那戏子看去，看身形应是个男子。
　　
　　“这戏子可是你们馆里的人？”执陌瞥了眼千尘，如是问了句，后又将视线移回了台上。那戏子确实有些古怪，他的视线终是停留在隔壁包间，就好像这一出戏是专为那正中间包厢中的客人特地上演的一般。
　　
　　千尘望着台上正在对戏的两名戏子，轻轻地摇了摇头，“此二人皆非我馆中人，先前听妈妈提过，说这一批戏子都是从戏院请来助兴的。”
　　
　　“哦？从外头请戏子来助兴？你们老板倒是挺愿意花银子的，只是，这银子花得不值得。”说话间，执陌端起酒杯，又浅呷了一口，“偌大的玲珑馆，那么多才艺双全的小倌儿，何苦到外头去请人呢？”
　　
　　千尘听明白了执陌的疑惑，复又启口，“其实是这样的，那戏院老板与咱们老板也算是熟识，所以这一出乃是戏团义演，并不收取银子，权当看在朋友的面子上给过个场子罢了。”
　　
　　“这样吗？”执陌的视线依然停留在那个反串的戏子身上，他总觉得还是有些地方不对劲，却又说不出到底是哪里有破绽。
　　
　　而就在那一刻，忽然一道光出现在那戏子艳红的袖管口，执陌一惊，顿时意识到问题所在，连忙站起身，然而他还未来得及有下一步动作，却已见一把匕首破空而出，直逼着隔壁包厢飞去。
　　
　　执陌一急，随手捏起一粒花生欲打偏凶器，可惜反应还是慢了一拍，飞刀已然没入垂帘背后。
　　
　　“留影，抓住那个人！”甩下这句话后，执陌转身便冲了出去，如今他最担心的还是殇离的情况。
　　
　　伴着“砰”的一声，执陌猛地踢开隔壁间的房门，下一刻他看到的场景竟然是殇离紧张地将疏河护在身后，对来人充斥着敌意与戒备。
　　
　　执陌略微蹙了下眉头，与殇离的视线对上，对方愣了愣，方才意识到这个突然闯入的人乃是大皇子，“是你？殷执陌，你派人暗杀我？”
　　
　　“我没有。”执陌的回答很干脆，嗓音亦分外低沉，一时间，屋内的气氛变得极为诡异，他没有再说话，殇离和疏河也始终沉默着，直到留影走进房。
　　
　　执陌见留影一个人回来了，则问道：“怎么样？”
　　
　　留影无奈地摇摇头，“被他跑了。”
　　
　　可就在他的话音落下之际，从房门和垂帘两边又纷纷射来数枚飞镖，至此众人才惊觉――那人有同伙！
　　
　　“殇离！”危难时刻，执陌只是担心着殇离，可一回头，却见殇离将疏河紧拥在怀里，堪堪避过一轮攻击。
　　
　　“殇离，你的手臂受伤了。”疏河见殇离的袖管上裂了口子，再仔细一瞧，才发现那布料上已印出了血迹，惊得他立马叫了起来。
　　
　　而殇离却依旧护着他，警惕地观察着外头的动静，生怕还会再来一轮暗镖之袭，同时他仍不忘给疏河一颗定心丸，“放心，小伤而已。”
　　
　　“疼吗？”疏河瞧着殇离手臂上的伤口，似乎格外心疼，而殇离只是朝他笑了笑，轻声道：“不疼。”他看疏河依然一脸的担忧和惊恐，则伸手抚了抚他的脑袋，温柔启口，“别怕，有我在。”
　　
　　疏河本身会武功，根本不需要殇离如此保护，只是做戏加点苦肉计会更动情。
　　
　　果然执陌一瞧见那一幕，顿时停下了脚步，他就安静地站在原地，看着这两人间亲密的举动，忽然心痛到了极至。
　　
　　也不知那些袭击者究竟出于何等目的，那一轮攻击之后便再也没了动静，留影后来出去查探情况，才得知在刚才出事之后，那批戏子就一个都不见了。
　　
　　疏河听说人都散了，这才安下心来，随后对殇离说：“咱们回去吧，你的伤口需要及时处理。”
　　
　　闻言，殇离微微颔首，在疏河的扶持下正要离开，却忽然被执陌抓住了手臂。
　　
　　执陌已经刻意避开了殇离的伤口，却好像还是弄疼了他。只闻殇离压抑地轻吟一声，随后才皱眉问道：“你想作何？”
　　
　　执陌一点点地松开五指，而后垂下了手。他并未立刻出声，反是对着殇离看了好一会儿，才掉转身往外走，从留影身边走过时，他刻意顿了顿脚步，然后冷冷甩下一句命令，声音不大，却足以让在场的几人都能听到，“让人把疏河送回侯府，另外沈世子和那个叫千尘的小倌，给我带回宫。”不容置否的口吻，说罢，他便迈出了门槛。
　　
　　而留影回到隔壁房时，千尘似乎早就被吓坏了，呆坐在桌前，一张小脸惨白得一丝血色都没有，留影走过去扶着他站起来，而后刻意放缓语速道：“殿下要我带你回宫，所以千尘相公请随我走一趟吧！”
　　
　　千尘怔愣了一会儿，才慢慢回过神来，他总是表现得很是乖巧听话，“是，麻烦您带路。”
　　
　　直到千尘随留影一同坐上在馆外候着的马车内，这才发现原来车厢里另外还坐着两人，一个正是大皇子殿下，而另一个，则是多年前的那个夜晚，他也曾与之有过一次交会的沈家世子大人。
　　
　　千尘此人很懂规矩，一见这两位身份尊贵的爷坐在里头，则连忙行礼，“千尘见过殿下，见过世子大人。”
　　
　　执陌的心情很不好，也懒得说什么，倒是殇离好心地拉过了千尘，“在这里无须行礼，不过千尘，咱俩是不是见过？”
　　
　　千尘不敢抬眼，只低着头回答，“曾经有一次，世子大人来玲珑馆想要买醉，是我伺候的您，那晚很多皇子和大人们都在。”
　　
　　经千尘这么一提醒，殇离总算想了起来，“哦，是你啊！没想到还能再见，这么说来，咱们也算有缘。”
　　
　　执陌本来就因为殇离和疏河的事儿很生气了，这会儿见他又跟一小倌勾搭了上，当即就冲他讽刺道：“我看只要是长得好看点的男人，你都和他们很有缘吧？一个疏河还不够，现在又来个千尘。”
　　
　　殇离本也不是个好脾气的人，如今一听执陌这话，旋即便上了火，“你够了吧？我随口说一句话都能被你拿来嘲讽一番，借题发挥也不带这样的，殷执陌，别太过分了。”
　　
　　执陌的音调忽而挑高，“你觉得我做得过分了？”他冷着一张脸，许久后才又压着嗓子道：“你明明知道我……”他看到殇离狠狠瞪了一眼，终是吸了口气低声启口，“我不喜欢你这样。”
　　
　　“你不喜欢？”殇离笑起来，“大皇子殿下，让殇离来告诉您，这世上的事，大抵是不尽如人意的，很多事的结局一早就已注定，即便你贵为皇子，同样无法改变。”
　　
　　在那之后，执陌没再说话，却是双目灼灼地盯着殇离，后者倒也毫不畏惧，更是冷傲地与之对视，这两道目光在不大的车厢内一来一去，就连千尘都感觉到情况不妙，虽然车内安静异常，然而空气中流淌着的火药味却十分浓重。
　　
　　留影知此二人关系，心里琢磨着是否该说些什么来打破如今这种僵局，正要开口，却不料被自家主子抢了个先，而执陌那话仍只是针对殇离而说，“你信不信我可以不顾你和执风，立刻派人去断了疏河的命？”
　　
　　“你威胁我？”殇离面不改色，只是口吻更冷漠了几分。
　　
　　执陌浅淡一笑，倒也洒脱，“对，就是威胁你，刚才看你挺护着疏河的，所以我想，他定能成为一枚对我很有利的棋子。”
　　
　　“不错，你可以拿疏河当筹码来威胁我，不过我告诉你，这对你没有任何好处。”殇离眯起眼，唇角扬起一分暧昧的笑意，“大皇子该不会那么快就忘记梁青竹是怎么死的了吧？”言辞间，他的余光无意中扫到一旁千尘的脸色似有些惊讶，为避免不必要的麻烦，他当即出手，一记手刀打在千尘的后颈，对方挨了那一下后立马晕了过去，正好倒在殇离怀里。
　　
　　殇离微笑着抱着千尘，轻轻地理着他额前稍显凌乱地发丝，而后不再有所顾忌地启口，“梁青竹乃是大皇子背后的一股助力，当然，真正能帮到你的其实还是赵瑞，而我要说的是，我既然能够除掉梁青竹，也一样有能力除掉赵瑞，执陌，别小瞧了我，更不要逼急了我。”
　　
　　“梁青竹的死对我没有太大的影响，顶多也就是让舅舅伤心了罢了。”执陌看着殇离搂着千尘的那个姿势，只觉得分外刺眼，“当然，我承认你确实很有本事，但是凭你目前的能力，想要除掉舅舅，未免太过大言不惭了些。”
　　
　　“轮兵权，我当然不及赵瑞，只是要对付一个人，未必一定要靠兵力，”殇离用食指指了指自己的脑袋，“在我看来，更重要的是这里，梁青竹之所以会死，是因为他那个人太蠢了，平日言前不懂三思也就罢了，到了皇上面前也敢胡言乱语，真是不知死活。”
　　
　　梁青竹是什么人执陌最清楚，那人的性子很是冲动，最恨小人，常常因看不惯某些人的做法而与人起冲突。方才执陌听殇离那一番话，忽然间就意识到了一个问题，“梁青竹不会无缘无故扯谎欺君，除非是有人逼急了他，殇离，是你故意逼他的，对吗？”
　　
　　殇离笑笑，并不否认，“不逼他，又怎么能让他那么快露出马脚呢？不过就这么点小手段他也扛不住，你找这种人来帮忙，真的靠得住吗？倒不如我帮你结束了他。”
　　
　　执陌沉默了须臾，才赞赏地抚掌而道：“厉害，我以前确实太小瞧你了，但是殇离，你要是以为靠你这种雕虫小技就能把舅舅也干掉的话，那就大错特错了。”
　　
　　“急什么？好戏才刚刚开始，我们可以慢慢玩儿。”伴着殇离这话，执陌却是冷笑回之，“慢慢玩？只怕你等得及，疏河未必能等吧？”
　　
　　“疏河？”殇离笑出声来，“大皇子还不知道吧？疏河如今是我的人，他什么都听我的，所以，你不必替他操心。”他最后的这句话，终于将气氛降到了冰点。
　　
　　交谈至此，终是落下个不完满的结局。
　　
　　待回到宫里，执陌让人安排千尘于偏殿住下，随后便带着殇离回到正殿内室，其实执陌把他带回来究竟所为何事，殇离多少能猜出些，毕竟有些话在人多的场合不宜多说。
　　
　　果然一进了内室，房门刚合上，执陌便从殇离身后紧紧地搂住了他，殇离被他吓了一跳，起初还试着挣扎，可挣了几回发现皆是徒劳，也就没再白费力气了。
　　
　　反是执陌抱了一会儿，感觉到殇离安静了下来，于是低下头凑近其耳畔柔声低语，“终于又能这样抱着你了，殇离，你我才分别了多久？可我却总觉得我们有很久没见过了。”
　　
　　殇离没回应他，执陌也不觉得尴尬，只自顾自地接着启口，“古人云：一日不见如隔三秋，我终于能体会到这种感受。”
　　
　　之后执陌又等了许久，却始终不闻殇离出声，终于他扳过了对方的身子，这才发现殇离竟紧闭着双眼，那样子就像是瞧见了什么可怕的东西似的。
　　
　　执陌摇了摇殇离的身体，再度唤道：“殇离，你怎么了？”
　　
　　至此，殇离才缓慢地睁开眼，对上执陌的瞳仁，他的眼神很复杂，带了点悲悯，又带了点讥讽，似乎还有些让执陌说不出的情愫，只听他用一种很清淡的口吻幽幽而道：“执陌，我不爱你。”他从小爱骗人，只把说谎当做捉弄人的一种手段，但从来没有一个谎让他说得如此沉重，在说这句话时，他突然有一种荒谬的错觉，好像等他说完，天就会塌下来一般。
　　
　　而有那么一瞬间，执陌觉得自己浑身都动不了了，就犹如被人点了穴，只能维持着这个动作傻站在原地，他也不记得究竟过了多久，身体才慢慢恢复了知觉，随后他歇斯底里地大笑起来，“你不爱我？那你爱谁，那个疏河吗？”他摇着头，那癫狂的模样确实像个疯子，“不，疏河心里只有执风，他不爱你，而你，更不可能爱他。”
　　
　　殇离努力让自己的表情看上去平静一些，虽然他的心早已痛得仿佛裂开。他告诉自己，不可以心软，必须狠心一些，这出戏要演得逼真，才可以骗过殷执陌，他将这思想给自己灌输了无数遍，却终究还是败在了执陌的一句话上。
　　
　　执陌说：“我不相信，因为我的殇离，只有我最懂他。”
　　
　　那一刻，殇离分明想开口反驳，然而话还未出口，眼泪却已先流。
　　
　　（卷卅贰完）
　　[2011-3-10 19:04:19 染°] 

作者有话要说：继续蹦Q着召唤小霸王们冒泡泡~

【下章预告：
殇离：前太子亲自给我伤口上药，殇离还真是荣幸啊！
执陌：以后小心些，你受伤了我会心疼。】




33

33、卷卅叁 因爱妥协 ... 
 
 
　　执陌说，我的殇离，只有我最懂他。无比坚定的语气，正好戳中殇离心坎最软弱的一处，他甚至还没来得及多想，眼泪就流了下来。
　　
　　倒是执陌见他哭了，顿然变得无措，“怎么了？殇离，怎么哭了呢？是我又说错话了吗？”
　　
　　殇离并未回话，却是站在原处用那双含泪的双眸悲戚地凝视着眼前人，泪水流了两行，执陌上前替他拭泪，可擦去了一些又有更多的眼泪流淌下来，仿佛怎么都擦不干似的。
　　
　　这一来，执陌是真的着急了，“殇离，你别哭啊，到底怎么了你好歹说句话啊！”
　　
　　岂料在执陌的紧张之下，殇离却反倒笑了出来，他脸上的泪痕仍在，唇角却向上扬着，这又哭又笑的样子委实怪异。片刻之余，殇离又略微倾身，将下颌搁在执陌的肩窝，略带哽咽地启口，“你没有说错话，我只是被你感动了而已。”人于世上，能遇上一个真正懂自己的人，这也是一种幸福。
　　
　　只可惜，他沈殇离有幸遇上了这样的一个人，却没有福气去享受这份幸福。
　　
　　伸出双手，他抱住执陌，“从来不知道，原来你如此煽情，我也真是犯了傻，竟然这么轻易就被打动了。”
　　
　　“若心中无爱，又岂会被打动？”执陌亦紧紧抱着殇离，似是恨不得将他整个人都揉入自己的身体。
　　
　　执陌说得在理，只是殇离不愿承认罢了，“不，你又自以为是了。”他放开双臂，从执陌怀里退了出来，继而又向后连退了两步，“你只不过正巧说了句我爱听的话而已，假如今儿这话换作是疏河来说，或许我会哭得更厉害。”为了让他的话听说去更有说服力，他特意搬出了疏河的名字。
　　
　　可执陌一听殇离提到疏河，心情又变得很糟糕，“殇离，少拿疏河当挡箭牌，我说过，我是这世上最懂你的人，我甚至比你自己更清楚你的心意。”
　　
　　闻言，殇离突然笑出声来，“你能明白什么？你只是一味地在重复着你爱我而我也爱你，可是这不过是你的一面之词，对于你口中所谓的爱，我从来没有承认过。”
　　
　　“不承认不代表不存在！”执陌的嗓音忽而挑高，随后他似乎也意识到自己太过激动了，则又平复了下情绪说道：“殇离，总是逃避有意思吗？”
　　
　　喟然长叹一声，殇离自嘲地撑起嘴角，逃避当然没有意思，只是当面前无路时，就只有往后退，“我觉得和你在这儿争执这些才是最没意思的，我要回去了。”言下，他已转过身。
　　
　　而执陌自然不会让他那么容易就走出这扇门，他一把握住殇离的手臂，然而话还未出口，殇离却先痛叫了一声，执陌这才发觉自己是碰着殇离臂上的伤了，他也被吓得连忙松手，而后只见自己掌中一滩血。
　　
　　惊诧间，他的声音都带了几分颤抖，“殇离，你怎么样？是不是很疼？对不起，我没注意到……”
　　
　　过了好久，殇离才慢慢从疼痛中缓过神来，他瞄了眼自己的伤口，发现那块布料已然被血染红，原本伤已止住了血，可执陌方才的那股力道恰好落在伤口上，则又使得这口子裂了开来。
　　
　　只是一瞬间，额头已疼得冒出一层冷汗，殇离拿手背擦了擦汗水，他稍显虚弱地启口，“没事，不必担心，大皇子，殇离先行告辞。”
　　
　　这一回，执陌没敢再去抓他，生怕又一不小心碰到伤口，致使伤势恶化，所以他索性绕到殇离面前拦下了他的去路。
　　
　　殇离停下脚步，冷冷地看着他，“你又想怎样？”
　　
　　执陌抿了抿唇角，眸中写满了心疼，“你的伤口需要立刻上药，坐下吧，我替你包扎一下。”
　　
　　殇离本想拒绝，可一见执陌脸上担忧的神情，明明话已到了嘴边，竟又不忍心说出口，于是只好微微颔首，“好吧。”
　　
　　重新坐回到椅子上，执陌派人去取了伤药和纱布来，随后小心地撕开殇离伤口处的布料，亲自为他清理伤口，再上药包扎，其间他一句话都没说，只是认真地干着手里的活儿。
　　
　　殇离看着他那神态，忽然又想起他们在一块儿被幽禁的日子，有一回他自己不小心在院子里跌了一跤，结果把手掌给磨破了皮，流了点血，后来也是执陌给他处理的伤口，那日他还故意揶揄说：“前太子亲自给我伤口上药，殇离还真是荣幸啊！”
　　
　　而执陌只是笑他油嘴滑舌，等包扎完了才温柔地跟上一句，“以后小心些，你受伤了我会心疼。”
　　
　　转瞬三年都过去了，而今执陌还是会像以前那样给他包伤，好像这个人自始至终都从未变过，可自己却变了，他无法再像以前那样欣然接受执陌对他的好，或者该说，他开始害怕了，怕自己再不快点从这个温柔的漩涡中退出来，就真会如莲央所说的那般爱上执陌，并越陷越深，到时候，他则要面临更为艰难的抉择。
　　
　　仇恨他放不下，那么就唯有放下爱。
　　
　　执陌给他处理完了伤，抬起头对上他的双眸，沉默了半晌，才幽幽启口，不再是当初那句话，却一样让人听了心酸，“你不要我了，那么以后若我不在你身边，你受伤了又该由谁来替你包扎伤口？”他的语气很轻，就像在问自己。
　　
　　殇离紧盯着他的瞳仁，不知该如何作答。
　　
　　执陌却笑了，但在殇离看来，这笑容比哭泣更叫人心碎，“对不起，这次是我害你受伤了。”
　　
　　“与你无关，是我功夫欠佳，没能在遇袭时避开那些飞镖。”殇离低下头，刻意回避执陌的视线。
　　
　　少顷，耳畔又响起执陌的嗓音，“究竟是何人要取你性命？”
　　
　　“我不知道。”殇离淡漠地丢下这一句话，而后则将脸扭向了一边。
　　
　　执陌起初没说话，却是用一种探究的目光细细地打量着殇离，过了好一会儿才说：“我答应你，暂时不动执风，你要想救他就尽管去救吧，只是别再伤害你自己了。”
　　
　　殇离一惊，旋即又对上他的眼，“你……”他终究没有把话说全，但执陌却好像总能明白他想说什么。
　　
　　轻轻地摇了摇头，执陌的眼神里透了些许无奈，“这不是你所希望的吗？我如你所愿。”
　　
　　……
　　
　　那日殇离回到侯府，疏河正在他房里等他，对方一见他立马冲了上来，担心地问道：“你怎么样？殷执陌没有为难你吧？”
　　
　　殇离先是愣了愣，继而温和地启口，“没有，你放心。”
　　
　　听殇离这么一说，疏河方才舒了口气，“没有就好，对了，你的伤要不要紧？似乎流了不少血，一定很疼吧？”
　　
　　“还好。”殇离瞄了一眼自己手臂上缠绕着的纱布，想着今晚执陌给他包扎伤口时的专注目光，心里是一种说不出的滋味，“在宫里上过药了，不碍事。”
　　
　　“那么……”疏河抿了抿唇角，才吞吞吐吐地问道：“那他，有没有……”他不知道该怎么问才不显得太过唐突，殇离为了帮他都受了伤，可他却一心只记挂着这出戏不知有没有骗过殷执陌，想来自己确实有些忘恩负义。
　　
　　聪明如殇离，又岂会不清楚疏河心里在想什么，他也无意卖关子，直截了当便说：“他答应暂时不动执风，我也说不准这暂时究竟是多久，但应该足够我们把执风从宗人府救出来了。”
　　
　　有了殇离这话，疏河终是安下心来，“也不枉费我们如此卖力地演这一出戏，不过殇离，我就是不太明白，只是做戏给殷执陌看而已，何必要弄得自己见血？”
　　
　　殇离轻叹一声，拉着疏河行至桌旁坐下，“我原本是想，就算是演戏，也要演得逼真一些，殷执陌那样精明的人，我若不带点伤，又如何叫他信服。”
　　
　　或许执陌真是最了解他的人，所以无论他和疏河装得如何亲密，执陌却仍旧持怀疑态度，殇离本打算继续等下去，等到执陌自乱阵脚，偏偏疏河等不及，于是他便暗中收买了一支戏班，自导自演了如此一出好戏，他以为这样就能骗过执陌，可到最后他才发现，自己太过天真。
　　
　　而疏河却把殇离这一招视为妙计，“原来如此，果然还是你厉害，这一来，殷执陌终于不敢轻举妄动了，他以为我是你的人，如若你我联手，对他必然是威胁。”
　　
　　殇离扫了疏河一眼，不屑地反问：“你以为他真会害怕你我联手？”他支起胳膊托腮冷笑道：“他既然会用破坏两国友谊为由陷害执风，就一定已经和南国串通一气了，而你算什么？到时南国只要站出个人指责你是假皇子，那么咱们就都必死无疑。”
　　
　　疏河愣了愣，他从来没有考虑过那么多，如今听殇离给他如此一分析，才顿觉自己疏忽了太多细节，“那么他为何答应不动执风？”
　　
　　殇离依然凝视着疏河的眼，却并未正面回答疏河的问题，而是不答反问，“那你有没有想过，我为何要你跟我演这样一出戏？”
　　
　　“你不是说，以此打乱他最初的计划吗？”疏河不太明白殇离这么问的用意，歪着脑袋，他的眼里写满了不解。
　　
　　殇离的眼梢略微向上一挑，露出一抹妩媚的风情，“不错，但是他凭什么受我们影响？”
　　
　　经他如此一问，疏河这才反应过来，“难道你……”
　　
　　站起身，殇离一只手撑着桌面，继而弯□凑近疏河的脸，“你没猜错，我和执陌的关系不一般，更确切地说，就是……”他莞尔一笑，幽幽甩出三个字，“他爱我。”
　　
　　“啊！”疏河惊得一叫，殇离却只是打趣地瞟了他一眼，“这一回，他之所以答应暂时不动执风，并不是因为咱们的计划完美，而是因为他爱我。”他直起身，款步走到窗边，而后对着窗外的月望了须臾，才又回过头道：“他发现了今晚的一切皆是我一手策划，为了不让我再继续用伤害自己来威逼他，所以，他选择妥协。”
　　
　　虽然殇离说得很明白，可疏河仍是有些想不通，“他怎么会知道这一切是我们事先安排的，殷执陌那人真有那么神通广大吗？”
　　
　　殇离忽然笑了，“他也不是很神通广大，只是善于察言观色罢了，他会知道这些，恐怕是我的眼神出卖了我自己吧。”也许他这就叫心虚，所以才会被执陌看出了破绽，又或许，是真的如执陌所言，他对他最为了解，以至于自己的一点小心思都逃不过执陌的眼。
　　
　　“那么接下去，我们该怎么办？”疏河是觉得，如今殷执陌既然全都知道了，总不见得真的什么都不做吧？
　　
　　岂料殇离的回答却是，“他不是给了时间让咱们去救执风了吗？那么就去救吧！”
　　
　　疏河眨眨眼，又问：“怎么救？”
　　
　　殇离并未立即回答，而是暗自思忖了许久，终于才又开口，“明日一早，你随我入宫，我带你去见执风。”
　　
　　“真的？”疏河双目一亮，兴奋地站了起来，“你真的能带我去见他。”
　　
　　殇离定睛凝视着疏河，见他眸中的激动，也知他定是想极了执风，“我骗你做什么？五更乃是早朝时候，你随我入宫，到时花点银子买通了宗人府的那帮奴才们，无论如何我会让你们见一面，并且我接下去的打算还想听听执风自己的意思。”
　　
　　“你接下去有何打算？”伴着疏河的问话，殇离想了想，忽而问道：“疏河，如果我让皇上做主将你赏给太子，你可愿意？”
　　
　　疏河怔了下，过了许久才想起殇离正在等着自己的回答，于是连忙开口，“愿意，我当然愿意。”
　　
　　“那么倘若是当奴才呢？”
　　
　　疏河突然没声音了，殇离心知他是犹豫了，其实也难怪，疏河就算只是个假皇子，却也有自己的骄傲，之前的十几年，纵然南王待他不好，但在宫里他到底还是享受着皇子的待遇，如今忽然间要他为人奴，这巨大的落差，叫谁都一时无法接受。
　　
　　殇离也不逼他，只说：“你可以慢慢考虑，如果你不愿意，也请老实告诉我，我会替你另想法子，总之要记得，不要逞强。”
　　
　　疏河点点头，尔后复又将视线投到殇离身上，他忽然觉得，自己站在这个与他差不多年岁的少年面前就好像是个小孩子，相比自己面临坎坷时的慌乱无措，殇离却要比他冷静得多，也理智得多。
　　
　　“天色已不早，快回去歇着吧，等天亮我再去找你。”殇离走回到桌边，背对着房门的方向坐下来。
　　
　　疏河淡淡应了一声，起身便往门外走，然而走到门前，他又像是突然想到了什么似的回过头，“殇离。”
　　
　　殇离并未回头，紧接着便听疏河轻轻吐出三个字，“谢谢你。”
　　
　　殇离依旧没有表态，只是背对着他将桌上的油灯吹灭了。疏河看殇离应是打算睡了，便不再叨唠，推开门走了出去。
　　
　　待房门开了又合，屋内终是只剩下殇离一人，至此他才深深地呵出了一口气，自语道：“谢得太早了。”长久的沉默后，他起身行至床边。深夜，只有一抹月光透过窗缝在地上留下一道白影，殇离痴痴地望着那条影子，再度叹道：“我终究要欠你们一句‘对不起’。”
　　
　　（卷卅叁完）
　　[2011-3-12 19:04:19 染°] 

作者有话要说：我已经卡文好多天了啊啊啊，这到底要肿么办啊？你们不要再霸王我了啊喂！

【下一章，是千尘和执陌的对手戏。】




34

34、卷卅肆 情深意切 ... 
 
 
　　话说另一边，执陌在殇离走后便去了偏殿看了千尘，是时那小相公已然苏醒，执陌过来时他正坐在桌旁揉着自己的后颈，殇离那一记手刀下手不轻，让他到这会儿都觉得脖子酸疼。
　　
　　偶然间一个抬眸，千尘方才发现执陌的到来，于是连忙起身行礼，“千尘见过大皇子殿下。”
　　
　　执陌挥了挥手，遣退了奴才们，随后也走到桌边坐下，“起来吧。”
　　
　　千尘自小在玲珑馆长大，是个懂规矩的人，也清楚身份不同，受到的待遇则不同的道理，所以如今执陌坐着，他是万万不敢坐下的，便只好站着。
　　
　　反是执陌瞧他杵在那儿，就让他过来坐，可千尘却回说，“千尘不敢与殿下齐坐。”
　　
　　执陌眯眼打量了他一阵，视线逼人，让千尘稍有畏缩，片刻后，他才冷声而道：“那你就站着吧。”他的语气很淡，却让千尘觉得对方是在责罚他的不识好歹，这种意识让他心里不禁生出一片失落感。
　　
　　执陌并没有注意到千尘的情绪变化，只自顾自地给自己倒了杯水，而后幽幽启口，“我已派人到玲珑馆去为你赎了身，从今往后，你便是我的人。”
　　
　　千尘一愣，觉得这一切都来得太突然，并且让人费解，虽说对方是大皇子，想要替个小倌赎身本就是轻而易举的事，可他不明白，大皇子何以要这么做。
　　
　　而执陌却似能猜到千尘的心思般，浅呷了一口茶，复又开口，“你奇怪我这么做的用意。”他的口气并不像是在询问，倒像是在陈述一个事实。
　　
　　千尘点了下头，小声地回了句，“是。”
　　
　　“因为你比较乖巧听话。”将手里的茶杯放下，执陌抬起眼对上千尘的瞳仁，“而我，需要一个像你这样的人陪在身边。”
　　
　　执陌这话看似式把理由给说明了，其实压根连边都没沾着，千尘原先没明白的如今更是云里雾里，而他倒也实在，并没有不懂装懂，却是如实而道：“殿下，千尘不明白。”
　　
　　“哦？”执陌挑了挑眉梢，又问：“不明白什么？”
　　
　　千尘斟酌着措辞，小心翼翼地开口，“殿下想要一个乖巧听话的人相伴，偌大的皇宫又怎会寻不到？为何偏要找像我这样的小倌呢？”他出生于烟花之地，对于身份本就比平常人看得更重，自小被灌输了为娼者身份卑贱的思想，以至于总觉得自己低人一等，并因此而自卑。
　　
　　而执陌听着千尘的话语，双眼又略微眯了眯，千尘以为是自己说错了话，惹得大皇子不高兴了，于是连忙赔罪，“殿下请恕罪，是千尘口不择言了。”
　　
　　执陌扬了扬唇角，并未责怪，“你没有说错。”他突然撑着桌面站起身，又向千尘靠近了一步，“你很聪明。”丢下一句像是赞许的话，他绕过千尘往角落处的一个柜子走去，一边走一边问道：“我花钱买你自然是要用到你，说得不好听些，在这宫里，比你乖巧的多得是，比你长得好看的也不少，但是有件事只有你能做，或者该这么说，只有你是最擅长的。”
　　
　　千尘隐隐猜到了一些，却还是抱着一丝希望说道：“请殿下明示。”
　　
　　“南王明日到，你去陪他一夜。”
　　
　　闻言，千尘惊得猛然回过头去，然而什么都还没看清，却被执陌冲了一句，“我让你回过头了吗？”他的声音并不大，但是太过阴冷，把千尘吓得立刻又恢复到原来的站姿，“对不起。”
　　
　　执陌见威慑起到了作用，则从柜子第一格抽屉里取过一只镶着金的小盒子，而后款步走回到千尘面前。他拇指轻推，将锦盒的盖子打开，里头赫然是些漂亮的饰品，“那个柜子里的饰品衣物你可以随意穿戴，明晚好好打扮一下，你若有需要，我可以派两个奴才给你差使。”
　　
　　千尘心里难受，面上却仍装得平静，“多谢殿下。”
　　
　　执陌似乎很满意千尘的态度，拍了拍他的肩，又说：“南王是个不能得罪的人，你明儿定要好生伺候着，若是坏了我的计划，那么，我就要你人头落地。”他总是能用最平常的语气说出些吓唬人的话，却也只是这种平淡的口吻，就已能达到他想要的效果。
　　
　　正此刻，门外忽然传来留影的声音，“殿下，属下有要事禀报。”
　　
　　执陌心知是他派留影去办的事有结果了，于是对千尘留下一句，“我先走了，你好好休息。”然后便头也不回地扬长而去。
　　
　　直到执陌离开很久后，千尘才无力地跌坐到椅中，他努力撑起嘴角，心里却感到前所未有的苦涩，也不知过了多久，他自嘲地低讽：“千尘你看，无论在哪里，你的用场永远都只是陪人睡觉，伺候那些贵人们高兴而已。”
　　
　　……
　　
　　执陌带着留影回到正殿后，便迫不及待地问道：“情况如何？”
　　
　　“殿下果然神机妙算，今夜确实有人去宗人府看了太子。”留影的目光跟随着执陌移动，直到对方于案几前的椅子上坐好，他这才接着启口，“是相国公子左蘅。”
　　
　　“左蘅？”执陌单手搁在案上撑着脑袋，“原来是他啊，这人与殇离、执风向来交好，愿意如此帮他们倒也不见怪。”他顿了顿，复又问道：“那么今晚他去见执风，到底说了什么？”
　　
　　“左蘅问太子，倘若连皇子都做不成，他怕是不怕？太子起初有些犹豫，但听闻此事关系到疏河的生死，他立刻就回说不怕。”那时留影就躲在窗外，将执风的话听得一清二楚，“太子说，只要能够保住疏河的命，要他做什么都可以。”
　　
　　执陌安静地听着，到这里才感慨了一句，“真是一片深情啊！”而他对殇离又何尝不是这般情深意重，只不过，不知是谁走偏了道，明明相爱的两个人，却越走越远。
　　
　　沉默了须臾，执陌忽而又问：“那么之后呢？他们还说了什么？”
　　
　　留影摇摇头，“之后左蘅说沈世子有句话要他带给太子，但那句话他却是贴着太子的耳说的，所以属下没能听到。”
　　
　　“贴耳说的？”执陌愣了愣，继而便陷入了沉思。殇离到底要左蘅带了什么话给执风，听他之前的意思，似乎是打算安排执风离宫，只要执风不在意皇家的身份，那么殇离就可以放手去搏，但是他想不明白，殇离为何要这么做，以他的本事完全可以将执风分毫不损地从宗人府救出来，何况自己也已答应了他不会动执风。
　　
　　再来，他要左蘅带给执风的那句话一定很重要，所以他生怕隔墙有耳，故贴着执风耳畔细语。
　　
　　“不对，有哪里不对劲。”执陌总觉得好像有什么地方显得很不协调，可又一时间说不上来。
　　
　　留影瞧他一脸的愁容，则担忧地问了声，“殿下，有什么问题吗？”就在他那句话后，窗外忽然有了些动静，他连忙赶去推窗一看，方才松了口气，“是飞鸟。”
　　
　　“对了，问题出在这儿！”执陌突然坐直了身，而后正对上留影的眸子，“在他俩交谈其间，左蘅是不是一次都没有打开窗户看看外面。”
　　
　　留影似乎也意识到了问题所在，“是，当时我就躲在窗外，自始至终窗子都没有被打开过。”
　　
　　“他凭什么这么笃定外头没人偷听？”执陌勾起嘴角，笑容中带了几分邪气，“左蘅是个很细心的人，他不可能考虑不到这点，所以说，他问执风的那个问题是故意让你听到的，而真正重要的，是他后来凑在执风耳边说的那番话。”话至此，他脸上的笑意又一分分敛去，“看来，明日定有事要发生，我倒要看看，这一回殇离又在玩什么把戏？”
　　
　　留影听执陌这话的意思，显然是打算袖手旁观了，他不解地问道：“殿下不准备阻止沈世子吗？”
　　
　　执陌耸耸肩，无可无不可地启口，“我并不知道他打算如何，又要怎么阻止，总之能做的我已经做了，先前我也已答应暂时不动执风，他是想要用这段时间将执风救出来继续当太子，或者是送他出宫远离皇家的明争暗斗都好，我全随他。”
　　
　　虽然执陌表现得很洒脱，可留影却为他感到不甘心，“您费了那么多的心思……”
　　
　　但他的话终究没有说完，只见执陌竖起食指抵住了自己的唇，示意留影闭嘴，待殿内又静了下来，他才淡然启口，“留影，你跟了我那么久，应当最清楚在我心里将什么看得最重。”
　　
　　留影没有回答，执陌似乎也并不期待他的回答，反正答案就那么一个，他俩心里都明白，“所以什么都别说了，就当是一场游戏，我陪他玩，他高兴我就高兴，能否当上太子不重要，至少，没有他来得重要。”
　　
　　……
　　
　　这一夜很长，疏河睡得并不好，他只觉得自己在接连不断地做恶梦，梦的内容全都与执风有关，一会儿梦见了执风被皇上下令处死，一会儿又梦见执风不要他，如此反复，其间惊醒过好几趟，最后次醒来已近五更天，他辗转反侧确实也睡不着了，于是就这么挨到了殇离来唤他。
　　
　　打理完一切，疏河便随着殇离一同前往了宫里，果然二人才到宫门就被人拦了下来，今儿值班的两个奴才是新调来的，所以都不认得疏河，他们见着这人脸生，则多问了两句。
　　
　　殇离倒是无所谓，更是与那两奴才开起了玩笑，“这可是我的好心腹，我告诉你们，全给记住他的脸，以后我入宫可都要他陪着的，要是每回都被拦下来问话，我一不高兴了，看我不去皇上跟前告你们的状！”
　　
　　那两奴才一听殇离要上皇上那儿去告状，立马赔着笑脸道：“世子大人，您可别吓唬咱，咱们也是按规矩办事，这不是头一次见么，下回保准记得。”
　　
　　殇离看此二人如此识时务，笑着给他们打赏了些银子，随后便带着疏河大摇大摆地走了进去。
　　
　　直至他俩走了好一段路，疏河才后知后觉地发现他们已过了第一关，“我就这样混进来了？”他觉得这一切都有点不太真实。
　　
　　而殇离只是好笑地瞟了他一眼，继而往他的臂上狠狠捏了一把，伴着疏河那一声“唉哟”的痛叫，他忽然大笑起来，“这不叫混，我不过是耍了点小手段而已，在宫里当差的，有那个不怕皇上呢？”他晃了晃手里的令牌，分外得意地说：“我好歹是个世子，而你是我的人，乖乖跟在我身后，小爷我自会保你无事。”
　　
　　“哦。”疏河这人以前是怎样的脾气殇离也不知道，不过他想，应该是个挺高傲的人，这一点从生活细节上都能看得出来，而近来为了执风，疏河倒是将脾气收敛了不少，看来他真的很爱执风，执风那小子也算有福气。
　　
　　“接下去咱们是不是就去宗人府了？”疏河突然紧张起来，或许是因昨晚的噩梦，使他有些害怕待会儿见到执风后，看到他过得不好，可纵然如此，他仍是迫切地想要见他。
　　
　　殇离觉得疏河着急的样子特别有趣儿，便忍不住又捉弄了一番，“不去宗人府……或者你想先去御花园赏会儿花？”
　　
　　果然，在殇离那句话后，疏河连忙摆手道：“不是，殇离，你别逗我了，赶快带我去见他吧！”
　　
　　殇离莞尔一笑，收起了玩心不再捉弄，“走吧，这就带你去见他。”他走了两步，忽然又停下了脚步，继而压着嗓子开口，“疏河，别怪我没有事先提醒过你，从这一刻起一切听我的，别试图违背我的指示，除非你不想救你的爱人。”
　　
　　“我全听你的。”疏河举起右手，如同起誓。
　　
　　殇离满意地点了点头，“很好，低下头，跟在我后头，做奴才的就该有奴才的样子。”说着，他又迈开脚步，一边走一边道：“你今早说过，就算为了他为奴你也愿意，记住自己说过的话，是你说的，别人怎么看你无所谓，只要在他心里，你是他最爱的人。”
　　
　　（卷卅肆完）
　　[2011-3-15 19:04:19 染°] 

作者有话要说：木有下章预告，召唤小霸王们冒泡。




35

35、卷卅伍 殊死一搏 ... 
 
 
　　执风与疏河的再见没有预想中那样的激动，两人都表现得比较平静，他们并肩坐在一块儿，双手紧紧交握在一起。
　　
　　殇离说：“你们只有一炷香的时间，有什么话快点说，一炷香后，疏河，我会将你送出宫去。”
　　
　　疏河没有想到他与执风好不容易见一回，却只有如此短暂的时间，再来他也有些担心，殇离不是说要让皇上做主将他赐给执风吗？既然如此，他理应留在宫里，为何要送他出去。
　　
　　正困惑间，殇离忽然走近了他，而后贴着其耳畔很小声地低语，“你说过，你全听我的，而我也说过，如果你不想救他的话，你可以试着来违背我的意思。”他的语气很轻，但字字间皆透着威胁。
　　
　　疏河知道轻重，如今这种状况，除了相信殇离，他也别无选择。
　　
　　殇离微微勾起唇角，“那你们聊吧，我到门外去等着。”言下他已转身而去，然而走到门前时，他却又像是忽然想到了什么般回过头，对执风说道：“对了太子，殇离还有句话要和您说。”话虽如此，可他始终站在原处，看样子并不打算走回去。
　　
　　执风也算是个明白人，见殇离杵在那儿似是正等着他过去，他便猜对方要说的内容怕是不想让疏河听到，于是配合地走过去。
　　
　　殇离并没有与执风绕弯子，反是开门见山地道：“你如今的处境你比我清楚，此事确实有风险，但既然你已经决定好了，那我也提醒你一句，千万不要向疏河泄露半个字，不然万一出了差池，我也难保他周全。”该说的昨夜左蘅想必都已跟他说得很清楚了，而今殇离只是为了保险再多说一句，毕竟此事牵连颇广，少一个人知道则少些隐患。
　　
　　好在执风也懂他的顾虑，“我明白。”
　　
　　殇离看得出执风此次势在必行的决心，于是微微颔首，“到时候我和左蘅会在三皇子殿上静候佳音。”留下这句话后，他又略微一施礼，推开门便走了出去。
　　
　　等到房门紧紧地合上，执风才回过头专注地凝视着疏河，对方也只是安静地望着他，片刻后似乎刚刚回过神来，而后飞快地朝他本来，一下子就扑进了他的怀里，那动作倒像是一只小猫。
　　
　　执风抱着疏河，感受着属于他的气息，很奇怪，之前明明想过许多要说的话，到这一刻却一句都不想说了，只要能够这样与心爱的人相拥在一起，他就已觉得很幸福。
　　
　　疏河说：“殇离答应过我，他一定会救你出去的，所以你不必担心。”
　　
　　执风听着疏河这话，便猜到殇离应是不想疏河坏事，所以刻意没告诉他真相。轻轻抚摸着对方的头，执风唇边噙着一抹很浅的笑容，“嗯，会没事的，等出去后，疏河，我定好好待你。”
　　
　　疏河笑起来很甜，嘴边有两个淡淡的酒窝，很是可爱，“有你这句话就够了，只要能跟你在一起，受再多的委屈都没关系。”
　　
　　执风哪里知道疏河口中的“委屈”是指日后将为奴一事，伸手刮了下疏河的鼻子，他笑道：“小笨蛋，我怎么舍得让你受委屈？”
　　
　　疏河摇摇头，又将脸埋入了执风的肩窝，过了一会儿才柔声启口，“我知道，你是这世上对我最好的人。过去我总是要你给我收拾烂摊子，以后，再也不会了。”
　　
　　就好像生离死别一样，再长的时间都显得太过短暂，很快就过了一炷香的时间，殇离在外头敲门唤道：“疏河，该走了。”
　　
　　疏河应了一声，目光却始终停留在执风身上，他依依不舍地拉着对方的手，也不知怎么的，忽然间就有一种很可怕的预感，好像他这一放手，执风就会消失不见一般。
　　
　　殇离在门外等了一阵，没见动静，则又催促道：“快一点！”
　　
　　“走吧，很快我也会出去的，日后咱们有的是时间，不怕看不够对方。”执风温柔地劝说，就连他自己都没想到，原来他能有这样儒雅的一面。
　　
　　疏河张了张口，似是要说些什么，可最终却只是抿了抿唇角，回过了身去。
　　
　　执风目送着他走到门边，到底还是有些不舍，便又唤道：“疏河。”
　　
　　疏河立刻回过头，犹如一开始就在等着他叫住自己般。执风见了他这样，只一个劲地在心里骂他傻，“我想跟你说，疏河，我爱你。”
　　
　　疏河愣了下，旋即笑开了，“我知道。”他的脸上张扬着自信，执风知道，疏河也如他一般，深爱着自己。
　　
　　只是此行成败与否，他说不准，就算是殇离也说不准，或许他可以选择什么都不做，然后在宗人府里过一辈子，可是那样的话，疏河又当怎么办？所以，倒不如拼命一搏，无论如何也都是个机会。
　　
　　如是想着，执风推开门走了出去，原本外头应该有两人把守，可这会儿也不知另一个上哪儿去厮混了，只有一个人立在门外。执风心说这般好机会，错过了未免太可惜，于是还没等那人反应过来，就一记手刀劈在其后颈，随后便将这昏迷了的人丢进房里，关上门后他纵身一跃，便施展轻功踏着屋顶离去。
　　
　　皇子被禁期间擅自离开宗人府，这是形同越狱的重罪，可执风顾不上那么多，他只是想要好好把握住最后一个机会。
　　
　　但是他不知道，其实事情并未严重到如斯地步。
　　
　　殇离若想救执风，有不下三种法子可以救，之所以选用最危险的方法，只是因为他在布一个局，而如今，执风、疏河，乃至于留影、执陌都是他手里的棋子，下一步该如何走，他自有打算。
　　
　　……
　　
　　而另一边，早朝过后皇上至上书房批阅奏折，可没过多久其贴身太监许公公便在外头求见，道是有要事禀报。
　　
　　许公公进到殿中，手里正拿着一封信，他对着皇上行了个礼后说道：“皇上，这儿有一封无名密函，上头写着要皇上您亲启，奴才们不敢打开，可也不知道究竟是何人送来的此信，故来问问皇上的意思。”
　　
　　“无名密函？”皇上眯起眼，视线死死盯着许公公手里的那封信，“怎就不知是何人送来的？”
　　
　　“回皇上，这是方才两个宫女在打扫时见着的，奴才事后也问过今儿值班的守卫，可他们都说并未见着有人来过，所以奴才想，还是由皇上您来做决断为好。”许公公的嗓音很尖细，说着已双手捧着信，将手臂往前伸直。
　　
　　皇上也想知道这信里到底有何玄机，于是便让许公公将信呈上，他接过后立马拆开信封取出信来一看。
　　
　　那封信实乃一封告密函，里头所讲述的乃是太子殷执风与南国假皇子疏河之间的暧昧关系，那神秘的笔者在信的最后给出了一番建议，他如此写道：“南王膝下无子，太子执风知情不报其罪当诛，然顾及二人情深意切，倒并非不可网开一面，倘若太子有悔过之心，不如偿其所愿，废太子贬为庶，事后一切且随缘。”
　　
　　看完了最后一个字，皇上大怒，后将那封信撕得粉碎。恰逢此刻，外头传来通报声，只道太子殿下在外求见皇上。
　　
　　皇上本就在气头上，如今又听执风竟敢擅自离开宗人府，更是怒火中烧，于是拍案而起，冷声喝道：“宣！”他倒要听听那逆子还有何话要说。
　　
　　但是令皇上万万没有想到的是，执风这一趟来却是为了请罪。
　　
　　“儿臣参见父皇。”执风跪在地上，父皇没让平身，他也不敢起来，这一跪就是一盏茶的功夫，等他觉得两条腿渐渐开始麻得没了感觉，皇上方才开口，“平身。”
　　
　　执风撑着地面站起身，腿脚却有些发软，好不容易稳住了身体，他才又启口，“儿臣今日前来，只为向父皇表明心意。”他看到父皇的脸色突然变了，连忙又跟上一句，“父皇息怒，请听儿臣把话说完，到时候儿臣随您处置。”
　　
　　皇上想了想，决定还是先听听执风怎么说，便挥了挥手，示意奴才们全都退下，待这上书房中只剩下父子二人，他方才又坐回龙椅上，冷着声吐出一个字，“说。”
　　
　　执风见父皇愿意听他说话，则又舒了口气，他倒也不含糊，一上来便是一句，“我爱疏河。”他深深地吸了一口气，而后接着道：“其实疏河并非南国皇子，他只是南王亲手培养出来的傀儡儿子而已，事实上南王只有三位公主，但他对外声称他另外还有两位皇子，一个在前些年被送去莫北当了质子，而另一个就是疏河。”
　　
　　话说这厢执风正与皇上将事实道来，那厢执陌也已得到了消息，却见他猛然站起身，惊诧地对上面前留影的双眸，“你说执风逃出宗人府去见了父皇？”
　　
　　“是的，殿下。”伴着留影恭谨的语调，执陌的心情顿然变得复杂，执风会在这时候去见父皇，恐怕是殇离给他出的主意，昨夜殇离要左蘅带话，里边的意思似乎是想要送执风出宫，但他又为何要让执风去见父皇呢？如此以来岂不是自讨苦吃？执风本就有罪，如今又擅离宗人府，父皇怎么可能姑息他？
　　
　　“难道说……”执陌突然有了个很荒唐的念头，难道殇离的目的不是为了救执风，而是要置他于死地吗？
　　
　　思及此处，他忽然又抬起头，“南王到了没有？”
　　
　　“回殿下，之前接到书信，说是南王的车马在途中稍有耽搁，恐怕要到晚膳前方能抵达。”留影不知执陌何以又问起了南王，却仍如实回道。
　　
　　尔后执陌又暗忖了片刻，复又下令，“走，咱们也去上书房走一遭。”
　　
　　……
　　
　　“所以，儿臣有罪。”上书房中，执风在讲完事实的真相后，从怀里取出了一把短刀，他的两条手臂伸得笔直，将短刀双手捧在面前，“请父皇赐死。”
　　
　　执陌那一路上越想越觉得事有蹊跷，到了上书房，没等通传就直接进去了，却不曾想才跨入门槛，就见到这一番请死的场景。
　　
　　当时多少有些出于兄弟感情，执陌连忙走过去跪到执风身旁，对着皇上求道：“父皇饶命！”
　　
　　皇上冷冷地看着执陌，口吻中尽是指责，“你好大的胆子，朕未宣你，你竟敢擅闯！”
　　
　　执陌自觉理亏，也不打算解释任何，“儿臣有罪，但还请父皇念及父子之情，饶二弟一命。”说着，他一把夺过执风手里的短刀，下一刻，利刃顿时划破了其左臂，“儿臣以血担保，倘若二弟再敢造次，儿臣愿与其同罪。”
　　
　　执风怔怔地望着执陌，他不明白为何皇兄愿意为他做这些，明明他死了才好，这样皇兄便又有希望重新当上太子了不是吗？
　　
　　而事实上，执陌考虑的要远比执风多，他一来是顾及到兄弟情谊略有不忍，二来亦是想要保护殇离，这事儿是殇离在背后算计，如若执风真的死了，那人良心上怕也过不去，而此事日后要是被人捅了出来，作为幕后主使的殇离，自然难逃一死。
　　
　　皇上听着执陌的话，又忽然想到之前那密函中提到的解决法子，沉默了半晌终是启口，“国有国法，家有家规，天子犯法与庶民同罪。来人！”在他一声传唤后，许公公从外头姗姗走入，“皇上有何吩咐？”
　　
　　“传朕旨意，太子执风私通南国皇子，对两国交情造成严重影响，故废太子贬为庶，即日起逐出宫，永世不得归！”
　　
　　“父皇！”这责罚太重了，执陌原想要再替执风求求情，然而说情的话还未开口，皇上却先抬手制止，“君无戏言，此事莫要再提，谁若再为他求情，朕一并处置！”
　　
　　到这时候，执风反而变得洒脱了，他最后磕了个头，“儿臣谢父皇恩典。”其实在此之前，他就已料到了这样的结局，能够活着就好，至于那些荣华富贵有没有都无所谓，只要有疏河在身边，再苦的日子他都能熬过。
　　
　　“都退下吧，朕想一个人静静。”
　　
　　“儿臣告退。”出了上书房，执风就要被带走了，执陌看着他，明明想要说点什么，可却又无从启口，倒是执风比他看得开，他轻轻地点了点头，“方才多谢皇兄，今日这份人情他日若是有机会，执风必当偿还。”
　　
　　执陌虚叹了一声，“你会不会怪我？”他没把话说得太明白，但有些事，他相信执风其实都知道。
　　
　　执风笑了笑，“没什么好怪的，这皇宫本就如此，勾心斗角、明争暗斗看得多了早已厌倦，离开了也好。”
　　
　　“你能这么想就好，出宫以后好好照顾自己，疏河那边你不用担心，这事儿我会替你办妥。”如今，执陌也只能为他做这些而已，晚点等南王到了，就去向他要个承诺吧。
　　
　　“多谢。”执风的口气很轻很淡，即便是在表示谢意，也没有太多的感激色彩，但也绝对不像是敷衍。
　　
　　那之后执风就被几个奴才带走了，执陌仍旧站在台阶上远远望着那个单薄的背影，他突然意识到，不久前这人还是高高在上的太子，而如今，竟连皇籍都没了。果然在这宫里生活，前一刻也许还在天，下一刻可能就直接坠落到地上，要想不摔得粉身碎骨，那就只有当上皇帝，自己来做主宰。
　　
　　怪不得古往今来，总有那么多人渴盼着称王称帝，这里头自有一番道理。
　　
　　（卷卅伍完）
　　[2011-03-18 19:04:19 染°] 

作者有话要说：咳咳，我回来了，祝染妈咪生日快乐！
欢乐地蹦Q着求小霸王们冒泡泡O(∩_∩)O~ 霸王的全是总受哦~




36

36、卷卅陆 机关算尽 ... 
 
 
　　三皇子的殿里，殇离、左蘅和执远三人正围坐在桌旁，此刻自他们聚在一块儿起已有半个时辰之久。
　　
　　“什么？你竟然让二哥去冒如此大的风险，若是父皇一怒之下真杀了他当如何是好？”执远忽然扬声质问道，他的两只手紧紧地握成了拳头摆在膝盖上，而脸上的表情实在称不上好看。
　　
　　殇离却是手捧一盏蜡烛在细细地打量，一边优哉游哉地启口，“若是皇上真的要杀执风，以我的本事也是救不了他的。”
　　
　　执远听闻殇离此言，顿然一恼，一掌打在桌面上，震得桌上的茶具发出一串声响，“沈殇离，你这是什么态度？二哥如此信任你，而你却将他往死路上推，你到底是安得什么心？”
　　
　　左蘅起初一直没开口，可听到这里他也有些不明白了，殇离的计划左蘅并不知全部，昨儿他不过是受托给了执风一封信，而他贴在执风耳边说的那句话实则是：“殇离说，看过信后烧了即好。”至于信里究竟写了什么，他并不知晓，然而他也万万没有料到，这计划背后竟带了如此风险。
　　
　　“殇离，你到底是怎么想的？”左蘅到底要比执远年长许多，自也没他那般冲动。
　　
　　殇离只将手中那个用透明小碗装着的蜡烛凑到鼻尖闻了闻，此乃香烛，燃烧时会散发出一股清香，最早是被西域人当做迷香来使，后来有人尝试着将一些提神醒脑的香料与蜡烛融合，制成提神香烛，而这小小的一只碗，燃尽则需一个时辰。
　　
　　殇离看碗中的香烛已燃了一半，估摸着时候也差不多了，于是幽幽启口，“这会儿，应该已经有结果了。”
　　
　　“什么？”执远被殇离这没头没脑的一句话整得一懵，不解地歪过了脑袋。
　　
　　恰逢此刻，有个奴才匆匆跑了进来，细一看，正是三皇子的贴身太监小鹿。
　　
　　甫埋入殿中，小鹿便跪倒地上，慌张而道：“殿下，不好了，太子他……太子殿下他被废了黜，并削了皇籍贬为庶。”
　　
　　“你说什么？”执远与左蘅纷纷一惊，连忙站起了身。惟有殇离仍旧安静地坐着，只是他的目光不再专注地停留在手里的香烛上，而是抬起双眸朝着面前的小鹿看去。
　　
　　小鹿说：“听说，是大皇子给求的情，皇上才做下这样的决定，不然的话，恐怕连命都保不住。”
　　
　　殇离暗道一声“果然”，而后将手里的蜡烛放回到桌子中央，“两位殿下可有受伤？”
　　
　　小鹿听着殇离的问话，连忙点头道：“大皇子为了替二皇子求情，自己划伤了左臂以示决心，不过御医已为他包扎过了。”
　　
　　殇离满意地颔首，“很好，你可以下去了。”
　　
　　打发了小鹿后，另二人全将目光停在殇离的身上，片刻，执远说：“殇离，你是不是该给我一个合理的解释呢？我想知道为何是这种结果？”他不明白，明明最初说好的是救二哥出来，然后让疏河以奴才的身份跟在其身边的，而如今这结局未免颠覆得太过了。
　　
　　而殇离依然慵懒地窝在椅中，脸上始终带着一抹似笑非笑的神情，“我想请问三殿下，你知不知道，南王待会儿就到了？”
　　
　　执远略怔，“南王今日要过来？”
　　
　　“你不知道。”殇离忽然笑开了，“不知道没关系，而今我告诉你了，大概顶多再过一、两个时辰他就会到，而等南王见过皇上，你觉得事情还瞒得住吗？”他站起身，款步走到二人面前，“暂不考虑南王会不会在事实上添油加醋，只说皇上若是从南王口中知道了执风与疏河的关系，你以为他还会姑息执风？到时候说不定南王还要给咱们的太子殿下扣上一顶色.诱他儿子试图吞并南国的帽子，若是那样，执风必死无疑。”
　　
　　“疏河不是假皇子吗？”左蘅是想：就算是色.诱，可色.诱一个假皇子又能有多大的危害？
　　
　　而殇离却说：“对，疏河是假皇子，可是南王说他是真的，他就必须是真的。”他的眼梢略微向上挑了挑，显得极为妖媚，“就算有人事先给皇上通了气，可南王若是一口咬定说疏河就是他的皇儿，而皇上又不想真与南国闹僵，那么，他就只有一个选择，那便是杀了执风，还南王一个交代。”
　　
　　“所以我们应该抢在南王到之前先把真相告诉父皇，之前不是说得好好的吗？由你去禀明真相，父皇要是知道二哥没有那作乱的心，必会放了他的。”
　　
　　伴着执远的话语，殇离顿时笑出了声，他笑了好一阵，才反问道：“怎么可能？此事有几处关键，首先南王如今指名道姓说执风意图破坏两国友谊，要皇上给说法；其次执风爱上的是那个南国皇子是假的，但南王却不会轻易承认；再者……”话至此，他刻意顿了顿，又道：“知情不报，罪同欺君。”
　　
　　此事涉及颇广，殇离又不傻，自然不愿去趟这浑水，虽然他想要保住执风，但总要取个折中的法子。近日皇上为此事儿头疼不已，情绪一直不稳定，若是他再去告诉皇上其实太子爱上了南国皇子，偏偏那皇子还是个假货，皇上不生气才怪，到时铁定要将他一并处置。他本打算救人的，如果最后却把自己给赔进去，那未免也太不合算了。
　　
　　殇离的说法看似毫无破绽，但是执远却不愿接受，“别把话说得那么漂亮，其实也不过是为了自保罢了，你怕父皇降罪大可以说出来，我去向父皇禀明一切就是了，何以要将二哥逼上绝路？还是说，其实你一早就打算这么做，为了让大皇兄重新当上太子？”
　　
　　虽说只是猜测，但执远这一番话着实让殇离的身体微微颤了下，他双唇微启，分明是想要反驳些什么，偏偏那样能言善辩的人，到这一刻却是找不出一个词来为自己辩驳。殇离只是冷漠地望着执远，望穿他眸中的恨意。
　　
　　倒是左蘅感觉到气氛不对，连忙劝说：“好了，如今的情况已经这样了，大家都少说两句，执远，殇离也是想要救执风，你别误解了他的意思。”
　　
　　“救？”执远冷笑起来，“我看不见得吧？谁不知道他跟大皇兄一块儿幽禁三年后处处都为他着想？”他向前迈了一步，凑近殇离道：“如今二哥被贬为庶了，你该高兴了吧，以后再也没有人和你的执陌争太子之位了。”
　　
　　“执远！”这话说得太难听，连左蘅都听不下去了，他正要再劝，执远却忽然大发雷霆地将桌上的茶具全都拂下了地，伴着那些碎声，他冲着二人大声吼道：“全给我滚出去！”
　　
　　左蘅看执远是真的火了，生怕他闹出什么事儿来，连忙拉着殇离往外走，可两人还没来得及跨出门槛，忽闻身后又传来执远低沉压抑的嗓音，“沈殇离，我等着看你的好下场。”
　　
　　……
　　
　　昔日的好兄弟，就这样闹僵了，一切都来得太过突然，让殇离措手不及。
　　
　　从执远殿里出来，殇离打发了左蘅，然后一个人在宫里闲逛，其实这个时候他应该再去看一眼执风的，无论如何，他都欠对方一句“对不起”。
　　
　　其实执远并没有说错，如今的结局是他一手促成的，而其中的缘由也确实是因为执陌，之前说的那些个理由都太过冠冕堂皇，他真正考虑的只是自己。
　　
　　沈殇离是个自私的人，但至少还懂得人情需还的道理，他欠了执陌太多，若不是自己当初的算计，执陌不会丢了太子头衔，既然三年前执陌为了保他而甘愿承受废黜幽禁之罚，那么今日，他便还他一个重新当上太子的机会，也算了却了二人间的恩情。
　　
　　只可惜，机关算尽，到头来仍是把自己弄得如此不堪，执远必然是恨死他了，而执陌也未必稀罕他这么做，再来执风与疏河，他又当以何颜面去见他们呢？
　　
　　恐怕永远不会再见了，见了也不知该说些什么，他事先有叮嘱过西烈，等疏河回去后，就送他出城，而执风出宫以后也会有人带他去城门口与疏河会面，至此他能做的就都做完了，至于那二人对他是感激还是仇恨与他无关，以后他们之间再无任何瓜葛。
　　
　　一路上发呆，不知不觉竟是走到了桑陌殿外，殇离抬眼瞄了下顶上那块牌匾，而后从门前走过。
　　
　　可他没走多远，忽闻身后传来一声呼唤：“世子大人请留步。”殇离回头一看，方见是留影追了出去，他没吭声，只等到留影接着启口，“殿下请世子大人入内一谈。”
　　
　　殇离知道躲不过，倒也没有拒绝，微微一颔首，他便跟着留影一块儿入了殿。
　　
　　留影只送殇离到内室外，继而伸了伸手臂，道：“世子大人，请。”
　　
　　殇离在外头站了会儿，才迈开脚步走了进去。屋内有一股淡淡的药香，殇离瞥见桌上摆着的空碗，就猜执陌定是刚喝过药。
　　
　　执陌盘膝坐在榻上，面前是一张矮几，殇离靠近他，正要行礼，对方却先开口，“殇离，过来坐。”
　　
　　殇离的身体才略微下蹲了一点，后又直起了身，听话地坐到执陌对面的位置上，他瞄了眼执陌的左臂，其实有袖管挡着，他压根看不到什么。静默了片刻，他忽然问道：“你的伤还好吧？”
　　
　　执陌却在捣鼓着他手里的功夫茶，闻着这香味儿应是上等的铁观音，“不碍事。”他随口应了句，接着将泡好的一壶茶倒了一杯至紫砂茶杯中，继而递到殇离面前，“来，陪我喝杯茶，正好我也有些事想和你谈谈。”
　　
　　殇离并不含糊，直截了当地问道：“是关于执风被废黜一事吗？”
　　
　　既然殇离如此洒脱，执陌自然也不与他拐弯抹角，“你原是想要救执风，可是偏偏中途改了主意，你之所以和疏河扮恩爱本是为了搅乱我的心，从而坏我大计，可后来你又派左蘅去见执风，你料准了我定在那儿埋伏了眼线，所以那句‘倘若连皇子都做不成你怕是不怕’并不是针对执风而问，反是刻意要说给我听的，借此告诉我你打算送他出宫，同时你又教执风去父皇面前请死，你猜到我知道他擅离宗人府一定会去为他求情，你甚至把时间掐得很准，执风要讲完他和疏河的故事至少需要三刻钟，而我从桑陌殿赶去上书房，如无意外，肯定能抢在父皇定其罪之前到，可就是那么巧，我到的时候正好听到执风请死，而这一切其实都在你的预料之中，对吗？”
　　
　　执陌一口气说了一大段，殇离只是安静地听着，并未感到很惊讶，他端起面前的那杯茶，浅浅地抿上一口，“对，我知你定在宗人府安了眼线，而能偷偷潜入宗人府又不被发现的，在你身边就只有留影一人，通过他来传话，我很放心。”他将茶杯又放回茶几上，而后抬眼对上执陌的双眸，“你殷执陌本是个重感情的人，但我怕你为了夺嫡不择手段，故让左蘅带了那句问话给执风，实则是想给你一颗定心丸，我想你要是知道了我打算送执风出宫，便不会把事情做得太绝，至少还能顾及到兄弟情分替他说点好话，留他一条活路。”
　　
　　“但是我不明白，要想救执风，法子并不止这一个，你完全没必要冒这样的险。这计划存在很严重硬伤，一旦中间出了差池，执风就会丧命，这点你不可能不清楚。”执陌的表情很严肃，结合着这语气，就像是在兴师问罪，然而下一刻，他忽然又收起了口吻中的冷意，“殇离，我想知道，你是怎样想的？”
　　
　　殇离无意隐瞒，便坦白回道：“我最初是打算救出执风，当然还要替他保住太子之位，可是中途我知道了一些事，让我突然改变了主意。”他垂下眼睑，专注地凝视着自己的手指，看了好一会儿才又抬起头，“你应当还记得，我曾来找你要过一个答案，三年前为何要救我一命的答案。”
　　
　　执陌点点头，顿时了悟，“你是在还我人情。”
　　
　　殇离也不否认，“你当初遭我算计，后又为了保护我才丢了太子之位，既然如此，我便还你这个太子。”
　　
　　“那也不必将执风赶出宫啊！”执陌想不通，按理说，殇离完全不需要把事情做得那么绝。
　　
　　而殇离却说：“我办事做全套，既然我决定好了要把太子的位置还给你，又怎么能让执风有东山再起的机会？你别以为执风对你造不成威胁，只要有疏河在，他并非没有胜算。”
　　
　　“疏河？”执陌越听越糊涂了，“这与疏河又有什么关系？”
　　
　　“你太小瞧疏河了，疏河到底做了那么多年的假皇子，心机不比你少，我原是不知，后来偶然发现其实他对我的计划了如指掌，但是他一直在装傻，为何呢？”殇离微微勾起唇角，笑容很干净，“因为他想要独占执风，一旦执风不是皇子了，那么自然也就没有那么多的顾忌了，到时候他俩愿意怎样比翼双飞都无人干涉。”
　　
　　“你知道为何不戳穿他？”很多时候，执陌发觉自己还不够了解殇离，所以往往无法猜透他的心思。
　　
　　殇离道：“我与疏河无冤无仇，而他又没要害我的心，我何必非要戳穿他呢？”
　　
　　执陌觉得殇离说得也有理，便没在这上头再多问，反是直接转了话锋，“那么接下去你有何打算？我听说老三今儿冲你发了脾气。”
　　
　　“大皇子消息倒是灵通。”殇离苦涩地笑了笑，无奈耸肩道：“不如何，三皇子与我闹崩，那我也只好躲着他些，免得彼此见着尴尬。”
　　
　　“干脆搬来我这儿吧，至少我会护着你。”执陌不记得这是他第几次提出这样的请求，但似乎每次的结果都是一样，这回亦不例外。
　　
　　殇离摇摇头，“不了。”他沉默了须臾，复又端起那杯茶一口喝下，然后下了榻对执陌略微躬身道：“打扰到大皇子了，殇离先行告退。”
　　
　　他转身，听到 
 36、卷卅陆 机关算尽 ... 
 
 
　　身后人唤他，“殇离。”他则又止住脚步。
　　
　　执陌问：“你没有什么话要和我说的吗？”
　　
　　殇离微微侧过半边脸，淡然吐出四个字，“望君莫忆。”
　　
　　（卷卅陆完）
　　[2011-3-20 19:04:19 染°] 

作者有话要说：最近霸王多得我想SHI。。。。你们再霸王我，我就去买豆腐一头撞死得了T T
咳咳，我又跑去填词了，这次填的是殿上狐>_< 捂脸~




37

37、卷卅柒 天劫将至 ... 
 
 
　　自那以后没多久，执陌就被复立为太子，意料之中的结局，最高兴的莫过于是皇后，也难怪那个虚荣的女人如此乐呵，她的儿子成了太子，等到日后登基为王，那么她便是太后了。
　　
　　命运确实很有意思，这样一个城府极深的女人，不仅当了皇后统领六宫，终有一日还要成为太后，不得不感叹其手段了得，运气也是极好。
　　
　　而在复立太子之前，皇上曾召见了殇离一回，当朝圣上一把年纪了，却仍是精明得很，他召殇离入宫，说是想要确认两件事，实则心里早就有了答案。
　　
　　他问殇离：“那封揭露执风与疏河的匿名信可是你写的？”殇离觉得此刻隐瞒已没有任何意义，便如实回道：“是。”
　　
　　继而皇上又问：“那么，你是觉得执陌比执风更适合当太子吗？”
　　
　　殇离心里清楚，自己背地里的那些小动作瞒不过皇上，既然皇上今儿这么问起来了，那最好的自保法子便是实话实说，于是他低头回答：“论能力，确实是大皇子略胜一筹。”
　　
　　那日皇上最后只是笑了笑，也没有追究殇离的责任，说起来，殇离这次的做法虽然欠妥，但站在皇帝的位置看来，要维系两国友谊，也只有牺牲执风这一条路。
　　
　　回头说到殇离与执陌最后见面的那日黄昏，南王的人马终于赶到，可能是事先有人给他透过风，所以当他从皇上口中得知执风已被处置后，倒也没再追究。
　　
　　那夜皇上设宴款待南王，执陌和另几位皇子都在，南王当着所有人的面夸赞执陌，皇上这才知道这回平息南国愤怒的事，执陌暗中帮了些忙，这让皇上很是高兴，当即便打了赏。
　　
　　晚宴过后，执陌亲自将千尘领到南王殿中，南王好男色那是众所周知的事儿，是时他一见到千尘就格外喜欢。
　　
　　执陌说：“若是南王陛下喜欢，就让千尘今晚留在您殿上，这小公子技术不错，保管您舒服一整夜。”
　　
　　南王一听这话，眼睛都发亮了，执陌看他要的效果达到了，则又趁热打铁道：“陛下，执陌有一不情之请，还望陛下能够给个方便。”
　　
　　“你说。”说话间，南王已一把将千尘拉到自己怀里，一个劲地在他细腻的皮肤上来回摩挲。
　　
　　执陌对此□的场面视若无睹，只自顾自地开口，“我想要了疏河那小子送给我那可怜的弟弟，不知南王陛下愿不愿意割爱呢？”
　　
　　“你要疏河？”南王立刻停下手上的动作，有些不确定地反问道。
　　
　　执陌微笑着，态度很是客气，“是的，疏河究竟是个怎样的存在，其实你我心里都清楚，一颗弃子而已，拿来换与美人春宵一刻，并不亏吧？”
　　
　　“虽说是弃子，但指不准哪天就又能派上用场了。”南王的意思执陌听得明白，他倒表现得很洒脱，仿佛今日压根就不是带着诚意而来，只不过是来走个过场罢了，谈得拢聚，谈不拢就散，“既然如此，那就不打扰了，千尘，咱们走。”
　　
　　“等等！”南王一见这到嘴边的肥肉就要飞走了，一急之下将千尘一把抱在怀里，然后冲着执陌道：“朕答应你就是。”
　　
　　执陌回过头来，唇边依旧噙着一抹浅笑，“南王陛下可是想清楚了？”
　　
　　“想清楚了，这小美人留下，你可以走了。”伴着南王的话，执陌的嘴角又往上翘了翘，“执陌先告辞。”
　　
　　到这里为止，事情总算是有了个了结。
　　
　　而另一边，殇离派出去的人一个个回来报，说是找遍了京都也没找着莲央，这一来，殇离确实有些着急了。
　　
　　从昨儿起莲影就一直在发热，白天倒也看不出有何异样，一到夜里就能发现这小小莲花坠的周身被一层很微弱的光包裹着，他怕此乃不祥之兆，又加派了一批人出去寻，这一回包括城外也一并搜查了，却仍旧无一丝收获。
　　
　　日复一日，殇离心里越发不安，终于他决定亲自出城一趟，事实上他压根就不知道莲央在哪里，但他总觉得，莲影会知道。
　　
　　这日，他只带了西烈一人，二人一同驾马出城，西烈问他去哪儿，殇离说：“我也不知，只让这马儿自行往前跑，跑哪儿算哪儿吧！”他原本也是抱着试一试的心，却哪里料到这法子还真成了。
　　
　　殇离骑着的这匹马乃是极品的汗血，是好些年前他爹从一武林中人那儿得来的，至于其中的细节他爹没有多说，他也没多问。
　　
　　这马极烈，韶云侯初将此马赠予殇离时，他也是费了些时候才将它驯服，后来骑得多了，彼此间也有了默契，那马儿反倒温顺得倒像只猫咪，殇离对它可是喜欢得紧。但他觉得，这汗血宝马再通灵性，却也不会有此般神力，之所以会把他带到一个奇怪的山洞，恐怕还要归功于他脖子上的莲影吧？
　　
　　殇离从马背上下来，在洞外打量了一番，正要进去，西烈却说：“还是让属下来开路吧！”他顺手将两匹马拴在洞外的树上，随后便与殇离一前一后地进了山洞。
　　
　　这洞很暗也很深，最初的那一段路黑得几乎看不清路，到了里头点反而好些，这地方显然是有人在的，每一个拐角，墙上都挂着一盏油灯，看灯盏中油并不多，想必这些灯已烧了好一会儿。
　　
　　无意中的一眼，他忽然发现有一盏油灯里的油很满，而在附近的地上还落有几滴未干的痕迹，显然是刚加过新油。
　　
　　殇离心下暗自思忖着，难道这山洞是有人住的？可总觉得不太对劲，这洞里阴湿得很，比一般山洞还要寒得紧，一般人待上几个时辰就该受不住了吧？要在这里长住根本是不可能的事，可这油灯又要如何解释呢？一盏油燃尽至少也要十二个时辰，而看这灯加过油的状态，这里住着的人怎么说也住了不止一天了吧？
　　
　　正在殇离困惑不解之时，走在前面的西烈却突然止住了脚步，殇离纳闷地抬起头，“怎么了？”
　　
　　西烈回过头，他的脸色稍稍有些苍白，殇离看他一眼，察觉到情况不对，连忙绕过他往前行去。
　　
　　拐过前方那个弯，眼前顿时开阔，这是一个类似石室的设计，正方形的空间，中间是一根撑天石柱，别处却一样东西都没有，纵眼望去空旷得很。
　　
　　而此刻，在石柱前只倚坐着一人，一身浅紫色的罗裳很是惹眼，再看那一张脸，殇离终于知道为何西烈会露出这样的表情了。
　　
　　浓妆艳抹，白里透红，妖娆中尽是妩媚的风情，那张脸，无论从哪一部分看来都是莲央没错，可又偏偏与莲央不同。
　　
　　“师父。”殇离轻唤了一声就要走过去，西烈却连忙拉住他，“等等，这人不是您师父。”
　　
　　殇离摇头，万分坚定地启口，“不，他是我师父。”
　　
　　西烈护主心切，哪里敢放他过去，于是抬高了声道：“世子大人，您看清楚，如今坐在那儿的是名女子！”
　　
　　殇离的眸中瞬间闪过一道戾气，“你是在怀疑我的判断？莲央是我的师父，我会认错吗？出去守着，没有我的吩咐，一只苍蝇都不准放进来！”
　　
　　“世子……”西烈明明还想说什么，然而才起了个头就被殇离顶了回去，“你活腻了是吗？滚出去！”
　　
　　西烈不敢再多说什么，只好老老实实地道：“是。”
　　
　　待西烈走出很远，殇离方才慢慢靠近莲央，至其身旁蹲□。莲央闭着眼，看样子好像睡得很沉，脸上画着浓妆，美得就像是戏台上演仙子的那些个戏子，但莲央的美更多了份脱俗的气质。
　　
　　殇离轻轻推了推莲央，贴在他的耳畔唤道：“师父，师父！”
　　
　　莲央的睫毛略微颤了颤，之后过了很久，才缓慢地睁开眼。
　　
　　“小离。”他的嗓音听上去带了层沙哑，片刻后，似乎认清了如今的情况，他突然一把握住了殇离的手臂，“快点走，这里不是你该来的，赶紧离开！”
　　
　　殇离不知道，只不过是短短几日的时间，为何师父突然变成了这样，这期间到底发生了什么？
　　
　　反手握住莲央的手，殇离的眉头略微蹙了起来，“我不走，师父，您告诉我，到底是怎么了，为何您……”
　　
　　他的话还没有说完，莲央便伸出食指抵在他的双唇之间，“什么都别问，快点走。”
　　
　　“我不走！”殇离就算再眼拙也看得出莲央此刻的状况很糟糕，这种情况下，他又怎么可以离开？所以，纵然师父会不开心，他也要坚持留下来，“我是您的徒儿，无论发生什么，我都会陪在师父身边。”
　　
　　有那么一瞬间，莲央确实狠狠感动了一把，前阵子他一个人躲在这儿时，总是会气殇离爱上了殷执陌，而如今，听了殇离这番话，再多的怨气也都消了。
　　
　　“师父，您这身打扮是怎么回事？”殇离承认莲央很美，美到穿着女装根本叫人辨不出性别。
　　
　　而莲央的回答也着实骇人，“我本无性别，亦男亦女，先前我曾以男子扮相出现于京城，这回出来怕被人认出，便改了女装。”
　　
　　“无性别？”殇离显然没能完全明白莲央的意思，而莲央也不打算解释太多，他只想趁此把殇离的身世都告诉他，也是时候说出来了，不然可能就真的没机会说了，“小离，你坐到我身边来，听我给你说点事。”
　　
　　“是。”殇离绕到莲央的身边，挨着他坐下来，“师父请说，殇离全都听着。”
　　
　　莲央并未立即开口，而是沉默了许久方才娓娓而道：“我原是仙界的护莲使者，两千年前，我带寒鸣擅自逃离仙界，后至天莲山，仗着那处有神灵庇佑，便掌了结界躲在里头。你娘是仙界第一美人青媚，我与你娘交情不浅，当日我离开时她曾赠予我一支发簪，就是今儿我戴在头上的这支。”
　　
　　殇离听莲央这话，朝着他的头上看去，却见青丝轻盘起一个小髻，大部分发仍是散着，而那支簪子就插在小髻上，垂下来的流苏很漂亮，还带了点水晶石，镶嵌在一片片的金叶上。
　　
　　而后莲央又等了会儿，待殇离看够了，才接着道：“我至天莲山千年未到，这发簪就起了反应，我后来才知是你娘在人间召唤我，为此我特地下了一趟山，那回就是去见了你娘，还有你爹，虽然在我见过他那一面后，他就死了。”
　　
　　殇离一怔，心里倒没有很剧烈的痛，只是觉得很震撼，“我爹他……如何死的？”
　　
　　“被仙界派来的人杀死的。”莲央倒也不含糊，如实道：“你爹是妖，你娘身为仙者爱上妖是触犯了仙界禁忌，她为了保你周全故召唤我至人间，将你托付于我。”
　　
　　“那么我娘呢？我娘最后怎么样了？”殇离迫切地想要知道自己娘亲的结果，他抱着一丝希望期盼莲央能告诉他说娘还活着，可惜最终莲央却只甩出八个字，“自我了结，灰飞烟灭。”
　　
　　那一刻，殇离感觉自己好像被抽掉了灵魂，只撑着一具空壳子杵在那儿，也不知到底在想什么，只是眼眶一下子就湿润了。
　　
　　莲央看着他伤心的样子，心里一疼便将殇离揽入了怀里，“别难过，你还有师父。”
　　
　　“师父，您不会有事的吧？”殇离突然很害怕，而莲央在听过他那句问话后身体突然一僵，良久才笑着回答：“当然，师父不会有事的。”
　　
　　莲央画着浓妆，或许能遮去一些憔悴，可却难掩眸中疲惫，殇离忽然想到，在莲央离开侯府的那一晚曾问过他，“如果是我出了事，你会为我感到心痛吗？”当初他还特自以为是地回说：“师父不会有事的，所以，别问这种傻问题。”
　　
　　其实师父不傻，傻的是他自己。殇离望着莲央的眸子，试图从那对幽深的瞳仁中看出些什么，“师父，告诉徒儿，到底怎么了？”
　　
　　这一回，莲央没打算再继续隐瞒，而是坦白地道：“是天劫。”
　　
　　“天劫？”殇离一惊，他虽忘记了许多事，但天劫为何他还是知道的，师父说是天劫，那么恐怕不会错了，而天劫向来是躲不过的，“是……遭雷劈吗？”
　　
　　莲央的唇边挂着一丝浅笑，仿佛此刻他们谈论的并非严肃的话题，“那是天雷劫，已经受过了。”
　　
　　“已经受过了？”殇离的语调顿时向上挑了挑，而后一个念头闪入脑中，“师父，您那日趁夜离开，难道就是因为算到自己天劫将至，所以才一人躲到这儿来的吗？”
　　
　　“小狐狸，太聪明了也不好。”莲央想到当日自己离开，一来确实是因为对殇离有气，二来也正如殇离所言，天劫将至了，他不能继续留在侯府，不然那一道雷劈下来，整个侯府都得遭殃，而受天劫时也不得分心，不然太过危险，于是他就寻了此处安身。
　　
　　当然，另有一部分原因是他不愿让殇离看到他受天劫，他怕殇离担心难过。可是令莲央万万没有想到的是，好不容易挨过了天劫，后头竟然还有更大的麻烦。
　　
　　先前他擅改殇离命盘，遭天劫也是应该，可是他疏忽了一点，在人间遭天劫，如此大的动静必然会惊动仙界，看来用不着多久，就有人会发现他的行踪，而如今自己这种状态，成功逃走的几率为零。
　　
　　两千年来仙界不断有人在四处找他，好在天莲山极为隐蔽，他藏匿其中很难被发现，而今他却在人间，并且很明显，他的行迹已然暴露，如此大好机会，仙界不派人来抓他回去领罚才叫有鬼。
　　
　　正如此想着，眼前忽然出现一团白光，继而慢慢的显出一个身影来，却见那人一身白衣翩翩的模样，周身透着仙气。
　　
　　在殇离看来，那人确实是凭空就出现的，而莲央却知道，他真正的劫终于还是来了。
　　
　　果然，那白衣仙人见了莲央，先是恭敬地行了一 
 37、卷卅柒 天劫将至 ... 
 
 
　　礼，紧接着道：“莲大人，仙尊有令，请您回去。”
　　
　　（卷卅柒完）
　　[2011-03-23 19:04:19 染°] 

作者有话要说：师父师父，让人家好心疼的美人师父啊~ T T
带师父一块儿求小霸王们冒泡~




38

38、卷卅捌 再见故人 ... 
 
 
　　“好久不见，白鹤。”莲央依旧靠着石柱坐在地上，他很疲惫，暂时连站起来的力气都没有，但是他却下意识地将殇离的手握紧。
　　
　　这被称做白鹤的男子举止很得体，说话也总是一副公事公办的样子，“莲大人当初不辞而别，仙尊很生气。”
　　
　　莲央微微颔首，表现得很洒脱，脸上倒是没有一丝一毫的怯意，“我很抱歉。”
　　
　　“您不必向我道歉，待随我回去后，请亲自去仙尊跟前请罪。”白鹤给人的感觉永远是毕恭毕敬的，仿佛他除了扮严肃外就再不会有多余的表情。
　　
　　莲央倒是很无所谓，他早已看惯了这张淡漠的脸，可殇离看着白鹤，却总感觉是来者不善。
　　
　　忽然，莲央松开了握住殇离的那只手，随后用很淡的口吻说道：“我会的。”
　　
　　殇离察觉到莲央的这个动作，旋即侧过脸看向他，小声地唤道：“师父。”莲央却冲他摇摇头，示意他什么都别说。
　　
　　然而到底还是露了破绽，却见白鹤突然走到殇离身边，对着他细细地打量。
　　
　　莲央略微侧了侧身子，极具技巧性地将殇离护在身后，然后对上了白鹤的眼，“我跟你回去，但这孩子是无辜的，你放过他。”
　　
　　白鹤对着殇离看了一会儿，却另起了个话端问莲央，“莲大人这次遭天劫是为何？”
　　
　　莲央的脸色瞬间阴沉下来，“这与你无关。”
　　
　　白鹤垂下眼睑，并没有因莲央的冲撞而感到窘迫，反是静默了须臾，才又接着启口，“此人身上有妖气，却也有仙气。”说着，他又深深地对上了殇离的双眸，如是而问：“你是青媚的儿子？”明明是问句，可却被他用陈述的语气说出去，看似是已有了断论。
　　
　　莲央只是将殇离挡在自己身后，冷漠地否认道：“他不是。”也不知他究竟是哪来的力气，竟忽然撑着柱子站了起来，但遭过天劫的身子到底虚弱，即便站了起来，却仍要借力于石柱的扶持。
　　
　　白鹤没出声，只是冷静地看着他。
　　
　　莲央稳住了身形，又再度向白鹤投去一抹冷冽的目光，“我说过，你放了他我立刻跟你走，不然在凡间闹出了事儿来，你回去也不好交代。”
　　
　　殇离在一边听着莲央这话，心里暗暗觉得不妙，便想着也说两句，可他刚站起来叫了声师父，则又被莲央吼了一句，“你闭嘴。”
　　
　　被莲央冲了这么一下，殇离是当真闭了嘴，而后莲央又对白鹤说道：“你既唤我一声大人，就听我这一句，要真把我逼急了，对你完全没有好处。”无论何时何地，莲央总是那样强势，即便自己死到临头了，他却还是能够准确得抓住对方的弱点加以威胁。
　　
　　白鹤盯了莲央瞧了好一会儿，又淡淡地扫了殇离一眼，最后伸出右臂做了个“请”的手势，“那么莲大人请随我走吧，莫叫仙尊等急了。”
　　
　　“师父……”事到如今，殇离怎么可能还看不明白是什么情况，他肯定师父一旦跟着这个叫白鹤的男人走后绝对不会有好下场，可是自己又能帮上什么忙呢？
　　
　　而莲央心里又何尝舍得殇离，他亦放不下自己这小徒弟，也不知他这一走，何时才能再回来，但他仍旧装得很释怀的模样对殇离道：“你别担心，师父去去就回，不会有事的。”
　　
　　“我不信。”殇离忽然跑到莲央面前，展开双臂挡在他与白鹤之间，“我不会让你带走师父的。”
　　
　　白鹤静静地凝视着殇离，他的脸上依旧没有什么特别的色彩，那样波澜不惊的表情，就像是在以旁观者的视角看着一出闹剧。
　　
　　而白鹤还未出声，莲央却先开了口，“小离，让开。”
　　
　　“师父……”殇离觉得挺委屈，他分明是想要保护师父，可对方却好像丝毫不领情。
　　
　　莲央说：“不准拦着我，这一趟我必须去，而你该干嘛干嘛去，等我回来自会去找你。”言下，他又朝着白鹤投了个眼神，“麻烦你过来扶我一把。”
　　
　　白鹤倒不会计较这些，立刻上前给莲央搭了一把手，同时他右手在空中轻轻一划，面前就出现了一个光圈，看上去很深。
　　
　　殇离知道师父只要一走过去，就会消失了，所以可能是情急之下的冲动之举，那时他眼见着莲央已经迈出一只脚要跨入光圈中，可他却忽然出手，死死攥住了莲央的手，“不行，您不可以跟他走，绝对不能！”
　　
　　莲央大惊，使劲想要甩开殇离，无奈自己身体虚弱，压根就使不上力，这一折腾，莲央只好向身边的白鹤求助。
　　
　　白鹤到底是个仙人，要对付殇离是绰绰有余，可是世事难料，有谁会想到，这只本应被封住法力的小狐狸会在这危难之际突然爆发出无限潜能，自行冲破了封印呢？
　　
　　那一刻，顿时山崩地裂，顶上不断有碎石坠落，殇离的双眼却突然变成了血红，他一只手紧紧握住莲央，另一手使劲扯下脖子上的莲影，在那之后，莲花坠子慢慢变大，最终竟成了半掌大小。
　　
　　“‘莲影’怎么会在他手上？”白鹤冷冷地问莲央。
　　
　　莲央也坦诚，“我给的。”
　　
　　于是白鹤又瞥了他一眼，无奈地轻叹了一声，既然如此的话，那么只好速战速决了。如是想着，他已趁着殇离还没有动作前，手指带着灵力猛然戳在对方的眉心。
　　
　　这一招看似简单，实则并不一般，加之殇离刚破了封印，这会儿还未完全恢复状态，被那么轻点了一下，竟是堪堪倒了下去。
　　
　　这一来莲央却是急了，他本是极为护短的人，哪里见得殇离被人欺负，他的徒弟，他怎么打怎么罚都可以，但在外头总是要护着的，谁都休想动他一根汗毛。
　　
　　可今儿，白鹤这厮居然敢当着他的面伤害殇离，这口气他自然咽不下去，当即便冲着白鹤怒喝：“你敢伤我的徒儿！”
　　
　　白鹤不想解释太多，他隐约听见洞外有马蹄声逼近，连忙道：“你若是看不惯我，等回去后咱们再做个了结，莫要再耽搁了，快点走吧！”
　　
　　“走？你把我徒儿打晕了这会儿却叫我走？”莲央真是要被气疯了，“如今这地动山摇的，我的小离要是被石头压死了，你赔我吗？”
　　
　　白鹤从来不知道莲央无理起来竟这般撒泼，偏偏自己对付这种角色最没有法子，感觉到已经有大批人马往洞里来了，他便不打算再理会莲央的感受，只甩下一句，“有人进来了，你的好徒儿死不了。”而后则使出蛮力硬将莲央拖入光圈之内。
　　
　　未受天劫前的莲央他对付不了，可如今莲央软绵绵的就像个文弱书生，这他还对付不了吗？
　　
　　而外头那一队人闯入之时，看到的就只是昏倒在地的殇离以及空气中一只渐渐缩小直至消失的光圈。
　　
　　……
　　
　　殇离昏迷时脑子很混乱，总是一个梦接着一个梦在做，他记得那时候殿外很热闹，似乎是因小太子的出生，整座皇宫里都弥漫着喜庆，与蕴涵殿这座冷宫形成了鲜明的反差。
　　
　　最后那一夜，涵妃娘娘握着他的手说：“在这深宫墙角，活着，倒不如死了痛快，只是……殇离，你能帮我办一件事吗？”前半句他如今深有体会，至于后半句，他也已想起。
　　
　　娘娘说：“倘若，我的皇儿还活着，请让他远离朝廷。”这便是为人母的心情，对一个母亲而言，只要孩子平平安安健健康康地生活，便是她最大的满足。
　　
　　后来，殇离又梦见了无双，初见无双时，那人风华正茂，再见时，他却成了坐在轮椅上的病美人，虽然容颜未改，但神情中多少透出些许憔悴。
　　
　　他想起来无双给他说的话，也想起了那位公子对赵瑞深深的爱意，虽然很难理解那样的爱，但他却无法否认，无双对赵瑞的感情是发自肺腑的。
　　
　　再往后，他又梦见了许多细碎的片段，那样真实，每一件事都像是自己切身经历过的，他还梦见了执陌，梦里，那个人总是在他耳边轻声唤着他的名字，嗓音是前所未有的温柔。
　　
　　不知怎么的，心里狠狠地抽痛了一下，可眼睛却涩得很，怎么都流不出眼泪，忽然间，一张脸闪到面前，那是个妖艳的女人，画着高贵的浓妆，定睛一看，正是皇后。
　　
　　皇后对着他冷笑，然后说：“你来杀我啊，你来找我报仇啊，本宫要是死了，皇儿定不会饶过你，他会恨你的，哈哈哈哈！”
　　
　　那感觉就像被一双手狠狠掐住了脖子，惊吓之余，殇离猛然睁开双眼，紧接着便是一阵头昏目眩，他大口喘着气，缓了许久方才意识到只是做了个噩梦罢了。而他还没回过神，忽然有人拿着块锦帕细心地替他拭去满头的汗。
　　
　　殇离愣了愣，抬眼望去，正好对上执陌的脸。执陌为他擦过了汗后将锦帕置于一旁，这才幽幽启口，“你总算醒了，做噩梦了吗？”
　　
　　殇离又吁了口气，终于慢慢收回了意识，他支着床榻坐起身，看了看周围的布置，发觉自己正身在桑陌殿，而后重新将视线移回到执陌脸上，却不答反问：“我睡了很久？”
　　
　　“嗯，有三日了，其间还持续发烧，御医来看过，开了药给你服下，却全然不见起效，好在如今醒了。”
　　
　　殇离一边听着执陌的叙述，一边自己揉着太阳穴，到这一刻为止，他想他的记忆应该算是完整了，而当初师父加在他身上的封印应该也已解开。
　　
　　“我想喝水。”殇离轻声说着，执陌连忙应道：“好，我给你去倒。”言下他便转过了身往茶桌的方向走去。
　　
　　而殇离就是趁着他转身之际，右手试着团起一股法力，照理说，殇离拥千年道行，施法时手心可聚起一只碗口大的光球才是，可不知究竟是哪一环节出了问题，他使尽全力，竟也只是贴着手掌起了一层微弱的光。
　　
　　“怎么会这样？”殇离暗自低语了一句，忽然执陌转身，他立马掐断了那股念，连忙将手拢入袖中。
　　
　　执陌端着水杯走回床边，而后坐在床沿亲自喂殇离喝水，一边随意地问道：“怎么了吗？”
　　
　　殇离知道执陌是针对自己刚才失口叫出声的那句话而问，眼珠子一转便胡乱扯了个谎，“只是手上没力气，可能歇会儿就好了。”
　　
　　“嗯。”执陌等殇离喝过了水，又把水杯捧在手里，“近日你就留在我这儿养病，没我的吩咐哪儿都别去。”
　　
　　殇离当时并未拒绝，只是想着凡事都等身子养好了再说，他刚自行冲破了封印，身体确实是虚，这时候做什么都欠妥，倒不如修养些时日，在宫里还能有最上层的补品调理，另外执陌待他也不错，怎么算都不吃亏就是了。
　　
　　可当他在房里休息了七日，身体终于恢复得差不多的时候，他才发现，原来事情并不像他想得那么单纯，至少执陌的那句“没我的吩咐哪儿都别去”并非只是一句关照，而是一个命令。
　　
　　那个午后，执陌不在，殇离一个人在房里闷得慌，就想着出去走走。然而他才刚走到门口，就被两个奴才给拦了下来，“世子大人，太子殿下有令，不准您迈出房门半步。”
　　
　　“什么？”殇离一时间还没有反应过来，却又听其中一个小太监重复了一遍，“太子说不许您出这房门半步。”至此，殇离才慢慢缓过神来，当即他便冷下了脸，寒着声问道：“倘若我定要走呢？”
　　
　　那两太监一听这话，脸色刷的一下就白了，而后两人不约而同地扑通跪倒在地，纷纷求道：“世子大人饶命，世子大人，您就看在奴才们可怜，绕咱一条贱命吧！”说着，便拿额头往地上重重地磕。
　　
　　殇离岂会料到这情形，亦是被怔了怔，继而才问：“到底怎么回事？”
　　
　　两个奴才相视一眼，随后由其中一人回答道：“太子殿下说了，要是谁没看住世子，让您给跑出去了，那么从谁眼皮底下逃了的，谁就拿命来抵。”
　　
　　这一说，殇离总算知道这二人何以如此惧怕了，顿时心里堵了一口气，愤愤地关上门，他在房里来回踱着步子，想了会儿越发觉得烦躁，于是再一次打开门。
　　
　　门外还是那两奴才守着，见世子又开了门，吓得腿一软则又要下跪。殇离瞧着心烦，旋即对着二人厉声喝道：“再敢跪我就打断你们的腿，让你们一辈子起不来。”
　　
　　这威胁极其有效，吓得那两奴才哪里还敢跪，只能哭丧着一张脸用哀求的目光看着殇离。
　　
　　而殇离却只留下了一句话，“让殷执陌立刻回来见我！”说罢，将门一甩，又回了屋。
　　
　　他倒要听听殷执陌的解释，把他关在房里不让出又是什么意思？金屋藏娇，还是顶着太子身份仗势欺人呢？
　　
　　（卷卅捌完）
　　[2011-3-25 19:04:19 染°] 

作者有话要说：明天有事，更不了，后天回来。
霸王现象日趋严重，咱的玻璃心突然间就碎了满地，T T

【下章预告：
执陌：如今外头一个个都当你是妖孽，若非我向父皇求情，你早就死了。
殇离：那真是多谢太子殿下替殇离求情了。】




39

39、卷卅玖 妖孽谣言 ... 
 
 
　　殇离在房里等了一阵，总算是把执陌等来了，对方倒也不装糊涂，见了他便问：“你想出去？”
　　
　　殇离道：“不错，我要回侯府。”他原本只是想出去走走，可既然执陌这样软禁他，那他也不想继续留在这儿了，与其每天被关在房里，倒不如回去自己府上，至少还能得个自由。
　　
　　可执陌却说：“不行，你必须住在我这儿，而且不准踏出房门半步。”
　　
　　“呵！你算什么东西啊？”殇离站起身，居高临下地注视着静坐在桌旁的执陌，“以为当回太子就了不起了吗？想阻我，还没那么容易。”说着，他转身就要走。
　　
　　而执陌又岂容他这样离开，一把就攥住了殇离的臂膀，后者一挥手，接着一掌而出，直逼执陌的胸口，如此二人一来一往便过起了招。
　　
　　外头守着的侍卫听见内室传来动静，连忙冲了进来，待见二人正在动手，又立马上前制止。
　　
　　交手一番，好不容易殇离被人拉了开来，他被人点了穴道按在椅子上，执陌走过去，迎上殇离仇恨的目光，“我不让你出门，自然有我的道理。”说话间，他又挥了挥手，打发了那两名侍卫，随后搬了个凳子坐在殇离的面前。
　　
　　“当日我得到消息说你出了城，便长了个心眼派人跟着你，后来那人回说你是进了个山洞，我怕你出事，这才带人一块儿出城，却哪知入洞后看到一幅奇异的景象，当时你虽昏迷，可手里握着一件莲花状的兵器，更重要的是那兵器正散发着微光，可就在我想去查看一下那究竟为何神兵之时，它却忽然缩小成了一颗坠子，我认得那坠子的形状，是你一直戴在脖子上的莲花项链。”
　　
　　殇离听执陌说起了莲影，这才想起当日他冲破封印时确实是手握着那仙器，“那么那项链坠如今在何处？”
　　
　　“我替你收着。”执陌也无隐瞒的意思，回答了殇离的问题后又自顾自地开口，“当日在场的人不少，也怪我太过疏忽，没有及时做好保密措施，如此怪异的画面想来也是极容易被传做怪谈的，如今外头一个个都当你是妖孽，若非我向父皇求情，你早就死了。”
　　
　　“那真是多谢太子殿下替殇离求情了。”他不屑地讥讽了一句，后又启口，“当日涵妃娘娘被诬蔑成妖孽，后死在冷宫，可见皇上本是的忌讳邪灵之人，故涵妃就算再得宠，也终是落得如此下场，今日你救了我，又如何能保我一辈子，你知道我的脾气，要我永远留在这房中不出门，那绝对不可能。”
　　
　　“相信我殇离，我也不愿意把你永远关在房里，再等一阵子，等风声过去后，我一定放你出去。”执陌拉过手里的手，与之十指交扣在一起，“殇离，你要知道，我不会害你，我只是想要救你。”
　　
　　“救我？”殇离笑起来，略显自嘲，“为何救我？”
　　
　　“这还需要什么理由吗？我救你只因为你是我想用生命来保护的人。”话至此，执陌觉得他可以解开殇离的穴了，聪明如殇离，又岂会不知如今什么该做什么不该做呢？
　　
　　其实这会儿出去，浪费了执陌为救他的一片苦心是小，只怕一旦丢了性命，到时便再无回天之术。
　　
　　伴着执陌的手指在殇离身上多处穴位点下，穴道相继解开。殇离活动了下胫骨，随后便又被执陌一把揽入怀中，“你知道我爱你，所以听我的话，不要乱跑，无论如何，我都会保住你的命，一定会。”
　　
　　若说听过执陌这一番话，殇离都没有感动的话，那定是假的，他怎会不感动？他简直感动得想要掉眼泪，可是只要一想到执陌是皇后的儿子、赵瑞的外甥，他又觉得心酸得很。
　　
　　终有一天，皇后和赵瑞都要死的，而执陌总会知道真相，到那时候，他们必将别无选择地走上陌路。即便曾经深深爱过又如何？可杀母之仇一样不共戴天，就算执陌真能放下恩怨，他们之间也是注定无法成为情人的。
　　
　　他只是一只狐狸，又岂能恋上凡人？就算真的恋上了又能如何？百年之后，同样是生离死别。
　　
　　待执陌抱够以后，再对上殇离的脸，却发现那双眼睛里好像少了点神韵，“在想什么，殇离？”他轻柔地问道。
　　
　　尔后殇离才慢慢回过神，他说：“我就再等你一阵，以半月为期限，倘若半月之后你仍不能平息风波，就算是死，我也定要出这桑陌殿。”
　　
　　“好，半月后我定让你出门。”
　　
　　而执陌果然说话算话，半月不到，他已将事情摆平，虽然殇离不知执陌到底是如何做到的，但当他再与执陌一块儿迈出桑陌殿门槛时，途中遇见的奴才们仍是恭敬地唤他一声“世子大人”，暂不提他们心里是否对他的身份抱有怀疑，至少表面上的礼数做得极其到位。
　　
　　那以后殇离就回了侯府，拖了半月多，如今他最为担心的还属莲央，当日师父被那个名为白鹤的男人给带走了，也不知情况如何，他有必要回一趟天莲山，去见见大师兄。
　　
　　他本是行动派，决定了的事当立刻去办，但考虑到自己两次出城，最后却都被执陌找到，所以他想，这一回还是等到入夜以后再启程吧，天莲山那地方藏得深，本就不是让谁都能上得去的，万一执陌跟了过去，只怕不太妥当。
　　
　　可偏偏，老天就是爱捉弄人，一切都显得太过巧合，就像是有人刻意编写的一出戏本。
　　
　　话说殇离刻意赶在关城门前的那一刻出城，可谁会料到那夜执陌正好也过来盘问些事儿，于是两人就那么撞见了。
　　
　　“你要出城吗？”月光下，执陌的脸色看上去不太好看，那表情像是在生气。
　　
　　殇离却全然不理会，只如是回答：“是。”
　　
　　“去哪儿？”执陌又问。殇离瞥了他一眼，方才冷声启口，“殇离去哪里，太子殿下应该管不着吧？”他心说：我就是为了躲开你才趁夜启程的，哪里知道居然那么倒霉，还是被你逮了个正着。
　　
　　执陌又盯着他打量了一阵，忽而阴恻恻地说道：“没事，你不说也没关系。”言下，他又转头看向守城门的几名守卫，吩咐道：“到点了，还不快关城门？”
　　
　　“是！”伴着整齐的应声，殇离却是急了，“等等，我还要出城。”
　　
　　“你要不说你去哪儿，就别出城了。”执陌面上带着微笑，可殇离却好像一眼就能看出来，其实执陌是在气他。
　　
　　可他这会儿心情也不好，于是便将一肚子的火气都对着执陌发了，“你凭什么拦我去路，我去哪儿那是我的事，你是我谁啊，何以要处处管着我？”
　　
　　执陌倒是一点不含糊，旋即便道：“我是你爱人啊，你的事，我当然都要管。”
　　
　　殇离被他气得一口气堵在喉咙口，眼看着城门真要关上了，他再也顾不上其他，忽然翻身上马，挥动马鞭就向城外冲去。
　　
　　反是执陌看着他冲了出去，倒也没显得太着急，只见他跟身旁的留影耳语了几句，随后飞身而跃，施展轻功追着殇离的方向而去。
　　
　　殇离跑得快，那马本也是好马，可跑了一段路后，他仍然觉得周围像是有执陌的味道，一回头，便瞧见执陌已追了上来。
　　
　　他微怔，而后拉了马缰停下，等执陌到身边后才又问道：“你怎么也出城了？”
　　
　　执陌笑笑，“你不肯告诉我你去哪儿，那么我只好跟你一路了。”
　　
　　殇离突然有些头疼，他沮丧地看着执陌，终是无奈地叹了口气，“太子殿下，你怎么就这般阴魂不散啊！”
　　
　　执陌对于殇离这样的形容并不着恼，反是一下子纵身上马，一手将殇离搂在怀里，另一手已握住了缰绳。
　　
　　殇离被他这一举吓了一跳，连忙问：“你作何？”
　　
　　执陌的脸凑了过来，贴得殇离很近，“这还要问吗？咱们有两人，可马只有一匹，所以只好同骑了。”说着，他还摸了摸这汗血背上的毛，笑问：“马儿马儿，你说是不？”
　　
　　殇离气急，扬声便吼道：“歃血，把这无赖给我甩下去！”他口中歃血，叫得正是那汗血宝马。
　　
　　而执陌一听殇离这话，笑得更欢愉了，“小傻瓜，你可不能让它真甩我，如今咱俩在一匹马背上，我要被它甩下去了，你铁定也得遭殃。”
　　
　　殇离被执陌这副得意的模样气得快要吐血，紧接着一拳头飞快地打出去，却被稳稳当当地握在手中。
　　
　　执陌说：“你这性子太野了，怪我惯你惯的。”他嗓音温柔，口吻中带了一分宠溺。
　　
　　而殇离却狠狠地瞪了他一眼，极其煞风景地回道：“小爷性子随爹娘，与太子殿下您八竿子打不着关系。”而后甩动缰绳，一声“驾”，又驱马前行。
　　
　　从这儿到天莲山虽不算太远，加急赶路大约一天就能到了，殇离也想早些去见师兄问清楚状况，可问题在于他身后跟着个甩不掉的包袱。
　　
　　殇离原本也想穿了，甩不掉大不了就不甩了，执陌十岁前都不住宫里，所以就算殇离说自己十岁前在天莲山住过一阵子，恐怕执陌也不会起疑。
　　
　　可是这路才行了一半，执陌就说要歇，殇离本不愿意，却终是拗不过这位尊贵的太子殿下，于是两人入了附近的城镇，找了家客栈住了半天。
　　
　　他俩一同吃了顿早饭，昨儿一宿赶路，这会儿吃饱了难免犯困，于是执陌便抱着殇离一块儿躺下，他俩这一睡，到了晌午才总算醒来。
　　
　　起来后两人又在客栈里随便点了几道小菜吃过午饭，这才再度启程。
　　
　　途中执陌问殇离，“反正都同行了，你就告诉我咱们这到底是去哪儿吧？”
　　
　　到这一刻，殇离也确实没什么好隐瞒了，便如实告之，“去天莲山。”
　　
　　“天莲山？”执陌眨了眨眼，仔细地想了想，依旧没想出什么来，则又问道：“那是什么地方？为何我从未听说过。”
　　
　　“你不知道也是正常，极少有人去过那儿，不过我师兄们在那儿，这回过去是想见见师兄。”殇离想到师兄，再算算自己至人间这些时日，还真是有些想念在天莲山的日子。
　　
　　而执陌却对与殇离有关的一切事都很好奇，“从没听说过你有师兄啊！还有，你师兄怎么住在山上？”
　　
　　“早在没认识你之前我就拜了师，后来下了山就没回去过，也不曾向人提起，不过你没去过不晓得，天莲山那地方可美了，凡人去了都流连忘返。”一说起天莲山，殇离就没完没了，在他的记忆中，天莲山一直那么美。
　　
　　执陌敏锐地捕捉到殇离话里的关键，“你说凡人？”他挑了挑眉，打趣地问道：“你不是凡人吗？”
　　
　　殇离心知自己说漏了嘴，面上却装得平静，索性将错就错，高傲地扬起下巴，无比挑衅地开口，“我是妖孽啊，大伙儿不都说我是妖孽吗？”
　　
　　执陌瞧着殇离这副模样，顿时就笑开了，拿食指刮了下殇离的鼻子，他弯起眉眼，“你觉得我会信那种谣言？”
　　
　　殇离无所谓地耸耸肩，“信不信随你，据说妖孽是会喝人血的，你要小心了，指不准何时，我便半夜起来将你的血全都吸走。”
　　
　　执陌将殇离抱得更紧了些，随后贴着他的耳畔柔声低语，“我让你吸啊，不过话说回来，难说那传言就是真的了，不然你说我怎么就被你迷得如此神魂颠倒呢？老实交代，你是不是什么妖精变的？”
　　
　　殇离全然不顾形象地甩了执陌一记白眼，“是啊是啊，我就是那天莲山上的狐狸精转世，专门为了祸害你而来的，怕了吧？怕了就快离我远点。”
　　
　　“这样就要赶我走了？才没那么容易呢！”执陌将脑袋往前探了探，趁着殇离不注意，迅速地在他的左颊上亲了一口，继而道：“我要缠着你一辈子，你休想赶我走。”
　　
　　殇离愣了愣，后知后觉地摸上自己的脸，他回过头对上执陌的双眼，那一瞬间，心突然痛了起来，然而唇边却散开一抹妖冶的笑，“非你之物，你取之，必当付以代价，太子殿下，您就不怕我真是什么妖魅转世？”
　　
　　执陌不以为然，伸手刮了下殇离的鼻子，“妖魅又如何？我想要的定当得手，殇离，你躲不过。”
　　
　　片刻之余，殇离终将视线收了回来，抿了抿唇角后低声开口，“执陌，你真傻。”
　　
　　殷执陌太傻，可沈殇离又何尝聪明了？执陌什么都不知道，所以有追求，可他呢？他明知道自己与执陌无果，却仍旧难以自控地跌入对方以情话编织成的温柔陷阱中，这才是蠢到至极了吧？
　　
　　（卷卅玖完）
　　[2011-3-28 19:04:19 染°] 

作者有话要说：求留言求留言求留言，不给我留言的下辈子还要当总受啊喂！




40

40、卷c 重上天莲 ... 
 
 
　　再回天莲山，这里仍是原来的样子，似乎一点都不曾改变。天莲山周围布有结界，若是没有殇离带着，执陌一人是断然走不进来的。
　　
　　可执陌哪里知道这天莲山是座神山，他只是觉得这一路走来都没见着个人影，委实有些奇怪，按理说，这地方如此美丽，应当游人不少才是。
　　
　　殇离像是看出了他的疑惑，好心地解释道：“师父他喜欢安静，所以山上就我们几人，外人也进不来。”
　　
　　“你师父究竟是个怎样的世外高人？”殇离的话挑起了执陌的好奇心，他突然有一种感觉，觉得殇离的师父一定是个很厉害的人物。
　　
　　殇离偏头思忖了片刻，最终还是决定不和执陌说莲央就是他的师父。于是敷衍道：“算不上什么世外高人。”
　　
　　“那他为何总住在山上，而且连你几个师兄都住在山上？”执陌觉得这一帮子师徒都奇怪得很，师父喜欢安静，所以隐居起来倒也罢了，这些徒儿怎么都随着师父一块儿隐居？
　　
　　殇离淡淡瞥了执陌一眼，继而道：“师父心疼徒儿们罢了，江湖太乱，倒不如呆在山上。”
　　
　　执陌一听这话，却要为殇离打抱不平，“你也是他的徒儿啊，他怎么就让你下山，不怕你出事？我看你那师父还真偏心，知道心疼其他徒弟，怎就不心疼你？”
　　
　　“师父怎会不心疼我？”殇离好笑地反问了一句，手指轻柔地抚摸着歃血背上的毛，“我乃师兄弟中最小，师父向来最为疼我，可是我在京都有家，爹娘都在家中等着，若我不下山去，岂不是不孝？”
　　
　　闻言，执陌了然地颔首，“也是，若是你也久居此处，恐怕我们就无缘遇见了。”
　　
　　殇离没说话，只是又看似随意地扫了执陌一眼。
　　
　　“殇离你看，前方有人，可是你师兄？”伴着执陌这话，殇离立马朝前头望去，这才瞧见确实是有个人影往这里来，正是他三师兄花冷。
　　
　　殇离翻身下马，执陌连忙也跟着下，随后牵着马跟在殇离后头。
　　
　　待花冷走近，殇离立刻问道：“三师兄怎么下来了？”
　　
　　所谓人如其名，花冷这名字听着像个女子，这三师兄果真长得也是清秀，“大师兄知你回来，故派我来接你。”说话间，他又瞥了执陌一眼。
　　
　　殇离见花冷眸中那疏离的眼神，心知三师兄不喜生人，可想来执陌到底是自己带回来的，所以他仍是象征性地介绍了一下，“三师兄，这位是殷执陌，执陌，这是我三师兄花冷。”
　　
　　执陌向花冷点了点头，“幸会。”
　　
　　反是花冷盯着他看了会儿，并没有任何表示，随后便转过身道：“请随我来，大师兄正等着。”
　　
　　“是。”殇离应了声，继而与执陌对视一眼，执陌耸耸肩表示不知道自己做错了什么惹得花冷不开心了，而殇离总不能告诉他说三师兄就是看你这人不顺眼吧，终于还是只能轻叹一口气。
　　
　　这一路大伙儿都很沉默，花冷不出声，殇离和执陌总不好自己说个没停，遂只能安静地跟在花冷身后。
　　
　　直到快至山顶时，花冷才终于开了口，“前阵子师父不在，轻莞擅自跑下山去，昨儿才被带回来，为此大师兄很生气，罚得挺狠，待会儿你见着了师兄记得别惹他，回头再去看看轻莞，那小子挨了打正在怄气，说什么都不肯上药，你去劝劝他。”
　　
　　“是。”小师兄的性格殇离最为了解，以前师父总说轻莞娇气，被打几下就闹脾气，可即便如此，入了莲央的门，总要守莲央的规矩，做错了事儿必然逃不了责罚，所以轻莞闹过后也就罢了。
　　
　　但是在他们师兄弟中，若说殇离是三天两头就要挨罚的，那么轻莞就是那与之最能形成鲜明对比的存在。倒不是说莲央特别宠着轻莞，而是轻莞确实不怎么犯错，他这人虽然娇气，却也乖巧。
　　
　　所以殇离觉得有些奇怪，小师兄何以会突然跑下山去呢？还是说，这里头另有隐情。
　　
　　待上山顶，寒鸣正负手立于梅树下等他们，见一行人终于到了，他便迎了上去。
　　
　　寒鸣到底是大师兄，在某些事的做法上确实要比花冷考虑得全面，虽然他也不喜欢殷执陌此人，但是表面功夫却做得很足，“这位便是殷公子吧？欢迎来到天莲山，花冷，你替殷公子将马牵去马厩，然后安排他住到客房。”
　　
　　“是。”花冷应了一声，随后又看向执陌，淡漠地甩下句，“殷公子请随我来。”
　　
　　殇离与执陌交换了个眼神，示意他先去，继而忽闻寒鸣又道：“殇离，你跟我来一下。”
　　
　　寒鸣将殇离带到了他的练功房，进屋后便径直坐到了椅子上。殇离顺手关上门，走到寒鸣面前站定，“殇离请大师兄责罚。”
　　
　　寒鸣略微挑了挑眉梢，细细地打量着他，“你要我罚你，可是真的认识到自己做错什么了吗？”
　　
　　殇离低着头，语气很是平缓，“殇离不该擅自带执陌回天莲山，师父曾立下规矩，违者家法伺候，如今师父不在，所以，请大师兄来执掌家法。”
　　
　　寒鸣没有说话，而是盯着殇离看了许久，尔后才轻声道：“触犯家法理应受罚，只是此次情况特殊，这罚就先欠着，等师父回来再说。”话至此处，他刻意顿了顿，复又启口，“殇离，你坐到我边上来。”
　　
　　今儿殇离格外听话，寒鸣对此甚是满意，则又吩咐，“将手伸出来，聚力于手掌我瞧瞧。”
　　
　　“是。”殇离伸出手，靠内力推动，使自身法力全都聚在手心，然而结果如同上一次一样，原本应该能够聚成碗大的光球如今微弱得几乎看不见，他狠狠屏了口气，打算再回拢一次，可手腕却忽然被寒鸣抓住了。
　　
　　“大师兄？”殇离愣了愣，手中的微光瞬间全部散去。
　　
　　寒鸣握着殇离的手，迟迟没有放开，可脸色却是一点点地变冷，“这就是你一千年的道行？还不如流连人间的那些个小妖！”
　　
　　殇离被寒鸣突然挑高的语调吓了一跳，连忙解释道：“大师兄，我也不知道为何会这样，可是我明明……”
　　
　　终于，寒鸣松开了手上的力道，“你明明使了全力了，为何还是无法聚起法力呢？”他替殇离问出了心中的疑问，而后嗓音越发阴冷，“因为你动情了。”
　　
　　寒鸣将手缩了回去，接着启口，“师父下山之前我问过他你究竟是仙是妖，他跟我说不该我管的事还是少管为妙，当时我只觉得师父太过护着你，到这一刻我终于明白，他护着你也是有道理的。”
　　
　　“什么？”殇离不是很明白寒鸣的意思，而寒鸣也不着急，慢慢地给他解释，“当年青媚与式微的仙妖恋闹得很大，可那时我在天莲山，与外界封闭了消息，因而不知，后来有一次下山闻得此事，故算了算时候，若无偏差，式微死时，恰好是师父下山的时候，就是那回，师父回来时带了你。”
　　
　　寒鸣的口吻总是很淡，却能让人从中隐隐听出威逼来，“所以殇离，你其实是青媚和式微的孩子吧，你爹娘当年因不该有的爱恋而双双死去，如今，你还要重蹈覆辙吗？”
　　
　　寒鸣并没有说他到底是怎么把两者联系到一块儿而推敲出这个结果的，但听他的口气，似乎一点儿都不怀疑自己的判断。
　　
　　他最后一句话问得极其严厉，而殇离却是被戳中的内心最为软弱的地方，恍然间竟不知该如何作答。他知寒鸣亦是在反对他与执陌，当日师父也曾强烈反对，自己又何尝不是不清楚，他与执陌注定不会有好结局，可是爱都爱上了怎么办？要放手又岂是那么容易？
　　
　　寒鸣见殇离不吭声，也不催他，只冷淡地说：“如果我没有猜错的话，你体内应该有两颗狐珠。”
　　
　　“不可能，我体内始终只有一颗狐珠，这点我自己不会不清楚。”殇离的口气极为认真，偏偏寒鸣又像是认准了自己的判断无错，“我看未必，殇离，你站起来。”
　　
　　殇离虽不知寒鸣有什么打算，却仍是配合地站起来，随后寒鸣也跟着起身，拉着他走到水镜前，“我们这就来见证一下，到底有几颗狐珠，一看便知。”语毕，他手里已聚起一股力，继而那只手稳当地按在殇离的左肩。
　　
　　殇离从镜中清楚地看到那道光像是会流窜一般瞬间滑到自己的腹部，而后体内狐珠就慢慢显现出来。
　　
　　他能够明显感受到自己的心跳忽然间加速，过了很久才渐渐平缓下来。专注凝望着镜子里的画面，直到狐珠完全显形，殇离终于舒了口气，“我就说我体内只有一颗狐珠，大师兄你偏不信。”
　　
　　虽然镜中只显示了一颗狐珠，可是寒鸣似乎还不死心，更是带着殇离往前走了一步，又仔细地对着镜子里的画面看了好一会儿，这才开口，“你有没有听说过同心珠？”
　　
　　殇离一惊，复又朝镜子看去，他当然听说过同心珠，即是一颗大珠子套着一颗小珠子，如果是这种情况的话，那么两颗狐珠的确很可能被当做一颗狐珠。
　　
　　而就在殇离打算看个清楚的时候，寒鸣却突然将手从他肩膀上拿开，顿时镜中的景象消失，这水镜也变成了一面普通的镜子，看着并没有任何特别。
　　
　　寒鸣转过身，重新坐回椅子上，“你放心，你体内只有一颗狐珠，但是确实也存在同心珠的情况，被包裹在你狐珠中的那颗，”他抬头对上殇离的眸子，“是锁情珠。”
　　
　　“那是什么东西？”殇离觉得自己好像曾经听过这名字，可一时之间竟也想不起来，好在寒鸣会为他解释。
　　
　　“锁情珠顾名思义，就是锁住感情的灵珠，如今你对殷执陌动了情，所以锁情珠复苏，他藏在你的狐珠里面，却把狐珠的力量反噬，这才会出现你目前虽解除了封印却无法使出全力的情况。”寒鸣原以为是殇离体内有两颗狐珠，因动情催动了双珠同时起了反应，这才克住了他的法力，却不料竟会意外发现锁情珠。
　　
　　只是为何殇离体内会有锁情珠呢？难道……是师父？
　　
　　想到这里，寒鸣突然觉得事情可能并不简单，倘若这锁情珠真的是师父放入小师弟的狐珠内的话，那么恐怕是走投无路后的选择。
　　
　　锁情珠可封住感情，却也可以救人性命，如今殇离的狐珠里头安着一颗锁情珠，那么极有可能是当初这小狐狸命悬一线之时，师父为保他性命，故而出此下策。
　　
　　真是这样的话，那就糟糕了。
　　
　　“锁情珠能取出来吗？”殇离对那锁情珠并不了解，他只是想，既然自己的法力是被这珠子给锁住了的，那么取出来便好了吧？
　　
　　但寒鸣却说：“锁情珠绝对不能取出来，不然你会有性命危险。”他终究没忍心告诉殇离，就算锁情珠一直放在体内不取出，一旦动情也是要丧命的，方才看殇离团力，那光已经很微弱了，接下去可能他就会法力全失，再往后，便是性命堪忧。
　　
　　殇离没想到事情竟那么严重，忽然也懵了，半晌之余，他才小心翼翼地问道：“那么，有何解决法子？”
　　
　　“你容我想想。”
　　
　　殇离见寒鸣一脸愁容，心知这锁情珠怕是轻易动不得，就在他胡思乱想着自己会不会就要死在这上头的时候，忽闻寒鸣又道：“师父的事想必你也知道了，这次在山上多留一阵子，回头咱师兄弟好好商议下，总要先救出师父才好，另外，殷执陌不能常留此处，他到底是一介凡人，与我们并非同类。”
　　
　　他注意到在提到殷执陌的时候，殇离的睫毛微微颤动了一下，作为大师兄，他自然有必要再提醒一句，“殇离，你要记住，你身体里有锁情珠，所以就算不为别人为你自己，我也希望你能自爱一些，远离殷执陌。”
　　
　　“可是……”殇离本还想说些什么，可才起了个话端，见寒鸣突然板起了脸，他便不敢再多嘴了，“是，殇离知道了，我会尽快送执陌下山。”
　　
　　至此，寒鸣脸上的表情才缓和了些，“别怪师兄不近人情，这事儿若是放到师父那儿，他也会这样要求你，而无论是我还是师父，都只是希望你好好活着而已。”言下，他站起身，往门外走，“到我房里去取点伤药，你这就给你小师兄送去吧，顺便替我转达一句话，就说我寒鸣保证，无论如何都一定会救出师父的，让他好好养伤，任何话都等伤好后再说。”
　　
　　“好。”
　　
　　而就在那个夜晚，殇离偷偷摸入执陌的房里，执陌本来就睡得浅，感觉到有人入内后他并未立刻睁开眼，反是等着来人靠近，可没多久，他便闻到一股熟悉的味道，那是殇离身上特有的清香，到这时他才放松了警惕，待殇离至床边，他却仍旧闭着眼在装睡，原是想逗逗这小家伙，最好趁其不备将他抱个满怀，岂料对方却抢在他前头先动了手。
　　
　　执陌不知道该如何形容当时那种锥心的痛，总之颈侧挨了那一下后他就失去了意识，再醒来时人已在桑陌殿中，留影陪在他身旁。
　　
　　他不解，明明自己应该在天莲山的，何以会在此处，可问过留影，对方却说：“太子殿下近日不曾出过城啊，您只是感染了风寒所以在宫外晕倒了。”
　　
　　“什么？”执陌不信，于是又让人去打听天莲山，可派出去的人打听了好一圈却都无果。
　　
　　最后执陌只好亲自出城，他照着之前与殇离一块儿走的那条路急赶，最终却发现根本找不到那样一座山，明明应该是山的地方，竟然是一座小寺庙，而所谓的天莲山，真的好像从人间蒸发了一般，又或许从未存在过。
　　
　　而自那以后，殇离也失踪了，如同天莲山一样，一丝痕迹都不曾留下。
　　
　　是夜，执陌独自一人在夜风中 
 40、卷c 重上天莲 ... 
 
 
　　喝着酒，大醉以后他又在庭院里打起了醉拳，奴才们不敢过去劝，也只好由着他，最后天越来越暗，角落中已没有奴才在偷看，就连留影都回房去了。
　　
　　终于，执陌停下了拳头，孤独地坐在台阶上，屈起双腿，将脸埋在隙间，有生以来头一回，趁着夜深人静无人之时，默默地哭泣。
　　
　　他以为眼泪可以洗刷痛苦，他以为哭一场殇离就会回来，他以为醉了就能不为情所苦，可是这些种种，到底只是“他以为”。
　　
　　（卷c完）
　　
　　[第二幕_落幕] 

作者有话要说：分量很足的一章，到这里第二幕也算结束了，第三幕容我想想，明天不更，后天回来继续。第三幕里，也该给他们各自一个交代了。




41

41、卷c壹 深夜共议 ... 
 
 
　　“殇离，你要的桃花酿我给你送来了。”隔着门板传来一个轻柔的嗓音，殇离侧过脸来，正好瞧见轻莞推门而入，手里提着一坛酒。
　　
　　殇离起身迎过轻莞，从他手里接过那坛桃花酿，“麻烦小师兄了，若是得闲就留下来陪殇离小酌一杯，可好？”
　　
　　“荣幸之至。”轻莞是个很温柔的人，平日里喜欢酿些小酒来喝，昨儿殇离听说后，就与轻莞玩笑说，要他送一坛桃花酿与他，轻莞闻之当即就应下了，说是回头给他送去。
　　
　　殇离本也是随口说说，岂料轻莞倒是把他的话放在心上，这就给他送来了。
　　
　　轻莞跟着殇离行至桌边坐下，见他这小师弟开始摆弄酒具了，便又提醒了句，“这桃花酿本应装在酒壶里，我那儿空壶恰好用完，就寻了个小酒坛给你装，你回头将之灌入壶中，不然倒酒时容易满出。”
　　
　　“好，我这就去灌，小师兄，你先坐会儿。”说话间，殇离绕到外间，不久便取了只酒壶回来，那时轻莞正坐在桌边等他，对面墙上的水镜中不断有画面闪过，一幅幅皆是执陌在人间的情况。
　　
　　殇离瞄了一眼，继而又将注意力投入到引流上，待将一只酒壶灌满，小坛子里却还剩一些，他想也就两口酒，留在里头算什么，于是一仰头，就着坛口就灌了些，紧接着将那小酒坛递到轻莞面前，笑道：“剩下的一口酒，小师兄喝了吧！”
　　
　　轻莞这人看着温和，个性倒也豪气，他拎过酒坛，二话不说便将剩下的酒一口饮下。殇离看他如此爽快，旋即又笑开了，可回头又不免有些担忧，忽而问道：“小师兄身上的伤好些了吧？若是没好，殇离可不敢让你陪酒。”
　　
　　“放心，早就痊愈了，倒是你，”轻莞对上殇离的眸子，依旧用他清澈的嗓音幽幽启口，“你向来不怎么喝酒，这回问我讨这桃花酿，该不会也想像他一样借酒消愁吧？”说着，他又移开了视线。
　　
　　顺着轻莞的目光，殇离也看向了水镜，画面中，执陌依旧在独自饮酒，近来每夜，这人都一个人坐在外头喝酒，奴才们起初还会劝说，可一个个在执陌这儿撞了钉板后，就再也没人敢去逞英雄。
　　
　　有好几回，执陌都是一边喝酒一边哭，哭累了就伏在石桌上睡了，也不怕着凉，好在留影在子时会过来看看，如果发现执陌睡了，那就扶他回殿去睡，若是执陌还在喝，他便过会儿再来查看。
　　
　　殇离每每看到执陌如此，都觉得分外心疼，可是他能做什么？他只能这样静静地看着而已。
　　
　　轻莞等了一会儿，不闻殇离出声，则又轻叹了一口气，“每回我过来，都见你镜中在放着他，殇离，你当真如此爱他吗？”
　　
　　殇离低下头，眼圈一瞬间就红了，“我若不爱他，何须天天惦记着他好不好？小师兄，殇离知道自己做错了，可是我放不下啊！”话至此，他提起酒壶，又在各自杯中斟上酒，“执陌是凡人，无论如何，我都不该爱上凡人，可是已经动情了怎么办？我控制不住自己的心又怎么办？”
　　
　　轻莞看着殇离将那杯酒一口灌入腹中，自己却只是浅浅抿上一口，“我流连人间之时，曾听一个书生问过：情为何物？”
　　
　　殇离略微怔了怔，仿佛这四个字戳中了他的软肋，“那么敢问小师兄，情，究竟为何物？”
　　
　　轻莞摇摇头，又小酌了一口，“问世间情为何物，直教生死相许。那书生只是这么说，而我不曾爱过，自也回答不出你的问题。”
　　
　　殇离静了一会儿，才又问道：“小师兄，你是不是觉得我很过分？”
　　
　　轻莞歪了歪脑袋，不解地看向他，“怎么过分了？”
　　
　　殇离想了想，复又启口，“师父出事，我理应为他多费心些，而不是把心思老放在执陌身上。当时是我亲手断掉这份情，如今却又总是想他念他，说断却总断不干净，我不仅过分，而且很没用。”
　　
　　“别这么说。”轻莞的声音总能起到一种安抚人心的作用，明明只是如平常一般在讲话，可是从他口中说出来，好像特别能让人安心，“殇离，我虽不懂情为何物，但是我想，如果思念一个人也是罪过的话，那么这世间有罪的人未免太多了。”他微微笑起来，提起酒壶给殇离杯中斟满，随后又举起自己面前的酒杯，朝着对方摆了摆，“来，殇离，小师兄我敬你一杯。”
　　
　　殇离发了会儿忪，才连忙举起杯子与轻莞的碰了碰，待喝过后才感激道：“谢谢你，小师兄，我会知道分寸的，当务之急，还是以救师父为重。”
　　
　　轻莞听殇离这么说，满意地点点头，“你能这样想，我很高兴。”伴着他那句话的尾音，门外忽然传来敲门声，两人一同朝门那儿望去，只听门外响起了花冷的声音，“殇离，是我。”
　　
　　殇离放下空酒杯，立刻前去应门，轻莞却仍旧坐在桌边，然而却轻袖一甩，将水镜中的画面隐了。
　　
　　门打开后，花冷见轻莞正好也在，便冲二人道：“大师兄找咱们商议，快跟我来吧！”
　　
　　殇离的居所距离寒鸣的住处是最远的，以前他都不怎么去那儿，不过近来为了师父的事倒是经常往那里跑，这一来一回就要一盏茶的时候。
　　
　　途中花冷像是突然想到了什么，走到一半却一下子止住脚步，继而回过头来打量着二人，反是殇离和轻莞被他看得稍显尴尬，殇离问：“三师兄，你看什么呀？”
　　
　　花冷没有立刻回答，还是对着二人冷眼看了许久，才淡淡地问：“你们俩喝过酒了？”
　　
　　殇离和轻莞彼此对视了一眼，随后一同颔首应道：“是。”这两人看花冷的脸色不太好看，以为三师兄必要为此事责骂，不料花冷只是转回身，却是带着他俩往另一个方向去了。似乎是知道对方心有疑惑，他又自顾自地启口，“先去我那儿漱口，把酒气清了再去见大师兄。”他顿了顿，而后瞥了两人一眼，“大师兄近来脾气不好，要是又知道你俩喝了酒，铁定不快活。”
　　
　　殇离心知花冷是为了他们好，生怕大师兄恼他俩，也就没再多说，等漱了口后，一行人才又往寒鸣那儿赶。
　　
　　此刻天色已这么晚了，大师兄突然让他们都过去，恐怕是有很重要的事要商讨，若是没有猜错，应该是他想到该怎么救师父了。
　　
　　……
　　
　　果然寒鸣深夜召集他们几个是为了师父的事，但殇离有一点却猜错了，并非寒鸣已想到了救师父的办法，而是他觉得如今的情况已是刻不容缓，不能再拖下去了。
　　
　　寒鸣的意思很明确，既然师父是被仙界的人带走的，那么就上仙界去要人，不过这个任务必须由他来，可这提议却遭到了花冷的否定。
　　
　　花冷又岂会不知道寒鸣心里在想什么，大师兄之所以说这任务要由他自己来做，实则正是对计划没有把握的表现，此行是去仙界，那地方岂容你想去就去想走就走？所以寒鸣定是料到自己这一趟可能有去无回，故而不想让师弟们冒险。
　　
　　可花冷又怎能眼睁睁地看着大师兄去冒险呢？
　　
　　“不行，我不答应，你凭什么去仙界要人？他们又凭什么把人交还给你？师兄，我觉得这件事还需从长计议，贸然行事对谁都没好处。”花冷是理智的，但是随着日子一天天地过去，他也不能保证自己还能冷静多久？
　　
　　很显然，大师兄已经按捺不住，“好歹我也是从仙界来的，我去同仙尊谈判，总比你们去有胜算。”
　　
　　这夜花冷的口气很强硬，倒有些不像以往的他了，“因你是仙你就可以和仙尊谈条件了？师父也是仙，不一样被抓回去了吗？所以师兄，别高估了自己，我不希望你是以自己的命去换师父的命，办法可以大家一块儿想，别到时候好不容易救出了师父，却还有花心思去救你。”
　　
　　他这番话说得很不客气，不过总算是打消了寒鸣孤自冒险的念头。只见他轻叹一声，无奈启口，“我当初跟着师父离开仙界，若真要论罪，这里头也有我一份，如今师父被抓了回去，我却还躲在这里……”说到这里，他没再说下去。
　　
　　而后花冷又道：“你该庆幸好在你没有被抓走，这样我们就能多一份力量，师兄，你要知道，与其一个人去拼命，倒不如大伙儿一块儿努力。”
　　
　　寒鸣有些惭愧，怎么说自己都是大师兄，这时候却是不如他师弟来得头脑清醒，想必这回自己是真乱了心绪，竟连以前一半的理智都没有。
　　
　　花冷倒也不怪他，转头问轻莞，“你有什么主意？”先前轻莞下山其实是为了救师父，后来好不容易被抓了回来，寒鸣怪他不冷静，轻莞却与大师兄怄起了气，只说他一点不担心师父，因此寒鸣才会重打了他。
　　
　　事后寒鸣托殇离带给轻莞的那句话，这才缓和了师兄弟俩的关系，但从这件事上便知，他们四个出自同门，皆跟着莲央上千年，如今莲央出事，其实大伙儿都担心，只不过表达担心的方式不同罢了。
　　
　　花冷之所以问轻莞，是觉得小四他不应是个冒失的人，当日他下山，想必是心里早有了打算的。
　　
　　听到三师兄的问话，轻莞方才缓慢地抬起眸子，但他却是说了如此一句，“师父的徒弟并非只有我们四个。”他清楚看到在他那句话后，大伙儿的脸色都变了变，而他却仍表现得极为冷静，“当日我下山其实是……”
　　
　　“轻莞！”他的话还未说完，便被寒鸣拦了下来，花冷淡淡地瞥了寒鸣一眼，“怎么？大师兄不打算救师父了吗？”他用一种很清冷的语调听似随意地问了句，继而又看向轻莞，“你继续说。”
　　
　　轻莞抿了抿唇角，又偷偷瞄了寒鸣一眼，发现大师兄似乎没有要再阻他的意思，便接着启口，“当日我下山，其实是为了找二师兄。”
　　
　　花冷很聪明，一听轻莞提到二师兄，就已猜到他的打算，“你想借助他的御翎鉴？”
　　
　　轻莞微微颔首，“御翎鉴是二师兄还未入师门前就一直带在身边的，当日师父亲自看过，确定那鉴是真的，暂且不提二师兄是如何得到的，不过手握御翎鉴便意味着可以向仙尊讨要三个愿望，所以倘若是二师兄出马，定能救师父。”
　　
　　花冷还未开口，寒鸣却先出声，“他不是你二师兄，早在一百年前，他已被逐出师门了。”寒鸣本是个一身傲骨，当年老二狼牙因背叛师门才被逐出，如今他是怎么也不可能去求那个叛徒的。
　　
　　但轻莞却不这么想，他性子温软，本不会考虑太多原则性的问题，在他看来，只要能救师父，他都愿意一试，“话虽如此，可是……”
　　
　　“没有可是。”
　　
　　“师兄，不妨先听听轻莞怎么说吧？”花冷没有明说轻莞的办法是否可取，却是要轻莞先把话说完。
　　
　　轻莞隐隐感觉到三师兄是帮着他的，便毫无顾忌地道：“我去找了二师兄，把师父的情况告诉了他，我当时注意到他的表情很明显是担心，可是不知为何，他最终还是拒绝了我，我本打算再在凡间多留一阵子，但是……”他又瞟了寒鸣一眼，那句话到底没说完。
　　
　　不过花冷已经明白了他的意思，而后花冷又问寒鸣，“师兄的意思又如何呢？”
　　
　　寒鸣的口吻很强硬，“我不赞成，狼牙已非我门中弟子，自然也不能再插手师门的事。”
　　
　　“我看倒不见得。”至此，一直没有说话的殇离方才出了声，“正所谓一日为师终身为父，二师兄虽已被逐出师门，但师父到底对他有过教导之恩，他理应为救师父出一份力。”言下，他又看向了寒鸣，“殇离知师兄的忌讳，只不过如今是否该以救师父为重呢？至于那没用的骨气，还是先收起来吧。”
　　
　　殇离这番话说得委实刻薄，顿时便将寒鸣的硬气说成了没用的骨气，然而后者还未来得及辩驳，却忽闻殇离再度启口，“大师兄，退一步海阔天空，固执己见未必是好，如今既然有法子，何乐而不为呢？”
　　
　　寒鸣心说你这小狐狸倒是胆大，连大师兄都敢教训了，不过他倒也没真的责他，而是道：“就算我答应了又如何？你以为狼牙真会愿意拿御翎鉴去救师父？”
　　
　　“不试试怎么知道呢？”殇离扬起下颌，那一副表情显得极其高傲，“这一回换我去求二师兄，无论成功与否，好歹也是个希望，大师兄，我知道你心里不愿意，但这真的是我们目前唯一的一条路，不要轻易断了。”
　　
　　寒鸣思忖片刻，仍觉得有些欠妥，刚想开口，却被花冷按住了肩膀，“师兄，就让殇离去试试吧，以前二师兄在时最疼他这小师弟，若是殇离去的话，兴许真的能劝服二师兄出手相救。”
　　
　　寒鸣到底还是更在意莲央，所以挣扎再三，他终是颔首，“好吧，殇离，此行让轻莞陪你一块儿，万事小心。”
　　
　　“是。”
　　
　　（卷c壹完）
　　[2011-4-2 19:04:19 染°] 

作者有话要说：终于开始休假了，r(st)q 霸王的孩子们也该出来冒泡了吧~




42

42、卷c贰 师兄狼牙 ... 
 
 
　　狼牙近来在人间开了家茶坊，美其名曰是闲来无事看看人间百态。
　　
　　殇离到那儿的时候没见着狼牙，听他们店里的小二说，老板一大早就出门了。殇离却也不着急，只和轻莞找了个靠窗的位置，很是悠闲地喝着茶听着台上的美人唱着小曲儿。
　　
　　狼牙回来的时候，天色已不早，他店里的客人散了大部分，只剩下零零散散的几个。一进门，他便瞧见了坐在窗边的殇离和轻莞。
　　
　　他那人性子洒脱，从来学不会躲躲藏藏，既然两位师弟那么赏脸来光临他的小店，作为老板，他自然是要亲自去招待一番的。
　　
　　殇离与轻莞见狼牙朝着这边走来，连忙站起了身，反是狼牙表现得很客气，“两位师弟不用多礼，都请坐下吧！”
　　
　　他俩倒也真不客气，得了狼牙的话后，便又坐了回去，殇离也不含糊，开门见山便道：“二师兄，好久不见了。这次我与小师兄专程前来，仍是为了师父一事，还望二师兄能够出手相救。”
　　
　　狼牙并未立即回话，却是拖了个椅子也坐到桌边，随后找来了店小二，“告诉那些客人，说咱们店今儿提早打烊，和他们说声抱歉，然后你们也可以早点歇息了，这里放着吧，回头我来收拾。”
　　
　　“是。”狼牙看着那小二离开，而后又看向他的两位师弟，他刻意压低了嗓音道：“我知道你们来找我的目的，只是之前轻莞来的时候我已经说得很清楚了，我没有义务救莲央，所以你们还是请回吧。”
　　
　　“二师兄！”殇离挑声唤道：“他是你师父，难道你真的能眼睁睁地看着他死吗？”
　　
　　不知是不是殇离的口气激怒了狼牙，他的口吻忽然变得有些阴冷，“那我倒要问问了，我凭什么定要救他？”此时店里的客人都散了，那小二又过来，狼牙懒得听他废话，只冲他甩甩手，把他打发走了，继而越发压低了嗓音道：“早在百年前我已被逐出师门，莲央不是我的师父，再说了，你也太低估你师父了吧？若是这么容易就死了，他还是莲央吗？”
　　
　　“他虽未死，却到底是在受苦，你真忍心？”说话的是轻莞，他不明白，二师兄何以能这样狠心，当初背叛师门，若非师父心软放过他，他又怎么可能还有今天？
　　
　　“纵然你如今已非师父的徒弟，难道你就不能念在曾经的师徒之情上帮帮他吗？”
　　
　　伴着轻莞的话语，狼牙的睫毛又微微颤动了一下，可他口上仍是说着凉薄的话语，“我若不想帮，你们也逼迫不了我。”说着，他复又起身，这便打算走了。
　　
　　而就在那一刻，殇离突然又出了声，他不拿师父对二师兄的恩情做文章，却是站在自己的角度道：“二师兄从来最疼殇离，那么这一回，能不能也像以前一样宠着殇离呢？”
　　
　　狼牙猛然定住脚步，慢慢回过头去，却见殇离也已站了起来，正用一种很平静的目光凝视着他。
　　
　　在他们这群师兄弟中，殇离最小，向来是被师兄们捧在手心里宠着的，以前他犯了错，也都是师兄们给护着，狼牙是师兄中最为宠他的，从前寒鸣还常抱怨，说殇离这娇纵的脾气就是被师父和狼牙给惯出来的，他说这话时狼牙也在场，对此亦不过是一笑了之。
　　
　　如今他听殇离这么说，终于还是心软了。款步走回到桌边，他盯着殇离瞧了会儿，又问：“真的只有我能救他了？”
　　
　　殇离重重地点了点头，“你知道大师兄的脾气，若非逼不得已，他不会答应让我来找你帮忙，二师兄，就当殇离求你了，救救师父吧！”
　　
　　狼牙并未立即回答，沉默了许久，他又启口，“你又是否想过，兴许莲央并不愿接受我的帮助，当日我叛离师门，他心里应当是恨我的吧？”
　　
　　殇离摇摇头，又道：“师父若真恨你，当初又岂会放你离开，二师兄，事实上你跟着师父的时间比我要久得多，所以师父是什么样的人，其实你要比我更清楚，他本是心软得很，你既是他的徒弟，他自不忍心伤你，放你走，也算是遵循了他自己心里的意思吧。”
　　
　　经殇离如此一说，狼牙突然觉得释怀了一些，这些年来，他久居人间，偶尔还是会想起百年前的那场战乱，当时莲央的确可以一掌打得他灰飞烟灭，可是他到底没有那么做。狼牙捡了一条命，倒是在人间做起了生意，这一百年来，他去过许多地方，开过许多店，见过许多人，也懂了许多曾经不懂的事。
　　
　　人间是个很神奇的地方，凡人一个个都傻得可怜，却总能用真情打动他。
　　
　　狼牙对着殇离看了好一会儿，那眼神中带着动容，过了许久，他才深深地呵了一口气，叹道：“是不是在凡间呆久了，你竟也与那些凡人一般，总嗦些大道理，却偏偏能把道理说得那般动情。”
　　
　　殇离先是愣了下，随后才慢慢意识到狼牙话里的弦外之音，“二师兄的意思，可是答应去救师父了？”
　　
　　狼牙没有正面回答他，反是如是而道：“我手里的御翎鉴可向仙尊讨要三个愿望，第一个愿望，我用于还未拜师之前，第二个愿望，我用于被逐出师门之后，如今只剩第三个愿望，原本我不想轻易送人，不过现在，就当是卖你这小师弟一个面子好了，我可以答应你去救莲央，只是我有个条件。”
　　
　　“你说，只要是我能做到的，殇离必定全力而为。”
　　
　　轻莞看事情成了，连忙接着殇离的话也跟上一句，“轻莞也义不容辞。”
　　
　　狼牙满意地点点头，“其实也不是何等难事，当初攻打天莲山之后，莲央不许我再入天莲境内，可我有些东西留在山上，如今想要取回。”
　　
　　殇离知道狼牙想要的为何，以前二师兄最宝贝的那支白玉箫，他离开时并未带走，而他的那些个东西，师父也并没有下令处理掉，却是全留在了原本狼牙居住的地方，那间房到如今都没变过，师父好像也是有意保留，对此，他们师兄弟从来都没说过什么。
　　
　　倒是这会儿狼牙提起了，殇离才回想起来，连忙应道：“我答应，相信师父也不会有意见。”
　　
　　“嗯。”狼牙轻应了一声，随后又静了片刻，这才启口，“走吧，即刻启程，咱们这就去仙界。”
　　
　　……
　　
　　话说莲央回到仙界之后日子倒也不是很难过，仙尊只是把它打入了牢内，并派几名小仙看守着。
　　
　　莲央心里清楚，仙尊想要的只是他当初离开仙界真正的理由，可是他却有自己的原则，有些事他不愿意说，即便是仙尊也强逼不了他。
　　
　　牢里很冷，莲央虽为仙，但向来是最为惧寒的，对此仙尊也很清楚，其间过来瞧过他几回，说只要莲央道出真相，便可恕他无罪。
　　
　　闻言，莲央只是轻轻地扯动了下唇角，而后果断地拒绝，“我不会说的，仙尊，您还是罚我吧，莲央受得住。”
　　
　　仙尊无奈地摇摇头，却并未下令对莲央用刑，而是道：“本尊再给你些时候考虑，莲央，有些事其实不必太执着。”
　　
　　莲央轻叹一声，“我坚持，自然是有坚持的道理，仙尊又何苦强人所难呢？”他的手脚被镣铐锁着，嗓音也略带沙哑，如此狼狈落魄的模样，简直让人怀疑他还是不是那个风华绝代的莲央了。
　　
　　仙尊走了两步，忽闻莲央这番话，他又回过头，安静地望着他，“我不知你到底为何这样坚持，只是想问你一句，值得吗？”他等了一会儿，没等到莲央的回答，则又开口，“你该清楚，就你犯的罪，若本尊真要罚你，绝对不是受一掌废千年功力就能解决的。”
　　
　　莲央抬起头，口吻是坚定的，“我不怕。”然而仙尊却总觉得，好像在莲央的眼里看到了绝望，这原本不该是会出现在一名仙者眸中的神情，可不知为何，莲央的眼神中就是透着一种深入骨髓的悲绝。
　　
　　“你不怕？”仙尊的语调略微往上挑了挑，“即便是受尽七世轮回之苦，你也不怕吗？”
　　
　　莲央的睫毛微微颤动了下，他张了张口，想要说不害怕，可到底有些力不从心。七世轮回之苦，即是七生七世都得不到幸福，必须受尽人间苦难方可回来，这惩罚未免太重了。
　　
　　仙尊发现莲央怕了，正要趁机再说服他坦白，忽然外头跑来一名小仙，凑着仙尊的耳畔耳语了一番，莲央也没听清楚他俩究竟说了些什么，只看仙尊的脸色变了变，就猜定是出事了。
　　
　　果然在那之后，仙尊就出了牢房，而在他走后没多久，白鹤却来看了他，莲央也不知这家伙为何过来，只是下意识地对他起了些敌意。
　　
　　白鹤倒是很无所谓，似乎在他的眼里从来没有什么东西能让他很在意。
　　
　　“我不会把你怎么样，所以你不必紧张。”他走到莲央的面前，挥手遣退了另两名小仙，虽然低声与莲央道：“仙尊不会把你怎么样的，因为有人来救你了。”
　　
　　“啊？”莲央愣了愣，有些吃惊，“谁来救我？”他心里琢磨着难道是他那帮子傻徒弟，可想想又觉得不太对，寒鸣没有那么冲动，他应该知道以他们几个的能力，根本不可能把他从仙界带走的，那么还会有谁能救他？
　　
　　正在莲央困惑不解之际，白鹤却又启口，“是狼牙，你们俩也真是有趣儿，你为他将口风咬得如此紧，到头来他却还是过来自投罗网了。”
　　
　　莲央好像一点都不震惊白鹤为何会知道这些，他只是莞尔一笑，表现得甚是洒脱，“他倒是真傻，我原本以为，他不会为了我而花掉御翎鉴的最后一次使用权的。”
　　
　　白鹤耸耸肩，“按理说，最后一个愿望自然是要留给自己的，不过你出了事，他又怎么会袖手旁观呢？就算没有你那小徒弟去求他，他也是会来救你的，他的脾气你还不知道吗？表面装得冷血无情，一转身就心软了。”
　　
　　“你倒很了解他。”莲央又垂下眼睑，“没想到殇离居然去求了他，不过他这次回来，恐怕就再也走不了了吧？既然是仙，就算装得再像，也不可能真的成为妖的，其实这道理我和他都明白。”
　　
　　“他当初扮作妖，还不是为了接近你？不然谁会放着好好的仙不做，跑去假装成妖？”到这一刻，白鹤反倒为狼牙觉得有些不值，几千年来，始终在追着一个不爱自己的人。
　　
　　面对白鹤，莲央并没有太多的隐瞒，他心里也清楚，当初自己离开的真相，白鹤全都知道，“我当初离开仙界，却也是因为躲他。”
　　
　　而后两人都没再说话，也不知究竟过了多久，白鹤才又出声，“那你会不会留下来？”
　　
　　莲央没吭声，却是如实摇了摇头。他知道狼牙为他做了许多，甚至连百年前的那一次攻打天莲山也只是为了得到他，可是，自己终究不爱他。
　　
　　谁说仙不懂情，在莲央看来，仙也是知道何为爱的，所以，当他知道殇离爱殷执陌的时候，眼泪就那样不知不觉地掉了下来。
　　
　　“我陪你在这里等吧。”白鹤的语气难得的变得不那么严肃，莲央瞥他一眼，忽而笑了起来，“突然发现，白鹤你也并非那么讨人厌。”
　　
　　白鹤也不恼，随口问道：“你这是在夸我吗？”
　　
　　莲央笑笑，“也许吧。”他低下头，想着狼牙，想着殇离，终于做下了一个决定，这一次绝对不要再逃避了，等出去以后，定要找两人都谈谈，告诉狼牙爱强求不得，也告诉殇离，自己心里有他。
　　
　　无论结果如何，至少他说出了口，便是……此生无憾。
　　
　　（卷c贰完）
　　[2011-4-4 19:04:19 染°] 

作者有话要说：下章预告：
殇离：你说那两小哥是怎么回事儿呀？在一边偷看了我那么久，最后居然就这么逃了？
轻莞：你好看人家才看你，不然谁要偷看你？
殇离：可我就觉得他俩的眼神很怪异，就像见到鬼一样。
某仙者：他们确实以为自己见到鬼了。




43

43、卷c叁 所谓成全 ... 
 
 
　　殇离和轻莞在仙尊殿外等着，狼牙已经进去许久了，也不知情况究竟如何。边上的小仙瞧着殇离的眼神特奇怪，让他感觉很不自在，起初殇离还偷偷问轻莞，是不是自己脸上沾上了什么脏东西，轻莞摇摇头，说：“没啊，你脸上很干净。”
　　
　　殇离自己摸摸脸，也没摸到什么，于是便没再说什么，可随即，那两个小仙又盯着他猛瞧，好像彼此间还在窃窃私语，这一来，殇离越发觉得别扭，最终他实在好奇，便向那二人问道：“两位小哥何以总是看着我？”
　　
　　那两名小仙哪里料到殇离会突然跑上来问这个，纷纷露出一丝尴尬，随后笑着摆摆手道：“没什么没什么。”敷衍过后，转身便走了。
　　
　　殇离在后头叫他们，可他们反倒走得更快了，看那势头，就像是落荒而逃似的。
　　
　　殇离被他们闹得有些莫名其妙，回头又问轻莞，“你说那两小哥是怎么回事儿呀？在一边偷看了我那么久，最后居然就这么逃了？”他越想越不明白，不过轻莞好像没他那么疑神疑鬼，只淡淡瞥了他一眼，继而笑道：“你好看人家才看你，不然谁要偷看你？”
　　
　　殇离知道他小师兄是在逗他，于是耸耸肩，轻叹道：“可我就觉得他俩的眼神很怪异，就像见到鬼一样。”
　　
　　“他们确实以为自己见到鬼了。”话的尾音还未落下，身后突然想起另一个声音，殇离和轻莞皆是一怔，一同回过头去，才见是一名老者正朝着他俩走来，一边走一边对殇离说道：“因为你和青媚长得太像了，莲央也真放心让你这样跑出来？就你这张脸，应该会惹来不少麻烦吧？”
　　
　　“啊？”殇离又摸了摸自己的脸，不太明白这老者的意思，“请问，我这张脸有什么问题？”
　　
　　老者笑笑，走到了殇离的面前，“认识青媚的人应该都能猜到，小家伙，你是她的儿子吧？”
　　
　　闻言，殇离的脸色顿时一变，随后抿着唇角迟迟不说话，老者见他那副防备的模样，唇边的笑意却是更深了，“你放心，我不会把你供出去，再怎么说，你也算是我的外孙。”
　　
　　“什么？”这一回，就连轻莞都惊得叫出了声，他伸出手指，指着那位老者，随后又指了指殇离，这才不敢置信地问道：“殇离，他是你外公？”
　　
　　殇离茫然地摇摇头，“我不知道啊。”关于他的身世，莲央一直很少提起，殇离记得最开始时，他因为好奇曾问过师父自己以及爹娘的一些事，那时师父只告诉他不准问。
　　
　　莲央似乎很反感殇离问及他爹娘的问题，他曾吓唬殇离，说如果再敢问这类的问题，他听见一回打一回，结果莲央果真说到做到，殇离被教训了几次以后，也就不敢再多问了。
　　
　　真正知道自己的身世，还是因为这次师父受到天劫以后，主动给他说的，殇离当时不太清楚为什么一直把牙关咬得死紧的师父愿意告诉他爹娘的事儿了，后来他细细想来，觉得可能那个时候，师父就已知道仙尊派人来抓他了，恐怕他是以为自己这一走就再也见不到殇离了吧，所以才决定把这件事说出来。
　　
　　而此刻，殇离对着眼前的这位老者打量了许久，才试探性地问了句，“您是青媚的爹？”话音未落，他头上就被敲了个栗子。
　　
　　“没大没小，青媚是你娘，你娘的名讳也能随便叫的？”
　　
　　殇离揉了揉自己的脑袋，眸中露出了一丝委屈，他心说不把名字爆出来，谁知道你这老头儿是不是我外公。
　　
　　倒是那老者瞧殇离露出一副孩子气的表情，顿时又笑开了，“小家伙，你叫殇离？”
　　
　　“是啊。”殇离这名字听说是师父给起的，小时候他和师父闹脾气时总说要走，每每师父都是特别悠闲地坐在榻上自顾自地喝茶，然后甩给他一句，“要走的话把我的东西全留下了再走。”
　　
　　有一回殇离真和莲央闹上了，甩了身上的那些个宝贝就要下山，结果没走出几步就被莲央拦了下来，莲央说：“就连殇离这名字都是我给你的，不把名字也留下了，你敢走？”这话说出来未免显得有些无理取闹，不过倒还挺有用的，至少殇离后来就没再吵着说要离开了。
　　
　　这自称是殇离外公的老者见这小狐狸突然发起了呆，则伸手在他面前挥了挥手，殇离这才回过神，眨巴了两下眼叫了一声，“外公。”
　　
　　那老者瞧这小东西竟然认了他，忽而一喜，笑着从怀里掏出一样东西递给殇离，“乖外孙，给，这个送你。”
　　
　　“什么东西？”殇离将那个用锦帕包着的玩意儿打开一瞧，却见里头竟是一张人皮面具，他不解地看向他外公，“这个……给我做什么？”
　　
　　老者的指尖带了些法力，手指轻轻一挑，那张面具竟似有灵魂一般自己贴上了殇离的脸，顿时他已换做另一张面容。
　　
　　老者说：“你这张脸在凡间倒也没什么，只是此处乃是仙界，认得青媚的仙人不少，你顶着一张与她神似的脸到处晃荡，委实太过招摇，所以外公替你易容一下，可以免去不少麻烦。”
　　
　　“哦。”殇离淡淡应了一声，还没完全反应过来是怎么回事，愣了好一会儿才问身旁的轻莞，“我现在是一张怎样的脸？”
　　
　　轻莞看了看他，笑道：“挺平常的一张脸，算不上好看，却也不丑。”
　　
　　殇离听了，则又冲老者抱怨起来，“你把我的漂亮脸蛋弄没了，我要怎么把它弄回来？”
　　
　　老者暗道殇离与他娘一样爱美得很，则对这小狐狸又生了几分亲切感，“待你出了仙界，拿清水洗脸，即可取下假面。”
　　
　　殇离觉得这人皮面具倒也挺好用的，便欣然戴着了，反正他在外头等着二师兄也是闲来无事，则索性向他外公问起了一些关于爹娘的事情，外公也并无隐瞒之意，给他一一说来。
　　
　　而另一边，狼牙见了仙尊后，便直接将御翎鉴甩在了对方眼前，他说话很干脆，几千年来从未改变，“最后一个愿望，放过莲央，不能伤害他，不能罚他，他如果想离开，你就让他离开，不准采取任何手段阻他。”
　　
　　仙尊坐在狼牙身边，一脸谄笑地看着他，“我说狼牙，你确定这只是一个愿望？”
　　
　　“自然是一个愿望，你到底答不答应？”狼牙狠狠瞪了仙尊一眼，看他没有要答应的意思，索性又拿回御翎鉴就站起了身，“不答应就算了，当我今天没来过，告辞。”
　　
　　他一转身，还没来得及迈出脚步，手腕却已被仙尊拉住，“别这么急着走啊，我又没说不答应，既然是最后个愿望了，狼牙，那你也该知道，三个愿望一旦用尽，你也该回来我身边了。”
　　
　　狼牙依然背对着仙尊，他沉默了许久，方才无声地叹了口气，“我狼牙说话算话，只要你放过莲央，我就回来。”
　　
　　“这可是你说的，以后不准再走了，也不许老想着莲央了。”仙尊绕到狼牙跟前，双手搂着他的双肩，而后用一种极其温柔的语调轻声说道：“莲央有什么好，哪有我待你好？”
　　
　　狼牙垂下眼睑，莲央的确不如仙尊待他好，只是感情的事，确实奇怪得很，爱与不爱，一字之差，天壤之别。
　　
　　沉默了须臾，他终是又对上仙尊的眼，“我最后有一个请求。”
　　
　　“你说，只要我能做到的，一定为你完成。”仙尊这倒是说真的，一直以来，只要是狼牙的要求，他都会极力完成，在他看来，宠溺，就是一种爱的表现。
　　
　　狼牙并未立即启口，反是思忖了片刻才慢慢道：“让我送莲央最后一程，我想和他一块儿回天莲山一趟，顺便有些东西当日留在了那儿，此次正好取回。”
　　
　　“如果我不答应呢？”仙尊自然是不愿意的，他知道狼牙心里念着莲央，也正因为这个原因，几千年来，他一直不待见莲央。
　　
　　狼牙听仙尊这么说，却仍旧用平淡的语调回答道：“你若不答应，我也是没办法的，既然你不肯，那就这样吧，我先退下了。”他表面上客套，实际却是疏离。
　　
　　仙尊看狼牙好似生气了，连忙追上前拉住他，“我答应你还不成？”
　　
　　“嗯？”狼牙挑了挑眉，再度对上仙尊的双眸，“这可是说真的？别是骗我的才好。”
　　
　　“我什么时候骗过你？不过有言在先，回去拿完东西就赶紧回来，你知道的，我耐心向来不是很好。”仙尊话里的弦外之音狼牙也听得明白，他轻点了下头表示明白，想了想，觉得还是给仙尊一颗定心丸较好，则又跟上一句，“你等我回来，然而我会履行自己的承诺，留在你身边再也不走了。”他甩下这句话后，忽然觉得双颊有些烫，于是连忙背过身去，“我先去牢里看看莲央。”
　　
　　“我跟你一块儿吧，正好放他出来，如你所愿。”
　　
　　……
　　
　　殇离等人在外头等了许久，总算等到狼牙和仙尊出来，殇离见狼牙对他微微颔首，便知事情搞定了，终于松了口气。回头忽然想起自己是易了容的，正纳闷着狼牙怎么认出自己的，可二师兄只是又朝他笑了笑，并没有多余的解释。
　　
　　而后莲央被放出来，殇离再见到他的时候，只觉得师父突然憔悴了许多，一时间心里泛起一阵酸涩，抱住莲央，眼眶就红了。不过他愣是忍住了没掉眼泪，不然师父又该笑他。
　　
　　莲央宠溺地摸了摸他的头，继而抬起他的脸，玩笑道：“这人皮面具倒是不错。”
　　
　　之后仙尊亲自送他们一行人到仙界入口，又将莲央拉到一边，跟他嘱咐了几句。其实不必仙尊明说，莲央也猜得到仙尊在担心什么，“仙尊，你放心，我不会跟你抢狼牙，也不会做任何伤害他的事。”
　　
　　仙尊得了莲央的保证，总算是松了口气，口上却仍威胁道：“要是你敢伤他一根汗毛，看本尊怎么收拾你。”
　　
　　莲央莞尔一笑，“没想到仙尊也会为情所困。”他伸手拍了拍仙尊的肩膀，转身又回到了徒弟们之间，“走吧！”
　　
　　出了仙界，殇离和轻莞两个人就一左一右地伴在莲央身旁，跟他扯东扯西的，弄得莲央想要和狼牙单独讲两句话的机会都没有。
　　
　　反观狼牙却只是安静地跟着，视线也没有一直停留在莲央的身上，但偶尔间一个抬眸，总会下意识地去瞥莲央一眼。
　　
　　这一路上狼牙都很沉默，后来殇离发现了他的异常，则又问道：“二师兄，你怎么了？”
　　
　　狼牙忽然回过身来，对着他轻轻地摇了摇头，“没什么，突然想到一点事而已。”他没有说是什么事，只是淡淡地回了一句，而后又不再说话了。
　　
　　殇离以为狼牙是面对莲央感到尴尬，所以才会表现得比较沉闷，于是走到狼牙身边，与他并肩走在莲央和轻莞的后面。
　　
　　殇离说：“二师兄，你不用担心，师父不会再怪你的，这次还是多亏了你，师父才能平安无事。”
　　
　　“嗯。”狼牙轻应了一声，随后又听殇离道：“大师兄和三师兄要是知道你救回了师父，一定也会既往不咎的。”
　　
　　“嗯。”狼牙依然是这么一句，让人觉得像敷衍。
　　
　　殇离是个敏感的人，他一直与狼牙很亲，以前大伙儿都在天莲山时，他常和二师兄厮混在一块儿，那时候他俩总好像有聊不完的话题，哪像现在，说几句就断了。
　　
　　狼牙发了会儿呆，忽然感到身旁一道炙热的目光，侧脸一瞧，才见是殇离正用一种奇怪的眼神细细打量着他。
　　
　　狼牙略微一愣，问道：“你看什么？”殇离说：“我觉得二师兄有些变了。”
　　
　　闻得此言，狼牙觉得倒是有点意思，便又问殇离，“那说说，我哪里变了？”
　　
　　殇离歪了歪脑袋，想了好一会儿，最终却说：“我也说不上来，可就是觉得好像变了，二师兄，我突然有些怀念以前的日子了。”不知怎么的，说着说着竟感伤了起来，他莫名想到了执陌。
　　
　　执陌曾经问过他，会不会希望回到过去，那时他回答“会”。而如果要给那个“过去”定个期限的话，他希望回到百年前，那时候二师兄还在，他身上没有背负仇恨或是恩情，世上也还没有殷执陌这个人。
　　
　　狼牙发现殇离似乎走神了，则用肩膀轻轻蹭了他一下，“想什么呢？”
　　
　　殇离猛然抬起头，然后对狼牙问道：“二师兄，你说，情为何物？”
　　
　　“情？”不知道是这个问题太容易还是太难，总之殇离注意到那一刻二师兄的眸中有一闪而过的一道异色，片刻之余，狼牙才又启口，“情是成全，如果你真的爱那个人，那么就放手，成全属于他的幸福。”
　　
　　殇离琢磨着狼牙的话，又想到执陌与他说过的许多次“我爱你”，不解地问道：“那假如你爱的那个人，他的幸福就在你这儿，可是你却因为一个不足为外人道的理由而不能接受他，那怎么办？”
　　
　　殇离不知道狼牙是否真的听明白了他的话，只听对方用无比坚定的口气对他说：“不要放弃，能够彼此相爱，就这件事本身而言便是一种幸福，所以如果他爱你而你也爱他，那么，请好好珍惜。”他顿了顿，接着又跟上一句，“没有什么理由能够阻止两个相爱的人，就算翌日天地就将覆灭，至少你们能够抱着一块儿相守到最后一刻。”
　　
　　（卷c叁完）
　　[2011-4-7 19:04:19 染°] 

作者有话要说：抱歉，明晚我约了朋友吃饭，所以又要再停更一天了，r(st)q 所以，送上预告先吧……

【下章预告：
莲央：不过是凡间太繁杂，他被一时诱惑了而已，如今他回了天莲山，有我和他的师兄们相伴，他便不会再留恋凡间。
狼牙：你违不违心？他现在是已经爱上了，你也爱过，所以应该知道，爱上一个人，就希望能够一直陪在他身边，所以莲央，天莲山关不住殇离。】




44

44、卷c肆 禁忌之恋 ... 
 
 
　　回到天莲山，莲央就把狼牙找了去，只道有些话要同他说。
　　
　　“给。”莲央倒了一杯水递到狼牙面前，随后在他对桌的位置上坐下来，“这次很感激你，狼牙，你日后有什么打算？”他倒也不含糊，有什么话都问得直白。
　　
　　狼牙捧着杯子喝了一口水，继而淡然启口，“拿完东西就回去了，仙尊还在等着我。”
　　
　　“嗯。”莲央轻应了一声，忽然沉默了下去。作为仙人，私自离开仙界，这本是很重的罪，偏偏被狼牙硬是压了下来。莲央知道，自己欠了狼牙一份巨大的恩惠，再过千年恐怕都难以偿还。
　　
　　狼牙似是也瞧出了莲央的愧疚，则又安抚道：“没什么的，仙尊对我很好，这点你跟我都很清楚，所以不必为我担心。”
　　
　　莲央又静了须臾，才缓缓道出：“终是我有负于你，狼牙，有些话我觉得我还是有必要跟你说清楚，当日你扮妖来到天莲山时，其实我已怀疑你是否就是狼牙，所以你说你没有名字，我便赐了你狼牙之名，毕竟在我看来，这世上不可能会有一仙一妖拥有同样的脸，后来我意外在你身上发现了御翎鉴，这才确定你就是狼牙。”
　　
　　听莲央旧事重提，狼牙只觉心里别是一番滋味，“当初真傻，以为这样接近你，终有一日你会爱上我，莲央，其实你并没有错，错的是我而已，我不该强求不爱我的你。”
　　
　　“对不起。”伴着莲央的道歉，狼牙又轻轻摇了摇头，“没什么，我知道你心里想着的是小师弟，可是莲央，连我都看得出殇离心里有了别人，相信你比我更清楚。”他轻叹了一声，又接着开口，“我虽然不是很清楚我离开的这段日子里究竟发生过什么，但倘若我没猜错的话，他爱上的应该是凡人吧？”
　　
　　莲央略惊，抬眸对上狼牙，“你怎么知道？”
　　
　　狼牙笑了笑，将方才殇离的话重复了一遍，“‘因为一个不足为外人道的理由而不能接受他’，这是殇离刚才自己说的，我突然想到他的身份，莲央，殇离是青媚和式微的儿子，对吗？”
　　
　　莲央微微颔首，狼牙却垂下眼睑，痴痴地凝视着杯中的清水，“仙凡恋的下场与仙妖恋一般，但殇离身份特殊，他本是仙妖结合留下的孩子，不归仙尊管，也不归妖君管。”
　　
　　莲央隐隐察觉到狼牙的话中有话，则又问道：“你想说什么？”
　　
　　狼牙倒也坦白，直截了当地回答：“为何仙不能爱上凡人或是妖？我总希望有一天，有谁能打破陈规创造出奇迹。”
　　
　　“当年青媚和式微的爱情给的教训还不够吗？”这是三界的禁忌，触碰的后果已有前车之鉴，莲央不希望殇离重蹈覆辙。
　　
　　然而狼牙却说：“青媚与式微错在哪儿？他们不过是彼此相爱而已，那一年的这段仙妖恋最终成了传奇，只可惜故事的结局太过惨烈，莲央，难道你不希望打破这个可笑的规矩吗？爱情本无错。”
　　
　　“这是盘古开天后就有的规矩，哪是你说改就改得了的？”莲央的眼色顿时变得阴冷，“何况，我不可能让殇离去冒这个险。”
　　
　　“这也不是你能说了算的。”狼牙倔起来比殇离更难应付，这点莲央也是清楚得很，只见他高傲地扬起下巴，用很轻很淡的语气说道：“如今殇离已经爱上了凡人，你要是有本事让他不爱倒也算了，只是那小狐狸的脾气，你觉得可能吗？”
　　
　　“怎么就不可能？”莲央语调略微往上一挑，“不过是凡间太繁杂，他被一时诱惑了而已，如今他回了天莲山，有我和他的师兄们相伴，他便不会再留恋凡间。”
　　
　　“你违不违心？他现在是已经爱上了，你也爱过，所以应该知道，爱上一个人，就希望能够一直陪在他身边，所以莲央，天莲山关不住殇离。”狼牙这话说得直接，却未免显得太过残忍了些。
　　
　　莲央没再出声，只是脸上渐渐浮起受伤的表情，狼牙意识到自己的话说重了，则又吐出三个字，“对不起。”
　　
　　莲央长长叹出一口气，“你觉得，我该任由事情这么发展下去？可是你有没有想过，我也爱他。”
　　
　　这一句话如一把尖锐的锥子，深深刺痛了狼牙的心，过了很久，他才慢慢缓过神，努力撑起一丝笑容，他说：“是啊，你爱他，我给忘记了。”他复又端起那杯没有喝完的水，一口气将剩下的全灌入腹中，“时候已不早，我想我该回去了。”他站起身，对莲央鞠了一躬，的确是他疏忽了莲央的感受，所以这个话题到此为止吧。
　　
　　“我送你。”莲央跟着狼牙走出屋子，“对了，你留了什么东西在你房里？”
　　
　　“也不是什么重要的东西，就是那年你收我为徒时赠的礼，我想带走。”狼牙淡淡地扫了莲央一眼，见他又是一脸的自责，忽而伸手拉住了莲央的手，“我从来没有把你当师父看过，不过到这一刻，我却想要重新认你为师，就是不知道你还愿不愿意收我这个曾经背叛过师门的徒弟呢？”
　　
　　莲央怔了怔，转而已明白了狼牙这么做的用意，他的那么多徒弟里，到头来却是狼牙最懂他的心思，因为不想他继续自责，所以重新归入师门，将爱情转为师徒间的感情，这的确不失为一个好法子。
　　
　　反手将狼牙的手紧紧握住，莲央与之十指紧扣在一起，而后用一种极为轻柔的嗓音回答说：“当然。”
　　
　　那日，莲央亲自将狼牙送到山脚，嘱咐他路上小心，并说：“若有闲时，记得回来看看我。”
　　
　　狼牙笑着点头，他想：到这一刻，自己是真的能够放手了。和莲央挥手道别后，他往前走了两步，却又回过头来，“师父，我并没有要拿殇离做实验品的意思，他是我的小师弟，在我心中，和你一样希望他能幸福。”
　　
　　“嗯。”其实狼牙是什么样的人，他最为了解。狼牙见莲央一脸了然，也就放了心，“那我走了，你保重。”
　　
　　“你也是。”
　　
　　……
　　
　　狼牙走的第一日，一切都恢复到和往常一样，那个黄昏，莲央一个人坐在梅花树下，他的四个徒弟就在离他不远的地方摆弄着晚膳，说是为了庆贺师父平安归来，要给他准备一桌丰盛的佳肴。
　　
　　莲央看着他们从厨房端出一道道小菜摆在那张长桌上，他突然想到很多年以前，他们也是如此，趁着夜色，在外头摆上一桌，师徒几人围桌而坐，吃着菜喝着酒，聊着人间的趣事儿。
　　
　　还有一次，是狼牙还没离开时，那时殇离还很小，也不知从哪儿听说了烧烤，就闹着他二师兄给他烤着吃，也亏得狼牙宠他，便下山去给他打了野味，那夜大伙儿也是聚在了一起，露天烤着烧烤吃，如今回忆起来，才觉得那个时候才最快乐。
　　
　　“师父，快好了，你过来吧！”桌旁，殇离正对他招手。莲央笑起来，随后款步走过去，这一夜依旧热闹得很，兴致正高涨，于是便多喝了两杯，这一桌上，似乎最高兴的就属殇离，只见他一杯杯地给师父和几位师兄敬酒，惟有莲央知道，殇离其实并不是开心，他只是想要寻个借口给自己灌酒，这只小狐狸亦不过是求一场大醉罢了。
　　
　　莲央举起酒瓶，亲自给殇离杯中斟满，继而又给自己杯里满上，端起酒道：“殇离，为师陪你喝。”于是不出意外的，那晚他俩都喝醉了。
　　
　　莲央还有一丝意识时，他抱着殇离问他，“为何你爱的偏偏是他？”当时殇离已经醉了，一个劲地在傻笑，听闻莲央这问题，便扬声回答：“没有理由，我爱他，我就是爱他，并且，我这辈子也只会爱他一个人。”
　　
　　后来莲央连着灌了自己好几杯，也就醉得不省人事了。原本想好回到天莲山后就要把自己的心意告诉殇离，可如今，却是一个字都说不出了。
　　
　　殇离最后是被轻莞带回去的，而莲央则是被寒鸣送回了屋，那一夜给寒鸣的印象很深刻，直到千年以后，他依然记得，那是他头一回见到师父哭。
　　
　　这晚，寒鸣送莲央回去的路上，莲央就一直在掉眼泪，他一边哭一边说：“寒鸣，我好不甘，为何我就输给了一个凡人，我真的不甘心。”
　　
　　寒鸣不知道莲央是真醉了还是仍旧清醒着，只是觉得这一刻的他实在太叫人心碎，“师父，放手吧。”鬼使神差的，他就说出了这样的话，那以后，莲央却不再哭了，寒鸣送他回到房中，又扶着他上了床，等全都安置好了才离开。
　　
　　而翌日一早，莲央便找来了殇离，他问殇离，“你可有什么话要与我说？”
　　
　　殇离稍显困惑，心说明明是师父找他来的，怎就问起他来了？不过若说有什么话要说，他倒是真有些话想说。
　　
　　莲央倒也不急，只安静地等着，果然没过多久，殇离便坚定地点了点头道：“师父，我打算下山。”他抿了抿唇角，接着启口，“我想回宫里去见见执陌，我觉得，有些话我还是应该亲口告诉他。”
　　
　　莲央低下头，痴痴地凝视着自己白玉般的手指，许久后才又出声，“那么，还回来吗？”
　　
　　殇离愣了愣，一时间也不知该如何作答，半晌之余，他方才问道：“师父，您是不是生我气了？”他刻意顿了顿，本想等莲央的回应，竟是什么都没得到，于是又跟上一句，“因为我爱上了执陌，所以师父生我气了，是吗？”
　　
　　“我没有什么好生气的。”莲央抬起脸，眼眶有些红红的，但终究没有哭，“小离，当日你娘亲手将你托付给我，原本我应该要好好保护你，可不知怎么的，竟让你踏上了和你爹娘相同的路，那日狼牙让我学会了一个词，叫‘成全’，所以我总在想，我究竟该不该成全你。”他站起身，冷静地俯视着殇离，“我想了很久，觉得有些事不是我能做决定的，所以，我把决定权交还给你，但是小离，你要知道，一旦你选择了爱，你就必须为你的决定担起责任，他日若是结局不好也不要抱怨，毕竟这是你自己的选择。”
　　
　　“是。”殇离亦站起身，恭敬地躬了躬身。
　　
　　莲央与之直视着，沉默了片刻，终是紧握住了殇离的臂膀，“那么现在告诉我，你的决定是什么？”
　　
　　殇离抬起眸，认真对上莲央那对深邃的瞳仁，而后如同宣誓一般启口，“我爱他，所以，我要回到执陌身边去。”
　　
　　“好，几时启程？我送你下山。”
　　
　　“即刻启程。”伴着殇离的话语，莲央又瞥了他一眼，“下山后万事小心，你如今使不出法术，那便姑且只将自己当做凡人吧。”
　　
　　“师父，关于那锁情珠……”殇离本想问个清楚明白，可是他才起了个话端，却又被莲央夺了话锋，“锁情珠的事你别管，这件事我会替你放在心上，你只消记得，为师定然不会害你。”言下，他又拍了拍殇离的肩膀，“走吧，我再送你一程。”
　　
　　是日，莲央送殇离到了山脚，又忍不住叮嘱了几句，这才依依不舍地与之告别。待回到山上，他发现寒鸣正在等着他，心知这大徒弟定是有话要说，便带他一块儿去了练功房。
　　
　　一进房间，寒鸣就迫不及待地问道：“师父，您怎么就让殇离下山了呢？他体内的锁情珠已然苏醒，如今……”
　　
　　莲央伸出手指抵住了寒鸣的唇瓣，止住了他接下去的言语，而后才柔声启口，“别着急，听我说。”他拉着寒鸣到桌旁坐下，娓娓与之道来，“锁情珠是我当年为了保住殇离的性命请萧何楼帮忙种下的，当初我不曾料到锁情珠会复苏，如今既然出了这样的事，那我有必要再去一趟何楼居。”
　　
　　“我听说萧何楼不是那么好说话的人。”
　　
　　看出寒鸣的担忧，莲央莞尔一笑，“这你就不必担心了，萧何楼与我交情匪浅，如今我下山去请他，他又岂有不帮的道理。”
　　
　　寒鸣听闻此言，这才松了口气，“既是如此，那么徒儿便在山上恭候师父的佳音。”
　　
　　（卷c肆完）
　　[2011-4-10 19:04:19 染°] 

作者有话要说：今晚有二更，0点前一定放出，等不了的明早看也一样。我真的开始发愤图强了，你们要相信我！




45

45、卷c伍 初见怀抒 ... 
 
 
　　话说殇离到仙界走这一遭，却已是人间半年，听大师兄说，他们走的那几日，他与三师兄都在八卦阵内透过水镜看着他们的情况，故以未觉时间漫长，如今他下了山，这才发觉自己这一走，竟已过了那么久，也不知如今执陌如何，只盼他能够爱惜自己的身体，莫再整日借酒浇愁才好。
　　
　　甫入京都，他便听闻城里盛传那新科状元段大人，说得那人十分了得，才上任就破了几宗大案，皇上很赏识他，已将他升作刑部侍郎，这样快速的晋升，这在以往可是从来没有过的，只道此人日后必成大器，这一来，殇离倒是对这状元郎有了兴趣，一心想着这趟回去，定是要见上一面。
　　
　　“小二，结账。”殇离将一张银票摆在桌上，结完了账后就打算走了，偏偏此刻，迎面而来一批官兵，一群人入了客栈便将出口围了个水泄不通，领头的那一人取出腰牌，在老板面前亮了亮，继而便道：“大人有令，封楼。”
　　
　　殇离瞧这架势，便猜到定是出了什么大事儿，这会儿想出去恐怕也不太可能，反正他也不急，于是索性又坐了下来，安静地看着这一出状况。
　　
　　就在那领头之人的话后，又有一人从人群中走出，却见他举步很轻，这样缓慢地走来，竟像是在散步。此人长得极为清秀，身高也不算高，身形看着单薄，偏偏眸中透着一抹凌厉，顿时将整个人的气势深刻出来。
　　
　　那老板瞧他身着官服，料他定是那领头人口中提到的大人，于是连忙绕过柜台迎上来。这人虽为朝中官员，身上倒是并无任何骄纵之气，反而显得温婉可亲。
　　
　　殇离的目光在那人脸上淡淡扫了一眼，则又让身旁早已愣了神的小二再拿一瓶酒来，他刻意说得很轻，然而在这种情况下还只想着喝酒，仅这一点就让那位大人注意到了他。
　　
　　殇离并未理会，只取过那小二送上的酒，自斟一杯，浅浅酌之。再抬眸时，正巧与其对上眼，他莞尔一笑，不禁打趣，“大人是来办案的，还是来看在下喝酒的？”
　　
　　那位大人也当真年轻，被他这么一问，竟是突然脸红了，随后才谦和有礼地说道：“本官段怀抒，奉命前来调查先前许武遇刺的案件。”
　　
　　殇离注意到他的自称，略微挑了挑眉，唇边带了点笑意，心里暗叹自己好运气，才说要见见那位段大人，结果人家都自己撞上门来了。
　　
　　“按照规定，若是发生了命案，当时就该做封店处理，怎就拖到了这时？”殇离端着酒杯，又抿上了一口，“命案发生后一直到破案，该店不得继续经营，何以这家店开到现在，而段大人至今才来封店，似乎有些说不过去。”
　　
　　段怀抒没想到这人会突然向他提出质疑，顿时又多看了他两眼，“本官这么做，自有道理。”说着，他又向前迈了一步，看似随意地正好停在一名身着黑衣的男子身旁，“封了店，又如何保证凶手还会再回来呢？”
　　
　　他微笑着瞥了边上男子一眼，接着启口，“许武当日会出现在这家客栈纯属意外，据我所知，那阵子店里来了一位特殊的客人……”话至此，他忽而回头，“是吗，掌柜的？”
　　
　　掌柜见问题到了自己这儿，忙不迭接上，“大人指的是宋二公子吗？”
　　
　　“正是。宋府离这家客栈不过半里路，何以有家不回要住客栈呢？再来许武与宋二公子的身形极为相似，若是只看背影，认错人也是很有可能的，许武当时是被人从背后一剑穿心至死，如此看来，凶手很显然是误将他当作了宋二公子，既然杀错了人，自然是要再回来的。”段怀抒的声音偏柔，越发映衬得此人极为儒雅。
　　
　　他抬起头，依然笑得随和，只是语气中略微带了些强势，他对上那名男子的眼，如是问道：“不知你怎么看呢，赵公子？”
　　
　　那姓赵的不知是个什么来头，殇离不认得他，只看此人被那么一问脸色顿然大变，就知他定是做贼心虚，正此刻，他人竟是纵身一跃，踩着窗沿就欲逃离，可段怀抒带了这么多人来也不是纯当摆设的，无需命令，大伙儿已是一同追去，那赵公子纵然有四条腿想是也逃不掉。
　　
　　不过这段怀抒倒是淡定，他的手下们都出去捉拿杀人凶手了，而他竟是在殇离的桌前坐了下来。
　　
　　殇离也不觉拘束，只自顾自地喝酒，同时问道：“大人怎么知道那人就是凶手？”
　　
　　既然案子已破，段怀抒也没什么可隐瞒的，便坦白告之，“许武孤家寡人一个，初来乍到，不应惹上想要他性命的仇家，我便想会不会其实是凶手杀错了人，便刻意不封店，循着这方向查下去。一调查便发现，原来这宋二公子与赵家公子因为喜欢上同一家姑娘而不合，偏偏那姑娘最终挑了宋老二，所以赵公子心里气不过，就动了杀念，宋二公子也是个孝子，他知赵家公子这心思，为免连累父母，故以搬到客栈来住。”
　　
　　他抬眼瞄了殇离一眼，发现此人的姿态就仿佛权当在听故事，倒也表现得悠哉，于是他又接着启口，“我之前问过掌柜的，确实了案发当日赵公子的确来了店里，并且是一个人，举止比较怪异，所以我就在这客栈附近安了眼线，一旦姓赵的再回来，便立刻派人来捉拿。”
　　
　　听到这里，殇离放下手中的酒杯，再度启口，“仅靠你的这些推断，其实不足以定他的罪。”
　　
　　段怀抒闻之突然笑了，“所以方才我是故意那么问他的，结果那人不打自招，也当真省却了我不少麻烦。”
　　
　　殇离笑笑，没再说什么，心里却道这新科状元还算有点小聪明，忽而又闻对方扬声，“阁下好像对律法很是熟悉，请恕怀抒冒昧，不知公子你……”
　　
　　“你好奇我的身份？”没等段怀抒的话说完，殇离却先出了声，见其微微颔首，他亦笑了，“无名小辈而已，段大人无需挂心。”言下他又从怀中掏出一张银票留在桌上，起身便往客栈外走去，“若是有缘，他日再会了。”
　　
　　段怀抒看着殇离，直至此人的身影完全隐没在视线尽头，他方才回头看向桌上的那张银票，这一眼却是让他怔了怔，“这银票竟是出自南陵钱庄。”南陵钱庄乃是皇家钱庄，这里头出的银票大多是分到皇室及三品以上官员府中，思及此，他再度回过头去，却是早已瞧不见殇离的身影。
　　
　　段怀抒想起殇离说的话，终是又笑了起来，“无名小辈，呵！真是有意思。”他起身走到门边，远处那赵家公子已被拿下，一群人正往这边来，段怀抒淡淡看着，心思却全在殇离身上，静默了须臾，他复又自语，“下回再见，恐怕我还得喊你一声‘大人’。”
　　
　　……
　　
　　然而殇离万万没有料到，自己这一趟回来，宫里却出了事。
　　
　　侯爷夫人瞧见殇离回来，先是激动得说不出话，紧接着眼泪就掉了下来。到底是妇人家，总是比较多愁善感。
　　
　　殇离看娘突然哭了，连忙劝说：“娘，您别哭啊，是孩儿不孝，孩儿不该不辞而别的。”他说着，心里亦泛起一阵酸楚。
　　
　　而后他扶着他娘回到屋里，夫人问他这半年都去了哪里，殇离总不好跟她说自己去了仙界，便随口扯了个谎，说：“我原是听说有个叫天莲山的地方有神果，出于好奇就想去瞧瞧，岂料竟被困于山上，索性被同困的几人都待我很好。”
　　
　　夫人听后点点头，随后又心疼地问道：“我的孩子，你受苦了吧？”
　　
　　殇离连忙摇摇头，“不苦，就是很想念爹娘。”也很想念执陌。只是后半句话，他终究没有说出口。
　　
　　说到他爹，殇离忽然发现自回府后就没瞧见他爹人，便又问道：“娘，爹不在吗？”
　　
　　闻言，夫人又长叹了一口气，“你爹他一大早就入宫了，听说是皇上快不行了，如今宫里乱得很，诸位大臣都守在乾清宫外，也不知皇上还能撑多久。”
　　
　　“啊！”殇离一惊，旋即陷入了自我沉思中，皇上一旦驾崩，天下即要易主，届时执陌继位，朝中大臣也必是要有一批大换血，接下去宫里应该不会很太平，好在韶云侯向来安分，又无结党营私之嫌，就算执陌当了皇帝，也不会动他沈家丝毫。
　　
　　想到这里，殇离才稍稍安心了些，“太子如今想必也忙翻了。”他随意地感慨了一句，继而夫人便接着他的话道：“那是自然，国不可一日无君，太子如今随时待命着，皇上病时一切政事皆由他来处理。”说着，她又轻呵了一口气，“唉，我一妇道人家，与你说这些作何，你好不容易回来，今儿娘要亲自下厨为你备膳，儿啊，有什么特别想吃的菜吗？”
　　
　　殇离见其母已起身，则又上前将之按回到椅子上，“娘你别忙，就让厨子随意做些小菜即可，有娘陪在身边，吃什么都好。”
　　
　　夫人一听殇离这话，立即笑得像朵花儿似的，“你这孩子嘴还是那么甜。”说话间，她又摸了摸殇离的脸，“半年了，真是想死娘了，我的孩子啊，你也长大了。”
　　
　　那日，殇离一直陪在母亲身旁，夫人与他说了许多，其中提到他刚离开时，太子很难过，整日酗酒，就为了这事儿，皇上险些二度废了他，后来也不知是谁给太子讲了道理，他才终于重新振作起来。
　　
　　这一段殇离多少知道些，如今从母亲口中得知，则更觉心酸。
　　
　　晚些的时候，爹仍未归来，殇离陪着娘用了晚膳，餐桌上，夫人略显沮丧地说：“前阵子你不在，我与你爹每夜用膳时都觉凄凉，如今你好不容易回来了，你爹却又忙着朝中的事，也不知几时咱们一家人才能好好聚聚。”
　　
　　殇离心有愧疚，只觉得自己这一趟不辞而别，确实是让娘伤透了心，于是拉着娘的手安抚道：“如今我回来了，等爹忙完了朝中的事儿，咱们一家人总是有机会聚头的。”然而他刚说完这句话，就有个家丁慌慌张张地跑过来，大喊着，“夫人，公子，不好了，宫里出大事儿了。”
　　
　　殇离看他这副模样，便觉得此人扰了他们母子俩谈心，立马扬声训斥，“嚷嚷什么，何事如此大惊小怪，一点规矩都没有！”
　　
　　那小家丁被他这么一吼，当即一瑟缩，继而怯怯而道：“夫人、公子，宫里刚传出消息，皇上驾崩了。”
　　
　　“什么？”殇离惊得站起身来，小家丁被他一吓，以为他真没听清，则又颤着声重复了一遍，“皇上……驾崩了。”
　　
　　殇离回过头，对上娘的双眼，而后刻意压了压嗓子，“果然还是没熬过去，接下去朝中怕是要乱了。”
　　
　　闻言，夫人亦是点了点头，“你要不要入宫去探探情况？”
　　
　　殇离思忖了片刻，终是摇了摇头，“不妥，我失踪了那么久，突然出现却是赶在皇上驾崩之时，这时候我不宜露面凑这热闹，还是等一切安定下来再说吧！”
　　
　　“嗯，也好。”夫人本是个细心的人，既然殇离说暂时不打算露面，她这做娘的自然是帮着自己儿子，“传我的话，公子回来的事儿不准外传，谁要是胆敢把消息放出去，侯府定当严惩。”
　　
　　听着娘的话语，殇离再看那小家丁，似是不以为然，便又加上一句，“要是不想要脑袋了，大可以出去说，我不介意杀鸡儆猴。”言下，他看外头天色也暗了，便站起身道：“娘你今儿早些歇着吧！”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“那么孩儿也先回房了，娘若是有何吩咐，可以派人来唤我。”留下那句话后，殇离转身就往自己的院落走，途中他见着张熟脸，正是先前跟着自己的小七，于是他连忙唤道：“小七。”
　　
　　小七亦是一愣，回过头来见是自家公子，一时间惊得都不知道说什么好，“公……公子？”他今儿出去了一整天，不料才回来就见着了公子，心里的激动也不知当如何形容。
　　
　　殇离并不与他废话，只是走到他面前如是吩咐，“我要见西烈，你立刻将他找来。”如今这种情况，他不便露面，自然只好让西烈去打探了。
　　
　　而小七也是个聪明人，看殇离神情严肃，就猜定是出了事，也不敢再多耽搁，立马替公子找人去了。
　　
　　小七办事倒也利落，殇离才回到房，没过多久西烈就出现在了他面前，那人还是一副冷冰冰的样子，殇离抬眸扫了他一眼，而后直截了当地启口，“西烈，你立刻入宫去打探一下如今的状况。”先帝驾崩，这会儿皇宫定是乱得很，他到底还是有些放心不下，一方面是担心他爹，另一方面，更担心执陌，“顺便替我去看看执陌可还好？”
　　
　　“是。”
　　
　　（卷c伍完）
　　[2011-4-11 19:04:19 染°] 

作者有话要说：再次重申，我真的真的开始奋发图强了，于是，明晚殿上狐和浮生未歇都会更新，r(st)q 我确实是打算更浮生了嗷~




46

46、卷c陆 宫中邂逅 ... 
 
 
　　话说执陌那边，其实一切都还好，先帝的驾崩倒也算事先有了兆头，消息一经传出，乾清宫外就聚满了文武百官，过了很久，执陌才款步走出来，在他的身旁是皇后，不过相信很快，大伙儿都要管她喊一声“太后娘娘”了，而在此二人身后，则跟着另几位皇子，再后头才是太监总管许公公和几名小太监。
　　
　　前阵子先帝还在世时，总与执陌念叨着说快不行了，所以在很早前，他便召来了朝中数位信得过的大臣，要他们齐齐辅佐执陌继位，而这晚，先帝合眼前亦同执陌说了许多。
　　
　　有些话，以前他也说了不少，可越是离死亡近了，便越是觉得似乎还有很多话没有来得及说。然而生死有命，即便身为帝王，阳寿尽时，也无力回天。
　　
　　执陌站在白玉台阶上，冷眼望着底下群臣，他的脸色不太好，而脑海中始终回荡着的，是父皇最后在他耳畔留下的那句话，“民为贵，君为轻，江山社稷为重，赵瑞有异心，当除之。”
　　
　　此刻赵瑞就站在前排的位置，见执陌等人出殿，便领头跪下参拜，“皇上万岁万岁万万岁！”底下这些个大臣们个个都是长眼色的，听赵瑞如此起头，纷纷跟着认新帝，如今先帝已去，太子理所当然便要继位，很显然，天下已然易主。
　　
　　执陌的目光从底下那百余人身上一一扫过，却是刻意冷落了他的舅舅赵瑞，最终竟是对右相孙旭说道：“孙爱卿，先前你呈上的折子中提到的兴修水利继续跟下去。”他的语气很轻，然而字字句句间皆透着一股王者的气魄。
　　
　　“微臣遵旨。”
　　
　　执陌微微颔首，随后才又看向赵瑞，“父皇驾崩，之后琐事定然不少，舅舅，你去搭把手。”此言一出，赵瑞脸色顿然一变，其他大臣也精明得很，都已察觉到端倪。
　　
　　赵瑞到底是带功绩的大将军，本身又是执陌的舅舅，按理说这后事不该由他来管，而执陌不仅让他去办，还只说“搭把手”，顿时将赵瑞的权利架空，其意图已是很明显，看来这新皇帝初上任，首先要做的就是大义灭亲。
　　
　　不过这种场合，赵瑞就算有意见也不敢直说的，所以他只好应下，“臣遵旨。”
　　
　　伴着赵瑞的回应，执陌的声音又扬了起来，“许公公！”
　　
　　许公公听到传唤连忙小碎步跑上前，“奴才在。”
　　
　　“先帝的后事好生安排，若是出了丝毫差池，朕为你是问！”忽然间便已成了一国之君，执陌虽还没习惯如此自称，但他却明白，这时候必须自称“朕”，他还未登基，如今是朝中最乱的时刻，若是有人意图谋反，现在的确是最佳时机，所以他必须先立威。
　　
　　“奴才遵旨。”许公公好歹跟了先帝多年，做人办事都圆滑得很，此刻他向执陌表示衷心，无疑也是给他一股助力。
　　
　　对此执陌很满意，唇角微微往上抬了抬，不过这连着好些天的忙碌，的确是把他折腾得极度疲惫，如今他又看众爱卿正在等他发话，想着这些人恐怕也是累了，便挥挥手打发了他们去，“众爱卿也辛苦了，今儿便都散了吧，有事待明日早朝再奏。”
　　
　　“微臣告退。”
　　
　　看着大臣们渐渐散去，执陌又回过身，“母后和皇弟们也早些回去歇着吧！”
　　
　　“臣弟先行告退。”似乎是从执风被去除皇籍后，执远与执陌也走得越来越疏远，执陌心里明白，三弟到底是有些责怪他的，不过执陌的性子向来比较淡，他很少在意别人如何看他，至今为止，真正能走进他心里的，似乎只有殇离一人。
　　
　　只可惜那个让他牵肠挂肚的人，如今也不知身在何方。
　　
　　不知不觉间竟是走了神，当执陌再回过神时，却见母后仍未离去，她表情略显犹豫，似乎是有话要说。
　　
　　聪明如执陌自然清楚母后想说什么，方才他当着众臣的面排挤了舅舅，母后自然都看在眼里。思及此，他又笑着开口，“母后不必担心，儿臣自有打算，天色已不早，回去吧。”
　　
　　她如今身为太后，理应更加注意言行，所以她暗忖片刻，终是决定什么都不说，微微一颔首，便也去了。
　　
　　至此，执陌才又转身回到殿中。
　　
　　片刻之余，留影在外求见，执陌对着眼前小太监略一颔首，小太监随即领命而去，不久后领着留影入殿。
　　
　　那时先帝的尸体已被抬走，执陌却仍坐在床沿孤自发呆，仿佛他的父皇依然躺在这张床上，依然在看着他一般。
　　
　　留影进来时，瞧见的就是这一幕，他先是怔愣了一下，继而跪□来，“留影参见皇上。”
　　
　　“平身吧。”执陌回过神来，方才意识到自己竟又出了神，果然是有点累了，应当好好歇息，不然明日只怕得撑不住。
　　
　　“有何事禀报？”他的语气听上去仍是带着浓浓的倦意，留影知他累得很，本不想打搅，然而此事非同一般，他想无论如何还是应该来知会一声，“回皇上，今日臣在宫里瞧见了西烈。”
　　
　　“西烈？”执陌一时也没想起这人是谁，倒是留影提醒了一句，“就是当初世子大人身旁那个身手不错的死士。”
　　
　　“是他！”执陌眯起眼，忽然沉默了下来，过了许久才又轻声问道：“难道他回来了？”
　　
　　“西烈是世子的人，直接听命于世子大人，若没有世子的吩咐，他是断然不会擅自入宫的，臣以为，恐怕是世子大人真的已经回来了，只不过碍于如今朝中混乱，才暂时不愿露面。”留影的猜测很有根据，执陌自然也没理由质疑。
　　
　　尔后又过了好一会儿，执陌却始终没有表态，留影想这么杵着也没意思，便又问了一声，“不知皇上的意思如何？是否需要臣去侯府将世子接入宫来？”
　　
　　执陌还是没有回答，却是暗自思忖了良久，方才沉声启口，“罢了，随他去吧，近来朕也颇为心烦，他愿躲着，便让他躲着好了，待先帝的后事办妥后，他自会现身。”
　　
　　“臣遵旨。”
　　
　　“退下吧。”执陌挥挥手，打发了留影，随后走到窗边，痴痴地望着夜空中的那一轮圆月，良久，才长叹了一声，“我原以为你若回来，会立刻来见我才是，原来，是我又一次自作多情了。”
　　
　　……
　　
　　那以后，殇离一直躲在府中没有出门，侯爷近来很忙，殇离依然记得先皇驾崩的那天夜里，爹回到府中，想是从娘那儿得知了他已回来的消息，于是大半夜的跑来敲他的房门，待见了他后，又是长久的沉默，之后才缓缓道出一句，“你这孩子可算是回来了。”
　　
　　在殇离的印象中，他爹虽宠他，但很多话却都藏在心里，那夜他请爹入屋坐下，然后父子俩秉烛长谈几近彻夜。
　　
　　侯爷有一段话让殇离印象深刻，他说：“先前你因太子被废一事受了牵连，被禁三年，爹娘总在盼你早日解禁回来，好不容易盼到了，可没过多久你又不辞而别，这一走便是半年，前阵子你不在的时候，我总在想：你孤身在外，可否会念家？”
　　
　　殇离心知爹的这番话并无责怪的意思，只是稍有感慨罢了。但不得不承认，爹的这一句“可否会念家”确实是说到了他的心坎，可能是因为生来便没有爹娘的缘故，殇离总是特别在意家以及亲人，在凡间，侯爷与夫人便是他的亲人，他们含辛茹苦将他拉扯了近二十年，这其间的辛酸他亦明白。
　　
　　所以那晚，殇离回答说：“会，在外头的时候，我时常想到爹娘，好在总算是回来了。”他觉得，纵然自己并非爹娘的亲生骨肉，但好歹他也是从夫人肚子里出来的，就算身上没有流着属于沈家的血，这份感情到底还是在的，沈家也终究是他的家。
　　
　　而自那以后，他想见他爹一面都变得困难。不过宫里的情况似乎差不多都稳定了，西烈会替他到外头去打听，然后告诉他一些小道消息。
　　
　　昨儿是执陌的登基大典，殇离没能参加，但他想：那时的执陌一定特别威风。
　　
　　而殇离再见执陌却完全只是一场巧合，在那之前，侯爷就说要带他去见皇上，却被殇离一拖再拖，他心里多少有些担忧，生怕见了执陌后，那人早已不再是半年前宠他爱他的殷执陌。
　　
　　然而那天，宫里有人来报，说爹摔了一跤，正在太医院里上药。殇离本是孝顺得很，忽闻他爹伤了，也顾不得任何，连忙入了宫。
　　
　　守着宫门的奴才早已换了一批，那些人不认得他，但见他手握令牌，也不敢拦他。殇离一入宫便直往御医院的方向跑，他心里着急，想着爹一把年纪了，万一摔得不好伤得严重了，只怕要落下病根。
　　
　　他一边跑一边想，这一走神便不小心撞上了人，他一惊，立马又往后退了两步，连连道歉：“对不起，我撞上了你……”点头哈腰间，忽闻对方已开口，“原来是你啊，看来咱们还挺有缘，你还记得我吗？”
　　
　　殇离略微一愣，这才抬起头来，“你是……段怀抒？”
　　
　　段怀抒笑起来，“难得公子你还记得我的名字，只是你不是说你只是无名小辈吗？怎么会出现在宫里？”
　　
　　殇离不料当日自己随口甩出的一句“无名小辈”，这位段大人竟然会记到现在，不免有些尴尬。他摸了摸鼻子，呵呵笑道：“段大人好记性，其实我，呃……在下尚有急事，你我改日再聚。”言下，他索性转过身，打算改另一条道走，反正这皇宫四通八达，要去御医院，也未必只能走这一条路。
　　
　　但是殇离万万没有想到，有些事就是那么巧了，偌大的皇宫，大家各走各的道，可偏偏就能撞上，所以那一刻，当他一个抬眸对上面前那张熟悉的脸时，之前所有的小心思全都空了，这会儿他只是怔愣着凝望着眼前之人，那视线笔直地投入对方的眸中，似是想要望穿他整个人。
　　
　　倒是身后的段怀抒先反应过来，恭敬地福身道：“微臣参见皇上。”
　　
　　而执陌压根就没瞧段怀抒，只冲他摆摆手，示意他平身，继而专注地看着殇离，许久才道出一句，“回来了啊。”
　　
　　很清淡的口吻，就像是在问人“吃过饭没”一样简单。
　　
　　殇离没有施礼，只是站在执陌跟前，仔细地将这张让他思念了无数次的脸看了又看，终于颔首道：“我回来了。”
　　
　　若不是因为尚有段怀抒与好些个奴才在场，执陌觉得自己一定会立刻将殇离抱在怀里，而如今，身为帝王的他，却只能克制自己的情绪。
　　
　　“入宫有事？”执陌轻声问道，殇离还未回答，倒是一旁的许公公先出了声，“皇上，听说韶云侯方才扭伤了脚，正在御医院上药呢！”
　　
　　闻言，执陌又点了点头，“你去御医院看看，回头派一顶宫轿送侯爷回府。”
　　
　　“是。”许公公领了命便去了，继而执陌又对上段怀抒，“你也退下吧。”他说着，方才与殇离道：“随我走。”在殇离面前，他不必以朕自称，也不曾想过要摆任何皇帝的架子。
　　
　　殇离心说既然执陌已派了许公公去御医院打点，而且听说是扭伤，那么爹应该不会有太大的问题。这么想着，执陌已迈开步子往前走去，殇离立即跟上，只是有那么一瞬间，他觉得他与执陌之间，好像有什么不太一样了。
　　
　　待回到殿中，执陌打发了所有奴才，而后拉着殇离在桌旁坐下，他的语气始终是淡淡的，好像并不带丝毫感情，“殇离，你老实回答我，这半年你去了哪里？”
　　
　　殇离正暗自琢磨着要不要跟执陌说实话，对方却突然又问：“其实天莲山这地方是真的存在的吧，当日我随你上山见过你的几位师兄，这也并不是做梦，对吗？”
　　
　　殇离抿了抿唇角，终于还是轻轻一颔首。
　　
　　随后执陌又问：“那为何我会像做了一个梦，醒来后就发现自己回到宫里了？”他向来不信鬼神之说，然而惟独这件事，让他一直都想不通。
　　
　　但有些话，殇离不知道要怎么说，他也有点害怕，毕竟他非人类，若是执陌知道了真相，又不知将如何看他。
　　
　　反是执陌见殇离沉默，忽然急了，“你倒是说话啊，半年不见，才回来就打算跟我装哑巴吗？”
　　
　　这一刻的殇离内心极度挣扎，他想了很多，好像无数的念头在顷刻间都涌了出来，积满了脑子，然而最终，他却只是选择逃避问题，“执陌，暂且不提这个行吗？”
　　
　　听闻殇离这么说，执陌顿时觉得有些失望，少顷，他才轻叹一声，反问道：“那么你想说什么？”
　　
　　在下山时，殇离就想过了自己此行的目的，他的思路一直很清醒，到这一刻也依然如此，“执陌，半年前你曾说过，你爱我……”他顿了顿，抬眼打量着执陌的眼色，须臾过后才又启口，“不知到今日，这份爱是否尚存？”
　　
　　执陌的睫毛微微一颤，旋即唤道：“殇离？”
　　
　　（卷c陆完）
　　[2011-04-13 19:04:19 染°] 

作者有话要说：今晚有二更，唔……晚上11点半。所以我就不放预告了，爬回去接着码字，最近我真是太勤奋了！

《浮生未歇》也更了。
我最近如此勤奋，难道乃们都没有点表示嘛？




47

47、卷c柒 敞开心扉 ... 
 
 
　　“殇离？”这一声呼唤尾音略微上挑，透了点兴奋，又好像带着一丝不确定。
　　
　　殇离定睛凝视着执陌，那专注的目光仿佛能生生将执陌整个人都穿透，他的声音很轻，口吻却是极其坚定的，“执陌，我想清楚了，这趟我回来就是为了回到你身边，所以，请你回答我的问题。”
　　
　　这一切都来得太突然，让执陌感觉像是一场梦，美得让人不愿意醒来，“我不是在做梦吧？”他笑起来，一如当年，殇离始终记得，执陌曾不止一次对他说，“殇离，我爱你。”他希望到如今，执陌仍旧能如此告诉他。
　　
　　而执陌觉得殇离真的好傻，这问题问得太没有意义了，答案显而易见，别人纵然不知，你沈殇离还会不清楚吗？若说这世上有谁能让殷执陌魂牵梦萦的，除了殇离，还会有谁？
　　
　　“我当然……”他原是想说我当然还爱你，然而话还未说完，却是被硬生生地打断了，那一刻，突然有个身影就从内室跑了出来，“您回来啦？”
　　
　　执陌一惊，连忙回头看去，却见千尘手里捧着一盘糕点，脸上的笑意还未完全退去，不过很显然，他已经意识到情况不对。
　　
　　看了看站在一旁的殇离，千尘的眼中瞬间闪过一道异色，下一刻，他双膝一屈就跪了下来，“皇上请恕罪。”
　　
　　执陌看了眼殇离，见其脸色苍白，就猜他定是误会了，于是又扭头对向千尘，“你先退下。”
　　
　　“千尘遵旨。”千尘本就胆小，先前被那么一吓唬，两条腿都软了，如今得了皇上的赦免，才硬是撑起身子缓缓退下。
　　
　　待前殿中又只剩下他二人，殇离才出声，“看来我不在的时候，您的日子过得倒也不是太孤单。”殇离刻意用了敬称，却让执陌感到不是很愉快。
　　
　　“你想多了。”伴着执陌的话，殇离复又问道：“这半年来，千尘一直跟着你么？”
　　
　　执陌并未否认，坦白地颔首答道：“对。”
　　
　　殇离本还期待着什么，可就在执陌的这个“对”字出口之后，他忽然觉得自己真是又犯傻了，他到底是为了什么而回来？难道这一趟回宫，就只是为了自讨没趣么？
　　
　　“微臣打扰皇上了，若是没有其他事的话，殇离先行告退。”他半蹲，作了个浅揖，随后也不等执陌发话，转身就要离开。
　　
　　然而一步都没有迈开，手腕却被紧紧握住，殇离不敢回头，鼻尖一阵酸楚，眼眶中瞬间布满了泪水。
　　
　　执陌的声音响于脑后，“殇离，你听我解释。”
　　
　　他想说，“有什么好解释的呢？方才千尘跑出来时的雀跃表情难道还不足以说明问题吗？”然而他一张口，竟发现发不出声，那句话就像一根刺卡在喉咙般，让人难受得很。
　　
　　执陌想扳过殇离的身体，可对方却执拗得很，愣是不肯回身，无奈之下，他只好绕到殇离面前，看其迅速低下头，他连忙伸手捧起殇离的脸，这才发现那双漂亮的眼睛里此刻盈满着的泪水。
　　
　　殇离觉得心里委屈，他这次回来，原是想告诉执陌自己爱他，他们俩经历了那么多，终于他如今愿意正视这份感情了，可突然发现，原来有些事并不是掌控在自己手里的，王法中不曾规定一方说爱，另一方就必须接受，何况执陌而今贵为天子，皇帝有三宫六院，而他一介男子，难道还能图个男皇后之名吗？
　　
　　今日只是一个千尘，也许来日，会出现无数妃嫔，他不可能对每一个都抱有妒忌，可是，又怎么可能不在意？
　　
　　视线在对上执陌的那一刻，眼泪不受控制地砸下来，殇离从来不认为自己是个软弱的人，可是这一刻，他就是怎么忍都忍不住，宛如有人拿洋葱熏着他，让他不停地哭，不断地落泪。
　　
　　执陌见殇离这副模样，忽而便心疼了，他以执陌轻轻拭去殇离挂在眼角的泪珠，继而柔声启口，“殇离，相信我，我和千尘并不是你想的那样，我敢对天起誓，殷执陌此生只爱过你一人。”语毕，他一低头，就吻上了殇离。
　　
　　不似记忆中那样霸道，竟是温柔到极至，每一个触碰间都显得那般呵护，殇离被他那样吻着，眼泪却越发猖獗地坠落。
　　
　　执陌替他吻掉泪，继而将他一把拥入怀中，“你不知道这半年来我有多想你，殇离，答应我，别再离开了。”他轻轻地抚摸着殇离的青丝，说话时暖暖的雾气喷吐在他的耳根，撩拨着彼此心间的那一根弦，“殇离，我爱你。”
　　
　　“我也爱你，执陌。”殇离将脑袋埋在执陌的肩窝，用他的龙袍擦着自己满脸的泪渍，那模样真是又好笑又可爱，“我再也不逃避了，执陌，我爱你我爱你我爱你！”
　　
　　执陌将殇离搂得更紧了些，只恨不得将他整个人都揉进自己的身体里，“我已等你说这句话等了太久太久，殇离，我的殇离，好想这样一直抱着你，永远不分开。”
　　
　　不知为何，听着执陌这句话，殇离只觉得心酸得很，片刻之余，他才轻叹一声，低骂道：“你真是个傻瓜。”
　　
　　“你又何尝不是？”执陌为殇离又将脸上的眼泪擦了擦，接着拉着他走回到桌旁，“方才，心里觉得很难过是吗？”
　　
　　殇离也不否认，老实地点点头，执陌却笑了起来，“你为我吃醋了呀！”他看到殇离的双颊瞬间泛起两片红晕，唇边的笑容变得更浓。
　　
　　殇离想想仍感到委屈，于是又道：“就算你真对千尘没那种感情，可凭我的感觉，我敢保证千尘对你绝对有意思。”
　　
　　执陌耸耸肩，“那我又有什么法子？就算我是君王，也管不了别人的心啊！”
　　
　　“那你别把他留在你身边不就得了？”殇离的话音未落，执陌便又接上，“送你府里可好？”他本也是随口一说，岂料殇离还当了真，“行啊，回头你就把千尘送侯府来，皇上日理万机没空管奴才，那就让我来替你好好管管吧。”
　　
　　执陌一愣，半晌才又问道：“你说真的？”
　　
　　“自然，皇上可要记得，君无戏言。”殇离勾起唇角，笑得稍显邪佞，执陌瞧着他那个表情，忽然间有些同情千尘，他想：待千尘去了侯府，日子恐怕要不如在宫里舒服了。
　　
　　可事实上，他却是猜错了。
　　
　　殇离并非气量狭小之人，对千尘，他虽有防备，但还不至于仗势欺人。
　　
　　但千尘哪里知道殇离会把他怎么着，执陌刚让他去侯府时，他跪在地上一个劲地磕头，求皇上收回成命，执陌瞧他那样也觉得心酸，不过既然一早答应了殇离，他自然是不好出尔反尔的，于是最终，他只给了千尘一个承诺，说让他过去伺候一阵子，等寻着时机了，再让他回宫来。
　　
　　千尘知道再求也没用，只好接旨，当天夜里，他便被送到了侯府，管家将他安置好后，他便战战兢兢地候在屋里，岂料等了一宿，世子大人竟然没来。
　　
　　而接下去整整三日，殇离都没去过千尘所住的那个偏院，倒是频繁入宫，与皇上的关系是日渐亲密。
　　
　　直到第四日晚上，千尘本当世子也不会来了，便想着早早睡下，不料才要宽衣，忽闻外头传来敲门声，他略微一惊，不敢耽搁，连忙跑去应门，果然房门一打开，便瞧见殇离站在门外。
　　
　　千尘一直是个有规矩的人，所以一见到殇离，他连忙俯身请安，“千尘见过世子大人。”
　　
　　“不必多礼。”殇离从他身旁走过，孤自行至桌旁坐下，千尘跟着进屋，却是万万不敢坐的，便只好站在他的边上。
　　
　　可殇离本是个不太看中规矩的人，他看千尘杵在一旁，便召他过来坐，偏偏千尘生来胆小，又哪里敢坐，于是谦卑启口，“千尘不敢。”
　　
　　殇离心知这小相公是被调教得太好了，便又跟上一句，“没事儿，我让你坐你便坐吧！”
　　
　　虽然殇离这么说了，但千尘多少还是有些迟疑，可殇离看他这一犹豫，旋即抬高了嗓音喝道：“让你坐下，磨磨蹭蹭的做什么？”
　　
　　千尘被他那么一吓唬，哪里还敢与之较劲，连忙在桌边的凳子上坐下，反是殇离看他终于肯坐了，才又放缓了语调幽幽启口，“你不必那么紧张，我并不想为难你。”
　　
　　千尘小心翼翼地颔首，小声地应道：“是。”
　　
　　殇离没出声，却是盯着千尘打量了好一会儿，对方似是被他吓到了，一直低着头不敢看他，他伸出两指，挑起千尘的下颌，千尘不敢反抗，惟有任他细细打量。
　　
　　殇离看了好一会儿，才感慨道：“长得当真不错，也难怪执陌宠你。”这话他本是随口一说，千尘却是当了真，吓得立马跪了下来，“千尘不敢有任何非分之想。”
　　
　　殇离一愣，他也没想到千尘的反应会那么大，看这人吓得浑身都颤抖了，他又伸手将之拉了起来，“你倒是怕什么？我又没说你何。”
　　
　　千尘低着头，狠狠咬着自己的下唇，须臾过后又是那一句，“千尘不敢。”
　　
　　殇离如此精明的人，又岂会猜不透千尘心里所想，然而最终他也并未多说，只淡淡甩出一句，“小心思那么多，换作其他主子，你早就吃尽苦头了。”
　　
　　“千尘知错，甘受责罚。”
　　
　　殇离压根没理会，只是取过桌上的杯子给自己倒了杯水来喝，等喝了半杯才又启口，“我又没说要罚你，你怎就如此急着来请罚了呢？”
　　
　　“呃？”千尘又是一怔，这问题让他不知该怎么回答，他想了好一会儿，总是如是而道：“是千尘自作聪明了。”
　　
　　殇离微微扬了下唇角，将剩余的半杯水一口喝下，“千尘，你是聪明人，今夜我过来，包括之前我向皇上要了你，这其中的缘由相信你都能看得明白。”
　　
　　千尘点点头，“是。”
　　
　　“那么，我现在要你一句实话，你是不是喜欢执陌？”殇离问得很直白，他在来之前就想好了这一趟要问些什么，而他从来不是个喜欢拖泥带水的人。
　　
　　千尘却是怎么都想不到殇离竟会这么问他，一时间几乎被吓傻了。今儿若是千尘问殇离是否爱皇上，殇离尚可洒脱地回答“是”，然而换做殇离问千尘，千尘却是怎么都不敢回答的。
　　
　　他的身份将很多事定了局，自己不过是个小倌出身，纵然在宫里伺候了皇上半年，却依旧拜托不了卑贱的地位，就算真的喜欢，又如何说得出口，这一天一地的身份悬殊，他惟有下辈子重新投个好胎，才有可能配得上执陌吧？
　　
　　殇离等了会儿，不见千尘答话，就猜他又小心思作祟了，为让他安心，殇离又道：“你大胆说便是，我恕你无罪。”
　　
　　“千尘不敢。”
　　
　　殇离突然有些怀疑，这四个字是不是早已成为了一种自我保护的盾牌，让千尘在遇到困境时就会下意识地脱口而出。
　　
　　恍然间，屋内变得异常寂静，千尘垂着眼帘，惶惶不安地坐在凳子上，殇离瞧着他那副可怜的姿态，终是长叹了一声，“你要是不肯说便罢了，我总不见得拿刀架你脖子上强迫你。”言下，他已站起身，“你早点歇着吧，我先回去了。”
　　
　　千尘将殇离送到门外，觉得自己这一晚的表现委实让人失望了，则又说了一句，“世子大人，对不起。”
　　
　　殇离瞥了他一眼，心说这人的小心思虽多，不过好在本性善良。他拍了拍千尘的肩膀，笑道：“你又想多了，睡去吧，等得闲我再来看你。”摞下这一句话，他转身便没入了夜色之中。
　　
　　千尘站在房外目送着殇离走出偏院，忽而又思及对方最后问的那个问题，心口难以抑制地一疼，下一刻，他立马回到屋内合上门，继而痴痴地望着桌上殇离喝过的那只水杯，有一瞬间的出神。
　　
　　爱他吗？千尘再度问自己，半晌后他自嘲地笑出声来，“当然爱，可是，他乃九五之尊，而我一介男娼，只怕想要以色事人，他还嫌我脏吧？”想到这里，眼泪就滚了下来，灼伤了脸。
　　
　　（卷c柒完）
　　[2011-04-14 19:04:19 染°] 

作者有话要说：今天要不要双更呢？r(st)q问你们，你们肯定说要的。。。那么就要吧~ 老时间，晚上11点半二更。
我现在爬去发一首剧情歌，要围观的童鞋记得关注咱的围脖哦，我会把试听地址丢在上面的。




48

48、卷c捌 寻问何楼 ... 
 
 
　　话说另一边，莲央在殇离下山后的第二日便也下了山，这一趟去往人间他并没有太多的顾忌，换回了男装，他在山脚的村落口买了一匹马，然后就往塞外一路狂奔。
　　
　　每回去找萧何楼，莲央总忍不住要抱怨，当年这人在中原住得好好的，也不知是哪儿抽了，竟突然说要迁至塞北，这一走便是几十年。而这数十年来，萧何楼没再踏入过中原半步。
　　
　　说到这萧何楼，他确实是个很特别的人，就他身上那些个谜，恐怕再琢磨个千年也未必能摸透，而莲央唯一可以保证的是，那家伙的确是个人，不过却比修行了百年的道士还了得，有时候莲央甚至觉得萧何楼比他这神仙还厉害。
　　
　　但要问及萧何楼究竟是谁时，别说莲央答不上，就连萧何楼自己也答不上，他的身世从来都如一团雾，他只知道自己活了数百年，但容貌却还是二十多岁的样子。
　　
　　说到当年萧何楼去了塞北后便成立了何楼居，手下养了十多名了不起的杀手，专接大手笔的委托，纵然赏金高得离谱，但由于从未有过败绩，所以总有人远道而来委托任务。
　　
　　萧何楼作为何楼居的创始人，比起他手里那些个杀手们，他每天都过着闲云野鹤的生活，只是在他自己看来，一个人悠闲享乐，到底还是显得有些孤单落寞。所以他一般不会把全部的杀手都派出去办任务，总要留一个在身边陪着自己才好。
　　
　　这日萧何楼带着他楼里最年幼的杀手温冕到院中赏花品茗，却忽闻下人来报，说是门外有位姓莲的公子求见。萧何楼压根没料到是莲央，只自顾自地呷了口茶，问道：“哪个莲公子？”
　　
　　“是个长得特别漂亮的公子，他说他从天莲山来，有事拜见主子。”这小奴才此话一出，萧何楼手里的动作顿时停了停，“莲央？”
　　
　　此时在一旁的温冕也开了口，“莲央公子专程来访，想必是有要事吧？”
　　
　　萧何楼放下手里的紫砂茶壶，终于从石凳上站了起来，“那是当然，他那人可是无事不登三宝殿的典型，要不是有事相求，又怎会大老远的跑我这儿来蹭饭？”
　　
　　温冕微笑着走过来，挽住了萧何楼的臂弯，“主人说得是，那么，我们不妨去听听莲央公子这回到来又所为何事？”他的尾音略微上挑，带了着点询问的意思。
　　
　　萧何楼点了点头，于是与温冕一同去了前庭。
　　
　　那里有一条石阶路，此刻莲央正站在石阶上等着，远远瞧见萧何楼与温冕一块儿出来，他唇角的笑意不禁深刻的几分。
　　
　　何楼居的杀手他没见过几个，每回过来大多杀手都出去办任务了，楼里就只留了个别些较为清闲的，但温冕他是见过的，知道这小家伙得宠得很，萧何楼可是把他捧在手心里疼着，稍微危险点的任务都不让温冕接，而事实上，温冕这人看着柔柔弱弱的，功夫却是极好的，杀人的时候照样一剑封喉，他的手段，和何楼居里其他几名杀手比起来并不逊色，只不过萧何楼护着他，而他本身也乐意常伴在主人身旁。
　　
　　正想着，二人已走到他面前，莲央看着萧何楼那张分外秀气的脸，突然发现那么久没见，自己还真有些想念这人，“别来无恙？”
　　
　　萧何楼的笑容很是清淡，只是轻轻一勾唇而已，但他就是有本是把一个浅到近无的笑变得极为动人，“还不错，你呢？”
　　
　　莲央很诚实，或者该说，他在萧何楼面前从来没有隐瞒，也不需要任何隐瞒，“不好，何楼，我遇上了点麻烦。”
　　
　　萧何楼脸上的笑又褪去了半分，他知道如果是莲央说遇上了麻烦，想必绝不是简单就能解决的事了，能把莲央逼下山，又跑了千里至塞外来寻他，看来真是出了大事儿。
　　
　　“进去说吧。”凭萧何楼与莲央的交情，他根本不必考虑太多，既然今儿莲央找上了他，那无论是怎样的大麻烦，他都要搭一把手的，至于成不成便是后话了，总之他会尽自己所能来帮莲央就是了。
　　
　　莲央跟着萧何楼到了三楼，这一层原是茶室，萧何楼最喜欢捧一本书，在里头一边喝茶一边阅读，通常他到三楼来的时候，若无紧要急事，谁都不敢来打搅他的。
　　
　　萧何楼没让温冕跟上，却是关了门，引着莲央到桌旁坐下，又亲自给他泡了杯茶奉上，“给我说说，到底发生了什么事？”
　　
　　莲央手里捧着茶盅，掀开杯盖撩拨着浮在水面的茶叶，沉默了须臾方才启口，“是关于殇离体内的锁情珠，近来锁情珠有复苏的迹象。”
　　
　　“什么？”萧何楼闻言亦是一怔，这锁情珠当年是他亲自给植入那狐狸体内的，他特地给加了一条封印，就是防止锁情珠反克殇离本身的妖力，“锁情珠怎么会复苏的？难道有人替殇离解开了封印？”
　　
　　莲央想了想，浅抿了一口茶，“前阵子他到凡间去，爱上了凡人，会不会是因为动了情……”他的话还没有说完，萧何楼便说道：“不会，区区凡人不可能解得开我设得封印，当日我就是怕那小狐狸一旦动情性命堪忧，故以加了道封印。”
　　
　　这一来莲央却是懵了，他一直以为锁情珠复苏是因为殇离爱上了殷执陌，如今听萧何楼如此说来，看来事情并不那么简单。可是，究竟是何人替殇离解开了锁情珠的封印的呢？
　　
　　莲央双手捧着茶盅，忽然就陷入了沉思。萧何楼看他想事情想得出神，也不打搅他，等了会儿，却见莲央猛地抬起头，继而问道：“可不可能是殇离自己解开的封印？”
　　
　　“不无这种可能。”萧何楼端坐在凳子上，手里也捧着一杯茶，“为何这么问？你是不是想到了什么线索？”
　　
　　莲央微微颔首，如实答道：“多日前我下凡时遭遇天劫，因而被发现了行踪带回仙界，白鹤来带我回去时殇离恰好也在，他应是一时情急被逼出潜能，是时他体内有另一道封印封住了他的法力，而那日他就是自行冲破了封印，所以我在想，会不会他在打开我加的封印的同时，也把锁情珠的封印给冲破了？”
　　
　　萧何楼一听，旋即提声道：“当然，你是仙，你下的封印肯定比我的厉害，他连你的都能冲破了，何况是我的？”他真要被莲央气得吐血了，这家伙平时倒是精明得很，怎么一碰上与那小狐狸有关的事儿，就傻到了此等地步？
　　
　　莲央闻得萧何楼此言，也顿时反应过来，“所以说，锁情珠复苏，是因为殇离自己冲破了封印？”
　　
　　萧何楼喝着茶，随后甩下两个字，“正是。”他最近一次见殇离，那小子还是个半人的形态，脑袋上竖着两个毛茸茸的狐狸耳朵，屁股后面也拖着条大尾巴，他当时特爱逗殇离，然后把他的尾巴抱在怀里当暖手炉，每每殇离都气得厉害，却又委实不能拿他如何。
　　
　　而如今，那只小狐狸竟也有了千年道行，看他能够自行冲破封印，想来若非锁情珠复苏反克，自己也已不再是殇离的对手了。
　　
　　萧何楼略微有些走神，待回过神时，才闻莲央又问：“当年锁情珠是你亲自种下，如今封印被破，不知可有补救的办法？”其实他想问再重新加道封印行不行，回头一想又觉得自己傻了，封印一旦被解，再加几重都无济于事，这一点他理应清楚。
　　
　　萧何楼看莲央那副紧张的表情，也知他是担心徒弟，所以他不卖关子，有什么话也就老实地说了，“有办法，但是要冒险，如果我没有猜错，殇离如今应该已经使不出法力了吧？”
　　
　　莲央微微颔首，那张妖冶的脸上写尽了烦愁，萧何楼将手里的茶盅放下，又接着启口，“当年殇离狐珠碎裂性命堪忧，锁情珠原是神物可保他性命，我替他植入体内，藏于狐珠之中，本来也没想困住他的七情六欲，偏偏而今封印没了，他又动了情，这对他其实是很危险的。”说到这里，他抬眸瞄了莲央一眼，复又道：“不过以你的作风，肯定不会把真相告诉那小狐狸了，估计你的宝贝徒儿这会儿还浑然不知，只沉浸在自己的爱里头吧？”
　　
　　莲央尴尬地笑了笑，“你还真是了解我。”
　　
　　萧何楼轻叹一声，不禁感慨，“你对他的宠溺，早已超越了师徒间的感情。”说罢，他起身走到一旁的书架前，在上面找了一会儿，终于抽出了一本书，看那破损的程度，应该至少也有百年历史了。
　　
　　萧何楼站在书架前翻看着那本书，莲央没敢去打搅，只安静地等他看完了走回来，才着急地问道：“怎么说？”他知道这本书跟了萧何楼很久了，里面记载了许多连他这个神仙都不知道的内容。
　　
　　“要救殇离，就让那小狐狸亲自来见我。”萧何楼的语气很平淡，却透着一股强硬的坚持。
　　
　　莲央与萧何楼认识了那么久，他知道此人的脾气，既然对方说要殇离亲自来见他，估计就是除此以外没得商量了，但莲央总还想要试着劝劝，“要不你跟我一块儿去找他吧！我说你在塞北住了那么久，也该回中原看看了。”
　　
　　萧何楼冷扫他一眼，眸中瞬间闪过一道厉色，“我不会离开塞北。”
　　
　　莲央听他语气都冷了下来，也知再说任何都是徒劳，于是只好妥协，“好吧，我再跑一趟京都，替你去将他带来便是。”
　　
　　“嗯。”萧何楼淡淡应了声，继而似是又想到了什么般，忽而再度启口，“对了，把他的爱人也带来我瞧瞧，必要时我需要那个人帮点忙。”
　　
　　萧何楼那话的尾音还没有完全落下去，莲央拒绝的话语却已扬起，“不行。”他的脸色略显苍白，那样美艳的莲央，这一刻却总让人觉得他就像个瓷娃娃似的，一不小心就会弄坏了一样。
　　
　　对于莲央这种反应，萧何楼亦有些惊讶，“怎么？你很不喜欢那个人？”
　　
　　“他是凡人。”莲央只是甩出简单的四个字。
　　
　　萧何楼点了点头，“我猜也是，殇离既是在凡间动了情，那么最有可能爱上的定然是个凡人。”他的视线对上莲央的眼睛，幽幽启口，“你害怕殇离重蹈青媚和式微的覆辙？”
　　
　　莲央自然是怕的，何况，殇离还是他们的儿子。
　　
　　萧何楼等了会儿，不闻莲央回答，则又自顾自地说道：“没什么好怕的，若我是仙尊或妖君，殇离这种半仙半妖的身份，我才不愿多管他的闲事呢！”
　　
　　萧何楼说得却也在理，但莲央也有自己的顾忌，“可是他爱上的那个人，是殷执陌。”
　　
　　“什么？”萧何楼一怔，眉头不由地蹙了起来，他虽常驻塞外，却也能知道如今帝都天子为何人，殇离爱上了当今圣上，看来事情不好办啊！
　　
　　“你现在知道我为何如此担心了吧？越界之恋本就是禁忌，他偏偏谁不好爱，要爱上当今皇上，仙尊和妖君虽不爱管闲事，但这件事恐怕不得不管吧？”
　　
　　听闻莲央此言，萧何楼垂下眼睑，他在想个问题，当今天子拥龙之相，也就是说，殇离爱上了人间之龙，这样的话，那么就有可能改命盘了，但如今他还说不上究竟能不能成。
　　
　　再度抬起眼时，萧何楼仍是坚持己见，“无论如何，那两个人我都要见，当然，如果你不想救你的好徒儿了，我也乐得清闲。”
　　
　　莲央眼中忽闪而过一道凌厉的光色，那个显得有些凶狠的眼神萧何楼看得很清楚，但他却并不以为惧，反是微笑地望入莲央的眸中。
　　
　　莲央沉默了须臾，终是了然地应道：“知道了，我这便启程，为了小离就再走这一趟，定当将他俩带回见你。”言下，他已起身往楼下行去，却不料身后竟又响起了萧何楼的声音，很轻，就像在自言自语，“皇上若是因国是走不开，就让他得空时过来一趟吧，不必为难。”
　　
　　莲央回头看了他一眼，终究没再说什么。
　　
　　温冕在外头候着，见莲央从屋里出来，则迎上去，他才轻唤了一声，忽闻屋内主子的声音又懒洋洋地飘出来，“冕儿，替我送莲央出去。”
　　
　　（卷c捌完）
　　[2011-04-15 19:04:19 染°] 

作者有话要说：苦逼的评论数┭┮n┭┮ 明天有事，不能更了。




49

49、卷c玖 神兽图腾 ... 
 
 
　　莲央万万不会想到，他不在的这些日子宫里出了大事，太后和赵瑞双双被杀，殇离被打入了天牢，皇上三日前已然将其定罪，今日便是午门斩首的日子。
　　
　　而这事儿若要细说，还得从那日殇离在乾清宫遇上段怀抒说起，某个午后殇离去找执陌，恰好段怀抒也去找执陌，如此一来，他俩便撞上了。
　　
　　段怀抒过去自然是讲公事，而殇离过去则纯属找执陌玩儿，那时他守在执陌身旁听段怀抒对他刚接手的那宗命案提出自己的看法，顿觉此人实乃人才，便当着执陌的面赞了他两句，殇离本是实话实说，而段怀抒却在心里记下了。
　　
　　事后有一回，他俩在宫门口遇到，段怀抒便问殇离要去哪儿，殇离说回府，而段怀抒正好要去韶云侯府附近的那家商铺，于是他说：“下官恰好要去如意店向那老板打听下案发当日的情况，倒是与世子同路。”
　　
　　殇离听说段怀抒是去采证，顿时眼睛都发光了，“那案子你有进展了？”
　　
　　段怀抒微微颔首，他也是个善于察言观色之人，此刻见殇离此般表情，则又谦和一笑，温婉启口，“承蒙世子大人赏识，不如，此行共赴，可好？”
　　
　　“自然好。”殇离也不客气，立马应了下来，随后便跟着段怀抒一块儿采证去了，这本没什么，采证过程也没有问题，段怀抒好似还得到了些线索，对案情的侦破越发有了眉目。
　　
　　这原是好事儿，而在回去的路上，段怀抒邀殇离去府上坐坐，殇离觉得这也没什么，便答应了，结果就是在段府上出了状况。
　　
　　段怀抒给殇离上茶，殇离在想着之前那命案，一走神就打翻了茶，弄得段怀抒两只袖口全湿了。
　　
　　他一惊，连忙道歉：“实在对不住，段大人没烫着吧？赶紧去换套干净的衣裳，弄脏了你的衣服，我很抱歉。”
　　
　　段怀抒本是个腼腆之人，这会儿瞧殇离如此紧张，倒也有些不好意思，却见他将两只湿了的袖管撩起来，对殇离笑道：“不碍事，只沾上一点而已，世子大人不必挂心。”
　　
　　“这就好，我真是太不小心了。”殇离自责地笑了笑，又往段怀抒的手臂看去，这一看，他却是愣住了。
　　
　　过了许久，殇离的声音才再度响起，“段大人手上这印记……是图腾吗？”
　　
　　段怀抒左臂上的图案并不大，然而却赫然是一条龙，试问当今世上，除了皇上以外，谁敢身带祥龙，然而让殇离真正惊讶的却非这条龙，而是这图腾的位置，以及它的形态和颜色。
　　
　　段怀抒听殇离这般问起，只当他要降罪，吓得立马跪了下来，“世子大人饶命，此图腾当真是生来就有，并非下官有意亵渎天子龙威。”先前他都会在此处缠上绷带，今儿出门时急，没来得及绑上，不料就是这一偷懒，竟是闯下了大祸。
　　
　　他心中惶惶，殇离却并无怪罪之意，只淡淡说道：“你先起来，我有几个问题要问你。”
　　
　　段怀抒偷偷瞄了殇离一眼，发现他似是确实没有降罪之意，这才从命起身，可他是怎么都不敢坐的，只好站在殇离跟前低着头，“世子大人请问。”
　　
　　殇离看段怀抒伸手打算把左边袖管拉下来，他旋即制止道：“别拉，我再看看。”
　　
　　段怀抒不敢拉了，可让人瞧着自己手臂上的这条龙，也委实让他心中忐忑，他等了会儿，总算是等到了殇离再度出声，然而他没想到，对方说有问题要问，一开口竟然是如此一句，“你是哪儿人？”
　　
　　“啊？”段怀抒愣了愣，继而才如是回道：“下官乃是浙江钱塘人。”
　　
　　殇离微微颔首，没说什么，却是就着那个问题又往下问：“那么你爹娘也是钱塘人？还是后来才全家迁入的钱塘？”
　　
　　段怀抒不知殇离如此问的用意，却还是老实地回答了，“下官年幼无母，爹一人将我抚养长大，原来我想让爹来京城与我同住，偏偏他老人家说什么都不肯离开钱塘。”
　　
　　“哦，这样啊！”殇离暗忖片刻，忽然又问：“你爹叫什么名字？”此话一出，却见段怀抒脸色稍稍一变，殇离这才意识到自己问了不该问的，连忙歉意地跟上一句，“我问得太过了，这个问题你可以不回答。”
　　
　　段怀抒笑笑，倒也显得挺大度，“我爹叫段浩南。”
　　
　　“嗯。”殇离轻轻地应了一声，而后也站起了身，“下回记得把这图腾捂紧了，别再叫其他人瞧见，不然谁都保不了你。”
　　
　　段怀抒听殇离这话，便知自己是躲过此劫了，于是连连道谢，“谢世子大人，怀抒记住了。”
　　
　　“那我就不叨唠了，今儿给你添麻烦了，殇离先告辞。”段怀抒送殇离到门外，殇离又道：“不必远送，段大人请回吧。”
　　
　　段怀抒站在府外，远远望着殇离的背影，只觉得此人怪得很，问一些莫名其妙的问题，他实在想不通自己的家事又与臂上龙腾有何关联。
　　
　　而殇离却有自己的想法，从段府出来以后，他并没有回侯府，却是转而去了相国府。自从执风被逐出宫后，执远见着殇离都没好脸色，好在左蘅仍当他是兄弟。
　　
　　这位相国公子是出了名了学识渊博，如今殇离有了疑惑，不找他找谁呢？
　　
　　左蘅没料到殇离会突然造访他府上，原本他今晚约了几位大人吃酒的，不过由于宋大人临时有事，便说改日再续。左蘅带着殇离到自己的书房，途中笑说：“你也真是好运，不然这时候我肯定不在府里。”
　　
　　殇离得意地笑起来，“我来找你，你敢不在家？”
　　
　　左蘅一听这话，旋即笑得更浓了，“不敢不敢，也不瞧瞧你沈大世子是什么人，我要是得罪了你，回头你上皇上跟前说我两句闲话，咱一家都该掉脑袋了。”说话间，他俩已行至书房。
　　
　　左蘅关上门，给殇离倒了杯茶，这又问道：“突然过来，究竟有什么事？”
　　
　　殇离手里端着那杯茶，掀盖吹了吹浮在水面上的针叶，方才启口，“你有没有听说过，有没有什么种族，他们的族人出生时手臂上就带有图腾？”
　　
　　“伊尔族人？”左蘅脸上的笑容一僵，眸中渐渐泛起一丝诧异。
　　
　　殇离瞧着左蘅这表情，就知自己是找对人了，“伊尔族人？这是什么种族？”
　　
　　“据史书上记载，伊尔族是靠近鲜卑族的一支小部落，全族人数并不多，但族人与生俱来的图腾却让外族人将他们当做妖怪，通常那些图案分别是龙凤及其九子――P痢Ⅲの恰⑵牙巍⑨犴、饕餮、蚣蝮、睚眦、狻猊和椒图。”左蘅娓娓而道，但关于伊尔族的事他也只是在书上见过，如今听殇离这般问起，倒是提起了他的兴趣，“难道这世上真的有伊尔族？不过书上说该族早在三十多年前就已覆灭了。”
　　
　　殇离沉默了片刻，后又浅浅呷了口茶，“事情一定没那么简单，我想，应该有幸存者吧？”
　　
　　“你指的是谁？”左蘅被他吊足了胃口，连忙又问道。
　　
　　殇离觉得既然他来找左蘅打听，就该相信他才是，于是如实回答：“若我没有猜错的话，段怀抒，可能是他。”
　　
　　段怀抒近来很得圣宠，左蘅自然听过他，他与这位侍郎大人交际甚少，对此人也不了解，倒是如今殇离提到了伊尔族，他方才忆起，那段大人的瞳色似乎确实有别于他人，“我记得曾经看过一段文字，上面叙述了伊尔族人的特征，除却提到他们生来手臂上就有图腾外，另外还说他们的瞳色是很明显的灰。”
　　
　　“段怀抒的瞳色确实很特殊。”殇离又喝了口茶，心里却想着另一人。
　　
　　正思忖间，耳畔又响起左蘅的声音，“段怀抒的瞳色虽然特别，但却不是很明显的灰色，伊尔族人的灰色瞳仁显得更妖。”
　　
　　殇离将茶杯放下，终是抬眸对上了左蘅的眼，“不错，但是你有没有想过另一种情况，比如……”他刻意顿了顿，继而才缓缓启口，“混血。”
　　
　　“混血？”左蘅恍然大悟，忽闻殇离再度开口，“对，假如他娘是伊尔族人，他爹是外族人，那么生出的孩子没有特别明显的灰色瞳仁，这也并不奇怪。”
　　
　　“确实。”左蘅微微颔首，复又道：“倘若段怀抒的手臂上也有图腾的话，那么他应该就是伊尔族的后人没错了。”
　　
　　殇离笑起来，“他手上当然是有图腾的，不然我也不会猜他，我问过段怀抒，知他父亲如今身在钱塘，咱们有什么疑问，其实等去过钱塘见过他老爹，一问便知。”
　　
　　“你要去钱塘？皇上准了吗？”左蘅的这个担忧倒也实际，执陌若是知晓他又要出城，定要恼他，所以殇离想，姑且还是不往外跑了，于是他道：“我派人去问，不然恐怕朝中又得有人弹劾我，搬出妖孽之说来让皇上难做了。”
　　
　　自从半年前山洞一遭，事后宫中盛传他乃妖孽转世，后来此事虽被执陌压了下去，可近来执陌对他的宠爱却越发遭得一些老臣看不惯，每每抓着什么把柄定要带上妖孽之事来一块儿说，前阵子殇离奉命帮着办个案子，他的手段狠了些，那罪犯原是咬了牙想着定然不招，可被殇离那一逼迫，最终虽是招了供画了押，但没过几日人也死了，而后朝中闹了好一阵，弹劾殇离擅用私刑的折子一本接着一本呈上来，为此执陌还与殇离发了回脾气，骂他没事儿用什么酷刑，就不能按规矩查办么？结果殇离直接甩他一句，“不用刑他能那么快招？”
　　
　　执陌一怒之下就罚他禁足侯府，一月不得出，殇离心头委屈，也索性不理执陌了。他这厢闹着别扭，那厢侯爷与夫人却是被他吓得厉害，皇上几次到侯府来看望殇离，后者却只把自己关在房里甩一句“不见”，就把这九五之尊给挡在外头了。最后还是执陌好说歹说才把殇离哄了回来，这事儿便也暂且平息了。
　　
　　可殇离心里总有个疙瘩，虽然执陌护着他，可事实上自己真的是妖孽，一旦真相大白，不知执陌将如何看他。
　　
　　想到这里，殇离又有些出神。
　　
　　反是左蘅瞧他走了神，则伸手在他眼前一晃，问道：“想什么呢？”
　　
　　“啊！没什么，就是挺感慨的，原来这世上真有些神奇的种族存在。”殇离胡乱扯了个慌，将自己的小心思掩盖了过去。
　　
　　左蘅瞄他一眼，只接着他的话道：“我一直相信有这类神奇种族的存在，只是这些神族大多覆灭了，偶尔有遗留下一两个幸存者，可如此单薄的力量，想要复兴全族终究太难。”
　　
　　殇离点了点头，表示赞同。而后他看天色也不早了，便想着回府，“我得回府去了，今儿很谢谢你，回头等我得闲了请你去吃酒。”
　　
　　左蘅笑笑，送殇离出去，“得了吧，就你这大忙人，也不知几时才能得闲，我其实也没做什么，何况帮朋友忙，理应不求回报才是。”要说年龄，左蘅比殇离要大上五岁，他向来把殇离当亲弟弟看，自然不会跟他计较这些。
　　
　　殇离友好地拍了拍左蘅的臂膀，笑着跟他打了个招呼，随后便回去了，然而途中，他却仍在想着伊尔族的一些事，左蘅说伊尔族人的瞳色都是明显的灰色，而在他印象中，的确见过这样的人，那人的眼睛很妖媚，手臂上同样也有图腾，先前他瞧见段怀抒臂上的龙腾，第一个联想到的人也是她――涵妃。
　　
　　他从来没想过要去查涵妃的身份，当年涵妃被关冷宫的那阵子，殇离在她身旁伺候，也确实看到过涵妃手上的图腾，不是祥龙，却是凤凰。可他始终没当回事儿，直到方才，他看到段怀抒的图腾，才突然有了一个大胆的猜测，这个人会不会就是当年涵妃生下来的那个孩子？
　　
　　如果是的话，那么，他报恩的时候到了。
　　
　　（卷c玖完）
　　[2011-4-18 19:04:19 染°] 

作者有话要说：生病了，明天休息一天，后天回来更。
最近评论数太悲催了，乃们真的要这样霸王我下去么？┭┮n┭┮




50

50、卷伍拾 远赴钱塘 ... 
 
 
　　殇离派了西烈去钱塘，然而西烈却没能带回什么好消息，据说段浩楠那老头儿牙咬得死紧，怎么套话都不肯泄露半字。
　　
　　而唯一能称得上是收获的，便是西烈查到段浩楠此人本是京都人，与段老头儿住得近的有几人说，段浩楠当年初至钱塘时特狼狈，衣服上又是泥巴又是血的，怀里紧紧抱着个孩子，那孩子指的自然就是段怀抒，那时婴儿还裹在襁褓中，好在孙家老婆子瞧他们父子可怜，便收留了他们。
　　
　　老婆子本是一个人住，家里添了两男人她倒还觉得热闹些，当时有人问孙婆，说：“你就不怕这男人是朝廷要犯？”孙婆闻言笑笑道：“我看此人面相便不像，何况他还带着个孩子，我若不收留他们，难不成要由着他们冻死饿死？”
　　
　　于是段家父子就在孙婆子家里住下了，段浩楠这男人倒也有良心，他始终记得孙婆子对自己的好，之后的那些年也一直很招呼这老人。
　　
　　而就在他们来到钱塘的第八年冬天，孙老婆子患了重病去世了，她将房子留给了这对父子，只留下一个笑容就断了气。
　　
　　听乡亲们说，孙老婆子是个寡妇，她夫君在她三十岁不到时就死了，尔后数十载都是她孤单一人守着孙家这座宅子，她总叹着寂寞，却也还是一个人生活着，直到段家父子来了，人生最后的八年，才显得快乐一些。
　　
　　段浩楠为他操办完丧事，然后就和他儿子继续住在孙家，也不曾把外头的门匾换做段家，像是刻意留着孙家门牌，时刻提醒着自己曾受过孙婆的恩惠。事实上孙婆不姓孙，她不过是嫁了人后随了夫姓，不过这些都不那么重要，说到底求的也就是一份难得的感恩心。
　　
　　前阵子段怀抒在科举考中一举夺魁，他老爹高兴得不得了，偏偏段状元郎说要接他去京城时，老头子却不愿意了，说什么还是留在钱塘，京城那地儿住不惯。
　　
　　殇离听到这里，越发觉得这段浩楠不简单，所以他想，他还是亲自去一趟，问题是要怎么跟执陌说。
　　
　　挣扎再三，他决定还是跟执陌撒个谎，结果那天早朝后，他私下里同执陌讲，过两天钱塘一亲戚办喜事儿，他爹没空过去，故委派他代全家去走一遭送个礼，他当时也当真胆大得很，这慌编出来前也没事先跟他爹打过招呼，所幸执陌对他信任得很，只当沈家在钱塘真有远亲，便允了下来，只说早去早回。
　　
　　而当殇离终于见到段浩楠时，他觉得他可能不需要问太多了，因为他已经有了答案。当年他千岁大劫为赵瑞所抓，而这个男人，赫然就是那时跟在赵瑞身旁的其中一名属下。
　　
　　倒不是说殇离记性就如此了得，主要是此人左眼眼角处生了一颗泪痣，在天莲山时，有一回和师兄们一块儿说起这泪痣，那会儿二师兄还在，正是狼牙说在凡间瞧见一个泪痣美人，他便问何为泪痣，之后大伙儿便就这话题谈论过一番，后来他在赵府看到此人，见其眼角下方有一粒痣，就想此应该就是泪痣。
　　
　　段浩楠算是个懂得待客之道的人，虽然心里不是很欢迎殇离主仆，但面上却也做得体面。为了避免他们交谈的内容给人听到，殇离特地让西烈在外头候着。
　　
　　段浩楠给这位小公子倒了杯茶，然后在桌旁坐下，开门见山问道：“不知沈公子专程来此拜访，所为何事？”
　　
　　殇离很聪明，他知道从哪儿说起最能逼出段浩楠的实话，所以也就不与其绕弯子，甚为洒脱地开口道：“我与令郎有些交情，前些天无意中瞧见他手臂上的图腾，听怀抒说，您仍在钱塘老家住着，便来看看您，顺便还有些疑问希望您能给予解答。”
　　
　　段浩楠听殇离一上来就提图腾的事儿，便知此人定不好对付，但表面功夫仍是要做足的，“沈公子言重了，您有什么疑问尽管提出来，若我知道，定会相告。”
　　
　　殇离微微扬起唇角，笑容间隐隐透了点意味深长，“那么段伯伯不妨实话告诉我，怀抒是不是您亲生的？”
　　
　　段浩楠算得上是很沉稳的一个人了，然而此刻闻得殇离此言，却也是难免一惊，而后他脸上立即泛起不悦来，“沈公子这话是什么意思？怀抒若非我儿，难不成还能是别人的吗？”
　　
　　殇离笑笑，“段伯伯莫着急，不如您先听殇离说两句，如何？”
　　
　　段浩楠方才听殇离这么问了，心下便暗叫不好，这谈话他本不想继续，可既然这沈公子有话要说，他心想，那就先听听对方想说什么。
　　
　　“你说吧。”段浩楠摆了摆手，心里却琢磨着待会儿该怎么赶殇离走，他是个要面子的人，明着赶人委实太伤情面。
　　
　　正思忖间，忽闻殇离启口，“十九年前，殇离曾受过涵妃娘娘的恩惠。”他只说了这一句，却又忽然止住了话音。
　　
　　这一场心理战打得极妙，段浩楠等了阵子，却见殇离迟迟不往下说，不由得就有些急了，可他嘴上却说：“那又如何？宫里头的事情，与我又有何干系？”
　　
　　殇离捧起茶杯浅呷了一口，又微笑着启口，“有关系，关系还大得很呢？涵妃娘娘的手臂上也有个图腾，你说这事儿是不是特巧合？”这一回，他却未等对方回应，又紧接着道：“涵妃娘娘病逝前我一直陪在她身边，当年她曾留下遗愿，说是若是她的皇儿还活在世上，定要他远离朝廷。”
　　
　　段浩楠的手一抖，之前还握在手里的一只杯盖滑离了指间，落在了桌上，好在没有打碎，只是发出了一串脆响。
　　
　　殇离要的效果既然达到了，他自然是要趁热打铁继续往下说，语调变得稍稍有些强硬，亦有些威逼的意思，“段伯伯你紧张什么呢？我说的是涵妃娘娘的遗愿，当年涵妃娘娘死得实在是冤，她的孩子至今也不知是生是死，”话至此，他抬头对上了段浩楠的眸子，“倘若那孩子还活着的话，差不多也和怀抒一般大了吧？”
　　
　　段浩楠被他唬得脸色惨白，半晌才慢慢回过神来，“一派胡言，你如今才多大，十九年前你恐怕还未出生，又岂会知道这些？”
　　
　　殇离在来之前就想好了要道明真相，不管段老头儿信不信他，总之他是不打算隐瞒了，“实不相瞒，我乃韶云侯世子，十九年前世子确实还未出生，可是……我不一样。”他的眼神太严肃，让人很难忽略他神情中的认真，“自从半年前宫里就开始传我是妖孽，可皇上不信，”他突然站起身，绕到了段浩楠的身后，继而弯□子，凑近其耳畔低声问道：“你信吗？”
　　
　　段浩楠心跳飞快，恍然间竟连回头去看殇离一眼都不敢了，这位公子给人的感觉太沉重，就仿佛施加给你一种无形的压力，逼得人喘不过气。
　　
　　殇离在段浩楠身边停了一会儿，而后才直起身笑道：“不必怕，妖孽也分好坏，我并非死不瞑目的怨灵，对人肉没有兴趣。”他这话等同于承认了自己是妖孽，段浩楠吓得一抬眸，就正好对上殇离的眼。
　　
　　殇离又回到原先的位置上，双手撑在桌面上，身体略微前倾，脸凑得段浩楠很近，“我是千年道行的狐狸仙，也就是当年被你们拿来调走真太子的那只狐狸。但你放心，我不会伤害你，我知道段怀抒是涵妃娘娘的孩儿，这回过来，是真心想要请教段伯伯一句，当年您带着这孩子离开，何以不听从赵瑞的吩咐将他灭口？”
　　
　　段浩楠又沉默了很久，久到殇离以为这老儿的口风真的紧到宁死也不说任何的地步了，对方却在这时候开了口，“一来是蔚无双的相劝，二来是我自己良心上过不去。”
　　
　　殇离眯了眯眼，他的眼睛本就长得妖冶，这一来则更显妩媚，“还有第三，那便是你自己怕死，赵瑞不可能留你这个长嘴巴的‘活人’在世上，所以你为了自保，就听取了无双的建议，带着涵妃之子连夜逃离京城。”
　　
　　段浩楠一听这话，又有些恼了，“你既然全都知道，又来找我作何？难不成只为了当面戳穿我，叫我脸子上挂不住吗？”
　　
　　“我没那么无聊。”殇离终于又坐了下来，那杯茶已经有些冷却，他却似乎并不在意，端起来又喝了一口，这才道：“接下去的日子，我要做两件事，一是助段怀抒为母报仇，二是替涵妃娘娘完成遗愿，所以我希望段伯伯您能出面，不然您那名义上的儿子恐怕不会太容易相信我的片面之词。”
　　
　　段浩楠又沉默了，当日他带着怀抒逃离，本是发誓这辈子都不再回京都，可如今这位沈公子来寻到他，提出的要求他也不知该不该答应，按理说，母仇应当亲报，然而他又心疼怀抒，不愿他去趟这浑水。
　　
　　要不是因为怀抒执意要考取功名，他就连让他赴京赶考都不会答应，就为这事儿，他与儿子也争了好几回，其中细节不必多说。
　　
　　殇离可能也猜出了段浩楠的心思，则又开口劝道：“涵妃娘娘是怎么死的，你应该也很清楚，倘若你还有点良心的话，就听我的，说出真相，让我助怀抒亲手复仇，以慰涵妃娘娘在天之灵。”
　　
　　“可是……”段浩楠蹙了下眉头，心里依然忧愁。
　　
　　“我知道你的顾虑，只要你点头，我发誓一定会保怀抒周全。”殇离这话甩出来，其实是没什么保障的。而段浩楠也清楚，所以他问：“我凭什么信你？”
　　
　　殇离笑了起来，“不凭什么，我这话摆在这儿，自然会尽我全力去保护怀抒，但并不是因为我对你有义务，而是完全看在涵妃娘娘的面子上，我敬重娘娘，她的儿子，我定当要护着。”
　　
　　段浩楠没再说话，那一刻，当他听见殇离这番说辞时，他就知道自己应该相信这人，不为别的，只因为他的语气太过坚定，让人很难去质疑。
　　
　　许久之后，段浩楠终于点了头，“好，我答应，但我希望沈公子也能答应我，不要告诉怀抒我当年参与陷害他母妃的事，我怕那孩子会恨我。”
　　
　　段浩楠的这份担心也是人之常情，殇离明白他当年作为奴才的苦衷，便不打算难为他，“好，我答应。”
　　
　　殇离再回京都时带了段浩楠一块儿，他见段浩楠坐在马车里撩开窗帘往外看，则含笑问道：“近二十年没回来了，感觉如何？”
　　
　　段浩楠回过头来看了他一眼，老实地回道：“京都的变化不大，还和以前一般热闹。”
　　
　　殇离颔了颔首，又说：“回头你就住我府上吧，我会和皇上说你是我远房亲戚。”
　　
　　“嗯。”段浩楠轻轻应了一声，继而又道：“怀抒那边……”他的话只开了个头，却又不知该如何往下说，于是不再吭声了。
　　
　　而聪明如殇离，猜都能猜到他想说什么，便洒脱地给了他一颗定心丸，“你不用太担心你儿子，我会尽快安排你们父子见面，这些日子你便安心住在侯府上，有什么需要尽管跟我说。”
　　
　　“好，谢谢。”
　　
　　“不客气。”
　　
　　回到侯府之后，殇离先去找了他爹，好在今儿侯爷并不忙，早早地就回了府。殇离也算知趣，有些事他心知瞒不了，就打算先跟爹招供。
　　
　　先前殇离骗执陌说是去钱塘探亲，这事儿昨儿皇上还跟侯爷提起过，当时侯爷只承着这话往下接，心里却琢磨着等殇离这小子回来后，定要好好教训一番，不然他也实在太大胆，这欺君可是不小的罪名。
　　
　　如今殇离一回府，却是主动来找了他，侯爷稍稍有些欣慰，心说这孩子还不算太不懂事。果然殇离见了他爹后的第一句话便是：“孩儿不该欺瞒皇上，还擅自带了个远房亲戚回府。”
　　
　　侯爷挑挑眉，唇边带了点不明所以的笑，“你也知道欺君有错？我当你是被皇上宠得天不怕地不怕了呢！”
　　
　　“殇离不敢。”要论胆子，殇离确实是属于吃过雄心豹子胆的那类，对于执陌，他更是有点恃宠而骄，这点他自己也明白，只是这骄纵的个性都成习惯了，一时想改也改不了。
　　
　　侯爷看殇离态度还不错，口气则又放软了一些，“那你就说说看吧，你带回来的那人，又是咱们家哪门子的远房亲戚？”他问这话时的语调慢吞吞的，配上那个眼神，顿时让殇离看明白了一些意思。
　　
　　爹既然这样问了他，看来是答应配合他演这一出了，殇离眼珠子一转，照着最初和段浩楠讲好的说辞娓娓道来，“此人叫段浩楠，是咱们在钱塘的一个远房亲戚，这回是他家姑娘嫁人，我代侯府过去赠礼。”他说到此处，又抬眸偷瞄了他爹一眼，见其并未着恼，又大着胆子往下说，“爹有所不知，这回我去钱塘得知了一个消息，原来这段伯伯他儿子参加了这届的科举考，恰好，就是新晋状元郎――段怀抒。”
　　
　　（卷伍拾完）
　　[2011-4-21 19:04:19 染°] 

作者有话要说：胃不疼了，哈哈，于是我又复活回来更新鸟\(^o^)/~
不要霸王我啊~




51

51、卷伍拾壹 矛盾再起 ... 
 
 
　　“段怀抒？”韶云侯的眼角略微往上抬了抬，“你是说，你带回来的那亲戚，他是段怀抒的爹？”
　　
　　殇离莞尔一笑，微微颔首，“正是。”
　　
　　闻言，侯爷猛然站起了身，这事儿既然扯上了其他官员，他有必要问个清楚明白，“殇离，你老实同我讲，你把这姓段的老头儿带回来，究竟是有何打算？”
　　
　　殇离唇边的笑容稍稍敛去了些，“爹，孩儿能不说吗？”问完这一句，他见父亲的脸色顿时变得不太好看，赶紧跪了下来，“孩儿有罪，爹请别动怒，但是，惟独这件事，殇离希望爹不要追问。”
　　
　　韶云侯没说话，只是居高临下地凝望着殇离。而爹不发话，殇离也不好站起来，所以只能继续跪着，也不知究竟过了多久，他渐渐开始觉得膝盖疼了，韶云侯才终于启口，“起来吧。”
　　
　　殇离谢过之后站起身，他本还想说点什么，却被侯爷伸手拦下，“罢了，不想说就别说了，你才回来想必也很累，今儿早些歇息吧。”
　　
　　他知爹暂不想谈这事儿，便也不再继续说什么，只轻声应道：“是。”
　　
　　韶云侯挥挥手，殇离便转身去了，然而才行至门前，背后忽然又传来爹的声音，“对了，先前皇上赐你的那个叫千尘的奴才，前阵子宫里派人来把他接回去了。”
　　
　　殇离的脚步一顿，而后又对着他爹恭敬地做了个点头礼，“我知道了。”语毕，他转身就往千尘先前居住的那座偏院而去。
　　
　　千尘这一趟离开，倒是没带走什么东西，殇离找了那之前在千尘身旁伺候的两个奴才问了问当日的大致情况，方知是皇上的贴身太监许公公来将千尘带走的，如此看来，这确实是执陌的意思了。
　　
　　那晚殇离窝在床上琢磨着执陌到底是什么意思，思来想去没个结果，心里又有点担心，只暗道千尘那小相公也是个会勾魂儿的，而一旦往那方面想了，他心下便越发不安。
　　
　　眼看着天色已暗，再过会儿也差不多要宫禁了，可殇离就是不放心，终于还是决定去宫里走一遭。
　　
　　守宫门的奴才有哪个不认得他？皇上跟前的大红人自然是没有谁敢招惹的，殇离赶着去乾清宫，好在也没人拦他，这一路倒是畅通。
　　
　　直至乾清宫外，守着的数名侍卫见过他后正要去通报，却被殇离拦了下来。他的想法倒也简单，心说若要捉奸，不趁着你无防备之时，又更待何时？
　　
　　那些个侍卫心说皇上宠着沈世子，想必不会计较通不通传的事儿，便卖了殇离这么个人情，放他进去了。
　　
　　之前在侯府时，殇离一心想着飞过来瞧瞧，而如今入了殿，他却又开始害怕，脚步一点点地放慢，忽然有点不敢靠近了。
　　
　　偏偏人未到，内室里的嬉笑声却先传了出来，“呵呵，皇上，您是逗千尘的吧？”伴着这一句欢语，执陌的声音也跟着传了出来，同样带着一丝笑意，“怎么？朕还逗不得你了？”
　　
　　“千尘不敢。”千尘口中虽这么说，但听着这语气，却是丝毫惧意都没有。
　　
　　可这一刻的殇离，却是脸都绿了，他故意放轻脚步走到门外，就着门缝往里偷偷看去，不料就是这一眼，把他气得险些一脚踹开房门。
　　
　　却见千尘正被执陌抱在怀里，两人正在深情地对视。
　　
　　那一瞬间，怒火猛地就窜上了心头，殇离双手紧握成拳头，指甲深深嵌入掌心，一忍再忍，才好不容易稳住了情绪，这才若无其事地推门进去。
　　
　　果然那两人瞧见他，连忙就分了开来，殇离冷笑了下，没有行礼，只自顾自地走到茶几边的那张红木椅上坐下，“看来我来的不是时候，打搅到皇上和千尘公子调情了。”
　　
　　执陌听殇离话中隐隐的讥讽，就知这人定是又误会了，可方才那情景被撞见，也实在难怪殇离胡思乱想。
　　
　　执陌想了想，觉得此时殇离定在气头上，如今解释怕是只会火上浇油，倒不如等殇离气消些再慢慢说。于是他只是问：“何时回来的？”
　　
　　“今儿下午。”殇离倒也答得痛快，继而执陌又问：“下午就回来了，怎么这会儿才过来？”
　　
　　一听这话，殇离突然笑开了，他单手撑着脑袋，目光却是肆意地盯着千尘猛瞧，“若是下午过来，兴许就瞧不见这一出了，那多没意思啊，皇上，您说是吗？”
　　
　　执陌眯了眯眼，亦略有着恼，“你太放肆了。”他的嗓音低沉了几分，属于君王的那股强势顿时就显现了出来。
　　
　　而殇离也是个倔脾气，今儿个这事儿，叫是正巧是被他撞见了，天晓得在他瞧不见的地方，这两人还背着他干过些什么勾当？越想越恼火，他一掌拍在茶几上站起身，“是，您是皇上，微臣以下犯上，罪该万死。”他嘴上在请死，眼中的神情却又是另一番意思。
　　
　　“千尘，你先退下。”执陌甚至看都没看千尘一眼，他只是死死盯着殇离，可那目光太阴冷，早已没了往日的那片痴情。
　　
　　千尘自知闯了大祸，只怕又得遭殃，他不敢替自己求情，惟有退下。
　　
　　待房门开了又合，执陌的声音才又传来，“殇离，你误会了。”
　　
　　殇离仍旧直挺挺地站着，淡漠地凝视着执陌，可他却没有说话，执陌等了一会儿，不闻殇离吭声，则走上前握住了他的双肩，“听我说，我跟千尘真的不是你想的那样。”
　　
　　殇离依然看着执陌，只是眸色越发的清冷，片刻之余，他终是开口，“你当我是瞎子吗？”他冷冷一哼，复又启口，“其实您着什么急呢？您是一国之君，皇上想要三宫六院，殇离又能有何怨言呢？”
　　
　　鼻尖有些泛酸，他避开执陌的手，往边上躲了躲，“抱歉，殇离失礼了，先行告退。”他觉得这殿中的空气很是压抑，逼得他就快窒息，这地方他呆不下去，也一刻都不想多呆。
　　
　　可执陌却又叫住了他，“殇离，咱们别闹了行不行？我说了我和千尘没什么，你为何就不愿信我？”他这话不说倒罢了，一说殇离又来了气。
　　
　　猛地回身，殇离对上执陌的瞳仁，提声问道：“那么请问皇上，何以趁我不在之时将您先前赏给我的人又领回了宫里？”他这个问题其实问得并不刁钻，倒是执陌的沉默让他的心狠狠地抽痛了下，而后他自嘲地笑起来，“当初我为何向您讨要千尘，相信皇上不会忘记，事实上千尘到我侯府以后，我也没有亏待过他，倒是您，趁我不在家就想着把人领回去了，怎么？怕我委屈了你的千尘吗？”
　　
　　执陌被殇离这一番逼问顶得哑口无言，这次的事儿确实是自己考虑欠周，他原是觉得千尘这小家伙手艺不错，前阵子总念着他做的糕点，心想反正殇离不在，就把千尘领到宫里再住几日好了，没想到就因自己一时嘴馋，却惹了如此个大麻烦，这会儿可好，殇离并非好糊弄的，他醋劲大得很，只怕此事没那么容易平息。
　　
　　执陌正暗自思忖着要如何诱哄，那厢殇离却不愿再说，甚至没有再请辞，一拂袖便往外走。
　　
　　“等一下，殇离！”执陌追着他一路到殿外，才终于攥住了他的手，“方才只是他正巧跌倒，我扶了他一下，真的不是你想的那么回事。”
　　
　　殇离回过头，目光淡薄地落在自己的手腕，继而冷笑道：“不是我想的那么回事？呵，皇上又知道殇离是如何想的了？”
　　
　　执陌琢磨着此事确实是自己有错在先，便顺着殇离些吧，于是他又问道：“那么要我怎样，你才肯消气？”
　　
　　岂料殇离根本不领他的情意，更是使劲甩开他的手，略微福身道：“皇上不必费心了，殇离冒犯了您罪该万死，这就回府自关禁闭，等待皇上发落。”言下，甩袖便走。
　　
　　这一回，执陌没再追上去。
　　
　　却说殇离回到府中，仍是满腔的怒火，恰逢小七来给他送糕点，说是夫人做的，殇离吃了两口，只觉味同嚼蜡，而后又将糕点放下了，只道这会儿没胃口，先收着，回头饿了当点心吃。
　　
　　待小七收拾完了，他又吩咐道：“你替我去段府一趟，请段怀抒到咱府上一叙。”殇离提笔写了封邀函给小七，让他带着去了。
　　
　　他倒不怕段怀抒不肯来，自己好歹还是个世子，段怀抒总要卖他一份面子，他只是担心待会儿那人得知真相后会情绪激动。
　　
　　小七走后，殇离就窝在自己房里盘算着接下去计划，段怀抒是个有雄心壮志的人，他一心想要效忠朝廷，偏偏涵妃娘娘的遗愿又与其志愿相悖，那么要想让段怀抒离开朝廷，唯一的法子就是把他逼到无法再留在京都，借他之手让他亲自为母报仇的确是个法子。
　　
　　殇离与段怀抒虽算不上熟识，但却看得出此人相当重情重义，怀抒爱恨分明，若知当日自己生母真正的死因，必当心生恨意，势必要为母报仇。
　　
　　只是这仇当如何报？他现在法力尽失，所以若真想杀太后和赵瑞，那只能靠智取，可要布一个精密的杀人局也不容易，或许到时候他能问问段怀抒的意见，毕竟那人断过好几宗杀人案，在这方面说不定有独到见解。
　　
　　殇离正暗自思忖着，小七却已带着段怀抒来了，他连忙开门出去相迎，与段怀抒一番客套后才切入了正题，“近日殇离前去钱塘探亲，偶然得知原来段大人与在下也有些远亲关系，这日正好得闲，便请段大人来我府上一坐，殇离带你去见个人。”
　　
　　段怀抒是个精明人，他听殇离说到“远亲”二字，就猜到了八成，自小他就跟爹一块儿生活，除了爹外没有别的亲戚，殇离说要带他见人，只怕就是见他父亲。
　　
　　他心里虽有了这意识，然而在跟着殇离来到偏院，真正见到自己父亲时仍是不免一阵惊喜。
　　
　　段浩楠瞧见他也是欢喜得很，父子俩搂在一块儿激动了好一会儿，许久后，三人才一同围着桌子坐下，殇离笑笑道：“我就说咱们之间还有点远亲关系吧？段伯伯您瞧，令郎见着您都高兴傻了。”
　　
　　段浩楠微笑着，又伸手揉了揉段怀抒的脑袋，“这孩子自小就粘着我，如今为朝廷效力，无法常回去看我，定是想得很。”
　　
　　段怀抒微微颔首，段浩楠嘴边的笑意就越发浓烈了，“怀抒，来，我给你介绍，这是殇离，算是你的远房表弟。”
　　
　　段怀抒原本就没明白他们间的这层关系，如今听爹这么说，便越发不明白了。沈家如此大户人家，怎么会和他们家有关系呢？
　　
　　段浩楠也看出了儿子的困惑，则又补上一句，“也不是真的表弟，是名义上的表弟。”
　　
　　段怀抒越听越糊涂，终于忍不住问道：“到底是怎么一层关系？”
　　
　　“不如我来说吧？”殇离看段浩楠自己也不知要怎么解释好，便决定帮他来把那段故事给讲一讲，“接下去我要给你说你娘的事，我希望你能做好心理准备，因为这并不是一个美好的故事。”
　　
　　段怀抒忽然紧张起来，从来没有人与他说过娘的事儿，儿时问爹，爹总是不肯告诉他，没想到今日，居然毫无征兆的就突然冒出一个也不知是真表弟还是假表弟的人，说是要告诉他娘的故事。
　　
　　段怀抒愣着那儿没回应，殇离却也不觉尴尬，只自顾自地说：“你娘是先皇曾经最为宠爱的妃子，涵妃娘娘。”他此话一出，段怀抒的脸色顿时变了，殇离却全然不予理会，只接着说道：“涵妃娘娘的死因在宫里是禁忌，但是五年前，我曾特意去调查过，当年涵妃与茜妃，即如今的太后同时怀有身孕，先皇道是谁若先诞下龙子，便立谁为后，而皇后的儿子，自然就是太子了。”
　　
　　殇离的语气很淡，他努力把自己想象成一个讲故事的人，而非故事里的某个角色，“后来，涵妃因为诞下狐狸被打入冷宫，真正的太子其实没死成，而是被好心人救了。”说到这里，殇离刻意瞥了段浩楠一眼，“原本要寻到涵妃娘娘的孩子很困难，但是那日，我意外在你手臂上看到了祥龙图腾。”
　　
　　故事的结局太悲伤，听得段怀抒眼中含泪，半晌后，他才拿袖管擦了擦眼睛，这才问道：“我手上的龙腾有何问题？”
　　
　　“伊尔族人的手臂上会带有与生俱来的图腾，如同胎记一般，然而伊尔族早就覆灭了，你娘恰恰是伊尔族的幸存者，我不知道这世上是否还有其他伊尔族的幸存者，但我能肯定，你确实有伊尔族的血缘，另外我问过你爹，他表示捡到你的地方确实是京都，再来，你长得和涵妃娘娘很像，与当今圣上亦有几分相似。”殇离稍稍回避了一些事实，只说段怀抒是被段浩楠捡到的。
　　
　　“这么说，其实我是先帝的皇子？”段怀抒觉得很不可思议，明明二十年来他都只是个普通人，怎么忽然间就成了皇亲国戚了？他转过头，对上段浩楠的眼睛，“爹，这一切都是真的吗？”
　　
　　段浩楠沉默了须臾，方才答道：“是，我并非你亲爹，抱歉，瞒了你那么多年。”
　　
　　段怀抒的手指一颤，眼泪忽然不受控制地滚落下来，“那么，我娘真的是被那样卑劣的手段害死的了？”
　　
　　段浩楠又点了点头。
　　
　　段怀抒突然笑起来，笑声极其悲戚，“怎么会这样？怎么可能？”
　　
　　“你要为你母亲报仇。”
　　
　　段怀抒抬起头，有那么一瞬间，他觉得殇离眸中的眼神太复杂，透着许多他说不清的情愫。殇离说：“我会帮你。”
　　
　　段怀抒又对着他瞧了许久，很奇怪，殇离的这两句话都很简单，语气也很轻，可就是能让人感觉到一股坚定的信念，使他无法去质疑对方的真诚。
　　
　　片刻之余，段怀抒终又启口，“那么，需 
 51、卷伍拾壹 矛盾再起 ... 
 
 
　　要我怎么做？”
　　
　　殇离的眼中忽而闪过一道残忍的冷光，继而他低沉甩出六个字，“杀太后，除赵瑞。”
　　
　　（卷伍拾壹完）
　　[2011-4-23 19:04:19 染°] 

作者有话要说：霸王们冒泡。

【下章预告：
殇离：他让你来伺候我？
千尘：是。
殇离：既然如此的话，那么就让我来先验验货。】




52

52、卷伍拾贰 连环命案 ... 
 
 
　　不得不说，段怀抒在杀人手法上确实提出了很有用的建议，他本身就是个有头脑的人，外加背后又有殇离这么个军师帮他，这一出复仇戏倒是演得极为精妙。
　　
　　行动从杀赵瑞开始，赵瑞是死在自己家里的，尸体竟然是在他死后的第七日才被发现，若不是尸体腐烂散发出异味，可能所有人都以为大将军赵瑞出城办事了。
　　
　　事实上，七日之前，赵瑞确实接了任务要出城一趟，这事儿太后和皇上都是知道的，然而谁能想到，赵瑞根本就没有出城。
　　
　　守城门的侍卫说，那日的确有人拿着将军令牌出城去了，至于那假冒大将军出城的人究竟是谁，那些人却也形容不出，只说是个没见过的面孔。
　　
　　偏偏皇上将此事交由了段怀抒来办，可想而知，定然是查不出任何结果的，段怀抒再蠢，也不可能把自己给供出来。
　　
　　赵瑞的死状很惨，他是被一箭穿心致死，那箭上又含有剧毒，再加上赵瑞死后尸体一直没有被人发现，等有人发现时，早已是惨不忍睹。
　　
　　赵瑞这一死，宫里突然人心惶惶，殇离近日却是都窝在侯府，当真如他当日所说自关了禁闭，早朝不上，皇上传召他，他也不去，执陌亲自到侯府来，他亦不肯见。
　　
　　殇离这厢闹着别扭，那厢侯爷和夫人倒是被他吓得半死，索性皇上并未降罪，不然就殇离这行为，皇上要抄了沈家，他们也没什么冤枉的。
　　
　　而赵瑞死后，执陌却没再来过了，想来定是忙翻了，这时候，恐怕每日收到的折子要比平日翻上一倍都不止。
　　
　　殇离虽足不出户，但段怀抒却会常来跟他说说这些日子外头的情况，段浩楠却是早就回钱塘老家去了，一切看上去都很顺利。
　　
　　不过在这其中却还有个小插曲，那是前阵子他还在与怀抒筹划杀赵瑞的步骤时，某日执陌来侯府找他，却被他堵在门外。执陌没见着殇离，只好走了，可殇离却不知，其实那日执陌并非独自前来，他来时带了千尘，殇离不肯开门，他便只将千尘留了下来。
　　
　　晚些时候，殇离才从下人口中得知千尘回来了，他暗自揣测着执陌又在打什么主意，思忖片刻便朝千尘的居所而去。
　　
　　殇离到时见房门虚掩，就直接推门进去了，不料那千尘小相公早就上了床，这会儿瞧见殇离，非但没有惊诧惶恐之色，更是摆出风情万种的姿态。
　　
　　殇离瞧他那妩媚的模样，方才意识到千尘此人原是玲珑馆的小倌，大抵是此人离了欢场多时，以至于连殇离都忘了，这小相公本就该这般诱人才是。
　　
　　只是要论妖媚，又有何人能比得过他殇离？
　　
　　殇离款款行至床前，居高临下地俯视着千尘，继而淡漠问道：“你这又是作何？”
　　
　　千尘的眼睛水汪汪的，格外好看，他卧榻而枕，凝视着殇离，幽幽启口，“圣上让千尘今儿来伺候世子大人，那么今晚，我便是您的。”
　　
　　殇离的双眼略微眯起来，眸光出奇地冷冽，“他让你来伺候我？”他死死盯着千尘，看得对方有些瑟缩，可千尘却仍是颔首应道：“是。”
　　
　　殇离莞尔一笑，坐在了床沿，而后伸手轻柔地抚上了千尘的脸颊，“既然如此的话，那么就让我来先验验货。”说着，他的手慢慢往下滑，至千尘的颈项，顺势扯开他的衣领，“不过我丑话说在前头，我这人下手狠，要是把你弄痛了可别怪我。”
　　
　　千尘正纳闷着殇离这话到底是什么意思，却见他突然摸出一把匕首，眼看着那刀刃就要碰上自己的脖子了，千尘吓得脸色苍白，颤着声问道：“世子大人想要作何？”
　　
　　殇离冷笑着，脑袋也一点点凑近了千尘，“你管我做什么？既然皇上要你来伺候我，那么今晚，就算我把你弄死了，我也能把罪过全推到你身上，而死人，根本没法替自己解释任何。”
　　
　　千尘是真的被殇离这番话吓到了，他单手撑着床榻不住地往后退，然而殇离手中的匕首却还是离他越来越近，他天生胆小，这会儿又被如此一吓唬，眼泪瞬间就涌了上来，“世子大人，您……求您饶了我吧，我、我错了。”
　　
　　“哦？你做错什么了？”殇离看千尘越发往里缩，他索性就跟着爬上了床。
　　
　　千尘躲到墙角，再也没法往里退了，只好蜷缩在那儿小声道：“我不该对皇上抱任何念想，更不该跟世子大人您争。”他看殇离脸色不太好，则又不敢往下说了。
　　
　　殇离却是凑上来，将匕首的利刃贴在千尘的脖子上，“怕什么？你要是死了，皇上好歹会考虑到因为是他让你来伺候才致使你死亡，无论如何，总会赏你个风光大葬，你知足吧。”
　　
　　他这话不说倒也罢了，一提起这事儿，千尘就抖得更厉害了，殇离觉得他要的效果达到了，更是趁热打铁地将刀子往千尘的脖子顶了顶，刻意划破了他的一层皮肤，会有些微疼，但还不至于伤到血管。
　　
　　可千尘哪里知道殇离完全是在制造假象，他只当这回世子大人是绝对不会放过他的，他这人本就小心思多，这会儿听殇离一番话，便认为对方是将他看成了情敌，如今难得的好机会，不让他死才叫有鬼呢！
　　
　　却不料就在此时，殇离的声音又扬起，“我最后给你个机会，老实告诉我，是皇上让你来伺候我的？”
　　
　　千尘的小脸真是一丝血色都没了，殇离这话一问出，他也顾不及其他，连忙回道：“不是，是我，是我故意这么说的，我以为，我以为……”他说到这里，眼泪却忍不住地流了下来，而话语愣是卡在了喉咙里，再也说不出一个字来。
　　
　　殇离无意真的为难他，终于还是将匕首收了回来，“你以为只要把你自己献给了我，我就可以不生殷执陌的气了？”他毫不避讳地在千尘面前叫出了圣上的名讳。
　　
　　而千尘好像真被吓傻了，只会在那儿傻傻地点头。
　　
　　殇离给匕首套上鞘，起身走到桌边坐下，“真是愚蠢至极，不过也亏得你肯为他做这些。”他取过杯子，给自己倒了杯水，继而一口喝下，“千尘，我知道你对执陌有情，但是……”他忽然回过头，再度对上千尘的眸子，“我提醒你一句，别在他身上再费心思，执陌是我的，除了我，谁都休想得到他。”
　　
　　殇离这话说得太绝对，却是真的起到了威吓的作用，千尘觉得世子此刻的模样有些吓人，可回想起方才种种，他也不难察觉到殇离不过是吓唬威逼，想让他道出实话来。
　　
　　他静默了须臾，终是又嗫嚅了一句，“可是……他是皇上，怎么可能只属于世子大人一人？”
　　
　　殇离并未因他这话而着恼，却是微微一笑道：“为何不能？”他踱回床边，弯□子伸手触及千尘的心口，“告诉我，这是什么？”
　　
　　千尘不明白殇离这一举的用意，却仍是老实回道：“是心。”
　　
　　殇离满意地点点头，“对，是心。”他缩回手，认真地望着千尘的眸子，“明明只有一颗心，又如何容得下那么多人？他有我一个就够了，纵然是九五之尊，心也就只有那么大，他要是对我真心，心里又哪里还会有别人的位置？”
　　
　　千尘觉得殇离的话有点道理，可还觉得有些地方好像不太对，他正要开口，殇离却又抬起了他的下颌，“我瞧瞧你的伤。”
　　
　　千尘不敢动，只能任由殇离查看他的伤口。待殇离看过了，千尘方才又道：“不疼。”
　　
　　“我本就没怎么使劲，不过割破了点皮罢了。”殇离倒也没有丝毫自责，起身至一旁的柜子中取出一只药盒，随后从中翻出一管药膏，“上点药吧，免得待会儿感染了。”
　　
　　“是。”千尘接过殇离递来的药膏，挤了一些在指尖，然后轻轻抹在伤口上，药里加了薄荷，落在皮肤上觉得很清凉，确实起到了止痛的作用。
　　
　　殇离等他上了药，才又说道：“我不想为难你，但是千尘，你的心思太多了，将你放在他身边，我很不放心。”话至此，他的眼色一沉，嗓音也低了几分，“所以你就暂时住在我府上吧，不过我有言在先，再敢试图算计我……”他突然又举起那把匕首，“下一次，绝对不只是割破皮那么简单了，明白吗？”
　　
　　“明白，千尘不敢了。”
　　
　　殇离又轻轻一颔首，这才站起来往门外走，“我先回了，你早些睡吧。”
　　
　　……
　　
　　那以后没多久赵瑞就死了，紧接着太后也死了。太后之死太过离奇，据仵作所言，太后娘娘确实是因白绫上吊窒息而亡，从她的尸体看来，死前并没有任何挣扎的迹象，但执陌却觉得，母后那样的人绝对不可能自尽，何况舅舅才死，母后这就跟着自尽了，时间上未免太过巧合，这就像是一场有预谋的连环杀人案。
　　
　　有了这样的认识后，执陌第一个想到的是殇离。他始终记得，那一年他将殇离从桃园带回来，而后侯府就遭遇刺客，殇离频频遇险，是他去求母后，方才保住了殇离的命。当初虽然没有把话全挑明，但是他知道，殇离与母后和舅舅之间一定有什么事儿，闹到要杀人灭口的地步。
　　
　　最终，执陌还是传了殇离进宫，因为考虑到那人正在与自己怄气，定然不是那么容易就能请得动的，所以他特地拟了圣旨，只道沈世子若敢抗旨，即诛九族。
　　
　　殇离终究还是顾忌到爹娘，纵然心中千万般不愿意，却仍是跟着许公公入了宫。
　　
　　执陌见到他后，当即便将手里正在看的那本关于太后之死的折子甩到殇离面前，冷冷地问道：“你老实告诉我，母后和舅舅的死跟你有没有关系？”
　　
　　殇离的脸上没什么表情，他只是笔直地站在执陌的面前，片刻后吐出两个字，“没有。”
　　
　　执陌一掌打在案几上，猛地站起身，那眼神任谁都瞧得出充满了怒意，“没有？你说没有！除了你，还有谁会恨赵家恨到痛下杀手？”
　　
　　在殇离的记忆中，执陌几乎没有对他发过这么大的脾气，看来这回是真的把他逼急了，连着要了他两个亲人的命，换做谁都会受不住吧？
　　
　　可他却仍是表现得淡淡的，这种时候他要是跟执陌说实话了，还不是找死吗？
　　
　　“太后和赵将军的死我不知道是怎么回事，你心里不痛快，在我这儿找平衡又有何意义？”殇离这话说得倒不客气，所幸如今没外人在场，不然的话，指不准又要被人参一本了。
　　
　　执陌没有开口，而是盯着殇离瞧了许久，待重新坐回龙椅中，他的情绪也算平复了。尔后又沉默了须臾，他方才启口，“好，既然你说没有，我就相信你，殇离，你去帮着段怀抒一块儿调查此案吧。”
　　
　　“啊？”殇离一愣，没想到执陌竟会突然派给他这么个活儿。
　　
　　执陌看殇离一脸的困惑，则又启口，“他一人调查两个案子实在是有点吃力，你去帮帮他，若还需要人手，你便直接拿着朕给你的令牌去大理寺借人，不必再来请示了。”他虽不喜欢在殇离面前自称为“朕”，但是交代任务时还是会如此自称。
　　
　　“是。”恢复了臣子的身份，殇离也显得规矩了几分。
　　
　　公事谈完了，执陌终于又迈出了步子至殇离面前，牵起他的手，柔声问道：“咱们别闹了，之前是我的不对，你气也该气够了，最近事儿多，我也没空去看你，难得你今日入了宫，不如就留下来陪陪我吧？”
　　
　　殇离本也心软得很，之前他与执陌堵着那一口气，这会儿一听对方这么劝了，他自然也不好再说什么，何况想到近来的这些个事儿，他知执陌面上装得无事，心里定不好受，这一来，他也不忍心再与他怄气，便微微颔首，轻应了一声，“好。”
　　
　　但那时他万万没料到，隔日竟然就出事了。那时他正与段怀抒一同在象征性地办案子，留影却突然出现在他俩面前，并说：“皇上有旨，请段大人即刻入宫面圣。”
　　
　　这阵势绝对不算小，起初殇离还在琢磨这是个什么状况，心说执陌要见段怀抒，也不必让留影带着一大群人来请啊，后来他才知道，原来皇上此次召见，便是直接将段怀抒打入了天牢。
　　
　　（卷伍拾贰完）
　　[2011-4-26 19:04:19 染°] 

作者有话要说：【坑爹的下章预告：
执陌：将沈殇离押入天牢，择日再审，退朝。】




53

53、卷伍拾叁 但求一死 ... 
 
 
　　段怀抒在某些事上头确实太嫩了，或者也可以说是执陌太精明了。他起先是觉得段怀抒在这次的案件上不够用心，无论是调查还是汇报，都有敷衍的意思，因此便长了个心眼，故派人去查了查段怀抒此人，不料竟查到他在钱塘老家有个老爹，恰好前阵子殇离也是告假去了钱塘，再往深入查，就又查到段怀抒的老爹刚来过京都，前些天才走的，而在京都的这段日子，那老头儿竟然住在韶云侯府，似乎也是从那时起，段怀抒与殇离二人走得很近，交往极为频繁。
　　
　　这一来，执陌完全有理由相信，母后和舅舅极有可能是殇离假借段怀抒之手杀的，但他没有证据，不过他是皇上，就算没有证据，想要把一个人打入天牢，也没什么不可。
　　
　　而段怀抒那人身上还真是疑点重重，执陌曾亲自去审过他，那人不为自己辩解任何，却也没有任何要认罪的意思，执陌问不出什么，偏偏手头又接到一堆弹劾段怀抒的折子，如此一来，等同于逼得他立刻给个决断。
　　
　　执陌心里的打算是这样也好，如果人真是段怀抒杀的，那么他死有余辜，若不是他杀的，那么可能就是殇离跟他说了谎，那么找段怀抒当替死鬼也算个法子。
　　
　　他这厢已经拿定了主意翌日早朝即定下段怀抒的罪，可那厢殇离却是再也按捺不住了，先前他完全没有料到事情会走到这一步，原先一切都好好的，但是他算漏了执陌，现在回想起来，恐怕那日他传召自己时就已经在怀疑段怀抒了。
　　
　　这晚殇离派了人去宫里打探消息，结果派出去的人回来报说，从皇上的近身太监那儿得到了消息，明日一早在朝堂上将判段大人斩首之刑。殇离一听这话哪里还静得下来，当日段浩楠将段怀抒交给他，如今出了这种事让他怎么跟段老头儿交代，再来，他答应了涵妃娘娘要让她的孩子远离朝廷，而今的情况却恰恰相反，眼看着就是自己要将其往死路上推。
　　
　　这一想，殇离的脸色便越发难看了。
　　
　　于是这一宿他都没睡，而是坐在院子里独自想着法子，直至天快亮的时候，他方才做下决定，这事儿既然是他闹出来的，自然应该由他来背负责任，段怀抒不能死，他是涵妃的儿子，所以必须活下去。
　　
　　殇离已有好久没有上过早朝了，可是这一日，他却在五更之后入了宫，是时他衣着怪异，并非上朝时应着的朝服，而是一身红衣，颜色鲜艳得如同血一般，他就那样站在金銮殿的门口，却能在一瞬间夺走所有人的目光。
　　
　　执陌看他这身打扮，脸色略微沉了沉，但不得不承认，殇离这般容貌，再配上如此妖冶的衣着，确实有一种让人说不出的脱俗艳丽，仿佛能在一瞬间蛊惑天下众生。
　　
　　殇离的唇角带了一点浅笑，而后他迈着平稳的脚步款款迈入殿堂，执陌看着他，眉头又凝起些许，他看得出殇离的眸中有一丝决绝。
　　
　　“沈世子。”执陌先行启口，嗓音略显冷漠。
　　
　　殇离笑了笑，福□微微做了个礼数，继而用他清澈干净的声音当着在场文武百官的面道：“殇离前来认罪，太后和国舅是我所杀，与段怀抒一点关系都没有。”
　　
　　那一刻，执陌只觉得自己的心跳好像停了一拍，接着他的声音严厉起来，“你知道自己在说什么吗？”
　　
　　殇离的语气很淡，就像在给小孩子讲故事般轻柔，“我知道。”他抬眼直视着执陌，没有因他眸中的愤怒而有丝毫退却，“赵瑞的死是我让个小孩子替我送了匿名信到他手里，说那晚出城会有危险，让他改日再启程，我还嘱咐他只当自己是出了城，免得在家都招来横祸，他是个贪生怕死的，自然信了我的话。”
　　
　　话至此，他唇角的笑意又深刻了一些，“而太后的死就更简单了，我偷偷潜入她寝宫，趁她睡着点了她的穴，然后用白绫把她吊死，制造出自尽的假象。”越往后，他的口气就显得越无畏，这一句话被他说得很悠闲，不若在坦白自己的犯罪行迹，倒像是在说书。
　　
　　他这番话一说出，即是承认了自己的全部罪行，并且他给出了作案的经过，如此，执陌纵然想要帮他，怕也是帮不了的。
　　
　　执陌的双手在龙案底下紧紧握成了拳头，最终他当着朝堂众臣下令，“将沈殇离押入天牢，择日再审，退朝。”说罢，他也不愿再多留，起身便入了后堂。
　　
　　执陌心里憋了一肚子的火气，一入帘后就将桌上摆着的茶具全扶到地上，奴才宫女们瞧他这样，吓得纷纷跪成了一片。
　　
　　留影走过来，跪在他身边带头恳请：“皇上息怒。”
　　
　　执陌瞟他一眼，良久才稳住了情绪，而后疲惫地甩甩手，将那些奴才们全都打发了，待在椅子上坐下，他终是又开了口，“留影，你也起来吧。”
　　
　　留影到底跟了执陌那么多年，他心知皇上发那么大的脾气，实则还是气沈世子，再来就是死的是圣上的亲人，此事从感情上来说，恐怕就要皇上自个儿纠结一番了。
　　
　　如今执陌正在气头上，留影也不敢多说什么，只道：“皇上也倦了，不如回殿里歇会儿吧。”
　　
　　执陌伸出两指挤了挤自己的眉心，却是拒绝道：“不了，近来折子多，搁置不得。”说着他已站起身往上书房去了。
　　
　　留影小心地跟在他后头，也不敢再劝。
　　
　　执陌这一忙活，转眼天色就暗了，午膳他也就草草地吃了两口，这一整天几乎都在批阅折子，直到太阳彻底落山，他才终于唤来了许公公，如是下令：“传朕旨意，将段怀抒放了。”
　　
　　许公公领了命去传旨，留影守在执陌身旁，分明有话想说，可总不知当如何开口才妥当。倒是执陌瞧出他的心思，便又感慨了一句，“也算是圆了他的心愿吧。”殇离做这么多全是为了救段怀抒，不然他不可能穿得这么招摇出现在朝堂之上，既然如此，执陌也不想让他白费心思，他要救段怀抒，那便成全他。
　　
　　而留影听得皇上此言，连忙就跪了下来，“皇上，您真的要将沈世子处死吗？”他听得出执陌方才那句话里的意思，圆了他的心愿，即是让他了无遗憾地去吧？
　　
　　执陌又看了留影一眼，深深叹了口气，“他当着那么多人承认自己杀了太后和国舅，我就算想要救他，又当如何救？”言下，他忽然站起身，居高临下地看下去，“何况，朕一直没有提但不代表朕不在乎，如果殇离真是凶手，那么他这次所杀害的是朕的亲人！”
　　
　　执陌的话音一抬高，留影也是吓了一跳，“臣该死，请皇上降罪。”
　　
　　执陌倒是真累了，没空理会留影，只抱怨般地道：“一个个都要朕降罪，索性全治了罪得了！”
　　
　　留影没敢再吭声，只是维持着标准的跪姿跪在执陌面前。尔后又过了良久，执陌终究还是放不下，便又站起了身，“别跪了，咱们去天牢瞧瞧，朕要亲自审他！”
　　
　　……
　　
　　再见殇离，他已换下了那套过分妖艳的红衣，取而代之的是单薄的囚服，天牢的最深处是死囚室，而如今殇离就坐在角落里，那模样难免显得有些狼狈。
　　
　　而执陌就站在牢房的门口，安静地与之对视着，不知是不是自己的错觉，让他觉得殇离的脸色苍白得仿佛透明了。
　　
　　随后他遣走了所有人，这才迈开步子缓慢地往殇离那儿移动，可每一步都抬得特别沉重，等到了殇离面前，他才低下头用略显低沉的嗓音问道：“告诉我，你不是凶手。”
　　
　　殇离没有立刻回答，却是对着执陌瞧了一会儿，继而垂眸笑起来，“你不觉得可笑吗？”他笑了一阵，才终于出声，“当初深夜将我召入宫，要我承认罪行的是你，如今我承认了，而你又要我说自己不是凶手。”忽然间，他唇边的笑容变得有些苦涩，“执陌，你到底要我怎么样？”
　　
　　最后这一句被殇离问得有些悲情，执陌有一瞬的动容，尔后他盘膝坐在殇离的面前，用很平稳的语调慢慢地说着，“我想你好好地活着。”
　　
　　殇离忽然就不说话了，他也说不清那一刻心里到底是怎样的想法，有些感动，可更多的是一种自己也不知该如何去形容的感情。
　　
　　执陌等了一阵，没见殇离开口，便又伸手与之十指紧扣，“殇离，我想救你。”
　　
　　殇离抿了抿唇角，将手从对方的掌中抽了出来，“你……”他略微一顿，才又强迫自己启口，“你救不了我。”
　　
　　“我怎么就救不了你？”执陌一急，语调猛地抬高，殇离却仍是淡淡地凝视着他，那神情显得有点事不关己，“你怎么救我？如今所有人都知道我杀了太后和国舅，你倒是告诉我，你能如何救我？”
　　
　　执陌的手无意识地一颤，然而语气却依然坚定，“我定当想出法子，无论如何，我都不会让你去死，我是一国之君，我要保你，没人敢阻止。”
　　
　　闻言，殇离却又笑了，“你是皇上，你要保我，那些个臣子自然不好说什么，可是背地里，你这么做又要寒了多少人的心？”他喟然长叹了一口气，紧接着语气略微变得有些冷厉，“再来，执陌，你要知道，我杀了你的母后和舅舅，即便如此，你还是要救我吗？”
　　
　　执陌的脸色越发难看了，“我不相信人真的是你杀的。”
　　
　　殇离笑得很释怀，“你当然可以不信，只是那样的话，他日上了奈何桥，恐怕没办法跟他们交代吧？”
　　
　　执陌的眉头深深地皱了起来，殇离伸出手，温柔地替他抚平那个“川”字，“我不喜欢看你皱眉。”他的手顺着执陌的眉间滑下，最终捧住了他的脸，“执陌，对不起，到头来还是我负了你，下一世，我一定一定不再辜负你。”
　　
　　“我才不要下一世！”执陌的情绪到了一个临界点，他歇斯底里般地对着殇离扬声吼道：“我只要这一世，我只要你。”
　　
　　殇离的鼻尖泛起一阵酸楚，而后眼眶亦红了，可他仍旧强撑起一丝笑容，说道：“你太不孝了，太后娘娘若是在世，只怕也得被你气得一口气背过去。”
　　
　　他有意开点玩笑让气氛不至于如此冷僵，可是这种毫无水准的笑话，真是连自己都笑不出来。执陌听着心里难受，又一把将殇离搂入了怀里，“别说傻话，我不会让你死的，你相信我，就算赔上自己的性命，我也定要保你周全。”
　　
　　那一刹那，殇离的眼泪就掉了下来，声音也哽咽了，“执陌，别这样，我背负不起。”他哭得急了，连气都有些喘不上，缓了好一会儿才又启口，“倘若有一天，你发现我真如世人所言那般是个妖孽，你还会像现在这样爱我吗？”
　　
　　“会，我当然会！”执陌握着殇离的肩膀，对上他红肿的双眼，“不管你变成什么样，我都会永远爱着你。”
　　
　　“永远太长，我们给不了彼此太多的承诺，执陌，也许你今天留了我，过段日子就会后悔，毕竟赵家两条人命都断在我手上，我不信你真能仁慈到连自己亲人的死都不责怪。”有的时候，殇离说话确实太直白，直白到近乎残忍。
　　
　　执陌忽然沉默了，殇离见他不吭声，便知其心里的挣扎，于是又笑开了。他脸上的泪痕尚未擦去，如今又扬起笑容，这张脸瞧着挺怪异的。
　　
　　殇离虽然一早就知道执陌不可能不怪他，可当看到他这一刻的表情时，还是忍不住心狠狠地抽痛了一下，半晌，他终于又启口，“算了吧，别救我了，免得大臣们说闲话，执陌，就让我死了吧，这是我欠你的，用这条命来还，至少还能换个你我两清。”他这话绝非随口说说的，而是真的打算拿自己的性命去偿还，“答应我一个要求。”
　　
　　执陌静了会儿，再度启口，“你说。”
　　
　　“让段怀抒回老家去吧。”殇离想，自己就快死了，那么死前，定要替涵妃娘娘完成遗愿。
　　
　　而执陌却是一怔，“什么？”他以为自己听错了，从来没想过，殇离临死前的最后一个请求，居然是为了段怀抒。
　　
　　殇离咬了咬下唇，重复道：“殇离恳求皇上让段怀抒离开。”
　　
　　执陌这才确定自己没听错，他自嘲地笑了笑，终是答应了下来，“好，我答应你。”他的双手不知何时已握成了拳头，而后又问：“那么对我，你还有什么话想说的吗？”
　　
　　殇离盯着他的双眸，许久后竟是摇了摇头，“没有了。”确实没了，该说的他早已说了，而剩下的，只有一些不能说的。或许在他死后，执陌会发现刑场上只有一具狐狸的尸体，到那时候，所有人都会知道，沈家世子根本不是人类。
　　
　　其实他早该考虑这些问题的，他不是不知道自己跟执陌之间没可能，不过是在贪图那一瞬的幸福罢了，如今老天为他决定了命运，他与执陌的爱，怕是真的走到头了。
　　
　　“为何一心求死？”这是那天执陌走前问的最后一个问题，而殇离的回答只是简单的四个字，“微臣该死。”
　　
　　最终，执陌还是离开了，是时殇离远远望着他的背影，终于在视线中再也捕捉不到那个人时，眼泪再一次地落了下来。
　　
　　那晚，殇离对自己说：“下辈子，我要投胎做人。”原本，求死的原因只不过这般纯粹。
　　
　　（卷伍拾叁完）
　　[2011-4-28 19:04:19 染°] 

作者有话要说：r(st)q 最近的剧情好纠结。。。

【坑爹的下章预告：
莲央：小离别怕，咱们已经出城了，你放心，有我在，谁都不能伤你欺你。】
（其实我只是想说，下章莲央要出场了。）




54

54、卷伍拾肆 处斩之日 ... 
 
 
　　话说莲央赶到京都之时，恰是殇离被处斩的日子，他闻得此讯，自是快马加鞭赶去刑场。
　　
　　而就在几个时辰之前，段怀抒也去了趟天牢，殇离对他的到来并不觉得惊讶。段怀抒重情重义，殇离为救他担上这条性命，依此人的性格，断然是不肯白白受此恩惠的，于是那日，殇离便与他讲了一番道理。
　　
　　想来也是有趣儿，殇离本身其实最为厌恶长篇大论的教唆，如今死到临头，却也学会了与人说理，不过他口气不佳，没有大多劝说者的好耐心，他说的话太过直白，好在段怀抒知他乃是一片善意。
　　
　　殇离说：“说句大实话，若非你是涵妃娘娘的儿子，我绝对不会救你，但既然我救了你，你就要听我的，立刻离开京都，永远都别再回来了。”
　　
　　“为什么？”段怀抒不明白，这个人何以要如此救自己，他想不通，“为何一定要赶我走？”
　　
　　殇离的眸光清冷，分明只是淡然凝望，却让人感觉到强大的压力，“那我倒要反问你，留下来作何？难不成还真当自己是真太子，想留在宫里伺机谋权篡位吗？”
　　
　　“下官不敢！”几乎是下意识的，段怀抒当即甩出这四个字来，殇离一听他如此自称，立马就恼了，“我沈殇离早已沦为阶下囚，而你亦非刑部侍郎，什么新晋状元郎，那全是过去，所以别在我跟前自称下官，如今的你我，什么都不是。”
　　
　　话至此，殇离突然站起身，“段怀抒，倘若你还有点孝心，又对我心存感激，那么就立刻离开，当然，如果你坚持要留下，我也没有办法，总之这罪我是认了，你也用不着太自责，如果不是我，太后和国舅确实不会死，所以我是罪魁祸首，理应处斩，你日后的打算我管不着，但我好歹给了你一条路，至于要不要那样走，完全在于你自己的选择。”
　　
　　段怀抒没有开口，但却是满脸的愁容，相反殇离却是一派洒脱，“最后说一句，忠言逆耳，你好自为之。”话只说到这里，至于接下去段怀抒是听还是不听，殇离管不着，也无力管了。
　　
　　“你走吧！”殇离长叹一口气，目光略显哀伤。
　　
　　段怀抒本还想说什么，然而却见殇离冲他摇头，他明白殇离的意思是要他什么都不必说，只照其吩咐离开就好。
　　
　　良久之余，段怀抒终是颔首，留下了一句，“我明白了。”而后转身便去。
　　
　　殇离靠在墙边低着头，他甚至没有再看段怀抒最后一眼，若是可以选择，他希望在死前还能最后再看一眼的人是执陌，他想，行刑那日，执陌应该会到场的吧？
　　
　　而与此同时，执陌也正在为救殇离想着法子，他是断然不愿让殇离去送死的，可恨那人前日当着文武百官承认罪行，这种情况下要救他委实困难。
　　
　　正焦虑着，忽闻门外有脚步声传来，执陌顿时起了警惕心，随之纵身至门前，猛地拉开房门，然而在见到来人后却是一愣，“是你！”
　　
　　……
　　
　　那日刑场上没有多少人，皇上特地下令说禁止围观，所以整座刑场，除却行刑的侩子手，就只剩判官与一队的侍卫，而就在令牌子落地前没多久，皇上却是突然到场。
　　
　　那一刻，在场所有人都以为皇上这一趟来定是为了救沈世子，毕竟他俩间那些个暧昧的事儿，为人臣子虽不敢明着说，但背地里谁又没有些大胆的猜测？
　　
　　然而出乎众人意料，这日皇上过来竟是只为观刑，判官见圣上没有发话，则又颤巍巍地甩下了木板子，一声“行刑”，侩子手已挥起大刀。
　　
　　莲央赶至刑场时，瞧见的正是那样一幕，大刀闪出冷光，殇离被五花大绑，只等着那锋利的刀口落在脖子上，偏偏那个之前口口声声说爱着殇离的殷执陌，如今竟是坐在最高的位置上，冷眼望着这一切。
　　
　　莲央一怒之下，哪里顾得了那么多，当即抽枝作剑横扫一片逆光，未等在场众人反应，已飞身至殇离身边，一手搂住他的腰，将之搂在怀中，又迅速回到马上，一甩马缰，连人带马都奔了出去。
　　
　　莲央这一系列的动作都来得突然，纵然是执陌也是过了很久才后知后觉地回过神。猛然站起身，他的双眼危险地眯起来，方才那一刹那，虽然大伙儿都懵了，可事后回忆起来仍是不难发觉，那一幕实在太过诡异，暂不提莲央何以会出现在此处，就说他那一枝甩出时所带起的光芒就奇怪得很，如此场面，竟是让人不禁就想起了当年殇离晕倒在城外山洞的情境。
　　
　　“皇上……”几名侍卫怕也是瞧见那光怪异，则想着问问圣上的意思再行事。
　　
　　执陌站在台阶之上，遥遥望着莲央离去的方向，最终他轻轻抬了抬手，如是启口，“不必追了，摆驾回宫。”
　　
　　……
　　
　　却说莲央带着殇离一路狂奔出了城，这才稍稍安心了些，感觉到身后之人紧紧搂住他的腰，他刻意放柔了语调轻声安抚，“小离别怕，咱们已经出城了，你放心，有我在，谁都不能伤你欺你。”
　　
　　“谁都不能伤我欺我……”他低着头，声音莫名的有些微颤抖，而眼泪竟是在那一瞬间毫无征兆地就落了下来。
　　
　　莲央背对着殇离，本是瞧不见他的眼泪，可那一刻也不知怎么了，竟是忽然一惊，连忙勒住了马。
　　
　　再回头时，莲央的神情变得有些不对劲，对上殇离那双含泪的眸子，他的声音透了些惊慌，“你……”
　　
　　莲央好看的容颜上渐渐泛起一抹诧异，紧接着手已摸上了殇离的脸，指尖顺着鬓角下滑，到下颌处猛一使劲，便从对方脸上生生扯下一张人皮。
　　
　　“你不是殇离！”莲央望着突然呈现在眼前的这张与殇离截然不同的面孔，心却是狠狠地抽了一下。这人不是小离，那么，他的小离在哪儿？
　　
　　“我叫千尘，本是代替沈世子来受这死刑的替身。”千尘伸手擦了擦眼角的泪，他生来娇柔，如今这一哭，更显出几许我见犹怜的风情来。
　　
　　莲央听他自我介绍，心中倒是略微平复了些，殷执陌既然会找人来代替殇离受死，至少说明他还是在乎殇离的。
　　
　　“那么，殇离如今身在何处？”伴着莲央的问话，千尘如是回道：“应该还在宫里吧。”
　　
　　“宫里……”莲央嗫嚅一声，继而掉转了马头就要往回赶，不料才甩动缰绳，身后那人竟是突然伸出双臂抱住了他，“您不能回去！”千尘语调急促，可见是真的急了。
　　
　　莲央侧过半边脸，对他喝道：“他给我放手！”
　　
　　“我不放！”千尘这人瞧着荏弱，没想到固执起来却也是个难搞的，莲央想要用仙力甩开他，却又顾及到这样一个手无缚鸡之力的凡人，若是受他那一力，只怕会伤得厉害。
　　
　　正思忖间，忽闻身后千尘又道：“我知道您想要救沈世子，可是您不能这么回去，不然等同于送死，我本答应皇上代替沈世子受刑，以此保住世子之命，但您的出现把计划彻底打乱了，现在消息定然已经传开，所有人都知道原该接受死刑的世子大人被人劫走了，您再这么回去，皇上需要一个替死鬼，他定然不会放过您！”
　　
　　他一口气说了一大堆，莲央听后，倒是真的停了下来，而后他翻身下马，又扶着千尘下来，“你走吧，我不可能不去救殇离。”
　　
　　千尘愣了愣，见莲央又要上马，他连忙拉住了他的手，“不要丢下我一个人。”千尘的眼睛很漂亮，配上他此刻的眼神，的确是显得楚楚动人，“求您了，别丢下我。”
　　
　　莲央死死地盯着千尘瞧了许久，而后却是轻轻地摇了摇头，“我不可能不去救殇离的，倒是你，既然逃过了一死，那就好好活下去吧，别跟着我了。”
　　
　　千尘咬着唇角，不知在隐忍什么，片刻之余，他再度启口，“我不怕死，我只是不想一个人孤零零的，公子，您就收下我吧！”话至此处，他又稍稍一顿，紧接着甩出一个很具诱惑力的条件，“您让我跟着，我助您救沈世子。”
　　
　　莲央的睫毛微微一颤，“你有办法救他？”
　　
　　千尘的姿态很是恭敬，或许是多年为倌养成的习惯，让他在面对任何人的时候都会下意识地使用敬称，“我不敢保证一定能救出沈世子，但至少比您这会儿回去送死要好得多，您该相信，皇上是断然不会让沈世子死掉的。”
　　
　　“这我也知道，只是……”莲央没有把话说完，他其实是怕殇离在宫里受委屈，不过想来，殷执陌那人也不会真的委屈殇离，只是他仍然比较担心，另外还有殇离体内的锁情珠，谁都说不准锁情珠几时将完全复苏。
　　
　　千尘看莲央欲言又止，则又启口，“我可以向您保证，皇上对世子大人绝对是真心的，所以无论如何，他定会保住世子性命。”
　　
　　不知为何，莲央听着千尘此话，却是突然安心了些，可随即他又想到了个问题，“对了，你不怕我吗？”
　　
　　千尘聪慧得很，莲央这一问，他便知对方所指为何，方才在刑场，他可谓是目睹了一切，当时确实是怕的，可后来被莲央搂住腰的那一瞬间，他便不觉得有任何好怕的了，但既然如今莲央问起了，他便也想把心中的疑惑弄清楚。
　　
　　于是千尘很小心地反问道：“请问，您是妖怪吗？”
　　
　　莲央歪了歪脑袋，眸中终于泛起了一丝浅笑，“如果我说是，你会怕吗？”
　　
　　千尘摇摇头，很是诚实地回答道：“不会，就算是妖怪，您也一定是一只善良的妖。”
　　
　　莲央一听他这话，顿时笑开了，“哦？你怎么看出来我是善妖？”
　　
　　千尘太过坦白，他实话实说的样子在莲央看来还挺可爱的，千尘说：“因为您很尽力地想要救人。”
　　
　　“那是因为殇离是我徒弟。”
　　
　　千尘没想到这位公子与世子大人竟是这种关系，他微微一怔，又接着开口，“可是，您看上去还很年轻。”
　　
　　这一回，莲央是真的笑出了声，“我都好几千岁了，只不过你们凡人瞧不出来罢了。”说着，他已翻身上马，继而朝千尘递去了手，“好了，既然要跟着我，那么就上来吧，天色不早了，咱们得先寻个地方落脚。”
　　
　　“是！”千尘将手递过去，借着莲央的力上了马，他琢磨着要不要抱住莲央，可又觉得这动作似乎太显亲密了，正犹豫不决时，忽闻莲央对他说：“抱紧我。”
　　
　　“哦。”千尘应了声，略显迟疑地伸手环住了莲央的腰，他本还不太敢抱得太紧，岂料马儿才跑起来，他便是一惊，连忙又抱紧了。
　　
　　莲央在他身前感觉到千尘手臂力量忽然收紧，则又笑道：“早叫你抱紧了，不然摔下去我可不救你。”
　　
　　千尘有些委屈了，可也委实不好说什么，惟有应上一句，“千尘会抱紧的。”
　　
　　莲央笑笑，倒也没再多说，天确实已经晚了，他得趁着入夜前赶至下一座城，先找个小客栈落脚才是。
　　
　　而千尘起初还有些拘束，后来倒也慢慢放松了，赶了好长一段路，他才总算瞧见前方似乎有座小城镇，连忙兴奋地对莲央说：“公子您看，那儿能落脚。”
　　
　　“嗯。”莲央自然也是瞧见了，“今晚咱们先在那儿找个店住下吧，殷执陌应该还没那么快会派人来抓我们。”
　　
　　“我想他可能根本不会派人来抓。”伴着千尘小声的话语，莲央又问：“何以这么说？”
　　
　　其实千尘也不知为何，但就是有着这样一份强烈的预感，可是对莲央，他却是如此回答，“可能……是我自己的妄想，希望皇上能够放过我吧。”
　　
　　莲央隐隐感觉到千尘在说这番话时口吻中所带的一丝悲戚，总觉得与自己提起殇离时一般。可他最终却只是回头瞄了千尘一眼，温软启口，“别想了，没追来最好，若追来了，大不了再想应对的法子。”
　　
　　“嗯。”千尘弯起眉眼，忽然想起莲央不久前说的那句话，虽然明知道那话并不是对他说的，但当时，确实是打动了他。
　　
　　那句话是：有我在，谁都不能伤你欺你。
　　
　　（卷伍拾肆完）
　　[2011-5-1 19:04:19 染°] 

作者有话要说：祝各位五一快乐。
JJ的耽美分频改版了，四仙榜变成八仙榜了，我去瞄了一眼，发现手头在准备的新文属于“极道情仇”这个类别，我只是想问――这坑爹的类别名是谁起的？= =|||

【下章预告：
执陌：我不管涵妃与你之间有何渊源，如今，我只要你好好地活下去，其他的，不要想。
殇离：为何？
执陌：我爱你。】




55

55、卷伍拾伍 暧昧渐长 ... 
 
 
　　殇离睁开双眼时发现自己正躺在一张床榻上，他起身环顾四周，却是不知自己身在何处，不过看这屋子的布置，想必是还在宫里，恐怕是一座偏殿吧？
　　
　　对于昏迷前的事儿，殇离记得不是太清楚，只知他原是被狱卒带出去的，可连天牢都还没走出去，后颈就实实在在地挨了一下，他也没看清究竟是谁在背后偷袭他，总之那以后他便昏了过去，再醒来时便是在这地方。
　　
　　殇离细细地琢磨了一番，对今儿所发生的一切，他唯一能想到的可能便是――这是执陌的授意。
　　
　　不然的话，他委实想不到还有谁那么大胆，敢来劫死囚，或许师父可能为他这么做，但师父救了他以后不可能还把他留在宫里，真是莲央的话，这时候他就应该在天莲山了。
　　
　　殇离正暗自思忖着，房门却突然被推开，殇离警惕地望着门外，脸上的神情亦是前所未有的严肃，直到他看清来人，才稍稍放松了些。
　　
　　“果然是你。”殇离轻叹了声，靠着软枕坐在床上，目光渐渐泛起哀伤，“你又何苦要救我呢，让我死了岂不更好？”
　　
　　执陌款步走来，最终坐在了床沿，他是那样的诚实，可那番话却让殇离听着心酸得很。执陌说：“我不是没有想过，这些天我想了很多，甚至想，索性就放手吧，顺了你的意，顺了那些大臣的意。”
　　
　　殇离安静地凝视着他，许久才问道：“那为何最终又要救我？”
　　
　　执陌垂下眼睑，略显自嘲地笑了笑，“因为舍不得，殇离，我对你的感情，事实上你比任何人都清楚，可是最近，我确实动摇了。”说到这里，他突然停了下来，继而又沉默了良久，方才再度启口，“为什么是你？为何杀死母后和舅舅的凶手，偏偏是你？”
　　
　　“你想知道为什么？”殇离冷冷勾起唇角，“好啊，我告诉你。”他望着执陌笑得疏离，那一刻只感觉心好像缺了一块，其实他早就知道，一旦自己决定动手，那也将意味着和执陌决裂，他早就知道的……早就知道。
　　
　　“二十年前，你母后和你舅舅狼狈为奸，买通了给涵妃娘娘接生的稳婆，用一只狐狸换走了刚出生的婴儿，逼得涵妃娘娘被当做了妖孽最终病死冷宫，而你母后却是逍遥快活了，除去了涵妃，她当上了皇后。”说到这里，殇离唇边顿时又散开一丝苦笑，“不然你以为，你能一出生就被封为太子？”不知怎么的，殇离突然变得有些激动，他一只手撑着床榻，身体略微前倾，对着执陌便吼道：“你以为是谁成就了今日的君王？若不是你母后和舅舅的那些卑劣手段，这太子哪里轮得到你来做？这皇帝又哪里轮得到你殷执陌？”
　　
　　或许是吼得猛了，殇离吼完后喘得厉害，执陌帮他顺了顺气，竟是用一种异常平静的语调对他说：“莫要动气，慢慢说。”
　　
　　好不容易平复了情绪，殇离才又接着道：“涵妃之子比你早出世，所以，他才应该是真正的太子，只可惜，他没有手段高明的母后和舅舅帮他。”一说起旧事，他又难免想起涵妃，那么多年过去了，他依然记得最初的相遇，涵妃为自己包扎伤口时的那份触感。
　　
　　那以后，两人都没有出声，长久的静默以后，还是殇离先忍不住开口，“如今你知道了，你母后和舅舅是多么不择手段的人，你可以怪我恨我，但是你无法否认，他们确实死有余辜。”
　　
　　执陌的脸上没什么特别的表情，他的模样太冷静，让殇离觉得眼前的这个人好陌生，仿佛早已不是他深爱的那个殷执陌了。
　　
　　又不知过了多久，执陌才终于说了话，“我母后和舅舅当日害死了涵妃娘娘，所以他们死有余辜，那么你呢？你接连杀死两条人命，是否也是死有余辜？”
　　
　　执陌这话问得太刻薄，让殇离着实愣了愣，而后他略显赌气地扬声答道：“是啊，我也死有余辜，所以你怎么不让我死？还救我做什么？”
　　
　　大抵是殇离这口气太冲，以至于执陌的火气终于被彻底点燃，他一把攥住殇离的衣襟，逼得他靠近自己，“你以为我为何要留着你？你杀了我的两位亲人，你以为要不是因为我爱你，我还会留你在这世上吗？”
　　
　　殇离狠狠拍开执陌的手，亦暴躁地回他，“你既然知道我杀了你的两位亲人，那就应该杀了我，那天我都跟你把话说得很清楚了，是你自己不忍心，又何必再把责任怪到我身上来？”
　　
　　“呵！”气到极点，执陌反而笑了出来，“你想死？你干了如此对不起我的事儿，如今居然想要一死了之？怎么可以？”
　　
　　“不然你还想怎样？”殇离问出这句话后，心里觉得特别难受，他想，自己做了如此对不起执陌的事儿，执陌定然不会再像以前一般爱他了吧？
　　
　　执陌亦是被他顶得一滞，转而声音阴冷下来，“涵妃之死与你有何关系？她儿子被掉包成了狐狸又与你有何关系？谁要你多管闲事了？谁又让你强出头了？”
　　
　　“和我有关系，和我当然有关系！”殇离好不容易平复下来的情绪忽然又被激起，他的嗓音尖利无比，仿佛带着声带一同颤动，“殷执陌，你听清楚了，我敬涵妃娘娘如母一般，谁若对其有丝毫不敬，我定与他没完！”
　　
　　执陌一怔，继而松开了攥着殇离衣襟的手，“我不管涵妃与你之间有何渊源，如今，我只要你好好地活下去，其他的，不要想。”
　　
　　殇离一下子没话说了，半晌，才又问：“为何？”
　　
　　“我爱你。”执陌最后只留下了这三个字，而后他起身就要走。不料才走到门前，身后却忽然飞来一只枕头，他迅速躲开，忽闻殇离骂道：“谁要你爱我？谁稀罕？我沈殇离再不济，也不需要你施舍这份爱！”
　　
　　闻言，执陌又长叹一声，捡起落在地上的枕头，他重新走回去将软枕递给殇离，继而柔声道：“并非施舍，殇离，你给我点时间，让我冷静一会儿，兴许不久以后我便能想开了。”他复又站起身，低头凝视了殇离片刻，终是又留下一句，“我爱你，这句话直至今日，依旧是真心的。”言下，他一拂袖，扬长而去。
　　
　　……
　　
　　而另一边，莲央与千尘也正着手于救殇离，千尘将一张他画了一整夜的皇宫图纸摊在桌上，他指了指其中一个位置，对莲央说道：“这里，是皇上所住的乾清宫，依我所看，皇上若想要金屋藏娇，最有可能是直接将世子安置在乾清宫的偏殿，另外还有一个可能，是桑陌殿，那是皇上还未登基前所住的地方。”
　　
　　莲央仔细地看着那张图纸，千尘画得很细致，可见此人确实很用心，“会不会是藏在某座冷宫之内？”
　　
　　“不可能。”千尘的回答很坚定，“冷宫太阴湿，皇上又怎么舍得让世子大人受那番苦，再来，若是叫人知道皇上整日往冷宫跑，又当如何解释？”
　　
　　闻言，莲央微微颔首，“有点道理。”照千尘的说法，那么殇离的确最可能被安排在乾清宫的偏殿和桑陌殿这两处，“桑陌殿虽为皇上旧居，不过自登基以后，皇上应该也很少回去了吧？”
　　
　　“不错，一年里头也回不了几趟，但曾听皇上提过，说世子大人很喜欢桑陌殿的布置，所以我认为，皇上还是有可能把世子安置在那儿的。”说到这儿，千尘抬起头对上莲央的眼，“不过说这些也都只是猜测，我画这张皇宫图，主要还是为了方便您识路，到时候您便先去桑陌殿，若是桑陌殿没找着，就再去乾清宫，回头我再画一张乾清宫的内部图给您。”
　　
　　“麻烦你了。”对千尘，莲央还是感激的，当初救了这小子纯属乌龙，若不是千尘相求，他压根就没想过要继续带着他，但现在看来，这人倒是给了他不少帮助，如今他才稍稍有些庆幸，还好当初没有真的丢下千尘。
　　
　　千尘将那图纸小心地叠好，继而交到莲央手里，“就当我是在报恩吧，多谢莲央公子对千尘的救命之恩。”
　　
　　这份感激，莲央倒是真受不起，“我当日原是想救殇离的，会救了你完全是个意外，所以你也不必谢我，只能说你大难不死必有后福。”
　　
　　千尘略微弯了弯眉眼，笑得很好看，“托您吉言。”
　　
　　“我说了多少回了，不必对我用敬称，还有，也别老是叫公子，直接叫我莲央就行了。”莲央向来不太讲究规矩，从前在天莲山，他也不要求自己的几个弟子都对他用敬称，在他看来，敬意是体现在行动上的，而绝非口头上多唤几声“您”。
　　
　　可千尘却是从小就被教育对任何人都要客气有礼，近二十年来，他都是这样过来的，如今突然冒出一个莲央，说可以直接称呼他名字，这反倒让千尘不太适应。
　　
　　所以那日，他内心挣扎了许久，最后也不过是唤了一声“莲央公子”。对此莲央实在是哭笑不得，千尘说：“儿时在玲珑馆，每回忘记用敬称，嬷嬷就会拿很粗的鞭子打，可能是那时被吓怕了吧，以后便再也不敢犯了。”
　　
　　莲央听了倒也心疼，想千尘这孩子也不容易，则对他更上了几分心。
　　
　　行动前一晚，他俩迁至这些日子来的第五家客栈，那客栈建在城门外，客官大抵是等着天亮进城的，莲央与千尘到的晚了，掌柜的说只剩下了一间房，问二人要不要挤一挤？
　　
　　莲央是无所谓的，当即便应了下来，回头瞧见千尘略有些脸红，才想起竟忘记问他的意思，于是才又追问一句，“千尘，你看如何？”
　　
　　千尘依然是乖巧听话的，所以他回答说：“全听公子的意思。”
　　
　　房间不大，床更不大，那晚莲央坐在桌边，正暗自琢磨着夜里怎么睡比较合适，千尘却在他对桌的位置上坐了下来，而后问道：“公子还在想明儿救人的事儿吗？”
　　
　　莲央倒也坦白，摇摇头，他毫不忌讳地说：“我在想今晚咱们怎么睡？”
　　
　　他这话甫一说出，千尘的小脸立马红了，低下头，他小声启口，“公子睡床吧，千尘趴在桌上眯会儿就好了。”他是想，以前在玲珑馆经常熬夜，也是习惯了，莲央明日是要去宫里救人的，今儿定要睡个好觉。
　　
　　可莲央又哪里肯让千尘那么委屈地过夜，想了又想，他最终还是把心里的想法说了出来，“千尘，今晚我们就一块儿睡吧？”
　　
　　“啊？”千尘先是一愣，紧接着背脊挺得笔直，就像私塾里被先生罚危坐的学生，“这似乎……不太好吧？”按理说，千尘不会在这种事儿上害羞，他本是出身男馆，陪人睡觉的时候自然不少，只是在千尘的心里一直有根刺，以往他与人同床总是做些苟且之事，他觉自己身子脏，又知莲央是真待他好，便怕污了对方。
　　
　　而莲央瞧千尘神色黯然，就猜他定是又在自卑身份，于是索性起身拉过千尘的手走到床边，“没什么不好的，就一块儿睡吧，这事儿我说了算，你不必顾忌太多了。”
　　
　　千尘有些慌乱，抬眸望着莲央，就连睫毛都略有颤抖，“可是……”
　　
　　他还想说些什么，然而话才起了个头，就被莲央抵住了唇，“你是嫌弃我是妖怪，所以不愿与我同睡？”他本是知道千尘断然不会有这心思，只是见他犹豫不决，便想要开个玩笑。
　　
　　果然，千尘闻得莲央此言，越发显得着急，“不是，我怎么会嫌弃公子您呢？我只是觉得……”他低下头，声音越发地小声，“千尘曾为男.妓，怕公子嫌我脏。”
　　
　　莲央笑笑，伸手摸了摸千尘的头，“没有的事，赶紧褪了衣上床睡吧，时候不早了。”
　　
　　“是。”
　　
　　二人躺下以后，千尘一时睡不着，便对着莲央发起了呆。他本当莲央不知道，不料看了半晌，忽闻莲央启口，“看什么？”
　　
　　千尘一惊，心脏瞬间提到了嗓子眼，“没、没有！”
　　
　　莲央眯着眼，静静地与千尘对望着，忽而又道：“等救出殇离以后，我要带着他去个地方，到时候你……”
　　
　　“我跟您一块儿。”似乎是怕极了被抛弃，千尘连忙抢道。
　　
　　莲央又笑起来，终是只吐出一个字，“好。”他伸出手臂，将千尘搂入了怀里，“睡吧，不必担心，我不会丢下你一个人的。”
　　
　　那一刻，千尘的鼻尖泛起一阵酸楚，他又深深地望了莲央一眼，最终将脑袋埋入了莲央的怀里。那是他有生以来的头一回，与一个男人一块儿躺在床上，却不做任何肮脏媾和的事，只是被人拥在怀里安然入睡。
　　
　　（卷伍拾伍完）
　　[2011-5-3 19:04:25 染°] 

作者有话要说：【下章预告：
殇离：师父，求你了……送我轮回吧！
莲央：你敢再提轮回二字，看我不打死你！
殇离：你打死我算了！】

求冒泡。




56

56、卷伍拾陆 逃离皇城 ... 
 
 
　　救人行动比想象中要容易得多，这是出乎莲央意料之外的，五更方至，他趁着早朝时分潜入宫中，照着千尘所言先去了桑陌殿，可惜那殿里如今没什么人，他寻了个遍也没瞧见殇离。
　　
　　于是莲央又立马赶往了乾清宫，他必须趁着早朝未结束前找到人。不得不说，千尘给他画得布局图的确帮了他很大的忙，所以最终当莲央在乾清宫找到殇离时，他心里刹那间想到的人竟然是千尘。
　　
　　殇离想过师父会来救他，前阵子他也总是盼着候着，可如今好不容易等到了师父，他却又有些舍不得离开了。莲央知他心思，只冷冷道了一句，“事到如今，你还在期待什么？”而后将殇离扛在肩上，飞身便离了皇宫。
　　
　　殇离趴在莲央的肩上，遥遥望着皇宫越来越渺小，他的眼泪终于还是流了下来。
　　
　　等二人出了城，莲央才将殇离放下，然后望着对方那双略显红肿的眼，平声问道：“哭什么？”
　　
　　那时候殇离根本止不住眼泪，却也答不上师父的问题。
　　
　　哭什么？他也不知道自己哭什么？可能只是想要用眼泪来祭奠一下那段逝去的爱吧？都说人类的感情是脆弱的，原来，仙也不例外。
　　
　　莲央很有耐心地等着殇离，直到他哭累了，终于止住眼泪后，他才抬起袖子替自己的小徒弟拭去泪痕，“我的傻小离，别再哭了，殷执陌不心疼你，师父心疼。”
　　
　　莲央不知道自己这句话到底哪里说错了，明明殇离之前已经停住了哭，可这话一说出口，他的眼泪又流了下来。
　　
　　殇离其实只是难过，倘若执陌真的不心疼他，他也能走得洒脱些，可是执陌心疼他，他依然记得，那天执陌最后离开前所说的那句话，他说：“我爱你，这句话直至今日，依旧是真心的。”
　　
　　千尘也没有想到，再见到沈世子，对方竟是这么一副狼狈的模样。
　　
　　莲央将殇离放在椅子上，继而蹲在他面前安抚道：“什么都别想了，过会儿师父就带你离开。”
　　
　　殇离的眼睛已肿得非常厉害，待他哭够了，方才哽咽着启口，“师父，是不是定要成为凡人，方可与他在一起？”
　　
　　莲央一听殇离此问，便知这小狐狸的心思定是偏了。他沉下脸，嗓音也变得阴冷了几分，“你想做什么？”
　　
　　“师父，您送我到轮回道吧，下一世，我只想做凡人。”
　　
　　千尘在一旁听着，早已惊讶得说不出话来，他从来没想过，原来这沈家世子根本不是凡人，难道说，世子大人实则也与莲央一般是妖？
　　
　　千尘正暗自琢磨着，不料耳边突然传来一记响亮的掌掴声，他一抬眼，才知是莲央赏了殇离一个耳光。
　　
　　莲央站起身，愤怒地望着殇离，“你给我长点出息，殷执陌算什么东西，为了他把自己搞成这样值得吗？”他怕是真被气坏了，这会儿连说话都带了些轻喘。
　　
　　然而殇离仍不甘心，“师父，求你了……送我轮回吧！”
　　
　　殇离话语的尾音还未落下，只听“啪”的一声，莲央又甩了他一记耳光，“你敢再提‘轮回’二字，看我不打死你！”
　　
　　殇离的情绪也被逼到了边缘，他猛地站起身，与莲央冷冷对视，“你打死我算了！”
　　
　　莲央气得又要挥掌，而这一回，却是千尘拦住了他，“公子息怒，莫要气坏了身子。”他侧目瞧了殇离一眼，见其脸上很明显的几道指印，也清楚莲央是使了狠劲的，“师徒俩有话好说，何必动手？”
　　
　　千尘这一劝，莲央倒是冷静了下来，“好了，这事儿先别提了，当务之急是先离开这里。”言下，他又对上了千尘的眼，“我让你备的马车都备好了吗？”
　　
　　“备好了。”
　　
　　“立刻启程。”莲央甚至没有问殇离是否还要再休息一会儿，便将他又扛上了肩膀。千尘先到楼下去结了房钱，随后一行人驱着马车离了皇城。
　　
　　殇离的情绪仍不太稳定，千尘陪着他，而莲央在前方赶车。从京都到塞北委实是一段不短的路程，一整天赶路，到入夜时分，大伙儿都累了。
　　
　　殇离失踪，皇上必会派人四处搜寻，所以他们暂时是不敢住客栈了。最终马车停在一片偏郊树林中，莲央撩开帘子钻入车厢，“今晚就委屈些在车里过了吧，等明儿出了边界就安全了。”
　　
　　“嗯。”千尘淡淡地应了一声。
　　
　　莲央又瞄了殇离一眼，这小狐狸总算是不哭了，就是有气无力地窝在角落，目光没有焦距，那样子就仿佛没了生气。
　　
　　莲央心疼得紧，却又不知该怎么劝，最终唯有喟然长叹一声，“你们俩在车里等着，我去隔壁村买点吃的来。”
　　
　　“隔壁村过去还有段距离呢！”千尘说完，却见莲央对他笑起来，“没事儿，我走得快。”至此千尘才恍然记起，莲央又不是凡人，这点距离对他来说应该一眨眼就到了吧？
　　
　　放下帘子，莲央跳下马车，他原是已走了几步，可好似突然又想到了什么，则回来撩开了窗帘将脑袋探入，“对了小离，别怪我没提醒过你，万一我回来时你不在了，你就最好祈祷我一辈子找不着你。”
　　
　　他的语气并不凶狠，然而毕竟是威胁的话语，纵然是千尘听了，也觉得有些害怕，殇离则更不必说，但他没有应，只是如同一滩烂泥般软在车内，神情呆滞地凝视着前方，也不瞟莲央一眼。
　　
　　莲央知他心里难受，也就没与他计较这些小事。
　　
　　他去得确实也快，千尘估摸着连一炷香的时间都未过去，莲央就已经回来了。伙食很简单，不过是几只包子而已，此刻还冒着热气。
　　
　　千尘总不用人太操心，他从莲央手里接过两包子后，便安静地坐在一旁吃起来。反是殇离比较难伺候，莲央都已经捧着包子说要喂他了，他却仍然不肯吃。
　　
　　起初莲央还好脾气地哄着，后来殇离实在不配合，再好的耐心也被磨光了。莲央一恼，对着殇离就吼道：“还跟我摆脸色了是吧？你是想逼我把包子给你硬塞下去吗？”
　　
　　殇离看莲央是真火了，倒也有些惧意，“师父，我是真的没有胃口。”其实他没有说慌，不是闹脾气不想吃，而是真的吃不下。
　　
　　莲央瞧他那样心里也不好受，他放柔了语调，再度劝道：“好歹吃一点，免得夜里饿。”
　　
　　殇离抿了抿唇角，最后还是接过了包子，只是一直到两只包子从热腾腾到完全冷却，他也只咬了一口。
　　
　　莲央无力再骂，这一日下来，他也确实是倦了。
　　
　　夜里，三人相依而睡，只不过到底是坐着，睡得并不舒服。莲央坐中间，他让殇离和千尘都靠着他，说这样会舒服一些。
　　
　　天蒙蒙亮的时候莲央就醒了，可能是他的动作幅度略大了些，结果就惊动了千尘。
　　
　　那小家伙看似睡得并不踏实，就仿佛生怕在他睡着时会被抛弃一般，如今一睁开眼，他便下意识地抬头去看莲央，在发现对方并未离开后，才安下心来。
　　
　　莲央瞧他这一副缺乏安全感的模样，顿时觉得心酸得很。四目相对间，他略微弯起眉眼，小声说道：“再睡会儿吧，还早呢！”
　　
　　千尘摇摇头，却是坐正了身，“不了，公子靠着我睡会儿吧，这一夜您定也累了。”就算莲央不说，千尘也能猜出，这么端正地坐着，哪里能睡得好。
　　
　　莲央听千尘这么说，心里泛起了些暖意，他伸手揉了揉千尘的头，笑道：“没事儿，我是妖嘛，几天几夜不睡觉都不碍事。”
　　
　　一听这话，千尘也笑了，“世俗对妖的成见太深，是您让我知道，妖也能很善良。”
　　
　　莲央刚要说话，他身侧却传来另一个声音，“师父没有告诉他你是仙不是妖吗？”殇离的语调慵懒，甚至连瞥都没瞥他俩一眼，而是继续闭着眼。
　　
　　反是千尘闻得此言，惊得轻呼了一声，“啊！公子您……您是仙？”
　　
　　一直以来，千尘都以为莲央是妖，如今突然得知其实这些日子与自己朝夕相处的莲央公子是仙，这实在让他震惊万分。
　　
　　莲央略有几分尴尬，他本想解释，可又觉得这事儿本身没什么可解释的，于是索性扯开了话题问殇离，“几时醒的？”
　　
　　殇离终于睁开了眼，小声吐出二字，“方才。”
　　
　　莲央瞧殇离比昨儿健谈了些，心里本是愉悦的，“既然都醒了，那我给你们买早点去。”可他哪里想到，等回来时，殇离却又恢复了之前那副阴阳怪气的姿态，这让莲央又恨又恼。
　　
　　早点是大饼和油条，殇离依旧不肯吃，莲央看他那副样子就来气，当即又狠狠训斥道：“是不是我不肯送你去轮回道，你便要将自己活活饿死？”
　　
　　殇离没吭声，却是合上了双眼。这一来莲央的火气更是窜了上来，震怒之下，他将手里的大饼油条往边上一甩，紧接着便下了马车，千尘望着他去的方向，似乎是又回隔壁的小村落了。
　　
　　莲央再回来时，手里端着一碗稀粥。将粥放一边晾着，他对千尘说：“你给我按着他。”
　　
　　千尘虽是稍有犹疑，可莲央的吩咐他总是听从的，于是他歉意地对殇离道了声“得罪”，便使劲按住了他的双肩。
　　
　　殇离猛然睁开眼，眸中的光色太过凉薄。莲央却压根不给他留任何反抗的余地，伸出左手一把就扣住了殇离的下鄂。
　　
　　殇离一惊，顿时察觉到危险，他想：自己这回恐怕是真惹恼了师父。
　　
　　“今天就让我教教你什么叫规矩，看你以后还敢不敢违抗师命。”莲央说完这句话，右手已端起那碗粥，而后就着这个姿势给殇离生生灌了下去。
　　
　　起初他灌得有些急了，殇离被呛了一口，作势就要呕，莲央停下灌粥的动作，左手五指却更为发力，迫得殇离面朝上仰着，他威吓道：“你敢吐出来试试！”
　　
　　殇离吐不出来便只好干咳，而莲央终究还是心疼他的，见他咳得厉害，便将手里那碗只剩一小半的粥递给千尘让他接着，随后扶着殇离坐好了，帮他一下下顺着背。
　　
　　殇离心里委屈，想到连师父都不疼他了，便又一个人怄起了气。
　　
　　莲央瞧他不肯搭理自己则又恼了，从千尘手里抢过那小半碗粥，他递到殇离面前，寒着声问：“自己吃还是要我喂？”
　　
　　殇离是清楚莲央的脾气的，这会儿师父正在气头上，他若跟他犟，最后铁定还是自己吃亏。
　　
　　所谓识时务者为俊杰，殇离也不愿再被粥呛到，便只好接过碗，自己喝下了剩余的稀粥。
　　
　　而后又是一日的奔波赶路，殇离依旧装死人，千尘依然乖巧地守在一旁，而莲央仍在赶着马车。
　　
　　等出了边界，殇离也是随意撩开窗帘看了眼窗外，这才发现了端倪，“这并非回天莲山的路，师父，你要带我去哪儿？”
　　
　　莲央在外头听见了殇离的问话，侧过脸来回答道：“咱们这是去塞北何楼居。”
　　
　　“去何楼居作何？”殇离又问，面上隐隐泛起一丝愁容。
　　
　　莲央倒是毫无隐瞒之意，“我带你去见萧何楼啊，你体内的锁情珠乃是他亲手种下，如今要解，惟有靠他。”
　　
　　殇离听说是与锁情珠有关，倒也不响了，随后过了良久，他却忽然又出声询问：“若是不取出锁情珠，是不是我就会死？”
　　
　　他这一问，莲央旋即明白了他的心思，当即便泼了他一盆冷水，“你可以试试看用这种方法去死，我保证那样的话，你绝对不会有下一世。”
　　
　　殇离没再说话了，莲央也只自顾自地驱车，就这样又一天过去，不过这晚他们在塞外的一家小客栈落了脚。
　　
　　三更时，外头下起了大雨，一声响雷把千尘惊醒，他睁开眼时正好看见屋子被一道闪电打得白亮，他吓得整个人都从床上跳起来，结果半夜跑去敲莲央的房门，说是要一起睡。
　　
　　他当时在想：幸好是夜里，公子瞧不见他的脸红，不然恐怕得要嘲笑他了。而事实上，就为了千尘怕打雷这事儿，莲央已笑了他一番，当然最后，还是答应让他跟自己一块儿睡，于是又是一个相拥而眠的夜晚。
　　
　　（卷伍拾陆完）
　　[2011-5-5 19:04:19 染°] 

作者有话要说：发现好像没什么人在看文了，果然越写越烂了吧……

【下章预告：
莲央：昨晚打雷，千尘害怕，就躲我这儿来了。
殇离：师父没必要向我解释这些。】




57

57、新文预告 ... 
 
 
作者有话要说：临时有事，今天不更了，明天也不更了，新文预告放上来解解馋吧，不好意思各位，周日我回来继续更文。新文是宸飞的故事，6.10首发。
感谢小十字提供的文章题目，爱你~ =3=
 
　　老规矩，开新坑前先发预告，以下内容可能会造成剧透等不良后果，请谨慎阅读。（封面发不上来，说是正文里包含HTML代码，于是等开坑后再看吧。）
　　
　　《夜阑尽欢》by慕染°
　　
　　主角：容念亭、尹宸飞
　　配角：尹沐扬、宁由
　　关键字：黑道、复仇
　　类型：耽美-现代近代
　　所属系列：夜的第七章之「世家」
　　
　　文案：
　　
　　容念亭当年被尹宸飞间接害得家破人亡，沉淀两年后他卷土重来，誓将尹家二少吃干抹尽。
　　
　　尹宸飞说：“黑道中人只讲手段，不讲良心。”
　　
　　而容念亭却说：“纵然你再没心没肺，我也一样有法子治你，要试试吗？”
　　
　　――黑暗中的较量，谁比谁更不择手段？夜阑尽欢，又是谁在拿真心赌真情？
　　
　　【这是一个气场强大的阴险气质攻和一个看似放荡不羁无节操实则心狠手辣的腹黑渣受之间的故事，本文强强，1vs1。】
　　
　　人设：
　　
　　容念亭：气质攻一枚，手段强硬却不乏温柔，阴险有气场。
　　尹宸飞：渣受一枚，放荡不羁、心狠手辣，为人洒脱豁达。
　　宁由：宸飞曾经的心腹，后背叛了“曜天”。
　　尹沐扬：宸飞他哥，妖孽攻一枚。
　　蓝逸凌：宸飞他“嫂子”，炸毛受一枚。
　　（好吧，我确实写不来人设。）
　　
　　部分语录节选：
　　语录1
　　念亭：中午有空吗？宸飞，一块儿吃午饭吧？
　　宸飞：没空。
　　念亭：那么下午有空吗？我带你去兜风吧？
　　宸飞：没空。
　　念亭：晚上总有空吧？你我很久没见了，我请你喝杯酒怎样？
　　宸飞：没空。
　　
　　语录2
　　念亭：你就不好奇昨晚我们俩有没有发生过什么吗？
　　宸飞：很重要吗？
　　念亭：嗯？
　　宸飞：你也不是第一天认识我了，我是什么样的人你容少爷还会不知道？就算昨晚我们俩真发生了什么，那又怎样？
　　
　　语录3
　　沐扬：你小心玩火自焚，到时候我可不救你。
　　宸飞：你真是太没有良心了。
　　沐扬：比起你来我已经算很有良心了，宸飞小朋友。
　　宸飞：你才是小朋友！
　　
　　语录4
　　宸飞：Hello，我亲爱的嫂子。
　　逸凌：不要叫我嫂子。
　　宸飞：嗯？我叫错了吗？难道我哥不是你亲爱的？行啊，回头我给我哥捎个话，说他媳妇儿对他有意见得很。
　　逸凌：你快点回家。
　　宸飞：嫂子想我了？
　　逸凌：想个屁！
　　
　　语录5
　　宸飞：把你的爪子从我肩膀上拿下去！
　　念亭：我才不要。你看，大伙儿看我们的眼神都很羡慕。
　　宸飞：羡慕你妹，容念亭你是患臆想症了吧？
　　
　　语录6
　　宸飞：不知容少觉得被大家当做同性恋的感觉如何？
　　念亭：也不是很糟糕，反而觉得……嗯……觉得我和你，终于成了同类人。
　　
　　语录7
　　宸飞：今晚容少在SEX的一切开销全算我的。
　　念亭：尹二少太客气了，我原是来关照你的生意，这一来，反倒让你破费了。
　　宸飞：有什么关系呢？几瓶洋酒而已，这点钱我还是付得起的。如果容少有需要的话，我还能叫两个MB过来，给你安排些特殊服务。
　　念亭：那些MB又怎么比得过尹二少秀色可餐呢？
　　
　　语录8
　　念亭：你这小野猫，赶紧把你尖锐的爪子给我收起来。
　　宸飞：你这衣冠禽兽，信不信老子废了你！
　　念亭：有本事你废啊！
　　宸飞：容念亭你这个小人，老子操.你全家！
　　
　　语录9
　　念亭：两年前我爸刚死的时候我就说过，我不需要证据，只需要我认定了你们兄弟俩是凶手，那么你们就是。
　　宸飞：你要这么霸道也行，全冲着我来。
　　念亭：该是你的，你逃不掉，而该是尹沐扬的，他也一样躲不了。时间还很多，我们可以慢慢玩。
　　
　　语录10
　　宸飞：你看嫂子盯着我那眼神好像恨不得咬死我，哥你完了，嫂子见你抱我他吃醋了，你还不快去哄他。
　　沐扬：就你贫嘴。
　　宸飞：你们俩亲热吧，我不打扰了，免得被人嫌弃我这电灯泡的瓦数太高。
　　
　　语录11
　　宸飞：容念亭你他妈找死！
　　念亭：没想到你屁股的手感挺好的嘛，珠圆玉润的……
　　宸飞：放屁！我看你真是活腻了！
　　
　　语录12
　　念亭：这么大人了，怎么还和小孩子似的？你比小由年长，本该让让他的。
　　宸飞：谁定的规矩？按你这么说，你也比我大，我怎么就没见你让过我？
　　念亭：我还不够让着你吗？
　　
　　语录13
　　宸飞：你背叛我，就为了到容家来受这样的委屈？
　　宁由：我原来就是容少的人。
　　宸飞：对，你是他的人。所以就可以任由他糟蹋，你是他的人，他就能让你吃剩饭，也可以纵容妹妹罚你擦地板了是不是？连我都不舍得让你受这样的委屈，他容念亭凭什么？
　　
　　语录14
　　宁由：这句对不起是我欠二少的，对于先前的背叛，我很抱歉。
　　宸飞：怎么？你很闲吗？跑来我这儿找骂是不是？
　　宁由：这两年来，您一直对我很好，所以，在情义上，我不否认自己确实亏欠了您。您可以恨我，可以打我骂我甚至是杀了我，宁由决无怨言。
　　宸飞：宁由啊宁由，你是吃定了我不舍得杀你是吗？
　　
　　语录15
　　宸飞：吻过瘾了吗？
　　念亭：完了，还不过瘾怎么办？宸飞，我……
　　宸飞：容大少爷，冲冷水澡去吧。
　　
　　语录16
　　宸飞：骂人要管，抽烟也要管，容少，还有什么是不允许的，不妨一次性把规矩都说明白吧？
　　念亭：这是打算和我摊牌了吗？好啊，说说看，接下去是要离开了还是要拿枪指着我？
　　宸飞：全不是。
　　
　　语录17
　　宸飞：容念亭，够了，少在我面前摆出一副虚情假意的嘴脸，我要的，你给不了，而你要的，我尽量还。
　　念亭：告诉我，你心里的那个人是谁？
　　宸飞：你管不着。
　　
　　语录18
　　念亭：我没有承诺过你什么，如果你要的奖励是这个的话，我不可能答应，换一个吧。
　　宸飞：换一个就换一个，那么今晚我上你，就这么决定了。
　　
　　语录19：
　　宸飞：容念亭，你不可以这么对我。
　　念亭：我可以。
　　
　　语录20：
　　宸飞：我理解你的做法，却始终……无法原谅。
　　念亭：宸飞――
　　
　　（本文将于2011.06.10上午首发晋江，届时请多支持。）
　　
　　[2011-5-6 19:04:19 染°]




58

58、卷伍拾柒 情定百年 ... 
 
 
　　殇离从来没有想过会有这么一天，当他大清早推开师父的房门时，竟发现床上躺着两个男人，一个是莲央，另一个却是千尘。
　　
　　当时他委实被吓了一跳，而后下意识地甩出一句“抱歉，打搅了”，便又退到了门外。
　　
　　千尘本还睡着，被殇离这一吵方才幽幽转醒，他揉了揉惺忪的眼，继而才慢慢反应过来，顿时吓得脸色惨白，“公子，世子他……”
　　
　　莲央摸了摸千尘的脑袋，安抚道：“没事，你先穿衣服。”言下，他下了床，披上外套打开门。殇离果然还站在门外，从他的脸色看来，似乎心情很是复杂。
　　
　　不用殇离说话，莲央仅看他这表情，就能猜出这小狐狸的心思。
　　
　　“嗯……昨晚打雷，千尘害怕，就躲我这儿来了。”莲央甩出这么句话，然而下一刻，他突然发现自己像个傻瓜。
　　
　　殇离抬头对上莲央的眼，口吻略显清冷，“师父没必要向我解释这些。”
　　
　　莲央想想也是，不解释倒也罢了，一解释总让人觉得有点像做贼心虚，仿佛急着想要澄清些什么似的。莲央深深地叹了口气，又回头望了千尘一眼，见他已经穿好了衣裳，便对殇离道：“进屋说吧。”
　　
　　于是乎，三人头一回围坐在一张桌旁开始了谈话。
　　
　　殇离倒也直接，开门见山便问：“为何千尘会在你身边？”他早就有了这疑惑，只不过前些日子一心念着执陌，便也没有多问。
　　
　　莲央也坦白，关于千尘，他从来不觉得自己有什么好隐瞒的，“当日我去刑场救你，却误将作为你替身上断头台的千尘救下了。”
　　
　　听到莲央这话，殇离又瞟了千尘一眼。这小相公会作为自己的替身上断头台，恐怕是执陌为了保他性命而出的下下之策，“那么后来呢？人既然救下了，你还带着他作何？”
　　
　　“他没有地方去，我便留下他了。”莲央不禁又想起那一日，千尘小心翼翼地抓着他的手，恳求自己不要丢下他一个人。
　　
　　那以后，殇离沉默了很久，不是他不愿意回应，而是实在不知当如何接话。
　　
　　倒是莲央见他迟迟不出声，则又跟上一句，“这回能顺利救出你，也多亏了千尘的帮忙。”
　　
　　殇离摇摇头，“我大致能猜出是怎么一回事，千尘能给你的帮助不过是缩小你的寻找范围，若我没有猜错，他定是给你画了地图。”他的视线从千尘脸上扫过，随之又道：“纵然没有千尘的帮忙，以师父的本事，就算是十个皇宫那么大，你也定能找到我。”
　　
　　殇离此言不假，莲央也不打算否认，少顷，他又长叹一声，如是启口，“不错，当初没想太多，就是觉得这孩子怪可怜的，便将他带在了身边。”
　　
　　殇离微微颔首，“然后，这些日子相处下来，便生出感情了？”他语气淡然，如同在问“什么时辰了”一般的平静。
　　
　　倒是千尘闻得他这话，当即一颗心便悬了起来，而后他紧张地盯着莲央，那双漂亮的眼睛里写了许多的情绪。
　　
　　莲央没有立即开口，却是侧目看向了千尘，有那么一瞬间，他觉得心里特别难过，但那种难过又和知道殇离深爱着殷执陌时的难过不一样，他也说不清此刻到底是怎样的一种感觉，就是心里不太好受。
　　
　　静默了许久，莲央最终却是伸手揉了揉千尘的头，随后对殇离道：“不早了，下楼吃些早点便启程吧。”
　　
　　殇离知师父不愿回答这问题，也就不再逼问。
　　
　　而那一天，他在马车上盯着千尘看了很久，久到思绪游离到很远，他自己却浑然不知，等回神时才发现自己发了那么久的呆。
　　
　　其实师父喜欢谁跟他又有多大的关系呢？只要师父觉得开心就好了，何况千尘，他知道这人本性不坏，只可惜，又是个凡人。
　　
　　黄昏的时候，殇离同莲央一块儿去湖边打水，望着水中映出的自己的影子，他忽然问：“师父，你会不会也希望变成凡人？”
　　
　　莲央扭过头来看他，“何以如此问？”
　　
　　殇离抿了抿唇角，老实地回答：“那样就能和千尘在一块儿了。”他抬头，认真地对上莲央的眸子，“毫无顾忌地在一起。”
　　
　　“我不需要。”莲央垂下眸，神情莫名地显得哀伤，半晌后，他复又启口，“只要他愿意伴我百年，那样就好。”
　　
　　“那么百年以后呢？”殇离问得着急，像是迫切地想要得到答案。
　　
　　偏偏莲央却始终没有回答，殇离虽然觉得有点失落，却也没有强逼他告诉自己什么，只是他最终还是问了句，“师父是真的喜欢上他了吧？”
　　
　　莲央还是没说话，他不知道该如何对一个曾深爱过的人说自己爱上了别人，而事实上，他也不知道自己对千尘是什么感情。
　　
　　他对千尘，从来没有过像他对殇离的那份刻骨铭心，可能是千尘太过乖巧，总不要他操心，所以莲央会觉得，有千尘伴在身边，身心都格外放松。
　　
　　这大抵是一种变相的依赖，想来也是有趣儿，他好歹是个仙，竟然会对一个柔弱的凡间小倌产生依赖。
　　
　　莲央不确定这是不是爱，但是，对于殇离之前的那个问题，其实一开始他就有了答案。
　　
　　百年以后呢？
　　
　　百年以后，他想，他会再去寻找下一世的千尘吧？
　　
　　良久之余，殇离说：“师父什么都没有说，但我已经知道了答案。”
　　
　　莲央垂眸笑起来，“现在说什么都太早了，我与千尘不过认识了几天，感情再深也比不过我与你。”
　　
　　殇离也跟着笑起来，“我知道师父对我的感情。”他说完，便站了起来。
　　
　　莲央仍旧蹲在湖边，愣愣地抬头看着殇离，等惊讶过后，才又略显自嘲地笑起来，“原来一直都知道啊！”
　　
　　“嗯。”殇离点了点头，“从师父趁夜离开侯府起，我就知道，但是那个时候……”
　　
　　“那个时候你已经爱上殷执陌了。”莲央不敢听殇离亲口说，于是自己帮着把话补全，真是奇怪的心理，他害怕殇离的残忍，便宁可自己对自己残忍。
　　
　　莲央的眼眶忽然间湿润了，殇离又蹲□，拉起师父的一只手，将之贴在对方的心口，“师父，摸着你的心告诉我，你爱的到底是谁？”
　　
　　殇离不知道自己这是怎么了，他本不打算逼迫莲央的，可不知不觉间就将他逼到了临界点。甚至为了让莲央回答他的问题，他又补上一句，“我要听师父的实话，我，还是千尘？给我一个答案。”
　　
　　莲央的手一抖，水袋掉在地上，他慌张地拾起来，“水洒了。”说着，则又将水袋放入湖中去重新打水。
　　
　　殇离连忙握住他的手腕，冰凉的湖水淌过两人的指尖，“师父！”
　　
　　或许就是这一声叫唤把莲央藏在心底的感情全都逼了出来，那一刻他一抬眸，竟是脱口而出四个字，“我爱千尘。”
　　
　　而后两人都傻了。
　　
　　很久以后，殇离才又笑起来，“我也爱执陌，所以师父，我希望你能理解我，小离并不想要太多，但我想同执陌一起到老到死。”
　　
　　“你知道不可能的。”莲央抚上殇离的脸庞，“你看，一千岁的你还是这般容颜，又如何同他一块儿到老到死？”
　　
　　殇离垂下眼睑，这一次比之以前更坚定地道：“因而，我想要成为凡人。”
　　
　　莲央到底是心软的，他疼爱这个小弟子，如今见他为情所困，心里亦是说不出的滋味。所以那一日，他最终拍了拍殇离的肩膀，郑重地给了他一个承诺，“好，师父帮你。”
　　
　　那一晚临近子时，他们终于到了何楼居，萧何楼见着他们一行人，却也没说什么，那时夜已深，他亲自领着莲央等人到了客房，只道任何事等天亮再说。
　　
　　莲央微笑着应了，继而又问千尘，“今夜可要与我一块儿？”他语调略带了点轻浮，其中的意思，千尘听得明白，当即小脸涨得通红。
　　
　　萧何楼在一旁瞧见了，了然地会心一笑，最终只给他们安排了两间客房，殇离独自一间，莲央与千尘共用一间。
　　
　　是夜，千尘躺在床上，借着月光专注地凝望着莲央。他总是很感慨，明明每次自己都是趁莲央闭着眼时才偷看他，可也每次都会被莲央逮个正着，这回亦是如此。
　　
　　莲央还是闭着眼，却问他，“又在偷看我什么？”
　　
　　千尘着实又被吓了一跳，立刻低下了头。
　　
　　莲央笑笑，将他搂入了怀里，“是不是觉得很奇怪，为什么每回都会知道你在偷看我呢？”
　　
　　“嗯。”千尘诚实地应了一声，继而又问：“难道神仙都有第三只眼？”
　　
　　闻言，莲央唇边往上更抬了几分，他宠溺地捏了捏千尘的小脸，笑道：“你这小傻瓜。”这一句骂语在千尘听来特别甜腻，以至于许多年后，他仍旧把这句话记在心里。
　　
　　而那晚，千尘终于鼓起勇气问莲央，“公子会陪我多久？”
　　
　　莲央的回答很有技巧，他说：“那要看你愿意跟我多久。”
　　
　　千尘忽然想起了执陌，之前的好几晚，当他被莲央搂着入睡时总是会拿莲央与执陌作比较，这两人，前者是他一直努力想要靠近的，那时没有考虑过太多，只是一心想要离那人近一点，也不奢求什么皇恩宠幸，而后者，他想要的是温暖，就像每个深夜一般，被公子拥在怀里，他甚至想，若能如此度过一生，便已是此生无憾。
　　
　　莲央看千尘没回答，便当他是为难了，于是道：“早点睡吧，总之，我不会丢下你一个人的，你放心吧。”
　　
　　“公子！”千尘又着急地唤了一声，莲央挑了挑眉梢，“嗯？”
　　
　　可千尘叫了那一声后却不再吭声了，莲央低头看他那咬唇的小动作，便猜这小家伙定是小心思作祟，有话不敢讲，所以莲央就又主动了一回，“千尘再陪我百年，可好？”
　　
　　千尘略惊，双唇微微翕动，分明有许多话想要说，可此刻又不知该怎么说了，最终，他只是重重地点了点头。
　　
　　莲央弯起眉眼，手臂略微收力，将千尘搂得更紧，“然后下一世再陪我百年，下下世再陪我百年，如此往复，可好？”
　　
　　千尘觉得鼻尖一阵酸楚，从来没有人像莲央这样将他抱在怀里呵护着，也从来没有人对他有过生生世世的承诺，这一切是皇上给不了的，别人也给不了的，能给他的，只有莲央。
　　
　　眼泪无法抑制地滚落下来。那么烫，好像能把皮肤都灼伤。
　　
　　千尘哭得厉害，莲央便由着他，也不知他究竟哭了多久，直到最后哭累了，便也睡着了。
　　
　　黑夜中，莲央轻轻地抚摸着千尘的发，暗自低语，“小傻瓜，你怎么这么爱哭呢？”他在问出这句话时不曾发觉，有一滴咸咸的液体也从自己的眼眶中流下，那么像眼泪。
　　
　　几千年后，莲央还会和不知是第几世的千尘说：“你不知道仙的眼泪有多珍贵，莲央这一辈子没哭过几回，第一次是因为我那小徒弟殇离，而往后的每一次全是因为你，第一世的千尘，第二世的千尘，第三世的千尘，一直到这一世的千尘，你真是太坏了，每一世都要我为你掉眼泪。”
　　
　　而那些都已是后话了。
　　
　　莲央只是记得，最初时自己对千尘的感情还没有那么深，可几生几世相依相偎，到后来，就真的是谁都离不开谁了。
　　
　　爱情其实也不过就是相互陪伴罢了，莲央庆幸这世上有一个千尘，能够一直陪着他，每一世都如此交心。
　　
　　（卷伍拾柒完）
　　[2011-5-9 19:05:50 染°] 

作者有话要说：我回来了。。。>_< 求留言哦~

【下章预告：
萧何楼：锁情珠恐怕是取不出来的，所以，我打算替你将那灵珠打碎。
殇离：打碎？
萧何楼：我不仅要打碎锁情珠，我还得帮你体内再植入续命弦。】




59

59、卷伍拾捌 锁情珠碎 ... 
 
 
　　翌日，当萧何楼从莲央口中得知他要帮殇离化作凡人一事时，其脸色委实称不上好看。温冕提着茶壶为大伙儿斟茶，而萧何楼始终沉默着，直到温冕再将茶壶放回桌子中央，他才终于出声，“可以，但是有风险。”
　　
　　言下，他又与莲央对视一眼，莲央自是懂他，微微一颔首，如是而道：“要成为凡人，就只有剔仙骨。”之前殇离所说的送入轮回道他也考虑过，只是一旦轮回，便只能等下一世，到时候殷执陌在哪儿都不知道，倒不如用剔骨之法。
　　
　　然而，却也如萧何楼所言，剔骨有风险，若出了一丝差池，便可导致重伤，是时经脉尽断，再想恢复是断然不可能的了。
　　
　　而殇离只一心想着要变成凡人，如今听闻师父提到剔骨，他连忙接口道：“那就剔仙骨，只要能成为凡人，怎样都行。”
　　
　　萧何楼听出了殇离的决心，也就不同他再讲这剔骨的风险，只是又将视线投向了莲央，“剔仙骨我帮不上忙，只能你亲自来，但在此之前，有另外一个问题要先解决。”说着，他端起茶杯浅呷了一口茶，才又对殇离道：“小狐狸，要做凡人，你体内的锁情珠必须先取出来，不然一旦剔了仙骨，你那弱不禁风的身子便再也克不住锁情珠。”
　　
　　殇离并不清楚他体内的锁情珠乃是萧何楼亲自种下，只是听他如此严肃地与之提及此事，则又反问道：“那么要取锁情珠，我该怎么做？”
　　
　　“原本我是希望你能和你的爱人一块儿过来，这样可以稍稍减去些你的痛苦，但既然如今他不在，便只好靠你自己忍着。”萧何楼说到此处，忽而沉默了下去，过了片刻，他复又启口，“锁情珠恐怕是取不出来的，所以，我打算替你将那灵珠打碎。”
　　
　　“打碎？”不仅是殇离，就连莲央也是惊讶地叫了出来。锁情珠藏在狐珠之内，若要将其打碎，狐珠多少会受到些影响，到时候是一种怎样的痛，可想而知。
　　
　　萧何楼复又点头，“我不仅要打碎锁情珠，我还得帮你体内再植入续命弦。”
　　
　　殇离不知这续命弦为何物，不过单听其名，想必也是帮着续命的吧？先前大师兄也曾说过，一旦锁情珠取出，将会危及性命，如今萧何楼要替他将珠子打碎，则必须植入续命弦。
　　
　　果然那之后萧何楼的声音又响了起来，“锁情珠是我当年为保你性命而种下的，所以还是由我来帮你打碎，而续命弦可以代替锁情珠保你的命，并不会反克你的力量，当然，你千年的道行在你成为凡人以后也将会消失。”
　　
　　殇离专注地凝视着萧何楼，他曾听师父提过，说这人神得很，那时自己还小，萧何楼总是逗他，他便对其没有太多的好感，只暗自想着不过是一介神棍。
　　
　　直至今日，细细想来，一个凡人活了几百年，这其中也不知究竟藏了何等玄机，不过他现在满脑子都只想着成为凡人，也就没有关注其他的事。
　　
　　“我明白了，请问几时可以替我完成碎珠？”
　　
　　萧何楼也当真洒脱，旋即甩出两个字，“随时。”
　　
　　殇离小心翼翼地瞟了莲央一眼，而后有很长一段时间没出声，等到再开口时却是如此一句，“那么，我想立刻开始。”
　　
　　……
　　
　　何楼居一共就四层楼，顶楼是萧何楼的练功房，萧何楼这人挺怪异的，他有个习惯，就是每日黄昏前都要打坐半个时辰，据他自己所说，打坐纯粹是为了修身养性。
　　
　　而此刻，殇离和萧何楼正在练功房内，莲央与千尘在楼下候着，温冕早已退下了。
　　
　　千尘望着莲央，见其脸色不佳，则紧紧握住了他的手，“公子，您要相信，世子定能度过这一关。”
　　
　　莲央反手握住了千尘，他并没有回话，但只是那个十指紧扣的动作，便让千尘深深地感觉到了莲央想要表达的感情。
　　
　　于是这一等便是四个时辰，那两人进练功房时还是白天，而直到天色暗了下来，那扇门却仍旧没有打开。
　　
　　其间温冕来请莲央和千尘行晚膳，莲央本是没有胃口的，但生怕千尘饿着，便带了他去用膳，只是那晚他吃得格外少。
　　
　　再回来时，刚好瞧见萧何楼从屋里出来，那人抬起袖管擦了擦自己额头的汗，而后往莲央那边走来。
　　
　　“情况如何？可还顺利？”莲央心疼徒弟，唯恐殇离有什么三长两短。
　　
　　萧何楼也确实是累了，他到桌旁坐下，歇了会儿才缓缓启口，“暂且稳住了，只是他目前的身体状况比较虚弱，另外，情绪不太稳定。”
　　
　　“情绪不稳定？”莲央有些莫名，不过是打碎锁情珠，怎么就影响到情绪了呢？
　　
　　而萧何楼并没有多做解释，只轻描淡写地回了一句，“一直在做恶梦，反复叫着殷执陌的名字。”说罢，他给自己倒了杯水一口喝下，这才冲门外喊道：“冕儿，你进来一下。”
　　
　　温冕在外头候着，听到主子传唤，则连忙进到屋内，“主人有何吩咐？”
　　
　　萧何楼的眸中写满了疲倦，不过语气却仍旧很是坚定，“我要你立刻去一趟京都，将当今圣上殷执陌带回来。”
　　
　　“呃？”温冕一愣，暂不说主人这么直呼天子名讳，就这任务本身而言，实在是有些难度。谁都知道，国不可一日无君，要将皇上带到何楼居来，恐怕没那么容易。
　　
　　萧何楼挑了挑眉梢，唇角略微扬起一个浅笑，“怎么？没听明白？”
　　
　　“不是。”温冕低下头，恭敬地回道：“冕儿遵命。”
　　
　　萧何楼甩甩手，温冕就又退下了。
　　
　　而莲央从刚才起就没有对萧何楼的话发表意见，直到看着温冕离去，他才启口，“殇离的情况是不是不太妙？”
　　
　　萧何楼没有立即回答，这一来莲央就更急了，“不然你不会要温冕去将殷执陌带过来，何楼，你老实告诉我，殇离他……”
　　
　　“他还好，你不必那么紧张。”没等莲央把话说完，萧何楼便夺过了话端，“只不过，你那小徒弟有心病，而心病惟有心药医。”
　　
　　萧何楼见莲央仍是一脸凝重，则又好心地安抚道：“真没事，锁情珠已经打碎了，另外续命弦也植入了体内，就是身子虚，尚需调理，剔骨恐怕要等他先把身体养好了再说。”
　　
　　有了萧何楼这话，莲央总算安下心来，“这次有劳你了，何楼，谢谢。”
　　
　　今日若是换做别人，萧何楼定然不愿帮这个忙的，可莲央与他几百年的交情，这忙他便不得不帮了，“跟我就别客气了，我也乏了，先去躺会儿，殇离他还没醒，你不必守着，也早些歇着吧！”
　　
　　莲央轻颔首，“你先去吧，我看一眼殇离去。”
　　
　　“嗯，别太晚了。”萧何楼知道莲央的脾气，想他没见着殇离定是不安心的，也就没再相劝。
　　
　　走出屋子，见温冕仍在外头等着，他便带着那小家伙一块儿回房了，顺便有些事儿他要交代一下。
　　
　　……
　　
　　话说另一边，殇离失踪以后，执陌派了大批人马四处搜寻，可惜全无收获。殇离这一不见，便逼得执陌不由自主地去考虑了许多问题。
　　
　　先前他不知该如何面对殇离，毕竟此人杀了他的母后和舅舅，他就算再大度也不可能立刻就对这事儿释怀，甚至有那么一瞬间，执陌想，或许他真的应该赐死殇离，以慰母后和舅舅在天之灵，所以在下令将殇离午门斩首的那一刻，他心里想的确实是要殇离偿命，可后来，却又委实不忍心。
　　
　　执陌与殇离，那么多年的感情并非一场梦，他又怎么可能真舍得眼睁睁地瞧着自己心爱的人去送死？但之前他尚觉彷徨，直到这回殇离在乾清宫中凭空消失，他才知着急。也正因殇离这一去杳无音信，方才让执陌意识到自己有多害怕失去那个人。
　　
　　而如此一来，执陌又不得不问自己一个问题――殇离他，究竟是谁？
　　
　　其实这个疑团存于执陌心中已很久，当日他在城外山洞中发现殇离周身带光，便已觉得诡异，而后是处斩之日，来救殇离的莲央施展的那不知为何的妖术又让他更上了一份心，再来便是此次，殇离到底是怎么从乾清宫内消失的呢？
　　
　　这一系列的问题都让执陌百思不得其解，从而越发怀疑殇离的身份，为此他还特地召见了韶云侯。
　　
　　那老侯爷向来对皇室忠心耿耿，只是近些年来，殇离频频出事，也确实让他操碎了心。
　　
　　这回他闻得皇上召见，只当是为殇离之事要降罪侯府，去时他做好了打算，却到底是有些怕的，他自己是不怕死，就是担心连累了整座侯府的人。
　　
　　好在执陌找他，只是问了问殇离的情况，他问韶云侯，“殇离可是沈家的亲生孩子？”
　　
　　韶云侯以为皇上这么问是想帮着侯府与殇离撇清关系，可他本身是极感性的人，又怎么忍心真把罪名全推到儿子身上，于是他说：“回皇上，殇离确实是沈家的孩子。”他不敢欺君，若这是皇上的美意，那便是他沈家受之不起。
　　
　　可那之后，皇上并没有说什么，只是甩甩手让他退下了。
　　
　　而后的数夜，执陌都没有睡踏实，一直到这日子时，突然有个人来找他。那人看着年纪尚小，不过想必武功是极高的，不然也不可能躲过外头那么多守卫来到他殿中，却没有引起任何惊动。
　　
　　起初执陌当是刺客，他刚要唤人，对方却捂住了他的嘴。
　　
　　至此他又不免感慨，此人动作极快，想他殷执陌也是自小在少林习武的，竟是比不过这少年的半分。
　　
　　少年将嘴凑近执陌的耳畔，用略显纤细的嗓音道：“皇上，我叫温冕，此次是奉我家主人之命前来请您走一趟。”他故意报上家门，也是想要借此告诉执陌自己并非刺客，毕竟没有哪个刺客会蠢到一上来就报出自己名字的。
　　
　　温冕说过那一句，便松开了捂着执陌的手。果然执陌没再叫人，却是这般问他：“敢问你家主人是何人？”
　　
　　“我家主人乃是何楼居的楼主萧何楼。”温冕莞尔一笑，语态倒是很恭敬，“我家主人说了，皇上要找的人正在何楼居。”
　　
　　闻言，执陌又是一惊，“殇离在何楼居？”
　　
　　温冕点点头，“正是，殇离公子目前的情况不太好，还望皇上能够暂且放下国是随在下走这一遭。”话至此，他刻意冷下脸，严肃道：“主人还要我转达皇上一句话：世事难料，莫行悔事。”
　　
　　执陌猛地站起身，而后却冲门外唤道：“宣左蘅和三王爷。”
　　
　　皇上要丢下这天下离开一段时日，这必然是要把事情全交代好了才能走的，温冕也明白，所以他只是躲在屏风之后，听着外头皇上对相国公子与三王爷交代政事。
　　
　　执陌是个公正的人，前些年虽因执风之事与执远闹得不太愉快，但他知自己这三弟实乃有能之辈，理应得以重用，所以这回他要离京，首先想到的便是让他三弟来代管朝政。
　　
　　另外有左蘅在旁辅佐，他也能放心。
　　
　　安排完所有的事已是一个时辰后，那时外头天色很暗，执陌长叹了一口气，眸中尽是倦意。
　　
　　左蘅和执远走后，温冕方从屏风后出来，他问执陌，“皇上何时可以启程？”
　　
　　执陌倒也洒脱，当即回了他两个字，“即刻。”
　　
　　（卷伍拾捌完）
　　[2011-5-11 19:04:19 染°] 

作者有话要说：r(st)q 最近霸王率太高，我吼了都没用。

【下章预告：
执陌：我恨死了自己，殇离，对不起。
殇离：是我该说……对不起，还有……
执陌：别说了，殇离……
殇离：还有，执陌，我爱你。】




60

60、卷伍拾玖 江山取舍 ... 
 
 
　　执陌再见到殇离时，他早已从昏迷中苏醒过来，只是身子委实虚弱，用莲央的话说，就像是一只瓷娃娃，必须捧在手心里呵护着，不然一不小心就可能碎了。
　　
　　执陌到的那个午后，他在殇离的房中守了整整一下午，那时殇离浑身没力气，甚至连多说几句话都会觉得喘，于是他只是紧紧地握着执陌的手，以掌心的温度将自己的心意传达。
　　
　　倒是执陌看到他这样，心里一阵酸楚，眼泪差点就要掉下来。他并不清楚殇离到底是怎么了，只是听温冕说，殇离似乎是被他家主人从死亡边缘给硬拉回来的，以至于一时半会儿还不能下床，但养些时日会好的。
　　
　　执陌说：“我恨死了自己，殇离，对不起。”
　　
　　而殇离却只是对他摇头，他知道执陌没错，若真要怨，只怨天意弄人，偏偏让他爱上了仇人之子。
　　
　　殇离要执陌把耳朵凑近些，然后他贴着其耳畔费力地启口，“是我该说……对不起，还有……”明明只有几个字，却已把他累得喘息连连。
　　
　　执陌看他喘得急了，连忙道：“别说了，殇离，好好躺着养身体，什么话都等病好了再说。”
　　
　　可殇离就是那么固执，似乎不把话说完就不能安心般，他使劲拉扯着执陌的袖管，尽管那力道在执陌看来微不足道。
　　
　　最终执陌实在拗不过殇离，只好又把耳朵凑近些，这才听见他用极其微弱的声音道：“还有，执陌，我爱你。”说完这句话，他就又睡了过去。
　　
　　近日殇离一直很嗜睡，前几天莲央总陪着他聊天，殇离没力气说话，莲央就只自管自地说，常常说到一半，就发现殇离睡着了。
　　
　　莲央很怕殇离会一头睡过去，就再也醒不过来，而执陌也同样害怕。
　　
　　这样的恐惧直到执陌来到何楼居后的第七日才稍稍缓解，那时殇离说话已经不觉得费劲了，他偶尔也会靠着软枕在床上坐一会儿。
　　
　　莲央总希望他能多躺着，可殇离却说自己真是躺得太多了，如今只要占着床就觉得乏，倒不如坐起来活动下颈骨。
　　
　　莲央拿他没法子，便让执陌好生看着。
　　
　　那天殇离摸着执陌的脸，指尖顺着其轮廓抚过眉眼鼻唇，最后他说：“我觉得，我好像有很久没有这样碰过你了，以至于此刻我明明摸着你，都觉得那样不真实。”
　　
　　闻言，执陌一把握住了殇离的手，让他的掌心依旧贴着自己的脸颊，“殇离，我想清楚了，我要跟你在一起，哪怕你是男人，哪怕，你杀了我母后和舅舅。”
　　
　　殇离听着这话，眼泪不知不觉就流了下来，他不知道自己为什么哭，甚至没有意识到自己哭了。
　　
　　倒是执陌看他流泪，以为自己又说错了话，连忙道歉说：“对不起，我以后再也不提这事儿了，殇离，你别哭啊！”
　　
　　而殇离只是默默地流着眼泪，半晌之余，他才又问：“假如有一天，你发现我变成了一只狐狸，你还会爱我吗？”
　　
　　执陌温柔地替殇离拭去眼角的泪，而后刮了下他的鼻子，笑道：“当然，你变成什么样我都爱你。”
　　
　　殇离的脸上没有激动，眸中亦没有兴奋，他只是用很平静的语调缓慢地问着：“真的不会嫌弃我吗？”
　　
　　至此，执陌又长叹一声，终于将心头的疑惑问出了口，“殇离，其实，你真如宫里头那些流言所说的一般是妖对吗？”
　　
　　殇离纤长的睫毛略微一颤，他忽然垂下了眉眼，淡淡地笑开，“当年涵妃娘娘生下一只狐狸，因而被先皇打入冷宫，道娘娘乃是狐狸精转世，其实不然。”
　　
　　到这一刻，殇离觉得自己已经没什么可隐瞒的了，他虽决定了要为了执陌成为凡人，但是他仍然想要让他心爱的人知道自己这一刻的身份，“涵妃娘娘诞下一子，却被你母后和舅舅合手偷偷掉了包，那个真正的太子是段怀抒，而那个替身小狐狸……”殇离抬起头，深深地望入了执陌的眸中，“是我。”
　　
　　尽管事先做了心理准备，可当从殇离口中得知这一切时，执陌仍是不免怔了怔，继而是长久的沉默。
　　
　　殇离此刻却是极为释怀，就像背了十余年的包袱终于放下了，他说：“莲央是我的师父，天莲山确实存在，你见过的寒鸣和花冷也的确是我的大师兄和三师兄，另外听师父说，我爹是狐妖，我娘是狐仙，所以，我也就是个半妖半仙吧，总之不是凡人。”
　　
　　“那么，你怎么会来到凡间，又成为了韶云侯的世子呢？”
　　
　　伴着执陌的问题，殇离再度启口，“涵妃娘娘于我有恩，她死前曾拜托我，若是她儿尚在人间，希望我帮其远离朝廷，另外，我既想为娘娘报仇，又想还其恩惠，故请师父帮忙，让我转世人间，原本计划只是十五年，可是我十五岁生辰前你母后和舅舅暗中指使下人在我食物里下毒，致使我性命垂危，因而没赶得及回去，所以转世咒被破坏，我法力尽失，记忆也受了损。”
　　
　　经殇离这么一说，执陌终是了然，“所以你一直对我母后和舅舅成见很深，就是因为当年涵妃娘娘的事？”
　　
　　殇离微微颔首，并不否认，“当年的事我亲身经历过来，我知涵妃娘娘是怎样的人，她死前的那些日子，我都陪在她身边。今日告诉你这些事，是因为执陌，我已将你当成了自己人，另外，段怀抒是无辜的，我之所以请求你许他离京，不过是想完成涵妃娘娘的遗愿，还望皇上莫要再降罪于他，而他，自然也不会再回来同你争夺皇位。”
　　
　　“这些就别说了。”听殇离提及此事，执陌的心里极为不好受。
　　
　　而殇离也当真不再说什么，只是轻叹一口气，随之便沉默了下去。一时间，屋里的气氛变得有些冷硬，两人彼此对望了须臾，殇离才又启口，“但我已同师父说了，等我身体一养好，就要他为我剔仙骨。”
　　
　　“剔仙骨？”执陌一愣，旋即意识到这不是什么好事，“剔了仙骨以后你会如何？”
　　
　　殇离笑起来，可由于身体虚弱的缘故，他的笑容都显得很苍白，“剔了仙骨，我便能成为凡人，那样的话，就能与你长相厮守。”他刻意隐瞒了剔骨的风险，只为不让执陌担心，“待那以后，我便随你回宫，你若愿意，便将我养在乾清宫的偏殿里，即便是来个金屋藏娇，我也不再有任何怨言。”
　　
　　执陌从来没想过，殇离居然会有这样的想法，可不得不承认，殇离此言中确实挑明了一个很现实的问题。
　　
　　殇离是男人，又杀了太后和国舅，倘若执陌还留他在身边，难免要遭人闲话，或许他可以给殇离安一个新的身份，只说他其实就是和沈殇离长得相似罢了，但就算是那样，身为一代君王，又如何能够立一个男人为后呢？
　　
　　执陌想要和殇离在一起，也许就真的只能像殇离说的那样，来一个金屋藏娇，可是那样，他又怕委屈了殇离。
　　
　　偏偏这只小狐狸此刻竟是这般善解人意，他说：“罢了，我早想通了，你是皇上，是天下人的君主，我不可能把你独揽在身边，其实爱一个人，只需知道他心里同样有你，这就够了。”他说到这一句时，眸中顿时飞扬起一抹神采，可紧接着又渐渐泛起沮丧，“我知道，以我目前的情况定是无法再回朝了，就连侯府恐怕都难回去，殇离这一辈子，最对不起的就是我在人间的爹娘，二十年来，他们待我一向很好，是我辜负了他们的养育之恩。”
　　
　　殇离总觉得自己最近不仅身体虚，就连感情都变得很脆弱，动不动就哭，真是越来越像姑娘家了。
　　
　　他抬起手，擦了擦脸上的泪，又接着道：“所以，我只能被你养在宫里，不过那样也好，至少可以让我每日都瞧见你，我满足了。”
　　
　　殇离说，他满足了。可是执陌就是觉得，殇离这并非满足，而是无可奈何。
　　
　　他伸过手臂，将殇离搂入怀中，继而凑着他的耳畔柔声低语，“可是我不舍得，我看你受委屈，心里就与你一般痛，殇离，我好想立你为男皇后，这一生，也只娶你一人。”
　　
　　殇离安静地靠着执陌的肩膀，唇角略微往上勾了勾，“不可以，执陌，不要冲动，为了我做出那样的傻事委实不值得，你想，把我安置在乾清宫里，白天你去处理朝政，我就可以用看书、画画、写字来打发时间，等到晚上你回来，咱们一块儿用膳，再相拥着入眠，这也很好，不是吗？”
　　
　　执陌的手臂又收紧了些，他顿了很久，才吐出两个字，“不是。”
　　
　　殇离一愣，忽而又听执陌的声音在耳边响起，“我想要给你的是快乐、自由、幸福，而并非把你像一只囚鸟一般困于宫中，殇离，你懂吗？”
　　
　　那之后，殇离不说话了。不是他不想说，而是不知道该怎么说。
　　
　　就连执陌都说不清他俩到底这样静了多久，直到两人分开彼此的怀抱，殇离才缓缓开了口，“我懂，但是同样的，我也不想你为难。”
　　
　　而那天的对话终究是不了了之了，后来殇离说，他想要出去晒晒太阳，起初执陌是不答应的，但这小狐狸闹起来，也实在是谁都拿他没法子，好在萧何楼给了他一把轮椅，于是他便将殇离抱下楼，让他坐在轮椅上，推着他在院子里散步晒太阳。
　　
　　殇离说：“我好像很久都没有出来过了，坐在太阳底下的感觉真好，让我觉得自己还是活的。”
　　
　　执陌一听这话，立马嗔道：“你本就是活的！”说着，他又握着殇离的手抚上其心口，“你看，心还跳着呢！”
　　
　　殇离莞尔一笑，那一瞬间，执陌觉得这笑容美得胜过天下最美的画。
　　
　　黄昏时，殇离又似想到了什么般突然对执陌说：“我一直有个心愿，就是希望等老了以后，还能与自己心爱的人一同并肩坐在夕阳下，我握着他的手，他握着我的手，只是相互依偎着，却很幸福。”
　　
　　执陌侧目望着殇离，只觉得他眸中的光色带了点凄凉，恍然间心中又是一抽。走到殇离面前，他蹲□，两只手搭在殇离的膝盖上，郑重地启口，“会有那一天的，殇离，相信我。”
　　
　　言下，他重新站起身，推着殇离到前方去看看，可才推了一小段路，殇离忽又说道：“执陌，你千万别因为我抛弃江山，千万不要。”
　　
　　执陌的手猛然一颤，随后轮椅也停住了。
　　
　　殇离依旧安静地目视前方，并没有回头。两人就这样一前一后的杵着，半晌，殇离终于出了声，“我一定猜中了你的心思，对吗？”
　　
　　执陌没回答，殇离也不觉得尴尬，只笑了笑，说：“你是皇帝，要以江山社稷为重，不可因儿女情长而坏了山河，所以，答应我，定要当个盛世明君。”
　　
　　执陌眉头微蹙，良久后才道：“父皇并非只有我一个皇儿，江山也未必非要我来掌管。”
　　
　　“就算执风仍在，他也是当不了皇帝的，而执远能力是有，可惜脾气太躁，再往后的四爷和五爷如今年纪尚小，惟有你执陌，无论是性情还是头脑都是为君的不二人选，当日先皇立你为太子，或许是因为你母后的卑劣手段，但后来你被废黜却又能重新上位，的确是因为你乃天生的君王。”
　　
　　“可是我不想……”
　　
　　执陌的话还没说完，殇离又抢过话锋，他回过头，对上了执陌的眼，“你非当不可，这江山是你的，先皇将皇位传与你，便是要你好好治理国家，你若让位，天下必将大乱，届时暂不说你的兄弟中有没有人能稳住局势，万一有奸人欲趁乱篡位，即便你再回去，也很难保住殷家皇室。”
　　
　　殇离说得有理，以至于执陌想要反驳都无言以对。最终他问：“那依你说，我该如何做？”
　　
　　殇离的口气很淡，不像在讲道理，反倒如同在闲话家常，“专心当你的皇上吧，其他的，等你找到合适的人选接替你的位置时再作考虑。”
　　
　　执陌无奈，喟然长叹一声，却也惟有妥协。
　　
　　那日之后，执陌陪殇离看过了黄昏，这才抱着他回到房中，而三日后，便是剔骨之期。
　　
　　（卷伍拾玖完）
　　[2011-5-13 19:04:19 染°] 

作者有话要说：很多姑娘问是不是快完结了，嗯……是快了，大概还有两三章吧。

【坑爹的下章预告：
执陌：可是殇离……
莲央：我也不忍心，可是，我愿意尊重他。】




61

61、卷陆拾 剔骨之术 ... 
 
 
　　剔骨前的那一晚，温冕来找执陌，说是他家主人和莲央公子请他过去一趟。执陌闻之与殇离对视了一眼，心里清楚定是为了明日剔仙骨的事，于是微微颔首，随着温冕去了。
　　
　　三楼书房中，莲央和萧何楼正相对而坐，而千尘就依偎在莲央身旁，见执陌到来，千尘立马站起身来行礼，“千尘见过皇上。”想来他到底也跟了执陌一阵子，对其总是如最初时那般敬畏。
　　
　　执陌摆摆手，示意他不必多礼。刚到何楼居时，他见着千尘时亦是一怔，后来忆起当日千尘便是被莲央劫走的，如今他会在何楼居倒也不稀奇。
　　
　　执陌走到萧何楼边上的空位坐下，与二人颔首算是打了个招呼，继而开门见山便问：“不知二位今夜叫我前来所谓何事？”他没有自称“朕”，只是觉得在这两人面前摆皇威没什么意思。
　　
　　而莲央倒也直白，并不隐瞒他丝毫，“相信你也知道，明日便是殇离剔仙骨的日子，今日叫你来，主要想要告诉你，剔仙骨之后需要做的事。”
　　
　　直觉告诉执陌，剔骨肯定不像殇离说得那么简单，但今晚莲央和萧何楼特地把他叫来说这事儿，却让他突然变得有些紧张，“请如实相告，剔仙骨会对殇离造成怎样的伤害。”
　　
　　莲央的双手随意地搭在椅子扶手上，看上去似乎很平静，“剔过仙骨便成了凡人，那么他的千年道行自然是不复存在，另外，除了仙根以后还必须以醉仙石修补肉体，醉仙石则要到醉仙洞内去找缕香仙子夏潇依，但是要她让出醉仙石其实也不容易，而且，就算有了醉仙石，也只能保殇离稳住经脉，剔骨之后，他的身体必然会很虚，比之一般人还不如，这点希望你有心理准备。”
　　
　　执陌听莲央如此细细说来，一时间竟是懵了，他从来不知道剔仙骨会对殇离的身体有那么大的影响，一直以来，殇离都把剔骨说得很简单，就好像喝一碗孟婆汤就能忘却前尘一样容易。
　　
　　屋子里顿时安静了下来，萧何楼始终坐在一旁没有表态，莲央却也不再启口，也不知究竟过了多久，执陌仿佛经过了一番内心挣扎，终是下定了决心。
　　
　　抬起头，他对上莲央的眼，“我知道了，莲央公子，这剔骨，我不要殇离做了。”伴着他的话，执陌注意到莲央的睫毛微微颤动了一下。
　　
　　顿了片刻，执陌再度启口，“无论他是人是妖是仙，对我而言他都只是殇离，就算有一天他真的变成了一只狐狸，我依然爱他，所以，剔仙骨那样危险，干脆罢了吧，我不想他冒任何风险。”
　　
　　莲央的双眼眯了起来，狭长的眼缝中射杀出一丝冷冽的光，他眼神中带了些许探究，良久后，他终又开口，“可惜了你一番心意，只是那只小狐狸不会答应，你也许不知道，之前我带他离京时，他哭着求了我很久，希望我能送他到轮回道，他甚至一心求死，只为了下辈子为人，能与你在一起。”
　　
　　执陌又一怔，双唇微启，想说什么，却又不知该怎么说。倒是莲央知他心里想法，则又说道：“他想要当凡人，并非是怕你嫌弃他的身份，事实上，他的身份并不比你卑贱，只不过他想要和你一块儿慢慢变老而已。”
　　
　　执陌忽然想起殇离说的那个心愿，等老了以后还能相依着坐在夕阳下，当时他只以为殇离这话的重点是相依看夕阳，直至此刻，听过了莲央的话，他才知道，原来殇离渴求的，是能与他一起变老。
　　
　　“那么，我到底该怎么做？”执陌有些暴躁，他不愿殇离冒险，可显然，如果不剔仙骨，殇离一定也会不开心，那样的话，同样也无法完成殇离的心愿。
　　
　　莲央瞧执陌越发的不冷静，终于长叹了一声，给了他一个提议，“明日一早你便去醉仙洞找夏潇依，殇离这边交给我，你放心，我亲自来为他剔骨，绝对不会有事的，但是，前提是你定要将醉仙石带回来。”
　　
　　“可是殇离……”执陌在意的始终是剔骨后殇离会变得很虚弱，就像莲央之前说的，就算有醉仙石，他也将不如平常人，这让执陌如何忍心？
　　
　　莲央像是也看出了执陌的心思，于是他又安抚道：“就算身体大不如前，但陪你到老还是可以的，我不保证他会不会死在你前头，但无论如何，至少这是他自己的选择，他心甘情愿，你便随了他的意吧！”
　　
　　执陌没有说话，心里是真的难受到了极点，若是其他事，他当然可以爽快地点头，可惟独此事，这威胁到殇离的健康，他是怎么都狠不下心。
　　
　　莲央说：“我也不忍心，可是，我愿意尊重他。”说着，他忽然站起身，走到了执陌面前，“殇离是我的徒弟，我疼他不少你一分，剔骨之后，我定会用尽全力为他修补元气，我知你是真心爱他，所以日后，好好照顾他吧。”
　　
　　“莲央公子……”执陌双唇翕动，明明心里有很多话想说，却都被莲央拦下了，“你不必多说，其实你想说什么我全知道，我莲央以我仙家身份向你起誓，我定当为了殇离竭尽所能。”他这话的意思其实是想告诉执陌，就算去掉自己全部的仙力，他也会帮着殇离恢复，但是剔仙骨毕竟是大法术，其中会不会出什么差池，他也委实说不准。
　　
　　执陌听得明白莲央的话，恰逢此时，一直没有吭声的萧何楼却终于开了口，“剔骨之后殇离确实会变得弱不禁风，不过也就柔弱些，与凡间女子差不多，却不至于虚弱到连走路都不行，这你尽管放心吧，而如果你担心的是剔骨失败的话，那我可以向你保证，有莲央在，那小狐狸出不了什么事儿。”话至此，他瞄了一眼莲央，唇角泛起一丝浅笑，“我跟莲央认识了好些年了，他这人啊，对自己的几个徒弟向来疼爱得很，而对这小徒弟尤为宠溺，所以你该相信，除非莲央自己死，否则他绝不会让殇离有三长两短。”
　　
　　有了萧何楼的保证，执陌确实松了一口气，那日之后，萧何楼又跟他说了些关于缕香仙子夏潇依的脾气，以及该怎么去醉仙洞。
　　
　　于是翌日一早，执陌便动身启程了，临行前他与殇离道：“你定要等到我回来，为了你，执陌必当竭尽所能。”
　　
　　殇离微微颔首，用很平和的语调轻声说道：“我会等你回来。”
　　
　　……
　　
　　执陌走后没多久，莲央这边也打算开始剔骨。殇离很早就在练功房内等着了，这间房他一共进来过两次，头一回来，险些要了他半条命，这一回来，他心知定也是要到死亡边缘去走一遭的，不过为了能和执陌在一起，再难熬他也绝对要挺过。
　　
　　莲央进练功房之前，他却将千尘叫到了自己房里，然后郑重其事地同他说：“千尘，你还记不记得，你曾经答应过要陪我百年？”
　　
　　千尘不知道为何莲央会如此问他，却仍是老实地点了点头。
　　
　　而下一刻，莲央竟突然伸手，一把揽过了千尘，将他紧紧拥在怀里，“千尘，假如我出不来，那么，你就别等我了。”
　　
　　伴着他这句话，千尘的双眼豁然睁大，而后他抬起头，不敢置信地对上了莲央的瞳仁，许久都说不出一个字。
　　
　　等好不容易重新找回了声音，他一开口便是如此一句，“您说过，不会再丢下我一个人的。”
　　
　　莲央看着他，没有说话。千尘见其总是沉默，心里越发的着急了，“莲央！你忘记了吗？你答应过我的，那是你对我的承诺！”
　　
　　一直以来，千尘都是很有礼貌地称呼莲央为“公子”，对他用敬称，而这一刻，大抵真是害怕到了极点，所以他顾不上任何礼节，只想莲央兑现承诺。
　　
　　莲央敛着眉，指腹轻柔地抚上千尘的眼角，这小家伙怕是急坏了，睫毛上挂着一滴泪，他温柔地为之拭去，而后低头吻上对方的唇，不过是如蜻蜓点水般地碰触一下，继而，他终又启口，“我没忘。”他忽然笑起来，那种笑容他曾经在千尘面前展露过无数次，他希望以后仍能有机会对他这样笑，“好，我答应你，一定不会让自己有事，千尘，乖乖等着我。”
　　
　　语毕，莲央拍了拍千尘的肩膀，随后便站起身往门外走。
　　
　　千尘站在他身后望着莲央的背影，双唇微微翕动，分明想要说些什么，可他的话还没来得及说出口，莲央却忽然又回过了身，“莲央把我之后的千年都许给你，只要这世上还有你千尘在，我的心便永远属于你。”
　　
　　千尘愣了愣，一时间不知该说些什么，直到莲央离开了房间，眼泪终于从眼眶中滑落。默默哭了片刻，千尘才自语道：“千尘以后的生生世世，也都只许给莲央。”
　　
　　……
　　
　　说到剔仙骨，这不仅对剔骨者来说很痛苦，就算是对施展剔骨仙术的仙，也是大伤元气的，莲央只是做了最坏的打算，但他想，自己好歹有几千年的道行，应该不会出太大的问题，然而世事难料，他又哪里会想到，剔骨之术竟然会惊动了仙尊和妖君呢？
　　
　　殇离的身份特殊，但剔了仙骨便不再是仙妖，莲央原是想如此也好，起码能让殇离光明正大地跟执陌在一块儿，一旦成了凡人，仙界与妖界便也再不能就殇离跨界之恋给予惩罚。
　　
　　可如今仙骨还未剔除，甚至莲央指间的那几束光绳还缠在殇离的狐珠之上，仙尊和妖君在这时候赶到，对莲央来说简直就是噩耗，但他不能分神。
　　
　　于是莲央强迫自己集中精力，只将注意力摆在剔骨上，只是外头不时地传来打斗声，莲央想要不分心也实在不容易。
　　
　　这厢他心绪一乱，殇离那边就已有了反应。
　　
　　“啊――”一声惨叫，殇离的人形开始变化，一张狐狸的脸隐约闪现着，与人形不断交替，看那势头，好像随时都可能被打回原形去。
　　
　　莲央一惊，又一股仙力顺着光束推入了殇离体内，他微阖双眼，再睁开时眸子竟变成了妖冶的红，隔着殇离的肉体，他能清楚地瞧见狐珠正在逐渐缩小。
　　
　　偏偏外头的声响不断，却说楼下，萧何楼为了挡住仙尊与妖君确实费了一番功夫，就为了殇离剔骨一事，他特地在此之前将何楼居的杀手全部召回，昨夜那些小子都到的七七八八了，剩下的几个也在今儿一早赶到，他这么做本为了以防万一，却不料还真是出了意外。
　　
　　仙尊与妖君，一个是仙界至尊，一个是妖界君主，而萧何楼这些个杀手，不过一介凡人，要对付他俩委实不容易。
　　
　　好在他们之中尚有个萧何楼非一般人，就他这数百年的历练，到底能和两位拼上一阵，可这毕竟不是长久之计，一旦体力消耗殆尽，必定再也拦不住他俩。
　　
　　妖君那人当真妖得很，却见他一掌朝着温冕的心口打去，萧何楼本是在与仙尊过招，忽见妖君是卯足了全力，那一掌若真打下去，温冕就别想活了。情急之下，他立马闪身至温冕身前，将他整个人带入怀中，继而身子迅速地转了个圈儿，堪堪避过了妖君的重击。
　　
　　妖君眼看着失手了，心里堵着，便又打算出手。萧何楼取过怀中神器，一刀朝着妖君横劈过去，同时骂道：“亏你乃是妖界之帝，竟对一凡人使尽妖法，此事若是传了出去，我看你还颜面何存？”
　　
　　妖君本已经有些着恼，这会儿听萧何楼此言，则越发上火，“是你们不识好歹先来拦我，那狐狸是式微之子，理应交还给妖界处置。”
　　
　　他这话才出口，仙尊倒是不乐意了，“他是青媚之子，就算要处置，也当是先经过仙界，何时轮到你们妖界来插手了？”
　　
　　妖君眼色一冷，手里已聚起一团妖火，“就凭你也敢跟我抢人？听着，那只狐狸我要定了。”
　　
　　仙尊眉头微蹙，早些年他就看这自以为是的妖君不顺眼了，“你想要他也得看你有没有这本事！”说着，两人双双出掌，妖火与仙气在空中碰撞，若非在楼外，只怕整座楼都要塌了。
　　
　　但即便如此，对何楼居也造成了不小的影响。
　　
　　莲央在练功房内施法，然而顿时一阵天摇地动，他俩又正好身处顶楼，感受自然是最深的，这一来，莲央惟有蹲□，一手撑着地，另一手稳住指尖的千缕光丝。
　　
　　殇离却是越发难过了，莲央听着他一个劲地叫痛，心里也是狠狠地抽着，“殇离，再忍一会儿，快好了。”
　　
　　可这一刻的殇离意识很涣散，他根本就没听到莲央说了什么，只是强烈地感觉到浑身都疼，而这种痛又与受伤时的疼痛不一样，或许是因为要把仙骨完全剔除，所以殇离总觉得仿佛痛已入了骨髓进到了灵魂里去。
　　
　　莲央心下着急，眼球红得越发刺眼，眼看着狐珠渐渐变小，又是几道光绳从他手指中射出，直穿殇离的体内。
　　
　　而另一边，仙尊和妖君只过了一招，继而两人像是有了一致的想法，倒也不斗了，反是纵身一跃飞上楼内。
　　
　　萧何楼暗叫一声不好，方才意识到自己被这两个家伙给糊弄了，再想追上去，却已是迟了一步。
　　
　　之前楼摇得厉害，千尘一人在房里害怕得紧，就顺着墙角慢慢挪到门边，哪知才一开门，就瞧见两个不知是神是妖的东西从自己眼前一闪而过，他甚至没来得及看清那到底是什么。
　　
　　而紧接着萧何楼才追了上来，见千尘出来，他当即就甩下一句，“回你的房间去！”这口气太过严厉，千尘被那么一吓唬，连忙又关上了房门。
　　
　　话说仙尊与妖君好似都急着要争夺殇离，便抢着欲先一步进入练功房，可这两人本是实力相当，即便暗中虚着又过了几招，但一时间真要分出个胜负也不容易，最终他俩可以说是在同一时间推开门。
　　
　　而就在那一刹那，屋内迸出一阵强烈 
 61、卷陆拾 剔骨之术 ... 
 
 
　　的光，纵然是仙尊和妖君，都被刺得一怔，等那光芒略微散去些，萧何楼也已赶到。
　　
　　练功房内，莲央将殇离搂在怀里，指间千丝万缕的光绳已经收了回来，他一张妩媚的脸此刻极度苍白，见仙尊和妖君闯入，却只是虚弱地一笑，随后甩出一句，“真遗憾，你们来晚了。”
　　
　　（卷陆拾完）
　　[2011-5-16 19:04:19 染°] 

作者有话要说：相信莲央，只要有师父在，就算拼了命也不会让小狐狸出事的。

没有下章预告，r(st)q 召唤小霸王们冒泡泡~




62

62、卷陆拾壹 缕香仙子 ... 
 
 
　　莲央这一句话意思已经很明确，仙尊和妖君到底还是晚了一步，殇离已然完成剔骨，如今便是凡人。
　　
　　却说方才那一刻，外头打得厉害，莲央迫不得已，惟有将自己的仙力传入殇离体内，借着这股力量加快狐珠缩小的速度，以此使得剔骨提早完成。
　　
　　这样虽然是帮着殇离小狐狸躲过了一劫，却是消耗了自己太多元气，而莲央说完那一句话，便堪堪倒了下去。
　　
　　萧何楼见其倒下，心下一着急，连忙跑了过去，莲央的情况委实不好，而殇离更是完全陷入了僵死状态，只怕没有醉仙石，这小狐狸连性命都将不保。
　　
　　而这时候，执陌已按照萧何楼给他画的图纸到了醉仙洞外，这山洞本就离何楼居不远，只是听萧何楼说，那缕香仙子脾气古怪，并不是那么好对付，但好在那小神仙很是重情，原本她是仙尊身旁的一名女官，后因思凡被罚至人间于醉仙洞内看守醉仙石。
　　
　　这灵石总共七颗，百年前夏潇依将其中的两颗分别给了两个凡人，当然，以缕香仙子的脾性，起初自然是不愿给的，至于那两个凡人究竟做了什么让夏潇依答应赠出醉仙石，旁人也不得而知。
　　
　　如今夏潇依手里还有五颗醉仙石，只需要一颗就能救殇离，但就算是只拿一颗却也不太容易。
　　
　　醉仙洞外布有结界，照理说执陌很难进入，不过好在他有萧何楼帮忙，昨夜萧何楼给了他一张图纸，除此以外还给了他一个八卦盘。
　　
　　萧何楼嘱咐他说，等到醉仙洞外一里处，将此盘放在手心端在胸前，盘的中心有颗小珠子，八卦盘一旦启动，珠子会围着中心不停的转动，那时执陌只消照着地图上画的路线继续前行，便能顺利入到结界之内。
　　
　　执陌照着萧何楼所说的做了，也当真顺利地来到了醉仙洞外。那山洞从外头看就漂亮极了，确切地说，执陌手端八卦盘这一路过来，只觉得周围烟雾缭绕，当真如仙境一般美好。
　　
　　醉仙洞外立着一块巨大的石头，石头上赫然是以草书刻下的三个大字：醉仙洞。
　　
　　执陌将八卦盘收起，又将马儿拴在一旁的大树上，这才慢慢走进洞内。
　　
　　来之前萧何楼也没跟他说这洞里是否设有机关，当时他也忘了问了，所以这会儿，他每走一步都格外谨慎，生怕一不小心触碰到了机关。
　　
　　然而这一路走来，执陌觉得自己就好像是在走一条被装饰过的石路，没有人来拦他，也没有机关阻他。
　　
　　他就这么用相对比较慢的步速缓缓往里走，穿过最外头那条路，眼前突然宽阔了许多，那后头是一个类似密室的地方，十平米左右的空间里空无一物，一眼望去也没见着任何人影。
　　
　　而显然，这山洞到这里就没有路了，除了他进来的这条路口，剩下的三面全是墙。
　　
　　或者，这三面墙背后还藏着玄机？执陌猜测着，同时已走过去敲了敲墙面，果然有一面墙的回声很大，后边绝对是空的。
　　
　　有了这层认识后，执陌便开始四处寻觅机关，可找了很久也没能找到，于是他又想，会不会根本没有机关，这面墙是要以大力推开的？
　　
　　而正在他打算施展内力出掌时，头顶却忽然响起一阵清脆的笑声，那是个属于少女的声音。如此银铃般的笑声忽然间传来，在这空旷的洞中尤显得飘渺。
　　
　　“你以为就凭你这凡人的力气，能推开我的仙石壁？”
　　
　　执陌一怔，旋即抬头看去，这才发现原来这山洞竟然如此高，而先前说话的女子此刻正挂在一条绳索上，用打趣地目光上下打量着他。
　　
　　执陌的表情除了最初的惊讶外，之后很快又恢复了平静，“请问姑娘可是缕香仙子夏潇依？”
　　
　　那女子装束华贵，却见她头戴珍珠流苏样式的金色素簪，青丝半散，身着大红绫罗长裙，袖口以金丝绣做牡丹，腕上戴着精巧金钏，钏上镶了数不清的细密金铃。
　　
　　女子听执陌这般问她，轻声一笑便从顶上跳了下来，那举止翩然，倒有几分仙女的风范，钏上的铃铛随着她的动作响起来，十分的热闹。
　　
　　执陌的视线始终落在她身上，无意中发现此女的指甲竟也是红色丹蔻为底，金色的繁复细纹描绘其上，一时间只觉得这人不像是仙，反而更多了点妖气。
　　
　　不过紧接着，这女子的话语就让执陌知道，原来仙也可以长得很妖一样。
　　
　　“我就是夏潇依，这位小兄弟今儿个前来也是为了讨要醉仙石？”夏潇依的双眼半眯，凤眸越发显得楚楚动人。
　　
　　执陌并无意与之拐弯抹角，于是微微颔首道：“是，我的爱人如今命悬一线，我必须带着醉仙石回去救他，所以还恳请缕香仙子割爱。”
　　
　　闻言，夏潇依又笑起来，“要是每个进来洞里的人都随口说一句‘割爱’我就给的话，醉仙石早就送完了。”
　　
　　夏潇依所言也没错，执陌想了想，复又直截了当地问道：“那么请问缕香仙子，要我怎么做，你才愿意将醉仙石给我？”
　　
　　执陌心里为殇离担忧，口气也显得有些着急，好在夏潇依也没怪他无力，只是一个劲地盯着他瞧。
　　
　　执陌起初就老实地站在那儿任由这仙子打量，可慢慢地，他也被看得有些无措了，惟有尴尬地别过脸。
　　
　　夏潇依却觉得执陌这样还蛮可爱的，可接下去，她出口的那个问题却是让执陌着实愣了愣。
　　
　　这缕香仙子也当真直接，在打量完了执陌后当即便甩出一句，“你是当朝皇上殷执陌吧？”看到执陌眸中的诧异与困惑，夏潇依又笑起来，“不用觉得奇怪，我只不过是看出了你额头的龙相。”
　　
　　执陌下意识地抬起手去摸自己的额头，事实上，他什么都摸不着，也不知什么是龙相，但夏潇依是神仙，自然是能看出来，执陌身份不凡，而头顶祥龙之相的凡人，当今世上，惟有九五之尊。
　　
　　听萧何楼说，这缕香仙子的脾气很是古怪，不过执陌看来，却觉得这小仙女倒还好，交谈间只觉此人性格开朗，也并非很难沟通。
　　
　　夏潇依看着执陌，唇边轻轻扬起一抹浅笑，“不用猜也知道，准是萧何楼那坏家伙让你来找我的吧？”
　　
　　执陌没想到原来夏潇依与萧何楼是旧识，这一来他却是奇怪了，既然萧何楼和夏潇依很熟，为何他不一同过来呢？还是说，他的面子不足以让夏潇依交出醉仙石？
　　
　　正思忖间，夏潇依轻柔的嗓音又响了起来，“醉仙石一共就七块，百年前被骗走了两块，全是萧何楼那个坏蛋给那两人出的主意，如今他又叫你来，我看那家伙是存心想要把我这儿的石头全坑去才甘心。”
　　
　　执陌听闻夏潇依提到了醉仙石，便顺着她的话往下说，“人命关天，要是没有醉仙石，我爱的人就要死了，缕香仙子就当是积德吧，执陌求你……”
　　
　　“等等！”夏潇依这女子确实有点意思，他看执陌要求她，连忙伸出两指抵住了对方的唇，将之下面的话给堵住了，“你是皇帝，怎么能随便求人呢？虽然说我是仙，与你们凡人不同。”话至此处，她又将手指拿了开，“这样吧，我给你一个机会，与前两人一样，你跟我打一场，如果你赢了，我就给你醉仙石。”
　　
　　“打一场？”
　　
　　“对，就用你们凡人最常用的法子，比武决胜负。”那一句话，夏潇依甚至都没有给执陌喘息的机会，旋即一掌打过去。
　　
　　执陌大骇，堪堪避过后也发起了攻势，如果是以这种方式来分出高下的话，那么今天的这一场比试，他非赢不可。
　　
　　而夏潇依真是个静不下的个性，要是放在人家，就她这个性，说不定还能成为一个名震天下的妖女，也难为这小仙子平日里一个人住在这洞中，恐怕是寂寞坏了。
　　
　　“皇上皇上，我很好奇你爱的那个人到底是个什么样的人？”夏潇依是仙，要对付执陌本是绰绰有余的，可她就是不使出全力，只是一边过招一边问执陌话。
　　
　　执陌心知夏潇依的问题一定要回答，于是毫不隐瞒地答道：“他原是狐狸仙，却为了要跟我在一起而自愿剔仙骨，所以我必须要拿到醉仙石回去给他补肉身，不然他真的会死。”
　　
　　夏潇依点点头，又是一招朝着执陌劈过去，执陌反应还算快，那一招压根就没碰到他，继而夏潇依又问：“那你有没有问过他为什么要为了和你在一起而剔仙骨？就算是仙，他只要拿出自己的百年来陪在你身边就行了啊，只要你们俩没有孩子，仙界是不会来干涉的。”
　　
　　“他是个男人，本就不会有孩子，但是他说，他希望成为凡人，是想与我一块儿慢慢变老，他享受那个过程，即便会死亡，而我……”执陌顿了顿，手上的招数有略微的停滞，但很快他又恢复了流畅，“我只是心疼他，其实不管他是仙是妖是人，我对他的爱永远不会变。”
　　
　　伴着执陌的这句话，夏潇依突然停了下来，她站在离执陌有些距离的角落，不解地望着执陌，“难道你不怕和他睡在一起的时候他突然变成原形吗？”
　　
　　像是听到了一个天大的笑话，执陌突然笑了，“我为何要怕？就算他变成原形，他都依然是我的爱人啊！”他垂下眸，嘴角带着一丝略显凄凉的笑，“可是现在说什么都没用，如今我唯一的心愿，就是要他好好地活着。”
　　
　　“你们凡人真的很奇怪。”夏潇依眨眨眼，那天真的表情就像一个什么都不懂的小孩子，“之前那两个来求石头的人也是像你这样，其中有一个人比你还奇怪，我记得那人爱上了一个妖，所以他要把自己也变成了妖。”
　　
　　执陌双手贴在腿两侧，凝视着夏潇依如是而问：“既然觉得他奇怪，何以还要将醉仙石给他呢？”
　　
　　“因为他跟你一样都很爱自己的爱人，可以为了心爱的人不顾一切。”说着，她迈开脚步一点点走近执陌，“我看得出你也是这样的人。”将手掌贴在执陌的心口，夏潇依说：“倘若我说只要你受我一掌，我就把醉仙石给你，你会不会答应？”
　　
　　执陌没有立刻回答，夏潇依等了一会儿，不见他吭声，便以为他是怕了，不料才刚要收手，执陌却突然启口，“我答应，但是能不能不要对着心脏打？我想留着这条命把醉仙石送回去，若是可以，我还想活下去，完成我对他有过的所有承诺。”
　　
　　“之前来讨醉仙石的那两个，我以为他们是凡人中最傻的了，没想到你比他们还要傻。”夏潇依收回手，继而用一种无法理解的语调说道：“你是皇帝，要什么样的男人女人得不到，何苦为了你口中那个人做这样的牺牲？”
　　
　　执陌的口气很淡，“你不是我，所以你不懂。”这一刻，他脑子里忽然浮现出许多画面，有他与殇离共同经历过的点点滴滴，他说：“我爱他，所以心里只容得下他一人，或许这世上比他好的人多得是，可是我只想与他相守一辈子，哪怕他是男人，哪怕他曾经是一只狐狸，哪怕……”他暗自将双手握成了拳头，那句话终究没有说完整。
　　
　　然而夏潇依却一眼看出执陌心里有事，便又问道：“还哪怕什么？”
　　
　　执陌对上夏潇依的双眸，那目光很坚定，可是他却沉默了很久很久，尔后他忽然自嘲般地笑了笑，“哪怕，他害死了我的母后和舅舅。”
　　
　　这回答无疑让夏潇依一愣，随后她又困惑地反问：“那你为何还要为他做这些？你不恨他吗？”
　　
　　执陌很诚实，似乎面对夏潇依，他不觉得自己有什么可隐瞒的，“我母后和舅舅当年害死了殇离的救命恩人，如今他回来为恩人报仇也是正常，果然是一报还一报，父皇死前曾嘱咐我，说舅舅有二心当诛之，而母后……”他深深叹了一口气，“是执陌不孝，做不到手刃殇离为母后报仇。”
　　
　　那以后，气氛变得有些冷僵，夏潇依也没有再出声问什么，她知道执陌口中的殇离便是其深爱的那个人，她想：为了爱而放下仇恨，这对一个凡人而言应该是很不容易的，至少自己在凡间的这几百年，就见过殷执陌这样一个。
　　
　　后来不知究竟过了多久，夏潇依终于又缓缓启口，“跟我来吧，我把醉仙石给你。”
　　
　　一直到从醉仙洞出来，执陌都没明白这缕香仙子究竟为何会答应给他灵石，当然，如果他知道在他走后，夏潇依那个可爱的小仙子一个人沮丧地趴在石板上自怨自艾，叹此生改不掉思凡的坏习惯的话，一定不难猜出，其实缕香仙子一直羡慕人间真情，她之所以答应给醉仙石，亦不过是因为觉得执陌对殇离的感情世间少有，实属难得罢了。
　　
　　（卷陆拾壹完）
　　[2011-5-18 19:04:19 染°] 

作者有话要说：还剩一章，容我休息一天，明天不更，后天回来继续。o(RvQ)o~~
召唤小霸王~




63

63、卷终 民为天下 ... 
 

　　却说另一边，莲央从昏迷中苏醒过来时只有千尘陪在他身旁，见到莲央睁开眼，千尘激动得眼泪都快要掉下来，“公子！公子您终于醒了吗？您等着，我这就去叫楼主大人。”
　　莲央茫然间只见千尘跑了出去，没过多久，萧何楼便跟着千尘一块儿回来了。
　　见莲央撑着想要坐起身，萧何楼立马阻止道：“别闹腾，你元气大伤，需要好好休养，这一趟要是不多加注意，可以损你千年道行。”
　　然而莲央心里记挂着殇离，虽然被萧何楼强制要求躺着，却又哪里真静得下心。萧何楼也明白他的心思，于是好心地安抚道：“你放心，仙尊和妖君没有赶在殇离剔骨完成前把人带走，如今也无法再带他离开，所以他们俩都已经回去了。”
　　“回去了？”莲央很不明白，倘若是妖君回去了他倒还能理解，但仙尊为何也回去了？“怎么就回去了呢？我背着仙界擅自为殇离剔仙骨，难道仙尊就一点表示都没有？”他原以为这回自己肯定逃不过一顿责罚的。
　　萧何楼面带微笑，神情看上去很是温雅，“你那了不起的二徒弟可是又帮了你一回。”他没有细说到底是怎么回事，不过仅仅这一句话，已让莲央了然，“狼牙来过了？”
　　萧何楼微微颔首，“过来看了看你，得知你无性命危险，他才安心同仙尊离去，那家伙对你也当真有情有义，只可惜你已有了你的千尘，不然考虑下狼牙也不错啊！”
　　闻言，莲央旋即甩了萧何楼一记白眼，“我可不想跟仙尊抢男人。”玩笑过后，他又想起了殇离，“对了，殇离他……”
　　“还在昏迷中，如果没有醉仙石，他将一直睡下去。”萧何楼倒也坦白，不过他相信，执陌一定能顺利拿到醉仙石回来的，夏潇依的情况他很清楚，只要执陌把心里话都说出来，那小仙子铁定会感动，那夜他也同执陌讲了，告诉他定要让缕香仙子感受到他对殇离强烈的爱，如今想来，虽然算计神仙不太好，不过为了救人也无可厚非。
　　正这么想着，忽然门外响起了敲门声。
　　“进来。”伴着萧何楼的话语，推门而入的却是温冕，“主人，圣上他回来了，已将醉仙石带回。”
　　“真的？”莲央与萧何楼不约而同地问道，言辞间都难掩激动。萧何楼转过头，笑着对莲央说：“这下你该放心了，接下去的事交给我，你好好养身体，我向你保证，你的小徒弟绝对不会有事。”
　　往后的三日，萧何楼都在练功房内度过，修复肉身是一件挺耗时间的事儿，他必须时刻守在殇离身旁，以防他在修复中途出现什么不良的反应。
　　头一天是最为重要的，所以萧何楼坚决不让执陌入内，到了第二天，情况差不多稳定下来，执陌便得到允许可以进去看看殇离，但也不能久留，那日执陌看过殇离后，莲央也在千尘的搀扶下过来看了眼。
　　一直到了第三天，殇离的意识才稍稍恢复了些，当他睁开眼时，身边只有萧何楼陪着，那位楼主大人见他醒了，则柔声问道：“感觉如何？”
　　殇离躺在一张软榻上，头脑渐渐清醒过来，“我动不了，浑身上下一点力气都没有。”
　　萧何楼点了点头，安抚般地说道：“这是正常反应，等过阵子自然会好，但剔骨对你的身体的确很伤，以后就算养好了身子，体力也无法恢复到最初，你自己平时多注意些，别累着了便是。”
　　“嗯。”殇离知道萧何楼同他讲的全是大实话，也就将这些内容在心里默默记下了。
　　那天之后，殇离就搬回到了客房去住，执陌整日整夜地守在他身旁，像是生怕他再出个什么事儿似的。
　　莲央得知殇离没事了，也就安下了心，没再急着去看望，却是在自个儿屋里窝了三日，等好不容易把身体养得差不多了才又下床。
　　其实原本使过剔骨之术以后，最起码也要修养一个月才能完全康复，但是莲央到底对这小徒弟放心不下。
　　那日黄昏，他去看殇离时，那小家伙正在跟执陌说说笑笑，似乎心情很好，见他来了，殇离连忙唤道：“师父。”
　　莲央在他床边坐下，问了些类似“身体好些了没”这样的问题，最终他握着殇离的手，语重心长地启口，“如今你已是凡人，会经历生老病死、投胎转世，但你记得，无论是这一世，还是以后的每一世，我都是你的师父。”
　　“是，师父。”那时殇离的体力已有些恢复，听闻莲央此言，他亦反握住莲央的手，“师父，谢谢您。”
　　对于殇离真诚的感激，莲央只是笑笑。
　　之后的很多天，莲央每日都会过来瞧瞧殇离，但他的话不多，好像真的只是为了过来看一眼而已。
　　倒是千尘整日同莲央粘在一块，千尘这人本也体贴，莲央如今最需要有人照顾，前些日子萧何楼给他说了，叫千尘要像伺候身怀六甲的女人一样伺候莲央，虽然莲央对这比喻不怎么喜欢，但因萧何楼此次帮了大忙，也就没有多说什么。
　　而千尘对莲央的细心，还真像是把他当做孕妇般来照料，莲央偶尔也会打趣两句，说千尘贤惠得很，若是生作女子，定是名良妻。
　　事情就是那么巧，这玩笑话偏偏被萧何楼听见了，那日萧何楼道：“千尘是没法变成女子了，倒是你，莲央，反正你没性别，不如换做女装嫁给千尘得了。”
　　他这话甫一说完，莲央拽起手边的枕头就朝他丢过去，千尘在一旁见这二人打闹，掩嘴笑得甚欢。
　　执陌来到何楼居的半个月后，殇离的身体也好得差不多了，于是他们便打算告辞回京。同时莲央也准备带着千尘一块儿回天莲山。
　　萧何楼还是一副悠悠闲闲的样子，带着他楼里的几名杀手送莲央他们出去，然后叮嘱了几句路上小心。
　　等到了百里外他们才分头，离别前莲央似是开玩笑地同执陌说：“你要是敢欺负我的宝贝殇离，看我回头怎么收拾你！”
　　执陌笑起来，将殇离搂入怀中，也跟着殇离唤莲央为师父，“师父放心，执陌向您保证，绝不会让殇离受任何委屈。”
　　有了执陌的承诺，莲央也放心些，遂冲二人挥了挥手，“去吧，等得空时就回天莲山来看看我。”
　　“是。”二人一同应道，尔后分道扬镳。
　　……
　　执陌这一走便是近一月，再回宫时，本当朝中定是乱作一团，不料执远倒是把朝政打理得井井有条，这让执陌感到很是欣慰。
　　那日殇离还说：“我没想到，执远也是个可担重任的人。”
　　执陌笑说：“是啊，可以好好培养。”闻言，殇离只是淡淡瞥了执陌一眼，“怎么？才登基没多久，就想着退位让贤了吗？”
　　执陌耸耸肩，无可无不可地回答：“让有能者居之不好吗？”
　　对此，殇离并没有正面给予回复，却是另起了个话端道：“先把眼前的麻烦处理了吧？你带了我回来，朝中那些正义的大臣定然又要上折子弹劾我，你该想想如何摆平此事，稳住民心。”
　　果然不出殇离所料，在他们回来后的翌日早朝，就有一堆的折子呈到圣上面前，全都是恳请皇上铲除奸人，将沈殇离治罪。
　　对此皇上的回应却是：“谁告诉你们说他是沈殇离了？”事后执远私底下同执陌说：“无理狡辩、回避问题，皇兄这回真是用了个最糟糕的法子来保护沈殇离，这一举不知又当寒了多少人的心，不过好在您到底做对了一件事。”话至此，他抬起眼，眸中的光色十分犀利，“幸而皇兄没有让沈殇离继续入朝为官，臣弟给皇兄提个建议，既然您否认了他世子的身份，那么就别再把他往这漩涡中推了。”
　　执远不知道，其实那日他在与执陌说这番话时，殇离就在屏风后面吃御膳房刚做好的新鲜糕点。
　　后来外头那兄弟俩聊完了，执陌绕到屏风后，见殇离吃得满嘴都是糖糕屑，笑着拿锦帕替他擦干净。
　　殇离含着一口糖糕，含糊地对执陌说：“你那三弟长进颇大，如今倒像是变了个人。”
　　殇离对执远的这番评价执陌也很赞同，于是附和道：“再观察一阵子，若是他真能有所担当，我……”
　　他本想说“我便将这江山交付”，然而话未来得及说完，殇离竟是拿起一块莲花糖糕塞到了执陌的口中，“你倒是急什么？再多等些时日，如今……还不是时候。”
　　执陌一直不知道殇离的那句“不是时候”所指为何，直到半年以后，赵瑞旧部联合四王爷意图谋反，他才终于醒悟过来。
　　那天执陌兴冲冲地和殇离说：“你知道吗？舅舅的余党联合了老四打算对我逼宫。”
　　是时殇离刚睡过午觉醒来，自从剔完仙骨之后，他就变得很嗜睡，每日下午必须小睡一会儿，方能养足精神。
　　见执陌那满脸的笑容，殇离从卧榻上坐起身，继而慵懒地启口，“你高兴什么？那些大臣就快杀过来了，亏你还笑得出来？”
　　岂料执陌却道：“我高兴，我当然高兴了，他们这一逼宫，到时候谁忠谁奸一眼就能看出来。”说话间，他一把将殇离搂入怀里，“殇离，你是不是早就猜到会有这一出？”
　　殇离靠着执陌的胸怀，把玩着自己的手指，那模样就像个小孩子，“当时皇上为了保我，得罪了不少大臣，那些人表面不说，不代表心里没有想法，好在这半年来，皇上在治理天下上头做出了不少成绩，深得民心，若那些个大臣长眼睛，自然知道你乃一代明君，真正想要你下台的，只会是那些有私心的人。”
　　话说到这个点上，执陌也大概了解，而此时殇离却又抬起头，与执陌对视了一眼，又接着说道：“四王爷与你是同父同母的兄弟，只可惜年纪尚小，容易被教唆。如今想要逼宫的有哪些大臣，不用你说，我大概也能猜出大半，那些人觉得你包庇了我这杀人凶手，所以不愿认可你，便想到联合四王爷，拥戴他为王。”
　　执陌轻叹一声，“老四还太小，让他登基为王，只怕是造就了一具傀儡。”
　　“不错，但这是个机会，正如你所说的，你可以借逼宫一事看清楚各人的嘴脸，到时候，忠奸一目了然。”殇离眯起眼，眼梢略微上扬，显得格外妩媚，“想知道三王爷够不够资格继任你的位置吗？”
　　那以后连着几日，执陌都很忙，以至于很少留在殿里，殇离知他派了暗卫埋伏在四王爷府中，只要逼宫的日子一定下来，他那儿便会立刻得到消息，而今，所有人都在等着一个时机罢了。
　　逼宫前的那个傍晚，殇离邀了三王爷至乾清宫一聚，前些年因为执风一事，此二人关系闹崩，之后他俩几乎没有交集，这会儿殇离专程派人来请，倒是让执远略微怔了怔，但他最终仍是答应去赴约。
　　执远到时，殇离已坐在饭桌前等着了，他让人备了一桌子的好菜，说是要招呼三王爷。执远对他心存芥蒂，怕此人又在算计什么，反是殇离比较洒脱，开门见山便道：“三王爷不必有所顾忌，今日殇离请您过来，只是为了敬您一杯酒。”
　　殇离的身体早已不适宜喝酒，但他心里清楚，今儿这一杯，他必须喝。提起酒壶，他给执远的杯中斟上酒，随后再给自己杯中也倒满，“当年的事，殇离自知有愧，但时至今日也无力挽回，我不奢望三王爷能够既往不咎，但这杯酒仍当是赔罪，殇离只是希望三王爷莫要因我而迁怒了皇上。”
　　“哦？”执远这一声上挑的音拉得很长，听上去带了点邪气，“迁怒二字，又从何说起呢？”
　　殇离没有针对执远的问题给出回答，却是略有回避地道：“且不说迁怒，殇离只想同三王爷说几句话，还望三王爷能够记在心上。”他的手指轻轻抚过杯口，而后娓娓道来：“天下顺治在民富，天下和静在民乐，天下兴行在民趋于正，由此可见，欲治天下，当以民为重。”
　　执远听闻殇离这般言论，眉头飞快地蹙了一下，“你与我说这些作何？”他等了一会儿，不闻殇离作答，于是又问：“你今日请我过来，究竟所为何事？”
　　殇离洒脱地笑起来，“不为什么，就请三皇子喝一杯水酒。”
　　执远挑了挑眉，显然对殇离的话抱有怀疑，“那么，你同我讲方才的那番话又是做什么？”
　　殇离弯了弯眉眼，只是如此回答，“日后，你自然会明白。”说着，他抬起酒杯，朝着执远摆了摆，“来，让我敬你这一杯。”
　　然而殇离还未将酒杯凑近自己唇边，却闻执远又开了口，“听说你这趟随皇兄回来以后身体变得很差，喝酒伤身，皇兄平日里那般宝贝你，若知道你背着他如此不爱惜自己的身体，定然要责怪你。”
　　殇离瞄了一眼手中的酒杯，无所谓地道：“一杯酒，应该没有太大的关系吧？”
　　执远听殇离言语中的不确定，终究还是有些心软，“罢了吧，你别喝酒了，我也不缺你这一杯。”
　　殇离自然听得出执远话中的意思，又不禁打趣道：“哟，三王爷这是关心我？”
　　执远狠狠瞪了他一眼，“得了吧你，少往自个儿脸上贴金。”伴着他这一句骂，殇离却是笑了起来，“听皇上说，三王爷的性情变了不少，如今看来，这嘴硬的坏习惯倒是一点没变。”
　　执远被殇离逗得略有脸红，低头就夹了一块鱼送入口中，殇离瞧他那副狼吞虎咽的模样，忽然间又想起了他们的童年，儿时他与执风、执远一块儿下馆子，执远那时候还小，每回吃菜都是大口大口完全不顾及形象，当时执风也总说：“瞧你这样儿，说你是个皇子，还真没人信呢！”
　　转眼都那么多年过去了，执远的吃相虽然比小时候好多了，却依然让人忍不住提醒一句，“吃慢点，小心鱼刺。”
　　执远猛地停下手上的动作，抬起头对上殇离的眼，而殇离始终微笑着，久之才这般问道：“你知道我当年为何要算计执风吗？”
　　执远将口中的鱼肉吞下肚子，同时吐出鱼刺，末了才寒着声道：“不就是为了帮你的执陌重新当上太子吗？”
　　对于执远的讽刺，殇离也不觉得尴尬，反而微微颔首，道：“这确实是其中一部分的理由，而另外的原因，是我觉得执风若是留在宫里，很难维持他跟疏河的感情。”
　　“怎么就不行了？你和皇兄不就好好地在一块儿吗？”执远无法接受殇离的解释，而殇离却不以为然，只自顾自地接着往下说：“我的确与执陌好好地在一块儿，但是，我终究无法成为他的皇后。”
　　“你还想成为皇后？”执远冷笑了一声，对殇离此般想法嗤之以鼻。
　　殇离摇摇头，并不生气，“我不是要成为皇后，我只不过是想成为执陌心里唯一的并且无人能取代的那一个人。”他低下眉，淡淡地笑开，“所以我想，终有一日我会走上和执风一样的路吧，会有那么一天的。”
　　执远安静地望着殇离，听他在那儿喃喃自语，他想自己似乎明白了些什么。
　　翌日夜里，四王爷率领诸位大臣及其手下将士三千至乾清宫外试图逼宫，三王爷得知此讯后率其手下一支精兵前来支援圣上铲除奸臣，那一战打得极为激烈，临近子时，烽火烧得如血般鲜红，在黑夜的映衬下显得尤为刺目。
　　子夜过后，胜负已分，执陌站在白玉阶上，淡漠地望着殿外无数尸首残骸，终是无奈地长叹了一声。
　　半晌后，殇离从殿内出来，他站在执陌的身旁，与之十指紧扣在一起，认真且坚定地说了一句，“执远没有让我们失望。”
　　那件事后，参与逼宫的大臣全被处置，情节严重者斩首示众，轻者发配边疆，而四王爷，执陌念及其年纪尚小，又是自己的亲弟弟，于是只将其圈禁，期限暂定为十年。
　　三王爷因此事护驾有功，之后频频晋升，得以重用。从那时候起，执远便隐隐感觉到，这天下迟早会是自己的。
　　永逸二十四年元月，国泰安康，执陌正式宣布退位，传位于其弟殷执远。同年三月，执陌带着殇离离开了皇宫，他俩沿着江南一带一路闲逛，其间玩了不少地方。
　　殇离的身体不济，执陌照顾到他，所以每到一处都会停留好一阵，反正如今他们多的是时间，多留一阵子也能玩得更充实些，殇离自然也乐得如此。
　　就他们这种走走停停的玩法，待其将江南全都玩了个遍后，这才发现早已过了多年。尔后执陌便携着殇离去了一个有青山浮云、沟涧清泉的地方，殇离说这地儿特美，不比天莲山逊色，执陌闻之，宠溺地摸了摸他的头，笑说了一句，“你喜欢就好。”
　　自此，二人隐姓埋名，过起了闲云野鹤的生活。
　　而在执陌太子时期居住的桑陌殿中一直挂着一幅画，画中是一名长相极为俊美的少年。这画在执远登基以后被宫女整理乾清宫时无意中发现，执远便下令将之挂到桑陌殿去，同时，他亲笔于画的左下角加上一个不知算是提词还是落款的内容，上书：殿上狐。
　　（卷终）
　　[2011-5-22 19:04:19]


