

第一章

　　东西基本上已经准备好了，上大学不比高中时候住校的情况，被子褥子什麽的大件物品统统都要到报到以後一切都收拾妥当了再在当地买，可拿的东西仍是不少。老妈不顾我的反对，愣是塞了整整一行李箱的衣服，剩下又零零当当的填了一个中等的箱包。还好我虽然削瘦，但毕竟是男生，这点东西扛到北京还不成问题。再次检查了一遍身份证,入取通知书之类的比较重要的物件，便拖上行李，开始了我三年的进京求学生涯。
　　
　　到学校之後，一切都还顺利，班主任是个笑的挺和善的老太太，大学生活和我想的有所出入，也许是艺术院校的缘故。学生们大多风格各异专业出彩，相比之下，我除了相貌还算佼佼，剩下的倒也不怎麽突兀，室友都是学音乐的，相貌也很是中看，开学没多久406便以帅哥聚集地而出了名。虽是这样说，但我们宿舍六个却是泾渭分明，从来都是生活在各自的圈子里。对我来说，这是求之不得的。一旦走的近了，难保我的性取向问题就会被察觉出来。没错，我是一个同性恋者，这也是为什麽我从不把女生络绎不绝的情书当回事，却因为我这几个秀色可餐的舍友而乐呵了好几天。
　　不过也就几天。一个人的出现，打破了我对新学校新环境的希冀。
　　那个人就是我作为gay的人生出现的第一个男人。
　　那个一边和女生搂搂抱抱，一边跟我海誓山盟的叫做池詹的家夥。
　　新生欢迎会上嘈杂热闹的气氛里，当我们都认出彼此之後，我毫不留情的白了他一眼，转身就走。而他惊讶的眼珠子都快瞪出来了，白痴的样子让我不断反省当初我怎麽就瞎了眼了看上了他，还傻乎乎的把我能想到的第一次全部都无私呈上。一想到这些我就恨不得抽自己两嘴巴子。
　　“俊杰！”他从熙熙攘攘的礼堂追了出来。
　　我只当没听到，继续埋头向前走。
　　“夏俊杰！”他追上来，一把拉住我的胳膊，“你跑什麽！”
　　被他这麽拉住，再往前走就显得我太小心眼了，我抬起头，表情煞是无辜的眨眨眼睛，露出友好的笑容，“你是哪位啊！”
　　“你还跟我装！你要是不知道我是谁，那你刚才跟我翻啥白眼，啊？”
　　既然被识破，我也不跟他装了，立马拉长了脸，从他手里把胳膊拽出来，“你到底要干啥！不在礼堂装你道貌岸然的学生会干部，跟著我出来干啥，怕别人不知道我怎麽怎麽样吗？”
　　他皱眉，“我不是那个意思，我就是看你出来了……”
　　“我那是不想看到你，懂呗？”我就是看不惯他那副动不动就挂脸上的委屈样，好像天下人都可著他一个人欺负了似的，一个大老爷们哪那麽多腻腻歪歪，“哪凉快哪呆著去，别让我这异类污秽了您老的光辉形象！”嘴上占够了便宜，趁他还在那撇嘴哀怨的空，脚底抹油，开溜。我就不明白了，他这种娘娘腔怎麽著找人待见了，成天的大小姑娘跟在他後面跑，一个个脸红的跟煮熟了似的。走著走著还是忍不住回头看了一眼，那小子还在刚才那地儿站著。客观点说，他本人除了个子高点，身子单薄了点，那脸蛋水灵的从女孩堆里都很难找出来一个，再加上那扭捏的性子，完全蒙蔽了我的双眼，是造成了我当初严重判断错误的根本原因。东窗事发之後还想糊弄我说什麽双不双的，老子从不相信这个世上有那种事物的存在，当了婊子还想立牌坊，哪有那麽好的事啊。越想我就越气的慌，其後果就是我把人家以小姑娘撞倒在地之後还豪不自知的向前迈了两步，等反应过来又急忙退了回去，小姑娘正坐在地上疼的直抽著凉气。
　　“对不起啊对不起对不起！”我一边扶著小姑娘起来，一边连声道歉。
　　“没关系，没关系。”小姑娘好脾气的连连摆手，一瘸一拐的顺就著我的力道站起来。我低头瞄到她那细的危险的鞋跟，心里的罪恶感顿时减轻。顺著就脱口而出，“没关系就好。”说完了才明白过来自己说了什麽，虽说一个同志没必要在异性面前装什麽绅士，况且现在真正注意内在形象的男人也没几个，不在乎什麽弯的直的，但我总觉得应有的风度还是不能少的。
　　“呃……”我尴尬的笑笑，一时不知道该说些什麽才好。倒是小姑娘先开了口，“你是音乐系的夏俊杰吧？”
　　“啊，是，我是夏俊杰。”
　　“嗯，我也是音乐系的！”女孩一脸他乡遇故知的模样，“我是学声乐的，辅修钢琴！你呢？”不等我开口她就接著说道，“开班会的时候你来晚了我就光知道了你的名字，看你最後坐在了乐器那一组，你是学器乐的吗？”
　　刚开学时的第一次班会，我确实因为坐反了地铁所以迟到的匪夷所思，座位也是随便坐的，根本不知道还分组这一说“呃，对，我学吉他的，也辅修钢琴。”
　　“哦是吗？”她有点小兴奋，“说不定我们还是一个老师哪！”
　　“呵呵……”我汗颜，一个老师又不是在一起上课。学校还没有大手笔到一个学生一个老师的程度，能给你请个稍有名气的就算不错的了。
　　“哦，对了！”她一副恍然想起什麽似的表情竖起一根食指，样子到我眼里，看著有点做作，“我叫薛菲，薛是薛宝钗的薛，菲是王菲的菲！”
　　“哦，呵呵，”我干笑，“都是名人哈！”
　　“嗯嗯！”她大幅度的点点头，而後又为难的看著我，“那个……我脚扭了，你能把我送到女生宿舍楼下吗？”
　　“诶，好！”我尽量使自己的动作轻柔些架起她的胳膊，就算我对女生毫无研究，也还是能看的出来这种生物是多麽的柔软敏感，自然不敢拿跟男生的那一套出来，小心翼翼地扶著她等著她迈步。等了下子，也不见她动作，下意识的抬头看她，顺便示意下可以前进了，却看到她一副恨铁不成钢的模样斜了我一眼，便闷不吭声的单脚跳著向前移动。那纤细的鞋跟每敲一下地面，我的心就不由自主地跟著抖一下。偶尔有人路过，都用不可思议的眼神看著我们。
　　直到在女生公寓的楼下看著宿管阿姨接替我的任务将她送到楼上，我才恍然明白过来，我犯了怎样的一个错误，刚才她的那个眼神，是在示意我背她吧。我不由的感叹一声，真是女人心，海底针。又暗自庆幸还好我喜欢的不是女生，不然非得把我累死不可。男人也有扭捏的，但至少我是男人，大部分男人的心理还是大同小异的，所谓知己知彼百战不殆嘛，所以……虽然也会偶有差池……眼前又浮现出池詹那张中性化过头的脸，原本平复下来的心境，再次波涛汹涌……妈的，我怎麽就忘了那小子以前跟我一个地方学吉他的呢？如果我没记错的话，这所学校的名字，还是从他那听来的。真是计算失误，到头来冤家路窄！
　　
　　傍晚回到宿舍的时候舍友都还没回来，粗糙的啃了几口顺道带回来的面包，灌了几口可乐，就算解决了晚饭。开了昨天买来的电脑，趁著QQ登陆的空跑去洗漱了一下，等我回来的时候那些五花八门的头像早就闪成了一片，应付了几句就直接隐了身，抱了电脑爬到上铺，又是挪被子又是整靠垫，把姿势调到最佳状态，只等著宋北上线。
　　宋北是我半年前在gay群里加的一个好友，说话不见得有多幽默，确是我最聊得来的一个网友，他家就是北京本地的，本人也在北京一家医院工作，从群里其他人那里听说长的也是一表的人才，不过只是听说，到底长啥样我还没见过。他也是知道我要来北京的，却从没提过要跟我见面，我想多半是他知道我心里有喜欢的人了，所以不想跟我有太多的瓜葛吧。不见就不见吧，万一他要是长的不尽人意，我估计要郁闷死了，一直以来他在我心里的形象还是蛮高大的。
　　随意浏览了几个网页，就听到好友上线的敲门声，急忙拉下了好友列表，就看到他那五颜六色的头像闪闪发光。
　　“嗨！”我想了想，又在後面加了几个感叹号。
　　“嗨，心情好像不错嘛？”
　　“那是！”
　　“你别说，我来猜猜为什麽。”
　　“好，你猜。”
　　“跟他有关吧。”
　　“你怎麽知道！”我笑眯眯的直呼神奇。“他最近就要回来了！”
　　虽然我告诉过他我有一个喜欢的人，但我从没有告诉过他那个人的名字，所以“他”就变成了我们之间对那个人的代称。这在起初的时候让我有一种秘密被分享了的刺激感。
　　“呵呵，那是自然！”句尾缀了一个坏笑的QQ表情，逗得我乐不可支。
　　“俊杰，又聊Q哪！”舍友邢瀚和蔺羽凡推门走了进来。冲我打趣道，“跟哪个美女聊呢，这麽的不亦乐乎？”
　　“美女？”我一口可乐呛了出来。
　　“怎麽，不是吗？”邢瀚说著就扒我的床边探头看。
　　“不是不是，”我拿著软抽擦嘴，“男的。”
　　“男的？”邢瀚是大小眼，平时还不大能看的出来，一瞪眼就特明显，在他那张方正的脸上显得尤其滑稽。
　　这时，蔺羽凡也走了过来，手里拿著洗漱用品，他跟我一个毛病，一回寝室，第一件事就是洗漱。“俊杰，”他个子不高，属於比较清秀的类型，仰头看我的样子很是乖巧，看的我心里跟有个小手挠著似的，直犯痒，只可惜了他不是个gay，王呈一个直男就够我受了，我可不想再自找麻烦。
　　“俊杰，你该不会是个gay吧！”他一本正经的看著我。
　　“咳咳，咳……”这些家夥，怎麽竟在我喝东西的时候讲这麽劲爆的话出来，蓄意谋杀啊！我用咳嗽声掩盖了语气里的心虚，“开，开什麽玩笑。”
　　他意义不明的“切”了一声，踢著拖鞋走了出去。
　　我又佯装的咳了几声，扭回头看向电脑。
　　“俊杰。”邢瀚拍了一下我的床铺。
　　“嗯？”我头也不回的应了一声。
　　“小凡今天好像心情不大好，你别跟他一般见识。”
　　“啊？”这句话倒把我给说蒙了。我有吗？
　　“他家好像知道他的事了，打电话让他回去，他男朋友也不理解他，还跟他吵架……”
　　“等等等等！”我打断他，“他跟谁吵架？”
　　“他男朋友啊。”邢瀚一脸的理所应当，反倒是把我的吃惊当成了莫名其妙，“你不知道吗？他是个gay。”
　　我晕啊，到底还有多少我不知道的爆炸性的消息。
　　邢瀚完全理解错了我的行为表现，还一副过来人的口吻安慰我道，“其实你这样也没什麽，我们刚开始知道的时候也挺诧异的，不过小凡这人也不错，大家接触接触，也就不大在意了。刚开学那会儿他就跟我们坦白了，那天你好像没在，就开班会那次，你先出去买东西了，我还问他要不要支会你一声，他说不用，说你知道的，怎麽看你的反映像是毫不知情啊！”
　　我当然什麽都不知道啦，顾忌自己的行为举止就已经很辛苦了，哪还有空去观察别人。谁像他似的，把自己的性向坦诚公布了，有大把大把的时间悠哉游哉的寻找同类，这小子，这麽奸诈！我知道？我知道个鬼！自己满不在乎还想把我拉下水，真有够可恶。
　　说曹操曹操到。正说著呢，蔺羽凡就端著盆走了进来。
　　“怎麽这麽快？”这话是邢瀚说的。
　　我瞟了他一眼，一点也没有遇到同志的喜悦感，那张满是耐看的脸上也被我打上了卑鄙小人的字样。
　　他回看我一眼，露出一副欠揍的了然模样，转而对邢瀚说道，“水池子堵了，等会才能洗。”
　　“哦。”
　　这是不知是谁的手机响了起来，邢瀚一怔，马上就去掏口袋，那甜腻腻的铃声根本不是他平时用的那首，果然，那小子马上就跟吃了蜜似的，傻笑著跑出去接电话，留我跟蔺羽凡在不小的寝室里，一室的尴尬。
　　不过事实证明，觉得尴尬的只有我一个人，那小子该怎麽还怎麽，进进出出的，忙里忙外的没一点不自然的。也没理我，估计经过刚才那麽一下，我势必要在他心里留下一个胆小虚伪的印象。
　　我也不跟他计较那麽多，一个人一个性格，我可没他那麽开阔的胸襟，性向是我自己的问题，没理由说给别人让人家当茶前饭後的讨论话题。
　　宋北那边有点事情出去了，我百无聊赖的又开始打开一个个无关紧要的网页。手机突然响了起来。一看到来电显示的名字，立刻眉开眼笑的忘记刚刚是怎麽在心里鄙视邢瀚那一副腻歪样了。
　　“喂，王呈！”声音里有控制不住的喜悦，一边忙忙碌碌的蔺羽凡停下来看了我一眼，又继续忙活自己手上的事情。
　　“嗯。”那个熟悉的声音带了点鼻音。
　　“你感冒了？”
　　“没，刚才在飞机上睡来著。”
　　“你回来啦？”握著手机的手心激动的有些冒汗。“怎麽不跟我说一声啊，我去接你！”
　　“不用。”他在那边低低的打了个哈欠，“有人接，我今天晚上也不回家，住机场附近的宾馆。”
　　“谁啊？”我装做漫不经心的问
　　他那边沈默了一下，“我女朋友。”
　　我干笑，“呵呵，你什麽时候有的女朋友啊，我怎麽不知道。”肯定又是跟以前一样那这事敷衍我。
　　“小杰，”他无奈，“你早点睡吧，等有时间了我去看你。”
　　不等我说话他便把电话给挂了。
　　我维持著接电话的姿势，脑子里有一瞬间的空白。
　　“俊杰！俊杰！”有人用力的晃著我的胳膊，手机都给晃掉了，我缓缓的转过头去，模糊的视线不能一下子分清来人。“俊杰，怎麽哭了？怎麽了？”
　　“没事，”我冲对方摇摇头，也分不清自己是哭是笑，“没事。”
　　真的没事，从我喜欢上他时，就已经习惯了，真的已经没事了，这都不算个事儿。




第二章

　　那天晚上的事，後来谁也没问，除了蔺羽凡有时候会多看我两眼，一副“你再装，我都知道！”每当这个时候我都会理直气壮的直接迎上，“你爱知道不知道，我就装了，你能怎麽著？我又不是女扮男装，还能验明真身啊！”通常回复我的，都是一个漠然的转身。
　　“ 真是时运不济！”我暗自长叹。一下课就和池詹那个瘟神“巧然”相遇，说什麽都要请客吃饭，美其名曰叙旧，顺便增进一下师哥师弟之间“纯净”“美好”的友谊，听的我在心底连连作呕，可当著一堆与他相熟的学长同学，要是果断的拒绝太容易让人生疑，婉拒他的好意，又怕别人说我矫情。在他满脸的期待加之其他人的起哄当中，我颇是艰难的点了点头，有些个憋屈跟无奈。
　　去的路上，他嘴巴唧唧歪歪的就没个消停的，在我的白眼连弹和完全的无视下还能说的津津有味。最後连专业方面的知识都扯上了，根本就是没话找话。我不知道他还能坚持多久，反正我是实在受不了了，只能出言打断他那持久性、抗压性极强的个人演讲。
　　“我们这到底是要去哪吃啊！”这一路走下来，不提我那饱受摧残的耳朵，光空空如也的胃也将我的耐心彻底磨光，语气自然好不到哪里。 
　　也许是我的插话太过突然，他的话锋刹车稍显迟钝，慢了半拍才说道，“呃，随你，你说去哪咱就去哪。”
　　“我说去哪咱就去哪？”
　　“嗯。”他满脸的诚意，答得也是肯定利落。
　　新仇旧怨，此时不报更待何时？你自己挖的坑自己跳，说起来了也不能说老子趁火打劫欺负你是不。
　　“你……”我斜眯著眼看他，直到他浑身发毛的下意识後退半步，方才满意，慢条斯理的问道，“你带够钱了吗？”
　　“啊？”
　　
　　“俊杰，你…..确定要在这里吃？”他仰头看著那堆分开相熟的很，凑在一起完全不认识的字母，很是艰难的吞吞口水。
　　“嗯，对，挺不错的样子。”我笑眯眯的欣赏他吃瘪的模样，心里暗爽到爆。天知道这到底是什麽鬼地方，北京这地价我根本不熟的，才来不到半个月，连半生都算不上，我看重的就是这气派的门面，一看就是贵死人无需偿命的高级场所。西餐这东西我也只是在电视上见过，真要说吃，对那些比较“原生态”的形态我还是挺排斥的，想著那鲜血淋漓的餐碟，我就满嘴的腥味，更别说真吃了。不过想象著池詹那小子待会儿付账时一脸的肉痛样，心里就嗨的什麽都不顾了。完全忘了因为最近一段时间的无规律饮食，导致的胃病复发。
　　　其实吃到一半的时候我就隐约觉得不舒服了，但第一次吃西餐的新鲜感，使得我对这种身体上的小打小闹放之任之，埋头跟那少的可怜的半生不熟的牛肉作著奋斗。可一回到宿舍我就挺不住了，胃一阵阵的抽痛著，忍得我一身的冷汗。还是比较细心，或者可以说对我关注过於密切的蔺羽凡发现了我的不对劲，招呼了在宿舍午休的三个舍友，急忙把我送到了最近一家的医院。中午人不算多，被两个个子高的架著送进了医务室之前，也没花多长时间。小折腾了一下，眼看也要到上课的时间了，我是去不成了，只能让他们给捎假。
　　　临出门前，蔺羽凡还回头看了我一眼，里面的担心真真切切，害我对自己之前的小人之心狠狠的羞愧了一把。
　　　躺在床上，四下浓浓的消毒水味让身体稍稍好受了一些，也不知道是不是心理作用的缘故。
　　　医生很快便走了进来，坐在桌子後面的椅子上问我一些身体上的情况，我回答的稍显拘谨，可能是因为那个医生的声音太过好听，而产生的本能反应，这跟普通人见到优异的异性时的情况是一样的。
　　“夏俊杰。”他再一次念道我的名字时，我正回头偷偷的打量著他，茫然的应了一声，正好与他转过来的视线相撞。一时间，有些尴尬。
　　“你是X大的夏俊杰吗？”
　　“啊？”我一怔，“你怎麽知道？”那些个单子表啊的还写这个吗？
　　“哦，我认识一个叫夏俊杰的他在X大音乐系……”
　　“你是宋北？！”我大大的惊讶，如果真是的话，那这北京城也太小了吧。
　　“是啊。”他笑眯眯的说道，眼睛在银边的眼镜後面弯成好看的弧度。
　　这……这男人未免太帅了点吧，完全超出了我的想象范围。“真……真巧啊……呵呵……”
　　“是很巧啊，”他笑的无害，对他这个表情的杀伤力毫不自知，微微歪著头，“我今天刚被调到这里，就碰到了你。”
　　　
　　吃了药，又被宋北安排到一间值班室里躺了一会儿，终於缓和了过来。想著找他打声招呼我就回学校去，正坐在床边弯腰穿鞋呢，就有人推门走了进来。
　　“感觉好些了吗？”是宋北。
　　我闻声抬起头来，“嗯，好多了，我这就回学校吧。”手上继续系著靴子上繁复的鞋带。
　　“要回去了吗？我想著请你吃顿饭呢。”
　　我站起身，跺跺脚，【下回吧，我得回去了，不然我同学可能会担心。】
　　“哦，也好。”他冲我笑笑，“记得吃药，更重要的是要有饮食规律，你平时大概不怎麽注意吧。”
　　我不好意思的挠挠头。“嘿嘿……”
　　“在外面上学不比在家里，应该学著照顾自己，有个好身体比什麽都强。”他忽然伸手摸了摸我的头，把我吓了一跳，但掌心的温度和有些突兀的亲昵并不让我感到厌恶，“好好照顾自己，有什麽事就来找我，我近期应该都在这里。”
　　“好。”我点点头。
　　他把我送到了医院大厅的门口。
　　“嗯，那你走吧，路上小心。”
　　“诶，”我应到，冲他挥挥手，“那，再见！”
　　“再见。”他站在台阶上微笑著对我摇了几下手，动作里透著自然而然的优雅。白大褂在阳光下散发著盈盈的光芒，真的有些天使的味道。刚刚并肩而行的时候才发现，他个子居然比我还要高出一些来，这样的身高却让人没有一丝的压迫感，反而想要跟他亲近。
　　　慢慢的向学校的方向走著，脑海里突然冒出一个奇怪的念头，如果换成是他这样的男人的话，王呈恐怕早就弯了吧！
　　　
　　
　　回到学校，乖乖的到食堂去吃晚饭。因为还没下课，所以人特别的少，听从医嘱所有饭菜细嚼慢咽。喝下最後一口汤，端起餐盘放到清洁车上，晃悠著回到宿舍，下课铃也正好响了起来。我百无聊赖的趴在窗前向外张望，各系的学生从不同的教学楼里陆陆续续的走了出来，或是嬉笑打闹，或是闷头走路。恍惚的看著，竟有与世隔绝的感觉。直到宿舍门被风风火火的撞开，我才回过神来，冲怪叫著的邢瀚和跟在他身後进来的蔺羽凡打招呼。“回来啦，吃饭了没？”
　　“吃了！”邢瀚随手抓过一个苹果就啃。
　　“喂，那个洗过没有啊，你就吃。”蔺羽凡走上前来，“俊杰，怎麽样了？”
　　经过今天中午的事情，他在我心目中的形象有了质的改观，我冲他笑笑，“吃了药，没事了。”
　　“哦，没事就好。”
　　邢瀚探著脑袋凑了过来，嘴里含著苹果口齿不清的问道，“怎麽了？俊杰，听说你病了，现在没事了吧？”
　　“嗯，没事了。”
　　“嗯，”邢瀚又啃了一口苹果，“你呀，平常总是不懂得爱惜自己，我就没见你吃过一顿正经饭，那些可乐呀薯片面包的，时间长了，身体怎麽能受得了。”
　　一本正经的口气听的一旁的蔺羽凡直翻白眼，“还好意思说别人，你看看你自己吧，都跟你说了洗洗再吃，你倒好，一转眼就剩核了！”
　　“没事没事，我身体好！”说著，对著门边的垃圾桶就是一个三分投篮，还没中，苹果核蹦蹦跳跳的摔倒门的另一边。
　　“邢瀚！”有点洁癖的蔺羽凡顿时暴走。
　　“我捡我捡……”邢瀚做抱头鼠窜向门口跑去。
　　看著高大的邢瀚被瘦小的蔺羽凡一吼定输赢，不知怎麽的就冒出一种异样的感觉，这两个人，怎麽越看越觉得奸情四溢啊！一把拉住正要追出去的蔺羽凡，对方动作一顿，扭过头来看著我，“怎麽了？”声音里哪有一丝真的怒气。
　　“你……”我找了半天的修辞，还是觉得直接问比较好，他这人有个习惯，你一跟他拐弯抹角，他准保鄙视你，哪怕是好心好意给他留面子。“你跟邢瀚是怎麽回事？”
　　“我？跟他？”他瞪著一双有点吊的眼睛，单眼皮薄薄的一层很有光泽，接著便笑了出来，“开什麽玩笑，他是直的。”说完便向外走去，走了两步又转过身来看著我，眉眼似笑非笑，“你脑子里都想些什麽呀，我又不是你，自讨苦吃！”
　　我呆呆的看著门被合上，心里竟有些无奈，自讨苦吃啊，这小子说话还真够毒的！我苦笑，不过，好像还真是这麽回事。




第三章

　　 一上午给王呈打了N个电话，都没人接，反倒是我妈打了进来，老生常谈的交代了一大通的生活常识，我敷衍了几句，就听她那边话锋一转，“小杰啊。”
　　“听著呢！”我在床上换了一个姿势。
　　“前几天跟你王姨通长途，说是王呈回来了，是不是啊？”
　　刚拨了那麽多无人接听的电话，这时候听到这个名字，心里多少不是个滋味，打嗓子里面嗯哼了一声，算做是回答。
　　老妈似乎没听出我语气里的情绪，“诶，那就行，有事了就去找他，他毕竟比你大几岁，多少也有个照应，妈也就放心了……”
　　“妈……”我不耐烦的打断她，“我知道了，知道了！他就比我大两岁，照应什麽呀！”
　　“你看你这孩子……”
　　“妈，省点话费跟我王姨打国际长途吧啊，要不我爸又该为话费的事跟你吵啦！”
　　“我知道你不爱听我罗嗦，可我也是为你好啊，”老妈在那头唉声叹气，“儿大不由娘啊……”
　　“妈，有人打进来了，我挂了啊！”找了个理由，终於把我妈的千里传音隔在了我的听力范围以外。结果一看，还真有一个未接，不是别人，正是我通话记录里那N个已拨电话号码的主子。
　　“喂……”那边传来懒洋洋的声音。
　　刚才在不知不觉间竟下意识的把电话拨出去了，我一惊，急忙接了起来，“喂，是我，小杰！”
　　“嗯，刚才在睡觉，刚看到。”
　　“哦，我刚才跟我妈打电话来著，没接到。”
　　“嗯，找我什麽事啊？”
　　“明天星期六，咱们见个面呗，好久不见了……”我满是期盼。
　　“是挺久不见了，明天……唔……”他那边犹豫，“明天不行，明天我有个约会。”
　　不失落那是假的，“那……後天呢？”
　　“後天……後天……後天应该没什麽事，嗯，後天没事。”
　　“那後天我去找你吧！”我心情激动万分，连说话的声调都不由自主的高了起来。
　　“你别来了。”
　　“呃？”心下“咯！”一声，血色一下从脸上退到脚底。
　　“我开车去接你吧，我这边离你学校挺远的，你到北京也没多久，别把自个儿给整丢了，後天你在学校等我，我到你学校门口接你，就这样吧！”他一口气把话说完就挂了电话，留我一人在这头红光满面的胡思乱想。
　　哇哦，约会？约会！“yes！”我在床帘里面手舞足蹈的滚来滚去，兴奋的不能自已，连蔺羽凡探进来半个脑袋对著我的丑态百出研究了半天都无所察觉。
　　“俊杰，你疯了？”
　　“去，你才疯了呢！”我心情好，懒得跟他计较，继续盯著房顶一个人傻笑。
　　“要是我觉得你没疯，那我才是疯了呢！”他白了我一眼，作出一个很是绕口的结论。
　　“嘿嘿，”我扭过头来看著弯腰趴在我床边的蔺羽凡，冲他挤眉弄眼的，“羽凡，跟你说个秘密！”
　　“不就是要跟个直男约会个嘛，算什麽秘密！”他不屑的撇过头去。
　　一提这事，我嘴角就止不住往上扬，“嘿嘿……”笑到一半，突然反应过来，不对，“你怎麽自知道的！”这个偷窥狂！
　　“你以为我稀罕啊，你讲电话的声音再大点女生公寓都听到了！切！”
　　我心虚的压低声音，“那……别人会不会……”
　　“不会！”蔺羽凡特鄙视的看了我一眼，“也就我知道你那点破事，才猜出个七七八八，而且，你看看都几点啦，再不起床你就直接收拾收拾赴约去吧！”
　　“哪有这麽夸张啊！”我嘟囔著瞄了一眼手机上的时间，事实证明，蔺羽凡的话确实夸张了，可都快两点了怎麽就没人叫我一声。
　　“我就是来叫你起床的。”蔺羽凡耸耸肩，从上铺的梯子上跳了下去。
　　啊啊啊！我三下五除二的套上衣服，伸脚踩到最後一根栏杆上就往地上跳，提了鞋子，抓起桌子下面的脸盆就冲了出去。那个八婆的艺术概论要是迟到了，那接下来的一节课就啥也别想啥也别做了，光挨训吧！
　　蔺羽凡还在身後幸灾乐祸，“请了假看别人火烧屁股的样子，感觉就是爽！”
　　我磨牙谑谑的拐进洗漱间，扬声道，“臭小子，你给我等著！”
　　回应我的，是几声清亮嚣张的口啸声，响彻空荡荡的四楼走道。
　　
　　
　　“就这样，我不负众望的迟到了。”我挑挑眉，“在全班同学无比感激的目光下听了一节课的思想教育，比我们高中政治老师讲的还专业。”
　　驾驶座上的人象征性的笑笑，雕塑似的侧脸没有一丝波澜，“咱们去哪吃啊。”
　　我有些恍惚，“啊？吃？这才几点啊？”
　　“早上起太晚，没吃早点，饿了。”
　　“哦，”我问他，“那你想吃什麽？”
　　“我听小凝说北京有家西餐厅味道挺正的，试试？”
　　小凝是他现任女友，大名叫岳凝。听他说起这人，一上午的好心情一下子少了一半，又听他提到西餐，胃也开始跟著难受。
　　“怎麽了？不喜欢西餐吗？”大概是隔了一会儿没听到我这儿回答，他快速的扭头看了我一眼，又回过头目视前方，“没事，不喜欢咱们换。”
　　他表现出来的倒是无所谓，可是我总觉得他心里不高兴。果不其然，“其实那家餐厅真的不错，小凝跟我提过好多次，主要是太远，不方便，这不刚好，你学校离那边的距离还可以……”
　　“王呈，你真的要吃西餐吗？”我试探著，手捂著不断抽搐的胃部，“要不，咱们去吃肯德基行不？”
　　“……”
　　“那，那也是西餐吧……”我说的越发没底气，“西快餐……”说到最後声音低的也只有我自己能听的清楚。
　　他没说话，只是加大油门向前开去，我就知道他生气了。最後选定的是一家日式餐馆，他那边叽里呱啦的点了一堆，菜上来了就埋头吃饭，从头至尾，一句话也没跟我说。也是，毕竟是我主动约了他出来，吃东西不光要他买单吧，吃的东西还不合他的口味，是我有错在先，他冲我发脾气也是应该的。
　　看著他闷不吭声头也不抬的吃菜，心里不禁感叹，这真和那句话是一个道理，谁先爱上，谁就注定是个输。




第四章

　　吃过午饭，王呈直接送我回学校，就开车离开了，连个借口都没找。我一边往校门里面走，一边埋怨自己，直到有人在身後叫我的名字，这才停止了为期一路的自我批斗。回过头就看到一个人笑眯眯的冲我打招呼。
　　“宋北？”我朝著那人走过去。
　　“嗯，好久不见。”
　　他身边还站著一个人，个子跟我差不多高，肤色偏深，五官倒是很端正，就是有点阴沈，看到我也只是多瞄了两眼，就把脸扭到了别处。
　　宋北向我介绍，“这是我朋友，余冉。”
　　“哦。”我伸出手，“你好，我叫夏俊杰。”
　　他看我半响，正当我尴尬的想要收回手时，他又一把把我的手拉了上来，“嗯，你好。”
　　“……”寒暄了几句，我正想问他们来这里做什麽，忽然听到有人叫宋北的名字，声音颇是耳熟，我一扭头，不禁惊呼出声，“羽凡！”
　　对方看到我，也很是惊讶，“俊杰，你怎麽在这？”
　　“你们认识？”一句话三个声音，两种声调，宋北的语气相对於我跟蔺羽凡就要平和的多，既然他跟蔺羽凡认识，看现在这阵势，不难推测出我跟蔺羽凡的关系。
　　 三个人都为这种不约而同开口的默契相视一笑。
　　“小凡。”一直在一旁莫不吭声的余冉这时突然开口，眼睛直勾勾的看著蔺羽凡，这种情况嘛……
　　蔺羽凡只是瞥了他一眼，继续跟我和宋北侃天，“你们俩是怎麽认识的？”
　　“上次我胃痛，就是他给我开的药啊，还是你送我去的医院呢！”
　　“哦，我不是先走了嘛！诶，宋北，你们医院离我们学校这麽近怎麽也不跟我说一声啊！”
　　宋北只是呵呵的笑著。连我这个局外人都能感到空气中弥漫的硝烟味道。
　　“小凡！”这次余冉抬高了语调，不等蔺羽凡转移话题，他就快速的说道，“我错了，还不行吗？你别不理我！”
　　蔺羽凡不理他，埋头就向外面走去，余冉追过去，一把拽住他，“小凡！”
　　蔺羽凡耍别扭的甩著他的手，可是没甩掉，“你到底有完没完！”
　　周围的人纷纷回头。
　　“小凡，我是诚心来给你道歉的！”
　　“我看你就是诚心来气我的，你给我放手！”
　　我看的目瞪口呆，身边的宋北好心替我解释眼前的情形，“余冉是小凡的男朋友。”
　　“男朋友？”要知道，蔺羽凡的男朋友在我脑海中所构成的形象一直离不开这四个大字，虎背熊腰。看著余冉那不比蔺羽凡强壮多少的身躯，多少有点适应不过来。
　　可宋北那厢却理解错了我的意思，“嗯，小凡也是圈子里的人，不过，按小凡的个性你应该早就知道了才对……”
　　“我是早就知道了……”我喃喃，前些日子听邢瀚说蔺羽凡跟他男朋友吵架了，敢情一直吵到现在？平常看著挺利索的人，怎麽到了爱情面前，也别扭的跟那啥那啥似的。
　　我不由的感叹，“人活著，就是一个意外的收获啊！”
　　我刚发表完我的感慨，那边宋北就笑了出来。
　　我看他，“你笑什麽？”
　　“笑你啊！”他笑起来的样子真的很好看，我没出息的吞吞口水。“小小年级，哪来的那麽多感慨！”
　　我争辩，“我不小了，都19了还小！”
　　“是是是，你不小了。”宋北举手认输，不知道我哪个筋没搭对，就觉得这话里有宠溺的味道。
　　过了会儿，那边的闹剧也收场了，蔺羽凡还在气头上，但到底跟著余冉过来了，一夥人商量著去哪里解决晚饭，我本想著趁此机会退场的，却被宋北叫住了，“一起去嘛，大家也都认识，人多也热闹些。”
　　蔺羽凡也在一边说，“就是，让你去你就去！别整那客气道道的！”
　　连外表阴暗实则内在木讷的余冉都说，“去吧，去吧，你跟小凡一个寝室的，以後还要麻烦你多多照应他……”
　　一句话没说完，蔺羽凡的脸就拉了下来，“谁用照应啦，谁用照应啦！”说完一把甩开两个人拉在一起的手。余冉又是笨拙的一顿好哄。
　　这话听著真是耳熟啊……
　　拖拖拉拉的，等到夕阳西下四个人才离了校门，坐上一辆停在路对面的北京现代。宋北开车，我坐在副驾，那对吵吵闹闹的情侣坐在後面。
　　一行人来到一家韩式烧烤店，来北京在外面吃了三顿饭了，没一次吃的是中国菜。
　　位置自然是我跟宋北一起，他俩一起。刚开始还有点拘谨，但宋北的温和加上和蔺羽凡的相熟，余冉也是不拘小节的人，没过多久，几个人也就闹腾起来，趁著这热乎筋，那两个人也算是和解了，余冉一高兴，一口气灌下半瓶白酒，偏偏这人还没酒量，上脸就不说啥啦，他还耍酒疯，跟个小孩子似的在蔺羽凡怀里可劲的蹭，还好我们要的是包间，要不非得把脸丢到姥姥家不可，这时候蔺羽凡也没了那股子女王似的脾气，对这余冉轻言慢语的，就差唱摇篮曲了。我看著在这边一个劲的笑，蔺羽凡就瞪我，说出来的话还是温温和和的，我想他是真的爱余冉吧。上次邢瀚跟我说他家里都知道这事了，可他还是该怎麽样就怎麽样，平心而论，这一点，我夏俊杰一辈子都赶不上他蔺羽凡。
　　回头就看到宋北正一瞬不瞬的看著我，饱含笑意的眸子里，流光溢彩，我忽然就觉得嗓子发紧，有些不自然的冲他笑笑，“看我干什麽？”
　　“你胃还疼过吗？”
　　我也乐於他的转移话题，顺著说了下去，“没。”我撒谎，今天中午还疼来著，“那之後好多了，我都有按时吃饭。”
　　“嗯。那就好。”他点点头，继续看我。
　　正在这时，那边的蔺羽凡扶著余冉站了起来，对宋北说，“宋北，你送俊杰回去吧，我跟余冉打的去他那。”
　　“诶？”我一怔，“你行吗？”
　　“没问题。”说著就拖著余冉向外走。
　　我冲他喊，“那明天早上的语文课用不用我帮你请假！”
　　“嗯，麻烦你啦！”他冲我挥挥手，又对身边的余冉说道，“来，余冉，跟大家说再见！再，见！”
　　我听著他红孩子似的语气，一脸的黑线。
　　宋北倒是习以为常似的，对我说道，“咱们也走吧。”
　　“哦，好。”我跟著他站起来，拿起外套就向外走。
　　“把衣服穿上再出去，当心著凉。”他在身後说道。
　　我感觉怪怪的，但还是依他所言把外套穿上，“哦。”
　　这两个人才出了包厢的门，蔺羽凡跟余冉，早就走的不见影子了。
　　宋北到前台付了钱，两个人一起向停车场走去。
　　坐在车上，看著外面闪过的霓虹酒绿，目光有些应接不暇，可心却静如止水。
　　“怎麽了？一声不吭的。”
　　我摇摇头，不想说话，也不晓得他有没有看到。
　　“你回去晚点没关系吧？”
　　我不知道他为什麽这麽问，就实话实说，“嗯，学校不管。”
　　“哦。”
　　车内又陷入了有些尴尬的沈默。
　　同样的位置相同的场景，不一样的心情。中午的不愉快随著晚上这顿闹腾，顿时烟消云散。晚风通过车窗上开启的那道小缝，扑到脸上，有些发痛。我正准备把窗户摇上去，它自己却慢慢的合了上去。我回头看正在开车的宋北，他目视前方，明明是坚挺的侧面却总能给人一种柔和的感觉。他笑了笑，“晚上风大。”
　　“嗯。”我应了一声继续看他。
　　似是感到我的目不转睛的视线，他笑问，“看什麽？我脸上有什麽东西？”
　　“有啊，”我答得一本正经，“鼻子，眼睛，嘴巴。”想了想又加上一句，“还很漂亮！”
　　他被我逗得哈哈大笑，鼻子可爱的皱了一下，“你呀！”
　　看到他笑，我心情也莫名的好，“宋北。”
　　“嗯？”他声音仍带著点笑意。
　　“你去过gay吧吗？”我对那个地方一直充满著好奇。
　　“唔……以前去过几次。”
　　“怎麽样怎麽样？”
　　“挺乱的，”他警惕的斜了我一眼，“你自己一个人可千万不要去！”
　　那意思就是跟著你可以喽？我点头，“哦……”
　　过了一会儿他又说，“你要是真想去那类地方，就跟我说，我带你去。”
　　“真的吗？”我斜侧过身子来面对他，语气止不住的雀跃，“那你带我去吧！”
　　他不答反问，“你去哪里做什麽？交朋友？”
　　我说，“不是，就是想看看。”
　　他说，“你去了准保後悔。”
　　我说，“为什麽？”
　　他说，“今天不行了，你什麽时候有时间，我带你去一些同志常去的场所。”
　　我说，“今天怎麽不行？”
　　他渐渐把车停了下来，我这才发现已经到学校门口了，他把胳膊架到靠背上，看著我，“你不是说明天上午有语文课吗？找个你休息的时间吧。”
　　我嘟嘴，“那岂不是要到下个双休日……”
　　“呵呵，好啦！”他伸过手来揉揉我的头发，我抬眼看他，“快回学校吧。”
　　我对这种暧昧不但不反感，反而有一丝的受用，乖乖地点头，“好。”
　　下了车往学校里面走，坚持了好久还是忍不住回头看，宋北站在车外，双手环胸背靠著车门，昏暗的黑色背景下，只能看清他浅灰色的休闲装和白皙的皮肤，见我回头，他冲我挥挥手，示意我进去。我看不清楚他的表情，但我敢肯定，那时的他一定在微笑。不禁的就为这个想法而感到安心，我转过来，快步的跑离他的视线范围。站在宿舍楼下，大喘著气，嘴角不由自主的就笑了开来，那种感觉，真的，真的很好。
　　往後，我常常想回忆起那种似是而非的心动，可随之而来的却总是那些我想要淡忘，却又刻骨铭心般痛著的……




第五章

　　生活都还在继续，回忆起当初的少不更事，就觉得，那时候的自己，真是白痴的无比幸福。
　　蔺羽凡直到第二天下午才回来，还好他那天没有专业课，不然我都不知道怎麽帮他请假了。
　　我坐在床下面的椅子上啃苹果，他一进来头一句话就是，“洗了吗？”
　　我白他一眼，“怎麽累成这样？”
　　“还不是因为余冉，那家夥一喝酒就醉，一醉就跟个孩子似的，吐的稀里哗啦的，一晚上连唱带跳的兴奋的不行，搞的我也没休息好。”
　　蔺羽凡脱了外套从自己桌子下面拿出洗漱用品。直喊腰疼。弄的我也想入非非。不禁脱口而出，“就没做点别的？”
　　好不容易从他这扳回一局，我喜滋滋的张口就咬手里的苹果。
　　“那是，滋润的不得了！”
　　嘴巴保持著要合不合的状态看著他端著盆子大摇大摆的晃出寝室，我就寻思著，这人怎麽这麽的没皮没脸呢？
　　
　　邢瀚打球回来，一看到蔺羽凡就张牙舞爪的扑了过来，被对方一脚隔开一米多远。
　　“去去去，看你那一身臭汗，离我远点！”
　　邢瀚死皮赖脸，“这不是好久没见，想你了嘛！”
　　“死开，这才一晚上没见，你发什麽神经啊！”
　　“你让我抱一下又不会死！”
　　“会折寿！你再靠近试试！”蔺羽凡掂起书桌上的石膏饰品作势就要砸过去。
　　“别，别！”邢瀚本能的将手臂挡在脸前，“开玩笑的，开玩笑的！”
　　蔺羽凡白他一眼。
　　我在旁边做和事佬，“羽凡他有洁癖你又不是不知道的，还开这种玩笑，被砸你也活该！”继而又对蔺羽凡说道，“你也是的，开玩笑嘛，干嘛这麽认真！”
　　蔺羽凡把手里的的东西放回了原位，依旧拉著张脸，邢瀚也不作声，拿起自己的洗漱用品就出了门。
　　敢情这俩人根本就把我当了空气！真是狗咬吕洞宾不识好人心！切！
　　多管闲事的下场就是这样，邢瀚洗漱回来两个人就又闹成了一团，反倒是我这个一心想著和气生财的人成了多余，被冷落多时。直到我跟邢瀚有意无意中的四目相对，这才明白过来我被这俩挨千刀的给耍了。
　　
　　当晚宿舍门前来了一位不速之客。
　　在自己本班人员还没认齐的情况下能够被我称之为“不速之客”的人除了那个天煞的池詹还能有谁？
　　正在QQ上向宋北陈述蔺羽凡今天下午的种种罪状，就听到同室的王！扯著嗓子在楼道里喊，“俊杰，有人找！”
　　“谁啊？”我把吃到一半的果冻一股脑的倒进嘴里，顺著梯子下来踩上拖鞋，“进来吧！”
　　一边招呼著一边晃悠到门口，看到那张堪称完美但我就是想给一拳的脸，转身就往回走。
　　“俊杰！”池詹亦步亦趋。
　　“学长！”
　　“池学长！”
　　蔺羽凡趴在床上看节目，听到动静扭头看著我们俩一前一後的进门，又一前一後的向外走，一脸看好戏的样子。
　　走到走廊的尽头，我转过身不耐烦的看著他，“干什麽说吧！”
　　“俊杰，你不要一见到我就冷冰冰的好不好。”
　　“我对著你这张脸笑不出来！”没揍你就已经够对你仁慈了。
　　他看著我，“俊杰，对不起。”
　　“切，”我嗤笑，“对不起有用没有用你心里最清楚，我已经放你一马了你还准备得寸进尺啊！”看他张口欲言，“如果你是在对你以前的所作所为感到惭愧，那我告诉你，不需要！”
　　“俊杰！”他突然往前迈了一步。
　　我忍住没往後退。
　　“我是真心实意的来向你道歉的，你怎麽就不能给我一个机会呢？以前是我错了，这两年我已经充分认识到我的错误了，就算……就算我们不能像从前那样，至少和平相处总可以吧，你这麽……我心里真的很难受你懂吗？”
　　他眼眶红红的，眼睛在昏暗的灯光下闪闪发光。
　　这小子又给我整这一套，看我盯著他的眼看，颇是狼狈又带些个委屈的转身用袖子抹抹眼睛，我叹气，毕竟曾经那麽的亲密，一直以来对他不理不睬也是因为当初被他伤的实在太深，但是要说狠心，对他还真没到那个地步。看他这样，我心里也跟著抽的慌。
　　趁著走廊上没人，我伸手拉了他，很是无奈，“算了，我玩不过你，我认输，但是！”我立即打断他眼中的希冀，“我这麽说并不代表著咱们还能回到从前那样，以後就还是朋友吧。”
　　刚说完，就觉得手心一紧，他一把反握住我的手，修长的手指冰凉而颤抖，终於忍不住哭了出来。
　　回到寝室，突然觉得很累。
　　身边的位置向下一陷，蔺羽凡不知什麽时候爬到了我的床上，我向里挪了挪，示意他躺下来。
　　“你跟池詹不一般吧。”
　　“嗯。他是我第一个男友。”
　　“这样啊！”
　　不知道他听了会怎麽想的，反正他不问我也不想去多做解释。
　　“说句实话你别不爱听。”看我没啥反应，他就继续说道，“你是我认识的人当中的最腻歪的一个。”
　　我看著他，莫名其妙，有吗？
　　“不光腻歪，而且还特容易心软。”他也歪头看我，“应该是个心软的人吧。”
　　虽说心软不算什麽优点，但总比腻歪强吧，可这家夥居然对这个不是优点的优点迟疑了，那个腻歪倒是说的铿锵有力。
　　我吐口气，懒得跟他争辩，反正在他这儿我就没赢过。
　　“珍惜眼前人吧！”他语重心长。
　　眼前人？是说王呈吗？我对他还不够珍惜吗？人家女朋友一个接一个的换，我还傻不拉唧的等，这要不算珍惜，那还要我做到什麽地步？
　　蔺羽凡翻个身面对著我，“你床挺软的啊，今晚我就睡你这了。”说完就闭上了眼睛。
　　“滚你的，俩弯的睡一起，你不知道什麽叫避嫌啊！”
　　“避你个头啊！我对你没兴趣！”
　　“靠，说的好像我对你有兴趣似的，滚回你的床！”
　　“你对我没兴趣为什麽对我睡你的床这麽敏感啊！”
　　“什麽敏感不敏感！你不是有洁癖吗？骗人的啊！”
　　“所以说我肯睡你的床你应该感恩戴德才对！”
　　我……我真想揍死这小子！




第六章

　　近10月底，北京的冷好像来的特别早。
　　单薄的秋装已经无法抵御冬天提前的赴约，我站在街边用力跺脚，除了发麻，什麽用也没有。
　　远远听到有人喊我的名字，“俊杰。”
　　我抬头。
　　也许是因为风的关系，宋北的头发稍显凌乱，那是我第一次看到他不戴眼镜的样子，少了一层树脂的隔阂使他本就温和的目光越发柔软。看到我看他，嘴角扬起若有似无的笑意。白色的风衣打开著衣襟，露出里面连帽的T恤，替换了西裤的米色休闲裤，衬得他双腿更加笔直修长。
　　这就是宋北吗？
　　我原以为他这种样子只会在八年前才会存在。
　　现在的宋北仿佛是一个初出象牙塔的少年，对於他人赞叹的目光，羞涩的甚至不知该如何回避。
　　“怎麽用这种眼神看我啊？”
　　他不经意的歪著头，细腻的发丝顺势微斜。 
　　“我……”一时找不到发呆的借口让我脸蛋发热。
　　“嗯…..那我们走吧！”
　　“走？”我一怔，“去哪？”
　　他看我，“吃饭呀，这都中午了，总要先填饱肚子吧！”
　　他冲我调皮的眨眨眼，将手伸到我面前。
　　我不由自主的心跳加快，鬼使神差的把手放到了上面。等我反应过来，他已经拉著我走到了车旁，帮我打开车门，有模有样的做了个“请”的手势。
　　我不禁哈哈大笑，在他弯折得体的手臂上拍了一下，钻进车里。
　　车子停的地方是家中餐酒楼。
　　我舒了口气。
　　回头就看到宋北释然的笑容。
　　“你笑什麽呀？”
　　“我还担心你会不喜欢呢，上次看你吃的不多，我就想，试试中餐吧，没想到被我给碰对了！”
　　“当然是中餐啦，难道还是西餐呀，我又不是假洋鬼子，吃不来那，上次就是因为吃那个才犯的胃病，可让我受够了！想著我就难受！”
　　我摇摇头，把突然闯进我脑海里的池詹甩掉，这小子，我都大人大量原谅他了，他怎麽还跟我这儿纠缠不休啊！
　　对於我的莫名其妙，宋北只是淡淡的一笑，探身帮我打开车门，复又从自己那边下去。
　　心脏又是一通超负荷运转，不行，我要再这麽下去，非得心脏病不可。
　　两人一同向那扇复古的大门走去。进到店里，我才知道，古香古色的不止是它的外表。
　　身著旗袍的迎宾小姐轻声细语的说著“欢迎光临”，那边店小二打扮的服务生也迎面走了过来，先一步来到我们面前的是一群熙熙攘攘的男女。几个人打打闹闹，说笑成一片，可我还是一眼就认出人群里低头轻笑的王呈。
　　他看到我时略微有些吃惊，又注意到我身边的宋北，几不可见的皱了下眉。可还是被我从见到他那瞬起就长他身上的目光给捕捉到了，只这一下，就叫我欣喜若狂。
　　“你来啦。”
　　“嗯！”我点点头，生怕他没听到我的回答。
　　原本混乱的气氛一下子安静下来，几乎所有的女生都看向宋北。
　　王呈挑眉，“你朋友？”
　　我看向一边笑的客气的宋北，急忙答道，“他是我舍友的朋友。”
　　宋北扭头看我。
　　我心虚的躲开他的目光。
　　我总觉得王呈的笑有些意味深长，他将手搭在身边人的肩上，“这是小凝，小凝，这就是我跟你说过的那个在你母校上学的弟弟，小杰。”
　　我这才注意到他身边那个高挑的女子，原来这就是岳凝。记得王呈以前说过他喜欢长发大眼高个子的女生，因为和我所崇拜的那个男子偶像团体里的一名成员喜欢的类型相同，所以我记得格外清楚。那个时候只知道自己格外的喜欢跟这男人亲近，直到後来才明了这份感情的存在。池詹的存在给予了这份情感缓冲的时间，却不曾想过，一旦它要爆发，将会是怎样的冲击。
　　“你好，小杰。”岳凝落落大方的伸出手来，恰到好处的微笑。
　　我强笑著与她握手。
　　两拨人马分开，我跟著宋北继续向里走，身後如同炸开了锅，那些个跟著王呈他们的女孩子叽叽喳喳的议论声渐行渐远。
　　大多话题都跟宋北有关，甚至还提到了我的名字。
　　做为一个ｇａｙ我不知道该不该为宋北的性向而感到惋惜。
　　惋惜只是玩笑话，真正难受的是从见到王呈就没有停止过的心脏的抽痛。王呈交过的女友数都数不来，可这个岳凝却给了我深深的不安。不论王呈对我的性向再怎麽不齿和厌恶，可我还是抱了很大的希望，希望我们的关系能向小说中那样峰回路转。我甚至想到了一夜情。可事实上，我们之间连最简单的触碰都不曾有过，自从他察觉我对他所产生的那些别有含义的想法之後，他便对我避而唯恐不及。若非需要，他甚至都不会主动跟我联系。可笑了我那些个幻想。真真正正，只存在於幻想之中。
　　一顿饭吃的没滋没味儿的，本来丰盛的午餐，全让坏心情给糟蹋了。
　　宋北似乎也看出了我的闷闷不乐，时不时的说话逗我笑，可这时候谁能笑的出来？我又不是没心没肺。
　　宋北是个细心的人，经过刚才他估计也猜出那就是王呈了。可他却一个字也没提。
　　说是要带我去一些圈子里的人常去的地方，在我看来这和约会无异。我晓得宋北对我的意思。可我无法作出回应，要怪只能怪我未老先衰，玩不起感情。
　　
　　吃过饭两个人一起溜溜达达漫无目的的在附近的公园里瞎转，人为制造的高山流水根本提不起我的兴趣。跟宋北有一搭没一搭的聊著，顺便狠狠鄙视一番现代人的作为，怀念一下家乡里被改造的对我而言一塌糊涂的河流。
　　“本来夏天我还能去里面摸摸鱼，抓只小蝌蚪什麽的，现在新修的橡胶大坝蓄了水，加了堤，水是多了，可原先的那些个泉眼之类的都不见了，水还特别的浑浊。”
　　宋北只在旁边默默的听我说著这些有的没的，只要我开口，视线就不曾离开。被人关注的感觉让我的心情稍有改善。
　　“听你这麽说我还真想去看看你所居住的环境。”
　　“这你都想看啊？还是别了，我们那小破地儿跟北京差远了。”
　　“可你还是心心念念啊，你心心念念的事物，我都想看看，我也想看看你家乡和北京究竟差哪里了。”
　　我敏感的抬头看他，不知是不是我多想了，总觉得他是话里有话。
　　他笑著瞥我，“怎麽了？这样看我。”
　　我看他，“你知道不，你这话今天说两遍了。”
　　“哦？”
　　“像这种话，重复两遍以上就证明这个很人是自恋，跟同一个人重复两遍以上，证明你潜意识里认为这个人喜欢你。”
　　宋北问，“那你喜欢我吗？”
　　我打哈哈，“刚才那些只是以前看过的一些无聊杂志上无聊的话罢了，不能当真的啊。”
　　“嗯。”
　　“那个……”我左顾右盼，“我们去哪？”
　　“俊杰。”
　　“嗯？”我回头看他。
　　唇上蓦的一热，我瞪大眼睛，电流击过身体，脑子瞬间一片空白。
　　只是短暂的贴合，宋北直起身看著我。
　　“你明白吗？”
　　我眨眨眼，思绪依旧停滞在那蝉翼似的吻上。
　　“我喜欢你…...即使，你心里的那个人，不是我。”




第七章

　　回到宿舍还不到五点。
　　我跟宋北说突然想到点事情需要马上回去。
　　他什麽也没说。
　　我们到饭店门口取了车，接著便是一路的沈默。
　　正当我开始为这个烂借口而尴尬时，宋北突然开口。
　　“想好了什麽时候再想玩，就告诉我，我陪你。”
　　我说，嗯。然後扭头看向窗外。
　　对宋北我一直是以朋友自居，说实话，我确实产生过“说不定他喜欢我”这种想法，但大多数人都会因为对方的优异而被虚荣心趋之向往。可实际上，我现在并没有什麽满足感，恰恰相反，我甚至在彷徨。他为什麽早不说晚不说，偏偏是这种我们只是见过几面，并不是特别熟识的阶段对我表白爱慕。我就在想，如果我长的不尽人意他还会不会这样殷勤。
　　我知道这样的想法幼稚到荒唐可笑，自己更是在与他初次相见时一脸花痴，可我就是忍不住要这麽想。
　　甚至会在内心深处埋藏一份小小的自卑，那样的他，怎麽可能喜欢上这样的我。
　　
　　想找个人陪我聊聊天，该死的蔺羽凡也不知道哪儿疯去了。但再一想，以他和宋北的关系又让我怎麽开口。
　　我呈“大”仰躺在床上，看著有些发黄的屋顶，怔怔的发著呆。
　　是谁曾经在我周围像只苍蝇似的嗡嗡著，“别郁闷了，别郁闷了！”
　　友情这东西，果然是在无欲的年龄里才会存在。
　　
　　也许是周末的缘故，直到晚上七点，宿舍里都还只是我一个人。
　　抹抹睁得有些发酸的眼角，起身穿好鞋子外套，想了想，又把外套换成风衣，
　　
　　出了公寓楼，我才发觉我在发神经。
　　白天的温度就已经让人不敢恭维了，夜幕的降临只会让冷风更加的气势磅礴，都说北京是个多风的城市，我现在也算是深有体会。
　　站在楼口徘徊数次，还是冲了出去。
　　怕冷，更怕寂寞。
　　难得这麽鬼的天气还有人跟我一样缩著脖子出门，看来讨厌孤独的不止我一个。
　　沿著人行道向前走，就听的“啪”的一声脆响。谑，好大的一个耳光！
　　我不禁向声音传来的方向望去。
　　一个女孩子掩面向马路这边跑来，无视来往车辆的行为看的我心惊胆战。
　　狗血剧就是狗血剧，事实证明，不是每一段不成功的感情都可以通过死亡得到升华。
　　女孩直直的向我冲来，我只顾著目瞪口呆，等我想到要躲闪的时候，对方已经结结实实的被我抱了个满怀。我是一怔，便像丢烫手山芋一般将她推开。
　　开什麽玩笑！先不说我对女人一点点点兴趣都没有，就算看上去是我比较占便宜的事，可她男朋友还在路对面……我又不是欠揍！
　　直到他泪眼婆娑的看向我，我才发现，来的这位竟是个熟人。
　　“薛菲！”
　　对方抹抹湿漉漉的眼睛，漆黑的瞳孔因为泪光而闪闪发亮，小鹿似的模样确实惹人怜爱。怎麽说也是音乐系的系花嘛。
　　“唔？”她鼻音极重，还未开口就一阵咳嗽，我看她衣衫单薄，更甚的是这种天气她竟然穿短裙！真是不直死活的女人。我二话不说，抱著发扬舍己为人精神的果断将自己的大衣双手呈上，顺便帮她搭在肩上。她感激的看了我一眼，红红的大眼睛盯著我身上仅剩的长袖T恤。有些不好意思的又将衣服脱下还给我，“你穿的也不多，别管我了，我都习惯了。”
　　“说什麽呢，你个女孩子穿这麽少怎麽可能不冷呢？”我把我接过来再次给她披上，自动或略自己冻得打架的牙齿。
　　她说了声谢谢，默默地将衣服穿好，扭头看向别处。我顺著她的目光看去，对面的路灯下，原本站著的那个人不知什麽时候已经离开。
　　
　　没了外套的温暖我也没那个胆子再在外面耍忧郁扮深沈。跟著薛菲急急忙忙的走回学校。
　　她的鞋跟依旧纤细如她这个人，却为了体谅我的体温，冒著崴脚的危险一路小跑著跟上我的进度。
　　她说她不想回宿舍，我又不放心她一个人，女孩子在我心目中的形象向来脆弱又危险。於是我提议一起去钢琴室呆著好了，清静，更重要的是暖和。她点头从手提袋里翻出一串钥匙，冲我眨眨眼，在我面前露出今晚的第一个笑容。
　　钢琴室在一楼，省去翻窗户的麻烦也省的我为她的出入而发愁了。打开门，堂而皇之的登堂入室。明亮的灯光叫我心底生出一丝暖意。
　　薛菲在进门之後就把外套还给了我，自己走到钢琴旁，打开盖子，乱七八糟的拍出一堆音符，纯属发泄。钢琴嗡嗡的余音里，她哭了又笑，笑了有哭。两只手拍的一片通红。
　　我走过去制止她，她看我，很不淑女的吸吸鼻子，“干嘛？”
　　我不理她，在她身边坐下，生硬的弹著一首在记忆里有些模糊的曲子。
　　思绪不由得回到初中三年级的那个暑假，他骑著单车横冲直撞，我坐在後面兴奋的大呼小叫，音乐声从他口袋里的手机里断断续续的传来。
　　我猛地惊醒。
　　我还有这麽快乐而又美好的回忆。
　　可当时的我，却毫不自知。
　　清晰的曲调从我的身侧传来，比我高出一个小字组。薛菲修长圆润的十指在黑白分明的琴键上灵活的翻飞舞蹈。
　　“这首曲子叫做‘风在叙述’，作曲者不详，我也是偶尔在一个小网站上搜到的，因为太喜欢了，就自己尝试著记谱演奏。”
　　她去掉了左手的伴奏，缓慢的敲出主旋律，高亢的小字五组发出类似八音盒的声音，格外空灵。
　　风在叙述？这是什麽破名字？池詹这小子永远也改不了这矫情的毛病。
　　因为吉他我们结缘，又因为这首曲子我们相知，相熟，相伴。他却永远都不知道，我听到这熟悉的旋律时，第一个想到的永远都不会是他。
　　我怨恨他的背叛，却不肯承认，我才是我们之中最先背道而行的人。
　　原来我并不是一尘不染。
　　自命清高只是为了掩饰真相。
　　事实面前，那颗看似剔透的心，难以隐藏。
　　一切，只不过是我对自己不甘寂寞的本质找的借口而已。
　　说别人负我，可我又把别人当作了什麽？
　　唉？我都在想些什麽？
　　今天宋北的告白，像是跌落水面的一片树叶，看似只有细小的波纹，可在深不可见的湖底，早已如大风过境，风雨骤来。
　　
　　我想我应该选择逃避，这样的男人，我伤不起。




第八章

　　有些人就是这麽自不量力，明知道争不过命运的事情还妄想去改写，到最後只能让自己狼狈的可笑。
　　我就是那些人中的一个。
　　教艺术概论的那老女人定是更年期到了，要不怎麽会唾沫横飞的说一个小时三十分锺的废话。看看教室里所剩无几的学生，心中颇是感慨。这真的就是我一心向往的大学生活？我怎麽还是觉得自己是在中学时代啊！虽然全班旷课的程度是有些离谱……
　　我百无聊赖的看向窗外。
　　一眼看去校园里皆是一片萧条。秃秃的榕树显得有些苍老单薄，几片枯叶附在那些扭曲的树枝上苟延残喘，冷风吹过发出“嚓嚓”的如同破碎的声音。
　　我突然很神经质的想，如果我从这里跳下去，会是怎样的一幕场景。
　　人们怔忡的眼神，支离破碎的尖叫，风在耳边犀利的呼啸，以及与地面相撞时，肉体炸开的声音……
　　这麽想著，自己都觉得好笑。
　　从二楼掉下去，能摔成什麽样子？如果不幸被树杈子挂住……我不知道那是幸运还是不幸，那场面我自己想想都觉得搞笑。
　　一上午，浑浑噩噩，就这麽过去了。
　　因为是上午後两节课的缘故，这个时候的食堂一般都是人满为患，睡了一上午的蔺羽凡跟邢瀚在下课之前就给我发信息让我放学在校门口等著。
　　刚站定没多久，那两个人就有说有笑的走了过来。
　　“刚才在拐弯那儿就看到你了，看你走那麽快就没叫你。”
　　三个长相都不错的男生一道走在路上，回头率那是相当的。
　　我说，“我走那麽快不是怕你们等著嘛。”
　　蔺羽凡不屑的看我，“切，我看你是饿的受不了了吧！怎麽样，李女士的口水味道怎麽样？”
　　“去你妈的！”我朝他肩头拍了一下，笑骂，“少给我恶心！”接著幸灾乐祸道， “那李老太气得不轻，你们就等著挂科吧！”
　　“挂就挂！”蔺羽凡一副英勇就义的模样昂首挺胸，“人这一辈子总要活出点自己的特色嘛！”
　　邢瀚在一旁热血澎湃的附和，“就是就是，我们几个今天在宿舍商量过了，准备联名上书要求换掉李老太！怎麽样俊杰，要不要参加？”
　　我还没说话，那边蔺羽凡就先开口了，“就他？算了吧，好学生一个，白长那麽高的个子了！”
　　我个子高跟我是好学生有什麽必然联系吗？
　　我不受他的激将，果断的摇摇头，“不要，你们也别折腾了，万一让人家老太太犯了病什麽的出了意外，谁也跑不了，我们都这麽大了，该做什麽不该做什麽，想想清楚比较好。”
　　“我们就是因为大了所以才会想到要保护自己的权益！”邢瀚说道，“这学校学费也不低，我们交钱是来学东西的，你看看我们这学期艺术概论都说了些什麽？李老太生平记事？她下过西洋还是销过鸦片？我们吃饱了撑的拿钱来著买一老太太的废话连篇？反正我是受不了了，
　　至於俊杰你，你自己看著办吧！”说完他就大步的向前走去，似乎对我的态度有些气不过。
　　我回头看蔺羽凡，他冲我耸耸肩，也快步跟了上去，不知道跟邢瀚说些什麽。我依旧在後面不紧不慢的跟著，想著要不要找个接口先回去或是……反正先离开就是了。我是受不了在那种尴尬的气氛里进食，不消化不良才怪。
　　走著走著就觉得不大对劲，我一抬头，发现他们两个竟然不见了。真有意思，这都能跟丢，我是该高兴呢还是该为自己的IQ和EQ默哀。
　　草草的环视了下四周，也没看到他们两个的影子，就一个人向著附近的饭馆走去。半途蔺羽凡打过来电话，问我去哪了，怎麽也不说一声就没了。内里意思大概就是我是故意跑掉的，我这个冤哪！，我至於不？真好笑。我跟他说我也不知道怎麽著就跟你们分开了，那就这样吧，我在这边吃。我知道他不会信，可不解释解释我就是觉得心里不舒服。
　　这是家新开的小吃店，所以即使是正午客人也不算多。我要了一笼包子，一碗蛋花汤，坐下来慢慢的吃著。以前也在外面吃过来著，不管是跟著王呈也好池詹也罢，或是宋北，去的也都是大地方，可却没有一顿有自己这麽吃著简单的事物感觉舒心。汤刚端上来还有点烫，我用勺子舀了放在嘴边小心翼翼的吹凉，别人再怎麽无微不至也无法清楚自身真实的体会。汤汁吸进嘴里，嗯，盐似乎放的有点多了，但总的来说还是不错的，反正也没要多少钱。以前跟池詹在一起那会儿，他总是抱怨我吃的太少，跟给小猫喂食似的。我腮帮子被果冻塞得鼓鼓的，冲他摇头晃脑的得瑟。他被我这模样逗弄的受不了了通常都会直接扑过来在我的嘴里抢果冻。两个人嘻嘻哈哈的闹成一片，时常擦枪走火，接著便是一通天雷勾地或。
　　现在想想都忍不住喷饭，那时候的我们怎麽单纯的这麽可笑。也许，不期盼未来的美梦才不会粉碎的那麽凄厉。
　　回学校的路上碰到正要出去的薛菲，她眉眼弯弯的看著我，“去干什麽呀？”
　　我说，“回学校，你呢？”
　　“我啊……”她笑的有些腼腆，将碎发撩到耳後。
　　看她这副羞答答的欲语还休状，我要再不知道她接下来要说什麽我就白活这麽多年了。我也替她打心里高兴，她毕竟是个好女孩。“嗯，那我现在这恭喜你啦！”
　　“恭喜什麽呀！”她娇嗔的瞥我一眼，“八字还没一撇呢！”
　　我呵呵的笑著跟她打趣，“撇会有的，那也会有的！”
　　她也笑，“你什麽时候变这麽能说啦！”
　　“我一直都很能说的！”
　　“呵呵，那我先走啦，以後有时间咱们再聊！”
　　我说，“好。”
　　鞋跟敲击地砖的声音轻快而又略带兴奋，像是少女此时怀春的心情一般朝霞漫天。
　　我舒出口气，嘴角不由的上扬，上午还在阴霾的天气似是因为转晴的心情而一片大好。
　　峰回路转柳暗花明吗？我怎麽会突然想到这个？我低头暗自好笑著。双手插进口袋里原地一百八十度的转身，也许……也说不定呢！
　　“俊杰？”
　　我抬头，来人在我面前摘下口罩，带有鼻音的声音有些孩子气。
　　“你怎麽……”
　　他笑，“有些感冒，所以请假提前回家。”
　　我这才注意到身边的建筑物，这里是到宋北所在医院的必经之地，我之前居然没有注意到。
　　“俊杰。”他看著我有些期待，“你……”
　　我打断他，“你不是医生吗？怎麽还会感冒？”
　　他兀自好笑，“医生就不能感冒吗？你这是什麽逻辑。”
　　“你吃药了吗？”
　　他摇头。
　　“你怎麽不吃药啊？这怎麽能好？”
　　“……”良久，他才低声说道，“不喜欢……”别扭的样子更是孩子气十足。
　　“你……”我简直要无语了，“你是医生居然讳疾忌医！”
　　他看著我不语。
　　“…….那你回去好好休息，让家里人给你煮点姜汤，再好好的睡一觉，很管用的。”
　　“嗯，我回去煮。”
　　听他答应了，我也就随口问了一句，“你自己煮？你家里人呢？”
　　“我一个人住。”
　　看著他眼泪汪汪的双眸和微红的鼻子，不知怎麽的就有些心软。
　　“那……”我咬咬下唇，下定决心，“要不我跟你去…….我看过我妈做过几次，会一点点…….”




第九章

　　 “你随意就好。”他招呼我一声就拐进和客厅相接的卧室里。
　　我坐在沙发上四处打量著他的房子。宋北的家和我想象中的差不多，一室一厅的格局，屋内的装潢简单大方，看著就觉得十分舒适。干净整齐的亦如他本人。
　　没过多久他就从里面走出来，看到一旁干坐著的我，微微一笑，从茶几下面拿了纸杯帮我倒水。
　　“都说了叫你随意，怎麽看上去还这麽拘谨。”
　　他把水递给我，又拿了桌子上的杯子去给自己倒水。
　　我看著他高挑的背影，感觉他实在是太瘦了。“那个，我先给你弄了你喝了吧。”
　　他转过身看我，欲言又止，最终还是笑了笑，“好。”
　　我连外套都没脱就跟著他往厨房去，想著早点完事走人，这感觉真的太别扭了，我甚至都不敢离他太近，可在这不大的厨房里做到这一点实在是太困难了，宋北大概也感到两个身高都在一米八零以上的大男人挤在这麽点儿地方确实有点儿憋屈，主动让出场地。不知怎麽的就觉得他那最後一眼像是什麽都知道似的一片明了，我有些秘密被看穿的心虚。
　　切了姜片，煮了水，想了想又加了点红糖，我小时候有一段时间特喜欢喝这个，还曾经试图让自己感冒，爸妈知道之後简直是哭笑不得。我也曾经想跟王呈分享我的最爱却被他皱著眉头躲开说不喜欢那种辣辣的味道，好像就是从那时候开始我就再也不嚷著要喝这种东西了。现在想想，我陷得还真是深啊。
　　
　　端著热气腾腾的汤汁从厨房走出来，迅速放在茶几上的软垫上就去捏耳朵。宋北没在客厅，我从他开著的卧室门向里面看进去，宋北侧躺在床上。我留了个心眼走近了看看，果然是睡著了，还好刚才没叫，感冒了还是多睡下比较好。至於姜汤，等他醒了自己热一下就能喝。
　　正团团转著找纸笔想给他留个纸条，一转身就看到他正一动不动的看著我发呆，看到我看他，似是被撞破了什麽秘密，立刻把脸扭到一边。
　　一种暧昧的尴尬在原本就暖和的屋内开始升温，我被烤的难受，“那个……我先走了，下午，下午还有课……”
　　屋里安静的出奇。
　　我清清嗓子准备再次开口，他那里却低不可闻的“嗯”了一声，带有小幅度的点头。生病时候的人总是比较脆弱，这只是对於病人本身，我却清清楚楚的感到宋北心中呼之欲出的痛，那种感觉我真的熟悉的不能再熟悉了。一时间竟萌生出一种同病相怜的感觉。
　　“其实，也没那麽急的……”
　　宋北抬头，眼睛因为感冒的缘故而湿润，软趴趴的有些可怜。我一直觉得宋北如果是种动物，那他一定是只高贵而慵懒的波斯猫，可现在看他更像是只被主人抛弃了却又迟迟不肯离开的小狗。
　　如果宋北此时能够听到我的想法将会是怎样的一副表情。 
　　反正我是为自己的想法直接喷笑出来。
　　“你笑什麽？”宋北见我笑也跟著扬起嘴角。
　　“嘿嘿，不告诉你！”虽说他现在是个病人，可光看身高上的差距我也不敢保证一定能打的过他。
　　“哦？那就说明跟我有关喽！”
　　“哼！”
　　“我来猜猜……嗯……你一定是在对我现在这副样子产生联想。”
　　我瞪大眼，很是不可思议，“你怎麽知道的！”
　　宋北耸肩，“我诈你的。”
　　“你……”我气绝，“你怎麽可以这麽卑鄙！”
　　宋北呵呵笑著躺在床上，眼睛弯成两枚新月，“傻瓜，我哪有那麽神，我是看你盯著我的目光不怀好意所以才往最有可能的地方猜的。”
　　“去，那你怎麽不猜我对你有意思啊……”
　　原本轻送的气氛又被我这句砸锅话给搞成一片僵局。
　　一得瑟又把我俩之间的关系给忘了。
　　没什麽借口可说的我猛然想起客厅茶几上的姜汤，“你要喝吗？我是说姜汤我已经弄好了，给你加了点红糖不至於那麽辣，现在可能有点凉了，我再去给你热热。”
　　不等他再说什麽，我就逃也似的跑出卧室直奔厨房，发现忘了把姜汤端进来，又跑回客厅去取。不大的房子愣是让我一个人来去匆匆弄出点距离来。
　　一直都能感觉的到宋北的目光都在追著我来回转，我索性躲在厨房里不出来，可眼看著故意被我打开盖子来热的汤汁慢慢翻出气泡，这躲也不是长久之计，硬著头皮把姜汤端给他，接受了上次的教训这次我从浴室拿了毛巾垫著才敢碰。
　　“喝吧，趁热喝，出点汗，睡一觉就什麽都好了。”我一本正经的嘱咐他，掩盖我在他面前的不自在。
　　他接过我手里的碗，拿了勺子舀了一勺放在唇边缓缓的吹著凉气，待到觉得不太烫了才喝下，又舀了一勺，却也只在手里捏著不动。我看的奇怪，不禁问道，“怎麽了？不好喝吗？”
　　他摇头。
　　我松了口气。
　　他嘟囔一句。
　　我没听清楚，“你说什麽？”
　　他叹气，“你可真像我妈。”
　　“那……”我正要得意，蓦的反应过来，“你说什麽？”
　　他冲我甜甜的笑，“真好喝。”
　　我……不得不说，这大男人撒起娇来不但毫不突兀，反而让人觉得可爱，什麽怒气冲天啊的，全都烟消云散。
　　屋子里不知什麽时候，就只剩下细微的吸汤声和陶瓷间偶尔的碰触声，倒显得格外清静。
　　我看著他一勺勺的喝汤，看著渐渐清晰的碗底，心中竟不由的生出几分感动，也许，我只是说也许，如果宋北出现在王呈之前，或许我会爱上他也说不定。
　　池詹曾经感性的对我说，俊杰，你知道吗？你安静的时候就会乖巧的让人心疼。当时我还对他的矫情狠狠的鄙视了一番，可现在我却真真的感受到了那份出动。我甚至都在想，宋北他到底是以一种怎样的心情喝下我为他煮的汤。
　　宋北，对不起，除了这个我实在不知道能说些什麽，也许我们应该给对方一个出口，放过自己，也放过彼此。




第十章

　　“我送你回去吧。”
　　“不用了，你在家休息吧，感冒了老往外跑不好。”
　　“嗯，那好吧，拜拜。”
　　“拜拜。”
　　
　　从宋北那里出来，一路上都有些心不在焉的。其实说起来我对宋北的感觉还是不同的，大概脑子里有著先入为主的概念，致使我在很长的一段时间内都被自己潜意识的蒙在鼓里。
　　
　　之後的事情完全不值得一提，无非就是些生活琐碎。邢瀚回来看见我在仍旧嘻嘻哈哈的打招呼。我想，虽然表面功夫做得很足，在他心里早就把我定位为小人那一栏里了吧！不过这样想是偏激了点，但我敢肯定他再也不会把我归为朋友那一堆儿里了。
　　我就说了不能跟人走太近，不然绝对会出事，果不其然。中学时就吃过一次亏的经历没让我长了多少记性，实在是俗话说的记吃不记打。
　　正这麽想著就有一个没备注的号码打了进来，我看著那号码发了会儿呆，直到蔺羽凡恶作剧似的扯我裤子，我这才醒悟过来赶紧接了。
　　“喂。”
　　“俊杰，是我，谭玲。”
　　谭玲？我复又看了一遍电话号码，怪不得觉得眼熟呢，这丫头敢情三年了愣是没换号码。断交了的朋友突然跟我联系，吃惊之余多少有点受宠若惊。谭玲是我长这麽大以来的第一个朋友，也是我至今为止唯一真心交往过的异性。一时间除了傻笑竟不知该说什麽才好。
　　“呃，呵呵呵，你呀……”
　　对比我的尴尬那边的小女士倒是波澜不惊，“怎麽，傻啦呀你？”
　　听著久违了的调笑，我在这边也不由自主的咧开嘴角吃吃的笑，“呵呵，哪能啊，我可不敢傻，别出去丢了你的人。”
　　熟悉的对话叫隔了数千里的两个人都不禁笑出了声。
　　笑著笑著，眼里就开始酸涩起来，她那边也渐渐没了声响。
　　友情这东西吧，说起来甚是微妙，无关爱恨，仅仅是心甘情愿的付出。
　　“在北京待的还习惯吗？”
　　“就那样，没啥习惯不习惯的。”
　　“嗯，交朋友了没？”
　　“没，光著呢。”
　　“呵呵，看准一个好男人就赶紧嫁了吧，省得留下来祸国殃民。”
　　“去去去去，说什麽呢！我这麽一个大好青年也只有别人嫁我份儿！”
　　她在那边笑的一副要抽过去的样子。
　　“喂喂，别激动啊！”我开她玩笑，“别动了胎气！”
　　那边的笑声戛然而止。
　　“怎麽了？”
　　良久的沈默後她平静的说出一句让我怎麽也无法平静的事情，“嗯，也是，总得让他见到他爹了再说吧。”
　　“你……”这玩笑我无论如何也是开不下去了，她那话怎麽听怎麽不对劲，我对这女人比对自己还清楚，但现在的这个她无疑是陌生的，在我的记忆力，她不是一个会乱来的人，虽然比较腐，喜欢把我跟形形色色的男人意淫在一起浮想联翩，虽然比较神经质，致使我们俩的关系破裂，但实际上她是一个十分保守的女孩子，交往过几个男朋友却连嘴都没有亲过，说起来了就是什麽“不行啦，还没进展到那一步，女孩子被占便宜是要吃亏的”种种，我总是嘲笑她封建有保守，注定要当一辈子的老处女，她一听我跟她开这种玩笑就会恼，还得我在一边死缠烂打好哄赖哄外加威逼利诱这才做罢，每每都看得我当时的BF池詹大吃飞醋。
　　如今她语气轻送的说出这种话，我实在不能把它归类於对我开的玩笑的捧场。
　　“我怀孕了，孩子的爸爸……还没抓到。”
　　撂了电话之後我久久不能平静。强奸吗？这种我以为只会发生在电视里的事情居然就真真切切的出现在了我曾经亲昵的人身上，这叫我无论如何也接受不了。耳边还回荡著谭玲最後说的话，她在那边失声痛哭，“俊杰，我该怎麽办……我什麽都不知道，什麽都不敢说……弄到最後就变成了这个样子……家里人的脸都让我给丢光了……现在的我就等著抓住那个禽兽……等抓住他我就去死！”
　　“俊杰……我真的没脸再活下去了……我已经绝望了……你不知道父母看我的眼神……我已经快要崩溃了……我不死的话…..不不不，我一定会死的……”
　　“为什麽是我……为什麽是我……我明明什麽也没做……”
　　……
　　我侧过脸去看连著数据线的手机，充电中的提示标志一格格的变满，又一下子消失。手机没电自动关机之後我赶忙爬上床冲上电源就往回打，可对方回复的是女子机械的声音，“对不起，您所拨打的用户暂时无法接通。”
　　连著打了好几遍都是这个样子，我想我不能在这样了，我应该回去看看的，可是我没有理由，光是爸妈那一关我就过不了，要让他们知道我是为了什麽而回去，还不一人一脚把我给踢回北京呀。
　　我爬起来又拨了一次电话，还是老样子。我抬头眯著4.3的眼睛伸长了脖子看关在对面蔺羽凡墙上的日历，数了半天忽然想到手机上就带有日历而且比这样死盯著数更方便，於是又缩回床上开始翻手机。
　　一月三日……今年过年要比去年早些，现在是十一月底……呼……还有一个多月大概才放假，我该怎麽办，该怎麽办呢？
　　怎麽就会碰到这种事呢？不知道我是哪根筋打错了，居然在不知不觉间拨通了薛菲的电话，刚一接通，就有女孩子银铃似的笑声传来，薛菲看来心情很好，几乎是用欢呼的语气来跟我打招呼，和刚才的谭玲对比鲜明，这叫我心里有一阵子的酸楚，说出的话大概也就带有了一定的悲观色彩。
　　“俊杰，遇到什麽事了吗？”
　　“没，没啊。我能遇到什麽事啊。”
　　“哦，没事自然是好的啦！你找我有什麽事啊！”
　　“你这话说的还真绕口啊。”
　　“呵呵，还好啦，对方是俊杰你嘛，我相信你的思维逻辑能力。”
　　“嗯，你…..你以後都注意著点……”
　　“嗯？什麽啊？”薛菲在那边失笑，“俊杰，你好奇怪哦。”
　　“女孩子家有的时候总是会不大安全。”我不理会她的调侃，坚持用一本正经的语气把话说完。
　　那边沈默了一下，接著便是薛菲的笑声，“你打电话就是为了说这个呀！”
　　“嗯。”
　　“我知道了。”
　　听她这麽说我正要挂电话，就听的那边传来一声小小的“谢谢”，对方就先把电话挂断了。
　　我不知道她在接到我这麽一个神经质的电话後会做何感想，怀疑我暗恋她也罢，都不在我的考虑范围之内，谭玲突然给我打电话说的就是这个一个事，这叫我实在是无法释怀。
　　我又一次一骨碌爬了起来，天已经黑尽了，宿舍的人不知道是什麽时候出去的，我摸索到手机打开电话薄，翻了几下就打了过去，心脏砰砰的挑个不停连我自己都不知道这是怎麽了。那边响了五下才有人接通，对方的声音有些迷糊夹杂的重重的鼻音，大概是被我吵醒的吧，但愿他千万别有起床气才好。
　　我深吸口气，平复著自己过快的心跳。
　　“宋北，是我，夏俊杰。”




第十一章

　　“俊杰？”那边声音清醒了过来，“抱歉，刚刚没看到名字。”
　　“嗯。”我说，“你在睡觉吗？我是不是吵到你了。”
　　“没。”他笑，“只是没想到你会主动给我打电话。”
　　其实我也没想到，我没想到我在郁闷且无助的时候第一个想到的会是你，更没想到的是，我竟然从没有主动给你打过电话，哪怕是句问候也好。“对不起……”
　　“说什麽呢！对了，你找我是有什麽事啊！”
　　我在这边沈默，突然不想跟他说今天的事了，却也不是要挂电话。“没事就不能找你啊！是不是见你一面还得预约才行啊！”
　　那边那边传来他爽朗的大笑，听他这麽愉悦的笑声，我心里越发的不忍，“身体好些了吗？” “怎麽会好那麽快呀！不过舒服多了，倒是多亏了你的姜汤了。”他语调轻快，听得出来他心情很好。
　　我苦笑，“嗯，也是，那就算个土方法，治标不治本，你还是得好好吃药。”
　　“唔……”他为难，语气有点可怜，“其实我以前 感冒都不用吃药的……”
　　“那也不行！”我义正严词，“你是医生G，怎麽能这个样子？”
　　“可也没有谁规定医生感冒就一定要吃药呀！”
　　“那……”这人平时看起来挺正派的一个人，怎麽还有这麽不讲理的时候？“反正是你自己的身体，你自己不爱惜也没有人要管你！”
　　他在那边也不问我是不是生气了，就只是一个劲的“呵呵”直笑。
　　我没好气的问他，“笑什麽笑，很好笑吗？”
　　他咳了两声，“没，心情好点了吗？”
　　“什麽？”我一时间有些反应不过来。
　　他笑著转移了话题，“晚上吃的什麽？”
　　我大惊，“哎？我忘记吃饭了！”
　　“啊哈？不会吧？这你都能忘记？”
　　“嗯嗯。”先前光顾著为谭玲那事情发愁了，完全不记得这一码子事儿了。现在他这麽一提我还真觉得饿的不行了，“那我挂了啊，去吃饭呀，有时间咱们再联系！”
　　“嗯好。”
　　匆匆挂了电话，想也没想就直奔白天吃饭那地儿，这个时间点儿，学校食堂早就关门了。
　　不大的店里总共就我一个人，叫了碗炒饼。出来又拐进学校附近的超市扫荡了一遍，这才打道回府。就这麽一会儿时间宿舍的人就都回来了。
　　我一进门对著迎面走过来的舍友王！打招呼，“早啊！”
　　王！看我，一脸的匪夷所思。
　　我大窘，其实我想说的是，“回来的挺早啊”来著……
　　“俊杰，什麽事情让你高兴的连白天黑夜都颠倒啦？”蔺羽凡从他的电脑後头探出脑袋。
　　我看上去很高兴吗？
　　我笑笑，“没，大概是刚吃过饭的缘故吧！”
　　“你现在才吃饭？这都几点啦？”蔺羽凡一副小人得志的样子笑的猥琐，“嘿嘿，我要去告诉宋北去！你又不按时吃饭！”
　　我不屑一顾的冲他撇嘴，“切，你告去吧，我吃饭之前他就知道了！”
　　“ 哦哦，这样啊，原来早知道了呀！”
　　“喂，你那是什麽表情啊！”我被他赤裸裸的暧昧眼神盯得发毛，“你什麽时候也这麽八卦了，可真不附和你的光辉形象。”
　　“我形象怎麽啦！我一只都这麽八怪来著！切，有了奸情还不让别人说呀！”
　　我气恼，他当著这麽多人的面都说些什麽呀，这麽明显的话，他当别人白痴听不懂啊！
　　“喂，什麽跟什麽呀！你少在那神经啊！”
　　“你才神经呢！你不光神经还是个胆小鬼！蔺羽凡十分小女人的“哼”了一声，躲到电脑後面不再理我。
　　我紧张的往四周看看，还好，没人脸上有什麽异样的表情，反正我没看什麽来。蔺羽凡鄙视我也不是一天两天的事了，完全可以从我的生活中忽略不计。
　　近期内我还没有出柜的打算，我可不想幸福还没到手就先被父母给赶出家门。
　　说到幸福这个字眼，脑海里立刻闪现过两张面孔，想到王呈我不觉得奇怪，可宋北又是怎麽一回事。我不想承认我对他的态度有了那麽一丝动摇，可这才一天就能产生这种异於常规的感情在我这那是绝对不可能发生的。我对王呈的感情，用句矫情的不能再矫情的话来说那实在是天地可鉴。当我清楚我对他的感情之後便再也没有找过任何一个人，一心扑到他的身上祈祷有一天他能正视我的感情以及我这个人，虽然我很後悔当初那麽武断的就向他表白，但我绝对不会後悔自己对他所抱有的这份感情。
　　时至今日，一个叫宋北的人出现在了我的生命里，撼动了我一直坚守的堡垒，这让我心惊胆战。那是绝不允许发生的变故。我这样一遍又一遍的提醒自己。不能这麽没出息！不能别人对你好一点点你就不知道东南西北了。
　　可是宋北究竟哪里对我好了？追根究底，也刨不出一丝一毫来。他给人的那种感觉，出奇的安逸，即使是第一次见面的人都能叫你舒心自然的就好像他是一直生活在你周围的人。你可以肆无忌惮的和他开玩笑，甚至是只有在彷徨无助的时候想到他也没关系。他可以不动声色的叫你心安，只是普通的聊天就能对你进行治愈。他细致入微的透过话筒都可以听到你心中的所想。这样一个人，任谁都无法忽略他的存在。
　　我一下明白过来他今天那句“心情好点了吗”的含义。原来他一直都知道我给他打电话的原因。我不愿再说，他也不问，他有比让我自己发泄更能安抚我的办法。
　　他有著一种与生俱来的魔力，就是这种魔力蛊惑了我，叫我有了短时间的迷失。
　　水房大镜子里的面孔熟悉而又陌生，我有一种自己正在被思绪拉扯扭曲的错觉。
　　自来水浇到手上一直冷遍全身，我浑身一个激灵，把冰块似的手贴到脸上，水珠顺著胳膊滑进袖口，酥麻冰凉。
　　我知道自己的心被搅乱了，但这只是暂时的。




第十二章

　　早上睡的迷迷糊糊的时候被一通电话吵醒，当机立断的选择挂掉。好不容易盼到的双休日，不把一个星期多落下的睡眠时间补回来也太对不起我这水豆腐似的脸了。
　　其实想想以前上中学那会儿，为了赶早自习六点锺摸黑都要爬起来，後来的高三就更别提了，睡眠不足俩眼睛黑得跟化了烟熏似的，同学嘲笑我那段时间的眼睛虽然看著没什麽精神但倒是又大了不少。
　　现在每天早上八点十分上课跟那时候比起来简直就是天堂跟地狱第十八层的对比关系，但这就是人累所通有的毛病，不知足。所谓知足者常乐，也难怪这世上会有那麽多不快乐的人了。
　　谁知打电话那人不光不会挑时间讨人嫌，还有著锲而不舍的精神，还好我手机调的是震动，要不全宿舍的人非的把我就地正法不可。
　　也不知道到底响了多少次，我终於腻歪了这种没有硝烟的战争，懒洋洋的接起来且预期不善，“谁呀！大清早的这是干啥呀！”吼的时候还不忘了用被子捂住脑袋，防止影响到他人的睡眠质量。
　　“你吃枪药了啊！”那边虽然也紧跟著顶回来了，却是语带笑意。
　　我听著这个声音，脑子一下子清醒了四分之四。起床气瞬间跑到了九霄云外。
　　“王…..王呈？”
　　那边直接笑出了声音，“换人接听了？”
　　我抹一把脸，结结巴巴道，“不……不是……不是，我是说刚才就是我…..也不是，我……”哎呀，我在说些什麽呀，人家跟你开玩笑，你解释个屁呀！
　　他那边笑的更欢了，“哈哈，你睡傻了呀！”
　　“没，没有。”我沮丧，“你怎麽换号了？”
　　他那边笑意未泯，“你总不能叫我一直用国外那个号或者抱个座机满大街的跑吧。”
　　我很白痴很认真的想了想，“也是。”但是就是觉得哪里不对劲。具体哪里不对劲我一时也说不上来。
　　“赶紧给我收拾收拾，一个小时候在学校门口等我。”
　　“哦！”我本能的应了下来。
　　那边轻笑一声挂了电话。
　　我从床上坐起来，挠挠雀巢似的脑袋，到底是哪里不对劲了呢？
　　
　　态度！双手撑在洗脸池子上，我幡然醒悟。今天王呈给我打电话的态度实在是太反常了。到现在我都还晕晕乎乎恍如做梦。
　　
　　整理了一番，我步履轻快恨不得就地翩翩起舞。
　　刚刚收拾的差不多的时候，蔺羽凡起来上厕所，半睁著眼睛盯著我神清气爽的模样看了半天，冒出一句，“神经病！”
　　嫉妒！他这是赤裸裸的嫉妒！
　　激动的小火苗在我的内心奋力的燃烧，晃得我眼前一片光明。
　　看来老天待我终是不薄的，对於他的孩子不遗余力的使其幸福。
　　天哪！我真是开心的不知该如何是好了！
　　可到底是什麽原因使他突然改变了对我的态度呢？
　　要说是他几天之内改变性向了，那还不如让我相信蔺羽凡生了个儿子来的实际。我为自己这个比喻暗自觉得好笑。
　　那是为什麽呢？
　　我回忆我们最後一次见面的时候，那时候他还是老样子，对我不冷不热的，甚至对我和宋北的态度还有点……..
　　宋北？
　　我震惊，该不会是宋北的缘故吧！因为看到我和宋北在一起所以发现了我的重要性？开什麽玩笑！
　　不过心里还是暗暗期待著这种结果。
　　第一次发现控制自己喜悦流露的表情原来也这麽困难。
　　
　　黑色的奥迪停在我面前时，我竟然紧张到险些被自己的口水呛到，实在是有点可笑。
　　他打开窗子冲我招手，“上车。”
　　我屁颠屁颠的绕到车子的另一边开门坐上去。
　　系安全带的时候我故作随意的问道，“这是要去干啥呀，穿的这麽精神！”我本来是想说他穿的很帅的，但怕他听了有所排斥，故意改了措辞。
　　“去拿结婚照。”
　　安全带的接口从我手背“噌”的一下划过去，白色的痕迹渐渐鼓了起来了，晕开一片嫩红。
　　“你没事吧！”王呈吃惊的伸手想拉我的手看看，似是想到什麽似的在半空中顿了顿又收了回去，嘴里掩饰似的嘟囔道，“这麽大的人了，怎麽这麽不小心。”
　　“你故意的吧！”我抬头逼视著他。
　　他扭过头不看我，“你说什麽，什麽我故意的？”
　　我已经气的顾不得一切了，眼眶一阵阵的发酸，“你不是故意的你能是什麽？你不知道我喜欢你吗？不知道吗？你根本就是用这个方法来让我死心的吧！”
　　王呈猛地转过头来盯著我，脸色有些难看，“你罗罗嗦嗦的说些什麽呢！我故意的？我至於不？啊？我为了你这个…….至於吗？你自己想想你自己对不对劲！好的不学你看你都学了些什麽！没事你喜欢什麽男人！你看看那些喜欢男人的人都是些什麽样子！跟变态有什麽区别！”
　　“闭嘴！”我眼眶欲裂，脑子涨的“嗡嗡”直响。我用几乎是咆哮的声音冲他吼道，“你可以不喜欢我，可以讨厌我！但你不至於侮辱我吧！我只是喜欢你而已又没有怎麽著你，你至於不至於这样！王呈！”
　　我觉得我在不离开这里我会发疯！我推开车门跑了出去，心情跟刚才有著天壤之别。眼泪很不争气的直往下掉，这都他妈什麽事啊这是！
　　王呈在後面冲我喊著，“看车，小心点！”我一概当作没听到，撞死我才好呢！一了百了，省了好多不必的麻烦事！顺便也後悔死你！等我变成鬼魂你看不到的时候我就能光明正大的在你身边把你看个精光！
　　哭成这个样子我实在没脸回学校，可顶著这麽张脸在街上我也觉得不比回学校好到哪去。
　　这个时候想起宋北纯属本能。
　　我给他打电话，一听到他的声音原本就源源不断的眼泪更是如决堤的洪水般奔流不息。把那边的他吓了好大一跳。
　　“怎麽了，你别哭。”
　　他这麽一说我就更想哭了。
　　“你现在在哪呢！”
　　我抽噎著回答，“你…….你家门…….门口…….”
　　他那边沈默了一会儿，说道，“你等著，我这就回去。”
　　我应了一声，挂了电话，左右看看没个觉得干净的地方，就只能这麽站著，把头埋得很低，自己还是觉得自己现在这个样子蛮怂的。
　　
　　等待的时间里我胡思乱想了一大堆，什麽神经想什麽，天马行空的想。直到宋北在一边拍我的手臂我才回过神来，脖子早就酸的不像话了。
　　看到宋北我就更委屈了，只想扑到他怀里大哭一场。
　　宋北拉著我进了他的家，这是我第二次来这里，里面跟上次进来没什麽区别，但来的人心里的感觉确实差了十万八千里都不止。
　　宋北把我按到沙发上坐著，给我倒了杯水叫我握在手里，刚才在外面我的手也冻得差不多僵掉了。
　　“宋北……”一叫他的名字我的鼻子就又开始发酸。
　　“G。别哭。”他坐过来一些，把我抱进怀里，从桌上拿了软抽替换了我手里的杯子。
　　我靠在他怀里扯著纸巾擦鼻涕眼泪，他把我用过的接过去放进桌子下面的纸篓里。
　　“怎麽了？怎麽哭成这样。”宋北心疼的皱眉，他越是这样，我就越觉得心酸。不由自主的伸手揽住他的腰。
　　他身体一下子僵住了。
　　我也觉得自己这麽做有点过，但我现在真的很需要一些温暖来抚慰一下自己。
　　我在他怀里摇摇头，不知道该怎麽跟他说，这事丢人的连我自己都不愿意去想，可就是不受控制的满脑子都是这个事。
　　他看我这样也不再问什麽了，但直觉告诉我他是知道的，他能够洞察一切事情。
　　“吃早饭了没有？”他问我。
　　我继续摇头。
　　他抬头看看表。“中午在这吃吧，我给你做。”
　　我抽噎一下，点点头。
　　“那现在饿不饿？”
　　我摇头，过了一会儿又点头。
　　“我先去给你弄点吃的吧。”
　　我点头。
　　他看著我，及不可闻的叹了一口气，起身要走，却又坐了回来，无可奈何道，“你这麽抓著我我怎麽活动呀。”
　　我这才发现在即一直都紧紧的抓著他的毛衣。
　　他握住我的手，一点点往外拽自己的衣服，“来，松开，我去给你弄吃的。”
　　我几乎条件反射一般的说道，“那我不吃了。”
　　我一怔，很快松了他的衣服，“你快去吧，我快饿死了！”
　　他苦笑一下，起身去了厨房。
　　我坐在外面呆呆的等著，思绪又不住的乱飘。
　　我坐在他的沙发上，等著他来给我做饭，哭的时候他在哄我，他为了我在上班的时间请假回家。
　　如果…….我能喜欢他，那该有多好。
　　一碗汤面端上来，我埋头苦吃，原来的心酸突然变的有些不甘，为什麽我会混的这麽惨？为什麽？我身边搁著这麽好的一个男人，我为什麽要那麽贱骨头的去喜欢一个根本就没有可能爱上自己的人？
　　只是不甘。
　　总觉得还有希望，总觉得应该有希望，一次次的充满期待，一次次的落空，然後继续期待，继续落空…….
　　喝汤呛到了气管里，我咳嗽著把碗放到茶几上。宋北一边拍抚著的背帮我顺气，一边跟我说，“慢点。”原本鼓足的勇气已经那一点点恨意所带来的不顾一切的莽撞都消失的无影无踪。
　　我不能这样，我不能因为自己的私心而伤害了这个男人，这是我从一开始就跟自己做的约定。我晃晃有些混沌的脑袋，郑重其事的对宋北说道，“宋北，今後不管发生了什麽事，我都不会伤害你的！”
　　宋北只是看著我，但笑不语，笑容里有我看不懂的成分。
　　
　　其实後来想想，在我这麽一本正经的说著几乎不可能的事情的时候，他其实也是在对这个不实际的誓言抱有著幻想的吧。就像後来，我们那麽亲昵的时候，他总会开玩笑的问我，你当时的那句话还算不算数。我说，算！然後问他，哪一句呀？他无奈的笑，就是你说不让我受伤的那句。我点头，做恍然大悟的样子，然後很认真的问他，是我给不了你安全感吗？他摇头，头埋在我的颈後，闷声闷气的说道，不是，是我受伤受怕了。




第十三章

　　回忆起过去，我总是不住的对自己说那时候还年轻还年轻…..可再一想，我什麽时候又成熟过，对於宋北，我永远做不到他对我那样。
　　曾经在网上认识的一个朋友告诫过我三点：1，小说都是作著臆造的，生活中的感情远远没有那麽美好。2，圈子里的水很深，一不小心万劫不复。3不可以随便和人上床不可以随便爱上别人，不然很容易被骗。
　　可美好真的很好，我不光信了，还陷得很深，可有一点我做到了，不是为了圈子的里某人。
　　
　　带著这样那样憧憬的我，也只有太年轻这个理由来解释这种幼稚的想法跟举动。
　　脑子里天马行空，现实中车水马龙，看似相同的场景，却有著天地的差别。
　　我就属於那种把自己丢的高高的，然後被梦境之外的东西拉扯著摔得惨惨的人。
　　一个作著跟我说过这麽一句话，他说，连载其实很痛苦，因为知道了结局。人生其实很恐怖，因为前途未卜。
　　我就想如果我能提前知道结局的话，我绝对不敢这麽折腾。
　　
　　浑浑噩噩间，我迎来了大学生涯的第一个长假。
　　凛冽了一冬天的风连根雨丝都没带来，我回家没多久反而遇上了故乡的第一场雪。
　　一大早起来，就看到窗外的一片银白。
　　银装素裹的大地有著难得的纯净，掩盖了所有的奢华糟粕。有人深深浅浅的踏著雪走路，从我这里看去，在干净的雪面上留下一串串黑点。
　　
　　我低低的欢呼一声，扯了衣服往身上套，又兴冲冲的跑跳著去洗脸，我老妈在一边嘟嘟囔囔，“都这麽大孩子了，神经什麽。”
　　正擦著脸就听到我手机铃声大作，又“嗤嗤”的拖著拖鞋往屋里跑，那边是个陌生的电话，我兴冲冲的接起来，大声说道，“喂！”
　　“你吃耗子药啦？”
　　这个欠扁的池詹打他嘴里就听不到一句好的。
　　“滚你，我吃你啦！”
　　他在那边贼兮兮的笑，“行啊，随时奉陪！”
　　我猫了一眼门外，没看见我妈的身影，对著电话恶狠狠的骂道，“你他妈的找死啊！”
　　“是啊，可不是嘛，我要不是找死，大早起的给你打屁电话呀！
　　“那行，你作孽！我挂电话还不成嘛！”说著作势我就要挂电话。
　　他在那边吵吵，“唉唉！你这人怎麽越来越开不起玩笑了呀！”
　　我在这边跟他贫，“那是你还不够了解我，我一直都这麽开不起玩笑的。”
　　“行了行了，”他在那边退让，“出来玩呗。”
　　“凭啥跟你出去玩。”
　　“在北京没见到下雪我稀罕呀，一稀罕我就想去外面看看，我想看看，结果就想到了你……”
　　“行行行啦！你那歪理说起来能说到明天早上。”
　　“跟我出来玩会儿。”
　　“理由。”
　　“作为咱们和解的见证。”
　　“滚，见证个屁！”
　　“G，不带骂人的！”
　　“行啦！”我懒得再跟他这麽腻歪下去了，“啥时间。”
　　“马上，立刻！”
　　“你要死呀！”
　　“我就在桥头等你，你啥时候来都行！”
　　……这小子跟我使苦肉计！“中午饭你请！”
　　“G，好！”他那边答应的极快，看来是有预谋的。
　　撂了电话，连早饭都没吃一口我就出门了，留著肚子等中午的时候吃死他！
　　一想起那次在北京吃西餐的情形我就想笑，可想著想著想到後来遇到的宋北我就不想笑了。
　　等我意识到的时候那边宋北的电话已经接通了。
　　“喂。”
　　我一惊，急忙应道，“喂！”
　　“回家还好吧。”
　　“嗯，还好还好，我们这下雪了！”
　　“哦？是吗。北京这没下。”
　　“嗯，我知道！我都看天气预报了。回头我给你发我们这的雪景。”
　　“好。把你自己也拍进去就跟好了。”
　　我“呵呵”的傻笑。
　　从那次以後我们的关系在我看来变得十分微妙，介於情人和朋友之间。王呈後来也没有跟我联系过，我这回也不想再像以前那样对他死乞白赖的了，他这回是真的把我给伤了，虽然我习惯了他给的伤害，但不代表我就是铜皮铁骨抗打经摔。
　　宋北见我不说话，就问，“怎麽了？”
　　“嗯……没事。”其实我很想问问他我们现在究竟是怎麽一种关系，但实在是不知道该怎麽开口。
　　“你在做什麽？”
　　“我去玩，以前…..以前同学找我出去一块玩。”
　　“嗯，比我强多了，我现在还得上班呢！”
　　“你们什麽时候放假啊！”
　　“还得多半个月吧，我们是到年前了才给放假的，之後还要到医院值班什麽的。”
　　“那是挺惨的，你过年去哪？回家过还是怎麽著？”
　　“我在我这过，也没几天，三十晚上了跟朋友去酒吧玩玩，第二天睡一天，晚上了再跟朋友吃吃饭也就差不多了。”
　　“那…..那你不给家拜年吗？”
　　“打个电话就成了，家里人也不愿意看见我，我回去不是诚心惹他们生气嘛，再说了我都这麽大了，又没人给压岁钱，回去的话车子加油还是一笔钱呢，我这不就赔了嘛！”
　　我被他逗的哈哈大笑，心里却堵得难受。他的事他家里是知道的，家里也是极其的反对，没什麽特别的原因，无非就是他是家里的独子，不能断了家里的香火，那是我第一次听他发牢骚，他皱著眉抱怨说封建死了。
　　远远的就看到桥头站著一个高瘦的身影，我跟宋北说朋友来了，他那边“嗯”了一声，两人说了“再见”就挂了电话。
　　走近了我才发现他身边还站著一个人，因为穿著一身白色所以没大注意，我端详了好久眼前这个臃肿憔悴的女人半晌才认出来，“谭玲！”
　　谭玲看到我很高兴的样子，苍白的脸上有了一点血色，“俊杰你变得我都认不出来了。”
　　你有何尝不是？我苦笑，“你们怎麽在一块儿？”
　　池詹说，“谭玲一直给你打电话打不通，就打了我的，我跟她说我在桥头等你，她就打的过来了。”
　　谭玲歉意的笑笑，“我就是听说你可能回来了，就打电话看看。”
　　该道歉的人是我才对，当时通完电话我还担心的要死要活的，结果一回来就把这事给忘了。
　　我说，“嗯，我也想著跟你联系呢，这大雪天的你出来不大方便吧。”
　　“没事，其实我不怎麽在乎这个…..”
　　一句话让三个人都沈默了，池詹应该不知道是什麽事，或许谭玲已经告诉他，但不管他知道不知道我没那个权利去宣扬。
　　
　　徒步那是绝对不可能了，三个人叫了一辆的车，开到一家蛋糕店前停下。
　　两个年轻男人跟著一个大腹便便的女人，怎麽看怎麽都觉得怪异的组合。店员尽量不突兀的打量著我们窃窃私语。
　　上楼的时候我想搀扶谭玲，被她笑著拒绝了。
　　我坐在她的边上，池詹坐在我对面，三个人聊著过去的种种。谭玲是知道我跟池詹分手那事的，她清楚整件事情的始末。当初跟我闹掰其实也不沾这件事的光，我当时一直都觉得她向了池詹，可後来想想她应该也是为我著想，世上的男人虽多，但愿意跟男人在一起的男人还是少数的，而池詹又是那少数里占少数的精品。
　　
　　我点了一杯柠檬水，酸味很浓，我有点受不了。
　　重新坐在一起的三个人，除了人没变，剩下的都变了。
　　本来我是想跟谭玲说说宋北的事的，可碍於池詹我什麽都没说，王呈的事更不能跟他提，连谭玲都不能说，我不想让他们知道其实最先背叛的人是我。
　　
　　中午找了家香辣虾，围著桌子互掐了一会儿，这才找找点过去的感觉。
　　吃了饭跟著池詹把谭玲送回了家，两个人找了个没雪的地方蹲著，一个个冻得瑟瑟发抖。
　　我从口袋里摸出两根前天小侄女给的棒棒糖递过去一只。
　　池詹看我一眼，好笑的接了过去。
　　我不理他，撕开包装赛嘴里。
　　他也跟著撕开包装。
　　“在学校都很少见到你，你天天都往哪跑啊。”
　　我跟他打哈哈，“没啊，我好学生一个，能去哪儿，当然是不在宿舍就是琴房啦。”
　　“切，你真好意思说！”
　　“其实我很不好意思的。”
　　“你呀！”他装模作样的叹口气，伸手在口袋里摸索了半天，掏出一个打火机来，在我目瞪口呆下端到脸前，看了看手里的棒棒糖又讪讪的放了回去。
　　“你抽烟？”
　　他把棒棒糖放嘴里，“嗯，大学刚学会的。”
　　“不学好！”
　　“凑合，挺解压的。”
　　“行了吧你，也没见你有啥压力。”
　　“多了去了！就业，婚姻，乱七八糟的，眼看著就要进社会了，都没准备好呢。想想这十几二十年，过的跟他妈做梦似的。”
　　“谁都得经历这个。”被他这麽一感染我也有些感叹，“你怎麽就学抽烟啦，你不是说最看不惯这个嘛！”
　　他扭头看我，“我说过吗？”
　　我白他一眼，“废话！”
　　他撇嘴，“不记得了，不过我要跟你说我学抽烟的真正愿意你一定会愧疚死。想听吗？”
　　我利落的回答，“不想。”
　　他被我狠狠的噎了一下。
　　我接著说道，“既然是会让我愧疚的事情我当然不想知道了，干嘛没事给自己找不痛快。”
　　“本来就是你的错，刚开学那会儿你那麽对我，我都快郁闷死了。”
　　我无语问苍天，这怎麽就成我的错了？你不看看你当年做的那些个破事，我都不愿意说你！
　　我不说话，他当我默认了，有些得意的道，“不过，看你後来的表现不错，所以我准备给你一个改过自新的机会…..”
　　“算了，叫我当一辈子的罪人吧。”不等他说完，我就把他打断了，笑话，一个宋北就够让我抓狂的了，你还想再搀和一脚，“这样我还能欠你一个人请，多好！”
　　池詹瞪著我，磨牙谑谑。
　　我冲他露齿一笑，特别欠扁。
　　“好吧，”他妥协，“那就这样吧，记得，你欠我一个人情。”
　　“嗯嗯。”我连连点头，“可不是我欠你的嘛！”
　　毛茸茸的雪花又落了下来，他扯著我的胳膊站起来，我腿麻的险些栽倒，他也好不到哪里去，两个人搀扶著总算没有出洋相。
　　他回头，路灯昏黄的光打在他的脸上有些柔和，有些迷茫。
　　“回去吧。”
　　“哦。”




第十四章

　　过年当天王呈打电话过来给爸妈拜年，伪君子装的那叫一个完美，亲亲热热的招呼我去接电话，我推托半天被老妈一个白眼给翻了过去，不清不愿的拿起电话，“喂……”
　　他在那边装模作样的咳嗽一声，“在家怎麽样啊。”
　　我敷衍道，“凑合。”
　　“嗯……”他没话找话说，“什麽时候开学呀？”
　　“过几天。”
　　“哦。”
　　两个人本来就尴尬，他那点情商只在追女孩子的时候管点用。
　　“嗯，你再跟我爸妈说两句吧，他们挺想你的。”
　　“哦……”
　　我正要把电话交到我妈手里，他突然叫住我，“俊杰！”
　　我无奈，只能把电话贴到耳朵上，“还有事吗？”
　　“我…..”他在那边犹豫，我想如果是道歉的话，那我就立刻接受，我真的不习惯他对我低三下四的样子，他妈的，我就是个自虐狂！
　　“嗯？”
　　“你什麽时候开学我去接你吧？”
　　“不用！”我懒得再跟他废话，直接把我妈叫过来。
　　跟我道了歉有那麽难吗？他到底把那天的事当成什麽了？在他心里他又把我当成了什麽？不三不四的变态吗？切，就他正常！全世界就他正常！啥也不说了，都他妈是我自己犯贱就是了！
　　越想我气就越不顺，我从桌子上顺了盒烟，跟那边聊得正起劲儿的老妈说了声“出去玩会儿”就跑了出去。
　　呼！用力吸了一大口凉气，这才觉得心情好了点，左右看看，不远处的空地上，一群小不点正嘻嘻哈哈的打雪仗玩。真怀念，以前我跟王呈也这麽玩，他那时候觉得比我大两岁就老让著我，我知道了跟他发脾气，他就追在我屁股後面哄我。想想我心里就难受，你说那时候多好，无忧无虑的，担心是啥东西都不知道，就算明天是世界末日了，今天也要把看中的那件玩具要到手。
　　究竟是哪变了？就算变了能变到哪儿去？再变不也还是那个人吗？
　　从兜里摸出那盒烟我就乐了，忘拿打火机了。
　　笑著笑著眼睛就开始发酸，自己越活越回去了，跟个娃娃似的动不动就想掉眼泪，但我没娃娃那福利，想掉泪就掉泪。
　　其实从刚才我就想给宋北打电话了，可不清不楚的打过去发通牢骚，实在是有点不齿。我想了半天的理由，打过去的时候还是觉得有些紧张。希望他接又不希望他接的矛盾心理搅得我胃痛。
　　“喂。”
　　“新年快乐！”我一激动把刚才想的忘了个干净，还好一出口的不是什麽砸锅话。
　　“你这麽激动干什麽？”还是被他给听出来了。他在那边模模糊糊的笑。
　　“昨天晚上跟朋友出去玩了？”
　　“嗯。”
　　“你刚才是不是在睡觉？”
　　“嗯。”
　　“那我…..是不是打扰到你了？”
　　“没。”
　　“对不起喽。”
　　“啊？”他听著直乐，“我都说了没了，你还道什麽歉呀！”
　　“我怕你不好意思说呗。”
　　“你倒是挺理解人的嘛！”
　　“嗯嗯，理解万岁！”
　　他爽朗的大笑，而後对我说，“你知道吗？”
　　“嗯？”
　　“你是第一个给我拜年的人。”
　　他突然这麽感性，叫我心里钝钝的痛，用力吸吸冻得发红的鼻子，我跟他开著很土的玩笑，“压岁钱拿来！”
　　“行，你来北京的时候来我这儿取。”
　　“你说的哦，到时候不许耍赖！”
　　“怎麽可能？我是那种人吗？给你的五块十块少吃几顿饭就剩下来了。”
　　我被他逗得哈哈大笑，“宋北，你怎麽总能逗我开心啊！我都舍不得挂电话了！”
　　他轻笑，“舍不得就多聊会儿。”
　　我一脸的肉痛，“话费呀，我可是无产阶级！”
　　“没事，拿了压岁钱充话费。”
　　“哈，你还提这事？”我擦擦笑出来的泪水，他那边也忽然安静下来。心里乱七八糟的闹腾，几次张嘴都说不出话来。
　　“俊杰？”
　　我一惊，忙回答，“我在！”
　　“嗯。”
　　“嗯……”
　　“我想你了。”
　　
　　我想你了，你可知道，过去代表不了什麽，我可以等，什麽时候你能放开，我都在，现在我所说所做的，只是想让你明白。
　　
　　我抱著个枕头把脸埋在里面哭的稀里哗啦，我为自己不值，更为宋北不值，我何德何能让这样一个人眷顾。白天他的那句“我想你了”仿佛一声叹息一般重重的撞到了我的心上，让我痛的不能呼吸。
　　我从没想过，有一天，我也会有这种感觉，那种被我批评为“矫情烂噱头”的心痛。
　　
　　“你什麽时候回北京？”
　　“都三个人问我这个问题了。”我一手接电话，一手捏碎手里的花生皮，把仁儿放嘴里咀嚼。
　　“都谁啊？”
　　“你，王呈，还有一个你不认识。”
　　“在北京认识的？”
　　我歪头想想，我跟宋北正式见面确实是在北京，於是承认道，“是啊。”
　　“是不是长的特高，特白，然後戴副眼镜，斯斯文文的样子。”
　　我大惊，夹在嘴皮子中间的花生掉到地上，“你怎麽知道？特务！”
　　那边姓池名詹的某个特务得瑟道，“去，你才特务！我看到的！他是不是有一次半夜把你送回学校过？”
　　我恨不得拿装花生的盒子隔著电话砸死他，“哪有你说的那麽色情！半夜？去死吧你！”
　　“我就问你是不是有这麽一回事吧！”
　　我懒得跟他缠，他妈的，“那也不是半夜呀！我们几个吃完饭他把我送回来的。”
　　池詹在那边嚷嚷，“都都都都吃饭了？进展不错嘛！”
　　 “池詹我问你哦！”听他在那边应声，我套用郭德纲的至理名言说道，“你是想死呀还是想死呀还是想死？”
　　池詹立刻顶回来，“我干嘛要死！想我死了你好去跟那男人过日子去啊！”
　　我气的咬牙切齿，“妈的池詹！你小子别让我逮著你了！要不我非得一天揍你三回，一回揍你八个锺头不可！”
　　“你跟谁学的这麽多怪话？”
　　“滚！我挂电话啦！”
　　“怎麽啦怎麽啦！这才聊多大会儿呀你就挂！”
　　“跟你聊我嫌命太长！”
　　“这不正好，我刺激刺激你，你少活两年！”
　　“池！詹！”
　　“我在呢！”
　　“你个挨千刀的！”很没气势的说完这句话，我就狠狠的把电话给撂了，这厮以前就老气我，那是我命里带的，我认了，可现在我们半毛钱关系没有，我凭什麽还要受他这份刺激。
　　
　　话筒捂痛了的耳朵还没晾凉，就听的客厅劈里啪啦的一通响声。我吓了一跳，急忙跑出去看，客厅里一片狼藉，浴缸摔得稀巴烂，金鱼在湿答答的地板上扑腾著奄奄一息。爸爸正双眼通红的揪著妈妈的头发，使力拉扯著怒吼，“你有完没完啦！你有完没完啦！啊！”
　　妈妈头发凌乱的尖叫著，身体像是一片枯树叶一般任爸爸用力摇晃著。
　　我快速冲上去，抓著爸爸的手让他们分开，“爸，爸，你这是干嘛呀！快放开妈妈！你放开！”
　　爸爸一把把我甩开，“你给我滚一边去！”
　　我被他甩的一个踉跄，站稳之後又冲上去，“爸，你不能这样！你再这样我就到居委会告你去！”
　　一直被爸爸按著的妈妈突然歇斯底里的大叫，“告啥告！你凭啥告你爸！”
　　我一下蒙了，这到底是怎麽一回事？
　　我妈从我爸手里挣脱出来，上来就给我一嘴巴子，“我跟你爸养你这麽多年到偷来就是让你告的！”
　　我捂著脸，心里特委屈，眼前一阵一阵的模糊，“爸不是打你吗？你干嘛还向著他！”
　　“管你啥事，你给我滚一边去！”我妈冲我大吼，又准备来打我。
　　我向後退了两步，忍无可忍的大叫，“你们吃饱了撑的啊！打吧！我他妈怎麽在这麽个畸形的家里！”
　　我爸一拍桌子道，“受不了你给我滚！看看你学个艺术都学成啥啦！”
　　我瞪眼看著他们，只觉得不能在他们面前哭，转身跑到门口，换了鞋我就跑了出去，连外套都没穿。
　　
　　出来冷风一吹，我心里那个悔呀，我这是图了个啥，反正他们平时就这样两天一小吵三天一大吵的，我早该习惯了，怎麽这回又犯二？
　　哆哆嗦嗦的找了个地方坐下，好嘛，更冷了。我又站起来缩著肩膀往前走。天冷，街上人也少的可怜，我穿著白色的毛衣米黄的裤子，打眼一看跟个冤魂似的。
　　事怎麽就闹到这个份上了？我反思，从小他们就这样，一直闹一直闹，有段时间极其厉害，我一放学就躲王呈家。他们一闹起来就什麽也不顾什麽也不管了，身边有啥砸啥，吵完之後没几天又跟从前一样。老妈不止一次跟我说我爸外面混著人。老爸喝醉的时候也跟我嘟囔著说我妈神经不正常。闹腾到後来我都免疫了，没想到在外面呆著半年回来之後又干起傻事来了。我有时候甚至在想他们这样还不如离婚呢！闹腾到最後，受伤的总是我。
　　想著今天晚上不会去了，大不了去网吧玩一通宵游戏去。手机就在这时候响了。我拿出来一看，是宋北的，心情指数立刻上升一个百分点，被泪水跟冷风冻僵的脸笑起来有些困难，但我真的是法子肺腑的高兴。
　　“喂。”说出话来，声音都是颤的。
　　“你怎麽了？”
　　“没什麽呀？”
　　“你哭了？”
　　“没……”我心虚，“冻得。”
　　“你在外面？”
　　“嗯。”心里有点堵的慌，语气也有些低沈。
　　“怎麽不回家？”
　　我撇嘴，“爸妈吵架，我拦架结果反而是我被打了！”一提这事我就委屈的不行了，“他们老这样老这样，根本就不顾我的感受，我从小就呆在这样的环境里，我都怕了！”我抽噎著，眼泪留下来合著冷风跟一条条鞭痕似的抽的我脸生疼，“反正我是不回去了，他们爱怎麽样就怎麽样吧！都随便吧！”
　　宋北在那边叹气，“你要不就先去同学家住一晚上。”
　　听他这麽一说，我眼前立刻浮现出池詹的面孔，当即果断的拒绝，“不！我在这没什麽朋友的。我一个gay根本就不敢跟人交朋友，躲躲藏藏的还来不及，才不会把自己暴露在别人视线里的。”
　　那边沈默良久，过了一会儿他说道，“那你准备怎麽样？”
　　“离家出走！”我想也不想的说道。
　　“你能到哪儿去？”
　　“反正不会回那个家！”我倔强道，“我实在是受够了！我已经因为这些阴影成了同性恋，在这样下去，总有一天我会疯的！你懂我的感受吗？我真的会疯！”
　　“你出门带钱了吗？”
　　我一怔，伸手摸口袋，刚才出来太急了，竟一分钱都没带，还好没直接去网吧，要不不怂才怪。
　　他叹了一声，有些怨恨的说道，“服了你了！什麽都没带就敢说离家出走！不给别人卖了才有鬼！你现在给我回家！”
　　“啊？”
　　“把你要拿的东西收拾收拾，到火车站等我去！”
　　“什麽！”我惊诧的不能自已，“宋北……你不是开玩笑的吧？你要现在……”
　　“趁我没改变注意之前！”
　　“唉唉！”我忙应著挂掉电话，生怕下一秒他就说出反悔的话来，脑子里乱成一锅浆糊，宋北……宋北他要来……现在……从北京…….来接我？




第十五章

　　拎了从学校带回来的那个旅行箱，当著爸妈的面大步走出家门，居然没一个人上来问我的，更别说拦了，这让我觉得无比失败，也必然失落。
　　
　　打的到火车站，我们这儿夜里查票很松，跟著人群挤进候车室找了个地方坐下，拿出手机在手里握著，想了想，打电话给宋北。
　　“喂。我出来了。”
　　“嗯，我在这买票呢。”
　　我心里有些激动，他果然不是随便说说的，鼻子一酸，我险些在大庭广众之下落泪。嗓子一阵阵的发紧，只能拼命的清著喉咙。
　　“怎麽了？不舒服吗？”
　　“没。”我咳嗽两声掩饰自己有些失控的情绪，“你记得多穿点。”
　　他那边稍有沈默，“嗯。”
　　其实我说这话纯粹就是句废话，人都出门了穿哪门子衣服，只是我实在不知道该说什麽才好，对於今晚的事情我心里是愧疚的，大冷天的，让人跑这麽远来接我，他说不定明天还得上班。我任性一回没啥，倒是折腾的宋北够呛。
　　看著眼前一拨又一拨的人上了自己的车次，我就想，也许宋北就是我的那趟车也说不定。
　　
　　半睡半醒的时候有人摇晃我的肩膀，我揉揉眼睛，看向那人，宋北站在我面前，一晚上的奔波，他的下巴上泛起一层青茬，眼里是难以掩饰的疲惫，看上去风尘仆仆的模样叫我心里一暖。
　　“先去吃点东西吧，早上八点多的车。”
　　我打个哈欠摇摇晃晃的站起来，“几点了？”
　　“凌晨四点。”
　　“哦。”
　　他一手拖著我的箱子，一手拉著我向外走，我在他身後半步处亦步亦趋，终是忍不住泪眼滂沱。
　　哎，红著个眼睛，待会儿该会被取笑了吧。
　　
　　天还黑著，街上没什麽人，我跟他牵著手走进一家二十四小时营业的餐馆，老板好奇的打量著我们，我有心虚的松开宋北，他扭头看我一眼没说话，过了两秒又扭过头来，看一眼向前引路的老板，小声的问我，“你怎麽哭了？”
　　我撇撇嘴，不想说话，这面子上的事我还是想挂住的，於是只是摇头。
　　他叹气，看了看四周没别的人，这才伸手摸摸我的头，我险些又泪腺“决堤”。
　　
　　叫了两碗热腾腾的汤面，两人便开始埋头苦吃，一时间，空荡荡的店里只有两个人“哧哧”吸面的声音，我很没形象的吸著鼻子，不和谐的附和著。
　　他低著头，发出低低笑声。
　　我吸吸鼻子，扭头看他。
　　又回归於单调的吃面声音。
　　我回头。
　　笑声再次出现。
　　我恶狠狠的回视。
　　宋北若无其事的端起碗喝汤，喉咙里发出“咕咚咕咚”的声音。
　　我刚一回头，他那边就一口把汤全给喷了出来……
　　
　　火车缓缓的向前进发，窗外的事物又慢变快的向後倒退。
　　难得宋北买到的还是坐票。我把头靠在靠背上闭上眼睛。
　　
　　“俊杰，醒醒。”
　　“嗯？”我下意识的歪头，睡前离我有半个肩膀远的宋北，正低了头看我，我从他的肩膀上支起脑袋，“到了？”
　　“嗯。到了。”他起身把旅行箱从上面的架子上拿下了，转身对我说，“走吧。”
　　“好。”我站起来跟著他走出去。
　　
　　打的到了他家门前，我有了一种宾至如归的感觉。
　　把这个想法告诉宋北，他笑著摸摸我的脑袋，“你把我这儿当什麽了？旅馆啊？”
　　我笑著把外套脱下来递给他，“喏，给你的小费。”
　　他“呵呵”的笑著掏出钥匙开门。
　　
　　“你先去床上躺会儿，我给你弄点吃的。”他把箱子搁置到一边。
　　我刚坐到沙发上，直起身子看他，“那你呢？”
　　他歪头困惑的看著我。
　　大概是一夜没合眼脑子都变得迟钝了吧。
　　“我是问我睡床你睡哪？”
　　他贼兮兮的笑著，“我当然也睡床啦！”
　　明知道他是开玩笑的，还是有些不争气的红了脸。
　　他笑著，“不开玩笑了，你去睡吧。”
　　“那你呢？”我继续问我刚才没有问完的问题。、
　　他转身向厨房走去，声音穿了过来，“我等会去单位。”
　　我站起来跟在他身後，“你还去上班呀？”
　　他从冰箱里拿出一个鸡蛋，“当然啦，当然得上班了。”
　　“哦。那你不休息吗？”
　　他把鸡蛋打进碗里，用筷子搅开，“昨天刚休息过。”他手上不闲著，回头看我，“快去躺著吧，累了一晚上了。”
　　我点点头，听话的向外走。心里难受的要死。
　　“俊杰。”他突然在我身後叫道。
　　“唉？”我停住回头。
　　他看著我，半晌才摇头，没事，没事，你出去吧。”
　　“哦。”我应一声继续向外走。对他刚才没有说完的话分外感兴趣。复又匆匆走了回去。站在他身後，“宋北。”
　　他回头，有些迷茫。
　　我凑过去在他的唇上印了一下，快速的跑了出去。
　　跑到他的卧室一下子扑到床上，把整个脸都埋进床单里。直到呼吸困难才抬起头来，脸颊烫的要命。
　　不知道宋北会是个什麽反应。
　　想著想著自己就先窃笑出声。
　　真的，我现在越来越确定了。
　　我跟宋北在一起，也许会幸福也说不定。
　　
　　有人走了进来，站在床前。“俊杰。”
　　“嗯？”我趴在床上闷声闷气。
　　身边的床铺陷下去一块。
　　手一下子抓紧了床单。
　　他叹了口气，伸手摸摸我的脑袋，“吃了东西再睡。”
　　“嗯。”
　　“那我走了。”
　　“嗯。”
　　他起身向外走去。
　　我从床上爬起来，“宋北！”
　　他停住，“嗯。”
　　“那个……”我耳根发热，“那个……”
　　有脚步声快速靠近。“俊杰。”
　　“啊？”我抬头。
　　还没来得及看清宋北靠近的脸，唇上便一热，我瞪大眼睛，柔软湿润的触感侵入口腔，舔舐过每一寸内壁。我呜咽一声，下意识的抓住他的手臂。他离开我的嘴唇，呼吸不稳的看著我，温热的气息在唇的四周流连。眼底泛起薄薄的雾气，迷恋一般的描摹著我的眉眼口鼻。
　　
　　“俊杰，我爱你。”




第十六章

　　那段时间过的真是惬意，彻底将米虫精神发挥到淋漓尽致。
　　宋北原本中午都是不回家直接在单位吃的，自从我来了之後，再赶也要回来给我做一日三餐。
　　又一次晚上他跟我说明天有个手术，可能会回来晚一点，我当时正在看电视，随口应付了一句我弄的来。他什麽也没说。
　　等第二天我醒过来去厨房找吃的时发现客厅茶几上放了一桌子的菜。另附一张纸条告知记得热热再吃。
　　我幸福的就像一个被宠坏了的小女人。
　　
　　宋北睡的一直都是沙发，我挺过意不去的，他开我玩笑说觉得故意不去就快点答应他，两个人名正言顺在一起了就能同床共枕。我笑他老土，思想真保守。他一本正经道，我是认真的，不想胡来。我揭穿他，假正经，晚上偷看我睡觉的事别以为我不知道。他说那是为晚上做梦提供材料。
　　
　　没有人会对自己喜欢的人产生不了欲望。宋北有时候会看著我发呆，两眼深沈的像是暴风雨之前的大海。可除了那一吻之外，他再也没有主动碰过我。
　　我知道他在等。
　　
　　两个人吃过晚饭挤在沙发上看电视，一人抱著半个西瓜一勺一勺的剜进嘴里。
　　“我觉得这女人特傻。”我不屑的撇嘴。
　　他看我一眼，“怎麽啦？”
　　我拿勺子对著电视比手划脚，“你看，那男的根本就不喜欢她她还对人家死缠烂打，图的个啥？还有，我觉得男主一点也不帅！男配比较好看。”
　　“谁知道她是怎麽想的呢？恐怕连她自己都不知道自己想的什麽吧。”宋北说这话听到我耳朵里就多了些意有所指的成分，他扯了张软抽塞我拿勺子的手里，“擦擦，到处都是，你怎麽吃的呀？”
　　纸巾刚被贴我脸上就湿透了，我又抽了一张把嘴擦了又擦，然後扭过去给宋北看，“干净了没？”
　　他点点头，“嗯。”
　　
　　两人无言的吃西瓜看电视。
　　
　　“宋北。”
　　“嗯？”
　　“你说这个季节怎麽会有西瓜？”
　　宋北看都不看我一眼，“因为你想吃呗。”
　　
　　我没话找话说，“宋北。”
　　“嗯？”
　　“只要是我想要的都可以有吗？”
　　宋北指指他手里的西瓜，“这个可以有。”
　　
　　我知道我在无理取闹，可就是看不得他这麽低沈的样子。
　　放下手里的西瓜，我象他那边挪了挪，挨著他坐好。
　　他看我，“怎麽了？”
　　我摇头，“没事。”
　　他把手上的西瓜放到桌子上，扭头目不转睛的看著我。
　　“宋北…..”
　　“嗯？”
　　“宋北…..”
　　“嗯。”
　　不知道是谁先动的手，只知道当我明白过来我们在做什麽事的时候两个人已经赤裸著纠缠在一起。
　　他喘著气从上方看著我，翻身躺倒我的身边，我支起身体莫名其妙的看著他，“你来吧。”
　　我瞪大眼睛。
　　他好笑的摸摸我的头发，“你不是纯0吧。”
　　我点点头。
　　“那不就成了，你来吧。”
　　我惊讶，“你是0？”
　　他但笑不语。
　　跟池詹在一起时，我做1的经验有限，基本上都处於被动状态。
　　“怎麽了？”
　　我摇头，“你来吧。”
　　“嗯？”
　　我凶他，“快点！”
　　他吃吃的笑，起身把我扑倒，“你可别後悔。”
　　我挑衅的歪头看他，“那你也得有能力让我後悔才行啊！”
　　
　　他二话不说，用力吻上我的身体。
　　
　　折腾到半夜，两个人都是大汗淋漓，我没想到宋北会替我口交。
　　我被惊成一只呆头鹅，傻傻的，直到快感来袭，这才叫了出来。
　　
　　我死命抓著他的肩膀，眼泪大颗大颗的往下流。
　　他凑上来，将我的泪珠吻进口中。
　　
　　早上起来的时候累的要命，特别是那个地方。虽说宋北一直都很温柔，但偶尔的失控在所难免。
　　
　　我一瘸一拐的走出卧室，宋北正带著一副黑框眼睛看书，模样帅的不得了。
　　听到动静他抬起头来对我一笑，“醒了？”
　　我脸上热得不行，点点头模糊的应了一声就想往回走。
　　“喂。”他笑著跟上来把我圈在怀里，“先吃点东西。”
　　“嗯。”我背对著他不肯回头。
　　一个濡湿的吻印在脸上。
　　我猛地转身扑到他怀里，感觉自己被爱著。
　　他被我撞的踉跄一步，紧紧抱著我，好像一松手，一切就会回归当初。
　　
　　我不知道应不应该告诉他我此时的想法。
　　宋北，幸福和爱，原来是两个概念。
　　
　　但爱不就是为了幸福而生的吗？
　　我觉得没关系，一切都可以慢慢来，有一天，我一定……
　　
　　那次之後，原本阻隔在我们之间的一层纸仿佛被捅破了一般。两个人都在这中模糊的关系里变得肆无忌惮。
　　
　　起先都是我主动出击引诱他将我压倒。大概体会到了我的辛苦，有时候他也会在试探过後我的心情後对我爱抚。
　　
　　也有过我做引导的时候，只是我更喜欢依赖他的感觉。
　　我怀疑长此下去我会不会蜕变为一个纯0。
　　
　　那天他下班回来心情看起来很好，一见到我就把我抱住，亲昵的蹭蹭我的脸。
　　“再过几天你也该开学了吧？”
　　“嗯。”
　　“如果……我是说如果……”难得见他有吞吞吐吐的时候，“你要是方便的话就搬来住吧。”
　　他不确定的看著我。
　　我看他，点头，微笑，“好。”
　　他孩子气的欢呼一声将我抱起，我把脸埋进他的颈间，闷闷的笑著。
　　
　　“先吃饭吧。”
　　“嗯，好。”
　　
　　吃过饭之後，两个人反而平静了很多，彼此望著对方傻笑。
　　
　　看了八点档的肥皂剧，对著男女主人公一阵的评头论足。
　　
　　“晚了，休息吧。”他忽然对我说。
　　我看看墙上的表，“呀，都这个时候了？”也是，平时电视剧演完也就十点左右了，又看了一会儿别台的娱乐节目，可不晚了嘛。
　　
　　关了电视，我往房间走，他先去洗澡。
　　躺在床上翻来覆去，想著接下来将会发生的事情身体就开始激动起来。
　　
　　手机突然响了起来。
　　我爬起来去接，陌生号？
　　“喂。”
　　“小杰。”电话那边的人醉醺醺的，“小杰……”
　　我沈默许久，“嗯。”
　　是王呈。
　　
　　“能出来不？”
　　“我没在北京。”
　　“少，少骗我了！你早就不在家了我都知道，你叔叔阿姨还以为你跟我在一起。”
　　“你想干什麽？”
　　“小杰，我失恋了，小凝跟我提出分手了…..”那边的声音有些走调。“你出来陪陪我吧，我心里难受。”
　　
　　正换鞋子的时候宋北从浴室走出来，看我衣帽整齐的样子就问，“这是要去哪？”
　　我闪烁其词，“一个朋友失恋……我安慰安慰他…..”
　　他看著我，一动不动，我被他眼神灼的难受，心里也担心王呈现在的情况，急急的说道，“我去去就回，你先睡吧。”
　　“是王呈吧。”他擦著头发，毛巾遮住他的脸我看不分明。
　　“我……我马上就回来……”
　　“不用。”他打断我，“你好好陪陪他吧。”
　　说完转身向屋内走去，重重的把门关上。
　　
　　你说我还能有那个脸在这带著不了？当然没有。
　　开学头几天我就把行李收拾好回了学校，他看了一眼，没多说什麽，只是在我出门的时候说了句“照顾好自己”。
　　
　　我以为我们的关系就此完结，直到有一天蔺羽凡突然找到我们琴房把我叫了出去。上来劈头盖脸的就问我，“你把宋北怎麽了？”
　　我疑惑，“怎麽怎麽了？”
　　蔺羽凡一看我这样有点气不打一处来，“他跟他们单位提出要惨叫非洲救助队！非洲，那是什麽地方你知道吗？别人都避之唯恐不及，那傻子居然主动提出，开学前他打电话给余冉哭的稀里哗啦的，我当时就在余冉身边，快吓死了，後来还是余冉把他从酒吧里拉回来的……”蔺羽凡对我语重心长，“俊杰，宋北再怎麽著他都是个普通人，他愿意让你折腾是他活该，但我希望你能明白这一点，你也不是什麽都不知道的小孩子，你跟那个直男在一起的时候是什麽感觉，宋北只会比你差上十倍，你受伤了可以找他哭诉，他受伤了却只能自己陪自己。”蔺羽凡吸吸鼻子，眼睛红了一圈，“我就说这麽多，你自己看著办吧。”
　　
　　蔺羽凡走後，我一直站在原地。
　　非洲？宋北？怎麽会有这种事，好像做梦一样。
　　我到底招谁惹谁了，为什麽总有想也想不到的麻烦。
　　
　　宋北离开那天我没去机场，我怕他不想看见我。
　　这只是我逃避现世的接口罢了。
　　蔺羽凡为了这事跟我闹掰了，两个人形同陌路。
　　
　　我在空荡荡的时间里前进，找不到彼岸。




第十七章

　　宋北离开之後，我的生活在微妙变化间一尘不变。
　　我跟王呈的关系进入到一个新的阶段。其实说白了，就是普通朋友罢了，再死缠烂打下去，真的很腻歪，我的潇潇洒洒似乎起到了作用，我们之间的交往反而比过去多了起来。
　　他又交到新的女朋友了，他的身边从来不缺少陪伴。
　　相约一起去吃饭，我欣然同意。
　　王呈这次风格大变，请客的水准简直是飞流直下，小小的店面里我，王呈，还有王呈的第N任女朋友。
　　他说这是他家小美挑的饭馆，挺有档次的吧。
　　我但笑不语。连饮料都是自己带的，是挺有档次，三个人还不知道一顿能不能吃下一百块。
　　他们从认识到交往不到半个月，说实在的，我不知道这个小美是做作给谁看的。我不喜欢她，但跟往常讨厌王呈其他女友的感觉不同，纯粹就是没好感。
　　
　　点了几个小菜，一人端一小碗米饭，这量根本不够我吃的，所以要了碳酸饮料一阵猛灌。
　　吃完饭後我谢绝王呈送我的意思，自己一个人慢悠悠的向车站走，我实在是不喜欢那个女的。真不知道王呈平时挺有品位的一个人怎麽会喜欢上这样的，匪夷所思。
　　
　　手里所剩无几的可乐就在我这麽漫不经心的空荡里从瓶子里甩了出去，我被吓了一跳，急忙收手但已经来不及了。
　　
　　帅哥摸著脸上的可乐拿到面前看，然後抬头看我。
　　我本来已经做好道歉的准备了，他却张口就骂，一口的京片子味儿。
　　“你丫他妈没长眼睛啊。”
　　我尽量不跟他计较，毕竟我错在先。
　　“对不起。”
　　“对不起有什麽用啊，我他妈今天真是被到极点去了，操。”
　　我低头看他，据我目测。这小子比矮了十公分有余，要是打架的话我不一定输他，他就是嘴贱，实际上白斩鸡一只，瘦的连肉都看不见几两更别提什麽胸肌腹肌了。
　　“那你到底想怎麽样啊？”我语气也不大好，特讨厌这种胡搅蛮缠的人了。
　　他一听我这口气也有些恼，跟只炸毛的猫似的张牙舞爪，“你这是道歉的态度吗？”
　　“我只问你什麽样的道歉才能解决现在这事。”
　　“行你有种，G，那就把我脸上的可乐给我舔了。”
　　我也在气头上，二话没说，大庭广众之下弯腰就在他脸上来了一口，还用舌头卷了一圈。
　　他惊呼一声，脸腾的一下红了个彻底。
　　我看他这种青涩的反应，毫不留情的嘲笑。
　　“现在你满意了吧？”去，看上去也就个中学生的模样，还敢跟我找茬，自不量力。
　　他捂著脸委屈的向我控诉，“你干嘛亲我！”
　　我不耐烦，“谁亲…..唉，你别哭，唉唉……”
　　原本看热闹的人皆是一副稀奇的眼光盯著我们一大一小看，明目张胆的让人有火发不出。
　　我手忙脚乱的拉了他就跑。
　　他在後面一个劲的抽搭。
　　这家夥一看就是个直男，怎麽娘起来跟个小零似的。
　　我拉著他进了一家西式快餐店，要了两杯雪碧，短时间内我不想在跟可乐有什麽瓜葛。
　　
　　“别用袖子擦！”我再一次把他的手从脸上拿下来，从餐盘里拿了纸巾递给他，“用这个。”
　　他红著眼睛看看我，嘟著嘴接过去，一声不响的抹泪。
　　说实话，挺秀色可餐的。
　　他抬头，我俩四目相对，他警惕的看著我，“你看我干嘛？”
　　我想和你上床，你做吗？去。问这麽白痴的问题。我摆摆手，“没，就是觉得挺有意思的。”
　　他狐疑的看著我不说话。
　　
　　以前也没觉得什麽，可和宋北纠缠了一阵子之後禁欲就变得难以忍受。一开始为宋北的离开而难过，所以没那份闲心。可後来就演变成了看见个好的就想入非非，除了王呈，我现在都对他免疫了。
　　
　　那孩子似乎被我给看毛了，小心翼翼的样子让我觉得心痒。
　　“你是gay吧。”他问我。
　　我耸肩，不置可否。
　　他一惊，立刻说道，“我不是的。”
　　“我知道。”
　　“那你别用这种眼神看我。”
　　这小子怎麽了？一个gay把他吓成这样？刚才的狂劲呢？
　　“好，我不看你。”我低头定住！光瓦亮的桌面。
　　“喂！”他不满的拍桌子。从桌面反出来的影子上看著我。
　　我忽然有点想要恶作剧一场，抬起头，一本正经的说道，“跟我上床吧。”
　　他大惊，落荒而逃，我在一屋子人好奇的目光下，笑的心情舒畅。
　　
　　回去的时候遇到了薛菲，她刚从一辆白色的宝马上下来，看见我，表情有些不大自然，我虽然能看出来点什麽，但彼此心照不宣，自然相安无事。
　　“你很开心啊。”
　　我下意识的摸摸脸，“有吗？”
　　“当然有，一直笑个不停。”
　　她也是笑著的，可我总觉得她不快乐。
　　“嗯，今天我遇到一个很有趣的人。”
　　把今天所发生的戏剧化的一幕将给她听，她也跟著乐不可支。当然我故意模糊了对方的性别。
　　“没要人家电话啊。”
　　“没，被我吓跑了。”想想当时他那小模样我就想笑。
　　“没事，有缘千里来相会，以後肯定还能再见面的。”
　　我笑，“但愿吧。”
　　结果没多久我们真的就又见面了，原因实在是简单而又明了，他所在的中学是我们学校的附中。
　　我当时就想，还真给薛菲说著了，下回买彩票找她给挑号好了。
　　
　　我一脸慈祥，对他笑的像只狼外婆。
　　这是他後来告诉我的，他说他觉得自己就是那个随时都会被我蹂躏了的小红帽。
　　我说人家小红帽坚强的很，哪会像你，动不动就哭的跟个小丫头骗子似的。
　　他说才没有才没有。
　　我说你就有你就有，还死不承认自己是个gay。
　　他不高兴的说，我不是gay，我对男人没兴趣。
　　这我到能看出来，他还背著我偷偷看女性杂志。被我没收了好几回。
　　我懒得打理他，顺口问道，那你的意思是我是女的喽。
　　他说，那倒不是。
　　扣了半天的手指，才别别扭扭的说了一句。
　　我只是喜欢你而已，这跟性别没什麽关系。
　　
　　好吧，我承认我被感动了，抱住他就是一顿猛啃。
　　
　　但与他确定关系之前，他对我抱著的态度基本上是能不见尽量不见，非要见避而不见，见了面落荒而逃。
　　
　　也难怪，小直男嘛。




第十八章

　　“喂。”我在後面叫他。
　　没听见的样子倒是装的挺像的，如果他别走那麽快的话就更完美了。
　　“小直男──”我故意拖长了调子。
　　他恶狠狠的回头，左右环顾一下，这才瞪著我，“闭嘴！”
　　“好，我闭嘴。”我把嘴绷成一条线，弯著眼睛冲他笑。
　　他大步朝前，我亦步亦趋，长长的走廊里脚步声渐渐重叠。
　　“你不要跟著我！”他停下来，我毫不留情的撞到他的背上，他向前一个踉跄，我从口袋里伸出手拉住他的胳膊。他恼羞成怒，“你到底要干嘛啊！”
　　我指指自己的嘴巴，无奈的耸耸肩。
　　他挣脱我的手就向前走。
　　我一把把他拉回来。
　　小直男，跟我比力气，去。
　　“你……”他气的小脸通红，可爱的让我只想亲他。
　　这大概就是现今我在他心目中形象吧，胡搅蛮缠的大淫魔。
　　“别在纠缠我了。”他一副快哭出来了的样子，“我不喜欢男人。”
　　“嗯，那你别把我当男人不就好了？”我笑著建议。
　　“你……你怎麽这麽不要脸！”他不解恨似的补充道，“大变态！”
　　我脸一下子就冷了下来，一把甩开他按到墙上，“你说什麽？”
　　他受到惊吓的模样叫我暗爽，步步紧逼道，“我变态？你知道变态是什麽意思吗？”
　　他看著我，点头不是，不点头也不是。
　　我一点点靠近他，在他张嘴大叫之前堵住他的双唇。
　　以前我要是在王呈面前有对这小鬼一半强势就好了，也就不至於都要放弃了连手都没牵过。
　　我学坏了。
　　
　　他喘著气，眼泪大颗大颗的往下掉，一副被大灰狼蹂躏了的小绵羊模样。
　　其实想想，我骨子里就是一个小人，遇强则弱，遇弱则强。
　　他瞪著红彤彤的眼睛难以置信的看著我。
　　我摸摸他的头发，想起这是宋北的招牌动作，一时有些心软，我不该把积攒下来的怨怼都发泄在这孩子身上的，是我不对。
　　但谁让这小直男天生一副欠虐模样。
　　“你叫什麽名字？”
　　他吸吸鼻子，“嗯？”
　　我笑，“吓得连名字都忘记了吗？”我想了想又补充道，“我叫夏俊杰。”
　　“常默然。”他委委屈屈的抽泣。
　　“嗯。”我尽量让自己看的一片深情无限温柔，“你现在知道我的名字了，也知道我是哪所学校的，完全可以找你的小夥伴来揍我。”说这话时我差一点笑场，只能佯装著咳嗽两声，来掩盖笑声。
　　他歪头，有些不解。
　　“但是，有一件事我必须告诉你，我对你所做的这一切不是在骚扰你，那都是因为我喜欢你而已，如果你觉得这给你带来了困然，那我在这里向你道歉。”
　　他低头沈默。
　　对一个刚知道名字，见第二面的孩子我不假思索的就能说出喜欢这类的字眼，当初对王呈更是不遗余力的表达我的爱慕之情。
　　我对宋北是有意的，这我已经意识到了，却从没有告诉他，其实我也开始喜欢你了，虽然还不是爱，但请耐心等待，只因为我不想骗你。
　　觉得难以启齿，好像说了喜欢，就是宣布了认输。
　　一开始是因为王呈，那後来呢？不愿承认自己的移情别恋吗？
　　看那时候多幼稚啊。
　　如果他现在站在我面前，我想我依旧没有勇气说出口，我甚至不敢肯定这种喜欢会不会坚持到他回来，他回来之後还会不会喜欢我？
　　他说过他爱我，其实我也想跟他拥有同等的感情，他那麽好，我不想负他。
　　
　　我回过神对看著我愣神的小鬼笑笑，“看什麽看啊，爱上我啦？”
　　他点点头，“你长的真好看。”
　　我装作惶恐的样子，“不是吧，这麽快，你要考虑清楚哦。”
　　“考虑？考虑你个头啊！谁要考虑你这个变态！”他气鼓鼓的说完就有些害怕的看著我，畏缩的向後退。
　　“你练过穿墙术吗？”
　　“啊？”
　　我觉得好笑，“那你往後退有什麽用，不还是在我面前。”
　　他不服气的“哼”一声，扭头不看我。
　　“真的，我说认真的，考虑考虑吧。”我冲他眨眨眼睛，故作神秘的说道，“这个现在很流行的，万一被传出去，一定会万众瞩目的，不光是女生还有男生都会对你好奇，你又这麽帅。”
　　“你……你说什麽呢。”
　　“让我再亲一下。”
　　他象征性的挣扎两下就不动了。
　　这次我带著他吻了很长时间，彼此都很享受似的闭著眼睛，这时候要是有人过来，我俩就真的出名了。
　　他清不可闻的在我的口中“哼哼”，手下意识的环住我的腰，我搂住他的脖子深入的与他的舌头摩挲，纠缠。
　　身体渐渐热了起来，我知道该适可而止了，可那小鬼缠的很紧，我只能把他推开。
　　他靠在我的胸前大口大口的喘气。
　　“怎麽样？”我得意的挑眉。
　　他红著脸不敢看我。
　　“喂，到底怎麽样啊。”我锲而不舍。
　　“嗯……”
　　“嗯？”
　　他闭著眼抬头冲我大吼，“很舒服很舒服行了吧！”
　　我看他一副青涩的模样吃吃的笑。
　　他又嘟囔一句我没听清楚，弯腰凑过去问他，“你说什麽？”
　　他快速瞥我一眼，转过头不肯说。
　　“说不说，嗯？”
　　他不理我。
　　我伸出双手作势要哈他痒。
　　他一缩。
　　原来这麽怕痒啊，我二话不说把手伸进他腋下就开始连抠带抓的，他尖叫著往後躲，我用腿卡住他不让他跑，他只能似哭非笑的颤抖，我把他抱进怀里，威胁他，“你说还是不说。”
　　他看著我咬咬嘴唇，然後蚊子哼哼似的说了句，“感觉不错。”
　　啊？这回轮到我蒙了。
　　他看我这副呆样看的挺开心，站直了一本正经的说，“可以考虑试试。”
　　唉？他说的不是试试考虑是考虑试试唉！
　　我的吻技有那麽好吗？我怎麽不知道。
　　他羞涩的笑著转身继续往前走。忽然又站住扭头看我，“你不是耍我的吧？”
　　我连忙摇头，“不是不是。”
　　“哦。”他点点头，一本正紧的站到面前背课文似的长篇大论。
　　“我叫常默然。常是姓常的常，默然就是默然。是低调沈默的意思。妈妈希望我能做一个深沈的男人。”他偷偷抬头看我，有些心虚，“我今年十六岁，读高一，专业是舞蹈。”
　　“嗯嗯。”我看他，“我叫夏俊杰，夏是夏天的夏，俊杰就是俊杰。是俊美杰出的意思。妈妈希望我能做一个优秀的男人。我今年二十岁，读大一，专业是吉他。”
　　他先是一怔，接著“咯咯”的笑了出来，柔软的刘海跟著微微颤动。
　　“哦，对了，还有一点没有介绍。”
　　他停下来看著我，眼里的笑意仍未褪尽。
　　“我是一个gay，所以我有男朋友，我男朋友叫常默然，常是姓常的常。默然就是默然。是低调沈默的意思。妈妈希望他……”
　　他大叫一声，笑著扑了上来，我一边躲闪一边继续重复他刚才的话，“他十六岁，啊，未成年啊，正读高一，专业是舞蹈，他男朋友是夏俊杰，他觉得他男朋友帅的不得了呢，还有还有……”
　　
　　
　　花伶有话要说……
　　虽说有点仓促，但宋医生不在这段时间，小杰都不会寂寞了，做妈的打心眼里替他高兴。多好一孩子，为了壮大gay的队伍，那麽卖力的接吻……舌头会不会酸啊，小直男，给你老公揉揉去！
　　Sorry，花凌乱了……
　　舍友打开窗户，有风进来了嘛。
　　狂风（？）之中傲然挺立的某花。
　　
　　终於不再低沈了，听了幸福的歌，连文字都跟著飘飘然了。
　　其实我要的也并不多。




第十九章

　　手机在口袋里震得我半边腿都麻了，到最後我都分不出它到底还在动没有。
　　
　　一下课我就冲出去返电话回去，那边接的也是很快。
　　“喂……”
　　“为什麽不接我电话！”一上来就是质问的口气。
　　我耐心的解释道，“刚刚上课来著，那老太婆可凶了。”
　　“那你就不能找接口出来啊。”说是这麽说，口气倒是软了下来，“你等等。”那边静默了几秒，他压低声音说道，“我想你了。”
　　我在这边撇著嘴笑，“嗯，我也想你了。”
　　“真的假的啊？”
　　“真的真的！不信我发誓给你看！”明知道他看不见还是装模作样的举起一只手，“我，夏俊杰，要是没有想常默然帅哥的话就让我期末考挂科！”我嬉皮笑脸的问他，“怎麽样，够狠得吧？”
　　他在那边哼哼，“是是是，真狠啊！都吓到我了。”
　　我握著手机“呵呵”直乐。
　　“你笑什麽？”
　　“笑我自己。”
　　“你怎麽啦？”
　　“我命好呗。”
　　“哪里好了……”
　　“能得到你这麽个宝贝我命还不好啊！”嘶……我怎麽能说出这麽肉麻的话啊……这真的是我说的吗？
　　他在那边不屑的哼哼，“切，少来。”
　　“好，那你先别偷偷的笑。”
　　“我哪有笑啊，你看到啦？”
　　“是啊！”我一本正经，“我就在你附近，你找找。”
　　“你骗人！”
　　我笑的邪恶，嘴里却惋惜的说著，“你这小子怎麽这麽聪明呢？嗯？”
　　他得意的哼唧，“那是，不说说我是谁啊！”
　　我故作诧异，“你连你自己是谁都不知道？亏我刚才还夸你聪明来著。”
　　“你……”
　　我隔著操场外的栏杆看著那个绕著跑道一圈一圈晃悠的身影，问道，“我怎麽啦？”
　　“你讨厌！”
　　“有多讨厌！”
　　“就是讨厌！”
　　“讨厌到不想见到我？”
　　“哼哼。”
　　我叹息，“那好吧，那我走了，你自己一个人在操场玩吧。”
　　说罢我就把电话挂了，看著里面那人仓惶的抬头东张西望，笑到腹部抽筋。
　　“夏俊杰！”他怒吼一声冲了过来。
　　我一边捂著肚子，一边冲他挥挥手，实在是没力气回应他了，都用来笑了。
　　“夏俊杰！”他一把握住栏杆，看样子像是想要从里面爬出来似的。
　　“喂喂，你等会儿还有课吧。”我止住笑，制止他的冲动做法。“乖乖的，我就是来看看你。”
　　“那你等会儿还要走吗？”他眼巴巴的看著我。
　　我摸摸他的脑袋，“不要这个表情嘛，好像我欺负你了似的。”
　　“你就是欺负我了！”他仰著头看我，“都不来看我！”
　　我无奈，“不是昨天才见过面的吗？难道要我二十四小时都盯著你吧？”
　　他居然认真的点点头，“好啊，是个不错的提议，我采纳了。”
　　“喂喂……”
　　“可是要怎麽做呢？”他摸著下巴自言自语，接著双手合十道，“有了！”
　　“呃……”
　　“你到我家住不就好了吗？”
　　“你想的太简单了，你爸妈那边怎麽办？”我循循善诱，“所以，小孩子，做事要考虑实际……”
　　“他们不常回来的。”他无所谓的耸肩，“老爸外面有情人，老妈有她自己的家，房子跟本就是我一个人在住，所以……”他冲我挤眉弄眼，“搬过来吧。”
　　我沈默一下，对他说，“也不是不可以。”
　　他睁大眼睛看我，一脸欣喜，仿佛我只要一松口他就会跳起来欢呼。
　　“但只能是偶尔，我不搬过去，只是在第二天上午没课的时候过去陪你好不好。”
　　他嘟著嘴哼唧了半天才勉勉强强的点点头。
　　“还有，有一件事你得做好心理准备。”
　　他抬头看我，仍是有些不高兴的样子。
　　我想了半天的措辞，还是觉得直接一点比较好，这毕竟关系著我们之後的相处模式。
　　“你没跟男人做过吧。”
　　他脸一下子红了个透彻，轻轻的摇摇头。
　　“嗯，应该的，你又不是gay。”
　　他一下子紧张起来，穿过栏杆拉住我的衣服，“但是我最近都有学的！”似是意识到自己刚刚说了什麽，连耳朵都红了，跟脸连成一片。
　　我忍不住抓起他的手亲了一口，揉揉他的脑袋，“你呀！”
　　他低著头不说话。
　　“那……”我伸手托起他的下巴，让他看著我，“你会同意吗？如果我们住在一起，这种事情是难免的。”
　　他垂下眼睛不说话。
　　我叹口气放开他，“没关系，你毕竟跟我不一样，让你接受这种事确实有点……”
　　“会很疼吗？”
　　“啊？”我微微有些吃惊。
　　他看著我，眼神真切，“其实，疼也没关系，谁叫我喜欢你呢。”
　　说著便对我展颜一笑。
　　我被他这一笑晃的心神荡漾。
　　以至於很多年後，久到我再次见到他时已经完全认不出他的时候却还是记得他那一笑。
　　那不止是一笑，更是我生命里的一首歌，让我真真切切的感觉到了幸福的存在。
　　在我不再对王呈抱有希望之後。
　　在宋北离开我之後。
　　填满了我整个空虚的心灵。
　　我把这一笑当作信念，想要对他好。
　　给他满世界我力所能及的最好。
　　那时候的宋北，是不是也是这样的心情。
　　“唔……我以後能不能不叫你夏俊杰？”
　　“嗯？”我冲他眨眼，“那叫什麽？”
　　他摇头，“我不知道，就是觉得这麽叫太生分了。不喜欢。”
　　我摸摸下巴，点头道，“也是，那……”我冲他坏笑，“那就叫老公吧！”
　　“说什麽呢！”他推我一把。
　　我乐著把他的手握在手里细细的摩挲。
　　他嘴角噙著笑不语。
　　至少他现在是幸福的吧，而我，也比当初的宋北要幸运的多。
　　还好我遇到的是常默然不是夏俊杰。
　　我逗他，“喂，叫一声听听。”
　　他别扭的撇过头，“才不！”
　　“叫不叫？”我倾身向前威胁道，“不叫我亲你！”
　　他得意的冲我挑眉，“你过不来！”
　　“那我就把你拉过来！”说著我就作势把他往这边拽，他惊呼著用力把自己的手抽回去冲我做个鬼脸。
　　上课铃声响起，他对我挥挥手，“我要上课了！还有，那件事说定喽！”
　　那件事？我皱眉，哪件事？随即醒悟，拍拍额头对他说道，“好，一言为定！”
　　他调皮的吐吐舌头，头也不回的跑开了。
　　我眯著眼睛看阳光下他的身影越来越远，然後拐入楼里，心里，满满的。
　　好像甜蜜要溢出来的样子。




第二十章

　　我拎著两大袋垃圾骂骂咧咧的下楼，这小子是猪吗？那麽大的房子居然连个坐的地方都腾不出来，敢情我来他家做客还得客串一回免费的锺点工是吧。
　　
　　空手爬上五楼，那只小猪正坐在我扯了沙发套的沙发上两只脚搭在茶几上左右晃著吃我带来的香蕉，看我回来立刻扔了手里的香蕉和遥控扑了过来。
　　我踉跄一步接住他，他抬著头冲我傻笑。
　　我把托著他胳膊的手腾出来环住他的腰，“笑什麽？”
　　他笑的眼睛弯成两枚新月，“你回来啦。”
　　我没好气的抵住他的额头，“你反应迟钝啊，现在才说这话。”
　　他用自己的鼻尖蹭蹭我的鼻尖，声音细细的说道，“我一直都盼著能跟你说这句话，终於给我盼到了。”
　　我叹气把他搂到怀里一点一点的抚摸，这小子触到了我的软肋。
　　他趴在我怀里一动不动，我试探著将手伸进他的衣服下面。
　　他身体本能的一颤，更紧的抱住我。
　　我在他耳边轻轻的问，“可以吗？”
　　他请不可闻的“嗯”了一声，然後又小声的说了声，“轻点。”
　　我笑，说，“好。”
　　
　　第一次我并没有做到最後，虽然亲吻和抚摸并不能解决一切，但我还是克制住了用手帮他和我释放出来。
　　他在我怀里懒洋洋的躺了会儿，直起身子红著脸说，“这回我来。”便不由分说的坐到我腿上开始动手实践。
　　我苦笑著仰起头，任由自己在他生疏的手法里沦陷。
　　这种事确是累人，没几次两个人就只剩喘气了，黏糊糊的感觉叫我很不好受，推推身边的人叫他起来一起去洗澡。
　　他迷迷糊糊的揉揉眼翻身继续睡。
　　我无奈硬是把他拖起来半拉半抱的将他推进浴室。
　　试试了水温觉得差不多了才把靠在墙上还没舍得睁开眼的他放进浴缸，忍受著自己身上的粘腻帮他洗著身体。
　　“你怎麽困成这样？”那个是挺费体力的，但还不至於这样吧，他小小孩一个怎麽虚成这个样子。
　　他摇摇头，大半个身体泡在水里他倒是清醒了不少，含含糊糊的说了句，“昨晚失眠了。”
　　“失眠？”我站起来那毛巾，这小子家里乱的像个垃圾场，个人卫生到还可以。从中拿了一条白色的过去一把把他从浴缸里拉出来裹到他身上上下擦著。
　　“嗯。”他把头垂的很低。
　　我弯腰看他，“干嘛，你不会是又要睡了吧，快醒醒！”我伸手拍他的脸。
　　“没有。”他拿掉我的手，抬起红的像个番茄的脸，一本正经的说道，“我还想要怎麽办？”
　　我一开始没听懂他的意思，等看到他高昂的下面时我才惊讶的发声，“你不是已经累的不行了吗？”
　　“你才不行了呢！”他扯了身上的毛巾扔到一边，把我拉到他跟前跟他的身体贴在一起。“我想要一次真正的，是真正的，你懂我的意思吗？就像片子里演的那样。”
　　我吃惊的看著他，一时间做不出其他反应。
　　“喂！”他不满的嘟著嘴，一张俊脸红的透彻，有些羞涩的冲我撒娇。“老公……”
　　这时候我还要能忍得住只能说明其实我不是男人。
　　打横抱起他的时候我都在诧异自己的力气，他把头埋在我的胸前，身体微微的颤抖，温热而急促的呼吸一下一下喷在我的左胸口。
　　没有任何准备我只能在做到一半的时候跑去浴室那护肤霜代替润滑剂用。
　　之前怎麽也没想到会进展到这一步，所以连套子也没带。
　　第一次被进入的感觉我当然清楚，那种痛楚我至今都刻骨铭心。
　　我压抑著呼之欲出的欲望尽量把前戏做足，护肤霜被我用到干净的只会“呼呼”的出风。
　　还没轮到我进去他的脸就被手指弄的发白，痛的眼泪只掉。
　　虽然自己快爆炸了，但我怕给他留下阴影就强忍著跟他说，“要不算了吧，还是用用手吧，实在不行，嘴也可以。”
　　他咬著嘴唇摇摇头，“没事，没事，你来吧。”
　　可你这样子叫我怎麽来？
　　我想了想，翻身躺到他身边，那扭头看我，一脸茫然。
　　“你来吧。”我闭上眼睛，不敢想象他这个纯新手待会儿会给我多大的罪受，“我累了。”
　　他在一边没了动静。
　　这种场景怎麽都觉得熟悉，风水轮流转，之前怎麽都不会想到会有这麽一天，忽然觉得现在自己与当初的宋北有著惊人的相似，但常默然不是夏俊杰。这我从一开始就知道，宋北虽然被夏俊杰弄的伤痕累累，但这不代表夏俊杰一无是处。
　　磨磨蹭蹭的有人爬到我身上，我睁开眼睛看著他，他亦低著头看我，见我看他，立刻红著脸看向一边，嘴里语无伦次的说著，“我……我会小心的……你要是疼，咱们就停……停了就……”他忽然一副要哭出来的样子看著我，“如果我弄疼你了怎麽办？”
　　我抚慰的冲他摇摇头，“没事，我是gay，不怕。”
　　纯属瞎掰，是gay怎麽了？是gay就没有痛神经吗？
　　为了让他放心发挥我是做到极限了，小子，希望你那些“课程”不要白补，不然你老公很可能被你给折腾死。
　　进展跟想象中的差不多，我痛的死去活来还得咬著牙尽量不发出声音来，那小子居然留指甲，之前我怎麽就没发现。
　　润滑的时候他拿著另一瓶不知是什麽的东西对著我後面往里挤，然後哭丧著脸说倒不进去。我无奈，告诉他把那些都抹在你自己身上就行了，然後又强调一遍，一定要全摸上去啊。
　　他“哦”了一声，慌乱的往自己下面乱涂一气，那里在他自己无意的触碰中涨得又硬又直，完全不该是他这个年龄的孩子该有的尺寸。
　　我为我的大方而後悔。
　　“我进去了……”他握住自己的下面抵在我的後方，看样子比我还紧张。
　　“唔……”我深呼吸著尽量使自己放松。
　　那东西一点点的捅进身体了，我“啊”的一声吓得他立刻停住，呼吸不稳的问我，“怎，怎麽了？”
　　我咬牙切齿的冲他挥手，“不管你的事，你，你给我快点进去！”
　　他被我吓了一跳，怕怕的点点头，使劲推了进去。
　　接下来的一切有些混乱，那小子毫无章法的抽动叫我又叫又哭，丢脸的不得了，最後居然还能产生快感，几乎在同时跟呀一起到达顶峰。
　　他趴在我的身上大声呼吸，我累的连看他都懒得看。
　　唇上蓦的一热，我睁开一边的眼睛看他，他专注的盯著我的眼睛，神情羞涩而专注。
　　“怎麽？”刚刚叫的声音都有些哑了。
　　“宝贝，我爱你。”
　　他说完，不等我抗议就吻了下来。
　　我气的险些背过气去，这小子，竟敢趁我没力气的时候占我便宜！
　　我软绵绵的推他，“去，给我洗澡去。”
　　“啊？”他为难的看著我，“你现在这样能动吗？”
　　“不能。”
　　“那……”
　　“你抱我去。”我说的理所应当。
　　他目测一下我和他自己的身高，一时有些不知所措。
　　我心里一阵痛快。
　　哼，就你这样还想当TOP啊，做梦去吧！




第二十一章

　　“俊杰，你等下有事没啊？”舍友老白嘴里叼著烟，一见我进来就招呼我，“来来，玩一把。”
　　“什麽啊？”我回头，还以为什麽呢，原来是一堆人在宿舍中间拼了几张凳子玩扑克牌。
　　“争上游！”王！直接伸手扯我袖子，“快点，就等你了！”
　　我环顾一下四周，蔺羽凡只在我进门的时候探头看了一眼，就一脸漠然的钻回电脑前，邢瀚没在，宿舍一共六个人他们当然要找我凑人数啦，我说，“你们三个不也能玩吗？”
　　另一个舍友纯子一边洗牌一边说，“这不人多好玩嘛！”说著冲蔺羽凡的床铺努了努嘴。
　　那家夥的清高让所有跟他接触的过的人都发怵，我笑笑脱了外套挂到铺下的挂钩上，“我先去洗漱洗漱，马上就来。”
　　一群人叫苦不迭。
　　“俊杰，你就不能等会洗吗？”
　　“我等下就回来！”我挥挥手端著脸盆走了出去。
　　
　　“好啦好啦！”
　　我刚进门他们就抱怨个不停，“俊杰，你好慢！”
　　老白重新点上一根烟抽了一口，立刻被对面的纯子拍了一下脑袋瓜子。
　　“干嘛啊？”老白不满的看向他。
　　“别抽了，熏死了！你不想唱歌了啊！”纯子白他一眼。又杵杵坐在里面的王！，“去把窗户打开。”
　　老白嘟囔了两句到底还是把烟给掐了。
　　窗户一打开屋子的浑浊瞬间变淡。
　　“来来！”老白把凳子上的牌搬成两摞，伸手就摸，“我先拿了啊。”
　　“等等。”王！说，“不急，跟俊杰说说玩法。”
　　我摆摆手，顺时针在老白下一个摸牌。“这个我会，不就是进贡嘛！”
　　“不是，”王！说，“我说的是输赢的规矩。”
　　老白接著说道，“这个我来说我来说。就是说呢，数了的人要到女生公寓的楼道口冲著上面的女生宿舍喊‘我是猪’，手里剩的几张牌就得喊几声。”
　　“抓猪？”我问他。
　　老白点头，“嗯。”
　　还以为是什麽呢……今年前就玩腻了。
　　老白明显是理解错了我得的沈默，拍拍我的肩膀道，“就是图了乐子，玩吧玩吧。”
　　我耸肩，“行。”
　　“嗯，那继续摸牌摸牌！纯子，快！”
　　几个人闹闹哄哄的玩了好几盘，我今天手气差得不得了，一口气输了就输了五盘，老白他们幸灾乐祸的簇拥著我到楼下看我出糗。
　　天气越来越暖和了，虽然天黑透了，可校园里还是人来人往，无限热闹。
　　我们这几个睡衣睡裤居家装的男人站在楼下就显得格外惹眼。
　　刚开始还有些不好意思，披了外套出去，本来是要连裤子也换了的，硬被这几个家夥给拖了下来。
　　到後来越玩脸皮就越厚，一看是自己输了拿著剩下的牌就往楼下冲，老白等人嘻嘻哈哈的追在後面。
　　除了牌技了得的纯子，剩下的人都到楼下受到了女生公寓管理员的白眼洗礼。
　　
　　“这个没意思了！”老白从口袋里摸出烟，看了一眼纯子讪讪的扔到他床下的桌子上，回头对我们神秘的一笑，“咱们换个更有意思的。”
　　大家都在兴头上，齐声催促著他别卖关子。
　　“等下咱们不去楼下喊了，都练出来了也就没什麽哏了，等下谁输了就给自己对象打电话，剩下的不变！”
　　纯子跟王！想了想都说行。
　　我对这事多少有些为难，他们都还不知道我的性向问题，这我要是一打电话他们就算不全明白，缓一缓的话也能想个大概。
　　“俊杰你可别跟我们说你没对象，你最近三天两头的往外跑，别以为我们什麽都不知道啊。”
　　老白话一出口，另两个就跟著起哄。
　　我下意识的抬头，视线与蔺羽凡四目相对。
　　我心虚的躲开，稍一闪神嘴上就给应下来。
　　新一轮的牌又摸到手里，我看著手里还算可以的牌心想只要保证不输就行了。
　　结果呢，当然是怕啥来啥啦。
　　第一盘我就输的惨绝人寰。
　　一把牌在我犹豫不决加心事重重下一共出了两张。
　　拿著电话拨了那小子的电话，在三双眼睛目不转睛的注目礼下冷汗直冒。
　　你小子，别接呀别接，千万别……
　　“喂！”他小子声音听起来精神的不得了。
　　我立刻大声打断他，“我是猪，我是猪，我是猪……”
　　混乱的说了不知多少遍，也不管他那边是什麽反应，一通大吼之後果断挂掉电话。喘著气多他们说，“打完了。”
　　三个人皆是目瞪口呆，老白冲我翘起大麽指说了声，“牛！”
　　我敷衍的傻笑，说著，“继续继续。”一手在下面把通话声音关到最小。
　　
　　下一盘换到了纯子，我才知道看热闹的感觉有多爽。
　　老白跟他女朋友打电话时的柔情蜜意差点恶心死剩下的人，他刚一挂电话我们就对其集体殴之。
　　但运气最烂的还是我，连续打了好几次电话说了无数次“我是猪”之後，再一次接通不等我张口那边漠然终於忍不住大吼道，“我知道你是猪，你是猪，你是猪，你是猪行了吧！”
　　“卡擦”一声挂了我电话。
　　那三个人先是集体静默，接著便轰然大笑。
　　老白笑的直大跌，“你对象还真是厉害啊！估计也是被你给整无语啦！”
　　王！抹抹眼泪，说道，“你女朋友，真…..哈哈……”
　　我一边赔笑一边偷偷抹了把虚汗。
　　还好还好，这一帮子没听出了那边是个男的。
　　真是吓死我了。
　　这该死的小鬼，下回见面了再跟你算账。
　　“俊杰。”笑声里忽然冒出一个清亮的声音。
　　我抬头看向不知道什麽时候走到我身边的蔺羽凡。
　　“方便出来一下吗？”
　　剩下三个人都用怪异的目光看著我们。
　　之前有人传过我跟蔺羽凡的绯闻。
　　理由就是蔺羽凡是gay，而我很荣欣的被本系女生评委音乐表演系系草。
　　所以版本传言的版本就只有一种，那就是蔺羽凡在追夏俊杰。
　　我们之後的形同陌路被解释为蔺羽凡被拒绝，两个人就此决裂。
　　这个学校，无论男女，想象力实在不是一般的丰富。
　　
　　蔺羽凡在前我在後，两个人沈默著走了一段路，他缓缓停住。
　　我抬头看他。
　　他转过身盯著我。
　　我再一次心虚的把脸撇到一边。
　　“你交朋友了？”
　　“唔……嗯。”我声音低不可闻，他的语气明显是在质问。
　　他冷笑，“你动作到挺快。”
　　我一听他这话就有些不大高兴了，口气也变得有点冲，“快不快好像不关你的事吧。”
　　他死死的盯著我，被我噎的直吸气，“好，你有种，夏俊杰！你等著，有你後悔的！他妈宋北瞎了眼了看上你！操！”
　　他低吼完头也不回的走了。
　　我站在原地没动，看著他纤细的背影拐进宿舍。用力吸了口气，闭上眼睛。
　　为什麽这个时候提到他。
　　存心刺激我吧。
　　再次睁开眼时眼前的景物像是笼罩了一层水汽似的模糊。
　　蔺羽凡，你他妈混蛋！




第二十二章

　　清明的假期里被常默然那小子折腾了个够呛，他居然在这种中国人口有三分之一可能会聚集到北京的时候拉著我去爬长城，其结果可想而知。刚上去我们就被那人山人海的壮观景象给震住了，花了比上去时多了一倍的时间原路返回带了肯德基的外卖回家过节。
　　他说总有一天我得给他补回来，我说人家另一个世界的节日你跟著瞎凑什麽热闹。他瞪了半天的眼最後什麽也没说把我咬了一半的汉堡抢过去大嚼特嚼。
　　“喂，你都吃五个了，我就这一个你还跟我抢！”我盯著他被塞得鼓鼓的嘴巴，气不打一处来，这小子是猪啊，这麽能吃。
　　他毫不示弱的强词夺理，“谁让你吃那麽慢，我以为你不饿就好心帮你解决啊！你居然不领情！”接著颇是不解的皱著眉头舔指头，“不过好奇怪啊，你咬过的为什麽比别的都好吃呢？”
　　我不知道他又抽什麽风，白了他一眼准备吃点鸡翅什麽的填饱肚子，却晃到他眼里一闪而逝的狡黠。
　　“你小子！”我扑过去把他按到沙发上。
　　他“咯咯”的笑著，有点挑衅歪头看著我，“怎麽？”
　　“怎麽？”气息有一点失控，我紧紧盯著他道，“我忍你够久了，你最好别给我这个机会，不然我弄死你！”
　　他不屑的轻哼，“切，谁信，每次不都是我把你…..啊！”
　　我把手伸进他裤子里握住他，有些发狠的咬了一下他的脸颊，“信不信试试不就知道了？”
　　他大概也是知道我要动真格的，立刻为装出一副软绵绵小白兔状，湿润的大眼睛怯弱的眨巴眨巴，“老公，不要，我怕疼……”
　　“我……”我气结，从他的裤子里把手拿出来，在他屁股上拍了一下，他立刻扭著眉毛缩成一团。
　　我确信这小子已经找到了我的软肋。
　　我起身靠在沙发背上调整呼吸，那小子不安分的爬到我腿上。
　　“你干什麽？”我警惕的瞪著他。
　　“老公。”他轻挑的叫了一声，双手开始在我身上游走，“我想做。”
　　“你不是怕疼吗？”我故意曲解他的意思。
　　“不是。”他在我嘴上亲了一下，伸出一根手指指指自己又捅捅我的胸膛，慢条斯理的说道，“是我，做，你！”
　　“好啊。”我懒得给他打游击，“你先用嘴帮我。”
　　果然，一听这话他脸色都不正常了。
　　这是他最讨厌的一种解决方式，曾经唯一的一次之後他一天都没吃东西。这个无疑会影响他的食欲，性趣亦如此。
　　“不做了！”他赌气似的从我身上翻下去，把脸埋进自己的膝盖了，不再吱声。
　　我嬉皮笑脸的凑过去，“生气了？”
　　他不说话。
　　“喂。”我在他耳边吹风，“老婆大人？”
　　他回我“哼”一声。
　　总算发声了。
　　我锲而不舍，“老婆，我知道错了。”
　　他猛地回头一把卡住我的脖子，恶狠狠的道，“我要做，我要做！你让不让我做！不让我做我就掐死你！”
　　实际上手根本没使劲。
　　我叹气，束手就擒，“好把。”说罢打开四肢躺在沙发上一副任人宰割的模样。
　　“回床上！”他兴冲冲的带头往里走，这一点他有著让人费解的固执，做爱地点仅限於床上。
　　我都无语了，乖乖跟人起来向屋里走去。
　　
　　几次磨合下来这小子的技巧倒是比初体验的时候好了很多，他对这方面的事情悟性好像特别的高，对此我持保留态度，虽说这对我只可能好不可能坏，但我还是觉得他一个小屁孩子性欲这麽强烈其实不是个好事，起码以後容易出事，我又不可能跟他一辈子。
　　一辈子……唉，老实说，我最讨厌的就是想这个，漠然心里怎麽想我是不知道，但我清楚我们俩这关系不可能长久，跟他在一起也就是看著比较对眼，再者就更纯粹了，只是为了填补心中空缺的那一块。
　　
　　我甚至都觉得那小子对我也不是真的，一时的好奇，总归不会是永远的动力。
　　
　　他连手指都不带用的就直接长驱直入，我当时正在走神，自然被他折腾的叫苦不迭。
　　“不干什麽！”惨叫之後我喘著气大吼。
　　他有些生气的看著我，“谁叫你不认真的！”
　　“我哪有。”我心虚的哼哼。
　　他用力的一撞，我立刻呜咽著变成软趴趴。
　　“以後都不可以这样了！”他趴在我身上不动，但看的出来他忍得很难受。
　　“知道了知道了！”我无力的挥挥手。“快开始吧。”
　　他看著我依旧不动。
　　“怎麽了？”他这样半卡在这里我也很不舒服。
　　他抿著嘴巴不说话，我正要开口他便抢在我前面快速的说道，“夏俊杰我爱你。”
　　我一怔，嘴角刚扬起一点弧度，就被他接下来强有力的进攻撞击的塌了下来。
　　“他妈的，你轻点！”
　　他伸手抱住我的头，有些负气的吻了上来。“我爱你，我爱你……”他含糊不清的重复著，“我爱你，我爱你……”
　　
　　激流喷射，压在上面的瘦小身躯一个战栗软了下来，覆在我的身上喘气。
　　我苦笑，小孩子就是小孩子，说什麽我爱你之类的，当这是拍电视呢，告白像是一块钱一斤的蓝白菜似的，轻而易举就能吐露出一句。
　　伸手把他推开，准备自行解决仍然屹立不倒的欲望，谁说的温饱思淫欲，真该拖出去枪毙，我这不饿著吗，可该精神的地方也照样精神抖擞。
　　
　　手刚碰到那里就被另一只手给拨开，我正诧异呢，就看那小子趴在我的下面一口含住我的分身，我瞪大眼睛看著他，他生疏的吞吐两下，有些紧张的问我怎麽样，有没有被牙齿磕到。
　　我嗤笑一声，仰躺回去，低声说了句，“技术真烂。”
　　他不服气的在我分身上吸了一下，我立刻缴械投降，叫出声来。
　　“你再说！”
　　“不敢，不敢……”
　　
　　温热的包裹叫我浑身颤抖，却又放不下这种激烈缠绵的快感，汹涌若大海一般侵蚀著我的思绪我的大脑，淹没掉我的最後一丝理智，我朝他喊，“起来，起来，我要射了。”他不理，依旧固执的重复的吞吐的动作，直到我把腥咸的体液如数释放在他的口中。
　　
　　看著他急急忙忙跑出去，我无力的苦笑，开始分不清什麽是真，什麽是假。
　　我不知道为什麽命运总在跟我的想法相悖，难道我就这麽的天理不容最不可赦？
　　还是连我自己都在无意识之中承认自己实在是缺乏安全感。
　　
　　
　　宋北，如果是你，你该怎麽办？




第二十三章

　　常默然自诩说到做到，前几天刚说了爱我，立刻便付诸以行动。一天一个电话隔三差五就跑来给我送朵花啊什麽的，还十分沮丧我俩没有赶上情人节，说什麽也要抽个时间给我补一补。
　　都将近一个月的老夫老妻了，他抽的这到底是什麽风。
　　
　　“喂！”
　　我被忽然出现在自己肩膀上的一只狼爪吓到，条件反射的在转身的一瞬间拍向他的脑袋，“每次都这麽突然，你是要谋杀亲夫啊！”
　　他傻乎乎的扬著脸笑，把手里的东西塞给我，“礼物！”
　　我拿起来看了看，“巧克力？”
　　“嗯。”他用力的点点头，“情人节礼物。”
　　我把玩著手里精致的铁盒子，“补给我的礼物？”
　　他笑眯眯得道，“嗯。”
　　我说，“你来真的啊？”
　　他说，“是啊，怎麽了？”
　　我摇头，问他，“那你想要什麽？”
　　他贼兮兮的笑，“你。”
　　我环顾一下四周，确定没什麽人，弯腰抱了一下他。
　　“给你啦。”
　　他不满的皱眉，“太简单了。”
　　“那你还要什麽？”
　　他冲我勾勾指头。
　　我无奈弯下腰。
　　他迅速凑上来亲了我一下，我立刻捂著嘴巴後退几步，“你……”
　　他扑过来抱住我，我吓得赶紧把他推开，“你干什麽，这里是公园，当心被人看见。”
　　他满不在乎的说道，“怕什麽，看就看呗。”
　　“我们是两个男的！”
　　“男的怎麽了？你不是gay吗？gay不就该跟男的在一起吗？”
　　“可，可这被别人看见不好……”我考虑著措辞，“两个男的在一起毕竟见不得人……”
　　他看著我，两条细眉不解的拧在一起，“有什麽见不得人的，我是真的爱你啊！”
　　“这是不被道德伦理所接受的！”我实在是不知道他到底在想些什麽，这麽简单的道理他都不懂，亏他以前还是个直的。
　　他被我吼的一怔一怔的，半天都不说话。
　　“对不起。”我抹了把脸。
　　“没事。”他摇摇头，“你是说我们见不得人？”
　　我支支吾吾的“哼”了一声，不知道该怎麽为自己自圆其说。
　　“那你为什麽还要把我拖下水！”他猛地抬头，眼中水光潋滟。
　　我一下子慌了起来，“漠然，你……你别哭…….”
　　他眼神幽怨的盯著我，“你既然知道这是不对的当初你为什麽还要那样对我？我现在真的喜欢你了，你却跟我说什麽伦理道德，什麽是伦理道德？我都不怕你怕什麽？难道真心相爱的人在一起有错吗？难道只有男人跟女人在一起才是爱情，同性之间就只能是败坏风气，是变态？”他孩子气的用衣袖擦擦脸上的泪水，低低的呜咽，“为什麽要这样对我，你为什麽要说这种话……”
　　我心疼的把他抱进怀里，也不管别人会不会看见，会怎麽看，心里难受的要命。
　　是啊，为什麽，一个直男都明白的道理为什麽我就不敢去承认，我甚至都不知道我是爱男人多一些还是一直以来我爱的都是我自己，我怕自己受伤害，不分青红皂白一脚把池詹踹掉，我固执己见，不知好歹把那麽爱我的宋北伤成那个样子，因为一时兴起把一个孩子引入歧途，现在又来跟他说什麽gay是不正之风。
　　我还真是第一次发现自己这麽十三点加二百五。
　　“别哭了，对不起……”除了这个我实在不知道该说些什麽好。
　　“老公…..”他抽泣著在我身上蹭蹭，抬头看我，红红的大眼睛和鼻子显得那麽可怜，“如果那天你不喜欢我了你千万别当面告诉我，我会受不了。”
　　“不会的，不会的。”我紧紧的抱住他，“不会有那麽一天的。”
　　“你听我说完。”他微微的挣开一些，直直的看著我的眼睛，“我是真的爱你，即使我知道从一开始你就不会像我这麽爱你一样爱我，但是没办法，爱就是爱了，遇到这种事，谁都没办法的，是不是？我现在要的并不多，只要你跟我在一起的时候，能够看著我就好。”
　　我一时哑然。
　　像是有什麽重重的砸在了胸口，痛的无法呼吸，脑海里漠然的脸与宋北的面孔交叠，两个人用著同样的眼神看著我。
　　宋北虽然细腻，却从来不肯响漠然这样表达出自己的想法，他喜欢别人自己去发现，他怕让别人为难。
　　我一直以为我懂得了宋北过去的种种，可现在才看清，其实当初那个任性妄为自以为是不拿别人感情当回事的夏俊杰还是我自己。
　　我永远都是那个被别人包容著，永远都自私自利的我，把身边的人伤了一个又一个。
　　以前听人说，爱就是对著另一个人将自己卑微到骨子里。
　　我有什麽能耐伤人至此。
　　
　　送漠然上了车，一个人慢慢的往回走，绕著天桥一遍一遍的上上下下，连桥上乞讨的老人家都好奇我是怎麽了，当我第N次往他碗里放钱的时候，他终於用方言对我说了句话，地方口音太重，我听不大懂他说了什麽，笑著冲他摇摇头，转身离开，离开时又往他的碗里放了一张十块的。
　　身上除了一张银行卡可以说是身无分文，只能步行往学校走，路边霓虹一盏一盏照亮了街道马路，迷惑了黑暗白天。
　　
　　池詹打来电话的时候我刚跳进钢琴室的窗户，来不及把窗子关上就那麽站在窗前接了起来。
　　“喂。”
　　“俊杰，你在哪？”
　　“钢琴室啊。怎麽了？”
　　“哦，那就没事了。”
　　“怎麽了？”
　　“没事。”
　　一听他这麽吞吞吐吐的就知道肯定有事，“快说，我心情不爽，你再给我腻歪小心我骂你！”
　　他估计也听出来我不是在开玩笑，这才说道，“是这样的，我一个美术系的同学今天到XX那边的一个公园写生，看到有个和你很像的男生和另一个男的抱在一起，我就想问问看是不是你。”
　　我沈默一下，说道，“是我。”
　　“什麽？俊杰，你怎麽这麽不小心，你知道不知道这要是传出去……”
　　“谁爱怎麽说怎麽说吧，嘴在别人脸上长著我管也管不了。”
　　“俊杰你…..”
　　我故作轻送的说道，“不过还是得要谢谢你，这麽藏著掖著挺累的，说就说吧，不在乎了，豁出去了。”
　　那边欲言又止数次，最後还是什麽也没说。
　　我笑道，“学长，我知道你担心我，不过真的没事，您就放一百个心在肚子里吧。”
　　他叹气，“你啊，既然你这麽说，那只能这样了，不过俊杰。”
　　我应了一声。
　　“你要是有什麽事想不开可以来找我，你也孩子就是腻歪，总爱把事情想的乱七八糟……”
　　不等他说完，我就笑著骂过去，“你他妈的找死啊！”
　　“GG，我是说认真的。”他在那边也笑。
　　“嗯。”我深吸一口气，“知道了。”
　　“嗯。那行，没事我先挂了啊。”
　　“嗯。”
　　
　　打开琴盖，随意的按下几个音符，记得有一次跟薛菲来这里发泄，困惑而又悲伤，因为一首断断续续的曲子回忆当初，感慨不已，现在却连那首曲子的旋律都忘记了。
　　人果然是在变，连带这那些原以为会一尘不变的东西，一起，时过境迁。




第二十四章

　　我跟漠然有几天没联系的了，不知道为什麽我竟不觉得急，之前给他打过一个电话，那孩子藏不住事，想什麽只听口气就能猜出来。我一听就知道他还跟我生气呢，以前老说他跟个女孩子似的矫情又娇气，结果人家回我一句，这也就是跟你我才这样。好像是他赐予我的无上荣耀似的。
　　
　　从礼品店里出来，一米八几的小夥子抱只一米二的毛绒玩具熊，再加上路人看你那暧昧的眼光，别提有多别扭了。
　　
　　从学校到他家搭公交也就一会儿的功夫，轻车熟路的站在他家门口准备著待会儿见面要说的话，正琢磨著一个措辞的时候，面前的防盗门忽然打开，我立刻扬起一个讨好的笑脸，把熊端在胸前，“漠然……”
　　“你是谁？”开门的是个陌生的女人。
　　“……”事发突然，我一时间有些拐不过弯来。“呃……”
　　她打量一下我手里的浅褐色大熊，“你来找漠然的吧。”
　　“嗯啊，是。”她的身份我大概也能猜出来点了，姑姑姨妈之类的，当然说不定就是他亲妈。
　　我正想著称呼她什麽好，屋里忽然传出一个男人的声音，“谁啊？”
　　那女人回头道，“找漠然的。”
　　“男的女的？”
　　“男的。”
　　那男人的声音一顿，沈声道，“让那人进来。”
　　
　　我一听这话就觉得不对劲，果不其然，我刚一进去，连一声“叔叔好”都没来得及说，那人就直截了当的来了一句，“废话我不多说，请你以後不要再和常默然有任何来往。”
　　
　　这是我第一次受到来自家庭的阻碍，一时也不知道该说些什麽，只能尴尬的站在那里，但也不甘心就这麽走了。
　　“漠然他…..他是什麽意思？”
　　那男的看我一眼，似乎有些不耐，“他能有什麽意思，一个小孩子说什麽都是放屁！别以为我不知道到底是怎麽一回事，我儿子认识你之前不是这个样子的，也就是跟你学的这些不三不四的东西，所以他才……”
　　我火气一下子就上来了，扬声将他打断，“请问什麽叫不三不四？您能解释一下吗？”
　　他没好气的说道，“你们两个男的在一起，那就是不三不四，怎麽了？”
　　我冷笑，“漠然没家庭没婚姻，我不算是偷人更不是第三者插足，我怎麽了就不三不四？”
　　 “你……”他猛地从沙发上站起来指著我的鼻子，“你他妈这是什麽意思，啊？”他说著就要动手，被我进门之後就一直站在他身边的女人拦住，不由得把气撒到对方身上，“你别拦我，他妈的兔崽子你才多大呀，啊？毛齐了吗，你就给我这撒野！老子今天不收拾收拾你老子他妈不姓常！”漠然跟我说过，他爸妈离婚的愿意就是因为他爸爸在外面胡搞乱搞，他妈一直都是睁一只眼闭一只眼，可後来他爸居然登鼻子上脸，把女人往家里带，他妈实在是受不了了，这才离得婚。我这一说肯定戳到了他的痛楚。
　　我冲他翻白眼，“你爱姓什麽姓什麽，跟我又没关系。”
　　拦著他的那女人对我说道，“你就不能少说两句啊，明明就是你不对你还有理了呀！”
　　那男的大吼，“别他妈的跟他废话，叫我收拾他！”凶神恶煞的模样，却连个女人都挣脱不开。
　　我说，“行啊，咱们试试！不过咱们可说好了，你要是打不过我你以後就跟你那些乱七八糟的女人鬼混去，少他妈的管我跟漠然的事！”
　　我实在是受够他这种咋咋呼呼一点责任感都没有的男人了，今天我说成什麽都要教训他一顿。
　　眼见著就要打起来了，那女人把他拉的更紧了，一个劲的叫我快走，我说不，见不到漠然我不走。她也急了，冲我喊道，“我们已经把脸给尽了你怎麽还那麽不要脸啊！你还是不是个男的啊！变态！”
　　说真的，如果不是因为她是个女的，我早他妈的揍她了，我急红了眼，逮著一个花瓶就往地上砸。
　　陶瓷摔在地上发出破裂的声响，大概是有碎片溅到了脸上，带过一丝生疼，我顾不得那些，瞪著他们眼眶欲裂，“你他妈的说什麽？你再给我说一遍。”
　　那女人有些惊恐的往後退了退，松开那男的胳膊，那男的朝著我的脸抬手就是一拳。
　　我早有准备的躲开一脚踢在他的肚子上，他往後跌了一步摔在沙发上，你一个又矮又肥的老男人，跟我牛是不是？我叫你牛！我瞅见桌上放了一个琉璃的烟灰缸，拿起来就向那男的头上砸去，那男的在沙发上躲了躲，我砸了个空砸到沙发背上，他借机在我背上用力夯了一拳头，胸前蓦的一窒，我喘了口气反身一把卡住他的脖子。他一个劲的折腾，那女人在一边拽我手，歇斯底里的尖叫，“你放开，放开！出人命啦！放开！”
　　我已经被怒火烧掉了理智，只恨不得把眼前这个人给掐死。直到有人把我们强行分开。
　　十分锺不到，警察就来了。
　　本来是要在看守所里呆几天的，结果还不到半天就被王呈给拎出来了。他什麽也没说开著车带我到医院清理了一下伤口，我这才发现我引以为傲的脸上竟然划了一道小麽指长短的口子，所幸不深，要不非得多少留点疤不可。
　　两个人一起吃了饭，他问我到底什麽回事，我老老实实的把前因後果说了。他沈默了一下说道，“出了这种事你也别想再瞒著家里面了，不过叔叔阿姨正在闹离婚，估计也管不了你多少，要不也不可能叫我替他们来处理这件事的。”
　　我点点头，“哦”了一声，接著吃饭，刚塞了一口炒饭，就猛地反应过来，“你说什麽？离婚？”
　　他惊讶的看著我，“你还不知道？”
　　我摇头。
　　他说，“怎麽可能，你居然不知道？我也是听我妈说的，今天我提你出来是阿姨打电话拜托我的，我想了想大概就是这个原因……”
　　我搓搓脸，反复的消化著这个晴天霹雳，“什麽时候的事。”
　　“最近吧，听我妈那个意思好像是闹得过不下去了，就决定离了，走的是法律途径。”
　　我忽然就觉得好笑，不禁乐了，“靠，自己爹妈离婚我居然成了最後一个知道的，说出去谁信啊！你信吗？”笑著笑著就有些停不下来了，忍不住捧腹大笑，饭店里不多的人纷纷好奇的看向这里。
　　“小杰。”王呈握住我的手，似是觉得不对，又松开，“行了，你别这样，现在已经这个样子了，你就顺其自然吧，重要的是把你自己照顾好，对不对？”
　　我笑的泪眼朦胧，趴在桌子上晃著脑袋表示点头，眼泪一颗颗的弄湿衣袖。
　　把自己照顾好……
　　不知道为什麽，听到这句话後第一个想到的人竟是宋北，想啊想的，就再也控制不住的落泪，好像只要是关於他的时候，我才能表现出软弱。
　　这个习惯究竟是从什麽时候开始的？
　　好像也没多久的样子。
　　
　　他们果然是知道了关於我性向的问题，也正如王呈所说的那样无暇顾及，两个人只是打来电话匆匆的问了几句便已成定局，完全没有当初我异想天开的那样复杂。
　　真的是……异想天开的复杂……
　　我跟常漠然的交集就此结束，之後他也来找过我，我故意躲了他几次，电话不接短信不回，他也就再也没有出现。
　　我忽然就觉得，人生也就那麽回事，无非是有时候无聊了才需要情爱的调节伤悲的助兴。
　　静下来就会发现，一切的一切，你要愿意，都可以是过往烟云。
　　
　　
　　花伶有话要说……
　　大家有看文吗？有人在看文吗？
　　
　　BOSS安排了任务，SO花从昨天晚上就开始奋力的改编剧本，关於更文这方面可能就要放慢些脚步……虽说平时也算不上勤劳了，本来嘛，花也不是蜜蜂（请54花强迫症一般的冷笑话……）。
　　
　　不管怎样，都要感谢大家能够光临花舞名伶！大家晚安……
　　（鞠躬，退场。）




第二十五章

　　陈飞是我在网上认识的一个男人，他是廊坊人，比我大了不少，差不多有一轮，因为距离不远，所以就答应试试。长的到还算不错，但我还是觉得自己要求变低了许多，那是因为拿他跟之前的几个人比，如果单看的话他也没那麽遭。
　　两个人纯粹是从419开始的，上过一次床之後就没有再见面，直到有一天他给我发信息说他要到北京出一段时间的差，问我这段时间能不能陪他，我想没想就答应下来。
　　情欲这种东西尝过之後就注定要沦落。
　　
　　他个子勉强和我一般高，肤色很白，好像和我交往过的男人都是白净的类型。他在外面还可以，但只要只有我们两个的时候就会变的很女气，他跟我说他的纯0，问我是什麽的时候我说我是0.5，他说那我考虑考虑再说吧，可後来看到我本人之後就什麽也不说直接跟我上了床。
　　
　　我外表不算有多man，但还算是男女通杀的类型。我感谢我那两位正在闹离婚闹得不亦乐乎的双亲给我的这副好皮囊。
　　
　　其实我一直都觉得陈飞如果是个女人比较适合，他很注意自己的外表，经常一脸羡慕的对我说我长的好。我就敷衍的对他说那都给你吧，他就扑过来亲我，直到两个人在床上滚成一团。
　　
　　居家过日子，找这样一个男的其实很不错，菜做的好不说，上班回家连衣服都帮我洗了，他的洁癖比较严重，穿了一天的衣服一定是要洗的，而且又极其的不信任洗衣机，所以一般情况下在我们吃完饭到睡觉之前他都在跟一堆衣服作战，一个大男人围著小熊维尼的围裙湿著两手跑来跑去，其实也挺可爱。
　　
　　也许是双亲那方面给了我不小的打击，有时候我会特别的依赖他，他很宠我，大大小小的事情尽可能的包容我，我那段时间脾气长了不少，他却说任性的我他也喜欢。
　　他是那种很会收买人心的人，所以即使是後来我知道他已经结了婚可还是依然和他在一起。
　　
　　我的性向在学校有多少人知道了我也不清楚，反正短时间内我是不用会学校住的，平时也是上完课就回陈飞在北京的房子，有人在背地里议论我我也知道一些，无非就是说我被哪个大老板给包了怎麽怎麽著，眼见著名声不好起来竟也没什麽太大的反应。也不知道这群人哪来的小道消息，说我曾为了一个男生跟别人打架，有人去公园画画的时候见到了。我听了笑的直打跌。
　　
　　池詹痛心疾首的说我变了，再也不是那个不让他抽烟的夏俊杰了。然後扯著我的领子要我赔给他。
　　
　　好像给我有过交集的男人只有他现在过的比较好，不过他之前也有过不好的时候不是吗？或许那些人也跟他一样，总有一天，也会好起来。
　　
　　我不知道常漠然是怎麽想的，事隔一个月之後，居然抱著当初我落在他们家的那只毛绒玩具找到了我们学校。我当时已经上完该上的课回家了，被一个同学打电话过来叫我去处理一下烂摊子。
　　
　　他蹲在学校门口的模样真的叫我有了一霎那的心软，这件事本不该怪他的，但我就是气，气他明明当时就在屋里却自始至终没肯露一下面。
　　你既然当初选择了退缩，就已经出局了。
　　
　　我现在看到你，真的只有怜悯。
　　
　　他见我过来，立刻擦擦眼睛站了起来，像只受了委屈的小白兔。
　　“老公……”他有些讨好的叫著。
　　我摇摇头，“别这麽叫了，我现在有男朋友了。”
　　说这麽直接确实残忍，但我也是为了大家都好。
　　有人站在不远处往这里看，指指点点。
　　
　　我的性向成了学校里最近的热门话题。以前我为了王呈我都没有这样，现在我为你做到这里已经算是仁至义尽，以此来弥补当初我将你带入歧途。
　　你觉得我伤了你吗？
　　那是因为你不曾认识过一个叫宋北的男人。
　　
　　这些话在肚子里反复了数遍，最後还是化成了一个友好的微笑。
　　算了，没必要。
　　
　　没体会过这些之前我觉得宋北好，体会过之後我就只想揍自己一顿。
　　
　　他不管不顾的冲上来抱住我，叫我不要离开他。有人拿出手机拍照，我不阻止，我对怀里的孩子说，哭完了就回去吧。
　　他猛地抬起头冲我吼，“你不能这样，你不能这样对我！还是说他们说的是真的，你被别人包养了？那……那我去打工赚钱，我把所有所有的一切都给那个人叫他放了你，好不好？”
　　你以为这是在演电视剧？傻孩子。
　　
　　我说，“回家去吧，有些事不是你想怎麽样就怎麽样的，咱们以後还是别见面了。”
　　他放声大哭，样子有些狼狈，他说，“你别这样，我知道错了，求你。”
　　他不知道，他这麽做只会让我在学校里更加的难堪。
　　
　　陈飞打来电话问我在哪。我说在学校门口。他问我怎麽有人哭。我老实交代上一任男友找上门来了。
　　他那边沈默了一下说，“我去接你。”
　　我本来想拒绝的，现在两个男的这样大演琼瑶剧，等会再来一个男人那该有多精彩我想不用我说是人都能想象的到，但後来想想，还是说道，“行，你来吧。”
　　
　　我第一次看到陈飞办事效率这麽高。
　　他看到抱著我的漠然脸都变色了，十足的一副要跟人干架的泼妇状，我憋笑憋得面红耳赤。
　　“小弟弟。”他声音很柔，总带著一点点的鼻音。
　　漠然警惕的看著他，把我抱的更紧了些。
　　“他是我男朋友，你不可以这样。”
　　“是你强迫他的别以为我不知道！”漠然像是一只发狠的小狮子，对他龇出尖尖的獠牙。
　　陈飞从一开始语气就不太好，现在更是气极了，西装笔挺叉著腰的模样叫我觉得十分诡异，“你别幼稚了好不好，你跟他在一起你能给他什麽？”他从我这听说过我跟漠然之间的一些事，“你根本就不算是个男人，没有一点担当，你小别人就该容忍你吗？现在你又说他是你的，你有什麽资格说这种话？”
　　漠然沈默了一会儿，抬起头看著我，我躲开他的视线。
　　他说，“好吧，我知道了，但我以後还是会来找你的，我也可以有担当的，我也会是个男人的！”他吼完最後一句就跑走了，还不忘带走那只有些脏兮兮的玩具熊。
　　
　　闹剧结束，有些人指指点点的散场，陈飞明目张胆的拉著我的手说，“走，回去吧。”
　　我点点头，跟他走进车里。
　　车子向前行驶，我问他，“如果今天找上门的是你老婆，你说我该怎麽办？”
　　他没有说话，过了一会儿他像是作出什麽决定似的说道，“你稍等等，等我女儿过了今年的生日，我就跟她离婚。”
　　我看向窗外不想接话，其实刚才有一瞬我很想跟他说，其实不用，这样挺好的，咱们不会有你想的那麽长久。




第二十六章

　　陈飞回家做了一桌我的喜欢的菜，美其名曰安抚我受惊的小心肝。
　　他从某些方面来说真的算是个好男人。
　　t
　　他跟我说五一期间他要回家一趟，我没什麽意见倒是他跟觉得欠了我的似的，之後表现的特别殷切，包括在床上。
　　
　　他不说我也大概猜的到，他所谓的出差，实际上是怎麽回事，两个人都心照不宣。我只是需要一个人的陪伴，至於他想找的慰藉，我也努力给了。至於我们的以後，我还是那一句话，我们不会有什麽以後。
　　
　　原来并不是只有受到伤害的人才能学会成长。习惯伤害别人的人学会的只是冷漠而已。
　　
　　有时候我都觉得害怕，现在的自己跟以前的那个好像差了太多。我在学校除了池詹与薛菲几乎找不到人说话。薛菲那里还好，池詹的话，我是尽量和他保持关系，不然肯定有人要说闲话。
　　想想也会觉得辛苦觉得累，这个时候我就会想到宋北，一直想到落泪。
　　我的身边原本可以是他却不是他，这让我觉得可悲。
　　
　　生活没有了他依旧一天一天的过去，就好比地球上不停有人死去，它仍是转的风光无限。
　　但生活的本质，偶尔回顾，就会黯然神伤。
　　
　　只有这段时间，没有宋北的这段时间，等宋北回来，我也一定会变得像从前一样。不，不会再像以前那样任性，不会再去伤他的心。好好的跟他在一起，一直到他不再爱我的时候。
　　
　　陈飞并没像他说的那样五一期间不能陪我，而是在那之前就回去了。他走之前抱著我说舍不得，会尽快回来，让我记得想他，想他了就给他打电话。
　　总之有用的一句也没说，全是琼瑶剧里的俗套。
　　
　　不过我也没想他就是了。
　　倒是他经常给我打电话，但大多数都不会太长，我知道他是有所顾忌的人，不像我，连管的人都没一个。
　　
　　爸妈最终离了，干脆利落，一了百了。
　　我知道的那天陈飞还在他家那边，这边房子里只有我一个人，我抱著被子哭的特别狼狈，就想如果宋北在我身边，那该有多好。
　　
　　王呈第二天就给我打了电话约我出去。
　　我只好顶著一双兔子眼上街，他开车来接我的时候吓了一跳。结果之後就是一直在忍笑。
　　我对著後视镜挤眉弄眼，然後扭头问他，“没那麽遭吧？”
　　他快速的看我一眼，然後目视前方，“没，就是觉得很喜感。”
　　我揉揉眼睛，他立刻伸手按住我，“干嘛，这麽大了还不知道注意用眼卫生啊！”
　　我说，“你怎麽这麽事儿啊！”
　　他没说话，把手收了回去，过了一会儿跟我说，“过年如果哪都不想去的话就跟我去国外过吧。”
　　我对著镜子眨眼，眨眼再眨眼，还是觉得不舒服，只能作罢，回头对他说，“大哥，这才五月好不好，你怎麽就这麽著急著再老一岁啊！”
　　他撇撇嘴说道，“以前真没看出来你这麽贫。”
　　我说，“那是因为我以前喜欢你，所以不好意思。”
　　他说，“不是吧，你是不是男人啊，还会这麽矫情？”
　　我说，“我是男人，同时我也是个gay！”
　　他把车停进停车场然後转过身来看我，“是你gay这种事很光荣吗？”
　　我点点头，“是啊，不然我为什麽能在轰动全校之後还这麽面不改色，照样吃喝玩乐。”
　　他摇摇头，神情特别的迷茫，“为什麽好好的一个男人不喜欢女人偏偏喜欢男的？”
　　我说，“谁知道呢？我到现在也没弄清楚，就是突然就喜欢了，这种事，说不清。”
　　他学著我的样子枕著手臂靠在椅背上，“那你是怎麽会喜欢上我的呢？”
　　有些事，好像一旦真的过去就会觉得无关紧要，甚至拿来当笑话讲都可以消遣一下。
　　“我为什麽不能喜欢你？”我故作惊讶的说道，“难道你不认为自己是男人？”
　　“我当然是了！”他说完这句话顿了顿，猛地从椅子上跳起来，笑著骂了句“你他妈的”就扑了过来。我笑著往後躲，结果两个人就这麽的在狭小的空间里抱在了一块。
　　虽说我现在对他早没了过去的亢奋劲，但不代表美色当前不会心动。我强忍著亲他的冲动说道，“喂，你玩火是不是？”
　　他闻言一惊，立刻退回自己的位子，定了定，说道，“下车吧，我在上面的餐厅定了位子。”
　　“等等！”我叫住开门就走的他。
　　他一顿，回头看我，“怎麽了？你该不会为刚才没占到我便宜後悔了吧？”
　　“去你妈的！”我笑著问他，“是什麽餐厅？要是西餐咱们立马换地方，我胃受不了。”
　　他白我一眼，“中餐厅，别人请客你还挑三拣四的！”
　　我在他背後嚷嚷，“我又没说让你请！”
　　他说，“那咱们AA制！”
　　我“！”的一声关上门，“你为了请我连位子都定好了，我不能驳你面子是不是？”
　　他说，“你给我滚远点！”
　　我嬉皮笑脸的跟在他身侧，看他低著头笑弯了眼睛。
　　好像一切都回到了很久以前，那个时候他还不穿西装，那个时候我还不爱男人。
　　没有现如今的一切烦恼，一切忧虑，爸妈仍然经常吵架，我也总是在他们吵架的时候躲到王呈家里。
　　但至少，都还完整。
　　
　　但是如果真的是那样的话，我就不会知道这个世上会有个男人对我很好很好，他的名字叫做宋北。
　　
　　吃过饭出来，王呈问我去哪里转转不了。
　　我说，“你开著车带我在北京城里转一圈吧。”
　　他瞪著眼睛看我，“北京城？你给我报销油费啊？”
　　我回瞪他，“你没这麽小气吧！再说了，我受了打击，心情正不好呢，万一你刚把我丢一边我就自杀去了怎麽办？那你罪过就大了！油费重要还是人命关天，你自己衡量去吧。”
　　他“哼”了一声，加大油门。
　　
　　“我倒是没想过你能表现的这麽淡然。”他一边开车一边跟我聊天。
　　“那你希望我能怎麽样？寻死腻活？反正之前都知道该有这个结果了，只不过是再知道一遍，我没那麽脆弱。”
　　“嗯，那就行呗，没事，有事还有哥给你扛著。”
　　我看他，“谁是我哥？”
　　“我啊！”他说，“怎麽也比你大了两岁呢不是。”
　　“忘了。”我跟他耍起无赖。
　　“忘了我也比你大两岁！”
　　“忘了就是忘了！”
　　“你……gay是不是都像你这样赖皮？”
　　“你做回gay试试啊。”
　　“去你的，你自己玩吧。”
　　
　　我笑著扭头看向窗外，好像很少这麽仔细的去看白天的街道。没了夜晚灯红酒绿下的茫然，每个人都披著坚硬的外壳一脸淡漠。
　　我和王呈会不会也是这样，彼此相对时的短暂坦诚之後，便是万年不变的另一副面孔。
　　心在哭，他在笑。




第二十七章

　　陈飞打来电话说他最近一段时间可能回不来了。我说，你要是忙不回来也成。我大概能猜出个七分八分的。他尴尬的咳了一声，说道，“那边的房子我交了一年的房租，你要是不愿意会学校就现在那里住著，要是缺钱了或是有什麽困难了就跟我说一声，我能帮的尽量帮你。”
　　我笑著说道，“那行，没事就先挂了吧，我还有课。”其实我现在就在床上躺著呢。
　　他说，“行。”很果断的就将电话挂了，没有丝毫留恋。
　　前不久还跟我口口声声的说著为了我要跟老婆离婚，现在只回了家一趟就这麽打起退堂鼓了，果然同志里是没多少可以真正相信的。
　　
　　下午没课，我到学校办了走读的相关手续，趁著宿舍没什麽人收拾了所有的东西正式搬了出来。
　　
　　恢复了单身生活之後我立马跟王呈打了电话，告诉他，哥解脱了。
　　他在那边笑，“怎麽了？”
　　我说，“我跟之前那个男人分手了。”
　　他说，“为什麽啊。”
　　我说，“他拖家带口的不合适。”
　　他说，“你行啊，第三者插足！鄙视你！”
　　我说，“你怎麽不安慰安慰我啊！我可是失恋G！这种打击一波接一波的。”
　　他笑，“你自己看你哪里像是失恋的人啊。”
　　我说，“那是因为你没看见我，你见了我你就看出来了。”
　　他说，“怎麽见啊，我连你在哪我都不知道。”
　　我说，“这还不简单？你请我吃顿饭不就见到我了吗？”
　　他说，“是是是，成，你说个地方，我接你去。”
　　我说，“那六点半，我们学校门口见。”
　　
　　挂了电话之後，我又躺了一会儿才麻木的起床收拾。
　　不知道为什麽就是不愿意让别人知道我现在的住处。包括王呈。
　　我现在的生活状态连我自己都觉得乱。
　　漫无目的的活一天是一天，看上去就觉得萎靡不振。
　　但薛菲却说我从骨子里透漏著一股风情。
　　我笑著说，你该不会腐了吧。
　　她一本正经的说，没，我就哈你一个。
　　我大笑，然後说，行，你以後就是我夏俊杰VIP级别的粉丝了。
　　两个人又是狂笑不止。
　　
　　我是六点半之前到的，王呈无一例外的迟到。这我早就习惯了。
　　两个人去了我之前和宋北去过的饭店，又硬拉著他跟我去饭店旁边的那个公园溜达。想起以前跟宋北聊天的内容就觉得当时的我实在是幼稚的可笑。
　　他就是在这里跟我告白的。
　　那也是我们之间的初吻。
　　我把这些都告诉了王呈。
　　说的泪流满面。
　　我说，“都怪你，害我错过这麽好的一个人。”
　　他把纸巾递给我说，“是，都是我的错，你别哭了，我知道错了。”
　　难得见到他这麽低三下四，我立刻毫不留情的蹬鼻子上脸，“那你赔我！”
　　他抱胸警惕的看著我，“赔什麽？以身相许不在考虑范围之内。”
　　“滚蛋！”我白他一眼，“你以後每天晚上跟我一起想他，争取把他给我想回来。”
　　“唉？”他惊讶的看著我，“你怎麽这麽大方？”
　　我疑惑的看他。
　　“居然让我对你的心上人日思夜想。”
　　我冲他挥拳头，“你思想能不能别那麽龌蹉！”
　　他笑著摆摆手，“行，没问题，等你们成了好事可别忘了我这个大功臣。”
　　我说，“行，你就等著领赏吧！”
　　他听完呵呵直笑。
　　我也跟著笑，作出没心没肺的样子。
　　
　　漠然之後真的跟我算是断绝了关系，也不知道是他自己想通了还是他的那个爸爸对他做了什麽教育。反正我就是觉得这孩子铁定以後要走歪。
　　
　　我自己一个人闲著无聊买了张票坐地铁玩，来来往往看到了好多形形色色的人，有的坐著，有的站著，看似平静无波。
　　活著的人一定要做的事请，就是讨好命运。
　　你不喜欢的剧集可以快进，你不喜欢的人和事却依然要笑脸相迎。
　　这即使现实。
　　最靠近太阳的地方，不是被灼伤就是被遗忘，人生只不过是你我他，却可以把这个世界都变得复杂。
　　我记得你被风吹的有些凌乱的黑色短发，你笑起来弯弯的的眉眼，却想忘记那个时候我还不曾爱你。
　　奢侈的人果然不懂得珍惜。
　　
　　我发誓，暑假在我既不欢迎的情况下来临。
　　出门买了所需用品，回来之後却觉得头晕脑胀。拿了体温计量体温，竟然高烧三十九度六。我昏昏沈沈的给王呈打电话，也不知道号码对不对，开口就说，“我难受，你快点来，晚了就只能收尸了。”
　　那边良久没动静，我身上一阵冷一阵热的，心想大概是糊涂了，没按接听键，就按了返回重新拨了一遍，响了一会儿，那边有人接起来，“喂，小杰。”
　　“王呈，救我，我不行了。”我说的有气无力。
　　“你怎麽了？”
　　“好像发烧了，你快来吧！”我说著就想挂电话。
　　“喂喂！”他在那边叫道，“你住哪啊！我去哪找你啊？”
　　“我住…..”我想了想，不知道为什麽就是说不出口，对他这麽一个毫不知情的人，我也觉得心虚，“等会儿我发信息给你。”
　　他那边“哦”了一声就挂了电话。
　　我在这边气的直咬牙，他妈的，你就不能让我先挂一回啊！
　　
　　信息发出去不知道过了多久，睡的迷迷糊糊的时候听到有人按门铃。我只好懒洋洋的爬起来锤著酸痛的背去开门。一看门口站的人我就鼻子发酸。
　　“王呈，你可算来了！”要不是啪他忌讳，我早就扑上去了。他现在的形象在我眼里如同救世主那一般的伟大。
　　“你怎麽这副鬼样子？”他惊奇道。
　　我也不知道我现在是怎麽一副模样，只能哭丧著个脸说道，“快带我去医院，好难受。”
　　“你怎麽大夏天的发烧啊！”他扶著我走出门。“把钥匙给我。”
　　我递给他钥匙，摇摇晃晃的看他锁门。“不知道。”
　　“你呀！”他把钥匙直接塞我口袋里，“走吧！”
　　
　　我躺在他的车後座上，艾艾的叫著让他快点，他被我吵得不耐烦了，一边开车一边凶我，“闭嘴！我开的是汽车不是火箭！”
　　我老老实实的躺在後面不再说话。
　　“我带你去的那家医院我有熟人，也方便一些。”
　　我“嗯”了一声。
　　他忽然叹了口气，“你稍忍耐一会儿就到了。”
　　我没吭声，闭上眼睛，不知道为什麽老想流泪，大概是因为生病了其他感官也跟著脆弱了吧。




第二十八章

　　打了点滴开了药，身体比刚开始好了些，我摇著王呈的衣摆说我饿了，要他去给我买吃的。他有些无奈，但天大地大，病人最大，我都没来得及用上软磨硬泡，他就直接缴械投降了，乖乖的出去给我买也说不上来究竟算哪顿的饭菜。
　　
　　躺在床上，望著白花花的天花板，心里空荡荡的，觉得自己过的特迷茫。
　　还记得来北京之後第一次去医院就遇到了宋北，现在想想只觉得那是我们的缘也是宋北命里的劫。
　　唉，这可不行。
　　我在床上翻来覆去。
　　越想他头就越痛。
　　
　　门打开，王呈从外面进来，把买来的吃的放到桌上，“开饭了，开饭了。”
　　我瞪著那一桌子的熟食有些惊讶，“你准备让我吃到哪一天啊？”
　　他白我一眼，“我是铁打的不用吃饭啊！”
　　我有些不好意思的挠挠头，从床上爬起来，眼前一阵晕眩。
　　“喂。”他过来扶住我，“你慢点，病人同志。”
　　我一听最後那俩字就乐了，说道，“G，同志会小心的。”
　　他一撒手，说道，“去。”便到厨房去拿碗筷。
　　我走到桌前看了看，打包了的小炒还能感到未褪尽的热度，这小子也够懒得，连米饭都是现成的。
　　他拿著几个盘子出来，我问他，“筷子呢？”
　　他说，“那不是有一次性的吗？”
　　我看了看，是有两双压在一个饭盒下面，便说道，“你真不环保。”
　　他没理我，把菜倒进盘子里。
　　
　　我虽然饿，但毕竟生著病，胃口不算太好，吃了几口便放下筷子，王呈不满的唠叨，“生病了你还不好好吃饭，要干什麽。”
　　我摆弄著手里的筷子，问他，“你说，宋北还会不会回来了？”
　　王呈一边吃一边说道，“废话，谁会呆在那种鬼地方一辈子。”
　　我想了想，“嗯，也是。那你说他回来之後会不会变黑了，听说那种地方紫外线特强。”
　　王呈说，“他要是变黑了你还喜欢他吗？”
　　我说，“考虑考虑。”
　　他特鄙夷的说道，“切，就你们同志之间的那点感情，根本就经不起说事。”
　　我说，“你又懂啦？”
　　他说，“反正我就是知道。”
　　我说，“你少来，我们之间你永远都不会懂。”顿了顿，我又补充道，“不过大部分倒是这样。”
　　“所以说嘛。”他洋洋得意，“其实你没必要这麽死心眼，他回来之後还不指定会不会来找你呢，倒不如你先对自己好点，省的以後受伤。”
　　“也是。”我叼著筷子，“那你说，我该怎麽对自己好？”
　　他惊讶的停下来，“不会吧，我随便说说。”
　　我把筷子扔到桌子下面的垃圾桶里，“那刚好，我也是随便说说。”
　　他瞪我一眼，“就你这破性格，谁要你谁倒霉。”
　　我起来躺会床上，“嗯，可不是嘛。”
　　他不再说话。
　　屋子里只剩下咀嚼声和筷子偶尔和盘子碰撞的声音。
　　
　　上午下了雨，空气里弥漫著短暂的清新，我趁著这点来之不易的凉气赶紧把凉被褥子都拿到阳台，平日里连我的头发都不愿意冒出空调范围以外的地方。
　　
　　余光晃到楼下的一辆车，觉得有些眼熟，可再看的时候，那车却不见了。开始我还心惊胆战的以为遇到了灵异事件，可後来想想，大概是趁我缩回脑袋的时候开进了车库。
　　
　　躲在家里不怕日晒不怕雨淋，是挺悠闲，但吃了将近一个月的宅急送外加泡面之後，我还是觉得对自己残忍了一些。於是决定赶著今天不算太热，出去吃一顿，顺便买箱方便面回来。
　　
　　锁门的时候发现没拿钥匙，只能又换了鞋进去，听到门口有人敲门，我从床上拿起钥匙，头也不回的问了句，“哪位。”
　　“我是旁边的住户，听说来了新邻居，所以过来看看。”对方声音温和。
　　钥匙从我的手上掉了下去。
　　我猛地回头，对方也微微的吃惊。
　　“是你？”他皱了眉。
　　“宋北！”我吃惊的长大嘴巴，“你什麽时候回来的？”
　　他恢复了惯有的温文尔雅，“上一个月。”
　　“哦。”我点点头，心底酸酸的。
　　“你住这里啊。”
　　我一时间有些窘迫，感觉被人看透了心事一般，那些龌龊的思想像是全都暴露在了他人面前。
　　“嗯……”
　　“嗯，我知道了。”他笑的得体而疏远，“那有什麽事就来对面找我，不打搅了。”
　　我低著头，没说话。
　　
　　他走的时候帮我把门关上。
　　
　　嗓子一阵阵的发紧，眼眶酸涩难耐，终是承受不住泪水的重量崩塌。
　　我走到床头拿枕头边的软抽擦眼睛，尽量让自己抽噎的声音小一些，好像这样就可以减少自己的狼狈。
　　
　　他是回来了，可现在的我倒希望他不曾回来，心揪成一团也好过碎成一地，至少那样我还有梦可以做，不会像现在这样被现实砸得直不起腰来。
　　
　　我哭著给王呈打电话，骂他乌鸦嘴。
　　他在那边有些著急，“我怎麽了？唉，不是，你先别哭，怎麽了？”
　　“他回来了……”我吸吸鼻子，“可是我都不知道。”
　　“你要是不知道怎麽知道他回来了。”
　　“他都回来一个月了，我居然都不知道。”
　　“没事，至少现在他让你知道了不是。”
　　“那是因为……”我越发觉得委屈，哭的声音也大了起来，一点男子气概也没有了，“因为我和他住对门，今天偶然见碰见的。”我怎麽这麽惨啊。
　　“好了，好了，不哭了。”他在那边安慰我，“你哭成这样像个什麽样子，你再哭他也不会心疼你半点，快别哭了，回头哥给你找一个。”
　　“去你妈！”老子就算心情低落也不可能让人趁机占便宜，“你才不是我哥，我谁也不要，我就要宋北，我就要他，就要他！”
　　他说，“可你现在要不起不是吗，行了，至於嘛，这都半年了。”
　　“半年怎麽了？”我抹著眼泪，“你又不是不知道的，我这半年……”
　　“你这半年怎麽了？”他在那边说道，“喂？喂？小杰。”
　　我惊恐的看著站在门外的宋北，他的手上提著一只黑色的塑料袋。
　　“我去倒垃圾，听到里面……”他说，“我以为出了什麽事，所以过来看看。”
　　“啊？”我呆了几秒锺，吸了吸鼻子。
　　“嗯，没事就好。”他说完转身就走。
　　我呆呆的看著空荡荡的门外，有些回不过神。
　　“小杰！”
　　我一个激灵，有些机械的说道，“完了王呈…….完了……”
　　这话根本没经过大脑就从我嘴里冒了出来，连我自己都不知道，到底是为什麽会完了，只觉得，如果输了，那就真的输了，只是还没开始，我就先输了一半。




第二十九章

　　回过神来的时候已经是傍晚。
　　
　　我觉得自己应该做些什麽才对。
　　
　　心就这麽不上不下的实在难受。
　　
　　一咬牙一跺脚。
　　
　　豁出去了。
　　
　　以前追王呈的时候连脸都不要了，不就是换成一个宋北嘛。
　　
　　我觉得我这半年以来学贱了了……
　　
　　鼓足勇气到对门按了半天的门铃，结果连个响声都没有。
　　我挤眉弄眼的对著猫眼往里看，一片模糊。
　　
　　没在家吗？
　　我直起身来，果然在家宅久了，才完了下腰就觉得累，额头上一个劲的冒虚汗。
　　恍惚间听到有人在我身後说话，我猜十有八九是宋北，刚一转身，眼前就是一片漆黑。
　　
　　醒过来的时候正躺在我自己的床上，我有些失望的想，为什麽我出门的时候没有把门带上。
　　但再一想，带上门了就证明我同时也带著钥匙的吧。
　　灰暗的心情。
　　
　　“醒了。”
　　忽然冒出的声音叫我浑身一个激灵。
　　我猛地扭头看向来人。
　　“宋北。”
　　他把水放到床头柜上，也不坐，就那麽站著居高临下的看著我，面无表情的拉开我们之间的距离。
　　
　　这还是我当初认识的那个宋北吗？
　　
　　“晚上不要把空调开太大，不要因为是夏天就无所顾忌，病毒就是这麽趁虚而入的。”他说完冲我挥挥手，“药我放到那里了，你等下吃了吧，剩下的在外面桌子上，按说明书上的服用就行了，没事我先走了。”
　　他转身向外走去。
　　
　　“宋北！”我急急忙忙支起身子叫他，眼前又是一阵晕眩。我强忍著不适，硬著头皮对他说道，“我……我喜欢你……我们重新来过好不好。”
　　
　　他的脚步只是一顿，便又继续向外走，“谢谢你的好意，但是不需要了，我和我的伴侣生活的很好。”
　　
　　我一怔，不死心的说道，“可是你也说那是伴侣不是吗？伴侣不一定就是你爱的人啊，再说了……”
　　他忽然扭过头来，我吓得收声。
　　那种冷漠的眼神，我从来没有在他的身上看到过，浓浓的遮掩著最深处的哀伤。
　　“俊杰，不要把所有人都想的和你一样，我以为这半年以来你或许会变得成熟一些，但我没想到你还是老样子，像个永远都长不大的孩子，生活经不起你的随心所欲。”
　　
　　我呆愣愣的趴在床上，半天都缓不过劲儿来。
　　不过让我觉得稀奇的是我居然一滴眼泪都没掉。
　　或许只是一时兴起，或许是耐不得寂寞，或许是无法忍受被抛弃的挫败。
　　或许我根本不如想象中的，那麽爱他。
　　
　　可都这样了，我居然还是没有放弃的念头。
　　第二天兴致勃勃的跑去敲他的门，手里端的是大早从外面买来的包子。
　　不管怎麽样，都应该和现任情敌会会面才是。
　　
　　得到的结果是，包子留下，我连门都没进就被赶了回来。
　　总觉得他出了一趟远门，整个人都变了。
　　也许他原来就是这样，只不过一直以来都在对我一度忍让。
　　
　　但以後的生活不会再像以前那麽无聊了吧。
　　我站在自己门後乐观的想。
　　
　　他回来的时间大大超出我的预算，所以以前所幻想的在他家窗前堆雪人旁边附赠我爱你字样的场景暂时是排不上用场了。在这种物业到位的小区了，点蜡烛捧玫瑰好像不大实际。
　　还好早餐行动派上点用场。
　　他每个星期天一早上都会精神抖擞的跑来狂按我家门铃，等我睡的晕晕乎乎的出来开门时，他就把一个星期的早餐钱结算给我，然後转身回去补觉。
　　
　　我真的怀疑自己以前到底长没长眼睛，怎麽著就认为他是一个温柔体贴的性情中人，能跟蔺羽凡勾搭上的绝对不可能正常到哪里去。
　　
　　但夏俊杰属於典型的越挫越勇型，总觉得这样的宋北更具魅力。
　　我真的是被生活折磨的不太正常了。
　　
　　偶尔也会在楼下遇到他，或者直接站在阳台上光明正大的“偷窥”。
　　他对其他人倒还是过去那副彬彬有礼，温文尔雅的绝好男人样。
　　好像唯独对我失去了耐心。
　　大概是过去被耗之殆尽了吧。
　　
　　只有在你回首过去的时候才能懂得，什麽叫身在福中不知福。
　　
　　老天给了我一个天大的特写。
　　我对此只有沮丧。
　　
　　早餐计划既然失败，反正闲著也是闲著，我干脆玩起了跟踪游戏，为了跟的上进程，我特地聘请了王呈做我的个人伺机。对此他抱怨连连。
　　
　　“你就不能消停会儿啊！”他开著车，口气不善，“你是不是受打击过头脑子出什麽问题了啊，咱们现在还是改去医院吧。”
　　我紧盯著前面的黑色轿车，顾不上理他，随口敷衍著，“你不是没事做嘛，就当陪陪我好了。”
　　“谁说我没事做的！”他目视前方冲我大呼小叫，“交女朋友，约会，那件事不是事？我可跟你不一样，那个可是占据了我人生的三分之一哪！”
　　“三分之一？”我冷笑，“三分之三还差不多，你算算从你早恋开始你一共交往多少任女友了？光我见过的都奔两位数了。”
　　“切。”他心虚的说道，“我交的是女朋友，性向正常的女人多的是，再多也不觉得什麽，倒是你，性向特别的男人有多少？你交了多少个？嗯？你自己数数看！”
　　看他一副小人得志的模样我实在是不愿意打击他，伸出三个手指晃了晃，“不算宋北，三个。”
　　他“哼”了一声，“你少来，搞三个就能闹得全校沸沸扬扬？我都大学毕业了我妈还以为我是个纯情少男呢。”他空出一只手拍拍我的脑袋，“你就好好跟哥学学吧。”
　　“哥你个头！”我打掉他的手，“给我盯紧了，跟丢了我就打电话告诉阿姨你欺负我。”
　　他啧啧有声，“你怎麽变成这副德行了？还有，你至於闲成这样吗？这他要是报警了咱们都得吃不了兜著走。小杰你就给我说吧，你这回到底是要干什麽。”
　　“干什麽？”我靠在椅背上闭了闭眼，“追他啊。”
　　“乐在其中？”他不无讽刺的挑眉。
　　“我不知道。”我扭头不去看他，“可能也是气不过吧，凭什麽他说翻脸就翻脸，连个缓冲的时间都不给我，我就是不服气！”
　　“还没给啊，半年还不够？说不定还不是半年呢。”王呈开著车笑的有些无奈，“小杰，你到底什麽时候才能长大？就你这孩子气，不光伤人，也伤己。”
　　王呈不再说话，直接在前面的一个路口转弯向反方向开去。
　　我怔忡的盯著後视镜里那个同样茫然的自己，开始对自己产生怀疑。
　　为什麽他们都这麽说？难道一切真的都是我的错？可我什麽都没做啊，为什麽你们都要责怪我？
　　真复杂。
　　我索性闭眼假寐。




第三十章

　　“宋北，给我个机会，咱们好好谈一谈。”
　　这是我再一次在他们家门前晕倒然後摔到胳膊之後对他说的话。
　　
　　出人意料的是这回他没有对我说些不冷不淡的话，而是挪了个凳子坐到我床的对面，“你想谈什麽？”不等我开口他又说道，“如果是跟过去有关的，那就免了吧。”
　　
　　我咬咬嘴唇，“那行，咱们不说过去，咱们说现在。”
　　宋北微微皱了一下眉头，没有说话。
　　
　　“你……”曾经被他拒绝过，所以这种话说起来分外的难以启齿，“你现在……还喜欢我吗？”
　　他刚要开口我就急急忙忙的打断他，“一点点也好……”
　　自己都觉得泄气。
　　
　　这问题似乎是触到了他的底线。
　　他什麽也没说，站起来就走。
　　
　　“你给话呀倒是，至少叫我死心是不是，我实在是受不了两下比较的反差，说一直都在等你，确实是有些说不过去，但你就不能当我反应迟钝再给我一个机会？我是犯了杀人罪还是怎麽著，你就要给我判死刑？你能不能表现的不要像个陌生人一样……我……”我抬起手用力拿胳膊蹭眼睛，可眼泪还是湿答答的往下掉，说到最後都有些泣不成声。
　　
　　他叹了一口气走过来摸摸我的头，“快别哭了，好像我欺负了你似的。”
　　
　　从他身上散发出的熟悉的气息叫我心里一酸，哭的更厉害了，索性扑到他怀里，把眼泪鼻涕都蹭到他衣服上。
　　
　　“宋北……”我哭的直打嗝，“你能不能别不要我……我现在什麽都没了……我就只有你……哪怕你不喜欢我了……就给我一个想念的机会也行啊……你别拒绝的这麽干脆好不好……”
　　
　　他一下一下的顺著我的头发，“俊杰，说你没长大实在是一点也没说错，这麽大人了还哭成这样。”
　　
　　就哭，就哭。
　　我狠狠的想著在他胸前蹭了两下。
　　
　　“你之前是真的把我伤了，我还从来没这麽喜欢过一个人，结果你却那样，我除了逃避甚至都不知道该怎麽去让自己不那麽难堪，二十多的人眼看要三十了，竟然还能那麽的天真的幻想，你知道我得有多大的勇气吗？我对你说过的话，从来没有一句是玩笑。我也会恨，会小肚鸡肠，我恨你的不懂世事，你让我怎麽办？你实在是把我害惨了。”他苦笑，“俊杰，我累了，想放手了，而且我也怕了，我怕你又是小孩子心性，过几天就腻了，你有想过吗？江山易改本性难移。”
　　“哪有那麽夸张。”我抽噎著，“之前的事情我知道错了，那时候我对王呈……我也说不清楚，大概就是先入为主的观念吧，是我不懂爱情，但我现在明白了，你就给我一次机会吧，我会对你好的，你偶尔相信我一次好不好。”
　　“偶尔？”他轻笑出声。
　　我立马觉得自己说错了话。
　　“俊杰，我给你的机会还不多吗？倒是你，过去你给过我任何一个机会吗？好了，咱们也没什麽可谈的了，你好好休息，抽空去医院看看，这样总是晕倒也不是个办法。我走了。”
　　
　　门关上的一瞬间，掀起的热风带著一丝暑气吹到脸上，我伸手抿了两把眼睛，下床给自己找吃的。
　　
　　从来都不知道。
　　我已经没心没肺到这种程度。
　　这样的情况下我都还能记得自己已经一整天没有吃东西。
　　
　　墙上的电子表显示的是凌晨两点。
　　
　　方便面在锅里咕嘟咕嘟的冒著热气。
　　
　　我有些自嘲的想著。
　　
　　有些话，总会在很短的时间内翻天覆地的变化著。
　　我对他说我什麽都没有了只有他。
　　
　　其实现在想想，我真的只是什麽都没有了而已。
　　
　　亲情友情爱情。
　　我弃之如粪土。
　　
　　总觉得，没有了这个还有另外一个，只要有个地方依靠做短暂的停歇，剩下的都无所谓。
　　人就是这样，盲目的奔跑，直到尽头才发现追逐的原来与幸福无关。
　　
　　眼看还有一个星期就要开学了，我不想住在这里了，但实在是没有地方可以去了。
　　原来我已经这麽的狼狈。
　　
　　我打电话给我爸和我妈说我想租房子住叫他们给我多打点钱到我银行卡上。
　　他们这个时候倒是口径一致，说是在外面不方便非我要回学校。
　　你们怎麽不想想事情闹成这样你儿子还有什麽脸回学校？
　　好吧，宋北说我不成熟，喜欢把责任往别人身上推，那这事就算在我头上，是我不安分守己的过错。
　　那你们离婚的事呢？既然过不下去为什麽不早点离？婚姻大事为什麽不考虑清楚？你们说离就离了，有没有考虑过我？我在其中受的伤害谁来负责？
　　
　　最近眼泪好像特别的多。
　　我握著手机一边走一边哭。
　　哭哭啼啼的样子我自己都觉得懦弱。
　　
　　骄阳似火，被烤了一天的地面，隐隐蒸腾著。
　　
　　快到小区门口的时候我从包里拿出纸巾擦脸。
　　
　　自那次之後我就不敢再在宋北面前流露出一丝软弱的样子。见面会像普通邻居那样打招呼，一个微笑足以代表一切，却又乏力的只是一个表情那麽简单。
　　连真实的心情都无法表达。
　　
　　王呈打电话说他找到一份工作，明天签合同。
　　我躺在床上半死不活的说，“那准备什麽时候解约啊。”
　　他那边憋了半天，怒吼道，“你他妈的不能说点好听的啊！”
　　我笑，“你该不会还想了想吧。”
　　“滚。”他低吼一声。
　　我笑的更开心了。
　　“王呈……”
　　“别跟要死了似的，有话快说。”
　　“你还别说，我好像真快死了。”我看著上方的天花板，“我今天去医院检查了，我最近老是晕倒，所以就去看了看，结果吓我一跳。”
　　“我说你这人，怎麽说个话就这麽郁闷啊，咒完别人开始咒自己不是。”
　　“去，听我把话说完。”我一本正经，“真的，挺严重的，我没跟我爸妈那边说，就告诉你一个人，你也要帮我保守秘密，我就是想找个人以後帮忙照看一下我的骨灰，过节的时候给我烧点纸钱什麽的……”
　　“别犯神经了！”他在那边说道，“行了啊，你那身体我还不了解，以後这种晦气话少说。”
　　“你还真迷信啊。”我笑，“怎麽，你到底要不要帮这个忙，我现在可是离异家庭的受害者，靠不得爸靠不得妈，就你这麽一个哥们儿了，你也打算抛弃我啊，你说我怎麽就这麽惨啊，居然可以被抛弃的这麽彻底。”
　　他沈默许久，说道，“小杰，实在不行我送你出国吧。到我爸妈那算了，说实在的我也照顾不了你，你到那边总算有个大人看著，也方便些。”
　　“方便什麽啊，你养我啊！”我跟他开玩笑，“我是典型的三低青年，智商低，能力低，学历低，我到国外干嘛去啊。”
　　“那你倒不用担心，等你去了，一切都帮你安排好就是了，要不就当是散散心，过段时间想回来了再回来不就行了。”
　　“散心啊……”我把手机换到另一只耳朵前，“那行，我考虑考虑吧，不过前提说好了，你养我，听到没？”
　　“你放心吧。”他拖著长音，“我们家不缺你那一口饭，不少你睡的那一亩三分地。”
　　“嗯，那我就把自己托付给你了。”我懒洋洋的说道。
　　“那你的意思是同意喽。”
　　“我说啦，你养我就行。”
　　“那好。”他笑著说道，“我这就给我妈打电话，她老早之前就想让你过去了，一直给我这唠叨，不过你到那安分点啊，知道没？”
　　“行行行，好了吧，大少爷？”
　　他笑呵呵的挂了电话。
　　我把脸埋进枕头里。
　　最後一次。
　　就当做是和他真正意义上的别离。
　　这是有纪念意义的眼泪。
　　
　　过客终究是过客。
　　於我。
　　於他。




第三十一章

　　开学一个星期後我才返回学校，班主任看到我竟然什麽都没说，当然也不会有什麽久别重逢的感人场面，我的那些校内绯闻曾一度让这位教育工作者头大，他大概巴不得我能早点别离他的视线范围内吧。
　　
　　这也是我在那些绯闻传开之後第一次主动去找池詹，艺术院校这样的地方一个系的人数比起普通学校要少的可怜，我不好混进他们教室旁听，只能摆了一个比较帅气的姿势站在他们教室门口等。也辛亏今天起床起的晚了点，到学校之後也差不多要打下课铃了。
　　
　　池詹跟别人有说有笑的走出来，我夸张的跟他打招呼，“嘿，学长，好久不见！”
　　池詹看到我跟见到鬼似的，声音比我还大，“俊杰！你这个暑假跑哪去了？我去你家找你你也不在。”
　　我笑的不大自然，“嗯，我没回家。”
　　“哦。”他点头，“你是来找我的吗？头发怎麽这麽长了也不剪？”
　　我摸摸及肩的头发，冲他挑眉，“跟我出去吃顿饭吧，我请你。”
　　他有些抱歉的笑著拍拍等在他身边的同学，扭头说，“怎麽突然要请我吃饭？”
　　我说，“鸿门宴。就说你去不去吧，不去我还得去找别人呢。”
　　他怪叫一声，“请人吃饭还兴找替补的啊？”
　　我说，“我钱多的没地方花，你去不去？”
　　他说，“我把人都大发走了，就只有你了，能不去嘛，再说了，你既然钱多的没地方花，那我就帮你花好了，只是你得记得你欠我一个人情才行！”
　　“行！”我点头，“欠你个大头鬼！”
　　他笑著跟我往外走。
　　
　　薛菲那我只给她打了一个电话，跟女孩子相约我还是不太习惯，问候了几句，她问我，“俊杰，你怎麽还不回学校上课啊！”
　　我开她玩笑，“想我了啊？”
　　“可不是嘛，茶不思，饭不想的，我都瘦了。”
　　“这是想我的征兆吗？”
　　她在那边傻笑，“添加了一点点的艺术成分啦。”她又问了一遍，“俊杰你什麽时候回来上课？”
　　“感情遭遇挫折，心情正处於低谷，没时间上课。”
　　“哈，你真是……你知道吗，咱们那个艺概老太太找到第二春了。”
　　“是吗？她那八婆还有人要啊？”
　　“是啊，我也好吃惊的，还有还有，你不记得舞蹈系的那个很漂亮的女生，我跟你说啊……”
　　……
　　
　　挂了电话，我想了想，又打给王呈。
　　
　　“喂。”
　　“你们上班还能接电话？”
　　他在那边给我得瑟，“这你就不知道了吧，这就是大人们的世界，小弟，你要好好学著点。”
　　“去！”我说道，“我准备好了，只欠东风了。”
　　“挺快的啊，不是说要跟朋友们告别的吗？”
　　“现在能算的上朋友的半只手上的手指我都用不完，能不快吗？”
　　他在那边叹气，“没事，国内太保守，等你到那边了一定能交上志同道合的朋友的。”
　　“嗯，是。”我敷衍道。
　　“你爸妈那边说了吗？”
　　“用不著。”我说，“反正阿姨跟我妈打电话的时候一定会说的。”
　　“你在怪他们吗？”
　　废话，心里这麽想著嘴上却说著，“没啊，只是不想浪费电话费而已。”
　　“你这个不孝子！”他义愤填膺，“他们养你这麽多年还不值也几毛钱话费啊，你给我快点打过去，打一个人的也好，到国外打了可就不是几毛钱的事了啊。”
　　“是是是。”我说，“那剩下的就都教给你了。”
　　“记得打电话啊。”
　　“知道啦！”我冲他吼。
　　
　　最後还是给爸妈那边各打了一个电话，我妈听了之後先是说什麽都不让我去，我说又不用你给我出钱，她听了就哭了，说他们对不起我，我说没事可心里却想那你们为什麽还离？宋北和王呈都说我孩子气不懂事，那这事起因跟我八竿子打不著，我是不是可以在心里发几句牢骚？
　　
　　爸那边听说之後只说了句钱的问题到那里稳定之後给他要，我说，行，有时间回来看你们。
　　这有时间，说是一回事，但真的要实行起来，怕怎麽著也要几年後吧，不过我也就是散散心，说不定过几天想宋北想的不行了我就又回来了也说不定呢。
　　
　　其实想也没用，不是自己的幸福，连想象都觉得是偷来的东西。
　　原本那麽触手可及的现在却有遥不可及。
　　
　　那边的房子我还住著，反正房租交的我住到年底都还可以，大部分的东西我都决定留在这里，反正除了银行卡和我自己没什麽值钱的。
　　一切都好像是一场梦一样。
　　似是终要结束。
　　又像即将开场。
　　
　　隔著太平洋，有些东西总会慢慢变淡，这谁都可以。
　　他没了我生活的也不错，我又何苦纠缠不休？
　　乖乖开始我的新人生旅途，我还年轻，没必要为任何人停滞不前。
　　曹操宁可我负天下人不可天下人负我。
　　我没他那鸿鹄远志，只求得过且过。
　　
　　中间要经过的程序也要一段时间，我每天不是跟著王呈出去就是呆在家里。
　　老天不知是在成全我还是故意跟我过不去，明明是对门，我却再也没有见到过宋北。
　　该不会是搬走了吧？
　　我自恋的想。
　　我夏俊杰活这麽久了头一次知道我影响力也还蛮大的呀。
　　
　　要不是有一次听到他在外面跟别人打招呼的声音我还真就这麽认为了。
　　我踩著拖鞋跑到门前，给自己鼓了半天的劲，既然要走了，那就潇洒的和旧爱告别吧，要是让他以为我是要逃跑，那实在是太没面子了。
　　
　　我一把拉开门，他闻声回头。
　　“我要走了！”
　　“你还没睡啊。”
　　两人异口同声的说出的话驴唇不对马嘴。
　　“这麽晚你是要去哪啊？”他笑。
　　我挠挠头，正要开口，却看到他眼中一片释然，於是到嘴边的话自然而然的改口说成，“出去买夜宵。”
　　“哦。”他笑著说道，“那你去吧。”
　　“嗯。”我点头，直接在玄关换鞋。
　　他在对面开了门走进去。
　　
　　地板上出现一点褐色，然後又是一点。
　　我趁低著头的时候揉揉眼睛，锁门，下楼。
　　
　　一直以来都方不开其实是我。
　　都这麽长时间了，我才反应过来。
　　就这样吧。
　　
　　买了快餐，我换著花样蹦跳著上楼，这个点，夜幕早就吞并一切，偶尔也可以无所顾忌。
　　我在距家门还有半段楼梯的时候停住，抬头看站在我家对面的宋北。
　　“没睡啊？”我提著夜宵认真的上完最後的台阶，走到他面前把袋子抬到他眼前，“吃吗？”
　　“你要去哪？”他没头没尾的来著这麽一句。
　　“呃……”我听的若坠云雾。
　　“你刚才说你要走了？”
　　“啊？”天，他什麽时候反应这麽迟钝了？
　　“哦，我去国外阿姨 那里住一段时间，然後就是跟认识的人都说说，免得时间长咯额大家都忘了我。”我狗屁不通的说了一通，也不知道自己到底在说些什麽。“你好好照顾自己啊，我也会好好照顾自己的。”我笑著冲他伸出手，“保重！”
　　他眼都不抬的“嗯”了一声，转身开门。
　　“喂。”我微笑，声音开始颤抖，“只是握下手而已，不会这麽不给面子吧。我想通了。”就是没想通，也许时间久了也会释怀吧。“不会再纠缠你了，相识一场，临近分别，拥抱的话有怕你说我占你便宜，就握下手吧。”
　　他回身。
　　一瞬间，我有了回到从前的错觉。
　　他笑的柔和，冲我眨眨眼睛，“那，保重，再见。”
　　看他笑，我亦笑，只是有些怅然若失。“好。”
　　
　　除了王呈，再没别人来为我送行，不过想想也是，这个城市，这个国家，和我有所羁绊的人，不然是不知道我要走，要麽就是不知道我什麽时候要走。
　　
　　真的就要结束了。
　　对不对？
　　
　　两万五千里高空之上，我坚信，如此脆弱的感情，定经不起高空气流的冲击。
　　我闭著眼睛靠在椅背上微笑。
　　遗忘，从这一秒开始好了。

end 
