
《怎负痴心》

更新日期:2011-05-12 19:37:16

作者:尘兮微墨

简介:就是小攻因为上代恩怨而决定报复小受，后来还慢慢喜欢上小受，最后才发现其实他恨错小受了，然后小受开始报复小攻。
就是报复与反报复的故事。
有孕子，没有生子情节，可以入，不过雷到不管。
PS，本文属于雷文。
           

一

  作者有话要说：</br>那次百度了一下怎渡多情，居然发现有好多下载资源，我好像只在晋江上发过文，却没想到传播率好高，不错，有人看就很好啊，还要谢谢亲得留言，因为收到了一条留言，我兴奋了好久。
于是乎，加大马力，才用了几天就又写了一篇文，虽说字数不多，但我写的还是很有感觉的，现在一次性发完，希望有人能喜欢哦~<hr size=1 />　　（一）
　　
　　时隔两年，我回国以后所做的第一件事，就是去见那个人，那个被我深深负过的人。 
　　
　　深秋的气温有些冷，我裹紧了身上的大衣，静静的走在这了无人烟的路上。 
　　这是个孤独的地方，很少有人涉足这里，除非…… 
　　而当我看到那栋红色建筑物时，我停下了脚步，目光又看到了那个陌生又熟悉的门牌。 
　　
　　安明精神病院。 
　　
　　在美国的那两年里，我就已经知道这个地方。 
　　一是因为这里的名气，二则是因为这里住了一个让我亏欠终生的人。 
　　
　　我走到院门口，向值班人员出示了自己的证件接着他们像是变了一个人，马上对我殷勤起来。 
　　看着他们示好的样子，我突然觉得有些好笑。 
　　曾经的我也只是个名不见经传的小角色，而如今，对于他们谗媚的姿态，却也见怪不怪。 
　　那些虚伪的头衔，给了我荣誉，却也带走了我许多宝贵的东西。 
　　然而这身份带给我的福利，真的难以说尽。 
　　我是被院里的员工迎进医院的。犹如领导一样，被下属簇拥而入。 
　　一切都很顺利。 
　　从找到他们院长，再到同有关人员协议，直到将他带出医院。 
　　一切都顺利的没有一丝阻碍。 
　　这就是我这身份的好处。 
　　
　　所以，我做到了，将那个男人，带出了精神病院。 
　　
　　有没有人好奇，我为什么会对一个精神病人感兴趣，甚至将他带走，安置在我的家里。 
　　如果我说，这是我欠他的，又有没有人理解？
　　曾经，一个前途大好的正常男人，被我害到精神失常，住入精神病院，你说，我欠不欠他？
　　
　　“你是谁？你是来看我的吗？” 
　　看着眼前高过我半头的男人，用着犹如儿童一般稚嫩的口气说话，本应觉得好笑的我，却没有一点发笑的心情。 
　　那件事伤的他太深，致使他封锁了内心，而把自己当作了幼稚的孩童，天真无邪。 
　　“嗯，我不止来看你，我还要带你离开这里，跟我走好么？”我放缓了自己的口气，语句中充满宠溺。 
　　看他苦恼着要不要同我离开的样子，我终于轻轻笑了起来。 
　　而看见我笑容的他，一下子也痴痴笑了。 
　　如今的他，就犹如一张白纸一般，我能清楚的猜到他的情绪。 
　　所以我从不担心，他不会同我离开。 
　　
　　不过一个顺理成章的理由，我这个研究精神心理的权威教授，就能将人轻松的带走。 
　　我将他带到了我在市中心购置的一间公寓里，因为地方够大，所以住上两个人没有任何不适。 
　　对他，我是相当亏欠的。 
　　本以为伤他一下，让他体会一下绝望的感觉，却从未注意到这个脆弱的孩子会如此经受不住打击，从而一蹶不振。 
　　我必须补偿他。好歹，他也是父亲唯一的儿子。 
　　
　　就这样，我跟精神失常的他，又住到一起，开始了又一段生活。 
　　

           

二&三

  　　（二）
　　
　　那年我27岁，已是一所很有名气的本科院校的一位教心理学的教授。 
　　而他只是我的学生。 
　　本来应该无甚交往的关系，却在我得知他身份的那刻发生改变。 
　　那种难以言语的仇恨在我心底瞬间滋生，让我决定将这股怨气报复在他身上，谁让他是他们的儿子。 
　　很快，我想到了一个好的方法，来好好发泄发泄这股怨气。 
　　而我所做的第一件事就是接近他，让他对我放弃防备。 
　　
　　我曾从专业的角度分析过他的性格，以他的言行，我能看出他的心理是寂寞的。 
　　却想不透，他的父亲应该很疼爱他，那他又怎么谈的上寂寞呢？
　　当然越寂寞的人越需要关爱。一个新的想法油然而生。 
　　我决定用老师的身份接近他，给他关爱，使他慢慢对我放弃了防备。 
　　他不是那种对一切冷酷，而且冷酷到难以接触的人。虽然开始他对我的示好表示毫不动容，但最后，他的心扉还是慢慢的对我敞开了。 
　　
　　于是，我们成了一对很好的师生，也可以说是朋友。 
　　
　　（三）
　　
　　是我把一切都想得太简单了。 
　　我以为跟一位精神失常的人住在一起会很简单，却没想到这个犹如毫无常识的儿童般的男人，使我如此挫败。 
　　如此是提前体会了下做父亲的感觉。 
　　他的吃喝住行，没有一方面不做到亲力亲为，而重要的还有我的工作。 
　　不是没想过请个保姆帮我照顾他，可出于私心，我不希望我和他的世界，有别人涉及。 
　　所以我要做的更多。
　　
　　因为在海外的进修经验，再加上我发表的很多论文，如今的我虽然表面上还是A大的教授，但实际我已经开始从事研究行业，而并非授课教师。 
　　这样的我虽然闲暇时间多了，可经常出差参加研讨会对于我来说，真是苦不堪言。而对于收养了他的现在来说，更是困难。 
　　没有办法，我只能将他托付给要好的朋友，也是我大学校友，齐思耀。目前他也从事研究，但他研究的是关于翼族男性生子的课题。 
　　翼族是一个相当稀有的种族。这个种族的男性同男性结合就能孕育子嗣。这在如今的社会上也不算什么秘密。 
　　因为他们可以结婚生子，所以男男之风在如今很是常见。 
　　不过这也还是少数。政府虽然没有书面文件阻止这个男风盛行的现状，但人人都清楚，有同性倾向的人员不能从事政府科研，尤其是教育行业，这就是一个束缚人们的隐形规则。 
　　而我，作为一个即搞科研，又是为人师表的人，如果我被人发现我有同性倾向，那我的事业也就该面临结束。 
　　
　　所以我一直洁身自好，直到遇到他。 
　　

           

四&五

  　　（四）
　　
　　那时的我给了他许多关爱，而作为相应的回报，他的心也渐渐接受了我。 
　　他冰冷外表下掩藏了一颗炙热的心，而我的接近，使他的冷酷的表象逐渐融化成他的内里。 
　　可我再能将一个人的心理分析的头头是道，也仍有很多人心，我猜不透。 
　　从认识他的那刻起，我的理智就已失了分寸。 
　　就像我从未想象到，他对我，会渐渐产生一种异样的，有违常理的感情。 
　　
　　我是在那次偶然的情况下，才得知的。 
　　如果不是那次不经意的撞入他的眼睛，我怎么也想象不到，他将对我的崇拜之情转移成了爱慕。 
　　满眼□的倾慕爱恋，灼得我睁不开眼。 
　　不是没想过他可能将缺少的关爱移情到我身上，只是没想到这感情会如此强烈，让我一时措手不及。 
　　此后，我们的关系开始变得尴尬。 
　　他对我不再出于对老师的尊敬，虽然依旧喜欢和我在一起，可这关系，再也不自然。 
　　慢慢地，他骨子里的任性和固执，全面显现出来。我相信，如果我不答应，他就会一直等到我答应的那天。 
　　我倔不过他，所以，又一个报复的想法，涌入我的大脑。 
　　
　　于是，在母亲忌日的那天，我答应和他在一起。同天，也开始了我们的同居生活。 
　　
　　（五）
　　
　　虽然太累时也会抱怨一下，但我从不觉得精神失常的他有哪里不好。 
　　其实我更喜欢现在的他，因为这个他绝不会再和我对着干，有时也会撒撒娇任性一下，但多数情况还是很听话的。 
　　有时我也会带他散步，带他四处逛逛，那时他的孩子气总是会表露无遗，看上去愈加可爱。 
　　他本来就是那种长相很秀气的男生，笑起来很可爱，很诱人。 
　　散过步后，我都会给他洗个澡。他的身材很好，很匀称，不瘦，但也不是全身肌肉的那型。 
　　而作为一个生理正常的男人，看着这样一副身材，并且我曾经又是多么熟悉他，身体没有反应是不可能的。 
　　可是…… 
　　我不由苦笑。要我如何在他这样的时候趁人之危呢。 
　　也只好等他睡着以后去冲个冷水澡了。 
　　我拿浴巾擦□的身体，然后把他安置在卧室里盖好被子，刚打算离时，他却像小狗一样望着我，撅起了小嘴。 
　　我看着他觉得有些好笑。 
　　他看我半天没有表示，嘴撅的更高了，不满的对着我说：“人家乖宝宝睡觉前都有奖励的，我也想要。” 
　　我扬起嘴角，更觉想笑。可看他这个样子，不给表示是不行了。 
　　于是我将嘴放到他额头上，在他的额头轻印一吻。 
　　但他还是不满，撅着嘴，一副要哭的样子。 
　　而我也冷了脸，威胁他在不睡觉以后就再不带他出去玩。 
　　他见我不再笑了，也安静下来，头低着，就像个做错事的孩子。 
　　看他这样，我也不忍心，只得在他脸颊又亲一下，这时他才肯笑着躺下，准备睡觉。 
　　他现在的思维就犹如一个儿童，可有时我越面对他，我的负罪感就越重。 
　　就像一个难以补救的错误，积压在心底，无法遗忘。 
　　后天，我要去B城出差，所以就把他托付给齐思耀照看。 
　　而明天，我将带他去同我的这个大学校友见面。 
　　
　　只要他要，我就能给他我拥有的一切。 
　　

           

六&七

  　　（六）
　　
　　我们的同居生活并没有什么不自然的地方。这只不过是他从他的家搬到了我家里。 
　　我父亲在我很小的时候就跟别人跑了，母亲独自一人将我拉扯大，而当我刚开始事业，决定好好报答她时，她却已撒手人世，魂归黄土。 
　　所以很多年前，我就学会了自己生活。 
　　他的到来倒没给我造成任何影响，相反，他的到来，使我的生活更加充实。 
　　他愿意为我做家务，为我做饭，洗衣，做一切他这个年纪的男生不愿做的事情。 
　　那时开始，我们一起上班，一起放学，过着犹如一对夫妻样的生活。 
　　只是关系只止于此，我没打算要和他有进一步的发展。 
　　也许是因为我骨子里有关老师的腐朽思想在作祟，我不希望我的学生在毕业前有任何不洁的性行为。 
　　我好像有时总会把他当作是一个需要人保护的女生，而他也从未纠正过我。 
　　有时也觉得他更像一个长者，而我只是受他庇护的孩童，受尽娇宠。 
　　起码很多时候，他都是尊重我的，不曾忤逆我些许。 
　　
　　这样单纯的房客关系，一直持续到他即将毕业。 
　　
　　（七）
　　
　　和齐思耀见面的地方约在了我们学生时代常去的一家价格很实惠的咖啡馆。 
　　我不是吝惜金钱，只因为越是过去的东西，往往越叫人记忆深刻。 
　　我带着哲夕，也就是他，比约定时间早到了十分钟。 
　　然后我给他点了一个草莓冰淇淋蛋糕。 
　　我想喜欢吃甜食的他应该都爱吃，却忘掉了一个人性格再变，有些根深蒂固的口感还是不会改变的。 
　　无奈只得再换一个别的口味的给他。 
　　
　　齐思耀来得很准时。他刚进店门，一眼就望见了我，朝我挥了挥手。我也回应的挥了下。 
　　当他来到我面前，看见哲夕的那刻，他的表情变了变，变得有些怀疑。 
　　我当时并没有想太多，以为他只是觉得他面熟，毕竟我们都曾经是A大的学生，哲夕他也算是低我们几届的师弟。 
　　“思耀，我给你介绍下，他就是哲夕，童哲夕。”我朝齐思耀解释。 
　　“他就是你的那个……房客？” 
　　“嗯，我出差期间要拜托你照顾他了。” 
　　“嗯，没问题，你放心吧。” 
　　“你要把我交给别人吗？你不想要我了？”一直坐在一旁的哲夕突然开口。 
　　“我不是不要你，只是有事要离开几天，他会替我照顾你的，这几天乖乖听话好吗？” 
　　他没有回答我，只是闷闷的坐到旁边，撅着嘴，一言不发。 
　　“萧胤，你好歹也是精神心理系的高材生，怎么对他就没辙了？”思耀也在一旁无限风凉的揶喻我，我只能无奈的苦笑。 
　　可能他就是我的死穴吧，可以让我所有的理智，全盘溃散。 
　　思耀毕竟不是研究精神心理的，临走前我跟他说了许多照顾哲夕要注意的细节。 
　　说到最后，不止他嫌我烦，连我都觉得自己相当嗦。 
　　我是目送齐思耀带哲夕离开的，而从刚才到他们从我眼前消失，哲夕再没回头看我一眼。 
　　我刚才确实伤了他。 
　　他已经对我产生一种难以割舍的依恋情感，可我却对如此脆弱的他做了这样的伤害。 
　　我知道自己错了，犯了心理分析上一个相当致命的错误。 
　　于理于情，他的心都又被我伤了一次。 
　　
　　这出差的一个礼拜，我过得是如此难安。 
　　

           

八&九

  　　（八）
　　
　　其实一切罪孽的开始，都是源自那场情不自禁。 
　　年轻男子细腻的身体，让我瞬间失了理性。这副身体，让我沉浸，然后无法自拔。 
　　看着他在我身下辗转求欢的模样，我突然怀疑自己当初所做的这个决定是否正确。 
　　因为一切都同我的计划背道而驰。 
　　
　　事情的起因是因为他即将毕业，而那天他正好跑出去和同学聚餐，喝了个烂醉回来。 
　　本来他是叫我陪他同去的，可我觉得孩子们的聚餐，我这个早已步入社会的老师，还是不要去了，免得他们觉得拘束。 
　　哲夕他是一个很受欢迎的男生，这我一直清楚。只是这样一个深受女生爱慕的男生，为什么会去喜欢一个男人呢？而且还是我这样不解风情的男人。 
　　可事实上他喜欢我，已是一种近似难以割舍的感情。 
　　那个聚会持续到了很晚。一直到十二点，他都没有回来。 
　　他很少这么晚回来，即使是同学聚会，也不会超过十一点。 
　　我心里再如何憎恶他，此时也难免对他有些担心。 
　　打他的手机无人接通，也不敢仓促的直接打给他的同学，毕竟我们现在这个关系，还没有其他人知道。 
　　我放心不下，只好开车去他们聚会的地方找他。 
　　我知道他们聚会的那个酒吧。 
　　当我车子驶到酒吧附近时，远远就看见他站在路灯旁，弯着腰，呕吐。 
　　他一身的酒味，显然是喝了很多，路都走不稳。 
　　于是我只好把他托回了家。 
　　
　　后来我才知道，我对他的冷漠，竟会让他如此痛苦，以致解酒浇愁，喝成那样。 
　　
　　（九）
　　
　　出差的七天里，我没有一刻不在想他。 
　　想想自己都觉得好笑，曾经我可以那样残忍的利用他，伤害他，如今却总有一种患得患失的感觉。 
　　总觉得他不再属于我，终有一天，他会离开，不再回来。 
　　这七天的我魂不守舍，本来六天半就能完成的项目，因为我的心不在焉，而延长了一天半。 
　　我下飞机要做的第一件事就是赶到齐思耀家里，把哲夕接回来。 
　　本来是答应他七天就回来的，如今拖到八天，不知道他在思耀家过得习不习惯。 
　　
　　因为事先通知过思耀，所以看见我在他门外时，他一点都不觉得吃惊。 
　　“嗯？这么快就回来了？”齐思耀笑着问。 
　　“是的，本来七天可以结束的，但有些事耽误了一天。” 
　　“是放不下屋里那个吧，放心，他好好的，不哭也不闹。” 
　　听说哲夕不哭不闹，我反而更加担心。 
　　“萧胤，我突然觉得从国外回来以后，你跟过去变了好多，感觉你好像有感情了，不再像一块木头。” 
　　听到思耀这句话我觉得很好笑。过去的我就是一块木头，那如今呢，经历这么多，再榆木的脑袋，也该开窍了。 
　　
　　那刻，其实有些感情我已明了，只是错过的时光，早已无法补回。 
　　

           

十&十一

  　　（十）
　　
　　回到家，我帮他把弄脏的衣服换下，又帮他洗了个澡。 
　　他一直安静的受我摆弄，毫不反抗。 
　　直到洗过澡，我把他扶到他的卧室，他才好像清醒了些，又或者醉的迷糊了，开始自言自语。 
　　迷糊的他一直拽着我的手不放开，借着酒疯，嘴里不断重复着一句为什么。 
　　为什么？我为你做了这么多，你却什么都看不见，依旧无视我的感情。 
　　为什么？即使你这样对我，我还是如此爱你。 
　　为什么？为什么？为什么？
　　他一连问了这么多个为什么，我却一个答案都给不了他。 
　　我不能和他提爱，这一切的接近都只是为了阴谋，而我越给他希望，以后他将伤的越重。 
　　我不是那样残忍到极致的人，我决定给他惩罚，但不想因为我，而毁了他的将来。 
　　曾经的导师说过我优柔寡断，说我能可以很清晰的分析出别人的心理问题，但用在自己身上，再清晰的思路，也会变成一团乱麻，难以理清。 
　　而就在我发呆的那刻功夫，他已经开始用力拉扯我的衣服，似是在发泄什么怨气。 
　　现在正是初夏时节，天气已经变热，而我身上就只有一件薄薄的衬衣，此刻他用力一拉，扣子就全部松脱，我的胸膛一下就展露在他面前。 
　　他跪在床上，俯下身，细密的吻落在我的胸上，一股酥麻的感觉侵入我身体的每一条神经，然后一股热流涌入我的小腹。 
　　真的难以想象，29岁的我竟会因为一个男孩的挑逗而产生了情动。 
　　理智压抑着我的情动，可他还在无知觉的继续他的亲吻行为，丝毫不知道他这样是在玩火自焚。 
　　我低头看着眼前这个爱我的男孩，心里不由一叹。 
　　这又是何苦呢？
　　
　　后来，理智再也压抑不住情感，一个自认意志力强大的我，还是因为他的挑逗，而深陷□的漩涡。 
　　
　　（十一）
　　
　　事隔八天，我再次见到哲夕时，竟会感到一种强烈的陌生感。 
　　他的眼睛看着我，而我却能从中读出他眼里的胆怯。 
　　毫无来由的，他怕我。 
　　其实也不是没有原因，也许是那天我的离开给他造成影响，也或者，他开始想起过去的一些事情。 
　　可不管哪一个原因都不重要，重要的是，他怕我。 
　　知道他有这种情绪的那刻，我的心一阵抽痛，我接受不了，他对我表露出的疏离。 
　　我只能重新让他信任我，贴近我。 
　　
　　“哲夕，跟我回家吧。”我朝他伸出了我的右手。 
　　我以为他会挥开我的手然后跑开，但事实没有，他虽然有些怕，可他的手还是放在了我的掌心，被我牢牢握住。 
　　握住他的手，就是握住全世界。我心里突然闪现出这句话。 
　　如果我早能理解这句话，那我们那些年，就不会再如此的纠葛，苦痛了。 
　　
　　然后我握着他的手，像两个小孩子一样，手拉手，回家，回那个只属于我们两个人的家。
　　

           

十二&十三

  　　（十二）
　　
　　一夜激情总是万分耗费体力。 
　　第二天清晨，他还躺在床上熟睡，而我却已经穿着得体，继续为人师表。 
　　我的学生们绝对猜不到，他们一贯严谨，洁身自好的老师，会在昨天，也可以说是今天的凌晨，上了他的学生。 
　　这事情如果传出去，我想我的教学生涯也可以提前结束了。 
　　
　　那件事情发生后，我们之间的关系也有了改变。 
　　当然变化最大的还是哲夕。他看我的眼神中那股不曾遮掩的爱恋，似是已经抑制不住，将要满满溢出。 
　　而我，既然做过那件事，就应该想办法补救。 
　　所以我每件事都最大限度的满足他，对他好，不再对他冷淡。 
　　可后来我才知道，我这样做的很离谱，因为我的过错，最后将他伤的体无完肤。 
　　那时的他越发像一个娴静的妻子，把我照顾的无微不至。 
　　可他越这样，我的负罪感越重。 
　　我知道事情再这样拖下去，只会脱离我预想的轨道，我不能允许这样，所以只能快刀斩乱麻，速战速决，把心里刚刚萌芽的那些同情，全部浇灭，我想我是时候该狠心了。 
　　看着日历时我才恍然发现，我们同居在一起已经快两年了。 
　　而两个月后，就是母亲的忌日。 
　　两年前的那天，我开始了这场报复，而两年后，一切的恩怨也是时候该终了了。 
　　知道真相的那刻，他一定会恨死我，可没有办法，这是事实，是我们之间的纠葛，我们总是要解决它，不然它会缠着我们的今后，而使人人不得快乐。 
　　现在还有两个月的时间，我会好好待他。然后，我要走得干脆。 
　　
　　如果我早知道真相会是那样，我那时一定不会那样做。 
　　
　　（十三）
　　
　　经过上次那件事后，我也对哲夕进行过康复治疗，可效果都不甚明显。 
　　其实我心里隐约还是不希望他恢复的。 
　　因为他一旦恢复过去的记忆与思想，他就会恨我，怨我。 
　　我给他太多的伤害，多到我觉得我欠他的这辈子都还不完了。 
　　他如今这样，我还有借口和他在一起，而当他恢复意识后，那我再多的理由都无法成立。 
　　他恨我，这将是最大的理由。 
　　阻碍我们，再也无法相爱。 
　　
　　那次我抛下他去出差，让他心里对我有了抵触，后来我虽让他又接受了我，但我的敏感总是隐约提示我，有些感觉跟过去不一样了。 
　　这些我都清楚，可我就是不愿承认，不想承认我们之间愈加疏离。 
　　我宁愿相信他对我一如既往的依赖，也不愿他终有一天要展翅远走。 
　　我本是一个很理智的人，可问题牵涉到他，我就开始自欺欺人。 
　　如果导师知道我这样的话，他一定会摇头叹息，然后说我感情用事，当局者迷。 
　　不过这都不重要，重要的是我需要他，我不要他离开我。 
　　
　　我们仍继续着每天散步的习惯。 
　　今天我特意带他来到市中心一个很繁华的广场。 
　　因为在这里是他第一次对我表白，而我也在这里接受了他。 
　　这里充满着我们当初愉快的记忆，而这次，是我回国后第一次来。 
　　两年前这里还没有如今这么热闹，因为附近建成了几栋住宅，所以人流才开始增多。 
　　哲夕显然很喜欢这里。 
　　他满是好奇的四处张望，就像一个好奇心旺盛的孩子。 
　　突然，他的目光对着一个地方定住了，脸色也慢慢变得惨白。 
　　一直看着他的我发现有些不对，我握住他冰冷的手，然后顺着他的目光望过去。 
　　那是一对父母正拉着他们的孩子，在那块空地上学走路。 
　　那个孩子很可爱，可能还不到一岁，走起路来左右摇晃。而他的父母站在他左右，一人拉住他的一只手，看着他们的孩子蹒跚学步，脸上溢满幸福。 
　　哲夕越看下去脸色越显是苍白。 
　　我知道他是忆起一些不好的记忆了，我不能让他再这样看下去，不然以他如今脆弱的神经，根本承受不住。 
　　所以我拉住他的手，边拉边哄的将他带走。 
　　
　　有些人或事，横在我们之间，永远不能放下。 
　　

           

十四&十五

  　　（十四）
　　
　　两个月很快，可以说眨眼即到。 
　　而我和他之间那自欺欺人般的短暂幸福很快就到尽头了。 
　　
　　那天下午，我没有课，所以我早早的等在客厅的沙发上，等他回来，然后跟他摊牌。 
　　他回来的有些晚，脸上也有些疲惫。 
　　当看见我在家的那刻，他的脸上瞬间绽开了笑容，然后边换上拖鞋，边说要去给我煮饭。 
　　我叫住了他，神情严肃，说有事要和他谈谈。 
　　他看我面无表情的样子，也知道我要说的事情一定很严重，所以他走过来，静静的坐在了我对面的沙发上。 
　　我没有开口就跟他说分手，只是用一种事不关己，相当缓慢的口气，跟他将了一个故事。 
　　
　　母亲是父亲的原配夫人，两人一直相敬如宾，后来有了我，日子过得也很美满。 
　　可好景不长，父亲还是变心了，跟别人走了。 
　　而且对方还是一个男人。 
　　我曾经见过那人一面，也不是长得多美，可就是能给人一种想要用尽一切去保护他的感觉。 
　　所以父亲跟他走了，而留下母亲，和年幼的我。 
　　之后的日子过得很艰辛，本来父亲也曾给我们寄来生活费，但都被母亲退了回去。 
　　我知道母亲是恨父亲的，恨父亲无情的背叛，所以不肯接受他的一点施舍。 
　　后来的日子愈加艰难。母亲为了供我上学吃了很多苦，我也因为长在单亲家庭里而遭受了许多白眼。 
　　但母亲和我一直没放弃过，我们一直努力着让自己活得更好。 
　　后来我做到了，名牌大学毕业，年纪轻轻已是博士学位，如今在A大任教，风光无限。 
　　可那时我才发现，我的母亲为了我，积劳成疾。 
　　病情发现的时候已是癌症晚期。 
　　再多的钱也换不回她健康的身体，那刻我是如此的痛恨自己，更痛恨那个将她害成这样的男人！ 
　　她走得很快，快到我还没有联系好国外的医院，她就已经抛下我，再不回来。 
　　她一定很恨这个世界，很恨那个负心的男人。 
　　所以她走得那么快，甚至连她最疼爱的儿子也不肯再多看一眼。 
　　那一刻的恨意麻痹了我全身每一根神经，如血液般涌入我的骨髓，无比痛恨。 
　　
　　那股恨意已成为我身体的一部分，我带着它过了很久，直到遇见他们的儿子。 
　　
　　（十五）
　　
　　我的哲夕曾经那样的爱我，而我却亲手将他推开，利用他，伤害他。 
　　他心里多么的痛苦，我虽然体会不到，但我能感受到。 
　　那绝对是一种残酷的绝望，绝望的使他宁愿放弃一切，变成一个智力近似于三岁的小孩。 
　　很多很多，直到后来我才听说，可那时已是追悔莫及。 
　　我错过了我的哲夕，所以如今，不管他变成什么样子，我都会照顾他，无怨无悔。 
　　
　　那件事是他心里深痛的伤痕。 
　　虽然我们谁都没提过，但他仍是存在的，横在我们之间，犹如一条鸿沟，谁也无法渡过。 
　　我开始后悔那天带他去那座广场了。 
　　我知道尽力避免去接触一切会刺激到他情绪的事物，却偏偏忘记了那个他心里最大的伤疤。 
　　我的确做错了，可事实已经发生，再后悔也没意义，如今唯一能做的只有补救。 
　　那天他并没有做出什么偏激的行为，不吵不闹，一直很安静很听话。可这样更让我担心。 
　　他过于压抑情绪，这不是什么良好的征兆。 
　　后来我发现他产生了一种幻觉。因为他总是把枕头这样的东西当作是婴儿，然后每天都抱在怀里，不肯放下。 
　　这是思维里的一种潜意识的自我麻痹。 
　　不能强制的改正，只能慢慢引导。 
　　所以我很配合他，那刻我也突然有一种幻觉，觉得这就是我们的孩子，所有的事情都没有发生，我们三个人正很幸福的生活在一起。 
　　
　　而一切都是假的，很多人都活在自己构建的假象里，活着等于死去。
　　

           

十六&十七

  　　（十六）
　　
　　我站在窗边，将故事讲完，然后回头看向他。 
　　他坐在沙发里，灯光打在他身上，我能看见他双手捂着小腹，脸色很是苍白痛苦。 
　　我自嘲般的苦笑，他这个表情是在为我母亲觉得同情么？
　　那他又知不知道造成这一切悲剧的人又是谁？
　　是他的父亲，还有那个男人！ 
　　是他们将我母亲害死的，我又怎么能原谅他们，接受他们的儿子！ 
　　我用满腔的恨意麻痹自己，让自己狠心，然后说出更多，伤害他的词语，让他们的儿子陷入万劫不复的地狱，让他也体会一下我心里的苦痛。 
　　所以我将真相告诉他，让他明白，然后再说出那句话，给他致命一击。 
　　我们分手吧。其实我从未爱过你。 
　　那刻他的脸色苍白的就犹如一张纸，毫无血色。 
　　他的嘴唇颤抖着，像是要说什么，可却是一个字都说不出。 
　　他的确很爱我，可我们根本就不应该相遇。 
　　看着他这个样子，我的心也无来由的抽痛。仇恨的阴影渐渐散开，如果我继续在这里待下去，那我可能会控制不住自己，跑过去抱住他。 
　　我想让自己狠心，可是毫无作用。 
　　所以我逃开了。 
　　我说，仇已经报过，我们之间再没有关系，以后不要再来找我。 
　　然后我冲出那间公寓，直到我回国后，再也没有回去过。 
　　
　　那时我还很意气用事，不想解决的事情总是选择逃避。 
　　
　　（十七）
　　
　　渐渐的，我发现，哲夕对枕头的依赖已经近乎一种偏执。 
　　不管他做什么，他的怀里总是抱着一个枕头，连出门散步也不例外。 
　　我试图纠正过他，可他的固执，很多年前我就深有体会。 
　　无奈我只能纵容。 
　　也曾经找过几个专业的治疗师来指导他，毕竟我是当事人，我很可能会意气用事，这样反而帮不了他。但他很排斥那些治疗师，他见到他们就会大喊大叫。 
　　也有个好心的治疗师很委婉的建议我把他带去精神病院看看，但我当时只是笑笑，什么话都没说。 
　　没有人会喜欢把自己亲近的人送去那种地方，而我更不希望我的哲夕一个人孤零零的在那里生活。 
　　我宁愿他在我的身边继续疯傻下去，起码我能为他撑起一片天，让他不再受一丝伤害。 
　　
　　这天晚饭过后，我本来是想拉他出去散步的，可他只是抱着枕头，嘟着嘴，脸上一副很不情愿的样子。 
　　我拗不过他，所以散步的活动只能搁置了。 
　　当我洗好碗筷走出厨房时，就见他坐在客厅的沙发上，抱着枕头，有些昏昏欲睡。 
　　“哲夕乖，洗完澡回卧室睡好么？”我走到他身旁，轻轻将他拍醒。 
　　他揉着眼睛，一副睡眼朦胧的样子看着我，然后缓缓点了点头。 
　　我以为他这样会使我失去对他的欲望，可慢慢我发现，欲望这东西只会有增不减，越是得不到就越加沉迷。 
　　当看着他身穿睡衣，抱着枕头，露出可爱稚气的表情时，这画面万分诱惑，以致于我这个三十多岁的老男人都抵御不住。 
　　他的身体是属于我的，这点我一直不曾怀疑。 
　　所以我用力的抱住他，扔开他的枕头，无视他的反抗。 
　　两年的光阴能改变许多，但对一具身体最原始的渴望，始终难以改变。 
　　
　　一夜偷欢，谁都想象不到第二天会发生什么，但这一刻的理智，早已溃散。 
　　

           

十八&十九

  　　（十八）
　　
　　离开公寓后，我去了我家在城郊的那栋老房。 
　　这里是我和母亲曾经一起生活的地方。 
　　这里充满着我对母亲的怀念，每当我心情低落的时候，我都会回到这里，对着母亲的照片，讲讲最近发生的一些事情，这时我才能觉得母亲一直在我身边，从未离开过。 
　　如今，失意的我，回到这个家，看着母亲的照片，心里却满是歉意。 
　　仇我报了，可心好像也被我丢掉了，丢给了那个仇人的儿子。 
　　如果您还在这里，是不是会怪我懦弱？
　　其实我也不想把心丢掉，只是感情的去留由不得人左右啊。 
　　爱过就是爱过，可没结果的爱情，再爱下去也是伤痛。 
　　
　　最近，美国一家精神心理研究机构跟A大合作，要本部派遣一名教授去那边参与研究。 
　　很幸运，我就是那名被选中的教授。 
　　这是一个很好的机会，在那边待两年，回来后我就可以不必教学，而直接从事研究行业。 
　　我知道这是一个好机会，所以在决定和哲夕摊牌的一个礼拜前就已经将自己的资料发过去，而对方的回复也很迅速，才一个礼拜，各项事宜已经准备完毕，我只要坐上后天的飞机，就可以离开这个地方，去那个繁华的城市，甚至只要我想，我就可以在那边定居。 
　　行李里没有太多的衣服，只有几件过去买的旧衣服，毕竟衣服都在那间公寓里，而我又不知道要以什么借口去见他。 
　　衣服其实并不重要，对我来说最重要的就是母亲的遗物。 
　　一张我和母亲的合影，还有母亲的一本我从未翻过的日记。 
　　我突然发现母亲留给我的东西真是少的可怜。但这些却都是我记忆里的珍宝，难以割舍。 
　　
　　那时，我本以为自己可以走的很潇洒，可真的离开后，才觉得两年的时光，分外难熬。 
　　
　　（十九）
　　
　　当我醒来的时候，已又是一天的清晨，哲夕还在熟睡中，丝毫没有清醒的迹象。 
　　昨夜由于我的饥渴，要了他一遍又一遍，直到最后他因为体力不济，昏了过去。 
　　我承认昨天是我纵欲过度，但面对最爱的他，我还能隐忍这么久，总觉得自己就像是一个圣人。 
　　我在起身前，又侧过头，在他的额头留下我的早安吻，然后起身洗漱，顺便准备我们今天的爱心早饭。 
　　当我把早饭都摆在餐桌上时，我看了下时间。 
　　八点十五分。 
　　他估计还没有醒，每天都要赖床到好久，常常要我叫好多次，才不情愿的起床出来吃早饭。 
　　于是我今天依旧用老方法叫他起床。 
　　可当我走进卧室时，却看见他盖着被子，眼睛望着天花板，发起了呆。 
　　“哲夕怎么了？跟我起床去吃早饭吧。” 
　　他听见我声音的那刻，身子轻轻一颤，随后拉起被子，将头埋入被子里，躲过我视线。 
　　我昨天做的确实太过分了，怎么说他的思维还只是个孩子，而我却那样对他…… 
　　然而这件事已经发生，我觉得自己的理智是越来越不受控制。 
　　我要怎么跟他解释我昨天做的那件事呢？
　　唉，装傻吧，都当作没有发生。 
　　“哲夕，怎么了，起床吃早饭吧。”虽然我理智失控了，但我发现我的耐性是越来越好。 
　　我就在他旁边哄他，哄了有十多分钟，他才有些胆怯的爬出来，跟着我去洗漱，吃饭。 
　　
　　餐桌上，哲夕一直低着头吃他面前的土司，一言不发。 
　　气氛有些尴尬，我觉得有必要说些什么。 
　　“哲夕，我明天有些事情要出门了，晚上送你去思耀家玩好么？” 
　　一直吃东西的他，停了咀嚼的动作，抬头看了我一眼，当触到我凝视他的眼神时，他又害怕的低下了头。 
　　
　　那时那刻，我突然有一种冲动，我们未来的家，是时候该构建了。 
　　

           

二十&二十一

  　　（二十）
　　
　　刚到美国的那几个月，每天都很忙碌。 
　　因为突然到一个陌生的新环境，每个人都需要一定的适应期，而我也不例外。 
　　我一直在忙着适应工作，适应同事，还要适应着当地的气候。 
　　那阵子我几乎没有时间去想他，每天都用忙碌来麻痹自己，让自己的心逐渐冷淡。 
　　这样忙碌的工作一直持续了半年。 
　　半年后，我在这边的工作已经熟悉，而同事之间关系也很不错，所以那时，我才渐渐开始清闲下来。 
　　空闲的时候我格外喜欢胡思乱想。有时想母亲，想母亲陪在我身边的那些点点滴滴。而我尽量让自己不去想他，每当思绪牵扯到他的时候，我都要用力的将他从我大脑里抹去。 
　　有些思念早已根深蒂固，有时一些小小的片段，就能将它全部引出，然后更加沉沦。 
　　
　　那阵子，因为工作地点的变迁，而我也要搬到附近，所以当我收拾行李时，又看见了母亲那本日记。 
　　那本日记我一直没有打开过，因为我觉得里面一定满是母亲对那个男人的怨恨，所以我不想看，怕自己看完会接受不了。 
　　但那天，看着那本日记，我心里对母亲的思念突然汹涌而出，一发不可收拾。 
　　那一刻，突然想知道一切有关母亲的故事，而这也包括这本日记的内容。 
　　
　　当打开日记的那刻，我的世界倾然颠覆。 
　　
　　（二十一）
　　
　　我越是爱他，就越是离不开他。 
　　在外出差的这几天我没有一天不再想他，他已成为一种毒品，染上后，我就再也不能戒掉。 
　　那天路过街边的一间橱窗，无意间的一瞟，刹时就被里面摆放的一对情侣戒指吸引住了眼神。 
　　那是一对天使的戒指，但每位天使却只有一支单翼的翅膀，只有当两个戒指拼在一起时，他们才能圆满，才能展翅翱翔。 
　　我毫不犹豫的将他买下，因为我知道他就是我的另一半翅膀，没有他的天空，我已再也无法飞翔。 
　　而我买下它，还有另外一个用途。 
　　我想过些天，找一个时机成熟的日子，我要向他求婚，我要他完完整整的变成我的，再也不能离开。 
　　
　　这次出差结束，我到齐思耀家里接哲夕回去的时候，我看着思耀对着我，一副欲言又止的样子。 
　　一个人若自己不能主动将话说出来的话，那你怎么逼问他都没有用。这是我刚接触精神心理学时，导师教给我的。 
　　后来我一直记在心里，别人若是不想说，我绝不会逼问他，因为我知道，逼问出来的结果，可能并不是他真正想说的。 
　　所以此刻，我没有问他要说什么，只是用眼神示意他，怎么了？
　　他没说话，只是摇了摇头，然后下巴朝哲夕在的房间抬了抬，叫我赶紧去将他接走。 
　　我看着他这个幼稚的表情笑了笑，却什么也没说。这么多年的交情让我们早就养成一种默契，无需言语，就能知晓对方的意思。 
　　
　　哲夕的卧室在走廊的最里面，我刚一进门，就看见他跪在椅子上，脸朝向窗外，似是在发呆。 
　　不知最近怎么了，我突然觉得我的哲夕越来越爱发呆了，或许是因为他的病情好转了，他的思维已经能正常思考。 
　　我没有问他在想什么，我只是轻轻的走过去，将他放在窗边的手，放入我的手心，然后牢牢握住。 
　　
　　该来的终究会来，我想我没有任何理由去逃避他。 
　　

           

二十二

  　　（二十二）
　　
　　那本日记就像潘多拉的盒子，打开了，然后这个世界就变得不再单纯。 
　　看见日记内容的那刻，我已经词穷，我甚至不知道该用什么词汇来表示那一刻的震惊。 
　　这是上天跟我开得一个玩笑，如果我早一刻打开这本日记，那么这两年来，我和哲夕之间发生的所有事就都不会成为事实。 
　　那么我就不会伤害他，而我也就不用这么痛苦。 
　　
　　母亲说。 
　　我是那样的喜欢他，跟他在一起，我们本来说好毕业后就结婚的，但却没想到，他会走得那么早，他甚至都不知道我肚子里已经有了他的孩子。 
　　萧哥对我母子很好，他还说他愿意照顾我们母子，可因为我却让他和他喜欢的那个人发生误会，最后气的那人竟一走了之。 
　　孩子出生了，是个男孩，我为了报答萧哥，而叫孩子跟了他的姓，我们将孩子取名萧胤，希望他以后能健健康康，无忧无虑的长大。 
　　孩子渐渐长大了，可他的眉眼却越来越像那个人，我每次看着他就会想起那个人，所以我常常偷着哭，因为不希望他们看见我的痛苦，而为我难过。 
　　萧哥最爱的那个人回来了，他们经常偷偷出去约会，萧哥不想我觉得亏欠他什么，所以不告诉我，而让他最爱的那个人变成了和他偷情的情妇，这些我其实都知道，但我却一直没有说破。 
　　那天我终于跟萧哥摊牌了，我让萧哥去跟他喜欢的那个人光明正大的在一起，本来萧哥是不同意的，但他像是突然想到什么，最后还是答应了我，于是我们的这个假婚姻终于结束了。 
　　起初的那些年，萧哥还不定期的会给我寄些生活费，但我因为不想再亏欠他什么，所以全部都被我退了回去，我们本来就欠他们够多了，再这样欠下去，我和儿子一辈子都还不完。 
　　我一个女人养大一个孩子确实不容易，但胤儿他很懂事，从不埋怨我什么，即使生活再艰苦，我们也能过得很幸福，只是胤儿心底仍是对萧哥有些仇视，我不知道要如何向他解释，只希望等他长大了就能淡忘掉吧。 
　　我的胤儿终于长大成人了，那次在电视上看到他上台讲话，那种丰姿气势，很像他父亲大学时上台演讲的样子。儿子终于长大了，而我熬了这么久真的再也熬不下去，我突然很想去找他了。 
　　
　　日记写到这里，已经没有内容了。 
　　事实真相到此已经十分明了。 
　　原来我对哲夕做过的这些事，都是如此的愚不可及，如果他知道了我对他的报复是这样的可笑，那他会不会更加恨我。 
　　母亲那句话说的很对，我们欠他家的一辈子都还不完。 
　　而他曾经是那样的爱我，可我最后回报他的又是什么，利用和背叛，将他伤透。 
　　如果我还没有知道一切的真相，那我想在美国待两年的时间一定很会短暂，可如今我知晓了一切，知晓了这段纠葛的来龙去脉，更知道了此时此刻，我的心里是多么的想念哲夕。 
　　我爱他。 
　　爱他的每分每秒，可是，我还能再见到他么？而他又愿意再给我次机会么？
　　心里就像有两团线一样纠缠不清，剪不断，人心乱。 
　　如今，剩下的光阴，我将一直活在谴责的漩涡里，那刻的我早就犹如行尸走肉般，灵魂早已交付给远在千里之外的哲夕，而余下的只有一具驱壳，内里填满的都是有关哲夕的记忆，陪我度过这残余的等待。 
　　那段时间里，我每天都在怀念他的样子，甚至还曾派人调查过他。 
　　然后我得知了更多的真相，而心里对他的亏欠感就愈加强烈。 
　　当听到他因为精神失常住进安明精神病院的时候，我都快要抑制不住情绪的想要抓狂，我的哲夕怎么会进入那个地方，他现在一定很寂寞。 
　　当两年的研究项目结束时，那边的项目主办人曾挽留过我，希望我能留在那里工作。 
　　那边的条件很丰厚，可我仍是拒绝了。 
　　我的大脑里，心里全是那个人的身影，我恨不得立刻就飞到他的身边，告诉他，有我在，不用再害怕。 
　　所以，回国后，我要做的第一件事，就是把他接回来，然后我一定会好好疼爱他。 
　　
　　过去现在的两段时光终于重合在一起，而我和他，又还能再续前缘吗？
　　

           

二十三

  　　（二十三）
　　
　　今天又是如往常的每天一样。 
　　我为他做好早饭，然后叫他起床，吃过饭我会让他在卧室里继续休息，然后我再去上班。 
　　这天，当我踏入我工作的那间研究所时，我发现每个人的脸色都不太好看。 
　　我拉住一位同事，问他怎么了。他指了指所长的办公室，用口型告诉我，他在生气。 
　　原来如此，所长在生气，那我们这些手下的只能做出气桶了。 
　　我们相视一笑，然后我走进了我的办公室，又坐到办公桌前，开始打算写那篇最近正在研究的“精神病可治愈程度”的项目策划。 
　　然而我才打开电脑，正打算动手写策划目标时，有位同事对我说，萧胤，所长找你。 
　　所长这个时候把我叫进去，自然不会有好事情，我不由苦笑，这气早晚要受，早受晚受也没有什么区别。 
　　
　　我看见所长的第一眼就发现他今天的火气确实很大，毕竟他如今正处于更年期，脾气自然不好控制。 
　　他看见我进来，不好直接发火，还特意收敛了一下，让语气变得和蔼可亲。 
　　“小萧啊，你知道我一直很看好你，甚至已经决定要培养你做下一任研究所所长，可怎么想不到你会做这种事！” 
　　他边说边将一个信封扔到我面前。 
　　我拿起信封，打开它，里面赫然是一叠的照片。而照片上的主角很不巧，正是我。 
　　上面全是我和哲夕在一起的画面，很显然照片是偷拍的，但每张照片显现的场景，都是我和哲夕很幸福很和谐的模样。 
　　“你回去考虑一下吧，明天给我一个好点的解释。” 
　　所长这么说的意思很明确，他不想让我走，他想给我机会，可我现在却什么都说不出。 
　　我静静的走出了所长办公室，而手上还拿着那叠照片。 
　　这是哲夕跟我的合影，所以我想收藏好它们。 
　　
　　我回到公寓，第一件事就是找哲夕，我想要给他一个甜蜜的吻。 
　　可我找遍整间屋子都没有找到他的身影。 
　　屋子被收拾的很干净，就像从来没有除我之外的第二个人存在过一样。 
　　就像这些日子所有的幸福都是我自己幻想的假象，哲夕不是我的，他从没回来过。 
　　我突然觉得世界开始坍塌，我的生命里只残留一片黑暗。 
　　我坐在客厅的沙发上，一手扶额，无限落寞的低下头。 
　　然后我看见了，放在茶几上的一张白纸。 
　　
　　“游戏结束。” 
　　
　　这是哲夕的字迹。 
　　到这时这刻，我再多的自欺欺人，自我安慰也没有意义了。 
　　他很残忍，残忍到不肯再给我留一点念想。 
　　他把照片寄给所长，他想让我身败名裂，可他不知道，名誉对于我来说毫无价值，事实很久以前我就已经开始决定放弃现在这份工作了，而过些天我就会辞职。 
　　因为我想光明正大的和他在一起，永远在一起。 
　　可他却选择这样对我，这样狠心的离开我，报复我。 
　　那个戒指现在还放在我的书桌里，我想等我找到新工作了，我就和他求婚。 
　　可是他离开了，只留下我在这间空荡的公寓里，万分凄凉。 
　　第二天我就将我早已打好的辞职信发给所长，甚至不顾所长的挽留，一心决定离开。 
　　一个礼拜后，一间在国外都相当有名的心理治疗机构聘请我做他们的心理治疗师。 
　　我又一次用忙碌的生活来麻痹自己。 
　　不是没想过去找他，只是我不知道要用什么理由去见他。 
　　他是如此的恨我，我又怎能不知道。 
　　
　　那刻我甚至想过，以后都要这么寂寞的活下去，也许我能做到。 
　　

           

二十四

  　　（二十四）
　　
　　哲夕离开后的第二个礼拜，齐思耀找到了我。 
　　又是那家我们常去的咖啡馆。 
　　此刻，他坐在我的对面，两手交握，显得如此局促。 
　　我没有说话，只是静静的喝着咖啡，等他自己开口告诉我。 
　　咖啡没有放糖，很苦。哲夕从不爱喝苦咖啡，所以那阵子，我常常陪他喝甜甜的咖啡，后来竟变成了习惯。 
　　似是心里交战了很久，思耀还是决定要为了我这个朋友，把事情说出来。 
　　“萧胤，对不起，其实我一直是哲夕的帮凶。” 
　　“嗯。”其实我早就猜到了。 
　　“从你第一次带他到我家时，他就已经开始恢复记忆了。” 
　　“嗯。”这我也觉察了。 
　　“他叫我帮他隐瞒，本来我不想答应，可我又不忍心拒绝。” 
　　“嗯，这不怪你。”我打断他，“其实在我第一次介绍你们认识以前，你们就已经相识了对么？” 
　　“是的，”他开始回忆，“两年前我就认识他了，他也是一位翼族的后裔，他知道我在这方面有研究，还特意找到我。那时候他已经怀孕三个月了，因为家族遗传的原因，怀孕后身体一直不好，所以他叫我帮他，帮他保住孩子。” 
　　说到这里，他停下来，看着我，眼神有些痛苦。 
　　“那天晚上，我接到他的电话，他那时已经痛得说不出话了，等我赶到那间公寓时，就看见他躺在地上，身下全是血，他的手摸着肚子，嘴里还念着‘不要离开我，我有你的孩子’。那刻我是多么厌恶那个负心的男人。 
　　“后来我把他送进医院，孩子已经是保不住了，我只希望他不要再为那个负心人难过。可谁知道我再去看他的时候，他已经住进了精神病院。 
　　“我真是想象不到那个负心的男人竟然就是你。我本来不想帮他，可看他受得这些苦，我真是拒绝不了。” 
　　“你做的很对，没有错，像我这样负心又薄情的人，就是要狠狠的惩罚。” 
　　其实早就知道我们曾经有过个孩子，但此刻听到思耀说出全部的经过，我心里像是被刀割一样的剧痛。 
　　是我亲手害死那个孩子的，我欠他们父子的债，几辈子都还不完。 
　　看我愈加颓废的样子，思耀也很不忍心。 
　　“萧胤你不要这样，其实哲夕虽然恨你，但也不能说明他不再爱你，越爱越恨么，不然他怎么又叫我帮他保住你们的孩子……”似是意识到自己说漏了话，思耀立刻闭上了嘴。 
　　虽然他只是一说而过，但我还是听清了内容。 
　　我失去理智的抓住他的胳膊，“你刚才说什么？哲夕又有了我的孩子！” 
　　知道面对这样的我，隐瞒也没有用，他还是告诉了我，“是啊，已经一个半月了，孩子很健康，哲夕现在只要安心静养，孩子平安生下来没有问题。” 
　　“我、我……”我突然激动的一句话都说不出来了。 
　　“唉……萧胤，你说我上辈子是不是欠你什么？还要帮你善后。”他揶喻的看着我，“他现在还住在两年前的那间公寓里，你要还想和他在一起就去和他好好谈谈，不过不要刺激他，他现在的身体受不住刺激。” 
　　
　　幸福，真的还能再属于我么？
　　

           

二十五（甜蜜尾声）

  　　（二十五）
　　
　　这是事隔两年后，我第一次回到这间公寓。 
　　看着眼前这座熟悉的大门，顷刻间，有关过往的记忆全部涌现。 
　　我们从相遇到开始，再从相守到相离，最后，是重逢的辛酸。 
　　这点点滴滴，愈加的珍贵。 
　　如果，我们还能在一起，那我愿将我的全部都交给他，包括我的心。 
　　
　　我按响了门铃，然后站在大门外，心里忐忑而局促。 
　　在我三十多年的生命里很少有这样紧张的时刻，而如今的我就像要对心爱女生表白的大男孩，心跳的猛烈又不安。 
　　我紧张的等在门外，一直过了好一会儿，这门才缓缓的被打开。 
　　看见哲夕的那刻，我的心被狠狠的抽了一下。 
　　他瘦了，而且瘦了好多，在宽松衣服下，他的身体显得如此弱不禁风。 
　　我们的眼神对望着，却谁也不曾开口打破这僵持的局面。 
　　往日的纠葛仿佛要在这对望间，灰飞烟灭。 
　　我们对望了许久，直到哲夕找回意识，打算将门狠狠的关上。 
　　而我却先他一步将门拉住。 
　　“哲夕，我……” 
　　“什么都不要说，我恨你！不想见到你！” 
　　“对不起，我对你做了这么多残忍的事情，你恨我是应该的。”我看着他，眼神满是迷恋，“可当我明白的时候，我发现我对你的爱已经无法用恨来束缚了，你知道我得知真相的那刻心里多么痛苦么，我恨不得杀了自己，我怎么可以用你对我的爱来伤害你呢？我这么做真是禽兽不如……” 
　　“如今我又怎么可以奢望你原谅我，更别说让你跟我永远在一起。” 
　　“哲夕，其实我这次来这里主要是向你道歉，还有，”我顿了顿，“我想告诉你，我爱你，过去，现在，一直都没有变过。” 
　　直到我说完这句话，哲夕都没有开过口，他只是淡淡的看着我，我甚至看不到他脸上有任何的表情。 
　　我觉得更加局促了，说了这么多我这辈子从未说过的肉麻话语，可对方更是一点表情都不曾给我。 
　　于是，我从裤子口袋里拿出了那个包装精美的盒子，“这是上次出差时买的，一直想找个合适的时候送给你，但都没有机会，可能以后都不会有机会了，所以我决定今天送给你，希望你不要拒绝。” 
　　我将盒子打开，一对单翼的天使立刻显现在哲夕眼前，那刻的哲夕眼神微微触动，我看见他的眼中有亮亮的东西在闪烁。 
　　他没有伸手接过，所以我拉过他的手，将盒子放在他的手心上。 
　　希望以后不要再遇到像我这样冷酷无情会辜负你的人了。 
　　希望以后一定要幸福。 
　　我将所有要说的话都说完，再在这里待下去，我怕我会控制不住情绪，将他抱住，不再放他离开。 
　　于是，我转过身，打算再一次离开这个地方，可能这次离开，我就永远不会再回来。 
　　然而，下一刻，哲夕却做了一个我一辈子都忘不掉的动作。 
　　他拉住了我的手，然后又将那只手放在了他的小腹上。他闪着泪光的眼睛深深的看着我，似是想要把我吃进肚子，然后一辈子都不叫我离开。 
　　我再也忍耐不住，抱住了他，让他将头枕在我的肩膀上。 
　　“我只给你这一次机会，你如果再负我，我就……”话还没有说完，他的眼泪已经汹涌而出。 
　　
　　原来，幸福的滋味，是如此的甜美。 
　　
　　（尾声）
　　
　　又是一个星光璀璨的夜晚。 
　　而我此刻正搂着哲夕坐在阳台上看天空中那点点的繁星。 
　　五个月的肚子已经有些臃肿。我让哲夕躺在我的怀里，而我的手则环过他的腰，放在他隆起的肚子上，轻轻抚摸。 
　　月色淡淡的，看上去很舒服。 
　　而此刻的哲夕闭着眼，也是一副很享受的样子。 
　　此刻，我突然想到了一个故事，然后我问哲夕，“你知道有关翼族的故事么？” 
　　哲夕摇了摇头，他只知道自己是翼族人，却不知道翼族的来源。 
　　“翼族是上帝的恩宠，翼是翅膀的意思，所以每位翼族后裔都是一个天使。” 
　　说到这，我停下了，看着怀里闭着眼睛似是已经睡着的哲夕。 
　　然后我轻轻的在他的唇上落下了一吻。 
　　
　　你就是我的天使，哲夕。 
　　
　　END 
