                  前言 
  “求求你・・・・・・”一个虚弱的女声颤抖的说着“放过这个孩子，这个孩子是无辜的”
    面前的男人脸上没有任何的表情，冷冷的看着倒在地上的女人，手上的剑任滴着血。
    “求求你・・・・求求你・・・・”屋子里很安静，只有女人苦苦哀求的声音“昊――”
    “住口，不许你叫我的名字”男人厉声喝道。
    “・・・・楼主・・・・放过这个孩子・・・・是我对不起你・・・・他毕竟是你的亲生孩子”女人的绝望的眼中有着苦苦的哀求，却也有这不舍跟爱恋，眼前这个无情的男子，是那样的高高在上，英挺的剑眉，瘦削的脸庞，挺拔的身姿，俊逸出尘，绝世无双。
    男人皱起眉，看着鲜血不断的从她的腹部流淌――可笑，将死之人了，还在为这个孩子着想？？所谓的亲情，在他看来就是一种可笑的东西。
    “当初我同意你留下来，就说过，这里的一切都是我说了算的”，突然，男人眼里充满了愤怒“你未经我的允许，杀了我的女人”。
    女人的眼中随即充满了哀伤――他的女人，那吴小荷是，我叶凌霜就不是么。“我用我的命还给她一命。”女人决绝的眼神看着站在面前的男人，突然不知道从哪里拿出一把匕首，辶俗约旱男脑啵忍着疼痛柔声道“孩子，娘对不起你・・・・・・还请楼主善待我的孩儿”。
    叶凌霜将匕首自胸口拔出，不舍的闭上了眼睛，血液飞溅，滴落到怀中孩子的嘴角，也许是突如其来的血腥味，惊到了怀中一直安静的孩子“哇・・・哇・・・哇・・・”孩子大声哭了起来。
    “来人，进来收拾一下”，男人有些厌恶的看了一眼倒在地上的人，丢掉手中的剑，头也不回的走出了屋子，只有孩子的哭声在空旷的屋子中不绝于耳。 

                  第一章 
   影楼，是一个特殊的存在，朝廷跟武林盟都是忌惮三分的，其楼主司徒昊更是一个神一样的人物，对于他的身份世人也只是知道他是这影楼的楼主，三年前的武林大会，一人击败各大派高手，让他成名于江湖，加上出众的外貌，更让无数女子为之倾心。但至今如此他的身边也只是有过两个女人。
    “扣――扣――”房外有人敲门，屋内，司徒昊正埋首于这几天堆积的一大堆事物。
    “进来”声音有点急躁，因为那两个女人，自己好几天没处理楼内的事了。
    “报告楼主，叶家小姐已经葬在后山了，那小少爷该怎么办？”来人是楼里的老管家，看着也不过弱冠之龄的楼主又消瘦不少，于心不忍。
    “那个女人的事不用向我报告了，那个女人的孩子，直接丢在后山算了”司徒昊皱眉道，并没有停下手中事务的处理，反而加快了速度。
    “可是，小少爷……”老管家不忍道，司徒昊瞪了管家一眼，声音戛然而止，管家慢慢走出了屋子。“唉――”，管家摇摇头，楼主怎么能忍心这样对待自己的亲生孩子呢。
    “爷爷――”，一个3岁的小娃娃，向管家跑来，管家见状，拉着小孩赶紧跑出了影枫居，这里是司徒昊住的地方，因主人喜静，所以管家不让别人大声喧哗的。
    “跟你说了多少次了，楼主不喜欢吵闹”管家无奈的训斥道。
    管家姓李，名天平，一生几乎都奉献给了这影楼，老伴难产死了，老来得子，却在一次出行任务中不幸丧命，儿媳也就追着去了，留下了一个孩子，一直由自己照顾着。
    小孩满脸通红，还在喘着气，可爱极了，很明显刚刚跑得很急，李管家看着自己的孙子也不忍多说什么，关切的问道：
    “小泽啊，什么事这么急”。
    “刚刚我在厨房看到一群人正在欺负张妈妈”说着拉着李管家就跑向厨房。只见厨房内一群人正围着一个中年女人，指指点点。
    “哼――――”李管家哼了一声，众人让开一条道，李管家看了看张妈妈，大声说道：
    “一群人围在这里干什么，都给我回去做事，留下一个人给我解释一下”李管家在这影楼中是很有地位的，一群看热闹的人听命便散开了。
    “我刚刚看到她在厨房鬼鬼祟祟的，靠近看看，他怀里藏着一些吃的东西”一个长的有点发福的人走到了李管家的旁边说道，此人正是厨师长。
    “嗯，你也去干活吧・・・・・・你跟我出来”又看向张妈妈说道。
    花园，李管家带着张妈妈和小李泽走到偏僻一角，张妈妈突然跪下，用带着哭腔的声音对着管家说道：
    “李管家，你行行好，我这几天都没吃什么东西了――还有我想去看看小少爷，他现在还好吗，这么小就失去了娘亲・・・・・・说着说着，哭了起来……
    管家看到她的怀中的一些馒头，还有一罐羊奶，叹了口气，这张妈妈是一直贴身伺候着叶小姐的，那叶小姐是叶家庄的独女，武林上数一数二的，xing格又是格外的温和，怎么就做出了那么大胆的事呢，难道是妒忌楼主宠爱吴夫人，可是楼主怎么就喜欢那个样貌、xing格都不及叶小姐的吴夫人呢。正想着，小李泽拉了拉管家的衣袖，扯远了~~~
    “哼――哼――！”，管家佯装咳嗽了两声，“你以后就在这楼里帮着做做杂事吧，以后由你负责去后山给小少爷送饭吧”。
    张妈妈破涕为笑，连忙磕头说着谢谢，管家摇摇头，拉着自己的孙子离开了，小李泽不时回回头，有些不舍，张妈妈平时对自己很和善的，很疼自己，还有叶姑姑，小泽一直偷偷把她当做自己的娘亲呢。
    ・・・・・・・・・・
    后山简易的木屋中，一个婴儿正在啼哭，大概是饿着了，这时一个中年女人急忙冲到了婴儿的旁边，来人正是张妈妈，取出棉布中的小罐子放在床边，一手抱起婴孩，一边哄着，一边给怀中的婴孩喂着罐中的羊奶，孩子吃饱了喝足了，也就慢慢的睡下了。张妈妈看着怀中粉嫩嫩，异常精致的孩子，流下了眼泪……可怜的孩子。
    掖了掖孩子的被角，现下已经入秋，天气有点转凉了，深怕孩子被冻着了，又看了看时间差不多了，张妈妈不舍的离开了木屋。
    时间一晃而过，转眼又是三年。
    这日，外面下着大雪，一个可爱的娃娃正坐在门口盼望着，食物都快吃光了，张妈妈都好些天没来了，站起身来眺望着远处，突然熟悉的身影映入了眼帘，热切期盼的脸上绽放出了笑容，迈开步子向着人影跑去。
    张妈妈望着跑来的小人，也笑了，但是看到那冻得红通通的脸蛋，又满是心疼的牵着小人的手走进了木屋。 
 
                  第二章 
   “怎么不好好待在屋里呀，大雪天的，这么冷，被子够不够，暖不暖，要奶奶再给了找些被子来不”语气中满守切。
    “嗯，很暖的，只是枫儿想奶奶了”甜甜的声音抱着张妈妈撒娇到。
    张妈妈也抱抱小枫儿，也不想多责备，取出一个用棉布包的好好的罐子，揭开盖子，热气冒了出来，顿时香飘满屋。
    “来来，鸡汤还是热热的，快喝了，要注意保暖啊，生病就不好了”边说边把罐子递给小枫儿。
    “奶奶喝了吗？”小枫儿问道。
    “乖孩子，奶奶喝过了”张妈妈摸摸小枫儿的脑袋，笑得很慈祥，看着小枫儿慢慢的喝着鸡汤。
    “小枫枫，哥哥来啦，好想你哦，想我没啊”门突然被打开，李泽一跑了进来就抱着小枫儿开心的说道，顺道向张妈妈问了声好。
    “小泽哥哥，怎么这么多天都没来呢，枫儿很想很想你的”看着来人，枫儿甜甜的说。
    “哎……我也不想的，上次先生讲课的时候走神了，被先生罚抄诗经100遍，抄了几天好不容易才抄完了，又被爷爷知道了，结果我被禁足了过了好几天・・・・・・”李泽好像受到了好多折磨般，一脸哀怨的解释道。
    “哦・・・・・・小泽哥哥好辛苦啊”虽然年纪小，但是善良的枫儿看着李泽好像很不开心，于是便开始安慰他。
    李泽也不过6岁，有个人听自己发泄一下不满，当然很乐意，于是抱着小枫儿，摇着那细小的身躯，不时的发出一些哼哼声，博取更多的安慰。
    ・・・・・・・・・・
    李泽是一年前偷偷跟着张妈妈来后山的，他知道张妈妈经常去后山，也知道叶姑姑的小孩就在那儿，但是后山本来就很少有人去，更因为叶姑姑的事，那里也差不多成了楼中的禁地了，终于有一次好奇心打败了胆怯，偷偷跑过来了。张妈妈看到小枫儿跟李泽很谈得来，李泽这孩子也没什么恶意的，而且这么长时间来也多亏了李管家的照顾，枫儿也是需要再有个人陪着说说话的，也就没说什么，于是三天两头的，李泽就跑来骚扰我们可爱的小枫儿了，虽然每次待在这儿的时间不是很长，但是他的到来也成了小枫儿每天期待的事情之一。
    ・・・・・・・・・・
    张妈妈倒也不点破什么，看着李泽那么喜欢枫儿，倒也有些欣慰，突然胸口一痛，发出一声闷哼，这几年来，她的身体越来越不行了，偶尔还会咳出一些黑色的血液。
    “张妈妈！！”“奶奶！！”两个孩子都紧张的看向张妈妈。
    “我没事，旧疾而已没事了”张妈妈笑着说道，不想让两个孩子担心。
    两个孩子放下心来，于是李泽继续把他学到看到的东西都讲给他的小枫枫听，小枫儿听的很认真，因为他没离开过着后山，因此对于外界的人和事，他很感兴趣。旁边坐着的张妈妈看着年幼的枫儿却开始忧伤起来，自己命不久矣了，以后谁来照顾这个孩子呢？
    看着时候差不多了，张妈妈该回去干活了，收拾了一下，留下了几天的食物，打了声招呼便先行离开了。
    张妈妈一走，李泽更来劲了，于是拉着小枫儿抱怨起了最近不顺心的事，比如爷爷逼着他看书、习武，罚他禁足，文章背不出来，先生就要罚抄文章100遍，自己每天还要跟着师傅习武，每天要蹲马步至少一个时辰等等。
    “还有那个司徒大少爷，那么小就那儿嚣张，要不是看在楼主的面子，大家才不会给他好脸色看呢！”说道司徒空明时，李泽就一股子怒气，抓起一团被子就用力的击拳。
    “爹爹不管的嘛？”单纯的小枫儿问道。
    “楼主很忙，很少有人去打扰的，再说他在楼主面前装的一副很得体的样子，而且也没人敢去打小报告呀！”李泽愤愤的说道。
    “・・・・・・”小枫儿没有说话。
    “要是楼主看到可爱的小枫枫肯定会要你不要他的”无限的惋惜道，边说着边抱起小人在他的脸上蹭了蹭。
    小枫儿低下头，心里有点点的难过，当年的事多多少少也从奶奶那里听到了的，奶奶说过了娘亲是好人，当年的事不能怨娘亲，虽然奶奶没有说得很详细，但是娘亲杀人了，爹爹会生气是应该的，所以不能怪爹爹的，而且是娘亲杀了大哥的娘亲，害的大哥跟自己一样没有娘亲，所以，枫儿没有怪他们，反而觉得自己对不起他们，内心一直有点内疚。
    “我不是爹爹的儿子，爹爹不会把我们换过来的，小泽哥哥不能乱说话哦”
    “你都叫楼主爹爹了，怎么不是了？”
    “爹爹应该是不想认我的吧，可是我认他是我爹爹呀！”小枫儿一脸的天真无邪。
    “哦・・・・・・”李泽糊涂了。
    “・・・・・・”
    “可是我被那个目中无人的大少爷欺负了”说着撅起了嘴巴。
    “小泽哥哥不难过哦，不要生哥哥气么”说着在李泽的脸颊上亲了一下，额・・・・因为以前李泽心情不好的时候，都是要小枫儿这样安慰他的。
    “看在你的面子上我就不生气了”然后又在小枫儿的脸颊上亲了一口。
    继续逗留了一会儿，李泽也离开了后山，空旷的后山白雪皑皑，有点孤寂、落寞，但是小枫儿也很满足了，至少他知道他有个爹爹――虽然不知道什么样子，有个哥哥――尽管小泽哥哥老说他的不是，还有两个非常关心他的人。 
    
                  第三章 
   转眼就又到了第二年的秋天，后山夏日比较酷暑，冬日也有点严寒，春天又比较短暂，于是秋天成了小枫儿最喜欢的一个节气。
    立秋刚过没几天，这天，独自发慌的小枫儿又孤身一人来到了娘亲的坟前，四处张望了一下，怎么还是没人呢？去年的今天他在这儿看到了除了奶奶跟小泽哥哥之外的第三个人，刚想上前，那人就很快速的离开了，之后他就经常来，但是都没再看到那人，小枫儿心想今天应该是会再见到那人的，毕竟明天就是娘亲的忌日了。
    正当小枫儿以为那个人不会再出现的时候，突然一个身穿淡青色衣服的人来到了他身边，来人并未在意小枫儿一直紧盯着自己的视线，只是走到坟前上了3柱香，然后就静静的看着袅袅青烟，站着不动了・・・・・・
    “你认识我的娘亲？”终于小枫儿打破了沉默。
    突然的回头，满脸的惊讶，来人看着一旁站着的精致小孩，细致的观察起来。
    “你叫什么名字”语气很温和。
    “我叫枫儿，奶奶说，娘在生我之前一直这样叫我的・・・・・・因为我爹爹喜欢枫叶”微微低下头不去看站在自己面前的男人，最后的那一句声音有点低。
    “・・・・・・”男人不语。
    “叔叔，你叫什么名字呢”小枫儿抬起头又看向来人。
    “叶风”看着一点都不认生的小孩，摸了摸他的头“我是你娘的师兄”。
    “呵呵，叶叔叔，我们一样的名字”好像发现了什么很了不起的东西，小枫儿满脸的笑容更灿烂了。
    叶风明显一愣，真是个好看的孩子，虽然长得不像师妹，但是如果是个女孩子，长大后一定是个不逊色于他娘亲的。被气氛所感染，叶风好久没有笑过的脸上也漾起了笑容，看着眼前的英俊的男人对着自己笑了，小枫儿心里很开心。
    于是一个下午，小枫儿就缠着叶风问了好多娘亲的事，还有打听一些外界的新奇事物，叶风也大概知道枫儿的这些年境况，尽管从枫儿的言语中他没有听出任何对于司徒昊的不满，但是司徒昊竟把枫儿丢在后山不闻不问，他是无论如何都不能原谅的。
    怀中的小人渐渐进入了梦乡，看着怀中熟睡的小人，温柔的眼神渐渐迷茫起来，当年师妹倾心于司徒昊，自己便回思返谷中闭关了两年，出关后便传来了师妹的死讯，师妹曾今给自己来过一份书信，信中师妹似乎知道自己将有xing命之忧，还让自己不要给她报仇，他一直很悔恨，要是早点看到师妹的来信，也许师妹就不会发生这样的事了。因为愧疚，所以每年师妹忌日的前一天他会来拜祭，事后也会消除掉自己曾经来过的痕迹。
    见天色不早了，就这样睡着了会着凉的，于是根据小人的指示，找到了枫儿一直居住的木屋，将小人轻轻放到床上，又用被子盖盖好。看了看周围，屋内很简陋，只有一张床，一张桌子，一个小木盆，床上有几床棉被，叠放着一些换洗的衣物，桌上放着一些食物。出了屋子，更简单了，一门一窗，窗前只种着一颗小小的枫树，地上稀稀疏疏长着杂草。
    握紧拳，关节咯咯作响，叶风很是愤怒，他怎么可如此对待枫儿，眼神坚定了不少，叶风转身离开了后山。
    夜半，大家差不多都睡下了，影楼内的只有几队护卫在巡逻，许是司徒昊的xing格问题，也许是因为这天下间几乎无人能近他的身，所以他居住的地方只有特定的一部分人可以进入。
    一个黑影飞过，躲过了一群护卫，悄悄潜入了司徒昊的居所，来人正是叶风。而此时的司徒昊劳累了一天了，正在沐浴，凭着高手的直觉，他忽然感觉到了一股杀气。就在一瞬间一把剑向着他袭来。
    迅速跳出浴桶，拿了一块浴巾遮掩着自己，躲过了那一剑，来到了自己的佩剑旁，凌厉的眼神看向黑衣人，一剑不成，第二剑又接着刺了过来。
    司徒昊敏捷的躲闪，飞身出屋，拔出了自己的佩剑与来人交锋，寂静的夜晚，武器的碰撞声显得格外刺耳，大的动静引来了巡逻的护卫，陆续不少人赶了过来，四大堂主也闻风而来。
    叶风被众人包围，司徒昊脱身而出，趁着众人打的难舍难分的空挡，简单的穿戴了一下，于是冷眼旁观。
    黑衣人明显的寡不敌众，气息有一丝的混乱，叶风知道不能再浪费时间，见到一处有破绽，于是闪身飞出，又是一剑刺向司徒昊，司徒昊这次没有躲闪而是提剑迎向来人，闪身，挑掉了叶风手中的剑，又是一刺，叶风一个闪身，无奈手臂还是被剑滑到，突然有人背后一掌，叶风喷出了一大口血，司徒昊微怒的瞪向那人，那人赶紧退下。
    “你是什么人”司徒昊冰冷的语气对着叶风问道。
    “哼，司徒昊，你杀了我师妹，我要为她报仇”叶风捂着胸口，恶狠狠的看向司徒昊。但知晓今日已无机会了，脚尖一挑，抓起掉落的佩剑，攻向一个防守比较弱的方位，冲了出去。 
   
                  第四章 
   一直向前奔走，察觉之时叶风已经来到了后山，数丈之外就是悬崖，背后又有大批人马追逐至此，停下脚步，转过身来，叶风面向众人，眼神却死死的盯着司徒昊，只见司徒昊慢慢走上前，眼里透着冰寒，嘴角却微微翘起。
    灯火照亮了整个后山，而就在此时，后山木屋汁本熟睡的小人也被这大的动静给吵醒了，看着外面灯火通明，清醒了几分的小枫儿，有点迷迷糊糊的向着光亮走来。
    “你是那个女人的师兄？”显然那个女人指的是叶凌霜。
    “・・・・・・”叶风没有回答，算是默认，依旧死死的盯着司徒昊。
    “那个女人触怒了我的底线，他的师兄似乎喜欢做跟那个女人一样的事”嘲笑的语气，更带动了嘴角的上扬，英俊的脸庞有着一丝邪魅。
    “你知道我师妹叫什么名字么”叶风不理睬司徒昊的话，径自问道。
    “・・・・・・”有一瞬间的愣住了，司徒昊突然皱眉看向叶风。
    “哈哈哈・・・哈哈哈哈・・・・・・”叶风确突然大笑了起来，他只是随便一问，这个男人竟然答不出来，师妹，这就是你爱的男人，不惜一切要爱的男人么……
    旁人都迷惑了，而司徒昊看向面前大笑不止的人，像是受到嘲笑般被激怒了。
    “你知道么，你跟你师妹有一个共同点――都非常的愚蠢”说着提剑刺向了狂笑的叶风。
    司徒昊的剑法很快，夜风只是险险挡了下来，但是更凌厉的攻势接踵而至，几招下来，叶风不敌渐渐露出败迹，因刚刚的那偷袭的一掌，让他受了不小的内伤，又因为急速的奔跑，体力有些不支了。
    一个翻身，司徒昊踢掉了叶风手中的剑，又是一刺，刺进了叶风的左肩，一个击掌，叶风摔了出去，跌落在崖边，喷出一口鲜血。
    倔强的从地上爬起来，左手捂着右肩，叶风依旧紧盯着司徒昊，司徒昊也只是看着叶风，依旧站在数丈之外，并未走进，他虽然脾气古怪，但是也不是滥杀之人，再者，虽然眼前这个男人想杀他，但他并没有想杀了眼前这个人，而站在他身后的一群人，没有他的允许，是不会乱动的，众人也知晓楼主武功盖世，谁也不会自作主张，而惹怒了楼主。
    “叶叔叔――”被惊扰的小人，突然出现在一旁，对着叶风叫喊了一声，这里有些血腥味，他很不舒服，而且看样子，叶叔叔是受伤了。
    叶风和司徒昊因为太专注，而未思及其他的动静，而其他人太过于专注于这两人，又因隔得有点远，也没有注意到这细小的身影，静寂的后山突然被稚嫩的童音打破，大家这才注意到不知什么时候离那两人的不远处多了一个三四岁的小孩。
    叶风忽然跑到小枫儿的身旁，一下子抱起了小枫儿，左手迅速掐住了小枫儿的脖子，用别人察觉不到的愧疚眼神看了一下小枫儿，然后又抬起头看向司徒昊。
    小枫儿疑惑的抬起头看他的叶叔叔，但是只能看到叶叔叔刚硬的下巴，不知道叶叔叔要做什么，但是直觉告诉他没有危险，叶叔叔不会伤害他。
    “司徒昊，放我走，不然我杀了你儿子”叶风恶狠狠的看向司徒昊，威胁着说道。
    旁人皆是一愣，原来那个小娃是被楼主丢弃在后山的小少爷。小枫儿听到这话也愣住了，原来站在面前的这个人是自己的爹爹，他曾经无数次在脑海中根据小泽哥哥的提示描绘着爹爹的样子，但是现在看到真人了，比他脑海中的那些形象更英俊，高大。
    而此时的司徒昊却被彻底激怒了，原本冰寒的眼里现在全部是杀意，因为他的强大气场，众人回过神来，只有小枫儿兀自沉浸在见到父亲的喜悦之中。
    “我最讨厌别人威胁我，你要为你的愚蠢作出代价”令人不寒而栗的言语，司徒昊握紧手中的剑便刺向了小枫儿的胸口。
    叶风本想用枫儿威胁一下司徒昊，或许会有一线生机，大仇未报，自己这样死了很不值，再者，枫儿是司徒昊的亲生子，虎毒不食子，这司徒昊应该不会伤了枫儿的，却不知自己的一时冲动，竟然激怒了眼前这个男人，给枫儿带来了生命危险。
    司徒昊的那一剑刺得很快，叶风反应之时，一剑已经刺入了怀中人儿的心口，也同时刺穿了叶风的右胸。血腥味上涌，鲜血流出了小枫儿的嘴角，突如其来的疼痛却也比不上此时的心痛，哀伤、震惊的眼神盯着那刺剑的人，那眼神好恐怖，那充满杀意的眼神好恐怖。司徒昊看到小人复杂的眼神，只是稍稍得一愣，便拔出了剑，但眼中的杀意并未完全褪去。
    闹腾了大半夜，天边微亮，有一抹嫣红，确也像鲜血染红了坡道般，温热的鲜血静静的流着，一身素以的小枫儿被鲜血染红了大半个身体，叶风无限悔恨的看着怀中的人，似是拼尽了最后一丝力气，转身跳下了不远处的悬崖。 

                  第五章 
   闻言刺客跑向了后山，担心枫儿安危的张妈妈，李泽跟李管家，急匆匆的赶来却亲眼目睹了这刺剑、跳崖的残酷一幕。
    张妈妈也是江湖儿女，夺过旁人的剑便刺向了司徒昊，风少爷跟小姐都是自己看着长大的，风少爷的为人她是知道的，这一切她看的很清楚，司徒昊当初杀了她家小姐，现在又杀了他的枫儿，逼死了风少爷・・・・・・但是剑还没碰到司徒昊便有人将她击出老远。
    “楼主也该累了，剩下的事便交给属下们吧”说话的人青龙堂堂主，聂云龙，偷袭叶风打伤张妈妈的人就是他。
    “把这儿收拾一下”司徒昊已恢复平静，仿佛刚刚看到的那个嗜杀的修罗是别人般，平静的对着李管家说了声，离开了后山。
    “张妈妈，你没事吧”李泽跑到了张妈妈身边，轻轻摇了摇张妈妈的手臂，边哭边焦急的问道，他不明白张妈妈为什么要去杀楼主，在他看来，是那个刺客拿枫儿做了自己的挡箭牌，还拉着枫儿跳下了山崖。
    “唔――――”张妈妈突出一口黑血。
    “张妈妈，你不要有事，是小泽没本事，保护不了小枫枫”
    “小姐，我对不起你，我没脸去见你，是我没有照顾好枫儿，我对不起你，我对不起你・・・・・・”张妈妈虚弱的说着，眼中渐渐没有焦距。
    “张妈妈，张妈妈・・・・・・呜呜――呜呜――”一旁的李管家，看着死不瞑目的张妈妈，听到自己孙子那痛苦的哭声，想到那凶多吉少的小少爷，也抹了抹眼泪，今天也是叶小姐的忌日呢。
    ・・・・・・・・・・・
    怀中人的人满身是血，已陷入昏迷，气息很微弱，简单的止住了怀中人的血，运气护住了他的心脉，一身黑色劲装的叶风马不停蹄的赶往思返谷，他现在只能寄希望于自己的师傅。那崖壁上歪歪扭扭的长着一些藤蔓，情急之下，拉下腰带缠住了藤蔓，才险险救了两人一命，但是怀中的人儿得赶紧医治，不能再耽搁了。
    迷雾环绕，思返谷――――
    药桶中的小人双眼依旧紧闭着，已经泡了三天了，由于失血过多，面色很苍白，叶风也几乎没有合过眼，慢慢的向药桶下方加着柴火，得无时无刻注意着水温。
    “你该注意下你自己，不等他醒来，你就会倒下了”说话的人是叶风的师傅，无名真人。他跟叶庄主适交，叶风是叶庄主的义子，他的师傅除了叶家庄的庄主叶浩然外，无名真人也是他的师傅，只是无名真人不想宣扬，所以外人并不知晓。这思返谷是一个与世隔绝的地方，外人一般是进不来的。
    “我已经处理过我自己了，我没事”叶风依旧注意这水温，现在他满脑子都是枫儿的安危。
    “把他抱出来吧”看了看水中人，无名真人开口说道。
    将人从水中轻轻的抱了出来，擦干身体，轻柔的将脆弱的小人放到了被褥中，叶风退到一边，焦急的看着小人，等待着师傅的救治。
    看了看小人的脸色，拨开眼皮看了看他的瞳孔，又把了把脉，从怀中拿出两张药方递给叶风。
    “这两张一张是你的，一张是他的”平静的语气跟叶风说道。
    叶风对自己师傅也不是很了解，只是知道二十多年前师傅便隐居于此，一心研究药理，偶尔会出去找寻一些珍稀的药材，可以说这天下间的药材该有的这儿几乎都有，外人知道思返谷中住着一位高人，但都不知晓他的名字，因此渐渐的大家就用无名真人来称呼他。而他对药理并没有太大兴趣，所以叶庄主教他的是剑法，无名真人教的是内功心法。
    “师傅的意思是，枫儿他没有生命危险了！”语气有点激动，一向很尊敬师傅的叶风此时也有些忘记了礼数。
    “他的心脏有几分偏右，而那一剑也微微的偏左，没有正中要害，但是心脉有所波及，需要调理，等过两年，教他一些内功心法，有内力护体，与常人便没什么两样了，但是还是不要过分劳累，毕竟那一剑也险些要了他的命了・・・・・・至于你，受了很重的内伤，左胸那一剑也大伤你的元气，没有及时运功调理，还乱给别人输真气，短时间内你的武功恢复不了了”看着面前焦急的人，无名真人用慵懒的语气慢慢的说道。
    “多谢师傅”赶忙跪下谢道，心情放松下来，叶风顿时一阵的眩晕。
    “行了，去休息吧，这思返谷暂时交给你了，我要离开了”将小人的手腕放回被褥中，看着精致的小人，眼中也有着一丝疼惜。
    “请问师傅您多久会回来”有些担心枫儿会旧伤复发，虽说自己也懂一些药理，但是枫儿伤得如此之重，师傅在的话他会更放心。
    “为师要去找回曾经丢失了的东西，找到了就回来，也许会很快，也许会是永远”像是回忆起了一些往事，眼中有着浓浓的哀伤。
    “可是・・・・・・”叶风没有继续说下去，他知道师傅心里有事藏着，只是师傅的事，他不好过问，转过头又看向了床上昏睡的人。 

                  第六章 
   “枫儿，快走吧，天黑之前要赶回去”白衣人对着发呆的人说道。
    “嗯・・・・・・”一个大约十岁的孩子，也是一身白衣，轻轻应了一声，回过头继续向前走。
    一大一小的两人都带着纱帽，一身白衣，与周围的环境不怎么协调，但看着挺舒服的，气质出尘，飘飘若仙，尤其是那个孩童，让人不敢生出亵渎之意，而那走在前头的白衣人周身有着生人勿近的气场。确实这两个人也差不多跟外界没什么接触，只是偶尔会从思返谷中出来补给一些食材，衣料之类的生活品。
    “枫儿，刚刚怎么了？”叶风担心的问枫。
    “没事，只是刚刚看到一家人很和睦”很温和的语气，似是平淡，却有着一丝苦楚。
    “你……想要爹和娘么？”停下脚步，叶风淡淡的问道。
    枫只是稍微愣了愣，也停下了脚步。这些年来身子一直不好，是叶叔叔一直照顾着自己，叶叔叔从来没有向自己提起过爹娘，而自己四岁那年醒过来，失去了之前的记忆，叶叔叔不曾提起，自己也从没问过，可能爹娘都不在世了，叶叔叔只是不想让自己太过伤心，自己问了也许只会徒增伤感，所以他虽然想知道爹娘的事，但是又怕给叶叔叔造成困扰，因此对于爹娘的事他一直藏在心里，在他心中一直悉心照料自己的叶叔叔就是自己的爹。
    “我只是有点羡慕，对于不可能的事，我不会强求的，叶叔叔，我们快些回去吧”依旧温和的语气，只是掩盖不了其中幽幽的悲伤。
    “你认为他们都不在世了么”，走过去，牵起枫的手，继续向前走。
    “・・・・・・”枫跟着叶风的步子，没有答话。
    “若是我告诉你他们之中还有人在世呢？”叶风又继续说道。
    枫停下脚步，看向叶风，他此时能听到自己的心跳，难道自己的爹娘还活着的？
    每当枫儿看向别处时，追逐他的视线就会看到那种其乐融融的场景，这么久了叶风也隐隐约约能猜到什么了。自从那年他从危险中走出来，就失去了记忆，或许是受到了刺激，自我封闭了，不过这也好，他认为这是上天给枫儿重生一次的机会，当年自己因为受了严重的内伤，武功一直在恢复中，他一直放不下仇恨，想着总会有一天自己去找司徒昊报仇，枫儿本xing那么善良，现在他失忆，自己就没有后顾之忧了。但是每每看到枫儿看着别人发愣的时候，他都会不忍，自己是不是自私了，他有权利知道他自己的过去，可是・・・・・・
    “走吧，该晚了”没有继续说下去，叶风拉着枫又继续向前走去。
    或许是这思返谷依山傍水，人间仙境，才会养出如此气质脱俗的人，拿下纱帽的枫，露出了原本就精致的脸庞，只是眉宇间有着几分不安与疑惑。又一次，枫看向叶风欲言又止，自从得知自己的爹娘可能在世，他就一直很不安，他想问清楚，只是他害怕自己的爹娘就真不在世了，但是若爹娘还有人在世的话，他怕自己会抱憾终身。
    “哎・・・・・・”叶风默默叹了一口气，都几天过去了，枫儿一直都心事重重，自己真不该跟他提起有关他爹娘的事，让他就这样平淡的过一生多好，总好过让他知道真相后爱恨纠缠。
    “枫儿”叶风对着风轻轻叫了一声。
    “叶叔叔，什么事？”枫来到叶风面前。
    看着站在自己面前枫儿面容有着期待，个子还不到自己胸口，当初的小人是长大不少了，只是仍就还是个孩子。
    “枫儿，你的娘亲已经去世了”枫眼眸明显的暗淡下去了，叶风接着说道“但是，你的父亲还活着”。
    “叶叔叔，我的父亲是谁，为什么不来找我”虽然没有娘亲，但是至少自己还有父亲，枫惊喜的问道。
    “现在的你没有自保能力，等你又了自保能力，将书屋里的书都熟记的时候，我会告诉你”叶风没有正面回答枫的问题，而且他也不知道该怎么说，转身回了自己的屋子。
    “我知道了，叶叔叔，我会努力的”枫没有太多的猜测，对于叶叔叔他很尊敬，于是一夜枫都兴奋的没有睡着，不过也是，他还是个孩子。
    枫每天的生活很简单，每天早晚枫会打坐半个时辰，，一年前叔叔给他传输了一点真气，便让他将真气在自己体内贯通，试着慢慢聚集自己的真气，每日枫也会练练一些拳脚强身健体，早些年每天都要跟着叶风习字，这几年大多数时间，他会在书屋中读书，书屋中大多是医书，虽然屋子不大，但是书架上满满都是书。很多医书枫是看不懂的，但是叶风说过等他熟记这些书的时候，才会跟自己说关于自己父亲的事，因此他都死记下来，不过他更喜欢的是药书，书中每一种药材都解释的很详细，从药材的色泽，味道，形状等等讲到药材的使用跟药剂的配置方法，枫觉得很有趣，而且谷中又很多药材自己亲身实践。 
    
                  第七章 
   叶风看着每天孜孜不倦的人，心中无限感叹，以前枫儿就喜欢看书，如今更是嗜书如命了，他提出那个要求只是想让枫儿知难而退，这些年没有那些事他们一样活的很好，可是他不知道的是，枫儿的心汁来如此的渴望，虽然他待枫儿如亲儿，可毕竟不是他的父亲。但是要是他想起他的父亲是怎么对待他的，他该如何去面对那样的父亲・・・・・・
    这天到了枫的十岁生辰，当初重伤后，他的身上只有张妈妈为他求的一个平安符，里面放着他的生辰八字，虽然日子依旧是这样过着，但是今天跟往常有点不一样，早上起来的时候，枫的右肩就火辣辣的有些刺痛。开始还能够忍受，只是随着正午，阳光更强烈了，这刺痛也随着加剧了。翻了半天医书也没有找到缘由的枫，回到了自己的屋子，挨在床脚默默的忍受着刺痛。
    该怎么隐瞒叶叔叔呢，叶叔叔会担心的，这样想着的枫，突然听到了敲门声。
    “枫儿，该用饭了，怎么还没准备午饭，今天是你生辰，叔叔刚刚出去给你买了些糕点”叶风在门外说道，只是久久没有听到屋内的人说话。
    屋内，枫着急了，难怪上午没有看到叶叔叔，太疼了忘了准备午饭，大概3年前开始，饭菜一直都是他做的，不是叶风不想做，只是做了那么多年饭了，叶风煮的还是很难吃。只是忍着疼痛的枫已经说不出话来，叶风已经在屋外了，越着急就越疼，不小心，枫发出一声闷哼。
    叶风在屋外听到枫儿发出奇怪的闷哼声音，担心枫是旧病复发了，病刚好的那两年枫的心口都一直会痛，于是破门而入。看到了跌坐在床脚的人，一脸的冷汗，满脸都是隐忍，一定很痛苦。
    将人抱起放到床上，叶风焦急的询问病情。
    “右肩――右肩疼――嗯・・・・・・”叶风尽量控制自己的语气，只是声音止不住的颤抖。
    褪下枫的上衣，只见右肩上有一块皮肤火红，颜色有着渐渐加深的趋势，叶风也急的没有办法。闹腾了大半天，终于，有点好转，或许是痛的麻木了，枫沉沉的睡去。担心枫安慰的叶风害怕有什么闪失，于是就陪在枫的身边没有离开。
    第二日醒来时，枫的右肩已经不痛了，叶风就坐在床边微微闭着眼，听到床上的人有动静，真开双眼，布满血丝的眼里满是担忧看向枫。
    “怎么了，还痛不痛？？”叶风着急的发问。
    “不疼了，叶叔叔怎么不去好好休息呢”枫声音还是一如既往的温柔。
    “让我看看你的右肩”稍稍放下心来的叶风，也有些感叹，这孩子真体贴，这么小就这么懂事，这个时候应该好好对着长辈撒娇才是，以后谁能得到这孩子谁就是天下间最幸福的人了。
    “嗯”浑身有些无力，枫轻轻的应了一声，露出自己的右肩。
    ・・・・・・・・・・
    “咦――”看着叶叔叔震惊的眼神，枫有点疑惑了，有些艰难的看向自己的右肩，这是什么？
    只见昨日那火红的一片大部分已经恢复了白皙，只是平滑的肌肤中浮现出了一个像是麒麟的印记，似是血液想隐没在玉中，却被玉的光滑体现的更为鲜亮，吸引着人的眼球。
    “枫儿，我困了，去休息了，这是昨日给你生辰买的糕点，你垫垫肚子”说完便转身离开了，也没等枫的回答。
    枫没于意叶风的异常，还沉浸在那个突然出现的印记中，这个是什么・・・・・・
    确定枫没有危险的叶风回到了自己的屋子，只是眉头皱得有些紧，当初他袭击司徒昊的时候，在他的锁骨下方也看到过相同的印记，宽衣准备休息的叶风，此刻确毫无睡意，闭上眼满脑子都是那个火红的麒麟印・・・・・・
    日子一天天过去，那块印记也没有给两人的生活带来太大波澜，枫依旧是那样简单的生活，叶风在恢复自己武功的同时，也希望自己能更上一层楼，不说影楼内的高手如云，就算只有司徒昊一人他之前都几乎没有胜算。只是他看到枫儿认真看书的时候，都无奈的心中叹气，枫儿为何就如此执着呢。
    逝者如斯，谷内四季虽然没有什么变化，转眼却也过去了五个春秋，枫已经长成了翩翩少年，叶风的样貌到也没什么变化，这日，枫终于下定决定，待叶风练完功，他走到了叶风的身边。
    看着来人，叶风也猜到什么了，该来的总要来的，没等枫先说话，他先开口了。
    “你的父亲是影楼的楼主。”
    “影楼？？”偶尔出谷在茶馆中休息时，总会听到有人提起，那位影楼的楼主，也被众人讲如神话般，原来自己的父亲是个那么了不起的人物。 
   
                  第八章 
   “如果你的父亲不认你，你还是要去找他么？”叶风没有理会枫的疑问，自顾问道。
    “为什么父亲会不要我？”枫有些痛苦的问。
    “回答我的问题”叶风依旧不理会他的疑惑。
    一阵沉默，许久，枫才抬起头看向叶风，眼神里有着坚定。
    “我想父亲一定有父亲的理由，我只是想知道父亲的样子，生活的好不好而已”枫如是说道。
    “你去找他吧，我只是个外人，个值由我说不清楚”叶风闭上眼睛，下了很大决定般，自己这些年来一直纠结着・・・・・・
    “谢谢你，叶叔叔，对于枫儿来说，您不是外人”得到允许的枫诚恳的对叶风说道。
    “你右肩的印记注意不要让外人看到，不然或许会找来麻烦的”心中一股暖流，对于当年的事，叶风的心中一直对枫是亏欠的。
    “嗯，枫儿知道了，只是叶叔叔，你的饮食问题是枫儿最放不下的事”枫有些尴尬的说出了自己的想法。
    叶风也愣了愣，便笑了“傻孩子，放心吧，叶叔叔会照顾好自己的”
    “呵呵，枫儿回房收拾了”说着转身离开了。
    转身的同时，叶风眼中的笑意褪去了，事情变得有点复杂了。
    ・・・・・・・・・・
    于是，枫开始了自己的寻父之旅，第一次单独出谷的枫看到的满眼都是新奇，以前偶尔跟着叶叔叔出谷，总有一点拘谨，每次匆匆出谷就匆匆回去了。不过他在稀奇的看着陌生事物的同时，也有着不少人在偷偷打量着他――好俊秀的人呀。
    后知后觉的枫仍是好奇着四处张望着，都出来好几天了，好奇心还是没有得到满足，突然枫跑了起来，来到了一个中年人面前，微微喘气惊喜的说“大哥，我要一串糖葫芦！”
    中年人愣住了，一脸憨厚的傻傻表情，他还没看到过这样好看的人呢，现在竟然就站在他的面前。
    “大哥？”枫奇怪的喊了声。
    “啊！哦――给，一文钱，呵呵・・・・呵呵・・・・”中年人有些尴尬的傻笑道。
    付了钱，拿了糖葫芦，枫轻轻的咬了一口，真好吃，酸酸甜甜的，以前吃过一次，是叶叔叔买的，之后就没有吃过了，满足的笑容，周围的人看了只觉得阳光真是明媚。
    逛了半天了，肚子有点饿，找了个看起来不错的饭馆走了进去，找了个位子，叫上小二，点了一些饭菜。自己这些天来一路打听影楼的消息，走过不少路了，路上也遇到不少奇怪的人，想到这儿枫就郁闷了，我看起来有那么好欺负的么？？・・・・・・他怎么就不想想自己这张祸水的脸呢？不过还好，那种有胆子没脑子的人是欺负不了他的。
    “客官，您的饭菜，请慢用”送上饭菜的小二，看向枫继续说道，“客官您是刚来此地吧？”
    “是啊，我要去找人”枫为微笑着回答。
    “呵呵，客官，您笑起来真好看”小二心里麻酥酥的。
    “哦――？”有点迷惑，虽然不是很清楚，总感觉用好看来形容自己的话很奇怪，但是肯定是夸我的，这样想着枫也没计较，道了声“过奖了”。
    “客官，您初来此地肯定不了解吧，我们这个镇子叫栖枫镇，后面的那个山叫栖枫山，现在只是八月初，但是那山枫叶如今已经变红了，您可以去看看，我们镇子呀也是因为那山而富裕起来的，这个时节是我们酒楼饭馆最忙的时候了・・・・・・”小二一骨碌说着，这时又有人来吃饭了，“客官您慢用”说着小二便跑去招呼来人。
    枫慢慢吃了起来，外面的东西真好吃――一脸的享受，什么时候学一学，回去后给叶叔叔做饭吃，还有那个枫叶去看看吧，曾今看过的书中有一本书对植物做过详细的注解，其中提到过枫的，跟自己名字一样，于是他问叶叔叔自己名字的由来，叶叔叔好半天才回答自己说只是用他的名字起了个相近的字，枫有点半须疑，但是没有太过在意。哎，以前以为自己没有父母所以没有姓，想来叶叔叔从来没告诉过自己姓什么是因为自己的父亲不认自己，想到这儿，枫心里痛痛的。
    来到山上，果然红枫似火，在山上走了一段路，枫有点累了，找了一棵比较粗壮一点的枫树，爬了上去，从高处看风景果然更好了。微风吹过，枫叶沙沙作响，真惬意啊。某人就这样睡着了。
    另一处，故事的另一个主人也向着此处走来，岁月虽没于他的身上留下什么痕迹，但是变得比以前更成熟了，气质也更沉稳，虽然俊逸的面容还是有点冷冷的。
    “你们留在这儿，我想静一静，暗处的那几个也是”说话的人没有停下脚步，后面的人听从的没有跟上来。
    长吁一口气，确定周围没人，司徒昊的面容稍稍缓和，整个人也微微放松下来，随意的在林子里走着。 
 
                  第九章 
   树上的某人睡得正熟，一个翻身，反应过来时已经掉了下去，但是预期的疼痛没有到来，事情有时候就是这么巧的，司徒昊正好走到不远处，见到远处有个白影从树上掉下来，飞速掠过，接住了掉下来的人。
    “嗯？”这地是软的啊？枫睁开眼睛与一双眼睛对视，只是这双眼睛有点冷冷的，但是这人真英俊，比叶叔叔还要英俊几分，而且好有气魄啊，自己正被他抱着呢，应该是他接住自己的。
    司徒昊也看着接住的人，细细打量着，还真是漂亮，比那些女人漂亮多了，只是眉眼间的英气，提醒着别人不要误会他的xing别。柳叶眉，大眼睛，睫毛长长的，鼻子挺，这点倒是像自己，嘴巴不是很大，很红润，真想咬一口，还有身上淡淡的药香，与那些胭脂气相比更让人舒适。
    两人保持着这样的姿势，一直看着对方，司徒昊觉得他的嘴唇越来越吸引人，于是他慢慢贴了上去，伸出舌头舔了舔。
    怀中的人被吓住了，眼睛睁得老大，突然想起来该挣扎的，于是用力的推抱着自己的人。司徒昊感觉到怀中的人挣扎了，有丝不满，于是抱得更紧了，将怀中的人的双脚着地，搂紧他的腰，按住他的头，舌头探入口中，吻得更深入了。
    这种情况枫没有遇到过，被吻得有点缺氧，脑子晕晕的只能被动的承受，人也忘记了挣扎，不知什么时候双手也抱住了亲吻着自己的人，支撑着自己的身体。两个人的眼睛也就这样看着对方，近距离的对视，只看到对方瞳孔中的深邃。
    察觉到怀中人的安静，在枫快窒息的时候，司徒昊放开了他，就像鱼儿回到水中般，枫大口大口的呼吸，嘴角溢出的银丝显得无比的暧昧。司徒昊看着脸红的人，突然心情大好，自己刚刚也不知道是怎么了，就吻上去了，不过感觉还真不错。
    “你轻薄我，我・・・・・・”枫不知道该说什么，心脏跳得很急，脸上像烧起来般，不敢正视来人。
    挑起对面人的下巴，司徒昊与枫对视，枫眼神有点闪躲，也忘记了这个时侯那人对自己的动作也是很暧昧。
    “你怎么了？我刚刚是轻薄你了，你要我负责不成？”司徒昊笑起来，笑得很邪魅，自己也没有察觉他的眼神不似以往的冰冷。
    有些被激怒了，突然觉得这个姿势不对劲，枫扭了下下巴，向后退了几步看向面前的人，真是的，长着那么好的一张面孔，怎么做事这么恶劣，转身准备离开。
    “你叫什么名字？”司徒昊突然觉得很有兴致。
    “枫”气冲冲的说出自己的名字，突然觉得奇怪，我为什么要告诉他自己的名字“你又叫什么名字？”枫有点恼火，只是声音听着还是很舒服。
    司徒昊没有回答枫的问题，仰起头看树叶，看不出他的情绪。
    枫等了等不见那人回答，气鼓鼓的走了，司徒昊站在原处也没有离开，走了一段路的枫，很不幸的发现自己迷路了，转了个圈，发现自己又回到了原地，看到刚刚轻薄自己的人还在那里，一个冷颤，似乎有点凉了，于是硬着头皮走上前。
    “这位大哥，刚刚谢谢你救我，不过刚刚你轻薄我了，我就不到谢了，你也不用道歉了，这样我们扯平了”笑着看向对面的人，见那人看向自己，于是接着说“天色不早了，我们结伴而行吧。俗话说，多一事不如少一事，交个朋友也不错么，呵呵――”枫尽量做出一副很友好的样子，没办法不然今天在这儿过夜就惨了，太阳快下山了。
    嘴角继续上扬，这人还真是单纯，没有点破，司徒昊转身，慢慢的走出林子，枫见那人没有反对，快步跟了上去。
    等在林子外面的人看到司徒昊走出来，身后还跟着一个年轻的少年，楼主的心情似乎很好，毕竟常年跟在司徒昊左右，并没有做太多猜测，众人齐声呼了一声“主人”。
    “走吧”恢复以往的表情，语气很强势，跟刚刚说话的时候很不一样。
    枫跟在一群人后面，瞧着前面的一群人，刚刚那人身上真是有王者之气，身份肯定很不简单，不过他还是觉得他刚刚的样子比现在这个正经的不得了的样子好多了，猛地摇摇头，真是的，自己想什么呢？
    眼角看到那抹白色的身影，司徒昊的嘴角又微微上扬了，真是有趣的人，众人都觉得今天的司徒昊周围的气场，没有以往那么的强大冰冷了。
    那个人肯定很有本事的，这里的人每个都气度不凡，一个很漂亮的女人跟在他的身后，只是这个漂亮的姐姐个子真高，后面的三个人跟在那个漂亮姐姐的身后，那个姐姐应该是他比较亲近的人吧，想到这儿，枫无由的心中有点酸。 
    
                  第十章 
   回到镇子，司徒昊对身边的那个女子使了下眼神，便走进了一家客栈，吩咐小二准备了热水送到自己的房间，便回房休息去了。
    枫跟着众人在一家客栈前面停了下来，想到自己也该去找家客栈稍做休息了，明天还要继续赶路呢。瞧了瞧，觉得还是不要进去这家了，万一再遇到像林子里的事就不好了，于是打算离开。正在枫犹豫着要不要进去的时候，女子笑盈盈的走到了枫的旁边，走路没有一般女子的扭捏，很是豪爽大气。
    “这位公子请留步――”那女子喊住枫，向着枫握拳行礼。
    枫也回礼，疑惑着面前的人，自己跟他们应该没有什么瓜葛的“请问，有什么事吗？”
    “没什么，只诗子与我家主任人一见如故，而且公子看起来也不像是本地人，您刚刚这是要去哪儿啊？”
    “我只是路过此地，准备去找家客栈休息一晚，明天还要赶路的。”
    “客栈这里不就有一家么，公子不如就在这儿休息一晚吧，天色已经不早了，何况这个时节这儿的客栈基本上都住满的，正好我们刚刚多叫了一间客房，若公子你不嫌弃的话，不如就让给你住吧！”女子很友好的说到。
    枫觉得不妥，出门时枫叔叔说过的不能太相信人，可是面前的这个人貌似没有恶意，不过还是不要了，那个人也住在这儿呢，正想回决，那女子又却说话了。
    “哎呀，都是江湖人，没那么多客套话，我没有姓氏，别人都叫我子墨，你可以叫我墨阿姨，敢问公子怎么称呼？”
    “我叫枫”原来跟自己一样呢，枫觉得眼前这个人xing子真好，一路上看到好多姑娘家都好斯文的，这人真豪爽。
    “小枫呀，你姓什么呢？”子墨继续问道。
    “我也没有姓呢，而且墨姐姐你看起来这么年轻，叫你阿姨感觉把你都叫老了呢！”微笑着看着面前的人，尽管说自己没有姓的时候心里挺苦的。
    “呵呵，我当然不介意你叫我姐姐呀，真是个会说话的孩子，先进客栈吧，该吃晚饭了，待会儿洗个澡好好休息休息。”拉着枫往客栈里走去，子墨以为枫是个孤儿，觉得挺可怜的，而且这孩子也挺讨人喜欢的。
    就这样枫被拉进了客栈，所以与司徒昊一起同行的四个人中，有两个人今天要挤一张床了。
    子墨说是有事要去打理，便离开了，于是枫找了个角落的位子坐了下来，点了一些简单的菜式，开始吃晚饭。想想，这儿这么多人，他们就算是坏人，也不能对自己怎么样的吧，而且自己出门带的银两虽然不少，但是也要省一省用的，住店都要花上不少钱呢。
    沐浴出来，原本打算在房中用膳的司徒昊，没有命人将饭菜送到自己的房间，而是自己下楼来到了客栈大厅，大厅的一个角落，枫正独自在那儿吃着晚饭，周围有不少人正在打量他，尽管坐的位子不是很显眼，可是耀眼的人到哪儿都掩盖不了吧。不满意周围人对枫的目光，司徒昊走过去在枫的桌子上坐了下来，宽厚的身影正好挡住了枫细弱的身躯。
    “有什么事么？我该怎么称呼您？还有客房的事，谢谢了”毕竟人家帮助自己的，而且周围这么多人，就算他做过自己不喜欢的事，也不好对着别人使xing子，更何况自己也没什么xing子，而且他并不讨厌坐在自己身旁的人・・・・・・枫有点郁闷！
    周围的人虽然看不到那白色身影了，可司徒昊似乎忘了，自己也是一个受人瞩目的对象。尽管司徒昊尽量收敛自己的气息，但是依旧风姿卓越，不满周围投来的那些视线，凌厉的眼神扫视了一下四周，众人被这透骨的眼神吓到，都低下头吃起自己的饭来。
    回头看到低头吃饭的人，似乎都没察觉到那么多人在看他，“没有事就不能坐在这儿么，你也没有必要在乎我的称呼，拥的话迟早有一天你会知道的。”司徒昊满不在乎的说道，叫来小二添了一副碗筷，又加了几道菜，也吃起饭来。其实他不想告诉枫他的姓名是因为他不想看到面前这个人知道他是影楼楼主后会疏远他，虽然现在已经在疏远他了，更因为他这次出来所有的行程都是隐秘的，只有少数几个人知道。
    “・・・・・・”枫沉默不语，想想也算了，只要看到爹爹，自己就会回去思返谷，大概也不会遇到他了。
    “你接下来要去干什么？”司徒昊看着依旧低头吃饭的人，不满的问道。
    “哦！吃完晚饭就去休息了”枫看向司徒昊，一脸的诚恳。
    “我是想问你，过了今晚，你要去做的事”司徒昊脸部微微抽动，还是忍着将自己的话再说了一遍，不过他这个样子，要是让那些部下看到了肯定下巴都掉了。
    “额？！我要去影楼找人，找到了我就会回去了”说道找人的时候枫的眼中更明亮了些。
    看到他眼中的突然闪出亮光，司徒昊心中很是不快。 
   
                  第十一章 
    “你去那儿找什么人？”司徒昊的语气压低几分问道。
    “我去找・・・・・・父亲”父亲两个字说得很轻，枫的眼神也迅速暗淡下来。
    原来找他爹呀，想到这儿，司徒昊心里舒服多了，只是枫眼中浓浓的忧伤似乎有点刺痛了他的心，于是继续问道“去找你父亲，为什么你会不开心？”
    “我的父亲似乎不喜欢我”
    司徒昊看得出面前人的痛苦，当初自己第一眼看到他的时候，就被眼前的人吸引了，他就像山顶的雪莲般纯洁，没有受到世俗的污染，而自己满手沾满了血腥，感觉跟他在一起自己就可以得到救赎，这样的一个人可遇而不可求的人，会有人不喜欢么？而且还是他的父亲。
    枫也有些奇怪，为什么对着自己旁边这个轻薄过自己的人会感到无比的信任呢？
    正在两人各有所思的时候，司徒昊忽然察觉到了一股杀气――躲过了袭来的暗器。
    “小心！”司徒昊站起身，对身边的人说道。
    感觉到事情不对劲的枫，也站了起来，提高了警惕，很多暗器一个接一个发过来，直指司徒昊，突然一个暗器向枫飞过来，枫险险躲过，担心看向司徒昊，只见眼前的人身影很灵活的躲开了一个又一个暗器，枫微微放下心。
    由于他们的位子在角落，暗器几乎都是打向这一角的，周围的人没有被伤到，不过也都害怕受到波及而跑开了，枫走向司徒昊想看看他有没有受伤，不想背后又有一个暗器袭来，来不及躲开，却在瞬间进入了一个温暖的怀抱。
    “你没事吧”
    “嗯――”枫轻轻应了一声。
    刚刚似乎听到了有什么东西掉落的声音，枫不自然的离开了司徒昊的怀抱，却看到司徒昊的右手在流血，紧张拉过那人的手，一脸的焦急，微微的血腥味让枫的头也有点晕，他也不知道为什么，从他有记忆开始，就受不了太浓的血腥味。
    看着眼前的人还不及自己肩，刚刚脸应该是红了吧，那个焦急的表情也应该是为了自己，司徒昊嘴角上扬，闻声赶来的子墨看到的便是这样一幅情景，一脸焦急的枫正拉着他们楼主受伤的手，更让子墨惊讶的是他们的楼主竟然笑了，是笑了吧，一般来说他们的楼主笑起来比不笑还恐怖，只是今天这感觉有点不一样。
    “主人，是手下失职，您受伤了，我去找人给你疗伤”没有做太多的思考，子墨对司徒昊恭敬的说道。
    “这点小伤没事，不用管，这暗器上没毒，去收拾一下”司徒昊看着躺在地上的人说道，刚刚为了救人，情急之下他用掌力将暗器打了回去，将行刺的人杀了，原本是想留个活口的。
    “不处理会感染的，我有带伤药，墨姐姐你忙吧，我来给他疗伤”说着拿出一个干净的帕子，给司徒昊擦拭手上的血迹。
    子墨本想阻止，但是看到司徒昊的眼神，又退了回去，领命去收拾残局，楼主似乎很喜欢这个少年，对他一点戒心都没有。
    “没什么事的，这种小伤”这话说得好像受伤的人不是自己。
    枫没有理睬司徒昊说的话，拿出一瓶伤药，细心的给他涂抹，这是他在谷里照着医书自己配置的，平时自己跟叶叔叔多多少少都会有擦伤，而且，谷中不少小动物也会有受伤的，所以他习惯带着。
    看到伤没什么大碍，枫松了一口气，头有似乎有点晕，微皱眉头，血腥味还是受不了，轻轻晃了晃头，看向司徒昊，发现司徒昊正在看着自己，微微偏头，躲开对方的眼神说“你的伤没什么事了，刚刚谢谢你”，将药递给司徒昊接着说道“这个记得明天早上再用一次，应该就没事了，还有伤口记得不要进水”
    “你不舒服么”看到枫微皱的眉头，司徒昊的语气中有丝关切，而且这人的脸似乎又红了。
    “没什么，我只是受不了血腥的味道，我先回房了，你要小心一点”枫转身离开。
    看着离去的人，司徒昊突然感觉有些孤单，同时还有另一种感觉，失落！自己也是个沾满血腥的人，他会讨厌自己么？屏退自己的想法，司徒昊觉得现在的自己很不正常。
    就在这时，子墨来到了司徒昊的身边，单膝跪下，“楼主受惊了，是属下无能”子墨向司徒昊请罪。
    “起来吧，下次注意，刚刚那个人怎么样了”司徒昊不疾不徐的问道。
    “不认识，不是楼里的人，而且他的舌头被割掉了，看来是婴谋的”子墨对着司徒昊分析道。
    “呵，看来我有必要的好好整顿整顿一下了”司徒昊不怒反笑，拿着伤药也走回了自己的客房。
    子墨低头不语，这次楼主的行踪只有少部分人知道，看来楼里有内鬼，只是会是谁呢？
    发生事件的时候店小二跟掌柜躲在柜台里，等事情稍稍过去，才颤颤巍巍的爬了出来，枫回到房间觉得很不舒服，于是找了好半天的店小二，让他送点热水来，他想洗个澡。
    水送过来了，枫宽衣准备沐浴，当脱到里衣时，突然有人推门走了进来。 
    
                  第十二章 
   咽了咽口水，看着推门进来的人，枫暗暗的斥责自己，怎么就忘记锁门了。司徒昊也微眯着眼睛，打量着眼前的人，身子骨真纤细，这里衣穿在他身上显得太宽松了，脖子以下的肌肤还真是白皙，司徒昊突然觉得他血脉扩张，浑身血气上涌。
    “哼――”枫被盯着看得很不自在，整理好里衣，问道司徒昊，“你来干什么？”
    想到自己来的目的，司徒昊没有说话，只是拿过一个令牌递给枫。
    “这个是什么？”枫没有立即接过来，只是好奇的问道。
    “令牌，你那瓶伤药的回礼”手依旧悬在半空。
    似乎枫不接过去，他的手就会一直这样悬着，犹豫再三，枫还是接过了令牌，令牌是玉制的，淡青色，应该是上好的古玉，正面有个麒麟的图案，枫觉得很熟悉，反面刻着一个‘影’字。
    “这个是――？”枫看向司徒昊。
    “我跟影楼有些渊源，这个对你会有帮助的”
    “谢谢你”枫露出感激笑容，走到桌子旁轻轻放下令牌，“这么贵重的东西，我――”话还没说完，突然人影来到了他的身边。
    没等枫反应过来，来人已经拉下他的里衣，露出了他的右肩，退开几步，枫惊慌的看向司徒昊。
    “你做什么？”迅速拉好里衣。
    “你的肩上为什么缠着绷带？”枫刚刚侧过身子时，司徒昊从那宽松的里衣中隐约看到了，以为他是受伤了。
    心中稍微缓和，枫暗自庆幸，还好自己用纱布将那块印记给挡住了，同时也有一股暖流，他是在关心自己吧，虽然这举动很不礼貌。
    “没什么，只是这个地方自小有块胎记不是很好看，我就用纱布挡着而已”思索一番，枫随便扯了个慌，只是眼睛眨个不停。
    司徒昊看到眼前人的可爱模样，也没深究，没事就好，于是离开了。回到自己的房间，站定之后，一个身影瞬间出现在他的身后。
    “主人，那人似乎隐藏了自己的气息，一直埋伏在这间酒楼之中”黑影单膝跪地，恭敬的回答，“是暗无能，请主人惩罚”。
    “你退下吧”没有继续说下去，司徒昊直接上床睡觉了，那人也如鬼魅般，迅速的消失了。自从十几年前那次遇袭事件，暗就坚持要在暗处保护司徒昊，同时暗中保护他的还有黑，只是黑前几天被他支出去办事了。不要让他感觉到他们的气息，这是司徒昊做出的最大的让步。
    确定门窗锁好了，枫脱xia衣物，进入水中，青丝盘起，肌肤胜雪，尤其是右肩血红的麒麟印更引人注目，只是胸口以及后背的结痂在这完美的身躯上留下了一点遗憾。手轻轻抚上那块印记，枫轻轻叹了口气，闭上眼睛，长长的眼睫毛上在水汽中显得更乌亮，今天发生的事真多――――
    第二日早上起来，枫到楼下吃早饭，四处瞧了瞧，没有找到那个人影，向店小二一打听，才知道他们已经离开了，枫心里有点闷闷的的，怎么都不打声招呼，要是以后真的再也见不到面了怎么办。枫觉得自己很想见到那个人，真是个可怕的想法，敲敲自己的脑袋，不让自己胡思乱想。摸了摸怀中的令牌，又觉得安心不少。
    结了帐，退了房，枫又启程了，这一路还真是好山好水，还吃好玩，终于又来到了下一个镇子，这个镇子已经是属于影楼的，找了家客栈，枫打算先住一晚，明天一早去再去影楼，希望自己能够顺利的见到父亲，枫默默的盼望着。
    看了看天色，似乎还很早，枫想四处转一转，找了店家，让他们照看下自己的毛驴，关于这头毛驴，大家或许会奇怪吧，事情是这样的――刚出谷的时候枫是步行的，后来觉得很慢，也确实很慢，枫又不会骑马，所以就雇了辆马车，只是这马车一路颠簸，枫坐了几日的马车，原本就柔弱身子骨便吃不消了，所以在与司徒昊一群人离别的那天，枫就去买了一头毛驴。
    走在大街上，似乎也没什么新奇的了，跟前几个镇子也差不多，只是更繁华了些，买了串糖葫芦，枫无聊的走着，突然被人撞了一下，枫连忙说着对不起，那人却什么都不说，飞快的走开了。等反应过来的时候枫发现自己的钱袋没了。
    回过头已经找不到刚刚那个人了，摸了摸自己的怀中令牌，幸好令牌还在，叹了口气，枫有点沮丧的在路上走着，看来这下子还要在这儿赚些路费了。
    ・・・・・・・・・・
    “哟，没看到过，你是新来的？”说话的人来到了枫的旁边，伸手准备挑起枫的下巴。
    在来人手快碰到自己的时候，枫躲开了，有些厌恶这人的举动，看向对面站的人，相貌还算姣好，穿着米色的华服，只是那看着自己的眼神，怎么看怎么不舒服。
    “我不认识你，有什么事吗？”枫的语气不是很和善。
    “嗯？这麒麟镇似乎没有不认识我的人，果然是个新来的，我就说这么好的相貌我怎么可能记不住呢。”轻佻的语气，边说边向枫跑了个媚眼。 
    
                  第十三章 
    “没什么事我先走了”远离这个人，不是善类，枫如是想着。
    “我家少爷没让你走呢，急什么？”站在华服男子身后的一个跟班说道。
    “请问这位少爷到底有什么事？”看向华服男子，枫有点不耐烦了。
    “我家少爷看上你了，怎么的也是你的荣幸，别人求都求不来呢。”另一个跟班又说道。“阿发，阿达，退下，别吓着了我的小”华服男子走上前，准备将枫拥入怀中。
    条件反射的用手挥开那人的手，枫后退一步说道“我是个男的”。
    那人也不恼，只说到，“嗯！还挺有脾气的，偶尔换换口味也不错。”应该是有练过功夫的，华服男子快步上前，一下子把枫拉入怀中。
    枫急了，运气向那人胸口打了一掌，力度没控制好，将那人打得倒退几步，却不想激怒了那人，枫不想惹事打算逃走，却被那两个跟班挡住了去路，只听到那人喊道“敬酒不吃吃罚酒，给我把他拿下”。路旁的行人只是低着头匆匆经过，当做什么都没看见般。
    看来今天逃不了了，顺手摸上随身携带的药粉，这些药粉只要微微吸入就可以使人进入短暂的麻痹，是枫照着医书自己配置的，很方便，一路上遇到麻烦时枫没少用它们。
    “住手，一群人欺负一个弱女子算什么”来人大呵一声。
    说者无心，听者有意。‘弱女子’这儿哪有？？
    “李泽？哼――我的事你少管，别忘了我是少爷，你只是个仆人。”华服男子一脸傲慢的对着来人说到。
    枫转过身子，看向后面的人，一个很英俊的青年，这个人的名字真熟悉，就是想不起来了，还有，他刚刚说我是什么，‘弱女子’，枫撇撇嘴，我明明是个男的。
    “您这样跟一个女子一般见识，不怕有辱您的身份么？”李泽并不畏惧，继续说道，枫听了这话，心里纠结了几分。
    “我的事别人管不着”华服男子面子有些挂不住了。
    “大少爷你若光天化日下如此张狂，迟早有一天会传到楼主耳中，不知少爷你是否有心理准备？”李泽不卑不亢的对着华服男子继续说道。
    眼神狠厉的看向说话的人，华服男子对着挡住枫的两个人使了使眼色，忍气吞声的离开了，李泽你是在威胁我，仗着自己最近比较受父亲的重用就敢威胁我，迟早有一天我要让你吃不了兜着走，华服男子边走便握紧了拳。
    “姑娘，你没事吧？”李泽走到枫的旁边，看向枫说道，“请你不要放在心上，大少爷从小娇生惯养，楼主又很少管教，还请你见谅”李泽觉得走进看，这人更好看了。
    看着眼前的人，枫觉得很亲近，只是他怎么认为自己是个女的，“这位大哥，我想你误会了，我是个男的”
    李泽疑惑了一下，处于变声期的声音还真分辨不出来，再细细看向面前的人，刚刚看到他纤细的背影，便为是个女子，再看看这绝世的容貌，眉眼间还真有些英气，显得有些尴尬，李泽赔礼道“失礼了，在下李泽，请问公子如何称呼？”
    “我叫枫，能叫你李大哥么！”枫微微笑着，见此人态度很诚恳，并没有计较。
    枫！！李泽像回忆起什么般，也笑了，“跟我一个故人一样的名字”，说着眼中浮现出一丝不易察觉的哀伤。
    “呵呵，真巧啊！”忽然想到什么，枫接着问道“刚刚那位少爷是？？”
    “他叫司徒空明，是影楼的大少爷”以为枫是害怕了，李泽接着说“小枫――额――不要担心，既然都叫我大哥了，我就不会让别人欺负你的”，说着拍了拍自己的胸脯。
    被李泽给逗笑了，又随便聊了几句，枫便向李泽告辞了。想到刚刚那个人是自己的大哥，枫挺是失望的，这一路走来枫多多少少听到了一些关于影楼的事，他知道自己除了有个父亲之外，还有一个大哥。
    来到马棚一角，枫摸了摸那头小毛驴，有点不舍的说道“小黑，对不起呀，没钱了，我还得住上一晚呢，我把你先留在这儿，等我有钱了，就带你回去，你要乖乖的吃饱，睡好哦――”边说边顺了顺小黑的毛，不知道有没有听懂枫的话，小毛驴叫了一声。
    休息了一晚之后，枫来到影楼，虽然称这里是个楼，可是这里的占地面积，比一个镇子都大了，昨天枫想了一个晚上，该怎么才能在不被父亲发现的情况下，见到自己的父亲呢？而且自己现在身无分文，要是能在这里面找个差事，不仅能解决钱的问题，应该还有机会看到父亲的吧。
    下定决心，枫走上前轻轻敲门，睁大眼睛盯着门，门微微打开启了。
    “请问阁下有什么事？”一样貌斯文的小厮恭敬的问道，虽说枫的衣着很朴素，但是那淡然独特的气质也让小厮感觉到不一般。
    “我――――”愣了半天，枫不知道说什么好。
    “请问阁下是？”看着面前素雅精致的人面露窘色，小厮疑惑了。
    “这个――”忽然想到了什么，枫从怀中拿出令牌，递给了小厮。 
   
                  第十四章 
   小厮接过令牌，看了看，说了声稍等，便又关上了门，留下枫一人在门外着急等着，手心全是汗。
    而此时的司徒昊，也已经到达他此行的目的地，正端坐在上位上慢悠悠的用着茶水，而坐在主位上的现任武林门主上官博，则显得有些紧张，不明白这影楼的楼主突然到访到底所谓何事。
    枫这边，在门外等了一段时间，大门敞开了，一个两鬓花白，但是精神矍铄的老人家走了出来，恭敬的向枫行了一礼，又将枫领进门带到了大厅，请他上座，并命下人送上茶水。枫有点受宠若惊，微行一礼，轻轻坐了下来。
    老人家也坐到一旁，仔细看了看手中的令牌，在枫不知道沉默该如何打破的时候，老人家说话了，准确的说是问话了。
    “请问阁下是？”
    “枫，就只有一个字”枫回答的有些紧张。
    “请问枫公子是如何得到这块令牌的？”看着略显拘谨的某人，老人家尽量放缓了自己的语气。
    想到那个人，枫微微脸红，羞涩的说道，“一个拥人给的。”
    看着眼前的人虽说一身素衣，但是一身高贵的气质却是掩盖不了的，想必应该是个不简单的人物，不然楼主也不会将这象征身份的至高令牌交予眼前之人吧，但是眼前这个娃娃周身的气场跟楼主确是截然相反的，楼主让人望而却步，而眼前的人却让人忍不住想靠近，真是越看越讨人喜欢了。
    “恕在下冒昧了，请问枫公子来此处何事？”将令牌还给枫，老人家继续问道。
    枫微楞，这个问题还真不知道该怎么回答。接过令牌，放入怀中收好，枫又想到了那个人，他知道那个人不简单，却不知他的一块令牌能让别人对自己如此的恭敬，眼前的这位老爷爷一定是这里很有地位的人，也许留在这儿有机会再看到那个人也说不定，枫此时的心中异常欣喜，几乎都忘了自己来这里的初是为了找寻自己的父亲。
    “公子？”李管家无奈的叫喊一声，这人怎么愣住了。
    “不好意思，我想事情呢，请问您是？”枫看向老人家，谦逊的问道。
    “我是这影楼的管家，姓李，您称呼我李管家就好”李管家看着枫打心眼里喜欢，和蔼的说道，“还请问公子来此处有什么事？”
    “李管家不要叫我公子了，叫我小枫或者枫儿都好”乐呵呵的看向李管家，自己有个这么和蔼的爷爷就好了，“我想在这儿找个差事，请问这儿有什么空缺么？”
    李管家微微一愣，看到这块令牌，就等于见到楼主了，无论是谁我们都会将他奉为上宾的，他怎么会拿着令牌来这儿做下人？
    “李管家？难道没有适合我的空缺么？”枫有些担心问。
    “啊？不是，正好打理藏书阁的那个年亲人，前几天回乡娶亲，在他家那儿做了教书先生，正好我要找人去顶上呢？”管家反应过来，连忙接话。
    “谢谢李管家”枫站起来行了一大礼，笑容满面。李管家似是被感染，心情好极，亲自给枫安排妥当，更何况枫拿着楼主的令牌，他也不敢怠慢。
    整理好其他的一切，枫就来到了藏书阁，好大的屋子，好多的书啊，枫激动的跑进去，原地转个圈，多久才能看完呢，自己花了近十年的时间才看完书屋的藏书，看来以后闲下来也不会没事做了，某人心里偷着乐。
    看看四处很干净，也没什么要做的事么。枫在屋内大致逛了一圈，这里有医书，史书，兵书等等的种类好多啊！！眼花缭乱，拿起一本史书枫在藏书阁内一角的书案上忘我的看起来书来。
    书不是很厚，一口气看完，已经到了晌午，肚子饿的某人终于想到该去吃饭了，不过某人懂事不代表他就不冒失，在一个偌大的园子里转了半天，终于枫还是承认自己是迷路了。在转的脑子快晕掉的时候，忽然听到不远处有动静，内心一阵激动，于是枫循声而去。
    花园中的一处空地上，一个熟悉的矫健身影正在练剑，剑法舞得很流畅，很漂亮，也很犀利，但是在枫看来总觉得缺了点什么，跟叶叔叔的剑比起来不是很一样，不知道叶叔叔现在过得怎么样了，“哎――”微微叹息一身，可惜自己不适合练武，就只有练练拳脚，强身健体而已。
    听到一声叹息，练剑的人停下动作，看向来的人。
    “李大哥，打扰你了”枫有些不好意思的看向李泽说道。
    “小枫！你怎么会在这里？”惊讶的看着来人，李泽眼中却透着惊喜。
    “我今天在这儿找了份差事，李大哥又为什么也会在这儿？”
    “我自小就生活在这里，我爷爷是这里的管家。”
    “哦――”枫点点头，原来如此。
    “以后大家一起生活在这儿，遇到什么麻烦就来找我吧！”李泽看向面前的人，阳光在他身上镀上了一层光晕，让他无比的想亲近。 
    
                  第十五章 
    谢谢你，李大哥，你人真好！”枫一脸无邪的微笑着看向李泽。
    “是吗？呵呵・・・・・・”李泽脸红了，害羞的移开自己的视线，忽然想到什么，又接着说道，“小枫，还没吃饭的吧，一起去啊，张师傅的手艺在这儿是最好的了，他很疼我，我带你去吃他做的菜！”
    “嗯，好啊，我肚子现在好饿！”枫确实很饿了，早饭都没吃――因为没钱了。
    “走！”走进枫，李泽拉着枫的手就跑。
    “嗯――”还没反应过来，枫就被拉着跑了，还是温和的笑容，枫的心里暖洋洋的，李大哥这人真好相处。
    就这样因为李泽的大大咧咧，枫也就没有把自己是因为迷路才误闯到这里的事说出来。有说有笑的两人却始终都没有发现在树荫的背后有一双狠厉的眼睛正在看着他们。自从那日在街上看到枫，司徒空明就一直忘不了，刚刚在园子他又看到那人，想是自己机会又来了，却不想李泽竟然也在这儿。
    话说回来司徒昊这边，由于他的强势气场，整个屋子里的人都没有吱声，终于按耐不住了。上官博开口问道，“请问影楼主人此次前来，有何贵干？”
    轻轻放下茶盏，司徒昊并没有看向说话的人，只是不知什么时候手上多了一个不算太漂亮的褐色小瓷瓶在轻轻的把玩着。
    “我只是顺道来拜访一下武林盟主，因为听说最近江南一带不是很太平，影楼在这儿也有不小的一部分产业收到波及了”冰冷的语气，却有着不容忽视的强势。
    “承蒙司徒楼主的惦记了，想必北方的天气已经转凉了，江南这带依旧是温暖如春，楼主还需多游玩几日”上官博避重就轻的说着，不过此时他手心都是汗了。
    “影楼事务繁多，明日我就会回去了，只是最近不少无名人士似乎比较猖獗，想必上官盟主平时事物也比较繁重，所以没曾注意，今日前来还有一个目的就是告知一下上官盟主”司徒昊的视线依旧是看着自己手中的瓶子。
    “是老朽疏忽，多谢司徒楼主的提醒”上官博恭敬的回话。
    “茶喝过了，我该走了”站起身，司徒昊准备走人。
    “已经到了午膳时间，楼主何不留下吃顿饭？”上官博也站起身，打算留人，但是语气中却没有留人的意思。
    “不必了，我吃不惯别处的东西，告辞”自始至终没有看上官博一眼，司徒昊向门外走去。
    上官博没有再说什么，只是捏紧了拳，虽说他是武林盟主，但是他却没有什么实权，所谓的武林盟主只是一个虚衔，一个稳定江湖的称谓而已，但虽说是个虚职，却也有很多人争得头破血流，毕竟武林盟主在江湖中的地位是有一定的分量的，当初自己若不是得到了司徒昊的支持，恐怕也轮不到自己当这个武林盟主，自己现在地位不稳，还不能得罪他。
    走向门外的司徒昊只是在心中轻轻哼了一声，上官博这只老狐狸怕是按耐不住了，不仅在四处搜罗势力，还任由一些名不见经传的人扰乱着其他的门派，影楼竟也在他的算计范围之类，胆子还真不小，当初自己会让他当上这盟主，也就有本事把他拉下来，若不是为了稳定这江湖，也不会让这个自大的家伙得了便宜。
    上官府的大门外，子墨正站立在不远处，见司徒昊走出大门，迎上去行了一礼，跟着司徒昊准备离开，却听到身后有人唤了自己的名字。
    “去处理一下，快些跟上来”轻轻说了一句，司徒昊没有停下脚步。
    ・・・・・・・・・・
    “真的是你，这些年你过得好么？”来人是上官博的儿子，上官子谦。
    “多谢上官少爷的挂念了，我过得很好”子墨声音淡淡的，没有了平时对别人说话时的大气。
    ・・・・・・・・・・
    “子墨，对不起――”上官子谦不知道该说什么，沉默了好久才说了一句话。
    “过去的事已经过去了，楼主还在等我，若没有什么事，我就告辞了”子墨转身欲离开，却不想手腕被人抓住，用力挣开，子墨正对着上馆子谦说道，“上官少爷请自重――”不理会那人一脸痛苦的表情，转身快速的离开。
    是的，过去的事情是不能再回头了，他已经娶妻生子，我还能再做什么，就算没有这些事，我们也是不会再在一起了，当年的事，他的所作所为已经彻底毁掉了他们之间任何的可能，强忍内心的伤痛，子墨的步伐一步步的走得很坚定。
    找了家酒楼，在厢房中随意的吃了点东西，司徒昊一群人便回影楼了，众人不知楼主为何要这么匆忙，只有司徒昊自己知道，如果现在赶回去的话，或许还能再遇到那个清纯脱俗的人也说不定――上官博这只老狐狸，若不是自己亲自来一趟，他是不会买账的。 
  
                  第十六章 
   得知父亲不在楼中，枫有些失望，但是他知道一直留在这里的话，一定会有机会见到父亲的・・・・・・
    “李大哥，楼主是个怎么样的人啊？”枫终于还是忍不出问出了自己的问题。
    “具体我也不是很清楚，楼主一向喜怒无常，但是我最敬佩的人就是他了”说着说着李泽沉默了。
    感觉到气氛突然不对劲，枫有些疑惑的看向李泽，只见李泽眼中似乎想到了什么不开心的事，布满了忧伤。
    “我要变得跟楼主一样强，这样我才能保护自己重要的人”沉默了许久的李泽终于又说话了。
    “李大哥？”枫有些心疼的看着李泽，李大哥一定有什么不开心的事。
    “啊？没事，都以前的事了，我虽然从小生活在这儿，但是七岁那年我就跟着师傅离开影楼，习武去了，去年才回来，具体的事我也不清楚”
    “哦――”不想让李泽再想起伤心事，枫埋头继续吃饭，这饭菜真太好吃了，一定要学学。
    ・・・・・・・・・・
    采薇楼，麒麟镇最大的一家酒楼，以前这间酒楼的名字叫花满楼，不过现在的老板是个女人，名字就叫采薇，所以酒楼后来改名字了。采薇楼有三层，一楼是普座，二楼是雅座跟雅间，三楼是客房。
    这时，二楼的一靠窗的雅座，司徒空明正在喝着闷酒，看着街上行走的一个个妙龄少女跟美貌少年，司徒空明总是拿他们跟枫做对比，但是一个个都被比下去了，于是心中想得到那个人的逶嚼丛角俊
    “司徒少爷，幸会了”又一个气质卓然的偏偏公子，若说司徒昊是强势，枫是出尘，此人就应该用温文尔雅来形容。
    “你是――文轩？”司徒空明皱起眉毛，看着眼前淡蓝色衣着的人，上次他去烟雨楼找紫烟，这人已经点了她的牌，为了紫烟他跟这个人起了冲突，后来文轩息事宁人，让出紫烟，自己也没有多加追究。
    “承蒙司徒少爷记得在下，不介意我坐在您一边吧”不等司徒昊说话，文轩已经坐了下来。
    司徒空明虽然平时贪玩，但也不是不学无术，毕竟他是比较畏惧自己的父亲的，至少在司徒昊面前他从不敢造次，就算再不愿意习文弄武，也会强迫自己弄得像些样子，只是有些华而不实罢了。他不喜欢文轩这个人，虽然文轩长得一表人才，但是他觉得文轩看他的时候总有自己像是被牵着线的玩偶的感觉。不理会一旁坐着的人，司徒空明依旧喝着酒。
    见喝着酒的人不说话，文轩只是淡淡的笑，取过桌子中间的杯子，到了些茶水，一切动作都做得很自然。
    “想必司徒少爷对于在下还不是很了解吧，在下来自京城，在京中也算是一大户人家，此次只是路过这儿只是稍作游玩罢了”文轩不紧不慢的介绍自己。
    “我想起我还有事情要做，先行离开了，文公子慢坐”放下酒杯司徒空明起身离开，声音不是很友善。
    看着司徒空明离开，文轩没有说话，待那人离开之后只是冷笑一声，继续喝茶。
    “殿下”一黑衣人不知什么时候走到了文轩的身后，年岁与文轩差不多，二十稍许。
    “注意你的言辞”文轩声音压得很低，其中带着一定的威严。
    “是，少爷”来人低下头应了一声，也找了个位子上坐了下来。
    ・・・・・・・・・・
    枫每天打扫完藏书阁，就会拿一本书慢慢看，李泽偶尔会来找他聊聊天，顺便带着他熟悉熟悉环境，但是枫总觉得有双眼睛在不远处盯着他，不过他为是自己多心了。
    几天过去了――
    “楼主”李管家恭敬的对司徒昊行了一礼，还以为楼主要再几日才回来，没想到这么快就回来了。
    “最近楼里有什么事发生么？”去的时候花了将近半个月的路程，司徒昊回来竟缩短了一半的时间。
    “楼主放心，楼中一切安好”管家例行报告。
    “有没有谁来找过什么人？”楼中的大小事务都是李管家管的，他应该知道那个人的事情才对。
    “回禀楼主，没有”李管家很好奇楼主为什么这样问，但是没有多想。
    皱眉，司徒昊闭上眼睛，让管家出去，说是想休息了。
    李管家见司徒昊又皱起眉头，猜想是不是自己做错了什么，冥思苦想突然又想到了什么，连忙又对着司徒昊说道，“楼主是不是曾经将那麒麟令牌赠与一少年？”
    “他人呢？”司徒昊猛的睁开眼睛盯着李管家。
    “藏――藏――书阁”李管家被司徒昊这一动作吓到了，背脊都是汗，自己都这么一把老骨头了，可不想到最后竟然是被吓死的。
    不等李管家回过神，眼前的人己经消失，屋子里很诡异，就像从来就只有李管家一个人般，打了个寒颤，李管家颤颤巍巍的走出了影枫居。 
   
                  第十七章 
    午后的阳光晒着人暖洋洋的，不知什么时候，看书的人睡着了，一脸的祥和，也许是在做什么美梦吧！司徒昊来到藏书阁的时候看到的就是这样一幅睡美人图。
    轻轻的走到睡着的人旁边，司徒昊笑了，也许他自己都不知道他现在的表情是多么的温柔，轻轻抚上熟睡人的脸庞，拨开一缕青丝，闻着那人身上淡淡的药香司，徒昊此时也是无比的陶醉。
    看到那人压在手下的书，应该是看书看得睡着了，司徒昊想轻轻的把书抽出来，却不想惊醒了那人。但是枫微微睁开眼睛，并没有完全清醒过来。
    “原来我还在做梦呀，呵呵――”眯起眼睛看着眼前的人，枫竟然站了起来还伸手摸向了司徒昊的脸。
    司徒昊有些吃惊，不过到是任由睡得迷迷糊糊的人乱摸，看着睡醒的人红润的嘴唇，嘴角还留有睡觉时流下的水渍，像是受到蛊惑般，一手环住那人的腰，一手按住他的头部，又是一个深吻。
    被环住的人刚刚就觉得不对劲了，因为眼前的人不仅摸起来很真实，还能感觉到对方的体温，现在他在做什么？？亲我，他在亲我！
    “唔――唔――”被环住的人彻底清醒了，用力挣扎，喉咙里发出抵抗的声音。
    就在枫觉得自己快断气的时候，终于司徒昊放开了他，推开司徒昊，扶住桌案一角，枫大口大口的喘着气――“你――你――怎么会――”非常惊讶的看着来人。
    “嗯？刚刚梦里有我是么！”司徒昊一脸邪魅的笑，慢慢靠近枫。
    “嗯？！你怎么会在这儿？”枫吞了吞口水，慢慢向后退。
    “你又为什么在这儿？”司徒昊继续靠近。
    “我？我――我在这儿干活啊”某人继续后退，不过没有退路了。
    “干活？你不是来找人的么？”司徒昊已经走到了某人的旁边，将某人一拉撞了个满怀。
    “我只是钱被偷了――你想干什么，放开我”枫继续挣扎，但是被司徒昊稳稳地圈在怀中，一只手还探入了他的衣襟。
    “干什么？？知道吗？我对你产生兴趣了。”挑起枫的下巴，司徒昊又吻了上去。
    没来得及消耗司徒昊刚刚说的话，枫呆呆的楞着，奇怪怀中人怎么这么安静，司徒昊离开枫的嘴唇，两人稍微隔开一段距离，却不想枫突然推开司徒昊，便向着门口跑了出去，司徒昊没有追上，因为看着刚刚那人惊慌失措的眼神，以及通红的脸庞他觉得已经足够了，他们以后有的是时间在一起。
    被惊到的人在园子里胡乱走着，忽然有人从背后抱住他，如一头受惊的小鹿般猛的挣脱开，瞪向自己背后的人。却在瞬间收回了自己的视线，低下了头，因为来人是司徒空明。
    “少爷”枫微微行了一礼。
    “知道我是谁了？”司徒空明向前走了一步，但是枫又向后退了一步。不满枫的举动，司徒空明刚想伸出手拉住面前的人，却又有人出来打扰了・・・・・・
    “小枫，你怎么在这儿，我到处找你呢！”来人是李管家，“少爷也在这里啊，我找小枫有事呢，人我就先带走了”于是领着枫离开了。
    李管家在影楼之中是很有威望的，除了楼主，其他人都忌惮他三分，司徒空明在他面前当然也不会太摆架子，默默的没说什么，只是注视着两人离开。
    “以后要注意，看到少爷最好离得远些，我帮得了你一次，不一定就帮得了你第二次”待走了一段距离，李管突然开口对枫说道。看着长的如此精致的人儿，李管家微微叹气，时下男风盛行，如今男子都能通婚，少爷刚刚似乎对他很有意思呢。
    “谢谢李管家出手相助，枫知道了”感激的对着李管家说道，枫行了一个大礼。
    “嗯，没什么事了，你就先走吧，我还要去厨房看看呢，楼主回来了，都没怎么休息好，得弄些补品给楼主补补”李管家继续向前走，没有再理会枫。
    停下脚步，枫的心中有一丝激动，父亲回来了・・・・・・
    晚饭时间，一群人围着一张大桌子坐着，司徒昊在主座，旁边分别坐着李管家，司徒空明，李泽，然后就是青龙堂堂主聂云龙，白虎堂堂主季智渊，朱雀堂堂主子墨，以及玄武堂堂主吴凡。
    由于司徒昊的沉默，一桌人吃饭吃得很压抑，只不过今天是每月初一，规定了大家一起吃饭的，饭后由每个堂的堂主去书房例行向司徒昊报告每月堂中的事物。
    “我需要一个贴身的小厮”真的是要么不说话，语出必惊人，司徒昊开口了。
    “是――我立刻给您安排”李管家一口饭差点噎到。
    “人选我已经找好了，就那个拿着麒麟令牌来找你的少年”司徒昊话说的依旧不紧不慢，不过这话在别人听来又是一惊。
    “吃饭！！”见众人都盯着自己，司徒昊不悦的说了一声。众人低头啃饭，菜都不夹了・・・・・・ 
   
                  第十八章 
    清早，枫战战兢兢的走入影枫居，已经想了一个晚上了，枫还是觉得自己是不是在做梦，昨晚李管家突然跑过来告诉自己以后不用待在藏书阁了，由自己去照顾父亲的生活起居，做父亲的贴身小厮。
    影枫居是影楼最大的一个院子，不过也是人流走动最少的院子之一，里种满枫树，不似栖枫山上的枫树那般粗壮，这里的枫树大多枝干比较细长，放眼望去，大片已经变红了，看来楼主很喜欢枫树，突然枫的脑子里冒出一段话“因为你爹爹喜欢枫叶，所以你娘亲一直这么叫你的・・・・・・”好熟悉，好亲切的声音，是谁呢？？
    每次就要呼之欲出的时候，总会突然一道亮光闪过，再细想下去，却什么都记不起来，还会把自己弄得晕晕的，摇摇头，枫不让自己继续乱想，走到门边开始敲门。
    “进来”，屋内传出睡醒后慵懒的声音。
    好熟悉的声音，这是枫的第一感觉，推门而入，屋子很大，很空旷，一排书架，放满书，书案上推满了文案，走入里屋，一处屏风，然后是一张大床，床帏内躺着一个人影，枫有些激动，里面的人就是他的父亲了。
    尽量让自己不要失态，枫行了一礼，呼了一声“楼主”――真想就这样叫眼前的人一声父亲。
    “嗯，过来”语气一贯的慵懒。
    “啊？”枫有点紧张，不知道该做什么，对方的话一时没听清。
    “怎么？你不是我的贴身小厮么，我让你过来伺候我起床”床内的人换了个姿势，还是慵懒的语气，枫甚至能感觉到床上的人上扬的嘴角。
    “是――”略微松了口气，调整自己的呼吸，枫慢慢走过去。
    走到床边，再深吸一口气，枫拨开床帘，看纂躺在床上半宓娜耍下身也只是用被单遮掩着，这要是别人看到这幅情景止不住要流鼻血了，只是某人的眼睛突然睁得老大，开口就是一句“怎么是你，楼主呢？”
    司徒昊没有说话，只是看着面前露出可爱表情的人邪魅的笑着。
    “难道，你是――”枫似乎想到什么，反应过来。
    一把将傻愣站着的人拉入自己的怀中，盯着面前人，司徒昊笑的更邪魅了，“怎么，不可以？”
    “你是楼主？”想挣脱出去，奈何这人每次都这么强势。
    没有否认，也没有继续逗枫，司徒昊轻轻放开他，淡淡的说道，“伺候我起床吧”
    得到释放，枫稳定心神，赶紧拿过一旁的衣饰，给床上的人穿戴，一边细细的打量着――原来他是我的父亲，父亲真年轻，身材真好，肌肉也好壮实，不像自己白白净净的都没什么肉，但看到司徒昊锁骨下的那个血红的印记是，枫的心情又得到好转，至少自己跟父亲还是有共同点的。
    看着给自己穿衣服的人，通红羞涩的脸上突然有了笑意，不明所以的司徒昊心情也顿时大好，话说他今天心情本来就很好了。
    穿戴，洗漱完毕，去到偏厅，该用早膳了，饭菜已经都由下人准备好了，司徒昊在桌子上坐下，枫只是站在一旁，看了一眼站在一旁的人，司徒昊开口道，“坐我旁边”。
    有些惊讶的看向司徒昊，直到刚才枫都不敢正视司徒昊的脸，这一看枫又赶紧低下头，想走过去却又抬不起脚，枫内心是矛盾的，他很庆幸这么快就能看到自己的父亲，可是潜意识，他又不希望司徒昊是自己的父亲。
    “过来”司徒昊不满的又说了一遍。
    “嗯”枫慢慢的走了过去坐下来，不知道为什么每次这个人的话他都抵抗不了，或许因为他是自己的父亲吧，枫这样想，却挺失落的。
    “吃饭，一起”话语很简洁，边说边拿起碗筷。
    没想太多，枫也开始吃起来，饭菜很清淡，白米粥，四碟小菜，很爽口。
    “味道怎么样？”司徒昊突然觉得气氛沉闷，开口问道，话说这人也会觉得闷？？
    “嗯，好吃，真想学一学”枫单纯的回答，被美食吸引，情绪不再那么紧张。
    “学？为什么”司徒昊继续话题。
    “也没什么，就想等以后回去了，想让叶叔叔也能吃到更美味的饭菜”说道叶风，枫突然变得很安心。
    “叶叔叔？你一直煮饭给他吃？”司徒昊突然气场就有些变了。
    “是啊，我一直跟叶叔叔住在一起，饭菜都是由我准备的”枫看像司徒昊，怎么觉得他有些不高兴了。
    “快吃，吃完了陪我去书房”放下碗筷，司徒昊有些不悦的对枫说道。
    “嗯！――你不吃了么？”枫疑惑的看向放下碗筷的司徒昊，他好像没有吃多少。
    “嗯，很难吃，以后我的膳食由你准备”嘴角又向上扬起，司徒昊看着枫，一字一句吐得很慢。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    今天还有一更，加油码字――――――――O(∩_∩)O哈哈~ 
   
                  第十九章 
   睁大眼睛看向眼前的人，枫不明白眼前这个人是怎么想的。司徒昊也回看着枫，看得枫全身毛都竖起来了。
    “吃好了？”司徒昊突然问了一句。
    “哦，没――”枫低头继续喝粥，他可不想委屈了自己的肚子，同时心里也默默想着，果然如李大哥所说得那般，父亲喜怒无常。
    快速的吃完饭，枫想到了自己怀中的那块令牌，轻轻拿出来，递给了司徒昊。
    “楼主，这块令牌还给你”低头看着令牌，枫有点不舍，这是父亲送给自己的第一样东西。
    “给你了就是你的”看了一眼枫手中的令牌，司徒昊站起身。
    “嗯？”抬起头看着站起来的人，枫也站了起来。
    “吃完了就走吧，去书房”说着便向书房走去――“跟上”又叮嘱了一声，司徒昊并没有回头。
    “嗯”枫小跑跟上。
    书房――也在影枫居内，司徒昊处理事件时大部分是在这里的。
    看着埋头在那儿认真办公的人，枫愣在书房内显得自己特别的奇怪，不知道自己该做什么，四下又将书房打量了一番，四周还是书，一个大书案，然后还有一个小圆桌，摆放着几张凳子，上面放着一些茶水。只是这桌子摆在这儿怎么显得格格不入呢？？
    看着在那儿发愣的人，司徒昊开口说道“过来，给我磨墨”。
    “是”枫快步走到一旁，细心的磨墨，看着书桌上那一大叠的纸稿，这些都要看完么，父亲真辛苦。
    正在枫认真磨墨的时候，有人自门外走了进来，枫看向来人，惊了一下，赶紧低头磨墨，来人看到枫也是一惊，但是很快有恢复了姿态。
    “孩儿见过父亲”司徒空明给司徒昊行了一礼。
    “嗯，什么事？”司徒昊还是老样子，看着手中的文案，没有抬头。
    “孩儿只是来见过父亲”看着司徒昊，司徒空明眼中有着敬畏。
    “没什么事就出去吧”看了司徒空明一眼，司徒昊的脸上没有太多的表情。
    “是”司徒空明有些失落，虽然自己是影楼的少爷，可是司徒昊从小对他的管教却很少，所以尽管这个男人是他的父亲，但是他却没有太多自己是他儿子的感觉。
    看着司徒空明走出书房，枫墨也磨得差不多了，于是继续站在一边发愣，又细细的打量着自己的父亲，父亲真英俊，说话也好有气魄，而且父亲看上去好年轻，回去我一定要把一切都讲给叶叔叔听，看着司徒昊枫不自觉的笑了。
    感觉到一旁的人似乎很无聊，司徒昊抬起头看到那人正傻傻的看着自己在笑，于是伸手一拉，某人就又猝不及防的撞到了司徒昊的怀里。
    “怎么？被我迷住了”司徒昊对着枫的嘴唇快速亲了一下。
    枫没有挣扎，或许是几次的经验告诉自己挣扎也是白费力气而已，只是脸还是不争气的红了。他不反感司徒昊这样对他，可是他也知道父亲对儿子做出这种举动是不对的。
    看着自己怀中羞涩的人没有说话，只是满脸通红，司徒昊没再继续戏弄他，放开枫让他站好，接着说道“这里的书，你无聊就随便看看吧”然后继续低头处理文件。
    “嗯”轻轻应了一声，红着脸的枫轻轻走开，随手拿了一本书，坐到了小圆桌旁，装作看书的样子，但是枫却没有看手中的书，现在的他脑子里想的全部是他跟司徒昊之间的事・・・・・・
    大概过了一段时间，枫看到又有人走了进来，来人有三个，除了子墨姐姐外，还有两个帅气的叔叔。三人礼貌的向司徒昊行了一礼，都看了枫一眼，除了子墨愣了一下，其他的两个男人看到枫之后眼里除了惊艳之外，还有就是好奇。
    枫看着时候也不早了，站起身对着众人行礼便退了出去，这些人应该要跟父亲谈事情，自己待在一旁不好的，而且该给父亲准备午饭了――这下好了，有理由跟着张叔叔学习做饭了，某人心里挺乐的。
    走出影枫居，李泽在外面等了很久，见到枫走出来，赶紧走上前，紧张的问道“小枫，楼主没有为难你吧，我早上才知道，原来楼主昨晚说的那个人是你”。
    “李大哥，我没事，谢谢关心”微笑着看向来人，每次看到李泽，枫的心情就很好。
    “哦――要是有什么事一定要跟我说”李泽又强调了一句。
    “嗯，知道了，我要去厨房准备楼主的午饭，先走了”枫欲走。
    “楼主为什么要你去做饭啊？”李泽很疑惑，对着枫又问了句。
    “嗯？我也不知道呀，真的走了，还得跟张叔叔请教请教呢”枫向李泽告别了。
    看着离去的人，李泽提着的心算是稍微放下了，虽然爷爷说楼主喜怒无常，可是应该不会刁难枫才对。十一年前，自己没有能力保护好那个人，现在自己一定要好好守护眼前这个人，李泽在心中默默发誓。
    ――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    今天的第二更，影子没有食言哦！！――――嘿嘿 
   

                  第二十章 
    “吴凡呢？”看着走进来的三个人，司徒昊问道。
    “回禀楼主，今天一早他就出去江城收账了”说话的人是聂云龙，各个堂主各司其职，吴凡主要管理着影楼的财政。
    “他手下没人么？”司徒昊皱眉。
    “据说是江城几个有头有脸的人物，不可怠慢，所以他就亲自去了”季智渊接口说道。
    “嗯，你们来有什么事？”放下手中的事物，司徒昊看着三人又问道。
    “是我找他们来这儿的”聂云龙开口道，“我们只守心楼主此次江南一行，事情处理得怎么样了”。
    “怎么？我亲自处理事件你们不放心”司徒昊挑眉。
    “属下不敢，只是听回来的人说，楼主这次去江南途中似乎遭遇不测了，那上官博老奸巨猾，属下只是担心楼主安慰”聂云龙有丝慌乱的解释道。
    “管好你们自己的事就行”看了子墨一眼，司徒昊又接着说道“子墨，你朱雀堂的事暂时由云龙来接手吧，你暂时盯着江湖的动静，有情况立刻向我汇报――”
    “楼主，云龙对朱雀堂的事物并不是很了解，这样安排似乎不妥――”没等司徒昊说完，季智源开口道。
    “属下领命”子墨打断季智渊的话赶紧领命，看到季智渊似乎还要说什么，又赶紧道，“若楼主没有什么事的话，属下告退了”
    “都出去吧”司徒昊低下头没再看众人。
    “是”三人各行一礼，退了出去。
    离开了影枫居――
    “聂大哥，等等我会将堂内事物整合一下，再由你接手”子墨看向聂云龙说道。
    “嗯”没有理会其余两个人，聂云龙自行走开了。
    子墨本想回自己的朱雀阁，却被季智渊挡住了去路，看着一脸忧心的季智渊，子墨笑这问“季大哥，你怎么了么？”
    “为什么楼主会做出这样的决定，你们这次去江南发生什么事了么，什么遭遇不测？”季智渊问出自己的疑惑，话语中透露出对眼前人的关切。
    “楼主只是遭到不明人士的袭击了”笑撞慰眼前的人，子墨道：“季大哥，你放心，没事的”。
    “难道楼主怀疑是你做的？为――”季智渊还想说什么但是话被子墨打断了。
    “楼主做事自由他的考量，我们不要妄加推测，我该回去处理一下了，有好多地方还要向聂大哥交代的，先告辞了”没等季智渊说完，子墨便打断了他的话，握拳告别，转身快速离开了。
    看着快步离去的人，季智渊眼中非常的忧郁，尽管再怎么关心他，他还是对我不屑一顾么。而远去的子墨心中也是不好过，曾经的伤痛让他拒绝着别人走近他的心，只是默默的对着身后看着自己的人说着――对不起――
    此时厨房，一群人正在忙得不可开交，枫的亲和力可是不容小觑的，短短一会儿，已经跟厨房里的人打好了关系。
    枫在煮着一条鱼，张师傅正在旁边指点着，“哎呀，注意注意，火候不能太旺了”，“给鱼翻个身，该滴醋了”――他们在煮糖醋鱼。
    “就这样啊，你慢慢来，我再去弄几道菜”张师傅看着差不多了，也就走到一旁做菜，也一边点头，小枫这孩子学东西真快。
    “哎，张叔叔你先忙”笑的一脸灿烂，枫又低头注意着自己的锅子，他跟张师傅说楼主想试试他做的菜，所以跑来请教了，张师傅看着枫也挺喜欢的，就乐意教了，再来枫也担心自己做的菜父亲吃不惯，张师傅再多弄几样菜有备无患。
    用饭时间，枫到书房找司徒昊，提醒他该吃饭了，看着走进来的人，司徒昊就不满了，“你刚刚去哪儿了？”
    “厨房，您不是要吃我做的饭么？”怎么又不开心了，枫想不明白。
    “走，吃饭”司徒昊站起来走出门，但是枫还是看到了他上扬的嘴角。
    看着一桌子的菜，司徒昊看着一旁坐着的枫问“都是你做的？”
    “这个是，还有这个也是，其他的还是张师傅做的”指着桌上的糖醋鱼跟炒肉丝，枫诚实的回答，跟其他的山珍海味不能比，不知道父亲吃不吃得惯。
    司徒昊没有说话，拿起筷子准备吃饭，李管家这时走来进来。看着坐在楼主一旁的枫，有些惊讶，再看看楼主，心情似乎很好呀。
    “老奴只是来看一看楼主是否还有什么吩咐”李管家对着司徒昊行了一礼。
    “没事，你先下去吧，有事我会差人通知”司徒昊夹了一根肉丝放如嘴中。
    李管家心里擦了一把汗，想到，您以前身边都没人跟着，有事怎么差人通知我啊，复又看着坐在一旁的人，心中也是万分感慨，看来楼主挺喜欢这孩子，也好，楼主是要有个人一直在身边照顾的。自从楼主16岁接手影楼以来，就一直很孤单，当初的吴夫人跟叶小姐也只是跟楼主稍微有些亲近而已。
    管家退了出去，司徒昊看着一旁盯着自己的枫，还是简洁的两个字――“吃饭”。 
   

                  第二十一章 
   枫虽然低头吃饭，可是很担心司徒昊吃不惯自己做的，但是看到旁边的人并没有说什么，稍微安心了些，暗自比较了一下自己做的菜跟张师傅的做，色、香、味――差距原来就是这样产生的。
    “你做的，味道不错”吃完饭，司徒昊心情很好的看着枫说道。
    “嗯，你喜欢的话，我会再做的”枫也很开心，因为司徒昊把他做的两样菜都吃的差不多了。
    “吭――快吃完，我先去练功房了”不等枫反应过来，司徒昊就闪开了。司徒昊心里有一丝的冲动，这人笑起来真妖孽，虽然他喜欢跟这个人亲近，那也只是因为逗着他自己心里舒服，看着他感到安心，他隐隐的压制着自己内心的悸动。
    枫到是让司徒昊搞糊涂了，怎么那么急啊，刚吃完，也要休息休息的呀？等到李管家来收拾碗筷的时候，就惊喜的发现楼主今天吃得很多呀，不过他转念一想也对，平时一个人吃饭怎么会比今天两个人吃饭有胃口呢！
    晴天的时候，司徒昊都是在户外练武的，枫沏了一户茶放在一旁，看到剑法凌厉的父亲，满眼都是惊羡，想到自己最近也缺乏练习，于是将叶风交给他的心法默背了一遍，让真气在自己体内流转。
    大约半个时辰之后，司徒昊并没有歇息下来，枫到是有些无聊了，于是找了个树荫坐了下来，昨天晚上一直在想事情，都没睡好，打了个哈欠，看了看天气，阳光真好――
    “枫儿，醒醒――”睡梦中，枫听到有人在叫自己，耳垂有点痒。
    “叶叔叔，枫儿很困――啊――”突然耳垂吃痛，枫睁开了眼睛。看到司徒昊的脸离自己很近，难道・・・・・・
    “我练功的时候，时间你自行安派，还有――你既然是我的贴身小厮，就不许心里想着别人”说着司徒昊向枫的耳中吹了一口气，他不喜欢听到枫的口中喊着别人。
    “嗯――”枫脸还是不争气的红了，没有多想司徒昊这话说得有多么暧昧，但是想到父亲刚刚叫他枫儿，心就跳得好快，如果刚刚真的是父亲在叫自己的话――那是父亲第一次叫出自己的名字――。
    不自在的走出影枫居，枫脸还是红着，思绪还是停留在刚刚，连有人走进了都不知道。
    “小枫！――小枫？”
    “嗯！李大哥，你怎么在这儿？”李泽叫了两声枫才反应过来。
    “楼主有交待一些事情让我处理，我正要去向楼主汇报情况”没有在意枫的反常，李泽解释到。
    “哦，原来这样啊，我也好想为楼主做些事”枫说得有些失落。
    “呵呵，小枫现在不是在照顾楼主么，就是在为楼主做事啊”李泽笑着说道。
    枫想了想，有点释怀，我只要把父亲照顾好了，就算是为父亲解忧了。
    “没事我就去找楼主，等等再找你聊天”想起自己还有事，李泽跟枫说道。
    “李大哥，我能问你个问题么？”枫好像想到什么了，看向李泽。
    “嗯，你遇到什么麻烦了么？”看着面前似乎不对劲的人，李泽担忧的问。
    “啊，不是，我就想知道，额――就是为什么看不到某个人的时候我会很想他，看到他我会很开心，喜欢跟他接触，但是接触了我有会觉得不好意思，当看到他开心我也会很开心，想到对方有什么不开心，自己也会很忧心――那个是不是因为我们之间有着很亲很亲的关系才会这样？”枫也不知道自己在说什么。
    “啊？”李泽心里漏了半拍，那感觉怎么好像是在说自己，难道――“小枫，我――我也不是很清楚，大概是你喜欢那个人吧，也许是爱――我也不知道，我先走了啊”李泽跑开了，满脸通红，毕竟他也只是个情窦初开的少年。
    看着跑远的李泽，枫也就更困惑了，喜欢？爱？？他是我的父亲呀，我还是去看看书吧――枫向藏书阁走去。
    闷在藏书阁里一个下午，枫惊喜的发现这里的藏书很齐全，枫从人之常理翻到一些巨著名说，但是书中说的都是“父之，子者敬也”，总之他的那种想法不是一个儿子对父亲该有的。
    枫有些郁郁寡欢，他觉得自己很不正常，该去去准备晚饭了，有些丧气的走到门口，却差点撞到了急匆匆走进来的季智渊，枫连忙行了一礼，道了一声“季堂主”，便打算离开，但是季智渊喊住了他。
    养眼的人到哪儿都让人看得顺眼，季智渊本身也是一个幽默的人，很容易亲近，他原本对枫就很好奇了，忍不住就想跟他说几句话。
    “你叫什么名字”季智渊语气很和善，上下把枫打量了一番，这人近看更好看了。
    “回禀季堂主，在下名枫”枫恭敬的回答。
    “哎呀，不用那么多礼，叫声季大哥就好，不过要是你叫我叔叔的话，我也不介意，就是有些伤心了”看着面前的人，难怪楼主会喜欢，让人看着舒服，又懂礼，季智渊本人并没有什么架子，所以跟楼里的人也都很亲近。
    “季大哥”枫也不矫情，对着季智渊笑了笑，就喊了一声。
    “嗯，我来找些书，你刚刚也是在看书么？”原本情绪不怎么好的季智渊看着枫笑了，也就没那么急躁了。
    “嗯，但是我该去为楼主准备晚饭了”枫想着自己该离开了。
    “让你准备晚饭？”季智渊低声疑惑的说了一声，但是没多想，想到那司徒昊本来也就是个多变的人，又接着道“小枫，你知道有什么书上提到可以凝神安歇的么，额――我最近精神不是不太好”。
    “季大哥，我懂些药理，这些情绪问题主要还在于自己，我等等帮楼主准备晚饭是，给你准备些药缮，厨房食材比较齐全”枫热心的说道。
    “那我就麻烦你了，枫，等等我去厨房找你”季智渊感激的说道。
    “我给您送去吧，不麻烦的”
    “额――还是不了，你还要照顾楼主，我自己去取就好，呵呵――先走了啊，有什么事跟季大哥说，我会帮你的哈”季智渊也不知道在紧张什么，一溜烟跑掉了。
    枫觉得大家都很奇怪，为什么大家说完话就喜欢跑呀！不过他的心情到是因为刚刚的谈话而开心了不少。 
   

                  第二十二章 
   在张师傅的帮忙下枫又弄了一道简单的菜式，想起季智渊交代的事，又想到父亲每天处理楼中事物也该很辛苦，于是打算再弄点安神补血的汤。
    看了看厨房中的食材，猪肝很新鲜，想到了医书中曾今提到过的一些药理，于是枫打算弄点猪肝汤，但是厨房中似乎缺了几味药引，看着时辰差不多，洗净了猪肝，跟旁人知会了一声便去药房取药。
    不过走了一段路之后，某人迷路了，着急――
    “枫！”司徒空明突然从枫的背后传来……
    “少爷”听到声音的枫警觉的转过身，向司徒空明行了一礼。
    “你这样不用害怕我”看着面前的人对自己如此的警惕，司徒空明很不悦，“如今你贴身伺候着父亲，我不会对你乱来的”，这话说得是真的，司徒空明最怕的就是司徒昊了。
    枫低头不说话，一旁的司徒空明也是很懊恼，他能跟李泽那般亲近，为何看到自己却如此生疏呢？――当初自己真不该对他那般的轻佻。
    “你急着要去哪里？”见枫不说话，司徒空明无奈的问道。
    “我只是去药堂取些药用做药膳”不说话总归不好，枫还是回答了，他也觉得司徒空明应该不会对自己做什么，心中的警觉也放低不少。
    “走吧，我正好也要去那里”说着慢慢向前走去。
    枫没有说话，只是慢慢跟在司徒空明的身后，沿途洒了些药粉用做标记，就怕自己等等又不认识回来的路了。两人一路无语，到了药堂，司徒空明看着身后有丝拘谨的人，示意枫上前。
    “先生，麻烦给我3钱玉竹，陈皮和川芎”枫对着药堂中一个中年人说道。
    “来药房取药是要经过管家首肯的，不知您是否有管家的凭证？”管理药堂的中年人姓古，对于药物有很深入的认识，因为司徒空明很少来这种地方，所以并不认识他。
    枫一听有些急了，这些规矩他并不知道，这时司徒空明说话了，拿出一块白色的玉佩，递给古先生道“是我的话，并不需要什么凭证吧？”
    古先生自然也是认得的，知道司徒空明就是少爷，但是这药房的药物取放是不能有什么差错的，出了问题他担当不了这个责任，于是对着枫和司徒空明恭敬说道“药物我给你们，但是请在这账簿上记录一下，到时我也好交代”
    司徒空明点点头，本来他也不是要来这里的，原想是想去聂云龙那儿的，只是碰巧路上遇到枫，古先生问他要取什么药，他只得说自己最近喉咙有些不舒服。
    古先生将几味要取出放在一边，让他们记录一下就可以将药拿走了，在账簿上写完字，枫将药分类好，将一些消肿，润喉的药交给司徒空明，又拿着自己的药离开了药堂。他这一系列的举动到是让呐先生吃惊不少，他将药一起放在那里，并没有分类好，本意也是刁难他们一下的，不想那温润之人对药物原来也懂得一番。
    回到厨房，枫又开始忙碌了，大约一个时辰之后，饭菜差不多准备好了，想到司徒空明喉咙不舒服，又煮了一碗糖水，让他人等等记得给少爷送去。中途季智渊过来拿走了一蛊汤之后，枫也去到书房提醒父亲该吃饭了，但是司徒昊却并不在房中。
    去到练功房，也没见有人，于是枫来到司徒昊的卧房，推门而入那抹熟悉的身影正坐在书案之后，手上把玩着一个褐色的不起眼的瓶子，那个瓶子枫是认识的，当初司徒昊受伤时自己送给他的，某人内心一阵激动，原来他还没丢掉。
    “你一个下午去哪儿了？”语气中有着焦躁。
    “我去藏书阁――看书”不知道自己怎么的又惹到父亲了，枫低着头不敢看司徒昊。
    司徒昊缓和了自己的情绪，想是这人应该是非常热爱看书，也并未再说什么，走到枫的身边，挑起枫的下巴，看到精致的脸庞上一脸做错事的样子，扬起嘴角道“走吧，我饿了。”
    呼出一口气，枫也跟着司徒昊走了出去。晚饭相安无事，司徒昊将汤都喝光了，只是吃完饭后，司徒昊提出要枫伺候他沐浴――
    红着脸慢吞吞的走入屏风之内，司徒昊人已经在浴桶之中，枫看着司徒昊健美的双肩，有点不知所措。
    “过来，擦后背”司徒昊语气慵懒，每日沐浴时，是他最放松的时刻。
    “嗯――”枫的手指不经意的拂过那人光滑的后背，心跳得很剧烈。
    后背擦拭完了，枫收回手，司徒昊转过身，枫的眼神闪躲着不看眼前人，而司徒昊的眼中也有着莫名的情愫，空旷的屋子中两人都觉得有些促狭，司徒昊就觉得内心好像有根弦般，当枫的手指碰到他的后背时，就被拨动了――“可以了，剩下的我自己就可以了”抑制住内心的冲动，司徒昊不动声色的说道。
    “嗯，我给您铺床――”眼前的景色垂涎欲滴，枫却无暇顾及，放下手中的东西，快步走到了床铺边，给司徒昊铺好了床，又走到屏风后说道“楼主，我住在隔壁，有事您叫唤一声就好，我先走了”只是一向比较稳重的人，步子却比平时急了些。
    见那人走远，司徒昊从水中出来，擦干身上的水珠穿上浴衣到床上躺下，暗从暗处现身，有丝犹豫的说道“主人，他的身份不明，让他看到你的麒麟印似乎不妥”。
    “这些事，我自有分寸”沉默一会儿，司徒昊手撑着自己坐起来问道“黑还没回来么？”
    “明天就会回来了”
    “嗯，没事你先下去吧”
    暗欲走，却似乎又想到了什么，“报告楼主，十三王爷人本来已经到在潮州的，只是突然不知道又跑哪儿去了”暗有些无奈的说道。
    “退下吧，不要管他，随他去，丢不了”司徒昊无所谓的说道，躺下身，背朝暗。暗也消失在暗处，不再打扰司徒昊的休息。 
   

                  第二十三章 
   回到房中，简单的擦洗过后，枫也打算休息了，但是想到他跟父亲之间的问题・・・・・・真是复杂。
    第二日枫早早的醒来，去到厨房煮了些鸡丝粥，再准备了些小菜，然后枫照样去到司徒昊的房中伺候父亲起床，不过司徒昊已经起床并穿戴完毕了，枫有丝懊恼，是自己来晚了么？看来明天要更早些起床了。
    等到司徒昊洗漱完毕，然后一起去到了偏厅，枫觉得今天的父亲跟昨天不一样，虽然还是跟昨天一样，司徒昊让枫坐到一旁一起吃早饭，但是枫能感觉到眼前的人在跟自己保持着距离。
    有点小小的受到打击，枫又跟司徒昊一起来到书房，沏了杯茶放在司徒昊的右手边，磨了些墨，然后一直站在一旁，过了很久都没见父亲抬头看自己一眼，甚至一句话父亲也没有说，枫心中颇有些难受，猜想着莫不是自己被父亲讨厌了。
    过了会儿，季智渊走了进来，枫看到来人，便动身退了出去，走到季智渊身边时轻轻叫了声“季大哥”，内功深厚之人耳力一般很好，这一声轻唤司徒昊是听清楚了――他俩什么时候关系这么好了？
    “嗯，今天还要麻烦你了”季智渊也轻声跟说了声便向屋内走去，看向司徒昊问道“楼主，枫似乎不是很高兴啊，你欺负他了？”
    司徒昊皱眉，对于季智渊的这个问句很是不满，“你们什么时候这么熟了，你要麻烦他什么事？”
    “就请他帮忙煮些汤而已，子――哈――昨晚上那汤味道真是好，所以还想再喝”季智渊差点说漏嘴了，打哈哈道。
    “别忘了，他是我的贴身小厮”司徒昊的语气很强势，听得出其中的不悦。这要是其他人肯定怕了，只是这季智渊从小就跟司徒昊一起长大的，碰巧他就是那几个少数受得了司徒昊强势气场的人之一。
    “楼主大人大量”不等司徒昊开口，季智渊继续说道“黑也该回来了吧，回来没啊？”
    司徒昊知道季智渊是在转移话题，于是哼了一声，又接着道“都出来吧”
    “参见主人”两个影子从暗处飞了出来。
    “别那么客套了，黑，快说说你这次去调查的事情怎么样了”季智渊对着其中一个黑衣人道。
    其中一黑衣人面无表情，道“上官博野心不小，只是动作有些大了，各大门派似乎有所察觉，各自都在暗自培养势力，很多小门派都去投靠那些大门派了，现在江湖分成了三大势力，分别以武林盟主上官博，叶家庄庄主叶浩然，东华派门主东方钰为首”
    “武林内乱了？楼主才给过上官博警告，怎么他就捅出这么大娄子？”季智渊似乎有丝想不通。
    “属下也不是很清楚，还有一件奇怪的事是最近江湖中兴起了一个新教派，名曰日月教，这几日似乎跟上官博走的很近，跟东华派似乎也有往来，不过他们的行踪似乎很隐秘，派出去的人每次都跟丢了”黑继续对着司徒昊答道。
    季智渊有丝不满，对黑说道，“黑，你能不能不要做面瘫，你怎么不学学暗，他的脸上还有丝人气呢！”――只见暗的嘴角抽搐了一下，不过黑的脸还是冷冷的。
    “日月教？”一直不说话的司徒昊开口了，“暗，派人去查查这个教派”
    “是”暗回答。
    “东方钰是个守旧的顽固派，暂时肯定按兵不动的，叶家庄的势力不容小觑，只是那叶家庄的庄主已经不问江湖事多年了，也不会挑事的，至于那上官博得找个人盯着”司徒昊慢慢分析道。
    “唉――你跟那叶家庄似乎有段血海深仇呢！”季智渊对着司徒昊笑眯眯的说道。
    “至于盯人的事就让子墨去好了，他比较熟悉”司徒昊对着季智渊一挑眉。
    “楼主英明，只是那上官博为人奸诈，子墨怕是处理不了，还是让我去吧”季智渊急了。
    “我朱雀堂的堂主就那么没能耐么？”不理会季智渊的表情，司徒昊像是在问自己般。
    “那至少让我陪同，可以不？”声音没什么底气，好似在求人般。
    “你白虎堂没事做么？”看着眼前着急的人，司徒昊刁难道。
    “没事没事，我会处理好的，一些小事我让小泽帮忙就好，不知可否――”跟刚刚说笑的人判若两人，季智渊看着司徒昊道。
    “哼――”给了季智渊一记白眼，算是允许了，司徒昊叫众人退下了，比起这些琐事，他更在意的是他对枫的感觉。
    而在这些人商谈事情的时候，枫打算去藏书阁再找些书籍看看，走出影枫居时，见司徒空明一脸兴奋的向自己走来，似乎在这儿等很久了。
    “枫，那碗糖水，谢谢你”司徒空明兴奋的说道，想这莫不是这人被自己的一片真诚打动――
    枫稍稍跟司徒空明拉开一段距离，恭敬的说道“少爷不必如此，这是下人应该做的”
    看着枫刻意的跟自己保持距离，司徒空明心中颇为失落，他人巴结自己都来不及呢，眼前这人怎么――“也对，我是少爷，你这样做也是应该的”换了一种傲慢的语气，司徒空明一甩袖走开了。
    呼出一口气，虽说眼前的人是自己的大哥，但是枫就是亲近不起来。来到藏书阁枫翻阅了很多典籍，却依旧没有解kai自己的疑惑，想到司徒昊突然改变的态度，心情越来越沉重。 
   

                  第二十四章 
    烟雨楼，司徒空明正在喝着闷酒，一旁的紫烟看得出今天的司徒空明心情不好，也不多说话，只是不断的给他倒酒，许是心中太过烦躁，司徒空明很快就有点醉了――
    “司徒少爷，您醉了”紫烟乘机挨着司徒空明说道，不似一些风月女子妖艳，却也妩媚动人，虽不说如何的绝色，也是一美人胚子，而且能当上这烟雨楼的头牌，没有点手段是不行的。
    “哼，走开，谁说我醉了”一个用力司徒空明将紫烟推到在地上。
    “啊――”紫烟跌坐在地上，看着今天有些不正常的人，咬紧了牙关。这麒麟镇是各大城镇的枢纽，平时往来的富甲名流众多，想到多少人送上真金白银任她挥霍，若不是看在司徒空明是影楼的少爷，她才不会对司徒昊百般讨好呢。平息心中的怒火，紫烟从地上爬了起来，又回到了司徒空明的身边。
    “是紫烟错了，少爷您息怒――来，再喝一杯”紫烟又拿上一杯酒，喂司徒空明喝下。
    喝下递过来的酒，司徒空明突然觉得浑身有点燥热，看着身边的人，那精致的脸庞正离自己越来越近，“枫――”轻呼一声，吻上了靠近的唇，于是一夜春宵，帐帷之下，两个模糊的身影相互纠缠着，只有断断续续的呻吟声・・・・・・
    在司徒昊的卧房，枫给司徒昊铺完床便回到自己的房中休息，今天父亲没有要他擦背呢，果然不一样了，父亲讨厌我了么？泪水沾湿了背角，枫下床洗了把脸，阻止自己胡思乱想，某人继续睡觉，也许明天起来就又都不一样了，而且就算父亲真的不喜欢自己，至少我已经见到父亲了――
    第二日，季智渊一早就与子墨赶赴江南，枫如往常一样先去厨房再去司徒昊的卧房，但是司徒昊的态度对枫还是没有什么好转，有丝失落，不过枫还是尽心尽力的把每件事都做好，每天在厨房，影枫居，藏书阁这三个地方走动，偶尔会去药堂取些药材用做食材，跟古先生说了几次话人也就熟了，古先生对于枫对药物的理解也是很佩服，年纪轻轻就有如此深入的认识，古先生都自愧不如。
    李泽每日忙完事物也都会到藏书阁找枫，看得出枫这几日不是很开心，这日李泽忍不住问道，“小枫，你最近怎么了，心情很不好，是不是楼主很难伺候？”
    “啊？没有，楼主对我很好，我没事的”枫赶紧否认道。
    “小枫，有什么事跟李大哥说，不要硬撑，你的气色都不是很好”李泽追问道。
    “李大哥，我真的没事，可能是有些劳累了”枫低下头，犹豫了一会儿继续问道“有一个人原本对我很亲近的，可是突然对我又很生疏，我说如果啊――然后我就非常非常的难过了，这个是喜欢么？”
    “嗯？应该是吧，至少你很在乎那个人”李泽不解的说道。
    “呵呵，是吗？”抬起头，笑脸看向李泽“我没事的，李大哥，我先去准备晚餐了，你喜欢吃什么，我帮你弄一点，我跟张叔叔学了好多的哦！”
    红晕爬上脸庞，虽已入秋，李泽的心却是暖暖的，眼前人的笑容是最温暖的阳光，伸出手抚拍拍枫的脑袋，柔声道“不用了，你就专心给楼主准备就好”
    “嗯，我先走了”起身告别，而树阴后，司徒空明看着说笑的两人握紧了拳头。
    ・・・・・・・・・・
    潮州――地处河流入海口，土壤肥沃，富庶之地。
    叶风在谷中呆了一个月之后，也出谷了。如今武功不仅恢复了而且精进不少，只是不知是不是司徒昊的对手，关键是枫儿离开也有一个多月了，叶风越想越担心，想到就算枫儿的武功足够自保，但是江湖险恶，那个孩子自小就在谷中长大，对于人心险恶一点都不知晓，当初真不该让他独自出谷。
    在潮州城中走了不久，突然远处传来喧哗声，看了一眼，本不想管闲事的叶风突然看到了一袭白衣，不等自己思索，已经飞身过去，一脚踢开了打算向白衣人伸出手的猥琐男。叶风转过身，看向白衣人，原来不是枫儿，只见眼前的人样貌十分貌美，一双丹凤眼正笑眯眯的盯着自己。
    “你是谁，敢来坏老子的好事，知道老子我是谁么？我爹是潮州太守”刚刚被踢飞的人，被一大群人搀扶着走回来就破口大骂“你们给我上，把这个穿蓝衣服的打残，把后面的那个美人给爷我带回去”
    众人围观窃窃私语，并不上前，叶风紧皱眉头，他最讨厌这种狗仗人势的人了，三两下解决了一群打手，又飞到那破口大骂的人前面又将他踢出老远。
    “哎呦，我的腰，快扶我起来，你给我等着――”于是一大群人以非常丑陋的姿势逃开了。
    周围的人都散开了，大都挺开心的，这罗太守平时克扣大家的税银，他的儿子也经常在城中为非作歹，大家都敢怒不敢言，今日这罗二世让人给教训了一番也是大块人心啊。
    叶风见没自己什么事了，准备继续赶路，刚刚那个白依然却叫住了叶风，“兄台，刚刚多谢你相助了，可否告知本人你的名讳？”
    “无需多礼，在下叶风，我还有事，就此别过了”叶风礼貌的说了一声，不想多有纠缠，转身离去。
    白衣人看着转身离去的人，但笑不语，走入一个暗巷，放出信号，不久几个人影就出现在身后，――“王爷”众人齐声道。
    “嗯，不错，你们来得挺快的么”丢了一块令牌到其中一个人的手中道“岩，拿着这块令牌到潮州太守那儿去，很不巧的他惹到我了”
    “遵命”岩领命，也不多问，十三王爷自幼就喜欢往宫外跑，建了府出了宫就更不老实了，几乎人就没待在府中超过一个月的，皇上对此很头疼，就赐了块令牌给他，省的他人在外遇到麻烦时无助，也顺便交代了他一些任务，帮忙铲除一些逦劾簟
    “你们领命了就去办吧，我先走了”说完，人一下子就不见了，众影卫面面相窥，人又跟丢了。 
   

                  第二十五章 
 第二十五章    “唉，你听说没，太守被京城来的大官给抓了”“是啊，这潮州太守一向横行无道，总算受到报应了”・・・・・・
    东来客栈，一群人在八卦着，就在刚刚，潮州太守被法办了，连同他嚣障扈的儿子也一并被抬走了・・・・・・
    一旁的桌子上，叶风正在喝着茶水，听着一群人闲聊，也是挺欣慰的，这朝廷还挺能办事的，放下手中的茶杯，突却见一袭白衣落座在自己的旁边。
    “你？?”叶风看着来人，是刚刚被那个猥琐男调戏的白衣人。
    翘起好看的嘴角，十三王爷――司琪炎看向叶风说道，“叶兄你也太不给面子了，都没问问我叫什么呢，而且我还想没有好好报答你哦”
    “区区小事，不足挂齿，这位兄台严重了”叶风端起茶杯喝茶。
    “我该怎么报答你呢？要不我以身相许吧”司琪炎贼贼的向这叶风眨了眨眼。
    “咳――咳――你说什么？玩笑不能乱开的”叶风看着一旁盯着自己，一本正经的人，实在想不出来刚刚那句话是他说的。
    “是吗？这样啊”司琪炎装出一副疑惑的样子看向叶风，又转过头对着小二叫到“小二来壶酒，再上些好菜”回过头又看向叶风，拿走他手中的茶杯，笑着道“叶兄不要客气，今天我做东”
    叶风不明所以的看着眼前的人，别人这般热情，再拒绝也不好，反正也是时候用晚饭了，不如就接受吧，只是如果他知道这顿饭会给他吃出麻烦的话，他绝对会立刻溜走――
    等到酒菜都上桌了，司琪炎给叶风到了杯酒道“叶兄不用客气，都算在小弟的账上，还需要什么的话尽管叫就是”，说完就动筷吃了起来。叶风也不有疑，喝了杯酒也吃起菜来。
    等饭菜用完，叶风站起身准备告辞，突然觉得头有点晕，司琪炎赶紧站了起来扶住有些不稳叶风，道“叶兄，你是不是醉了？”
    “嗯――”叶风头脑不是很清晰，刚刚自己确实也喝了不少酒，就应了声。
    “小二，要一间上房”回头又关切的对叶风道“在这儿休息一晚吧，我扶你去休息”，边说边带着叶风向楼上走去，叶风只觉得浑身有点软，，没有挣扎的跟着司琪炎的步子上了楼，司琪炎的嘴角又翘了起来，他刚刚趁着叶风不注意，在酒水中下了点蒙汗药。
    这边，枫也劳累了一天，今天还真是累，父亲似乎不太喜欢他人进入自己的卧房，今天在父亲练功的时候，自己将父亲的卧房都打扫了一遍，床单之类的都换洗了，枫嘴角有丝浅浅的笑，至少自己现在是父亲是最接近的人了。
    第二日醒来，枫身体很不适，昨日劳累过度了，胸口有些闷闷的疼，强忍着身体的不适，枫又开始了一天的生活。司徒昊的态度仍然是很疏离，枫很难受，他甚至觉得那个时候的父亲对自己那般关切只是一场梦，可是放在怀中的那块令牌，又无时无刻都在提醒着他，那不是一场梦。
    不让自己乱想，可是一歇息下来脑子里都在想这些事，摇摇头，今天除了给父亲备餐，陪父亲去书房，还要将昨天没有打扫完的卧室在清理一下，既然父亲不喜欢别人的接近，影枫居的其他地方也由自己打理吧，嗯，对了，藏书阁也没人清理呢・・・・・・枫觉得只要自己一直忙着就不会乱想了。
    东来客栈――叶风迷迷糊糊的睁开双眼，这是在哪里啊，头还是有点晕，只是当他看到躺在身边的人时，一下子就清醒了。
    这是怎么回事？叶风暗自回想起昨天的事来，自己先跟这个人吃饭，然后自己就喝醉了，再然后――看向躺在一旁的人，雪白的肌肤，修长的睫毛，他脖子上那些青紫的痕迹是・・・・・・
    “你醒了？”伸出手楼主叶风，司琪炎其实在叶风醒之前就醒了“昨天你喝醉了，拉着我不放手呢，我是真的以身相许了，你可要负责哦”说着又在叶风的脸颊上亲了一口，顺势将被单向下滑了一些，露出了自己的锁骨。
    叶风愣了很久，才说道“你能先放开我么？”
    “嗯！”司琪炎拿开搂住叶风的手，顺势往旁边挪了挪。
    叶风坐了起来，看了看自己，什么衣服都没穿，又看了看旁边的人，上身布满了青紫的痕迹，想必那隐藏在被单中的部分也是跟自己一样一件不剩了。司琪炎看着发愣的人，强忍着心中想要笑的冲动，也坐起身。
    “哎呦，腰好酸啊”微微皱眉，司琪炎的样子说不出的妩媚动人，顺势又扑到了叶风的怀中“风，你昨天好热情，我可是你的人了哦，我以后就跟着你了”
    “・・・・・・”叶风沉默，还没从震惊中缓过来。
    “怎么不说话啊，风？”司琪炎摇了摇叶风，又道“啊，你还不知道我叫什么吧，十三！你以后叫我十三就好，嘿嘿――”
    叶风算是被怀中的人给摇回来了，心中有一种撞墙的冲动，发誓以后再也不碰酒了――
    ――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    今日两更，等等会再补上一章！！ 
   

                  第二十六章 
 第二十六章    “小二，来些早点，吃完了我们还要赶路呢”司琪炎对着小二喊道道，又转过头来看着叶风，“风，你要去哪儿啊，如果你没地方去我知道很多好玩的地方，我可以的带着你的，去哪儿好呢？对啦，现在天气渐凉了，不如我们去泡温泉吧，哪里的温泉好呢？”司琪炎用手摸着下巴做思索状。
    “・・・・・・风，你怎么不说话？”司琪炎不满的对着一旁发愣的人说道。
    叶风看向一旁滔滔不绝的人，实在想象不出来昨日那个翩翩佳人会是这般能说，该怎么摆脱他呢？自己还要去找枫儿，还要去影楼找司徒昊报仇――
    看着从刚刚到现在一直沉默的人，司琪炎露出了楚楚可怜的表情，“风，你是不是想甩掉我，你想要做做负心汉是不是――”，声音不大不小，带着哭腔，周围的人正好都能听得到，于是对着叶风指指点点，都在责怪叶风怎能这般对待这妙人儿。
    叶风脸微红，他何曾遇到过这种事，连忙对着司琪炎说道“十――十三，不是，我没想丢下你”
    “是吗？那就好――小二，早点怎么还没来啊”司琪炎一下子就恢复正常，露出大大的笑脸。叶风俯额，看来只能以后再慢慢想办法了。
    “我都说那么多了，你还没说要去哪儿呢，俗话说的好，在外随夫么”司琪炎吃子一脸无害的问道。
    “找人”司琪炎的话叶风怎么听怎么别扭。
    “你在外面有情人么？”司琪炎又是一脸的哀怨。
    “不是，不是，我找我侄儿”看着一脸哀怨的人，叶风赶紧解释道，就怕周围的人都指责他，又似乎是怕眼前的人误会他。
    “原来这样啊，也好，我们一起去找我们的侄儿吧”司琪炎向叶风眨了眨眼睛，又眯着眼睛看向叶风问，“去哪儿找啊?”顺便啃了一大口肉包。
    “应该到影楼附近就能找得到吧”叶风沉思了一会儿，幽幽道。
    影楼？似乎想到什么般，司琪炎盯着叶风看了会儿道“快吃吧，冷了就不好吃了，吃完了我们上路”
    “嗯”叶风在心中叹了口气，该怎么解决眼下的问题呢，找到枫儿的话我该怎么解释。
    ・・・・・・・・・・
    司徒昊的书房中，聂云龙正在汇报楼中这几天的情况，枫在有人来的时候就出门去了。
    “楼主，子墨跟智渊已经抵达江南分堂，根据传回来的消息，那边似乎没有什么问题。他们也在留意这那边的境况，还有青龙堂跟朱雀堂也没有太大的问题，详细情况在这本册子上，请您过目”聂云龙将册子递上去，他是吴小荷的师兄，在外人看来，当初司徒昊对于吴小荷是比较宠爱的，因此对于聂云龙能坐到今天这堂主的位子，别人总觉得是因为裙带关系，不过这么多年来，聂云龙的实力大家也是看得到的。
    “东西放下，没什么事你就先出去吧”司徒昊平淡的说道。
    “楼主，少爷年纪已经不小了，是否该处理处理楼中的事物了”聂云龙向司徒昊提到。
    司徒昊皱眉，对于那个儿子他还是有点知晓的，天资和现下的实力都不及李泽，李泽确实是个人才，所以司徒昊有在重点培养，看向聂云龙淡淡说道“这些事你看嘴吧，带着空明历练历练，他还没有能力来将一些事物处理好”
    “属下遵命，告退了”行完礼，聂云龙退了出去。
    司徒昊看了看周围，那人也没在，叹了口气，仰躺在椅子上，闭上了眼睛，我到底是怎么了，昨天似乎还梦到那个人了。
    在屋外等候的枫，见聂云龙走了出去，刚想进屋，就看到管家向这边走来，连忙走过去想管家问好。
    “小枫啊，我来找楼主有点事呢，咦？你最近气色不好啊？”李管家停下脚步对着枫说道。
    “没啊，我很好的”枫掩饰的笑了笑。
    “唉――要注意多休息，我是懂点医的，瞒不了我，别太劳累了”李管家关切的说道，又凑到枫的耳边轻声说道“我知道楼主很难伺候，有什么麻烦一定要来跟我说”
    “呵呵，没有啊，楼主虽然不喜与人亲近，但是从不刁难人的，能够照顾他是我的荣幸”枫知道李管家守心自己，但是能够待在父亲的身边他就很满足了。
    李管家也很欣慰，这孩子真懂事，看他的气色就知道这几日没休息好，竟然一点怨言都没有，“嗯，等等去厨房弄点好东西自己补补，我先找楼主去了”
    “李管家”枫叫住李管家，欲言又止，“楼主是否只有少爷一个儿子”
    看着枫，李管家有丝疑惑，自从十几年前出事之后，聂堂主就将事情处理的很好，不许大家乱宣扬，虽说也不是什么秘密，但是知道个中缘由的人并不是很多，小枫怎会问起？应该跟这些事没关系的，还只是个孩子怎会去注意那那些事。
    “是啊，曾经还有一个小少爷的，不过在十几年前就去世了，可怜那叶家小姐，当初用自己的命换回的小少爷，唉――”想到这些往事，李管家心中就难免悲痛的，多可爱的一个孩子，虽后来不曾见过，毕竟自己抱过他，也经常听到小泽提到他――
    叶家小姐？难道是我娘亲，枫心中有丝激动，叶叔叔只说自己娘亲已经去世了，都未曾恨自己提起过太多关于娘亲的事。
    “小枫，我还有事，唉――小泽又去后山了，你能般我去劝劝他么，那孩子至今还沉浸在痛苦之中没有走出来”李管家摇了摇头，走进了书房。
    后山啊，原来李大哥真的有不开心的事，想着想着便向着后山走去，后山枫是知道的，沿着这条大路一直走就是了。 
   

                  第二十七章 
 第二十七章    后山――长满杂草，时下已经入秋，所以草都泛黄了，因此后山显得更荒凉了。
    枫慢慢向前走着，见到了远处的小木屋，窗户边有棵比自己高一点点的小枫树，枫有种很亲切的感觉，推门，门也没锁，走进去，屋内比他想象中的还要简陋。
    好熟悉的场景，我在这里生活过？枫的脑子中浮现出很多模糊的场景，一个细小的身影，一张慈爱的面容・・・・・・
    “嗯――”枫发出一声闷哼，头又有点疼了，每当要想到什么的时候，脑子里就闪出一道亮光，然后就一片空白，走出木屋，枫四处看了看，李大哥应该在附近才对，想到这儿，枫向着后山更深处走去。
    “李大哥――”看到李泽了，枫赶紧跑了过去。
    “小枫？你怎么会在这儿”看到跑过来的人，李泽很好奇，这个地方除了自己就没有人来了，小枫怎么会来这儿？
    “李管家说你在这儿，我就来看看了”笑着看向李泽，枫气息却有点乱，最近太劳累了，小跑一下心就跳得异常的快速了，看到了眼前的两个坟墓，却没有立碑，枫好奇的问“李大哥，这是？”
    “这个是我叶姑姑，还有张妈妈，今天来后山，我顺道过来看看了”李泽向枫解释，只是眼中有着浓浓的忧伤。
    “李大哥，你有不开心的事跟我说说吧，我不想看到你难过的样子”枫有些不忍的说道。
    “谢谢你小枫，没什么的，过去的事了，我们回去吧”李泽转过身走了，枫向坟墓行礼，也跟了上去。
    两人安静的走着，耳边只有偶尔的风声，突然李泽停下了脚步，枫不解的看向李泽，寻着李泽的方向看去，那儿是一处是悬崖，枫有些疑惑，那里有什么吗？
    “李大哥，那里是不是有什么？”说着就想走过去。
    “别过去”李泽紧张的拉住枫，深怕枫就这样一去不复返了。
    “李大哥？你怎么了”枫觉得李泽现在很不正常，他没见过李大哥如此激动的样子。
    “啊――没事，那里是悬崖，危险，不要去了，回去吧・・・・・・曾经那里让我失去了最重要的人”李泽看着悬崖，轻声说道。
    “哦，走吧，李大哥，我午膳时多弄点汤，到时候给你喝吧”一阵风吹过，枫没听到李泽说的最后一句话，只是笑着扯开话题，一边拉着李泽离开这个伤心的地方。
    李泽看着自己身旁的人也微微笑了笑，枫的笑容总能温暖他的心房，扫去心中的阴霾。
    影枫居――书房
    “一个年轻的公子要求见我？”司徒昊看着李管家“他没有报上自己的名讳么？”
    “老奴不知啊，不过他让我给您一份书信，说看了你就会明白了”李管家将书信拿出来交给司徒昊。
    看了看书信，司徒昊没说什么关于书信的事，只道“明日下午你让那个人在大厅等我”
    “老奴知道了，楼主还有其他吩咐么，没有的话老奴先告退了”李管家习惯xing的问道。
    “等等――今晚我会去翠萍居”司徒昊有些犹豫的说出了这句话。
    “是，老奴马上去安排”李管家只是微微愣了下，马上有恢复过来。
    每个大的部落总有一个类似于‘后宫’的地方，影楼也不例外，翠萍居是司徒昊找人侍寝的地方，李管家跟着司徒昊这么多年，他真的很佩服司徒昊的自制力，现在他总算又要找人侍寝了，李管家有丝激动。
    厨房，枫正忙得不可开交，父亲喜欢吃鱼，弄点鱼汤给父亲喝，每当枫想到自己是在为父亲做事的时候，他就很开心，对了还要给点李大哥。
    这时，李管家走了进来，大家行礼问好，又接着做自己的事了，李管家走到枫的旁边，低声道“小枫，今晚楼主在翠萍居用膳，记得弄点汤，最好是滋阴补阳的”
    “嗯？翠萍居？李管家那是什么地方”枫好奇的问。
    “是个好地方呀，唉――楼主总算想到要去了，最好是虎鞭汤什么的，甲鱼汤也不错，记得多弄点啊，我还要忙，就来跟你说声”留下一脸疑惑的枫，李管家走掉了。
    枫没有多想，继续注意着手中的鱼汤，想到父亲也是要忙什么正事吧，那个滋阴补阳啊，想到这儿，枫脸稍微红了红，去翠萍居跟滋阴补阳有什么关系啊？
    午膳，看着父亲吃着自己做的饭菜，枫挺满足的，只是这样的气氛太沉默了，鼓起勇气，枫说道“楼主，今天的鱼很新鲜，这汤我煮了好久了，我盛给您喝”
    见司徒昊没有反对，枫盛汤，也许是有些激动不小心。汤不小心溅了出来，烫到手，就不小心打翻了汤碗，赶紧用另一个手去接住，却不幸将手烫红了一大片。
    “你怎么那么不小心”紧张的拉过枫的手，拿出伤药给枫擦上。
    “对不起，我不适意的――”枫紧张的解释，但是看到那个瓶子的时候，枫有种想哭的冲动，他以为父亲早丢掉了，难道父亲没有讨厌自己？“楼主，我没事的，不用担心”
    担心？我是在担心么，司徒昊瞬间平静了脸色，放下枫的手说道“我用完饭了，这个伤药你拿去吧，还有今天晚上你不用来伺候我了”
    拿着手中的瓶子，看着离开的人，枫有些受伤，我果然做错事了。走出屋子司徒昊表面虽然平静，内心却是波荡起伏，自己是怎么，不见那个人还好，见到了就忍不住想要碰触他，可是一碰到他，血脉都似乎扩张了般，心跳不止，可是就算弄得自己心神不宁，自己还是想将那个人留在自己的身边。 
   

                  第二十八章 
 第二十八章    潮州――又是一个有点暗的小巷子，一群黑衣人面前站着一个白衣人，那架势感觉如临大敌，但是――
    “岩，有带伤药么？”司琪炎低声问。
    “有，王爷，您受伤了？”岩奇怪的问道，谁能伤得了这个捣蛋王爷。
    “不是，别废话，到底有没有啊，有就拿过来”司琪炎不耐烦的问道。
    “额――给”岩也有点懒得问了，将伤药递过去。
    “哦，抹在伤处就好了吧？”司琪炎又问了一声。
    “是啊，王爷你到底哪儿受伤了，还是给别人用的？”本着做下属的衷心，岩还是耐心的问了一句。
    “嘿嘿・・・・・・一些秘密的地方――我先走了”妖孽的对着岩抛了个媚眼，司琪炎一下子就不见了，留下脸红的岩跟其他影卫，话说岩可是很纯情的。
    于是司琪炎拿着伤药去找叶风了，这伤药要来是给他自己用的，上次在身下留下些痕迹，为了做得逼真些，貌似他把自己掐得不轻。走进一间茶楼，叶风正在喝茶。
    “你去哪儿了？”看着走进来的人，叶风问道。
    “才一会儿就想我了？”司琪炎对着叶风眨眼睛。
    叶风脸红，想到，我只是问一下而已么，你要是自己走了，我就省事了。
    “我就去趟茅厕，等等我们就赶路吧，不过找人而已么，也不用那么着急，这一路那么多好玩的地方，我们慢慢玩”司琪炎倒水喝茶。
    叶风看着旁边的人，长的这么好看，看样子家世也很不错，怎么就缠上自己的了，去茅厕？有从茶楼大门走进来的么，不理会旁边的人，叶风继续喝茶。
    “最近江湖不太平啊！”旁边一桌人似乎是江湖人。
    “是啊，昨日玄铁派与清风门在黑丘山进行了一场恶斗，门下宥妓郎肆撕眉父瞿亍
    “唉――为什么打起来啊？”
    “据说清风掌门儿子结婚的对象是叶家旁系的一个小姐，但是那个小姐跟着玄铁派的大逍东私奔了，他们一方说是那个小姐迷惑了玄东，一方说是是清风门的人暗害了他们两情相悦的两人”
    “我看这是借口，他们两方原本就不和，清风掌门跟武林盟主走的很近的，而且若不是清风门逼着那家小姐嫁给他儿子，那小姐怎么会愿意啊，他儿子就一败类”
    “也是，那玄东跟那个小姐从小是青梅竹马，说是这两大门派打起来，我看是叶家庄跟这武林盟主他们两大势力在较量差不多”・・・・・・
    一群人聊得起劲，一旁的叶风也认真的听着，不知这么多年义父他老人家怎么样了，自己当初一走了之，师妹又没在他老人家身边・・・・・・
    “风？风，我们走吧，据说东街有个市集很好玩，我们去吧”司琪炎拉着叶风就跑，叶风颇为无奈，迅速丢下了一锭碎银子。
    ・・・・・・・・・・・
    酉时，日落西山，随便吃了点东西，枫打算回房休息了，看着父亲漆黑的卧房，枫失落极了，不知道父亲现在在做什么，入夜天气就很凉了，父亲有没有好好照顾着自己呢？好想见到父亲。
    就在这时，远处有亮光慢慢靠近，枫走了过去，原来是玄武堂的堂主，“吴堂主，这么晚了，有什么事么？”
    “楼主不在么，我这儿账目有些问题，需要楼主过目，你帮我送去楼主那里吧，明早我会来取账簿的”吴凡话说得很客气，他一向是个成熟稳重的人。
    “我知道了，交给我吧，吴堂主”枫觉得这个堂主也很亲近，除了那个聂堂主人比较严肃之外，其他的几位堂主人都很亲近呢。
    “你叫枫是吧”吴凡突然问了一句，他其实对枫也是很好奇的，他也想知道什么样的人能让司徒昊留在自己身边。
    “是，请问吴堂主您还有什么吩咐”枫垂首行礼问道。
    “没什么，你快去交给楼主吧”吴凡转身欲走，突然回头道“这个灯笼你拿去吧，路上小心”
    “谢谢吴堂主”枫觉得自己很幸福，除了见到自己的父亲，还遇到了很多好人。
    “嗯，快去吧”吴凡笑着离开了――这人看着很舒服。
    这个时候大家也都还没休息，一路上遇到不少来来往往的下人，枫一边问路一边洒下药粉，这翠萍居离影枫居还真是有段距离，大约两刻钟左右，枫总算来到了翠萍居。
    翠萍居就一栋楼，比不上影枫居那也大，却也不小，此时灯火都亮着，跟冷冷清清的影枫居相比，真是好太多了，跟门口守卫的人说明来意，枫走了进去。
    一人带着枫来到了一间卧房前，便退下去了，枫走上前，却听到里面传出细微的呻吟声，没有多想的就敲响了门。
    “进来”是司徒昊的声音，有些压抑。
    枫推门走了进去，却看到一副心痛的画面，司徒昊虽然和衣，但是他的身下却躺着一个全身赤宓拿览錾倌辏刚刚那些呻吟声原来是从这个少年口中发出的，而司徒昊的下身也似乎有节奏般配合着少年的呻吟声不停的律动着。 
   

                  第二十九章 
 第二十九章    司徒昊看到来人神色微变，却又很快恢复过来，也许是心慌，也许适意而为之，他加快了下身的动作，身下的少年也叫的更大声了，但是在枫听来却是非常的刺耳。
    “你来这里做什么”司徒昊装作不在意，气息却有些乱。
    “我――这个交给你，对不起，楼主，我――属下告退”将账簿丢在地上，枫就跑了出去。
    失魂落魄的走出翠萍居，枫就快速的跑开了，连后面的人叫喊他拿上自己的灯笼都没有听见――
    就这样漫无目的的疯狂的跑着，枫的脑子里想的全都是刚刚的画面，父亲正在跟那个少年做着非常亲密的事，一种我不能忍受的事，突然，枫的胸口猛然一痛，一口鲜血吐了出来，枫扑到在地上，血？好难受，枫的眼睛慢慢的闭上，在晕过去之前，他确定了一件事――“父亲，你知道吗，我真的好像爱上你了呢”
    看到枫跑了出去，司徒昊停止了下身的动作，拔出了自己的坚挺，而下身的少年却欲火正盛――
    “楼主”低哑的声音带着情欲，少年伸手想碰触司徒昊，却见到了司徒昊冰冷的眼神。
    “滚――”犀利的眼神看着身下迓兜娜耍司徒昊冰冷的语气中不含一丝情欲。
    妖艳的少年顿时失黯然失色，欲火已消失殆尽，却丝毫不敢松懈，深怕惹怒了眼前之人，明明刚刚还在跟自己行鱼水之欢，此刻却地狱修罗般可怕，颤颤巍巍的走下床，捡起散落的衣物，微行一礼，顶着巨大的压迫走出了房间……
    握紧拳头，司徒昊现在思绪很乱，他明明不想让那个人知道他今晚要做的事，为什么会被他看到，看到他震惊的同时自己明明也很意外，为什么还会想要去刺激他，他刚刚那样失措的跑出去，要是他就这样一走了之，再也不想回来了怎么办・・・・・・
    眼中闪过惊慌，随便拉扯好自己的衣物，司徒昊起身就跑了出去，甚至没有看地上的账簿一眼，暗现身，微微叹了口气，捡起了地上的账簿，楼主何时这样过惊慌过，看来那个少年是个特别的存在。
    回到影枫居，整个院子中一片漆黑，凄冷异常，司徒昊径直来到了枫的房间，借着清冷的月光，看到床被都叠放得整整齐齐，月明星稀，司徒昊又看向天空中的一轮残月，屋外那么凉，他怎么还没回来，或许他走的比较慢，还在回来的路上？司徒昊在心中不断的安慰自己，慢慢在枫的床上坐下，这里充满了他的味道，司徒昊深深吸一口气――
    “这个账簿怎么办？”看着屋内那抹有些凄凉的身影，暗一脸苦恼的问向一旁的黑。
    “你看嘴”黑脸上没有表情，看不出他心中的想法。
    “我不敢进去”暗难为的对着黑说道。
    “那就不办”黑的口气依旧平淡。
    “你就不会说你去？你说了等于没说”暗的无奈的叹气。
    “・・・・・・”黑不开口了，既然说了等于没说，就不用浪费口水。
    第二日天刚破晓，司徒昊已经在房中站了一夜，枫却始终没有回来，司徒昊苦思了一夜，也算是有了些答案，从前的他不相信情爱，在看到那个人的第一眼，他被那人独特的气质吸引，他认为自己对那人有的只是兴趣，可是现在他确定是爱了，也许那个时候自己就爱了，所以爱了便是爱了，自己何必要去否认，更何况从当初到如今自己都没想过要让那个人离开自己的身边。
    “黑，进来”沉默了一夜的司徒昊说话了。
    “主人”黑语气没有起伏，司徒昊不休息，他跟暗也没有合过眼……
    “将人找回来”司徒昊又握紧了拳，只是这次他的动作跟语气都是坚定的。
    “是”黑快速的退出去。
    “主人，这是昨天枫带给你的账簿”暗趁机现身将账簿递给司徒昊。
    “拿去给吴凡，这点事让他自己处理”司徒昊语气不善，现在他的脑子里想的都是那个人，其他的他一概不想管。
    “属下知道了”暗在心中擦了把汗，这要是吴凡自己能处理的事，就不会那么晚了还把账簿交给你了。
    黑去寻人，很快就找到了，因为躲在暗处，每当枫从他身边经过的时候他总能闻到轻微的药香，寻味而去，不久就发现了晕倒在路边的人，因为现在天刚亮，这里也很少有人经过，所以还未被人发现，黑将人抱起带回影枫居。
    司徒昊依旧没有离开过枫的房间半步，看着被抱进来的人，司徒昊赶紧接过来抱入怀中，见到枫原本红润白皙的脸庞现在却很苍白，好看的唇形嘴角的却有着血迹，而且他的身体为何如此的冰冷？
    “暗，去将老李叫过来”紧张的看向怀中的人，司徒昊将枫抱得更紧了，擦干枫嘴角的血迹，司徒昊微怒的问道“黑，怎么回事？”――眼神却一刻都没有离开过怀中的人。
    “找到的时候就倒在路边”黑的话平淡简洁，而听的人却后悔万分。 
   

                  第三十章 
 第三十章    司徒昊自责的看着怀中的人，心中不断的数落自己，他不该看到他惊慌的表情还故意刺激他，不该在他跑出去的时候没有难住他，不该在他没有回来的时候不去找他，总之有千千万万个不该・・・・・・
    枫的体温很低，全身冰冷，气息也很微弱，司徒昊将枫整个人圈在自己的怀中，又拉过被子裹住，就这样紧紧的抱着――
    李管家被暗拉着跑了进来，就算身子骨再硬朗，被暗样拉扯，也快散架了，虽有埋怨，但是李管家也不敢怠慢，想到楼主这么着急，肯定有大事，却见一脸苍白的枫被楼主抱在怀中，他从没看到过楼主如此难受的表情，当初吴夫人出事，楼主得知事情缘由，他有的也只是愤怒而已。
    “快给他治疗”见到来人，司徒昊迫不及待的说道。
    李管家快步上前，枫这么好的孩子他也不忍心让他出事，但是摸上枫的脉搏时却是一惊，不是枫的脉象有多差，而是枫的手非常冰凉，也不管旁边是何人，就道“去准备些热水，给他沐浴，体温太低了需要回温，还有快弄点参茶来”。
    “快去，热水送到我的卧房”司徒昊对着黑吩咐道，又问向皱眉的李管家道“情况怎么样，还要什么尽管吩咐”
    “真是个可怜的孩子”李管家测着枫的脉搏怜悯的说道。
    “到底怎么样了”司徒昊急了。
    “他的脉象太虚弱了，尤其是心脉，曾经应该受到过重创，虽然后来有过很好的调理，但是毕竟伤了本元，因此留下病根，不能太过劳累，他这几天起色都不好，应该是劳累过度了，我该多多留意的，唉――”叹了一口起，李管家又接着说道“也不知道受什么刺激了，急血攻心，所以晕了过去”说到这儿，李管家幽怨地看向司徒昊“为何他的体温会这么低呢？再晚半刻，这孩子就要失温――”李管家有些哽咽的没有将话说下去。
    “请你救醒他”不同于以往的强势，司徒昊的声音中似乎有拽求，他更加抱紧了枫，暗自催动内力温暖着怀中的人。
    “老奴马上去煎药”李管家也不再拖延，站起身就向药房走去，他也实在是不忍心看着那么好的孩子病弱的样子。
    屋外，李管家遇到了来拿账簿的吴凡，正好李泽也在一旁，只说枫病了，拉着李泽让去帮忙，李泽一听也急了，丢下手中的东西给吴凡就跟着李管家跑了。吴凡在屋外看着屋内的情景，一脸的若有所思，心中叹了口气――看来我也有的忙了，那批货能拖就拖吧，至少得等到那个人醒过来。掉头走开，没有进屋去打扰屋内的人。
    市集，被司琪炎拉着逛街的叶风有些心神不宁，挤按眼部宓溃又看着玩的不亦乐乎的人，无奈的摇摇头，想到自己什么时候才能找到枫儿呢，一直被这人拉着乱逛，都几天了，还没离开潮州，自己如此不安，难道是枫儿出事了？
    屋内，司徒昊接过参茶细心的喂着怀中的人慢慢喝下，然后抱着怀中人的来到了自己的卧房，吩咐黑和暗退下后，又抱着怀中的人来到了屏风之后。
    屏风后水汽氤氲，司徒昊慢慢褪下了枫的衣物，枫的里衣似乎比上次见到时宽松了好多，抱着怀中清瘦的人儿，司徒昊知道枫很瘦削，只是不想将里衣褪去之后的枫竟然如此的瘦弱，几乎没有什么肉的骨架上，皮肤呈现着病态的白。
    褪去了枫的衣物，司徒昊犹豫了一下没有除去枫右肩的绷带，试了试水温，将人放入水中后，也褪掉了自己的衣物，步入水中。
    重重呼出一口气，司徒昊又将人抱入怀中，水气缭绕，许是刚刚的那杯参茶起了作用，枫恢复了一点气息，原本苍白的脸颊微微有一点泛红，等再服下几帖药应该就无大碍了吧，司徒昊紧张的心稍微放松下来，手慢慢摸上了枫的胸膛，却不想怀中人儿原本白皙滑嫩的肌肤上却有一小块突起，注意到怀中人心口处的一道很窄伤疤，背部竟然也有一块，这似乎是剑伤，而且一箭穿心，原来他的心脉曾经真的受过重创，而且如此之重。
    伤疤的痕迹很淡了，想到那个时候他应该只有三四岁，司徒昊心疼无比，发誓以后一定要好好对待他，不让他再受到一丝一毫的伤害。他现在恨不得将当初伤害他的那个人千刀万剐。到底是谁会对他如此残忍？他那个时候一定很疼。
    司徒昊扶上枫心口处的那道伤痕，吻上了他的唇，撬开牙关，细细的吮吸着。感觉到下腹火热之后，司徒昊不舍的离开了枫甜美的唇，暗骂自己太禽兽，只是下身早已挺立，无奈对着这人自己每次都会异常，于是将人又紧紧的抱入怀中，拉过枫稍微有了点温度的手摸上了自己的坚挺。
    一番折腾，司徒昊低吼一声，射在水中，就在这时怀中人似乎有了意识般，发出一声低微的闷哼，司徒昊大为惊喜，只是，这一声闷哼，似乎又挑起了司徒昊才稍有平息的情欲，下身渐渐有涨大的趋势。 
   

                  第三十一章 
 第三十一章    压住心中的难耐，司徒昊低声唤道“枫儿，枫儿，醒醒，枫儿――”
    只是怀中人似乎又沉睡般没有半点苏醒的迹象，有些失落的抱紧怀中的人，司徒昊不满的看向缠在枫右肩上的绷带，这个时候这些绷带他怎么看怎么碍眼，于是他伸手想去扯下那些绷带。
    当触碰到的时候，司徒昊又犹豫了，枫儿似乎不想让别人知道那里藏着什么，或许真如枫儿所说是一处很丑的胎记？司徒昊明显不相信这个说法，一番思量，他还是慢慢将绷带拿了下来，心中想，绷带都湿掉了，总要拿下来的不是――不只是因为他内心的好奇，更因为枫儿的一切他都想知道。
    绷带慢慢被剥落，印记渐渐的被显现出来，看到印记的司徒昊，表情不足以用震惊来形容，这是什么？看向自己的锁骨处，跟自己一样的麒麟印记，他是谁？
    “额？！我要去影楼找人，找到了我就会回去了”
    “我去找・・・・・・父亲”
    “我的父亲似乎不喜欢我”
    他的父亲？看着枫胸口的剑伤，司徒昊想起了十一年前，后山悬崖，他那毫不留情的一剑，脑中隐约记起了那个满含期待，却又不信，失望的惊恐眼神。
    “等以后回去了，想让叶叔叔也能吃到更美味的饭菜”
    叶叔叔？叶家小姐？真相越接近，现实也越残酷，司徒昊从没这样迷茫过，抱紧怀中的人――求你不要恨我。
    时间静静的过着，司徒昊也就这样紧紧的抱着，他的脑中一片空白，平生没觉的对不起什么人，此时却深深的觉得没脸见怀中的人，不仅仅是因为当年那样残忍的对待他，更因为现在对他产生了不该有的想法。
    “叩――叩”门外传来敲门声，司徒昊回过神来。
    “进来，在外屋等一会儿”司徒昊命令道。
    小心的将昏睡的人从水中抱出来，擦干人儿身上的水迹，轻柔的将他放到床上用被褥盖好后，司徒昊随意拿了一件衣物穿好后，吩咐道“进来吧”。
    得到允许，李泽端着一碗药进到了里屋，“楼主，我拿药来了”虽然对着司徒昊说话，李泽的眼神却一直盯着躺在床上的人。
    “药给我”李泽原本想上前喂枫喝药，却不想被司徒昊的一句话说得不知该如何是好了。
    “楼主，还是――”――让属下来喂他吧，后半句李泽没说出楼，就被司徒昊的动作打断了。
    司徒昊自行端过药碗，掖好被角后将枫扶起来靠在自己的怀中，喝过一大口药慢慢渡给枫，李泽在一旁愣住了，看着相拥的两人，为何画面是如此的和谐。
    不对！李泽握紧手中的托盘，主要问题是楼主在做什么？为什么他会这样做，难道他喜欢小枫？小枫怎么想的，他也喜欢楼主么？想到这儿，李泽心中隐隐作痛，顿时充满危机感，对方是楼主，自己凭什么跟他争？再看楼主这身装扮这般随意，明显是刚出浴的，难道刚刚・・・・・・李泽有些不愿往下想。
    “没事了，你先下去吧”喂完药，将药碗放到托盘中，司徒昊将怀中的人又轻轻的放好。
    “属下告退”李泽得到命令就赶紧离开了，这里的气氛很压抑，眼前的两人让他透不过气来。
    看着走出去的人，司徒昊摸上了枫的脸颊，刚刚他所做的一切都适意的，虽然他知道自己做法是不对的，但是他不喜欢李泽看着枫时候的眼神，这般谪仙的人儿，是他的，别人都不可以觊觎。
    “叩――叩――”又是敲门声。
    “楼主，是老奴”李管家在门外喊道。
    “进来吧”随意应和，司徒昊继续抚摸着枫的脸颊。
    “楼主，忙活了一早了，您该用点早膳了”李管家熬完药让李泽端过来，自己也端着早饭来了，只是自己的脚程比不上李泽，心中无限哀叹自己真是老了。
    “放咨，你再来看看他的情况，为什么人还是不醒过来”司徒昊将枫的手腕自被褥中拿出，让李管家再把把脉。
    李管家上前，仔细的测了一下脉搏后道“楼主不要担心，只要注意调理，应该就无大碍了”
    “他什么时候能醒”司徒昊又将枫的脉搏放入被褥中，盯着李管家问道。
    “这个，老奴也不清楚，应该就快醒了”其实李管家也不知道枫什么时候会醒，但是司徒昊看着他的眼神他能说什么了，老命要紧。
    皱眉，司徒昊显然很不满意李管家的说法，但是毕竟造成这一切的元凶是自己，他也不想迁怒于他人，既然他说枫儿无大碍了，也不想在继续问下去，吩咐李管家退下，交代了声说，今天的一切安排都取消掉，李管家心中又是叹气，还没见楼主为什么人这么上心过。
    待李管家走出去，司徒昊将黑和暗叫了进来。
    “主人有什么吩咐？”暗问道。
    “黑，以后由你暗中保护枫儿”司徒昊坐在床边，语气已经恢复了以往的强势。
    “主人？为什么，这似乎不和情理”黑依旧没有说话，但是暗很疑惑，对司徒昊的这一决定很不满。
    “我做事需要你来质疑么？”犀利的眼神看向暗，暗顿时浑身汗毛直立。
    “可是我们责任是保护主人，就算是――那些人也只是保护皇室成员而已”暗单膝跪下，虽然很惧怕司徒昊这样的眼神，但是他的职责所在，对于司徒昊的这一突然决定他还是要反抗的。
    “你起来吧，就算你不问，我也会告诉你们原因”司徒昊虽然不喜欢暗如此反抗自己，但是他明白这两个人永远是不会背叛自己，所做的一切都是为了自己。 
   

                  第三十二章 
 第三十二章    “从今天起，他就是你们的少主人”司徒昊掀开被子的一角露出了枫右肩的印记。
    暗惊住了，就连一向不喜形于色的黑也是一愣，这鲜红的印记他们很熟悉，他们的胸口每人都有与之相似的刺青，拥有这个麒麟印记的人就是麒麟一族的主人。
    “属下誓死保护少主人”两人异口同声，同时下跪。
    “行了，都出去吧，枫儿需要安静的休息”司徒昊不再理会这两人。
    等到屋子里只剩下司徒昊跟枫之后，司徒昊掀开被褥钻了进去，抱着昏睡的人静静的躺着，自己也一夜未眠了，心情只是稍微放松下来，就有点困意，就怕自己睡着之后，这人会醒过来，自己现在有好多话要对他说――
    “枫儿，你会原谅我么？我不是一个好父亲・・・・・・”抵不过浓厚的睡意，司徒昊沉沉的睡去――有你在身边真好。
    李泽自房中走出后就有点浑浑噩噩的，闭上眼就是那两人亲吻的画面，平时看到不想看的人，他都会退避三舍，却不想今日不曾留意，迎面撞上了司徒空明，不过他也没有在意一旁的人，依旧魂不守舍的低着头从一旁走了过去。
    本就心情烦躁的司徒空明见到了李泽更是一肚子火，也就从昨天开始聂叔叔让他跟着他学习处理楼中事物，大小的事件那么多，看得烦躁不说，还犯了很多错误，被聂叔叔说教就算了，竟然听到下人嚼舌根说他处人处事都不如他李泽，想他堂堂影楼的大少爷竟会比不上一个下人的儿子！现在路过自己身边竟然连声招呼都没有，更是气愤。示意了身后跟着的两个人，上前堵住了李泽的去路。
    “我瞧这是谁呢，小李呀！”
    “是啊，还以为这是哪个大人物呢，见了少爷竟然一点礼貌都没有？”说话的人是阿达跟阿发，他们仗着自己背后有少爷撑腰，平日经常在一些下人们面前一直作威作福。
    “少爷，属下失礼了，白虎堂还有事情要处理，属下先告辞了”不想把事情惹大，李泽并不理会那两人狗仗人势的家伙的。
    “呵，你李大少爷事情真多啊，哦，不对，你不是什么少爷，你只不过是个奴才的孙子而已”司徒空明原本也不想说什么的，只是听到李泽说要去处理事物，气就不打一处来，凭什么父亲会那么重用他。
    司徒空明的话说完两个跟班就大笑起来，李泽忍耐并没动怒，只道“如若少爷没事的话，在下先告辞了”
    见自己的话没有激怒李泽，司徒空明更是火大，可是自己也没有什么好说的，否则都显得自己气度很小了在刁难别人了，这时那两个跟班说话了――
    “你拽什么？充其量也只是一个奴才而已”
    “哼，你以为你爷爷受家就了不起么，再大比得过少爷么？”
    “就是，一把老骨头了，还霸占着管家的位子不放，不知道什么时候归西呢”
    “・・・・・・”不敬的话语慢慢的从两人嘴里传出来，司徒空明也没有阻止那两个人不堪的对话。
    正在两人说得忘乎所以的时候，突然一个人影飞过，一人打掉一颗门牙，人影是李泽，他平生最敬重的人就是自己的爷爷，任何侮辱他爷爷的人他都不会原谅。
    好快的速度，司徒空明微愣，刚想挑衅，却被来人的话语打断，“发生什么事了？”说话的人是吴凡。
    “吴堂主瞧见了么，李泽以下犯上，还动手打了我的人”司徒空明避重就轻的说道。
    吴凡看向李泽，李泽却并未开口，只是眼神狠厉的看相那两人捂着嘴巴的人。
    “小泽年轻气盛，做事难免冲动了，还请少爷看在我的面子不要计较了”其实刚刚发生的事吴凡也是知道的，但是他没有提起，只是开口为李泽求情。
    “既然吴堂主这么说了，我也不追究了，聂叔叔找我有事，我先走了”司徒空明也不好不给吴凡面子的，憋着一口气走了。后面两个跟班也不好嚣张，在这些大人物面前他们还是知道自己有几分斤两的。
    “多谢你了，吴堂主”李泽感激道。
    拍拍李泽的肩旁，吴凡对着李泽说道“举手之劳，李管家是我的救命恩人，我也不会允许别人那样侮辱他，小泽，你的身手不错啊”
    “谢谢吴堂主你的体谅”李泽再次感激。
    “去忙吧，我刚刚看到白虎堂的管事在找你呢”吴凡提醒道又继续说“我去青龙堂有点事，先走了”吴凡转身离开。
    来到青龙堂，司徒空明遣阿达跟阿发离开后，来到了一处偏厅，青龙堂的管事已经等候多时，看着满屋的卷宗，司徒空明有种想逃的冲动，想到李泽那么得人心，父亲又那么重用他，枫也会跟他有说有笑，就连吴凡那个不苟情面的人都会为他求情就更气不打一出来，管事在一旁的汇报他一个字都没有听进去。
    青龙堂书房，吴凡来找聂云龙――
    “云龙你可真是用心，一大早就做了这么多事了？”吴凡看着一旁堆着老高的折子说道。
    “废话少说了，无事不登三宝殿”停下手中的事物，聂云龙不耐烦的看向吴凡，这人心思太精了，来这儿肯定没好事。 
   

                  第三十三章 
 第三十三章    “也不是什么大事，上次你要的那些货，数量太过庞大，我不能拿主意，楼主――嗯――事物比较繁多，还没给我答复呢，你再等等吧”吴凡说出了自己来这儿的缘由。
    “影楼在江湖中威名远播，招收了不少门人，我不觉得我提出的武器数量有问题”聂云龙对着吴凡解释道。
    “去年楼主批准，不是刚有了一批新武器么，怎么今年还需要，而且数量还翻倍了？”吴凡装作不解的问道。
    “旧的武器需要更新了，武器的好坏也影响着影楼在江湖中的威望”聂云龙镇定的继续说道“这种事也是很平常的，不算什么大事，你完全可以自己处理的”很明显，聂云龙的意思就是吴凡不需要禀报司徒昊，直接答应他要的货源。
    “云龙说笑了，购进跟制造武器可是大事，还是等楼主批准了再说吧，我想起我还有事，先走了”不等聂云龙挽留，吴凡已经飞速的走出书房。
    聂云龙皱眉，沉默了一会儿道“来人!”
    “请问堂主有何吩咐”门外等候差遣的小厮恭敬的问道。
    “去把少爷给我叫过来”声音有些急切，隐隐有着不安。
    ・・・・・・・・・・
    潮州一路边小吃摊――
    “老板，再来一碗混沌”司琪炎大声叫到。
    “你都已经吃了三碗了，还要？”看着眼前的人做着与他外表不符的动作――拿着牙签挑牙缝，叶风真的无语了。
    “逛了一个早上，我饿了么，平时没这么饿的，还不是因为你”司琪炎的第四碗混沌上桌了。
    “我怎么了，是你一大早不睡觉，拉着我说要去逛市场的”叶风真的很不懂这个人的脑子里到底在想什么。
    “你都没精神么，我自己逛街都来不及了，还要抽空照看你，怕你走丢么”喝下一大口汤，司琪炎又露出了暧昧的笑“风，是不是还想抱着我继续睡觉，所以才会不高兴啊”
    “我才没有――我只是晚上没睡好而已”叶风脸红了，一口汤差点喷出来，明明是你说什么省钱，非要跟我一个房间睡觉的，明明是你睡觉的时候非我跟我挤一张床的，明明是你抱着我睡觉的时候还动手动脚的――
    “真是的，怎么那么娇生惯养，看我睡得多好”司琪炎埋怨完叶风，又低头吃混沌。
    叶风不想跟司琪炎再继续这什么没有营养价值的话题，每次都会把自己弄晕，明明是他睡相差的要死，又抱着自己不放，才害他这几夜都没睡好。
    “听说了没啊，据说叶家庄的庄主被人行刺了，重伤不治呢”一旁的人又在八卦了。
    “真的？消息可靠么？”
    “我大伯的女儿在叶家庄做丫鬟，我听我大伯说的”
    “唉――平静了这么多年事情又多了，自打二十年前明教被灭了，就没什么大事发生了，上次黑丘山一战已经算是大事了，如今这叶老庄主竟然被暗害了”
    “叶家庄虽然这些年在江湖中很少过问，但是毕竟还是武林第一大庄，叶家小姐跟他的义子早些年都失踪了，叶庄主孤苦一人竟然还会遇到这种事”
    一群人在那儿七嘴八舌，叶风听得一清二楚，心中非常的焦急，难怪自己心神不宁，原来义父出事，当初师妹不顾义父的反对去了影楼，自己也负气离开，都没有考虑到他老人家，这十几年来不知道他过得好不好，如今怎么会――
    “十三，我暂时不想去影楼了，我要去找个故人”叶风很担心叶浩然的安慰，如果真的病重的话――总之自己得回去看看他。
    “嗯？哦，哪儿啊，好玩不，唔――好香”司琪炎专心的对付纂碗混沌。
    “十三，我想自己一个人去，你留在这儿等我好不好，我见一面就回来了”叶风也不知道自己怎么的，为什么自己去见义父还要向这个人报备，其实叶风真的是觉得自己被坑了，发生那种事，为什么这人除了身上有点痕迹之外，就跟没事人一样，不是都会不舒服的么。
    “风，你是不是觉得我是个麻烦，其实那种事也没什么的，我一个大男人，那种事本就没什么要矜持的，过去了就过去了，你大可以一走了之，你可以不用在意我的”司琪炎一副可怜相，顺便还挤出一滴眼泪，掉在了碗里。
    “不是，不是，我没觉得你是麻烦，十三你别哭啊，我很快就回来的，你等几天就好”叶风慌了，最怕的就是这人露出楚楚可怜的表情，有时候知道他是装的，自己都还是不忍。
    “哇啊――那为什么你要自己一个人走，不带上我”司琪炎突然嚎啕大哭，引来了周围的人的注目，现在这个时候街上人流很多，而且他们还在路边摊。
    “没――你先别哭啊，我们一起去好不――别哭了”叶风尴尬死了。
    “哦，我吃饱了，去哪儿，我们赶路吧”司琪炎突然停止哭泣，这些天他已经把叶风摸透了，吃软不吃硬，自己的法宝就是装可怜，实在不行就对着他哭。
    “嗯，你真的吃饱了？”看着那小半碗滴到眼泪的混沌，叶风不确定的问道。
    “饱啦，饱啦，不然我怎么舍得浪费，走吧”站起来，拍拍自己的肚皮，司琪炎拉着叶风就跑。
    又是迅速丢下一锭碎银子，叶风无奈的看着拉着自己跑的人，真觉得自己这辈子没这么窝囊过，他觉得自己像个被娘子盯得死死的相公――呸，呸，呸，乱想什么呢！
    突然拉着人往前跑的家伙停了下来，叶风一个趔趄，差点摔倒，睁大质问的眼睛看着司琪炎，叶风很不满这人突然的奇怪的举动，话说他就没见这家伙有几个动作是正常的。
    “我们要去哪儿啊？”某个家伙终于记起了自己还不知道去哪里，貌似这个时候能看到某个人额头上的青筋。
    ――――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――――
    今天的第二更到~~~~~ 
   

                  第三十四章 
 第三十四章    司徒空明已经在影枫居外转了很久，看得出他现在很不安，就在刚刚聂云龙让他来找司徒昊，说是有一批货物需要他父亲的首肯。下定决心，司徒空明还是慢慢走进影枫居。聂叔叔对我那么好，他找我帮忙我不能不帮的，可是父亲有那么好说话的么？司徒空明的脚步很沉重，影枫居本就很僻静，现在任何一点想动都能惊吓到他。
    书房，没人。这个时候父亲一般都会在的，难道父亲还没起床，于是司徒空明辗转又来到了司徒昊的卧房，见门没锁，司徒空明轻轻的走了进去。一直守在暗处的黑跟暗，早就发现了司徒空明的到来，毕竟他是他们主人的儿子，来这里也没什么恶意，所以没有阻止。
    司徒昊这时也是刚睡下不久，他一向浅眠，危机意识比较强，听到一点动静就醒了过来。不过他没有察觉到任何杀气，所以只是皱起了眉头，是谁不通报一声就私自走进来，暗跟黑竟然也没有阻止，于是转过身来看向入口处。
    司徒空明走入内室就看到司徒昊躺在床上一双眼睛很犀利的看着他，顿时一身冷汗，行了一礼道“父亲，孩儿给您请安了”
    “什么事”司徒昊坐起身，拉好被子盖好身边的人，并不在乎一旁司徒空明的看法。
    司徒空明看到了内侧的人有些惊讶，那个人是枫？他怎么会睡在父亲的卧房？难道他跟父亲――司徒空明的心中突然有一团火，难怪父亲今天这么晚都不起床，原来是美人在怀。
    “没事就出去，有话就快说”深怕吵到身边的人，司徒昊刻意压低了自己的声音，却让让司徒空明感觉到了比平常更强的低气场。
    “聂叔叔说有一批货源迟迟没有得到吴堂主的答复，他让孩儿来跟父亲知会一声，并不是什么大事，只是货物有些急需”司徒空明的语速有些急促，他的心中有些莫名的愤怒，但是却震慑于司徒昊的气势而更显得紧张，他感觉自己快不能透气了。
    “你先出去吧，这事我记住了，让他再等等”司徒昊不耐烦了，他现在什么事都不想管，只想身边的人快点醒过来，更何况吴凡不答应肯定有缘由。
    “可是，聂叔叔说――”毕竟这是聂云龙交代的事，司徒空明还是很想把事情办好。
    “出去”打断司徒空明的话，司徒昊现在极度不满了，眼神有些冰寒的看想司徒空明。
    “孩儿告退”咬咬嘴唇，知道自己再说什么也是没用的，司徒空明转身离开，转身的那一刻又看了一眼躺在内侧的人，那人还在熟睡？
    “别再让人来打扰我”司徒昊内力传音通知在外守候的人。
    “是”同样内力传音回来。
    低头看向一旁依旧沉睡的人，司徒昊有些心痛，轻轻躺下，又抱住了纤细的人，在那人脸颊上亲了一口后，在耳边轻声的呢喃道“枫儿，我以后真的再也不会伤害你了”
    影楼正厅――文轩真在喝茶，身后黑衣人笔直的站着，俊俏的脸上线条却很刚硬。
    “文公子，您久等了”李管家进来之后客套的说了一句。
    “管家客气了，没有很久，不知司徒楼主方便见客没？”文轩客气的说道。
    “文公子得罪了，今日楼主身体不适，不宜见客”李管家也不知道怎么说，随意的撒了个慌。
    “哦？不知楼主身体如何，何时才能待见在下”文轩依旧笑容满面的看着李管家。
    “这――等楼主身体好了就会见阁下了”同样都是笑，这位白衣公子怎么就没小枫那样看着舒服呢，这个笑容似乎有些虚假，想他李天平也是阅人无数了。
    “不知司徒楼主何时才能病愈？”文轩依旧笑容满面。
    “这个老奴也不知晓，文公子要不就在楼中小住几日如何？”虽说这笑容有些不是很真切，但是眼前的人也不向是不轨之人，这气质是掩盖不了的，想必也是个大人物。
    “有劳管家，在下叨扰了”文轩握拳行致一礼，依旧笑容满面。
    影枫居外一棵高大的槐树，有些凄惨的叶子在慢慢飘落，树上坐着两只――
    “好像没什么动静了，主人是睡着了吧，午膳都没去用”暗砸吧着对黑说。
    “・・・・・・”黑不说话，闭目养神。
    “啊――我也好想睡个好觉，要不你先看着我找个地方休息休息”轻轻打了一个哈欠，暗调侃道。
    黑睁开眼睛，看了暗好久，暗被黑看得混身都发毛了“你看什么？”咽口水。
    “毛毛虫”？？？
    “啊――”暗赶紧跳起，“哪儿？”
    “早说了你不适合当暗卫”语不惊人死不休。
    某人暴怒，睡意全无，但是必须忍――我怕毛毛虫惹你了？
    日落西山，司徒昊一觉醒来，旁边的人依旧在沉睡，有些失落的起身，张罗了半天‘亲自’喂了某人用药，又喂了点稀饭・・・・・・呆坐在床边约一个时辰后，司徒昊又钻进了被窝――抱着你好安心，枫儿，真希望你愿意陪着我一生一世。 
   

                  第三十五章 
 第三十五章    入夜，迎客楼，文轩正坐在一张桌子上独自饮酒，这影楼还真不是一般的气派，客房都这么豪华，服务也很周到，只是这饮酒的人心情颇为沉重。
    “少爷”来人轻呼一声，表情没那么刚毅了，眼神也充满了温柔。
    “流石，你回来了，打听得怎么样了”文轩有些急切的问。
    “我想司徒昊不适意不见我们，刚刚有人给他送药的”流石说出了自己此去打探到的消息。
    “是吗？那就好，能得到司徒昊的帮助的话我们就更有几分把握了”文轩突然就松了口气，这时他不是满面笑容，取而代之的是满面的忧虑。
    “你该好好休息了，不要想太多，我为你把风”流石也不知道该怎么安慰他，别人每次看到的都是他满面的风光亮彩，却不知他背后活得是多么不安，如果可以他真不想这人活在勾心斗角的生活中。
    次日凌晨，一缕阳光扑进窗隙，天亮了吗？枫有些疲乏的微微睁开了眼睛，轻轻动了一下就觉得浑身好酸痛，皱起眉头，似乎在一个人的怀里呢，好温暖，是谁？枫依稀只记得自己跑出了翠萍居，然后摔倒了――这里不是自己的房间。
    怀中的人一动，司徒昊就醒了，惊喜的看到怀中的人睁开了眼睛，于是兴奋的喊道“枫儿，你醒了”
    熟悉的声音，枫有些艰难的转过头，看到司徒昊的时候却是很惊愕，无奈浑身使不上力气，更何况他现在也被司徒昊紧紧抱着。
    察觉到怀中的人在发抖，司徒昊安慰道“枫儿，别怕，乖，我不会伤害你的”
    “楼主――你能放开我么？”枫微弱的声音有些发抖。
    司徒昊听从的退开坐到了床边给枫掖好被子，枫艰难的想坐了起来，司徒昊想帮他，枫却不自觉的与司徒昊保持距离，司徒昊眼中有一丝的落寞，不过某人没有看见，双手撑着自己，枫微微仰起身子，被单微微滑落，他发现自己没有穿衣物，而且他的右肩的绑带被拿掉了。拉过被子把自己裹好，用手遮住自己的右肩，枫惊恐的看向司徒昊。
    叶叔叔曾经说过，父亲讨厌自己，父亲知道了么，他会不会把自己赶走，而且自己看到了那样尴尬的画面，父亲一定会责怪自己的，想到那个少年满脸欢快的对着父亲呻吟，枫的心中又是一痛。
    “枫儿，你病还没好，这样会冻着的”实在不忍见到枫这般，司徒昊不顾枫的抗拒，连人带被一起抱入怀中道“我都知道了，枫儿，原谅我当初那么伤害你，我不是个好父亲，我不会再伤害你的，可以不要离开我么”
    枫慢慢抬起头看着司徒昊并不说话，司徒昊也静静的看着枫，眼神中满是怜惜，突然枫将脸埋进了司徒昊的怀中，大哭起来，因为没有什么力气，所以并没有发出声音，泪水就这样浸湿了司徒昊的单衣――真好，父亲没有讨厌自己。
    司徒昊将人抱得更紧了，等怀中的人情绪稍微平息后，司徒昊轻轻的抬起枫的头，抹去额他眼角的眼泪，又在枫的额头亲了一口道“枫儿，我爱你”
    枫的眼睛挣得大大的，一时间没有反应过来，司徒昊知道自己的话说得很突然，枫儿不能接受自己也是应该，于是赶紧说道“我不会勉强你的，但是我爱你是真的”
    “爹爹――”枫的声音有些颤抖――我也是爱你的。
    “枫儿，对不起”司徒昊以为枫是不能接受才会颤抖，他将脸埋进了枫的勃脊，轻轻的说道“我庆幸我是你的父亲，至少我是你无法割舍的存在，可是就算这样我也不打算放手――枫儿，你会爱上我么？”
    气氛沉默着，司徒昊有些紧张的等待着枫的答案，枫有些激动得说不出话来，慢慢的开口道“爹爹――枫儿不是个好孩子，看到爹爹疏远自己会很难过，看到爹爹用很冷淡的语气对我说话我会很不安，看到父亲跟那个少年那般亲密枫儿会很心痛，明明说好了只要看爹爹一眼就好的，却还想待在爹爹的身边，明明已经待在了爹爹的身边，却希望爹爹跟自己亲近一点，枫儿是不是很贪心，呜――”
    “不会，枫儿这样做是对的”司徒昊抬起脸来，吻去了枫的泪水，又吻上了枫唇，呜咽声被堵住，两人相拥热吻。
    烟雨楼――
    “我走了”司徒空明话语说得有些急，昨日遇到李泽碰了钉子，被父亲训斥不算，事物那么繁杂，没处理好还被聂叔叔训斥了，来这儿喝了些酒――现在天已大亮，再不回去，免不了聂叔叔又要训斥了。
    “少爷慢走，紫烟会在这儿一直等你的”帐帷内传出女人娇媚的声音，显然一夜纵情所致。
    等到屋内没有其他人，紫烟也起床穿衣准备用点早点，自从上次她用计与司徒空明发生关系后，昨夜司徒空明到这儿来又折腾她到大半夜，难道他把我当成发泄工具不成，紫烟心中抱怨道。
    “别动！”突然一把刀架在了紫烟的脖子上，紫烟顿时花容失色。
    “饶了我吧，钱财都在梳妆盒中”紫烟惧怕的动都不敢动。
    “女人，你还是有几分姿色么，啧――影楼大少爷都给你钓到了，我现在问你话，你实话实说，懂？”来人一把抓住紫烟的头发，刀又逼近了紫烟几分。
    “你要问什么，我什么都说”紫烟赶紧回答，xing命重要。
    “哼，说，在司徒空明的身上有没有什么奇怪的印记？”来人是个中年人，一张国字脸，容貌很普通，穿着一身灰衣。
    “没有，没有，少爷浑身上下我都看过，没有什么印记――你把刀拿开，求你不要杀我”紫烟细声哭了起来，有些惊吓过度了，不停的发抖。
    “你确定？”中年人又狠狠的问了一句。
    “我绝对没有说假话，大侠你饶了我吧”
    “你最好没有说谎，记得不要跟人说你见过我，不要告诉别人我问过你什么，否则我要你做我的刀下亡魂”灰衣人交代完就迅速离开了，只留下屋内紫烟一个人在瑟瑟发抖。 
   

                  第三十六章 
 第三十六章    几千年的征战不休，大陆渐渐恢复平静，小国逐渐统一，最后形成了两个国家，南国，号宁，北国，翰。
    安国，既是司氏一族统领的国家，这时的太子府――
    “太子殿下，飞鸽来了”一侍卫打扮的人将一个小竹签交给一华服男子。
    “下去吧”说话的人是太子，司明哲。只见他动作优雅的取出竹签中的纸条，待看完后顿时轻松不少。
    前几日，御书房内，他无意中打开一个暗格，知道了皇室中一直流出的一个秘密，他们这一族中，谁的身上会出现麒麟印记，谁就是这一族的主人，包括这个国家的皇位，自从父皇让他成为太子，他一直努力让自己有能力成为这个国家的继承者，如今竟然让他知道这么荒诞的事――无论如何他都接受不了这个事实。
    “来人，去把竹子叫过来”司明哲叫唤了一声。
    ・・・・・・・・・・
    “太子有何吩咐？”一个文弱书生打扮的的青年人推门而入，恭敬的问道。
    “我想去体察民情一段时间，这些天的事交给你处理了”司明哲走到竹子的旁边拍了拍他的肩旁，就向门口走去。
    “太子殿下，据说江南最近好玩的事物比较多，别乐不思蜀了，您父皇送来的折子我会看烦的”竹子很有深意的一笑。
    “呵！你就慢慢等咨”司哲明微微一笑――什么都瞒不住他。
    ・・・・・・・・・・
    “枫儿，再吃一点吧，你身体太虚弱了”司徒昊对着怀中的人温柔的说道。
    “我已经吃不下了――爹――爹爹”等两人都平复下来，枫叫着司徒昊却有些不好意思了。
    “枫儿”放下手中的碗，司徒昊在枫的唇着了一下“我不喜欢你叫我爹爹”
    “・・・・・・”枫有些急了，看向抱着自己的人，父亲是什么意思？
    “天，我真正的名字叫司昊天，枫儿，我希望你叫我的名字”司徒昊抱紧怀中的人道“好想听别人叫我的名字”
    “天？你是？”枫上想起了自己看过的史书，司竖姓，而司昊天是安国的八皇子，当年宫廷政变，明明得到皇位的这位皇子却将江山让给了自己的皇弟，既是当今的皇上，当年的九皇子。
    “枫儿，不要想一些不重要的东西，你只要在我身边就好，你不愿意就这样叫我么？”
    “天”枫微笑着看向司徒昊，是啊，只要能够留在父亲身边，一切都不重要。
    “我不想让别人知道我们是父子，你介意么？”
    “没关系，只要能在你身边就好”枫抓紧了司徒昊的手。
    司徒昊很欣慰，他原本没有想过结局会是这样，自己对枫儿所做的事明明是那样的残忍，他知道枫儿忘记了一些事，他感谢老天的帮忙，他跟枫儿会重新开始，不想让别人知道他们是父子，原因之一就是，他不想让枫儿受到别人的指指点点，其次就是为了枫儿的人生安全――影楼已经有了一位少爷了，就算那位少爷不怎么样，也会有人想怎么样，更何况枫儿的那个印记会给他带来更多的麻烦，越少人知道他的身份越好。
    ・・・・・・・・・・
    赶了两天的路，炎风二人来到了益州，也许是看出了叶风这次有很重要的事，司琪炎在这一路上也没怎么捣乱。益州城虽然不及潮州那里人口众多，却也很繁华，二人走进一家酒楼，准备稍作休息。叶风有些感慨，那么多年没回来了，益州变了好多。
    “风，我要去茅厕”司琪炎在茶楼中四处打量了下，觉得还不错道“你先点菜，记得多点一些菜，还有肉要多一点”然后一溜烟跑掉了。
    叶风很无奈，叫来小二点菜――他喜欢吃・・・・・・
    小巷子，司琪炎挑挑眉看着站在自己前面的两个人问“怎么只有两个了，岩，还有两个人呢？”
    “王爷，他们去影楼了，您不是说了要去见主人的么，为什么会来这里”岩很无奈，这个捣蛋王爷――因为怕他给的假消息，所以才会让另外两个人原路找寻。
    “我想去哪儿就去哪儿，这益州我还没玩过呢”司琪炎撇撇嘴道，影楼无聊死了，要不是八哥说了要自己每年都要去报道一下，自己才不会去呢。
    “那么王爷，你打算什么时候离开这儿”
    “暂时不会离开了，不说了，这次找你们有事要你们帮忙”话题转到了这次找他们来的目的。
    “王爷请吩咐”
    “你们去叶家庄打探打探消息，我会随时跟你们联络的”其实司琪炎认真的时候还是有点魄力的。
    “属下知道了”
    “嗯，我去吃饭啦――走了”司琪炎这次没有一下子消失，而是慢悠悠的走掉了。留下站在原地的两个人面面相窥。 
   

                  第三十七章 
 第三十七章    “我回来了”司琪炎走到桌边坐下，“肚子好饿啊！”
    “饿了就快吃吧”叶风讲了一块红烧肉放到了司琪炎的碗中。
    “嗯――风，你还没跟我说你要找谁呢”聪明如他，司琪炎多多少少也猜到了叶风的身份，只是他一直不挑明。
    “十三，有件事我要告诉你”叶风放下碗筷认真的看向司琪炎。
    “嗯？说吧”司琪炎夹起一块水煮鱼细细的嚼着。
    “我要去看的人是我义父，他就是叶家庄的庄主叶浩然”叶风本以为司琪炎会惊讶，却不想会是这样的情况――
    只见司琪炎激动的抓住他的手说道“风，你是特意带我回来见你他老人家的吗？太好啦，怎么不早点告诉我――不过没事，媳妇见公婆嘛――我这身装扮怎么样，等等我们去做几件新衣裳吧，一定要给他们留下些好印象・・・・・・”
    唉――叶风心中叹了口气，他果然不是常人，纠结的一顿饭在司琪炎的呱呱声中结束了。
    还好叶家庄没有太大变化，只是物没变，人有了那么些小小的变化了，叶风上前敲门，开门的是个年亲的小厮，看来是新来的，所以不认识叶风。看着眼前一青，一白的两人，一个美貌，一个俊朗，于失敬的问道他们来此有何贵干。
    “我想拜访一下叶庄主，不知可否通传”叶风礼貌的说道。
    “风，儿子要见父亲有必要这么多礼么”司琪炎对着那小厮道“你去跟你庄主说，他儿子带着他儿媳回来了”说着还边亲呢的挽着叶风的手。
    叶风想把自己的手臂拽出来，可是被司琪炎抓的紧紧的，这家伙――那小厮被说得有点愣住了，看着眼前亲呢的两人，不知道该怎么做了。
    “快去通传呀！”见小厮还在发呆，司琪炎好心的提醒道。小厮回神，赶紧跑了。
    不一会儿走出一个中年人，那人走得很急，只等到走到叶风的面前，激动的喊道“风少爷，你总算回来了，老爷可想你了，快，快，我带你去见老爷”
    看着面前激动的中轻人，叶风不确定的喊道“金大哥？”
    “是，是，是我，这些年我们都盼着你回来呢”来人激动的拉过叶风的手腕，将叶风拉了进去。
    “金大哥这些年好么？”叶风边走边问，只是他没有发现，他不自觉的拉着后面的司琪炎。
    “很好很好，三年前我爹去世后我就接替了他的位子，现在我是这里的管家了”
    叶风沉默了一会儿，又问道“我听说义父身体抱恙，现在情况怎么样了”手心微微出汗，叶风有些紧张。
    金管家停下脚步看了看四周，盯着叶风身后的人问道“这位是？”
    “我们是相好”司琪炎抬起叶风抓着自己的手。
    叶风尴尬，赶紧松开了司琪炎的手，对着管家道“他是我朋友，叫――”叶风看着司琪炎，我还不知道他叫什么呢？正想开口说他叫十三，却被司琪炎拽了下。
    不解的看向司琪炎，只见司琪炎开口道“我叫齐炎”
    看得出叶风跟这个人关系不一般，金管家开口道“很多事我也不方便说，你们跟我去见老爷吧”
    一间大的卧房，金管家跟门口守门的两个侍卫低声说了几句话，然后开门带着两人走了进去。只见房内叶浩然正坐在书桌旁看书，一点也看不出有什么不对的地方。
    叶风激动的跑上前跪倒在地直说自己不孝，看清来人叶浩然也是一阵激动，直说回来就好，两人有些感慨的抱在一起，忘记了房间里还有另外两个人。
    弄清原委，原来叶浩然是装病的，分家有些人不老实，想谋害他，正好江湖最近不太平他就设计了一场被刺，称病不见客，这样他就好趁机加强防卫，分家那些人也好收收气焰，不敢轻举妄动。他装病的事现在只有站在这屋子里的四个人知道。
    “义父，这些年你辛苦，有什么是孩儿能帮得上忙的吗？”在桌子旁坐下后，看着叶浩然发鬓多出的几根银丝，叶风关切的问道。
    “我想他们以为我快不行了，就要忍不住动作了，还是先下手为强的好，如今你回来了，我就更有把握了”叶浩然显然很相信叶风。
    “咳――”司琪炎咳嗽一声，暗示我还在呢。
    “这位公子是？”叶浩然看向叶风。
    “叶庄主，我叫齐炎，也许不久我也要叫你一声义父了”司琪炎对着叶浩然甜甜的一笑。
    “不是，我――”叶风不知道怎么开口，紧张的看向叶浩然。
    “唉――风儿，当年是霜儿对不起你，当初你一气之下离开这里，如今能回来也是你放下了吧，为父不怪你，只要你能过得好，我也就安心”叶浩然感叹道。
    “孩儿――”叶风没有说下去，他不回来，其实是因为他没脸回来，如果当初早点发现师妹的书信，也许师妹还好好活着。
    “好了，为父都知道，当初我太冲动跟霜儿断绝了父女关系，不知道这些年他过得怎么样，为什么一直打探不到他的消息呢”叶浩然眼神中浓浓的失落深深刺痛了叶风的心。
    “义父”哼！你消息封锁的还真好，叶风身子微微发抖道“师妹在十几年前就已经被人害死了”
    “什么？怎么会这样”叶浩然顿时眼泪纵横，又有什么痛能比得上白发人送黑发人呢。“告诉我是谁，为什么要伤害我的霜儿”悲痛的敲了下桌子，叶浩然狠狠的问道。
    “司徒昊”叶风握紧拳头“我一定要报仇”
    “我就知道，她跟着司徒昊不会有什么好下场，那个男人怎么可能会容忍一个曾经威胁过自己的人在身边”叶浩然突然哀叹道“都怨我，当初为什么要把霜儿赶出家门――”说着继续痛哭，人一下子就老了几十岁。
    一旁的司琪炎看着情绪激动的两人若有所思，金管家见叶浩然太悲痛，赶紧扶着他去稍作休息，然后带着两人去了叶风的住处，这些年，应叶浩然的要求，叶风跟叶凌霜的房间一直都有打扫。 
   

                  第三十八章 
 第三十八章    “天，你一直陪着我不要紧么”枫有些担心，平时的父亲都是很忙的，可是从他醒来到现在父亲都一直陪在他的身边。
    “没关系，那些事有人会处理的”司徒昊安慰道“你不要担心，赶紧把自己身体养好”在枫的额头又亲了一下。
    “嗯”枫慢慢闭上眼睛，好幸福，父亲就在自己的身边，或许因为太累，又或者是因为很安心，枫很快就睡着了。
    司徒昊静静的看着睡着的人，突然留意到外面有动静，不想吵到睡着的人，司徒昊轻轻走出门外，来人是李管家，走上前去，司徒昊不满的问道“你来找我有什么事，我不是说了不想有人来打扰的么”
    “楼主恕罪，只是那位文公子刚刚又来问在下，楼主什么时候能够见他，既然小枫已经没有大碍了，不知楼主现在是否有空？”李管家迅速说明了来意。
    “我知道了，现在就去正厅吧”又对着不远处的黑内力传音道“黑，你留下，不要让任何人打扰了枫儿”
    正厅――
    “司徒楼主有理了”文轩友好的微行一礼。
    “阁下客气了，倒是本人失礼了才对”屏退左右，司徒昊开门见山的说道“不知道南朝的四殿下来这里有个贵干”
    “司徒楼主果然快语，在下也就开门见山了，我此次来这儿是想请您祝我一臂之力，帮我登上皇位”文轩，不，这个时候应该称呼他凤文轩才对，也不卖关子，说出了自己的来意。
    “呵，南朝的四殿下是否找错人了？你的皇位之争怎么会找上本人”司徒昊坐在上位不紧不慢的说道。
    “找什么人我再清楚不过了，或许我应该称呼您一声王爷才对，是吧，司徒楼主”凤文轩眼神直直的的看向司徒昊，
    “你知道的似乎不少”司徒昊的眼神变得凌厉起来，也看向练舞凤文轩。
    “否则我有怎么会来找您呢？”凤文轩毫不示弱的说道。
    “就算被你知道了一点秘密。那也不算什么”司徒昊突然收回了自己的眼神，有丝傲慢的说道。
    “对于您这样的人物也许不会在意这些事，你连皇位都可以不要，但是我跟你不同，得不到皇位我的后路就是死”凤文轩深吸一口气说道“虽说您已经退居庙堂，但是这朝堂之事我想您应该也有在关心才对，如若你助我登上皇位，我一定跟贵国签下友好协议，有生之年边关将无战事，而且我也欠了您一个人情”
    “哼――据说你跟你大皇兄的意见老是相左，如若发现你跟我有来往，不怕他给你个私通外国的罪名？”司徒昊依旧慢条斯理的说道。
    “您也应该知道我大皇兄是个有野心的人，边关战事多是他挑起，如今四海升平，人民需要的不是战争”凤文轩的视线始终不曾离开过司徒昊“您的影楼消息也是一向灵通的，关于我大皇兄的行事不可能一点风声都没有”
    司徒昊站起来，走到凤文轩的面前“你很有胆识，姑且我就相信你一次”拿出一块通体乌黑的玉牌对着凤文轩道“这个给你，你需要帮助拿着这块令牌到影楼的据点就好，不用我说我想以你的本事也应该知道离你最近的一处地点才对”说完话不在看凤文轩一眼，司徒昊走出了屋子，满心恋恋的都是快点回到那个人的身边。
    司徒昊走出去之后，凤文轩才惊觉自己已经是一身冷汗，果然他跟司徒昊比起来还是差得远了，不过他还是很庆幸自己成功了，但是他也知道司徒昊刚刚的最后一句话是在暗示自己，不要耍什么小聪明，他的意思是在宁国，影楼也有立足，随时会知道他的动向。
    “流石，我们去江南玩一玩吧，来安国我们还没好好玩过”凤文轩稳定了下心神，对着站在自己身后一直默默不语的流石说道。
    “一切由殿下决定”流石恭敬的回答，又是初次出现时那种刚硬的表情。
    司徒昊快步的走回影枫居，途中却遇到了吴凡，想来上次吴凡那事也需要处理，忍忍心中难耐，去了玄武堂。其实司徒昊会遇到吴凡不是偶然，听说司徒昊出了影枫居，吴凡便在这必经之路上亲自等候着，以便请他移驾玄武堂。
    “吴凡，这事你怎么看？”司徒昊看着账本，微皱眉头。
    “不对劲”吴凡认真的说道。
    “你指的是什么？”司徒昊一挑眉，看向吴凡。
    “货不对劲，人也不对劲”吴凡深思了一下开口道。
    “他早就有问题了，我想上次我的事你也清楚吧”司徒昊丢开账簿看向吴凡。
    “上次跟您一起去江南的除了子墨外，还有两个人，他们都是朱雀堂的部下，子墨可不傻，虽说子墨的来历不明，但是我想他的底细楼主您是清楚的”吴凡微微一笑，“智渊您是不会怀疑的，我还要多谢楼主的信任了，我想子墨你有疑惑，但是也不曾认为是他吧”
    “你都明白，应该就会处理了”司徒昊说完这句话后，也不再说什么，离开了玄武堂。
    影枫居――
    “啊――”一身冷汗，枫做了一个噩梦，梦中他的叶叔叔掐着他的咽喉，而他的父亲却拿着剑刺向了他的胸口。四处看了看，父亲竟然不在房中，有丝惊慌，枫掀开被子，却发现自己未纂缕，拿起床单将自己裹住，慢慢走下床，身上果然还是很酸痛，一个不稳，枫直直摔倒在地上。 
   

                  第三十九章 
 第三十九章    艰难的从地上爬起来，枫慢慢的向屋外走去，不过还是因为太过虚弱，又跌倒了，经过这么两次一摔，枫力气也耗光了，浑身的痛楚顿时都窜出来。
    “枫儿！”司徒昊走入屋内就见到枫扑到在地上。快步上前将人从地上抱起来，轻轻的放到床上，用被子盖好，看着枫脸上痛苦的表情，司徒昊心疼道“怎么那么不小心”
    枫没有说话，看到眼前的人，顿时安心不少，抓紧了司徒昊的手。
    察觉到枫的手心都是汗，司徒昊关切的问“枫儿，你怎么了？”
    枫只是摇摇头道“没事，做了个梦而已”
    “你身上都湿了，爹爹叫人准备热水给你洗澡吧”想必这人是做了什么噩梦，司徒昊没有继续追问下去。只见趟在床上的人害羞的点了点头。
    热水送进来，司徒昊将枫身上唯一的床单拿掉，真竖色生香，将人打横抱起，司徒昊将枫的身体整个看了个遍，看到那人将脸埋进自己的胸口，司徒昊邪邪的扬起嘴角。
    试了试水温，司徒昊将枫放入水中，道“枫儿病还没好，不介意爹爹帮你洗澡吧”不等枫应允，司徒昊已经脱xia外衣步入水中，枫只得低下红彤彤的脸点了点头。
    坐在水中，枫任由司徒昊给他轻轻的搓着背，只是看着眼前白皙的肌肤，本来安分的司徒昊却有些控制不住自己了――不能，枫儿身体还很虚弱。继续给枫擦拭前半部分，只是这手越来越往下，往下――
    察觉到身后的人不对劲，枫刚想转过身，却不想下身被司徒昊抓住了，那私密的地方除非需要的时候，自己从不触摸的，枫一下子软到在司徒昊的怀中，轻呼道“天――”
    这弱弱的一句叫唤，听在司徒昊的耳中真是非常的动听，气息有些凝重的叫了声“枫儿――”手依旧在轻轻的揉搓着枫的嫩芽。
    “嗯――天，我难受”枫不知道父亲为什么会有这样的动作，他觉得自己很不对劲，发出的声音很奇怪，虽然身体有点难受，但又觉得舒服。
    “枫儿不喜欢么”司徒昊轻柔的说道，同时停下了手中的动作。
    “嗯――”枫不自觉的扭动，道“不――喜欢”却不想这一动却碰到了一个坚硬，滚烫的物体，许是猜到了那是什么般，枫忍着难耐不敢再继续乱动。
    “呃――”司徒昊低呼一声，“枫儿――”，看着倒在自己怀中一脸隐忍的人，司徒昊不再逗他，手又开始动起来。
    “啊――”枫咬住下唇，不让自己的嘴中发出奇怪的声音，不满枫如此，司徒昊加快了手中的动作，“嗯――”没忍住，枫又是一声闷哼・・・・・・
    毕竟这种状况是第一次，司徒昊的技巧也是很熟练，枫的羞涩不久就释放在司徒昊的手中，整个人也虚脱在司徒昊的怀中，但是司徒昊的动作却没有停下来，滚烫的下身抵住怀中的人，司徒昊吻上了枫的唇。
    感觉到怀中的人快不能呼吸的时候，司徒昊才放开了枫，扯出一条暧昧的银丝，枫睁大眼睛用力的呼吸着，感觉到抵住自己的火热又胀大了几分，枫羞涩的不敢抬头看司徒昊。
    “枫儿，我抱你出去吧”司徒昊忍住痛苦难耐，对枫说道。
    听得出说话人的声音有些隐忍，枫有些难以置信的看向司徒昊，那么烫父亲一定很难受，为什么还――枫想起了上次看到的那个少年，顿时很受伤，眼中充满了浓浓的水雾。
    “枫儿，怎么了”司徒昊不明白自己哪儿做错了，为什么这人会突然想哭呢？
    枫握紧拳头，抬起头认真道“我也想要跟父亲做很亲密的事，为什么那个少年可以，我就不可以”说完，泪水从眼中滑落下来。
    司徒昊愣住了，原来是那件事，话说那件是确实也是自己做得太过分了，在他的面前竟然――司徒昊搂住哭泣的人儿，安慰道“枫儿，爹爹向你发誓，以后再也不会跟除了你以外的人做那种事了”察觉到怀中的人有丝微微的颤动，司徒昊继续说道“你的身子还没好，我只是不想让你再受伤，不过”语气突然转折，“你既然这么为爹爹着想，就先帮爹爹解解火吧”说着拉着枫的手伸向了自己的坚挺。
    不同于上次的情况，这次某人是醒着的，又是一番折腾・・・・・・司徒昊看着又熟睡的某人，脸上还是有些潮红，轻柔的抚上人儿的一缕青丝，眼神变得坚定起来。
    走到屋外，司徒昊一个暗示，黑和暗出现在他的身前，对着两人认真的说道“我不会让枫儿离开我的身边，派人去查探叶风的下落”
    ・・・・・・・・・・
    叶家庄――叶风正准备去叫司琪炎一起用晚膳，为什么他们没有住在一起？本来金管家打算只给他们准备了一间房的，但是叶风坚持再准备一间，出奇的那人竟然也没有反对。
    “就这些？”司琪炎撑着下巴坐在桌旁问。
    “就这些了，不知王爷还有何吩咐”岩恭敬的问道。
    “没什么，随时将动向告诉我，还有，岩，你别用这么认真的口气跟我说话，我怎么就觉得你不合适呢？”司琪炎对着岩调侃道。
    “啊？哦――”岩又行了一礼。
    司琪炎翻了白眼，话说他这些规矩跟谁学的，学也学的不是很像么，察觉到外面有动静，司琪炎对岩说道“你先藏起来吧，有人来了”，不一会儿，门外就传来敲门声。
    “十三，我能进来么？”叶风在门外说道。
    门很快被打开，司琪炎一下就上前将叶风抱住，开心的说“风，想我了是吧，嘿嘿――我就知道我人见人爱，花见花开，一刻不见就相思难耐”
    叶风被吓了一跳，心道，还好自己不是被吓大的，将人从自己身上扒下来说“我来喊你吃晚饭的，走吧”
    “哦，我好饿啊，我们真是心有灵犀”大咧咧的对着叶风呲牙，挽着叶风的手向前走去，叶风心中倒是漏了半拍，赞叹道，他可真可爱。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    大家圣诞快乐哈！！！^_^~~~~ 
   

                  第四十章 
 第四十章    叶家庄，叶浩然的卧房――
    “齐公子，对外我还在养病中，晚饭你就委屈一下吧”看着一桌比较清淡的饭菜，叶浩然有些抱歉的说道。
    “叶庄主客气了，随意就好”司琪炎看着眼前憔悴不少的人，客气的说道。
    “义父，您要保重身体，整个叶家庄还得依赖着你呢！”叶风看着憔悴不少的叶浩然实在万般不忍，义母在生下师妹的时候难产过世，义父视师妹如掌上珍宝，如今得知师妹死讯，肯定很受打击。“师妹不在了，孩儿还在呢！对了，师妹留下了一子，很乖巧的一个孩子”
    听到叶风这么说，叶浩然显然激动了，原本悲伤的脸上露出了一丝期盼“你是说霜儿生下了一个孩子？”
    叶风将这些年来的事都娓娓道来，身旁的人听得都很认真，司琪炎依旧沉默不语，倒是叶浩然原本有丝惊喜的脸上现在却是又多了几分悲伤，“可怜的孩子，那么小就经历了那么多事，风儿，那小枫儿现在人在哪儿？”
    “他现在过得很好，我让他出去玩几天，我想很快就该回去了，等以后我带枫儿来见您”叶风没有说出枫是去找司徒昊了，于是扯开话题道“义父，孩儿担心你的安危，那些隐患不除终究不是办法，您想好对策没？”
    “这些年你们都离开了，他们觊觎这继承人的位子已经很久了”叶浩然成功的被叶风扯开了话题，对着这几天忧心的事分析道“如今你回来的消息他们应该都得到了，我想他们行动已经开始了，刚刚守运就来跟我说，他们想家族一起庆祝你回来，顺道冲冲喜，希望我早日康复”
    “庆祝是假，来找我们麻烦才是真的，义父我们该有准备才是”叶风担心的说道。
    “我已经应允了，他们一直想要知道叶家庄的继承人是谁，如今我已经有人选了”叶浩然说得有些莫测。
    一顿晚饭在两人的探讨声中结束，而司琪炎一直沉默着，用完饭离开司徒昊的卧房，叶风才发觉自己冷落某人了，有丝抱歉的对着司琪炎笑道“十三，晚饭还可以不，等明天我让金大哥给你再弄些好吃的”
    司琪炎看向叶风，却忽然认真的说道“风，你相信我么？哪怕有一天你发现我欺骗你了？”
    叶风一头雾水，不知道眼前的人为什么这么说，难道是因为关于他乱xing的事？如果真的没有发生过的话――想到这儿叶风到是觉得心里有些失落了，被自己的想法吓到了，叶风忙道“十三，我不懂你在说什么？”
    “没什么，我困了，谢谢你们这么信任我”对于叶风跟叶浩然没有躲避着他谈那些事情，司琪炎其实是很高兴的，当初见到叶风的第一眼虽然觉得此人不一般，但是他也并没有觉得叶风与其他人有太不同，会注意到他是因为他的名字叫‘叶风’。
    ・・・・・・・・・・
    第二日清晨，影枫居内，司徒昊的卧房――床上的两人正相拥而眠。
    察觉到怀中的人有动静，司徒昊睁开了眼睛，只见怀中的人眼睛也慢慢的睁开，长长的睫毛轻轻的移动之后，一双水汪汪的眼睛也露了出来，看得司徒昊心中澎湃不已，不等枫完全清醒过来，就吻上了那人诱人的红唇。
    枫只是条件xing的回吻着，很生涩，但在司徒昊的心中这比一切的美味都香甜，等到差不多时，司徒昊才放开搂着的人问道“枫儿，今天觉得怎么样了？”
    “嗯――好多了”枫正在努力的吸着气“只是身上没什么力气”
    “乖，没事就好，大病初愈都会乏力的，还要再休息几天，你再躺会儿”说着下床穿上外衣――司徒昊现在着实一个好好先生，一切都照顾得非常周到，体贴。
    两人一起用完早餐，司徒昊问枫想做些什么，枫见外面阳光明媚，只说想出去晒晒太阳，原本他是想自己慢慢走出去的，不想司徒昊将他包的严严实实，然后一下子横抱起来放到外面早就准备好的藤椅之上。
    “天，你去忙吧，我在这儿坐着就好了”想到这几天父亲一直陪在自己身边，枫觉得自己耽误了父亲做事。
    “枫儿，那些事不重要，我现在只想好好陪着你”司徒昊从身后环抱住枫，在他的耳边亲昵的说道。
    “可是天平时很忙的，我也不想成为天的负担”枫脸红了，每次司徒昊对他做出亲昵的举动，枫都止不住的羞涩。
    “枫儿，为什么就不自私一点呢？”司徒昊抱紧怀中的人道“再抱一会儿我就去书房了，等等再来跟你一起用午膳，有什么需要喊一喊，会有人出来帮你做事的”说着在枫的耳根处亲了一口。
    “嗯”枫转过脸去，笑了，司徒昊趁机有摄住枫的唇。
    两人亲密的举动被远处的司徒空明真真切切的看在眼中，他本想给父亲请个安，再顺道看看那个人，不想会看到这种场面，那两个人一个俊逸非凡，一个飘飘若仙，他觉得自己是个局外人，根本介入不了他们中间，握紧拳头，司徒空明愤恨的离开了。 
   

                  第四十一章 
 第四十一章    走廊上，叶风有些不安的走到了司琪炎的卧房前，他觉得昨天晚上离开时的司琪炎很奇怪，结果就是一晚上没睡好，犹豫了一下叶风敲响了门。但数了很久里面却是没有动静，难道那人已经不在屋中？想到这儿叶风准备离开，门却打开了。
    只见司琪炎眯着惺忪的睡眼开门后，又爬上床睡觉了，叶风觉得搞笑，阴霾都挥散而去，走进了房中，看着那人抱着被子躺在床上，睡相煞是可爱，怎么以前就是没发觉呢？微开的领口下露出那白皙的肌肤，那日看到的痕迹已经消失了，不自觉的叶风的手抹上了那滑皙白嫩的肌肤。
    现已深秋，叶风一路走来手上稍显冰凉，突如其来的冰寒，使得司琪炎一个凌激，睁开眼睛看向坐在床边的人，叶风见司琪炎醒了，意识到自己在做什么，连忙尴尬的收回手，眼睛看向别处，“咳――你醒了”
    司琪炎爬起来，裂开嘴笑了，轻柔的喊了一声“枫”
    “嗯？”叶风反射xing的回过头，却不知道什么时候，司琪炎的脸这么靠近自己。
    不等叶风反应过来，司琪炎的嘴就贴了上去。叶风愣住了想推开他，却迟迟没有动作，闭上眼，叶风的手慢慢环上了司琪炎，见叶风没推开自己，司琪炎喜及，手也环住了叶风，并且用舌头在叶风的嘴唇上慢慢的舔着。察觉到怀中的人的动作，叶风化被动为主动，伸出舌头探入那人口中，加深了这个吻，虽然脑中一直告诫自己要推开这人，却又将这人抱得更紧了。
    “嗯哼――”门外传来一声咳嗽，叶风赶紧推开司琪炎。
    “金大哥，你来有什么事”红着脸叶风从床上站起来，边将一旁的衣服丢给司琪炎穿上。
    “我刚刚去找你没见你人，我想你是不是在这儿，我只是来叫你们吃早饭而已”金管家刚想走出去，觉得不妥又补了一句道“我不适意打扰你们的，你们继续，下次记得要关门”说罪忙把门带上。
    叶风满脸通红也不敢看司琪炎，只说自己在外面等他，便也跑出去了，摸摸自己的嘴角，温热感还在，司琪炎觉得如果一辈子都跟在这个人的身边或许是个不错的想法。
    带着司琪炎去大厅用餐，这么多年，叶家庄没什么变化，这些地方叶风都是记得很清楚，不想在路上却遇到一群人，为首的是叶浩然弟弟叶浩明的儿子，叶凌川。
    “堂哥”叶凌川见到叶风一眼就认出来，连忙开口喊道。
    “你是――凌川”听到有人喊自己，叶风回头看到一张脸虽说长的很平凡，但是很正气的人，笑着说道“好久不见了”，叶凌川也是他从小的玩伴。
    “你总算回来了，这些年你去哪儿了”叶凌川感慨道。
    “哼，走就走了，为什么还会回来，当初凌霜不要你，还以为你知道自己做不了叶家乘龙快婿所以没脸待下去呢”说话的人是叶浩然的妹妹叶淮水的儿子徐碧宏“怎么？听到谣言了所以想回来假装孝道，分杯羹不成？”
    叶风皱眉，不语，倒是叶凌川厉声说道“宏儿，不要乱说话，快给你表哥道歉”
    “哼，凭什么，我又没说错”徐碧宏傲慢的回嘴。
    “快道歉，堂哥是大伯的义子，大伯抱恙他本就该回来，按理叶家庄的家产本就是属于堂哥的”不满徐碧宏的无礼，叶凌川更是大声的斥责。
    徐碧宏不说话，眼神看向别处，这时一旁的人听到叶凌川这么说也都劝说什么让他不要生气，分这些家产应该是有庄主说了算什么的――总之就担心自己没有好处。
    叶风看着吵闹的一群人很不耐烦，当初对于义父收他为义子，很多人都有意见，他也知道自己成了他们利益的威胁，只是他不在意，义父是真心待他好，而且那个时候，他也以为自己会跟义父，师妹一直在一起。当初他们不让自己叫叶凌风，其实他还是有点庆幸的，不然听起来就真的跟师妹成兄妹了，所以他也一直叫叶凌霜师妹，他觉得他跟师妹既然以后会是成亲，所以这样的叫法也许比较好。
    “风，我饿了”看得出叶风此时很不好受，司琪炎开口道。
    “嗯，我们走吧”微笑着看了司琪炎一眼，叶风对着七嘴八舌的一群人道“我们有事先走了，以后大家再聚”不过他在心中默默的补了一句――最好以后都不要见了。
    不等众人开口，叶风转身离开了，司琪炎没有立刻跟上，他对着那徐碧宏耳边轻轻说了一句话，便跑上前亲昵的挽着叶风的手臂走开了。
    那徐碧宏见到那般美貌的人靠近自己先是脸微微红了一下，等听到司琪炎说得话后又是脸色一青――司琪炎说“那好歹是风的爹，再要尽孝道怎么排也轮不到你这个不相干的人”
    等到走远，叶风突然问道“十三，你相信那个人说得话么？”
    “不信”司琪炎这次没有不正经，回答得很干脆，他没有看向叶风，但是他能感觉到旁边人的嘴角在上扬。叶风确实笑了，他其实不在意别人怎么说，不过他不知道为什么，有点在意身旁人的想法。
    影枫居――某个正在晒太阳的人，一脸的幸福的闭着眼睛，他周身围着一层光晕，让人有种想亲近的感觉，却又怕破坏了这唯美的画面。
    “小枫”熟悉的声音自背后传来。
    “李大哥，你来了，这几天都没见到你，你还好么？”枫看到来人，开心的笑了。
    “我很好，你呢？身体怎么样了？”李泽走上前，关心的问道，眼中满是温柔。
    “我已经好多了――天――很照顾我？”枫有些羞涩的说道。
    天？想来枫说的应该是楼主吧，李泽心里很痛，但是看到枫这般幸福的样子，他又觉得要是能够看着这人幸福也是很好，于是问道“你跟楼主，是不是――是不是在一起了？”虽然已经肯定了，但是李泽还是想再确定一下。
    “我――”枫低下头细声道“我想我是爱他的，李大哥，你会祝福我吗？”
    伸出手摸摸枫的头，李泽温柔的说“只要你开心就好，李大哥会祝福你的”虽然心痛，但是这是小枫的选择。
    “谢谢你”枫从怀中拿出平安符，拉过李泽的手，放入他的手心道“我没有什么东西，这个平安符自我有记忆以来就一直跟我在一起，希望它能够保佑你” 
   

                  第四十二章 
 第四十二章    接过平安符，李泽有些愣神，动作略显熟悉的打开平安符，不出所料看到了里面一张纸上写着一些字，不过瞬间的惊喜从眼中一闪而逝，李泽将平安符重新叠好，又放回了枫的手中道，“小枫，平安符还是自己留咨，送人会不好的”
    “是吗？不过我真的好想为李大哥做点事”枫有些惋惜的说。
    “你不要乱想，你只要照顾好自己，我还有事先走了”说完李泽就转身离开了，走得有点急，但是走了一段路后李泽又走回来，像是犹豫了很久才问道“小枫，那个平安符你是哪儿来的？”
    枫疑惑的看向李泽，想是李大哥可能想自己去求一个吧，只是――“我不知道，小时候的事我不记得了，从我有记忆以来这个平安符就在我的身边”
    “小枫”李泽忍了忍还是说道，“你说你失去过记忆，能告诉我具体到什么时候么？”
    “啊？好像是四岁，五岁？不清楚了，李大哥你怎么了？”枫觉得李泽突然变得奇怪了。
    “没什么，你好好休息”说着李泽又快步走开了。等走出影枫居，李泽自怀中又掏出了一个平安符，那年张妈妈帮枫枫求符的时候，他就在一旁，平安符内纸上的字是他写争着要帮枫枫写的――无论你的决定是什么，李大哥都会祝福你。
    “枫儿！”司徒昊轻轻走到了枫的身旁，却发现枫在发呆――轻轻唤醒某人。
    转过头，枫满脸的都是笑意，“天！”
    “想什么呢？我来了都不知道”轻轻抚弄了一下枫的青丝，司徒昊好笑的问道。
    “没什么，就是看着满园的枫树有点入神了，天很喜欢枫树么？”枫微笑着看着满园的火红说道“我想当初会不是会因为天喜欢枫，我的名字才会叫枫呢？”
    “这些东西只是会时刻提醒自己一些事而已，说不上喜欢”司徒昊轻轻抱住枫，并没有去看那满园的火红，又接着道“但是，我知道，我喜欢我现在抱着的人”
    枫笑了，尽管司徒昊已经不止对他说过一次了――“天，我也爱你”枫觉得司徒昊将自己包的更紧了。
    ・・・・・・・・・・
    入夜，大家都休息了，司琪炎的卧房――
    “你是说，他们想在酒水里面下药？”司琪炎听道岩的报告后，皱起了眉头，“还什么武林正派，想来也有不少假仁假义的家伙”
    “王爷，叶家庄跟影楼向来不和，由着他们去吧”岩不明白司琪炎对叶家庄为什么这么感兴趣，看情况这个王爷似乎想帮助叶庄主。
    “你再留意这那群人的动静，到时候把外面那些小喽喽给我处理掉”司琪炎避开岩的话题，开口吩咐道。
    “王爷，你是不是喜欢那位叶大侠？”岩问出了自己的疑问，话说岩你别装这一副恭敬的样子问出这种问题。
    “我要睡觉了，你打扰我了”不理会岩，司琪炎爬上了床。岩瞪大眼睛，因为他看到他们这个捣蛋鬼王爷脸红了。
    两天之后――
    叶家庄大宴兵客，各路武林人士都纷纷赶了过来，因为请帖中说叶庄主会在今天决定叶家庄的继承人是谁――
    “风堂哥”叶凌川热情的叫住叶风，随即回头对着身后的人说道“快叫人”
    “大哥”“叔叔”
    “你们好”叶风微笑着回礼。
    “这是我内人跟犬子，堂哥见笑了”叶凌川笑道。
    “不会，凌川你说笑了”叶风拍了拍叶凌川儿子肩，年纪跟枫儿差不多，长得倒是眉清目秀，虽不及枫儿那般清丽脱俗，与众不同，倒也是很懂礼貌，讨人喜欢，不知枫儿现在过得好不好――“你叫什么名字？”
    “叶叔叔，我叫叶沐岚”叶沐岚到也觉得眼前这个俊朗的叔叔很亲切。
    “嗯，不错的名字”听到这声叶叔叔，叶风倒是又开心了不少。
    “呵呵，家父这几年也很少管庄中事物，一切都是我跟金管家在打理着，我还要去招呼客人呢，风堂哥，我们先走了”说完叶凌川便笑着带着妻儿离开了。
    “我们去找义父吧”叶风没有转过身，不过也知道他在跟谁说话，自从上次那次接吻事件之后，这两人之间的关系就有点微妙。
    来到叶浩然的卧房，叶浩然已经准备好了，他不打算再装病了，既然他已经决定公布这叶家庄的继承人，相信那些人也该意识到自己的错误，不会再继续最傻事。容光焕发的看着走进来的两人，虽说丧女之痛打击确实很大，但是毕竟也是见过大世面的人，心态很快也调整过来。
    “义父”看到叶浩然从悲痛中走出来，叶风也是满心安慰。
    “风儿，你们来了，走吧，我们去前厅”叶浩然说着准备出门。
    “等等”司琪炎突然叫住两人，对着两人一阵耳语，两人的表情皆是震惊，叶浩然更是不信的看向司琪炎。
    “风，你相信我么？”司琪炎看向叶风，满眼都是期待。
    “我――我信”叶风握紧拳看向叶浩然道“义父――”
    “哎――我知道了，走吧”叶浩然叹气，虽说他不是很相信司琪炎说的话，但是他相信叶风说的话。
    “风，谢谢你相信我”司琪炎从背后抱住叶风，露出了笑容。
    “十三，我不想问你怎么会知道这些事，但是我一直对你很好奇，你的身份我想一定不简单”叶风只觉得抱着自己的人明显的一愣。
    “到时候我会告诉你的，现在相信我就好”司琪炎收起脸上的笑容，轻轻的说着。
    “走吧，大家都在等我们”叶风没有追问，走出了屋子。 
   

                  第四十三章 
 第四十三章    叶家庄内喜气洋洋，但是有三个人心中却高兴不起来。
    内厅――叶家近亲坐在一堂之中，而外来的亲朋友好都在外厅的酒席上说笑着，只是他们都不知道一场阴谋正在暗中进行着。
    叶浩然在主位坐着，面色很凝重，叶风坐在他的右侧，同时叶风拉着司琪炎坐在了他的一旁，叶浩然的左侧分别坐着他的弟弟，妹妹，然其他分别是他们的儿女以及其他一些近亲。叶浩然宣布动筷，之后就一直不曾言语，其他人也觉得叶浩然的气场不对，也都一直沉默着。
    “请问这位公子，我可不记得叶家有你这一号人物。”坐在末位的一青年人开口问向司琪炎，许久的沉默被打破，其实不止他，很多人都很不甘心，对于叶风他们无话可说，他们知道司琪炎是叶风的人，所以故意刁难。
    “风儿是我的义子，他是我风儿的爱人，也就等于我的儿媳，你们有异议么”，不等司琪炎本人或是叶风说话，叶浩然先开口了。
    “是侄儿说错话了”只见那人面色变得铁青，悔恨不已，不知原来那白衣人会得到庄主的庇护。
    “这些日来我抱恙在床，为了清静，没有见客，让大家担心了”叶浩然不再理会那人，突然间脸色就变得好看起来，接着对大家开口道“我在这儿先向大家赔罪了”说着举起酒杯向大家敬酒。
    众人将杯子中的酒一饮而尽，见气氛不再那么沉闷，叶淮水开口问道“大哥，行刺你的人抓到没有，那些人也太胆大了，怎么敢打你的主意？”
    “呵呵，不碍事，来杀我的人都查清楚了，只是一些江湖小喽喽而已，处理掉了，我也只是大意了而已”叶浩然随便编了个故事，只是大家都不信，江湖小喽喽能在这叶家庄内进进出出？
    叶浩然说话的时候仔细留意了一下桌上一群人的表情，见那徐碧宏像是突然送了口气般，叶浩然只是心里冷笑，终究成不了大器。
    这时突然有人走到叶浩明身边在他耳边轻声说了些什么，叶浩明微愣之后，突然开心的对着叶浩然道“大哥，我让厨房特意为您做了道佛跳墙，所选食材都是我费了很多心思找来的珍贵食材，刚刚做好了，我让别人给你端来”
    “你劳心了”叶浩然对着叶浩明轻轻点了点头。
    突然，“哐当”一声，杯子在地上打碎的声音，众人陆续软弱无力的扑到在桌上，有些人强行运气，让自己站起来，却摔倒在地上，爬不起来了――“为什么我全身无力，内力也似乎没了”・・・・・・
    见众人这般模样，叶风，叶浩然，司琪炎也装作无力的样子趴到桌上，其实他们三人酒水并没有喝下去。这时，内厅的门被人关上，徐碧宏站了起来,看着倒下的人，大声笑道“看来药量下得轻了，你们这个时候才有反应。”
    “宏儿，怎么回事？”叶淮水皱眉问道。
    “娘，你先忍一会儿，等等我再跟你说清楚”徐碧宏走上前，走到叶浩然的身旁，道“舅舅，成者为王，败者为寇，我想你明白我说的是什么吧！”
    “哼，你以为害了我，叶家庄就是你的了么？”叶浩然嗤笑道。
    “众人都在这儿，我只要杀了你们，再嫁祸给叶风，呵――是问，还有谁比我有资格继承这叶家庄？”徐碧宏不理会叶浩然的嗤笑，说出了自己的计划。
    “你以为别人会相信？”叶浩然怒目看向徐碧宏。
    “当初是表妹抛弃他，他现在因爱生恨回来寻仇这个理由有何不可？”说着拿出了一把匕首，只听见屋内众人的抽气声。
    “你们不用急，待会儿我会一个一个的送你归西”徐碧宏冷笑一声，举起匕首刺下去，众人闭眼不忍看着一幕，而此时的叶淮水也已经被吓得晕了过去。
    千钧一发之际叶风弹跳而起拽住徐碧宏的手臂，背后点住了他的宓溃而司琪炎也自怀中扔出暗器，定住了守在门口处的两人。
    徐碧宏不信的看着缓缓站起的叶浩然，叶浩然没再看他，只是轻轻叹了口气道“本事同根生，相煎何太急，我不想事情最后会是这样！”
    众人有些不懂，为什么叶浩然会说出这话，这时，司琪炎突然将手中的银针射向叶浩明，在银针快要刺入叶浩明的头颅时，叶浩明突然一闪，躲开了那飞来的一针，眼神警惕的看向叶浩然，握紧拳狠厉的说道“你什么时候知道的”
    “你是我弟弟，你的心思我一直都知道，我只是一直以为你会放下，不想你会这般让我失望”叶浩然眼中有一丝悲痛，他原本以为自己宣布了继承人的位子他会放弃那条错路，原来自己还是错了。
    “你也知道我是你弟弟，就因为我比你小么？我哪儿不及你，凭什么当初做庄主的是你而不是我”叶浩明突然大吼到。
    “父亲，为什么？”叶凌川满眼是悲痛。
    “孩子，我做的可一切都是为了你，这个叶家庄本来就应该是我们，如今叶风回来了，他就要宣布继承人，一个外人他凭什么，父亲知道你不会愿意做这种事，这些路就有爹来为你铺吧！”叶浩然看向叶凌川，说得理所当然。
    “父亲，算了吧，你不要继续错下去了，认错吧――大伯，求你原谅我父亲”叶凌川强行运力，却无论如何也提不起气来，内心焦急异常，激活攻心，突然吐出一口鲜血。
    “原本，我也不想相信那人会是你”叶浩然又开口道“只是刚刚我说那群人行刺我的人是一些江湖小喽喽的时候，就见这小子突然送了口气，那些人是我找人假扮的，他没做过怎么紧张，而且还看向你？除非你们是同谋，而他以为那群人是你派的”
    “哈哈哈哈・・・・・・”叶浩明突然大声笑了起来，“我输了，埋伏在外面的那些人都是你处理掉的吧，我知道你不会放过我，我也不会给你机会杀我”说着叶浩明一掌打向了自己的天灵盖。 
   

                  第四十四章 
 第四十四章    叶浩明死了，叶家庄的喜庆变成了丧事，叶浩然对外隐瞒了叶浩明的阴谋，只说恶疾突发死掉了，叶凌川自觉对不起叶家，但是叶浩然知道这些事跟他没有关系，不过由于他国语死板，最后只得说让他留在叶家一心一意做事，就当是为他的父亲赎罪，关于那徐碧宏，由于叶淮水的求情，而且他也只是受了叶浩明的挑唆，所以只是废了他的武功，并且命他今后再也不准再踏入叶家庄半步。
    “庄主，我们在伏击的人身上找到了这个东西”金管家将手中的一个类似爆竹的东西交给叶浩然。
    “这是？清风门联络用的烟花”叶浩然看到后很是惊讶。
    “难怪那个叶家小姐会跟清风门有婚约，原来是叶浩明捣的鬼啊！”司琪炎若有所思道。“哎呦――”司琪炎哀怨的看向叶风，为什么捏我屁股！！
    “据我所知，清风门门主向来与武林盟主上官博交好，只是最近江湖传闻这两家之间似乎有什么矛盾了”金管家一旁说道。
    “那两个人都不是什么好东西，上官博是只老狐狸，那清风门的孙玉清就是一个见风使舵的假小人，他们只要有利益冲突，会反目也不奇怪”叶浩然不屑的提起了那两个人。“趁着大家还没回去，我还有重要的事情要宣布呢！”
    叶家庄花园内摆满了酒席，大家齐坐一堂，虽然人数众多，但是都很安静，因为接下来叶浩然要宣布一件重要的事――谁是叶家庄的继承人。
    只见叶浩然将叶家庄庄主的印信交到叶风的手中对着众人说道“我今天就当着群雄的面宣布，从今日起我的外孙就是我叶家庄的少庄主”复有转过头看向叶风“风儿，这个印信就由你交到他的手中”
    叶风微微激动领命道“孩儿定不辱使命”。
    台下众人哗然，叶浩然何时有了什么外孙？叶家小姐不是已经失踪了么？那个孩子是叶风的？还是生父另有他人？
    “风儿，这块令牌你拿着，有了它你的权利就仅次于庄主了”叶浩然又将令牌放到叶风手中。
    “谢谢义父”叶风道谢，一旁的司琪炎看到叶风如此激动，不禁感慨的想――原来他的风是如此的感xing。
    “报告庄主”突然有人大吼一声，听得出声音中的急促，众人皆惊，不再喧哗。
    “刚刚得到消息，武林盟主上官盟主于昨日在府中遇害了”只见那人缓过一口气道出了这一惊人消息。
    整个庄子突然轰炸开了，武林盟主遇害这可是天大的事，顿时下面愤怒的有，震惊的有，不显形于色的有，幸灾乐祸看戏的也有――因为这其中可以扯出很多事，盟主遇害，众人得找出凶手，不可让他逍遥法外，再者，盟主一职如今空缺，必需尽快有人担任，更何况觊觎此位的人数众多，想必那武林大会不日即将举行了・・・・・・
    不到半天，江湖众人都找了各种理由来向叶浩然辞行，叶浩然知道众人心中所想，并未多加阻拦，只剩下叶浩然的几个至交好友留下来参将叶浩明的葬礼。
    “义父――”叶风欲言又止。
    “想去便去吧”叶浩然似乎知道了叶风要说什么，“唉――风儿，因果自有他的道理，能放下的就放下吧，能找到一个知心的爱人共度一生要珍惜，我想昔日的霜儿应该不曾后悔过”
    “多谢义父的体谅”叶风心中困惑，义父，难道你真的能放下么？――传闻这次上官府的命案似乎与影楼有关，这等大事那个男人应该会去那里。
    影楼书房中――
    “智渊跟子墨似乎被卷入事情中了”吴凡语气虽然不疾不徐，但是细细听的话还是能听出那么一丝的紧张，“楼主，您怎么看？”
    司徒昊不语，到底是谁那么胆大敢杀了上官博？
    “楼主，我们是否要赶去一趟？”聂云龙提出建议。
    司徒昊看向聂云龙，挑眉道“确实需要过去一趟，但是不是我们，你跟吴凡留在这里，我会去一趟江南，吴凡，让管家准备两匹马”说着站起身走出了书房。
    卧室之内，司徒昊没有看到那个人影，皱起了眉头，“人呢？”
    “主人，少主人得到你的允许，出门去了”暗现身回答。
    那小东西身体刚好些就不安分了？“我叫你查的事情怎么样了？”
    “据回报，叶风曾经在叶家庄出现过，不过他等叶二庄主的葬礼一办完，也赶去江南了”暗将探子们打探到的消息如实汇报，“而且，似乎十三王爷一直跟在叶风的身边”
    “枫儿出去多久了？”又一次望向屋内，司徒昊皱眉问道。
    “应该有半个时辰了”
    ・・・・・・・・・・
    大病初愈的枫今天难得空闲终于有机会出来了，这几天司徒昊真的是什么都不让他干，等枫能下床了都不许他随便乱走动，喝口水司徒昊都要亲自端给枫，终于在今天早上枫软磨硬泡之下，司徒昊答应让枫出去两个时辰。
    话说枫牵着一头毛驴在路上晃荡着，不用怀疑，那就是小黑，枫终于兑现承诺将小黑赎出来了。在路过一间气派的酒楼时，枫在大门口处停了下来，轻轻的念出了名字“采薇楼”。 
   

                  第四十五章 
 第四十五章    安置好小黑，枫好奇的走了进去，摸摸自己的钱袋还在，稍微放下心来，又在一楼环视了一圈之后，枫走向了二楼。
    这里真别致――这是枫走上二楼，看到这儿摆设之后的想法，找到一个靠角落的雅座，枫轻轻的坐下，叫上一壶碧螺春独自品起茶来――真是好茶！只是安详品茶的某人没有想到等等会遇到意想不到的麻烦。
    “少爷，难得今日有空，等等去紫烟楼不，我想那紫烟姑娘肯定望眼欲穿了”
    这个楼层比较宁静，那么大的嗓门几乎能让整个楼层的人都能听得到，枫皱起眉头，这声音有点熟，而且是他不喜欢的声音。
    “安静点”司徒空明瞪了身后说话的人一眼――听到这个声音枫终于知道是谁来了，直觉告诉他，得赶紧离开这儿，尽管这里他很喜欢。
    司徒空明上了楼就坐到了他平时的位子，靠窗的，能看到窗外的一切，枫暗自松了一口气，他们没有看向这里，放下银子打算不着生息的离开，却不想快要走到楼梯的时候，手腕一下子被人抓住了。
    司徒空明没有想到自己朝思暮想的人现在就在自己的眼前，他只是觉得一串白影送他眼旁掠过，便赶上来拉住了这个人，不想原来真的是他。
    “少爷，请放手”枫没有抬头看司徒空明，所以也没有看到司徒空明眼中的那抹惊喜，只是拽着自己的手，无奈司徒空明的手抓得很紧。
    司徒空明回过神来，看着枫脸上的表情似乎是很不高兴，心中一阵烦躁――你就这么讨厌我？“怎么，看到我来了你就想走么？”
    “我该回去了”枫想找个理由让司徒空明放自己走，就道“楼主吩咐我了要尽快回去，少爷我真的该回去了”
    “呵，看来父亲倒是挺喜欢你的么”听到枫这么说，司徒空明更是恼火了。拉着枫的手用力一拽，枫重心不稳像撞到了什么人，回过头来却看到了上次的那两个跟班。
    “确实生的一副好皮囊，但是天下mei人何其多，楼主总有厌倦的一天，还摆起什么架子了”说话的是阿发，顺势还将枫往地上一推。
    “哟，这么柔弱，不是被楼主疼爱的没力气了吧，我听说楼主上次去翠萍楼找了个年轻的小倌，该不会是你吧”另一个人又开口了，果然依旧这么恶劣，枫看着眼前这两个没品的人，一人镶了一颗金牙，还有一人镶了一颗银牙――果真俗气。
    枫不想理会这些人，准备从地上爬起来，赶紧离开，却不想突然被人拉到怀中，只听见司徒空明恶狠狠的对着那两人说道“你们两个闭嘴，我说话还轮不到你们插嘴”，那两个恶劣的家伙就噤声了。枫挣扎着想离开司徒空明的怀抱，不想竟然让司徒空明抱的更紧，奈何身体刚好，根本使不上太大力气。
    司徒空明对着枫耳语道“想来父亲是真的很迷恋你呢，不然这几天怎么都不让你离开他的身边，我倒是也想尝尝你的滋味”，只觉得司徒空明的脸跟自己稍微隔开了段距离，枫就听到司徒空明对着那两人说道“你们给我去准备间上房”
    枫只觉得大事不妙，用力挣扎着大喊“放开我――你放开我――”
    不理会在怀中挣扎的人，司徒空明倒是不屑的笑了，心想你倒是装什么清纯，伺候我跟伺候父亲有什么不同？采薇楼的二楼本就人少，那为数不多的几人早在看出端倪的时候就匆匆走掉了，小二也知道司徒空明的身份，不敢上前阻止，这时从一处雅间中走出一人。
    来人是一个三十开外的女人，样貌虽不是非常出众，却别有一番风韵，只见他秀步走到司徒空明面前轻声道“少爷，不知这儿发生什么事了？”
    “采薇姐你也在这儿啊，正好，能给我准备间上房么”司徒空明到是一脸客气的对着面前的人说道。
    看着被司徒空明压制在怀中的人，采薇到也明白了什么，看着怀中那人似乎很是惊慌，一双求救的眼神正看向自己，采薇到是心中不忍，只是这少爷她也得罪不起，于是便对着司徒空明笑道“少爷，你随我来”
    采薇在前面走着，枫依旧在司徒空明的怀中挣扎着，口中不时的说出让司徒空明放开自己的话语，再看司徒空明到是显得有些急促了，不知是否是他的心理作用，他只觉得这路怎么走得这么慢。
    在最里面的一扇门前停了下来，采薇转过身说道“少爷，这间房就是了，还需要给您准备些什么吗？”
    “唔――唔――”被司徒空明捂着嘴的枫抗议着。
    “什么都不需要，采薇姐请你让开我要进去了”司徒空明不理会怀中人的抗议上前一脚踢开门，将枫拽了进去，准备关上们之际，却又被采薇拦住了。
    与枫快速的对视一眼，采薇又看向了司徒空明道“少爷，我看还是先让人给你准备些热水吧，等――”
    “采薇姐，我的事你可以不用操心，我怎么觉得你适意在拖延？”司徒空明很不满采薇的举动，出言打断了她的话。
    “瞧您说的，我就先退下就是了”于是便离开了厢房。
    “你们两个在门口守着，别让任何人打扰我”眼神凶恶的对着门外的两个人说完，司徒空明，就将门给用力关上了。
    房内，司徒空明将枫一把丢在了床上，枫不再受到司徒空明的禁锢，赶紧爬起向门外跑，只是还没来得及跑，就被司徒空明压倒在身下。 
   

                  第四十六章 
 第四十六章    “为什么看到我你就想跑，我有那么令你讨厌么？”看着身下不停挣扎的人，司徒空明有些难过，为了不让身下的人乱动，司徒空明压住了枫的四肢。
    “你放开我，求求你，放我走――”枫没有听司徒空明说话，只是做着无谓的挣扎，声音之中带有哭腔。
    司徒空明见怀中人似乎一点都没有在意自己说什么，只是一味的挣扎，顿时红了眼，吻上了枫的唇，强行撬开了枫的牙关，只是突然的吃痛，司徒空明猛地离开枫的唇，抬起上身，枫竟然赶咬他。
    擦了擦嘴角的血迹，司徒空明怒火中烧，提起右手刚想打下去，却发现身下的人突然安静了不少。司徒空明大喜，以为身下的人想通了，所以停止了挣扎，于是收起手慢慢的去解身下人的衣裳。
    而此时的枫，并非不想挣扎，只是刚刚情急之下，他咬破了司徒空明的嘴唇，淡淡的铁锈味，顿时抽光了他浑身的力气，他再无力挣扎，只是迷糊的意识让他轻轻的喊道“天――天――”眼泪自他的眼角慢慢的滑落。
    不明白枫嘴中喊出的是什么，司徒空明只当他是细微的呻吟，顺势在枫的勃脊出亲吻了一下，又继续解kai他的衣裳，将枫的里衣微微分开，露出了枫洁白的胸膛，司徒空明俯下身去轻轻舔弄着枫左侧的红缨，察觉到身下的人在颤抖，司徒空明不予理会，右手顺着胸膛一路向下，准备解kai枫的裤子。
    “嘭――”一声巨响，司徒空明还没反应过来，就感觉自己被提起一扔，狠狠的撞到了墙壁上，顿时一股甜腥自喉中溢出。
    “天――”枫的口中喃喃细语。
    看着躺在床上受到惊吓的人儿，司徒昊满是心疼，抱起人儿，拉好他的衣物，细声安慰道“枫儿别怕，我在这儿”
    听到熟悉的声音，枫更是止不住的呜咽，一头埋到司徒昊的胸口，痛哭起来，泪水浸湿了司徒昊的衣襟。
    “乖，别哭，我在这儿，爹爹在这儿呢――”轻轻拍打着枫的后背，司徒昊不理会屋内的另一个人继续出声安慰。
    待枫哭累了昏睡过去，司徒昊将人儿轻轻抱着站了起来，慢步走到了司徒空明的身旁。受到重创的司徒空明在司徒昊对着枫自称是“爹爹”的时候就愣住了，等回过神发现司徒昊走到自己身旁的时候就又重重的受到了司徒昊一脚。
    司徒空明看着居高临下的人，那愤恨的眼神中充满了杀意，他无法相信自己的父亲这个时候竟然会想要杀自己，他能看到父亲慢慢的抬起脚，准备踢他第二次，想来自己死期恐怕是到了，司徒空明闭上了眼睛，但是预期的疼痛没有到来，却是又听到一声巨响。
    “楼主请三思，少爷有什么过错责罚就是”司徒空明睁开眼睛，是聂云龙，只见聂云龙正捂着自己的胸口，想来刚刚那一脚是他硬生生的接了下来，那一声巨响是他撞到墙上的声音。
    “听好了，他是我的人，除了我没人可以碰他”冰寒刺骨的语气慢慢丢下这句话，不在理会屋内的两人，司徒昊抱着怀中的人离开了。
    司徒昊前脚出门，聂云龙克制不住就喷出一口鲜血，“聂叔叔，你怎么样”看到聂云龙似乎受了很重的伤，司徒空明强忍不适爬到聂云龙的身边。
    “我――没事，你怎么样？”司徒昊你还真狠心，聂云龙心中愤恨，我使出内力接住你那一脚都被你伤了几分重，若我没接住那一脚你岂不是要了空明的命不成。
    “没事”忍着剧痛，司徒空明被聂云龙从地上扶起来，慢慢走出客房，却在走出房门那一刻又是震惊非常，只见屋外躺着的两个人身上青筋暴起，七窍流血，看着被击得粉碎的门，这两人的死因应该是浑身经脉被震断了，而这两人不是别人，正是平日里跟着自己的阿发，阿达，司徒空明不禁心中悔恨万分，看来今天自己还真是捡回了一条命。
    将司徒空明安置在另一处客房中，又找来大夫为他看伤，采薇便找来其他人帮忙处理尸体，收拾房间，与聂云龙一起赶过来的吴凡走到采薇的身旁问道“这到底是怎么回事？”
    “我想楼主是找到了他这一生中非常重要的人了”采薇微微一笑，一语带过，个中缘由她虽不是很清楚，却也看得通透。她只是在雅间与客人谈生意的时候，突然有人来找她帮忙而已。
    “你还是有很多事情瞒着我”吴凡无奈笑笑，摇摇头。
    其实找采薇帮忙的人就是一直躲在暗处的黑，碍于司徒空明的身份，他也不好擅自行动，正好采薇就在此处，他就找她帮忙拖延时间，自己赶回影楼请示主人。其实采薇以前也是暗部一员，只是后来被调到了明处而已。等黑将此事禀报之后，司徒昊就立马赶来，恰逢聂云龙与吴凡也正在影枫居内，见到司徒昊那般心神大乱，也尾随而来，只是司徒昊速度太快，他们两人一路打探，晚了一步才追到这里，看到采薇正在楼外慌张的观望着，聂云龙飞速进屋，而吴凡被采薇拉住了而已――
    施展轻功抱着怀中昏睡过去的人儿回到影枫居内，找来李管家查看了下伤势并无大碍后，司徒昊才放下心来。将黑叫出来，迎面对黑就是一掌，黑也没有闪躲，并且生生吞下了纳腥甜，只听到司徒昊严厉的斥责道“你们听着，无论是谁，我都不允许他们伤害枫儿半毫”
    黑下跪垂首，并不说话。
    “明白了就滚下去，不要打扰到枫儿休息”不再去理会跪在面前的人，司徒昊眼神柔和的看向枫，用自己宽厚的大手抓紧了枫纤细的手。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    影子在这儿祝大家元旦快乐！！抱~~~~~（来一个抱一个！） 
   

                  第四十七章 
 第四十七章    枫昏睡了两个时辰之后才悠悠转醒，司徒昊也就在床边陪着枫坐了两个时辰，当枫睁开眼睛的时候，看到的是熟悉的场景，而那熟悉的人正紧紧抓着自己的手，枫于是更抓紧了那人的手，眼泪也止不住的又流了下来。
    “枫儿乖，是天不好，让你受委屈了”司徒昊将枫抱入怀中，柔声的安慰。
    枫有些激动的说不出话来，靠在司徒昊的怀中轻轻的摇着头――他不怪天，如果不是他自己出去，就不会遇到这种事的。
    “睡了这么久了，枫儿该饿了，我让人给你准备些吃的”让枫轻轻躺好，司徒昊擦干枫眼角的泪花，准备离开，但是被枫拉住了。司徒昊不解的看向脸色微显苍白的人，问道“枫儿，怎么了？”
    “天――洗澡――难受”枫尽量控制自己的情绪，但是只能简单的发出几个音节。
    “嗯，都听你的”司徒昊想俯下身去亲吻枫唇，但是枫却有点抗拒了，微愣之后，司徒昊微笑着亲吻了一下枫的额头。
    热水送过来了，司徒昊扶着枫走下床，但是枫却轻轻的挣脱开司徒昊，自己慢慢的走到了屏风之后，慢慢的脱掉衣物，再慢慢的步入水中，司徒昊就这样一直看着枫慢慢的动作也没上上前，站在屏风后观望这枫的背影，与他保持着一定的距离，想必那人现在讨厌他人的碰触吧。
    枫在水中重复的擦拭着自己的左胸，也不断的擦拭着自己的嘴唇，他讨厌司徒空明碰触他时那种粘腻的感觉，只是无论他怎么擦洗他都感觉不够。
    一直注视着枫的司徒昊察觉枫有些不对劲，快步上前，氤氲的水汽中，他看到了枫布满水汽的双眼，还有那擦得有些红肿的双唇，再看他的前胸也红了一大片，与其他处的雪白肌肤形成了鲜明的对比，还好他只是用自己手在擦洗，不然会磨出血的，心疼的抓出还在不断擦拭的双手，司徒昊埋怨道“枫儿，你在做什么？”
    “粘乎乎的，难受”眼泪自眼中滑落，又一发不可收拾，枫委屈的说出了自己心中的想法。
    将人儿自水中抱回床上，司徒昊心疼的摸上枫的左胸问道“他碰过你这儿？”
    枫躲开司徒昊的眼睛轻轻点了点头。
    司徒昊心中着实愤怒，恨不得再踢那司徒空明两脚，不过他没有将心中所想表现出来，而是柔声说道“枫儿，你讨厌我碰你么？”
    像是怕司徒昊误会般，枫突然看向司徒昊的眼睛，赶紧摇头。
    司徒昊笑了，所有的不开心都没有了，他觉得这一生只要有这个人陪在自己身边就足够了，欺身压到枫的身上，司徒昊含住了枫左侧的红缨。
    “嗯――”枫发出一身闷哼，虽然也有在颤抖，但是他感觉不一样，这个感觉他不讨厌。
    司徒昊慢慢舔弄枫左侧的红缨，右手也轻轻的挤压着枫右侧的红缨，嘴唇顺着枫的胸膛一路向上吻去，最后又含住了的枫的双唇，轻而易举的撬开了枫的牙关，枫也不再排斥，两人的嘴角处溢出暧昧的银丝，枫的手抓紧了司徒昊的衣衫，司徒昊一只手在枫的腰间游走，另一只手仍旧继续玩弄着枫的红缨，又是等到枫快要窒息时，司徒昊才离开了枫的唇。
    “喜欢么？”司徒昊问出了心中所想。
    “嗯”枫应声，侧过脸不敢看向司徒昊。
    看着身下赤宓娜耍鲜艳欲滴，满脸通红，司徒昊隐忍着说道“枫儿，你先休息吧，我去去就回”司徒昊是想冲冲冷水，降下自己的欲火。
    枫也察觉到自己的下腹有硬物抵着，而自己的下身也有些微微的抬头，不忍父亲那般难受，而且――枫将准备起身离开的司徒昊拉向自己。
    “嗯――”被枫突如其来的一拉，司徒昊又压到了枫的身上，硬物的轻微碰撞，令司徒昊发出一声闷哼。苦于怀中人的动作，司徒昊语气有些粗重的问道“枫儿，怎么了？”
    “我想跟天做亲密的事”将脸深深的埋入司徒昊的勃脊，枫轻轻的说道。
    “枫儿？？”司徒昊脑中一片空白，枫儿这是在邀请自己？
    “我想跟天做亲密的事，我想自己完全的属于天”枫的声音又带上了细微的哭腔。
    察觉到搂着自己的人又在颤抖，司徒昊看向枫眼睛问道“枫儿，你确定？”
    枫羞涩的别过眼，头轻轻的点了一下，却充满着坚定。
    “枫儿，你知道吗？其实我一直都很想得到你，只是你大病初愈，而且我很怕你会不愿意”司徒昊搂紧枫，在枫的耳边细语到。
    “天――”枫的眼泪又一次浸湿了司徒昊的衣襟。
    “枫儿，我喜欢看到你笑的样子”说着吻上可人儿的眼睛。
    枫轻轻的点头，不一会儿司徒昊褪光了自己的衣物，露出了自己结实的胸膛以及那肿胀的巨物。沿着枫的胸膛一路吻下，滑过肚脐，司徒昊将枫的嫩芽含入口中。
    “嗯――天――”枫觉得浑身火热，逡苍谒就疥坏目谥新慢胀大了。
    司徒昊轻轻的吮吸，不时的用牙齿摩擦着枫嫩芽的脉络，没有经历过什么情事的枫一下子就泄在了司徒昊的口中，枫尴尬的不敢去看司徒昊，司徒昊倒是无所谓的笑笑，将枫的甘甜悉数吞下了，枫更是羞红了脸。
    “唔――”枫还没从刚刚的刺激中反应过来，就觉得逡徽笄辶梗便有什么东西探入其中。 
   

                  第四十八章 
 第四十八章    司徒昊不知从什么地方拿出了一个小玉瓶子，粘着其中的药膏抹在了枫的褶皱，探入一根手指之后，摸索着，等触碰到一点时，看到枫突然的颤栗――明白就是这里了，复又探入了第二根手指，欺身上前，看着满脸通红的枫问道“枫儿，还受得了么？若不开拓好，我担心你等等会受不了”
    只见枫点点头，司徒昊待觉得差不多之后有探入了第三根手指，看着枫紧闭双眼，紧咬着下唇，那一脸的诱人之色，更是让司徒昊的巨物又胀大了几分，司徒昊慢慢抽出自己的手指，只见枫微微睁开双眼睛，用嘴粗重的呼吸着，他感到前所未有的空虚，却在下一刻被更粗壮的硬物填满了。而司徒昊抽出手指之后，看着枫的褶皱一张一合的像是在邀请自己般，一个冲刺便将自己的硬物完全的没入了枫的体内。
    “唔――”“呃――”突如其来的刺激让两人都止不住吼了一声。
    枫的双腿缠住了司徒昊的腰，司徒昊托起枫的双丘便奋力的冲刺起来，他原本想轻一点不要伤害到自己示弱珍宝的人，只是那人就是让自己欲罢不能，看着枫隐忍这不肯发出声音，司徒昊于是不断刺激着枫的那处敏感点，听到枫偶尔发出断续的呻吟，司徒昊将人抱起跨坐在自己身上道“枫儿，我想到你的声音”――下身动作依旧没有停止。
    枫微眯着眼咬着下唇看了司徒昊一眼之后，倒也不再隐忍，让自己叫出声来。
    “枫儿，你终于属于我了――”
    “嗯――啊――天――”
    屋外深秋，天也黑得比较早，气温也骤降，只是这屋内却是一片春光，两人忘我的缠绵着，沉浸在他们的喜悦之中。
    抱着怀中又昏睡过去的人，司徒昊给枫细心的清理着，刚刚司徒昊一阵激动，竟射在了枫的体内，也许是由于枫最近身体本就不好，所以才一次下来，人就又昏睡过去――还是因为自己刚刚太过猛烈了？司徒昊如是想着，将清洗过的人儿抱出了水面，擦干后放到了被下人换过的床铺上，看着枫身上布满了自己留下的情欲痕迹，司徒昊的心中甚是满足。
    “黑”司徒昊走到外屋轻唤一声。
    “主人”黑影自暗处跳出来，单膝下跪。
    “站起来吧，明日你与我们一同骑马去江南，通知管家再去准备一匹马，让李泽明早与我们一同启程”司徒昊面无表情，语气平淡的说完又走回内室。
    “多谢主人”黑抱拳行礼。
    “准备些吃的，枫儿醒了该饿了”司徒昊没有回头。
    黑去办事了，暗默默叹气，想必主人也是知道黑那一掌受创不轻吧，可怜苦了自己了。
    ・・・・・・・・・・
    “王爷，影楼你还去不去了？”岩问。
    “江湖出了这么大的事，八哥应该会来的，放心啦”司琪炎拍拍岩的肩。
    “是就好了”岩嘀咕了声，最近有点心神不宁，不知道黑统领现在怎么样了？
    “什么？岩！你是不是――”司琪炎盯着岩的眼睛看。
    “什么？”岩被司琪炎看得心里发汗。
    “你想心上人了？”司琪炎捏着岩的下巴好笑的问道。
    “王爷不要乱讲”岩脸红了，扯开话题道，“属下还有事要禀报呢――还记得上次您让我留意周围的动静么，我看到一带着面具的人在叶二庄主死的时候快速的离开了”
    “面具人？”司琪炎惊奇问道“你开始没有发现么？”
    “属下没有感觉到他的气息，他离开的时候属下看到了他影子，于是追踪而去，不过属下无能，跟丢了”岩如实禀报，只是着脸依旧通红。
    “他的武功很高么，那么近你都感觉不到？”司琪炎疑惑了。
    这时，“叩――叩――十三？”
    岩快速的隐于屋内，司琪炎稳定心神打开房门，看着站在屋外的叶风道“你找我有事？”
    “没，我只是听到你的房中有动静，十三，你刚刚是在跟谁说话？”
    “没有，我自言自语呢，天色不早了，去休息吧，明日还要赶路呢”司琪炎准备关门。
    “十三，我――”叶风急忙阻止司琪炎关门，他知道司琪炎有事瞒着他，他明明听到有两个不同的声音，他更担心的是眼前这个人的安危。
    “怎么？”司琪炎突然换上一抹坏笑，“你想跟我一起睡么？”
    “不是――”被司琪炎这么一问，叶风脸红了，道了一声，“你休息吧”，便离开了，只是心中无比失落的想，你不想说就算了。复又觉得自己不对劲――我这是怎么了，为什么要在乎他，我爱的人一直只有师妹，一定是在一起久了，关心是应该的――只是他自己都没有在意到他会联想到自己爱不爱这个人的问题上。
    “呼――”看着叶风走远，司琪炎松了一口气，但是心中又有些惆怅，将岩拉出来问道“怎么现在只有你一个人了？”
    “我让他去影楼报信了”
    “多此一举”司琪炎撇撇嘴“怎么你这会儿不用‘属下’了？”
    “啊――属下――”岩有些支支吾吾，他说不过这个王爷。
    “算啦，你一紧张就那么说，看来真是有心上人了，我要休息了”不再戏耍岩，司琪炎爬上了床。
    擦完冷汗，岩轻轻的退出了房间，却不想叶风没有离开，截住了岩。
    “请问阁下是？”叶风看着眼前的人，样貌，身材到是不错，自己都没发觉自己有着那么一丝紧张。
    岩知道今日不把话说明，也脱不开身，于是抱拳道“公子安好，我家主子近日承蒙照顾了，如无他事，在下就此别过”想来叶风也不会再拦住自己，岩一个飞身，消失在黑暗之中。
    主子？叶风一头雾水，心中的些微不安被疑惑代替，突然他似乎想到什么，“齐炎”，“司琪炎”，难道十三是那游戏民间的十三王爷司琪炎？叶风似乎很肯定自己的答案，只是这位王爷为何会找上自己呢？ 
   

                  第四十九章 
 第四十九章    天还没亮，枫只觉得自己迷迷糊糊的被人抱起，穿衣，热水抹了抹脸之后，又被抱在了怀里，突然就觉得自己一颠一颠的。本来还打算继续睡觉的，怎么就不让人睡了？眯眯眼，东方不是才泛起鱼肚白么？不过天的怀抱好温暖，枫在司徒昊的怀里蹭了蹭。
    不对！枫总算发现不对劲了，为什么我能看到天边？我不是在爹爹的怀中睡觉么！枫睁开眼看到周围的景物有些模糊，而且在飞速的变换着，枫有些惊慌，想挣扎却又浑身酸痛，想起昨日与司徒昊做的事，突然就羞涩的满脸通红。
    “枫儿，醒了么？”耳边传来司徒昊熟悉的声音，枫顿时安心了不少。
    “嗯”声音很轻，但是足以让身旁的人听到，枫觉得只要有天在身边，什么都不会害怕，不过现在不是柔情蜜蜜的时候，枫问出了一个严肃的问题“天，这是要做什么，我们是要去哪里么？”
    “枫儿，你身体现在还舒服么？”司徒昊担心这一路颠簸枫会受不了，只是马车速度太慢了，尽管马鞍上已经垫了很厚的棉花。
    “嗯”枫脸又红了――想到昨日的种种，枫就觉得害羞难当，昨天应该是自己主动的吧。
    察觉到怀中人的羞涩，司徒昊在枫的耳垂年轻轻一吻，道“我带你去江南玩一玩，枫儿喜欢么？”
    “江南？”枫曾听人说过，据说那里四季如春，他早就向往那里了，于是露出了灿烂的笑容，转过头看向司徒昊轻轻道了声“喜欢！”
    天微亮了，司徒昊将怀中人的笑容看得真切，随即心中漏了半拍，更搂紧了怀中的人――感谢上苍将这个人送到了我的身边。
    天已大亮，司徒昊在路边找了一处摊子稍做休息，叫上了一些早点，枫这才发现，原来这一行，不只是他与天，还有李大哥跟一个一身黑衣的英俊的大哥，只是这位大哥面容冷峻，看不出什么表情。
    “枫儿，喝点粥吧，你的身体现在不宜吃其他油腻的东西”司徒昊将一碗米粥放到枫的面前，而自己的面前则是放着一碗冒着热气的混沌。
    枫脸红，心想，天你知道就好，干嘛要说出来，别人在旁边呢。感觉尴尬的枫，拿起一个包子，递到李泽的面前，道“李大哥，你也吃点东西啊”
    “小枫，谢谢你”李泽友好的微笑，刚想伸手接过来，却在看到坐在对面的司徒昊投过来的颇具杀伤力的眼神时，挤出了一个难看得笑容道“只是――我最近肠胃不舒服，我还是跟你一样喝点粥好了”
    “这样啊――这位大哥，你也不要只坐着，包子给你吃”枫觉得包子放回去总不好，于是放到了黑的面前。
    黑看着枫点了点头，那包子吃了起来。
    一旁的司徒昊心中纳闷，你怎么就不想到给我拿点什么东西？
    ・・・・・・・・・・
    “风！你在想什么？”另一处茶楼，司琪炎跟叶风也正在用早餐。
    叶风回过神，看向司琪炎，沉默了一会儿，道“十三，昨天晚上我去找你之后没有立刻离开，那个人都跟我说了”
    “啊？什么人，说什么？”司琪炎选择装傻。
    “关于你的身份，你的名字叫司琪炎，是本朝的十三王爷，对吧”叶风不想拐弯抹角，直截了当的说道。
    “呵呵，被你知道，其实没什么好惊讶的，王爷也是个人么，都一样，都一样――”司琪炎打哈哈道，心说，好你个岩，逮着机会我一定要整死你，话说某人其实一直在被某人整。
    “既然这样，话就说明了吧，既然你是王爷，也就不存在要我负责的问题，还有这些日子相处下来，我想十三王爷的功夫并不差，在下觉得您应该应付得了一个醉汉吧！”叶风看着司琪炎，将心中的话都说了出来。
    司琪炎心虚的啃包子，不看叶风，思绪却在脑中飞速翻转，尽量保持着自己的镇定。
    看着不吭声的某人，叶风复又说道“叶某不才，想必根本没有什么值得您十三王爷感兴趣的事，如若有什么，我想您应该也玩够了，我们就此分道扬镳吧”
    司琪炎心中有些泛苦，他不喜欢叶风这个样子跟他说话，放下手中的包子司琪炎委屈的看向叶风“风，你能不能不要叫我十三王爷，叫我十三！司琪炎！炎！炎儿都可以啊”说着边用双手抓住了叶风的手腕。
    叶风甚至能感觉到抓着自己的人似乎有那么一丝的颤抖，不过他并没有理会，反而抽出了自己的手，道“十三王爷请自重”
    “好吧，既然你知道我是王爷，不存在你对我负责的问题，我对你负责总可以了吧”见叶风不理会自己，司琪炎理直气壮道。
    “我想十三王爷您说笑了，我想我们之间根本没什么”叶风的态度依旧是强硬，不过他的内心却是很动摇。当初他是想这个人尽快离开自己，为何现在却有些舍不得呢？忽然，叶风握紧了拳，果然态度还是要坚决一些，自己还有没办完的事。
    司琪炎看的出来叶风是铁了心了，有丝紧张，有丝难过，却有更多的是无措，他也握紧了自己的拳头，问道“你要怎样才肯让我留在你的身边？”
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    抱歉，抱歉~~~~今天下午一直忙着自己的论文，更文又更晚了！影子向各位鞠躬了。 
   

                  第五十章 
 第五十章    “枫儿，饱了么？”司徒昊坐在一旁观看了枫好久，见他不再动筷后，关切的问道。
    “嗯”枫笑着点头。
    “小泽，你先行一趟，去江南的分堂跟智渊只会一声，说我们随后就到，枫儿身体不适，我想稍微减速慢行”司徒昊看向李泽，表情又恢复了淡漠。
    “是，楼主”李泽领命，不过心中着实惊讶，恐怕他爷爷也没见过楼主这般关心过什么人，不过惊讶之余他还是有几分心伤，想来自己是没什么机会了。
    “李大哥，路上小心”枫向李泽打了一声招呼，
    “嗯，我会小心，你要保重”看着面前之人的笑靥，李泽也笑了――其实什么都不重要，我最喜欢的就是能看到你的笑容。
    “上路吧”司徒昊二话不说就将枫又抱入怀中，枫挣扎无果――其实这样感觉也挺不错的。
    “属下先行一步”李泽飞身上马，扬长而去。
    司徒昊让枫先坐到马上，然后一个飞跃坐到了枫的身后，拉好马缰，复又将枫抱入怀中，看着怀中的人还在望着远去的背影，司徒昊不满的咬住了枫的耳垂。
    “啊――”枫吃痛，脸红道“天，你要做什么？”
    “枫儿，你喜欢李泽？你这样看着他，不知道我会吃醋的么”司徒昊贴近枫的耳边细语道。
    “是啊，我喜欢李大哥”枫笑着看向司徒昊，“可是我爱的人只有天一个”
    “枫儿，我也爱你”有些感动，司徒昊微微侧身，吻住了枫的唇，枫原本有些抗拒，现在虽然行人不多，但是周围多少还是有些人的，只是以司徒昊的强势，枫最终还是被攻陷下来。
    一吻结束，司徒昊将怀中的人摆摆正，一晃缰绳，马儿便跑了起来，身后的黑，默默跟上，与两人又保持着一段距离，装作不认识这两个人。
    ・・・・・・・・・・
    茶楼内的两人还在僵持，司琪炎瞪大眼睛等着叶风回话。
    “你说啊，到底要我怎么做你才不会赶我走”司琪炎的声音有些急切。
    “你给我一个让你留在我身边的理由”沉默了半天的叶风开口道。
    “我――”司琪炎咬着下嘴唇，移开看着叶风的双眼，沉默了半饷道“风，我喜欢你”
    叶风显然不知道司琪炎会这么说，内心没有喜悦是假的，不过他没将那么一丝喜悦的情愫表现出来，反而觉得自己很不应该，于是依旧看着司琪炎不语。
    “我知道我开始那样骗你很不应该”司琪炎的双目复又看向叶风，两人四目相对，司琪炎继续道“可是我真的很想跟你在一起，或许我对你是一见钟情也说不定”司琪炎真的是急了，他是真的不想离开叶风，尽管初衷不是这样。
    叶风看着那炯炯有神的双目，直觉告诉他眼前的人没有撒谎，他移开看着那人的双目，在桌上丢下一些碎银，起身道“走吧”
    司琪炎喜出过望，他是默许自己继续跟着他了，不过喜归喜，司琪炎还是在叶风的眼中捕捉到了那么一丝的悲伤。
    “风，你可以告诉我为什么吗？”司琪炎找到时机，问出了自己的疑惑。
    “什么为什么？”继续赶路，并不去看司琪炎。
    “为什么又同意我留在你的身边”司琪炎低头声音细弱蚊虫，若不是叶风有着很好的武功修为，恐怕这声音就被掩埋在这马蹄声中了。
    “十三”叶风缓下马速，叫住了司琪炎。
    “嗯？”司琪炎赶紧拉住了自己飞奔的马匹。
    “曾经我有个师妹，我们从小就生活在一起，从小大家都很疼爱她，我也很喜欢她，后来我们都长大了，她长得漂亮，xing格又好，什么事都喜欢跟我说，义父就她一个女儿，见我们两个那般合得来就有意将她许配给我”叶风让马儿缓缓前行，讲起故事来。“我是真的很开心，因为这样我就可以跟师妹永远在一起了，只是师妹跟我说，他从来只当我是大哥，并没有儿女私情，我不相信，只当师妹是害羞不肯实话实说，后来他因为这件事，跟义父弄了矛盾后，离家出走了――”
    司琪炎知道叶风在说他的过去，一旁静静的听着，没有出声打扰，因为叶风的过去他也很想知道。
    “我们派出很多人去找寻她的下落，都没有找到，却在三天之后师妹自己回来了，同行一起的还有司徒昊以及他的一些下属，据师妹所说，他在外遇到有人对她不轨，多得司徒昊出手相救，义父更是礼遇有加，感谢恩公的救女之恩，只是司徒昊救得师妹并非偶然，他本就是来叶家庄求药的，途中正好遇到师妹有麻烦，所以出手相救而已，那时的司徒昊在江湖已是赫赫有名，贵为影楼楼主，样貌更是不凡，虽说他所求的药是叶家庄的传家之宝“神农草”，但是毕竟司徒昊有恩于叶家庄，加上神农草也是用来救人，义父怎么有不给之理，只是不想神农草却突然被人盗走，盗走药草的人是我的师妹，我当时是知道的，我拦住她问其缘由，她说他爱司徒昊，一见钟情，她知道司徒昊对她没有兴趣，所以她想用神农草来要求司徒昊让她可以留在他的身边做他的人，我不答应，师妹却以死相逼，其实以我的武功完全可以拦住师妹的，只是她的态度那般坚决，所以我放她走了，师妹这辈子跟我说的最后一句话竟然是“谢谢你”――”说道这里叶风突然停顿下来看向司琪炎，悲痛的问道“十三，难道我跟师妹十几年的感情就比不上她与司徒昊相处的那几日，还有她那所谓的‘一见钟情’？”
    “然后呢？”司琪炎没有回答叶风的问题，看着眼前的人如此悲痛，他的心中有怎会好受。
    “然后？然后就是义父大发雷霆，跟师妹断绝了父女关系，司徒昊带着师妹回了影楼，而我因为师妹的离去，更因为无脸面对义父而躲到了思返谷闭关了三年，等我出关之后得到的就是师妹的死讯了”说道这里，叶风握紧了缰绳，指关节都发出了“吱吱声”，眼神也变得异常的愤恨。
    “你还爱你的师妹么？”司琪炎望向远处，轻轻的问道。
    “我――”握紧的拳头突然松懈下来，叶风又是沉默了，他不知道该怎么回答。
    “风，人不能活在过去”司琪炎一拉缰绳，也不等叶风回答，“驾，我们该赶路了”或许冥冥之中自有因果，当年司徒昊求的那颗神农草就是用来救司琪炎的――风，或许从那个时候开始我们就有着千丝万缕的联系了。 
   

                  第五十一章 
 第五十一章    为了不让枫感到不适，司徒昊减缓了行程，待枫的身子差不多可以的时候，几人又加快了速度，大约二十日左右，众人赶到了江南，然而季智渊与子墨却没有待在分堂之内，听下属说明缘由才知道那两人如今被扣留在上官府中。
    几日赶路，舟车劳顿，司徒昊只是简单的交代了几句，便带着枫到卧房中休息了，原本司徒昊是想抱着枫的，只是枫的坚持，司徒昊也没有过多的强求，对于司徒昊的体贴，属下们到是惊奇万分，虽然很少看到楼主本人，但是江湖谁人不知，楼主本xing淡漠，仅有的那几次见面他们每次都只能看到楼主冷着一张脸，还从没见过楼主有过这么温柔的一面。
    上官府梅林――
    子墨凝神看着满园已经含苞的腊梅不语，“哎――”许久之后，他才叹出一口气，从前，每每这个时候，他最期待的就是这片梅林的花开放，他最喜的就是沉浸在那醉人的清香之中。
    不远处偏僻一角，季智渊已经默默陪着这个人站了好久，不想打扰这个人的沉思，看着那人脸上淡淡的笑容，应该是想到了一些美好的事吧，真想以后能够多多看到他的笑容。
    “子墨”沉浸被打破，上官子谦自背后叫住观梅的人。
    “上官少爷――”子墨回过头，看到憔悴不少的某人，关切的说道“近日府中事物繁多，你要保重身体”
    “谢谢你的关心”上官子谦对着子墨浅笑，眼神也极尽温柔。
    看着那边谈话的两人，季智渊却握紧双拳，眼中有着一股忧郁，面部表情也僵硬了不少，就在刚刚上官子谦喊住子墨的一刹那，他清楚的看到了子墨眼中那一闪而过的惊喜。
    “上官少爷也来看梅？只是还没到那个季节呢”不想气氛僵硬，子墨手轻轻抚上一个青苞。
    “我是来找你的”上官子谦的眼神依旧凝视着子墨。
    “难道是为了盟主被害一事？我想您应该清楚，此事与我们无关”子墨收回手，看向上官子谦。
    “你明知道我找你不是为了那些事，子墨难道你就真的要这样拒我于千里之外么？”上官子谦有些微怒，拉住了子墨的手。
    “我想您最近没有休息好，有些太过激动了”子墨不着痕迹的挣脱开上官子谦的手。
    “对不起”上官子谦转过身，不再言语。
    子墨看着他的侧脸，原本风度翩翩的人，如今颧骨突出不少，下巴也变得尖细了，有几丝不忍，但是很多事不是不去想就是没有发生过的，“嫂子最近情况如何？”
    “她不久前诞下一子，现在仍在休养中”害怕旁边的人会误会自己，上官子谦赶紧说道“我跟她并没有什么感情，他只是父亲为我娶的妻子，我爱的人是――”
    “感情是需要培养的，毕竟陪你走完这一生的人是她，该放下的总得放下的”子墨不想听到任何让自己犹豫的话语，打断上官子谦的话。
    “放下？真能那么容易，你要我放下，你自己又何尝放下呢？明明男子之身为何要做这女相打扮？”上官子谦语气又急切起来，质问起了子墨。
    “我――”看着上官子谦认真的眼神，子墨突然觉得自己说不出话来。
    “你无话可说了，你明明还爱着我的是不是？”上官子谦步步相逼，双手按住了子墨的双肩。
    子墨有些愣神，迷茫的看着眼前的人，那眼神中期待实在让他狠不下心来否认自己的心中已经没有这个人，但是过多的纠缠对大家都没有好处的。
    “子墨”季智渊的声音适时的响起，争执的两人回过神看向了不远处的季智渊。
    子墨轻轻的挥开上官子谦的手，走到了季智渊的身旁，上官子谦也摆好自己的仪态向季智渊微行一礼。
    “不知子墨是否有什么地方得罪了阁下？”季智渊温文有礼的问道。
    “季堂主说笑，我只是与子墨聊得比较投机而已，家父的事我知道与两位并无瓜葛，我想我再与族内的长辈们协商一下的话，他们会相信你是无辜的”上官子谦一改刚刚的冲动，与季智渊的谈话倒也不显得别扭。
    “季某在此谢过了”季智渊也是个来头不小的人物，举足间显得也很气势，无形中给了上官子谦制造了一种压力。
    “若无他事，我想我们先回房休息了，上官少爷，我们就先行告退了”也不等他人再说什么，子墨貌似亲呢的拉着季智渊的手转身就走。
    走回客房，子墨慢慢地松开了季智渊的手，低着头说了声“对不起”，便向房内走去。
    “子墨”季智渊赶紧拉住了子墨的手，问道“你还好吧？”
    “我很好，多谢关心”子墨笑着看向季智渊，却笑得很不真切。
    “你跟他――”克制不住自己，季智渊想跟子墨说些什么，却又不知道从何说起。
    “季大哥，我累了，有什么事稍后再说吧，还有些事，我不想提起”挥开拉住自己的手，子墨推开房门。
    “砰――”季智渊也不知哪儿来的一股力气，将子墨拉入房内，一把关上门，有些气恼的看着子墨说道“你知道我对你的心意，他就是你不肯接受我的缘由？”
    子墨从未看到过季智渊生气的样子，印象中这个人一向对自己关怀备至，想必也是到了该把话说清楚的时候了，“我的身份我想你多少知道一些，刚刚我们的谈话你应该听到了”子墨的话很肯定，以季智渊与司徒昊的关系，他不可能不知道他的来历，刚刚在上官子谦没来之前，季智渊根本没有隐藏自己的气息。
    “是，我知道又怎么样？”季智渊抓紧了子墨的手腕问。
    “那你就是知道了，我是男子，并非你眼中所见，你还喜欢我？”子墨有些激动地问着眼前的人，心中却有些害怕，害怕眼前的人会否定他。
    “喜欢，子墨，你是男子我早就知道，从见到你的第一眼开始我就喜欢你”季智渊抱着子墨动情的说道“我想我已经不能自拔了”
    任由季智渊抱着，子墨的身子有些颤抖。
    “第一眼见到你我就被你吸引了，记得那个时候楼主刚带你回来，你那般淡漠，无欲无求，可是你眼神中的无助我是看得真切的，所以我想好好保护你，陪在你的身边，于是我就时刻留意你，你凡事亲力亲为，不喜与人接触，又常年佩戴着丝巾，想不知道你是男子都难”季智渊说着将那方丝巾取下，抚上了子墨的喉结。 
   

                  第五十二章 
 第五十二章    “季大哥，我不值得你对我这么好”许是再无情人的知道有一个人在自己身边一直默默关注着自己，也会心动的吧。
    “一切都是我自愿的，子墨，你可以接受我么？”季智渊看着面前动容的人认真的问道。
    子墨不语，却突然拉着季智渊走到床边，不等季智渊反应过来，子墨便拉着季智渊压向自己，两人一起倒在床上，子墨也顺势吻上了季智渊的唇。
    季智渊被子墨突如其来的举动吓到了，反应过来时连忙推开子墨，站起身大吼一声道“你清醒一点”，复又觉得自己太凶了，坐到床边将眼神中满是迷茫的子墨抱入怀中安抚道“是季大哥不好，你可以不用接受我的，我们像以前一样生活就好”
    子墨就这样轻轻的靠在季智渊的怀里，突然就颤抖着哭了起来，略带哭腔的声音说起了往事――
    “在我还没出生的时候，我爹死了，我出身的时候娘也死了，从小我就由大伯将我养大，族中长辈都认为我是不祥之人，都不喜欢我，只有他，从小一直陪在我的身边，只有他对我好，突然有一天他说他喜欢我，其实我真的也已经喜欢他好久了，所以我把自己给他了――只是后来我们的事被大伯知道了，他很生气，阻止我们在一起，本来他还很坚持的，只是面对大伯，他妥协了，我被赶出了上官家，所以从此之后世上就再也没有上官子墨这个人了，我只是在想，如果我是个女子是不是大伯就不会阻止我们在一起呢？我想求死，只是不巧的被楼主救了下来，所以我改变了样貌活了下来，几年之后，我听说他成亲了，我想我死心了，再见他也不会怎样的，可是我做不到――”
    子墨含含糊糊的将一大段话说出来之后，只能在季智渊的怀中发出呜咽声了，季智渊心疼的将人搂在自己怀中，轻轻的安抚，他知道这个人与上官家有关系，知道他是被赶出上官家的，只是不知道原来原因是这样，更想不到那个人在他的心中有着那么重要的位子，重要到失去他他会想去轻生。
    怀中的人哭累了，也就睡过去了，轻轻的将人放到床上，脱掉鞋袜，盖好被子，季智渊亲了一下子墨的额头，轻声地说“子墨，无论怎样我都不会离开你的”然后便轻轻的退出门外。床上的人没有什么动静，只是等季智渊走远之后，眼角滑落了一滴泪珠。
    待一觉醒来，子墨情绪也恢复了些，脖子上是那人又给自己围上的丝巾，他忽然觉得好温暖，不知为什么突然就很怀念起了那个人的怀抱，无奈的笑一笑，子墨起身，整理了一下仪容推开门走了出去。
    熟门熟路的子墨推开了一扇门，屋内没有太大变化，想必也是经常有人来打扫，很整洁，很干净。不过子墨没有过多的留恋，而是走到衣柜处将柜门轻轻打开，柜子里倒是有几件看上去比较新的衣服，子墨淡淡的笑了，笑得有点苦，这些年来活得痛苦的人看来也不只是他一个。
    拿出一件衣物，子墨退出房门，虽然他跟季智渊现在被扣留在上官府内，却也没有太限制他们的自由，只需要他们安分的待在上官府中就行，毕竟他们两个也是影楼中来头不小的人物。路过荷花塘时，子墨被人从身后叫住，转过身来，却见一婢女扶着一妇人向自己走来。
    “姑娘，我见你刚刚从那间屋子中走出，难道原先是那屋的主人？”妇人的语气很和善，走到子墨的面前停了下来，侧了侧身，也就是行礼了，任人一看便知成亲之前她一定是位大门不出，二门不迈的大家闺秀。
    “请问您是？”子墨好奇的看向来人，握拳行了一礼，突然想起这里不是江湖，可是真要学着那些女子侧身，子墨倒还是真做不出来，见眼前之人不曾在意，于是只是点头笑了一笑。
    “这位是我家夫人”婢女在旁边开口提醒道。
    “小莲，不得无礼，天气有些转凉，给我拿件披风过来”上官夫人虽是责备，倒也没有听出有什么苛责之意。
    婢女闻声走开，子墨看着面前的人倒也没有什么不喜欢，也许就是这样和善的人才适合他那样温玉的人吧，于是笑着道“在下子墨，夫人刚刚问我是否是那屋子的主人？我想我只能说我曾经是，如今早已不是了”
    “子墨？原来你就是，总算见到你的真人了”妇人依旧是笑，却能从面容中看出淡淡的忧伤“我想有些事你是知道的，不过有些事是你不知道的”妇人笑着转过视线看向远处，“十年前，他娶我为妻，在我怀上彬儿之后，他就再也没有碰过我，去年冬天他只是去了一趟影楼，却在回来之后有一晚喝醉了酒之后强要了我，杉儿也是那次事件之后的意外”妇人的脸上笑意已然退去，转而代替的是无法言语的忧伤。
    “夫人？”不明白眼前的人为什么要跟自己说这些，子墨只是轻轻唤了一声。
    “我一直知道他爱的人不是我，可是却在那次醉酒乱xing的时候我知道了他爱的人的名字，他在跟我行房事的时候却喊着你的名字”妇人下了很大决心，对着子墨将话说了出来。
    “对不起”子墨不知道自己该说什么，原来这些年活得最痛苦的人是她，别开眼，子墨望着池塘的水，平静无波，荷花已然凋谢，池面光秃秃的。
    “你无需自责，或许该说对不起的人是我，毕竟相爱的人没有在一起，而我却霸占着他这么久，你们如今没有什么阻碍了，无须顾忌我”妇人的话说完，婢女也回来了，披上披风，两人便向子墨告辞了。
    “嫂子”子墨从背后叫住妇人，只见上官夫人身形一顿站在了原地，望着那抹背影，想来十年之前，她也才二八年华罢了，年纪轻轻的她本该有着天下女子该有的幸福的，“我们已经是过去了，我有我的新生活，而你该得到你应有的幸福，这是我们欠你的”不待妇人再说什么，子墨提气，飞速离开了。
    妇人隐忍许久的眼泪一下子涌出来，说出刚刚那些话，她的心何尝不痛，只是――“谢谢你”，尽管知道那人已经听不到了，她还是轻轻的说了声，其实并没有什么欠不欠的，大家都不想这般痛苦的，只是再坚强她也是个女子，她需要的不多，最重要的是有个爱自己的丈夫。 
   

                  第五十三章 
 第五十三章    影楼在江南的据点听雨堂其前院是一座酒楼用来营生，名曰“听雨楼”，后院――
    “枫儿，这儿的饭菜还合你口味？”司徒昊看着一旁人精致的脸问道。
    喝完最后一口汤，枫点了点头，“嗯！”――这里是这些天来吃过的最好吃的食物了。
    “不过，我觉得最美味的还是枫儿”司徒昊狡黠的一笑，将枫搂入怀中，顺势吻上他的唇。
    一吻结束，枫还是经不起挑逗的脸红了，别开眼说“要是天喜欢的话，我以后可以天天做饭给你吃的”
    司徒昊也不点破，放开怀中的人，心想，要是能天天吃到你做的饭菜也好，只怕自己克制不住，会要得你下不了床。想起自己还有些事要处理，司徒昊便让枫先沐浴，休息。
    在大堂商量事宜到了大半夜，等司徒昊回到屋中的时候，枫已经熟睡，草草洗了下身子，司徒昊上床将人搂进了自己的怀中，望着怀中熟睡的容颜，想必这些日子太过劳累了，原本还想做些什么的司徒昊便也没有打扰怀中人安睡，闻着这人身上的怡人香气也慢慢入睡了。
    第二日清早，枫悠悠转醒，身旁却没有其他人，有些失落，不过倒也没太失望，他知道司徒昊到这里来不是真的只是带他来玩的。
    就在这时门被推开，屋外侍女们端着热水，早餐以及衣物走进屋来，齐声对枫道“公子万福”
    枫还没见过这么大阵势，这五六个侍女是来伺候他的？于是笑着对众人有那么几分尴尬的说道“你们好啊，东西放下我自己来就行”
    那些人很听从，东西放下后就都走了出去，枫赶紧穿戴洗漱，用了点早餐，轻轻打开门探出一个头，突然一个人影出现在他眼前，让他吓了一跳。
    “参见少主”黑轻唤一声。 
    “大哥是你呀？”枫轻呼一口气问“你怎么在这儿？”
    “主人让我贴身保护少主”黑直言回答。
    “你叫我少主？你知道――我跟天是――父子么？”枫四处望了望，最后两个字吐得很轻。
    黑看着枫，轻轻点头。
    “你会不会觉得很奇怪，甚至很厌恶”枫其实一直很在意别人对他们的看法，所以他宁愿别人永远不要知道这个秘密。
    黑面无表情，不过轻轻摇了摇头。
    “谢谢你，大哥，我怎么称呼你？”枫笑了。
    “黑”
    “黑大哥，你知道天去哪儿了么？”枫走出门外，将门关好。
    “主人一早就出去了，有事要办”
    “额――那么你知道李大哥在哪儿么？”枫想了想于是打听李泽的下落。
    “他一早也出去了，主人有事交待”
    “哦・・・・・・”枫于是在院子里找了个地方坐了下来，只是坐了好久，都不见司徒昊回来“黑大哥，我能出去走走么？”枫好奇的问道。
    黑不语，枫只当是给默许了，兴冲冲的向门外跑去。
    “对不起，没有上级的手谕，任何人不得随便进出”门外守门的人拦住了枫。
    “手谕？”枫转头看黑，只是黑一栏冷峻，枫看不出什么所以然，像是想到什么，枫从怀中拿出那块玉牌，不知道有没有用，但是见那两人微微颔首，到也不再阻拦了。
    等枫走出段距离，其中一个门卫对着另一个门卫轻声说“那个是楼主的新澹康绞潜饶乔嗦サ耐放坪每吹枚嗔恕
    “少说话，小心你的命”另一个门卫瞪了他一眼，
    “少唬我――哎呦――”突然说话的人大叫一声，吐出一口唾沫，再细看那滩带着血的唾沫中俨然是他的一颗门牙。
    再看不远处，枫在前头依旧好奇的观看者道路两边的景物，只是身后的黑面无表情的向刚刚那两个人看了一眼。
    “黑大哥，这儿的江湖人士真多”枫最近都被司徒昊保护的比较严实，所以对于最近江湖上发生的事都不知道。
    突然，枫看到了什么，激动地向前跑去，边跑还边喊“叶叔叔――”
    叶风看着担忧不已的人儿完好的出现在自己面前，欣慰之极，黑紧随在枫身后，看到司琪炎时，只见司琪炎对着自己打了一个手势，便也就装作不认识了。
    黑在枫的耳边说了几句话，便对着众人行了一礼离开了――
    找了处茶馆，叶风拉着枫坐下便开始嘘长问短，“枫儿，你的身体最近还好么，毕竟伤了根源，要注意调理”
    “我知道的，叶叔叔”
    “你怎么会来这儿，你不是去了影楼么？”
    “我找到爹爹了，是他带我这儿的”说到这里，枫满脸都是幸福。
    “他带你来的？他知道你的存在了？有没有伤害你”叶风突然紧张起来，想当初那个人那般狠绝，一点都没有顾念亲情，怎么会和枫儿相认？
    “爹爹对我很好，刚刚那个大哥就是爹爹让跟在身边保护我的”枫不知道该怎么开口跟叶风说他跟司徒昊的关系，看向坐在叶风旁边的人，友好的笑了笑问“这位是？”
    “我是他爱人”司琪炎呲牙，搂住叶风的手臂。
    “不要胡说”挣脱开司琪炎的手，叶风有些不好意思的看向枫“他是半路遇到的一个朋友”
    “你义父都承认了我的”司琪炎一副可怜状,然后又转过头看着枫道“枫儿，名义上我也算是你半个婶婶了，你可要帮帮我，风很害羞的，他的很多事我都不知道”
    “嗯，婶婶”枫很喜欢司琪炎，笑着点头。
    “枫儿，不许跟着他胡闹，叫叔叔”叶风心中哀叹，但又舍不得斥责。
    “呵呵，叔叔我以后再叫你婶婶”枫笑着看着一脸委屈的司琪炎，只见司琪炎转过头像个哈巴狗一样一个劲的对着枫点头。
    “枫儿――”叶风不想再理会这些乱七八糟的事，从怀中拿出印信放到枫的手中道“这个是你外公给你的，要保管好”
    枫从叶风手中接过印信，一块状似叶子的青绿色玉印，很小巧的用几根金线编制着，枫觉得很别致，将它挂于腰处，开心的对叶风说很喜欢，一定会保管好，再来枫知道自己又多了一个亲人儿非常的高兴……
    叶风摸摸枫的头，说“等以后一起去见见外公，他老人家很想见到你的”
    “嗯”枫在脑海中浮现出了一个慈眉善目的老人，更对玉印爱不释手，不过他还不知道这块玉印的价值意义，倒也是叶风暂时没跟他说，在叶风看来，枫还小，好多事等他再长大一些吧――
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    影子今天安分的码了不少字，等等我再更一章！！ 
   

                  第五十四章 
 第五十四章    上官府内，司徒昊对着众人漫不经心的喝茶――
    这种僵持的气氛已经维持了近三盏茶的功夫，司徒昊喝茶的动作倒是自如，只是众人随着他的动作却显得僵硬。
    上官博遇害，如今是上官子谦当家，虽震撼于司徒昊的气场，但是气氛总不能这样下去，“司徒楼主，不是我们不放人，只是我得给在座族长们一个交待”其实上官子谦坚持的话，那群老一辈的还是会相信的，只不过是上官子谦的私心了，直觉告诉他，这次再放子墨走了，就真的会失去他了。
    “我想看看盟主的尸体，不知可否？”虽然是疑问句，在别人看来哪有问人意见的意思，在座的谁还敢说不？尽管很多人都长了司徒昊一辈。
    “司徒楼主请随我来”上官子谦起身在前头带路，司徒昊与之并排前行，众人也都跟随在后面。
    灵堂――正中央的棺木中，躺着的人正是上官博。
    上官子谦在棺木前叩首上香，俗话说死者为大，司徒昊也上了一炷香，之后上官子谦差人将棺木打开了，自遇害以后上官博的尸身便用药物好好的保管起来。
    “家父遇害之时似乎没有经过什么打斗，除了心口这一剑，还有就是左手抓剑的划痕，死因是心口的这一剑，我当时只是正好在附近，听到响声，赶到时家父已经倒在血泊之中，而那时房中季堂主手中还拿着一把滴血的剑站在一旁，剑我确认过了正是家父的佩剑”
    “没有经过太多的挣扎？我想上官盟主也不是泛泛之辈，有谁能这样轻而易举的要了他的命”司徒昊看着上官博的尸体，皱起眉头。
    “这――只是我请来药谷医师来此验尸，并没有发现家父有什么中毒的迹象，屋内的茶水我们都有检验过，没有被下药”上官子谦将调差结果一一说明。
    “将验尸的人再找来，他的经脉不对劲”司徒昊发觉上官博的经脉有些泛黑，觉得事有蹊跷，于是将剩下的事交给上官子谦查办，自己则回到大厅等待结果，应司徒昊的要求上官子谦将被扣留的两人请了出来。
    季智渊到是一脸什么事都没有般走到了司徒昊面前，完全不在乎自己现在的处境，看得出来他心情不错，再看他身后的子墨，原本一清丽佳人，如今变成了一位翩翩佳公子。
    “看来这期间发生很多事？”司徒昊一挑眉道“说来听听”
    “楼主，你问哪件？”季智渊将子墨拉到一旁坐下，就在今早，子墨跟他说，他会尝试着接受他，就在刚刚来见司徒昊之前，他还在子墨的嘴上偷了口香，心里那个甜的。
    “我感兴趣的”不去看那个偷了腥的猫，司徒昊又喝了一口茶。
    “就是那天我来上官府有点事，突然听到一声巨响，我循声而去，看见一个人影从屋子里飞了出去，等我进去时，上官博已经死掉了，我拿起地上的剑的时候，上官子谦就跑进来了，后来又跑来了很多人，所以有口难辨”季智渊说得好像那个人不是自己一样“不过看起来那上官博像是自杀的”
    “我听说你好像是不请自来，似乎还不是从大门进的”司徒昊看了旁边低着头的子墨，斜了季智渊一眼。
    “啊――哈哈，就想来上官府看看么，只是不凑巧碰上这事而已”其实那天他是偷偷地跟踪子墨来到上官府的，只是后来看到子墨来见的人是上官子谦，所以才独自走掉的，不巧就撞上这事了。
    “哼――”司徒昊哼了一声，倒也不再追问。
    这时上官子谦走进屋，看到恢复男装的子墨微微一愣，像是明白了什么后，不过倒也有些释然了，或许这样是最好的结局，压抑心中的那份痛苦，上官子谦走到上座。
    “刚刚药师说，家父中毒了，这毒名曰“噬心”，中毒的人会全身血液涌向心脉，导致血管爆裂而死，毒素在七日之后才会在身体中验出”上官子谦将结果如实道来。
    “少盟主，我想您应该可以还我一个清白了，我对毒物根本不了解，而且再怎么说我也不可能让盟主他吃下我给的毒药吧”季智渊恢复严肃的样子对上官子谦说道。
    “想来父亲的那一剑是自己刺下去的，季堂主，这些日子得罪了”上官子谦歉意的说道。
    “噬心？传闻此毒已经在江湖中绝迹二十多年了，是以前明教惯用之毒，本人听闻盟主生前与日月教走的很近！我想你们该去查查那个教派”司徒昊慢条斯理的将话说出来“我想如今水落石出，您应该可以放他们走了吧”
    “是在下多有得罪了，你们随时可以离开”上官子谦深情的看了子墨一眼，却也知道不能再说什么。
    将一群人送出府门，上官子谦自背后轻轻的叫住子墨，子墨给了季智渊一个安抚的眼神，回过头看着上官子谦，轻轻叫了一声“哥”
    上官子谦是有多久再没有听到这个人这样喊自己了？有丝感慨，想起当年两人那般亲密，如今两人怎会变得这般生疏！往事已矣，再说什么也没用了，上官子谦只是轻轻道“好好保重，这里随时欢迎你回来。”
    “谢谢你，好好待你的妻儿”子墨转过身告诫自己不要再留恋，看着前方不时回头看自己的人，子墨笑了，也许前方才是自己的归宿。 
   

                  第五十五章 
 第五十五章    “岩”茶楼边的一个暗巷，黑轻唤了一声。
    “黑统领”岩不知道从哪儿钻出来，声音中有着惊喜，不过他还是很奇怪为什么黑总能清楚的知道他的方位，他已经将自己隐藏得很好了――难道是心有灵犀，岩乱想，怎么自己都不知道他藏在哪里呢？
    “嗯”出奇的，黑脸上的眼神有了那么一点点，真的是一点点的柔和，不仔细看是看不出来的，而且黑还伸出手拍了拍岩的头。
    “统领找我有什么事么？”岩已经习惯了黑的动作，每次见面黑都会拍拍他的头。
    “嗯，看看你”黑淡淡的说了一句，沉默了半饷又说道“叫我大哥或者名字就好”
    “嗯――”岩脸红了，从小黑对他就很照顾，所以慢慢的他对黑产生了一种莫名的情感，只不过因为这个王爷乱跑，所以一年他才难能见到黑一次，这也就造成了他无比的希望那个王爷安分的在影楼多呆着。
    “帮我盯着跟十三王爷一起的人，还有刚刚那位少年是少主，你记住了”黑继续将事情交待完便走出了巷子，回到了枫的身边，倒也不是黑擅离职守，毕竟他也知道叶风不是泛泛之辈，而且有那个王爷在身边，枫也不会出什么问题。
    “枫儿，如今你已经看到你爹爹了，等过了这段时间跟叶叔叔一起回去吧”叶风试探xing的问道，他觉得枫似乎对司徒昊的印象很好，好到舍不得离开那个爹爹的身边。
    “我――”枫不知道该怎么回答，不过他不想离开，于是他壮着胆子对着叶风说道“对不起，叶叔叔，我可不可以继续留在爹爹的身边”说完他有些焦急的等待着叶风的回答。
    “枫儿，你答应过叔叔什么？你说过见到了他就会跟叔叔回去的”叶风看着一脸期待的枫皱起了眉头。
    “・・・・・・”枫的原本明亮的眼神黯淡了不少，慢慢的地下了头，不言语。
    看着露出这般难过表情的枫，叶风也很不忍心，轻轻道“枫儿，叶叔叔是为你好，难道你连叔叔的话都不信么”
    “可是爹爹对我也很好”枫的语气中满是失落，还有着一点担忧，他看的出来叶风对司徒昊存在着偏见。
    “很多事你还不清楚，他――”总之叶风他不相信司徒昊那个冷心的家伙会对枫是真的好，不过话还没说完就被一旁的司琪炎掐了一下，看着枫如此难过，叶风在心中叹了口气，当初真不该让他去找司徒昊的，“算了，枫儿，有些事以后再说吧”――真到了拔剑相向的时候，枫儿你会选择站在哪一边？
    “少主，该回去了”黑回到枫的身边，却发现气氛有些僵硬，于是淡淡的出声提醒。
    少主？听到这个称呼，司琪炎跟叶风同时皱了眉头，叶风皱眉是因为司徒昊当真认了枫儿？为何江湖人不知道影楼的楼主多了一个儿子！而司琪炎皱眉则是因为黑为什么会唤枫为少主？
    枫应了黑一声，回头看向叶风有丝尴尬的说道“叶叔叔，我该回去了，爹爹看不到我会担心的”说着站起来看向司琪炎道“十三叔，再见”说完枫还尽量的保持着微笑。
    一路上魂不守舍，枫是真的苦恼了，叶叔叔不喜欢天，若知道我跟天现在的关系一定会更不让我们在一起的――一直看着脚尖走路的某人“哎呀――”枫撞到人了。
    “公子小心！”温文尔雅的年轻公子轻轻的将枫扶住――近看这人比远看更好看。
    “对不起”枫垂着头连声道歉，都要回到家，还出现这样的乌龙，也不待看撞到的是什么人，就跑开了，被这么一撞，枫突然就觉得老委屈的，好想见到那个人，他不想叶叔叔不高兴，但是他更不想离开天的身边。
    看着枫跑远，黑也快步跟了上去，只是匆匆看了被撞的人一眼，虽然只是一眼，黑还是觉得这人很熟悉。
    “公子”一浅黑色衣物的中年人走到年轻公子的身后轻唤一声，再看那位年轻的公子，俨然就是当朝太子司明哲。
    “雷鸣，我们等等就去拜访一下影楼的楼主”司明哲看着手中的青绿色印信满脸的笑容，心想，机会都是自己制造的，不过倒是没想到，他的来头也不小啊。
    “是”雷鸣在身后点头，上次麒麟镇打探消息的人就是雷鸣，他是太子的心腹之一。
    此次江南之行，司明哲只将雷鸣带在身边，原本司明哲也只是来看看这一带的民情的，因为根据汇报，虽然此处还算稳定，但是司明哲还是从那些不稳定的数据中察觉到了一丝隐患。在听雨楼中住了一段时日后，原本打算回都的太子殿下却因为武林盟主的突然逝世而又留了下来，不用想也知道江湖肯定有好戏看了，更何况他的皇叔司昊天昨日也刚刚抵达这里了呢！
    ・・・・・・・・・・
    枫刚跑进后院就被一人抱入怀中，司徒昊已经先枫一步回来了，搂着着怀中的人，司徒昊责问道“枫儿，你的身体刚好，怎么到处乱跑”当时司徒昊回来后第一件想到的就是看看那人现在在做什么，只是却没有在院中找到自己想见的人，一打探才知道那人耐不住寂寞竟然跑出去了，司徒昊确实是着急了，如今江南各路武林人士都有，他这样出去乱走，没有自己在身边遇到坏人怎么办，说着司徒昊还斜了身后的黑一眼。
    “天，我没事的，只是出去走走而已，我还遇到叶叔叔了――”在司徒昊的怀中枫就很安心，只是想到叶风似乎阻止他待在司徒昊身边时他就觉得很难过，委屈，隐忍了一路的泪水就这样留了出来。
    “枫儿，怎么了？”司徒昊察觉到怀中的人不对劲，想到了什么似地眼神突然犀利起来“是叶风跟你说了什么？”
    “――没什么，只是好久没见到叶叔叔而已”抹抹眼泪，离开司徒昊的怀抱，枫笑着说没事，却看到了司徒昊身后瞪着眼睛看着他们的两人。 
   

                  第五十六章 
 第五十六章    想到自己还被司徒昊搂在怀中，枫赶紧挣脱开，尴尬的朝后面的两个人笑了笑，“季大哥，墨姐姐？”
    “小枫，好久不见”季智渊好笑的看着司徒昊，他这辈子可是第一次见到这个人这么紧张别人。
    “小枫”子墨友好的回笑着枫。
    司徒昊不理会那两人，拉着枫快步走开了――黑也因为两个主人的走开而走开了。
    “季大哥？那个黑衣人是谁？”子墨没见过黑，他问向季智渊。
    “一个护卫”很多事季智渊也不好说明，但是也不想骗子墨，不过黑也算是司徒昊的护卫吧，季智渊这样想。
    “是吗？以前怎么没见过――”子墨觉得没那么简单。
    “嗯――新来的吧”黑以前是一直暗中守护的，现在到明处也算是新来的吧！
    子墨心下疑惑，倒也没有再追究，又笑笑道“我觉得楼主很喜欢小枫，他们两个在一起看上去挺般配的”
    “是啊，从来没见那家伙为谁那么紧张过，他以前一直活得很孤单的”看着司徒昊离开的背影，季智渊挺欣慰的，司徒昊也算是他青梅竹马的好友，他也很希望司徒昊能找到一个自己在乎的人。回过头季智渊看着子墨脸上淡淡的笑，很想说些什么，于是道“子墨，其实我们两个也挺配的吧”
    子墨脸红，低头不语，到是轻轻的点了点头。
    季智渊见子墨点头心下高兴之极，搂住子墨，见子墨没有什么抗拒，便想吻下去，子墨心下说服自己也将自己凑过去，但是――
    看着走到后院的人，子墨赶紧推开季智渊，季智渊愤怒的瞪着来人，不过来人也是很尴尬的看着面前的两人，行礼道“元海拜见两位堂主”
    “有什么事？”季智渊心下那个气，眼看都要亲到子墨了，怎么就有不长眼的人来打扰。
    “属下有事向搂住禀报”元海心中其实挺冤的，他是找楼主有事，又不是故意来偷看，再说这么大后院，他们两个光天化日下玩亲嘴，连后院的门都不关，怨谁啊？
    “那你还不快去”季智渊语气非常不快，心想你赶紧走啊，没看到在这儿打扰到我了？
    “属下先告退，打扰了”元海赶紧开溜。
    “我也先走了，还有好多事要处理呢”子墨丢下一句话，也快步跑开了。
    看着跑开的背影，季智渊虽然不舍，不过还是傻傻的笑了，真想再看到那人害羞的样子，不过不能逼得太紧，好不容易才跟他有了一大步的发展・・・・・・
    这边司徒昊拉着枫回到房间后就将枫打横抱起放到床上，不等枫说话就狠狠地吻了上去，枫不知道司徒昊是怎么了，不过在只有两个人的时候，对于司徒昊想做的事他一般都很少抗拒。司徒昊的手探入他的衣襟，有些微凉的手让枫不禁打了个冷颤，由于练武的缘故司徒昊的手不像枫那般顺滑，有丝粗糙的手顺着胸膛慢慢移动，直到捏住了枫有些变硬的红缨。
    “嗯――”枫有些情动的呻吟一声。
    “枫儿”司徒昊离开枫的唇，眼中满是占有的看着枫道“答应我，不要离开我的身边”
    “我――唔”枫还没说完，司徒昊又欺身而上吻住了他的唇，枫觉得这个司徒昊有些陌生，这个吻不像以往的那么温柔，很霸道，霸道得让枫认为以往的那个人都不是真正的他，现在这个霸道的，强势的人才是真的他。
    “不管怎样，我都不会让你离开我的身边”司徒昊开始褪去枫的衣物，动作有些粗暴，枫知道司徒昊是想要做什么，只是司徒昊眼神中满满的占有欲让枫觉得很害怕。
    “天――”枫的声音有些颤抖，原本他就很委屈了，如今司徒昊又这般对他，随即眼泪更是止不住的流了出来。
    见到身下的人哭了，司徒昊才注意到了自己怒忙的举动，他只是一想到枫会选择跟叶风离开，就很着急，一着急他就想将身下的人紧紧地锁在自己的身边“枫儿，对不起”司徒昊将枫的衣物拉好，将枫抱入怀中。
    枫在司徒昊的怀中摇摇头，将泪水都蹭到了司徒昊的衣襟上，有些呜咽的开口道“天，我不想离开你”
    “嗯”司徒昊加深力度抱紧枫，仿佛要将枫揉进自己骨子里般。
    “楼主，元海有事禀报”元海是听雨堂的堂主，这些年在江南倒也是将这里打理得仅仅有条。
    “进来吧”司徒昊依旧将枫搂在怀中，枫的心情还没有恢复过来。
    “楼主，有位年轻公子想要求见您，他还说枫公子丢了东西，想亲自交还”元海推开门，跨入门内也没走近，只是站在靠近门口的地方，低着头不去看那相拥的两人。
    “枫儿，你丢了什么？”司徒昊疑惑的轻声问怀中的人，元海心中一惊，楼主几时有过这般温柔的声音。
    枫心下也有些疑惑，于是找了找身上的物件，猛然发现叶风给他的印章不见了，着急道“我的印章丢了，叶叔叔说那是外公给我的，要我保管好的”，枫走下床跑到元海的身边道“大叔，能不能带我去找那个人”
    元海抬头看着枫眼角似乎还有泪痕，这是刚哭过？长得真好看，不过好看归好看，他也没敢对着枫多看几眼，而是对着司徒昊行礼问道“请楼主指示”
    “让那个人到大厅等着，我们一会儿就去”司徒昊觉得事有可疑，是谁想要见他？
    “属下领命”元海退出门外，将门带上。
    “天”枫着急的走到司徒昊身边。
    “不要担心，会找回来的”司徒昊用衣袖轻轻拭了下枫的眼角，拉着枫的手走出屋子，还给了枫一个安心的笑容。 
   

                  第五十七章 
 第五十七章    司徒昊牵着枫来到大堂，看着站在屋内的人，眉头又是皱了起来，司明哲见司徒昊走来，只是行礼，但笑不语，司徒昊示意着众人离开，拉着枫走进屋子，并且将大门关好。
    现在大厅内只剩下枫，司徒昊，司明哲三人，枫疾步走上前对着司明哲道“这位公子，您是否捡到了我的印章？”
    “你刚刚撞到我的时候掉了，只是你很快跑开了，没来得及还给你”司明哲将叶状印信交到枫的手中。
    “谢谢你”枫安心不少，总算找回来了，不然都不知道该怎么跟叶叔叔交待了。
    “我到是没想到公子的身份原来这般不简单”司明哲看着那印信对枫说，也没有什么惊讶的表情，反正这个世上神奇的事物很多，又有几人看到他能猜到他是当今的太子呢。
    “我？”枫看向司徒昊，有丝紧张，莫不是这人知道他跟天是父子？
    “他的身份不简单，你的也很不简单的，太子殿下”司徒昊知道司明哲是在说枫叶家少主的身份，看到枫有些窘迫，开口解围。
    司明哲愣住了，他是没想到司徒昊会这般直接在枫的面前说出他的身份，他能感受到枫惊讶的看着他的视线，不过这个时候的他也在惊讶的看着一脸平淡的司徒昊。
    “枫儿，过来这儿”不满枫盯着司明哲看，司徒昊将枫儿叫到自己身边，并且拉到自己腿上坐下，看了一眼还在盯着自己看的司明哲道“你来找我到底有什么事，这儿并没有外人，有什么就直说吧”
    “呵呵，八皇叔当真喜欢这位枫公子呢”枫儿？枫？真是好听的名字，司明哲回过神，到是心下打量起来枫来。
    司徒昊不喜欢司明哲看着枫的眼神，于是故意将枫搂紧，咬上了枫的耳垂，问“若你来只是为了还这个印信，现在已经还了，没事你就可以走了”司徒昊心里是明白的，还东西只是司明哲来找他的一个借口。
    “皇叔――”司明哲知道司徒昊不喜欢别人拐弯抹角，这个世上也就只有司徒昊是他又敬又怕的了，“我想皇叔知道祖先的遗训的，为何当初还要让明哲为太子”司明哲以前一直迷惑，现在他总算明白为何父皇只有他一个儿子，立他为太子还要得到皇叔的首肯。
    “遗训？遗训怎么了，你为什么不能当太子”司徒昊放开枫，望着风满脸通红，只觉得一腔热火直窜心头。
    “麒麟印，明哲并没有，当初的皇位世人都知道是你让给父皇的”司明哲不安的看向司徒昊。
    “哼――你害怕？”司徒昊挑眉看向司明哲。
    “是”司明哲握拳，回答一点不拖泥带水。
    “枫儿，你想当皇帝么？”司徒昊突然对枫耳语，不过并没有刻意的压低声音。
    司明哲皱眉，不明白司徒昊这么说是什么意思，枫也好奇，不解。
    “枫儿，想不想？”司徒昊这句话便的有些严肃了，眼神也变得有些认真。
    “当皇帝还可以时时刻刻待在天的身边吗？”枫突然问出了这个问题。
    只见司徒昊愣了愣，摇头。
    “我就知道，要是让我选的话，我才不要当皇帝”枫笑着看向司徒昊。
    司明哲到是没想到枫会这么回答，不过他还是更好奇司徒昊为什么会这样问，而司徒昊因为枫刚刚的回答到是很激动，情不自禁的搂住枫就吻上了去。
    “唔――还我伦（还有人）”枫挣扎，他觉得很害羞，怎么天就突然吻上来了，“唔――唔――”枫突然惊叫起来，他觉得司徒昊似乎想脱他的衣服。
    司明哲惊讶的看着这两个人，司徒昊就当他不存在般，与他怀中的人激吻着，而且他察觉到枫的衣物正在慢慢的滑落――
    不过衣物只滑过了肩头，而且枫长长的青丝也遮住了他迓兜乃肩，司明哲盯着枫的背影，眼睛一刻也不敢眨，他能想象得到青丝覆盖下的那片雪白，只是等司徒昊拨开枫的一绺青丝的时候，吸引他的不是肌肤胜雪，而是那鲜红似血的麒麟印记。
    顺着风的唇司徒昊又吻上了枫的脖子，枫有些软弱无力了，任由司徒昊啃咬着，司徒昊一路吻向下，舔了舔枫的红缨，又用牙齿咬了咬，终于满意的听到了枫一声难耐的呻吟。将枫的衣物拉好，司徒昊将枫按在怀中，枫也由于太过羞涩，将头整个埋在司徒昊的怀里。
    “你明白了？”司徒昊抬头看到司明哲还在发愣，开口问道。
    “我？你们？――”司明哲突然明白了什么，不过又好像什么都没有明白・・・・・・
    “这个世上，除了我还有谁看到枫儿的身体的话我都会想让他死的”司徒昊扬起嘴角道“皇侄，我今天放过你，你可以安心的继续做你的太子，等着做你的皇帝，但是麒麟军他们可不管谁是皇帝，他们只管谁是主人！”
    司徒昊起身抱着枫离开，等屋内只剩下司明哲的时候，他觉得整个人没了支撑般软倒在椅子上，不仅仅是因为司徒昊的警告，更因为枫跟司徒昊的复杂关系――
    司徒昊抱着枫回到卧房，锁上门，将枫轻放到床上，准备接着做刚刚没有做完的事，不过枫却没愿意，说是自己有重要的事要说，无奈的忍住欲火，司徒昊示意枫说他所谓重要的事，不过在他看来没什么比解决自己的下半身更重要的事了。
    枫坐起身，知道司徒昊现在一定很难受，不过――“我也不确定的，我们再去见见刚刚那个大叔吧，我觉得他好像中毒了” 
   

                  第五十八章 
 第五十八章    “中毒？你是说元海?”司徒昊听枫这么说到是有点好奇了，元海是江南分堂的堂主，谁会想要害他？
    “嗯？就是刚刚来告诉我丢了东西的那个大叔”枫走下床，拉整好衣物对着表情有些奇怪的司徒昊道“我们去找找他吧”
    “我想等一等应该没有关系的”司徒昊一把将枫拉入怀中，倚在床边对着枫轻轻道“枫儿，你现在应该先关心一下我的”说着司徒昊拉着枫的手隔着衣裤触摸上了自己已经坚挺的下身，贴着枫的脸道“这里需要你的安抚”
    “我该怎么帮你”枫脸红了，别开脸不去看司徒昊。
    司徒昊扬眉，于是解kai衣裤，握着枫的手伸进了自己的亵裤，只听到司徒昊舒服的低吟一声道“枫儿就这样先帮帮我吧”
    “嗯――”枫低垂着脸，抓住司徒昊的坚挺动作起来。
    “用点力，动作再快些”司徒昊身子难耐的动了动。
    枫脸更红了几分，没有说话，但还是照做了，直觉得一股热火也窜入了自己的下腹，就也在这时司徒昊的手也探入了他的衣物，“啊――”枫压抑的叫了一声。
    “枫儿也硬了，让爹爹也帮帮你吧”司徒昊坏笑着拉下了枫的衣裤，将他的分身暴露在了空气中。
    由于冷空气的刺激，加上枫在司徒昊的手中越发得到快感，不自觉的浑身使不上力来，司徒昊就觉得自己很不尽兴了，于是大手探入自己的衣物，附上了枫的手并且加快了枫手上的动作。
    枫跨坐在司徒昊的身上，另一只手紧紧拽住司徒昊的衣襟来保持两人身体的平衡，羞涩的撇了两人的分身一眼，脑子开始胡斯乱想――天的好大，我手都不能完全抓住，自己的恐怕都还没到天的一半大小吧，某人心中颇受打击。
    看到枫走神了，司徒昊坏坏的加了一把手劲，满意的听到枫的喉中溢出一声动人的呻吟后，两人在各自的一声低吼之中，便都双双释放了自己。
    听雨堂议事厅――
    司徒昊差人将元海找来，季智渊跟子墨也在，于是枫大概只道了子墨以前一直是男扮女装，再看季智渊看着子墨的眼神，以及子墨腰侧挂着的香囊，心下倒也明白，这两人之间关系不简单，那个香囊是枫受季智渊所托制作了来提神凝气的。
    元海来了之后对众人行了一礼，只见枫走上前道“得罪了，能否弯下腰低下头？”
    元海看向司徒昊，看到司徒昊点头，于是心下莫名的照着枫的话做了。
    枫轻轻拉过元海的耳廓，对着枫的耳廓后用力一按，血液不得流通，皮肤有些泛白的地方果然出现了六个小红点沿着耳廓一路排开，枫放开元海，退开几步道“果然跟我想的一样，元堂主你中毒了”
    此话一出，除了枫跟司徒昊，其他人都是一惊。
    “元堂主中的毒叫‘七日夺命’，此毒必须连续服食七天的，只要断开一天药xing就失效了，我曾经在医术上看到过”枫对众人说道。
    “公子，您何出此言，为何确定在下是中毒了”元海心中不相信枫说的话。
    “我在你身上闻到了一些药味，我自小与药接触，对于药味的区分比一般人灵敏，‘七日夺命’毒的味道很清单，似是荷花香，但是与之又有些细微的不同，我见你印堂有些发黑，所以心下起疑了”枫看着元海又继续说道“我刚刚在你的耳廓处看到的那六个红点也证实了元堂主确实是中了此毒，若你再服食一天，会脑中溢血而死，之后毒素会消失在体内的，不过那毒味极苦，在食物中会被发现的，元堂主是否有在服用一些味极重的东西？”
    “我确实有在服用一味药，可那只是用来治疗肠道的，难道有人给我下毒不成”元海心中讶异，自己差点命悬一线了，原本他在心中还有些见不惯枫的，他也只当枫是个澹不想此刻却变成了自己的救命恩人，心下对枫突然就恭敬起来。
    等元海将药交到枫的手中，枫让人取来一杯热的白开水，将一小片生姜放到水中，晃了晃杯子，水呈现起红色来，枫道“这毒在热水中会显出红色，不过颜色会很淡，所以在浓浓的药汁就中看不出来了”
    “是什么人要害你，你最近跟谁结仇了？”季智渊问元海。
    “属下自问最近没有得罪过什么人，容我将那抓药的小厮叫来”说着元海疾步走了出去。
    “‘七日夺命’，又一个中毒的”司徒昊皱起眉说道。
    “你怀疑元海这事可能跟上官博的死有关？”季智渊看向司徒昊也皱起了眉头。
    “不排除，多事之秋，你们有得到什么关于日月教的消息没？”司徒昊问向站在他面前的两个人。
    “不清楚，江湖上只是有了这个教派，却很少有人知道详细的情况，传闻给教众下达命令的人都有带着面具？想必我上次看到的那个面具人就是教众之一”季智渊答道。
    “日月即明，难道是邪教的余孽”子墨也分析道“传闻当年那明教被武林正道所灭，明教的教主就不知所踪了，此番也许是要来复仇的，难道后天的武林大会他们会有什么行动？”
    “你是说他们会乘机在武林大会上动手脚，抱二十年前的灭教之仇？”季智渊看向子墨。
    子墨点头，众人沉默了。
    枫不知道他们说的什么明教，日月教的，不过他知道江湖可能是有大事要发生了，就在这时，“嗖――”一枚袖箭刺入了屋中一旁的柱子中。
    众人警觉，司徒昊飞身来到枫的旁边，将他护入怀中，季智渊将袖箭取下，交到司徒昊的手上，只见箭上绑着一张纸条，司徒昊取下，纸上却只写着“小心副堂主”，看着箭的尾端刻着一个雷字，司徒昊心下了然，将纸条递给另两个人看，季智渊与子墨有些惊讶的对看一眼，到也没有说什么。
    听雨楼前，司明哲等到雷鸣回到自己身边后道“江南这里没有我们的事了，我们回去吧，不然竹子该发脾气了”
    “是”雷鸣点头。
    司明哲深情的看了楼内一眼，复又在心中嗤笑自己，只是才见过几次怎么就念念不忘了，自己不该存在什么奢想的。这几日在江南他一直留意着影楼的动静，也算是小小还上一个人情吧―― 
   

                  第五十九章 
 第五十九章    等到元海将那小厮找来，众人一打听却也没有问出什么头绪，于是又将那小厮差遣出去。
    “你的药一般放在哪里？”季智渊问元海。
    “药抓回来之后我就将他放在书房中，方便下人来取药”元海道。
    “这毒不是在煎药的时候下的而是已经每包都下了一定的计量”季智渊分析道。
    “应该是个能自由进出这里的人”子墨对着季智渊道。
    “应该是，你死了这里有谁能得到好处？”季智渊问元海。
    “恕我得罪，这儿都是我的兄弟，我不信会有谁害我”元海皱眉有丝不满他们这样想。
    “我有办法”众人看向突然说话的人，枫不好意思枫笑笑道“我只是想元堂主可以差人出去重新买一副药，想必那人也在时刻留意着这里的动静，也必定不想功亏一篑，所以会再找机会下毒的”
    司徒昊拉过枫亲了一口道“枫儿是想引蛇出洞？”
    枫脸红，点头。
    搂着坐在自己怀里人，司徒昊问元海“你刚刚有让人看到你拿药进来？”
    “禀楼主，在下有小心的”元海答。
    司徒昊对季智渊说道“智渊，你带人去武林大会的会场看看，有没有什么异常”复又看向子墨道“记得派人盯着抓药的人”
    众人出去忙了，等屋内只剩下两个人的时候，司徒昊又轻轻说了声“暗，你去盯着副堂主”
    “是”暗领命也走了。
    枫惊奇的抬头看了看，这个屋子里还藏着另一个人他竟然都不知道，他突然很担心，是不是他跟司徒昊做那些很羞人的事的时候，也有人在一旁？
    看到枫露出那种可爱的样子，司徒昊好笑道“枫儿不用担心，屋子里只有我们两个人时他们是什么都不知道的”
    枫这下彻底脸红了，因为司徒昊说这话的时候他的手也在乱摸，站起身，枫别开脸道“天，没什么事我也先出去了”他现在得赶紧逃，他有预感要是不快点离开，说不定立刻就会被司徒昊吃掉。
    不过他还没走半步就又被拉入了司徒昊的怀抱，司徒昊对着枫耳语道“有些事呢，我还是留到晚上再做吧，枫儿，你可还有事瞒着我哦”
    “什么？”虽说这话说得挺暧昧，但是枫还是被司徒昊的后半句话给愣住了。
    “枫儿，你以为我会相信你刚刚说的理由么？你为什么哭，是不是叶风要带你走？”司徒昊紧紧地抱着枫问道。
    “天，你跟叶叔叔之间是不是有误会？你们把误会说清楚好不好，我不想看到叶叔叔不高兴，我也不想离开你的身边”枫抓紧了司徒昊的手，认真的看着司徒昊，却见到司徒昊脸部完美的轮廓明显的变得僵硬起来。
    “枫儿，如果我跟他之间不是误会怎么办？”司徒昊看着枫那般紧张的看着他于是问道“如果我们不能达成协议，你是会跟他走还是留在我身边”
    “我――”枫低下头看到手中拿着的印章，突然道“也许我们可以去找外公帮忙！叶叔叔说这块印信是外公给我的”
    听到这话司徒昊却愣住了，沉默良久道“枫儿，要是你的外公也不让你留在我的身边，你会怎么做？”
    “天――”听到司徒昊这样问，枫有些激动了“我想留在你的身边，书上说过我们这样的关系是不对的，大家都不会同意，如果可以的话我希望所有人都不知道我是你的儿子，可是叶叔叔他知道的――”说着枫将脸埋进司徒昊的怀里，泪水又不受控制的落下来，他一直很在意这些事，他怕别人不让他留在司徒昊的身边，更怕司徒昊会离开的他的身边。
    “枫儿，乖，是天不好，不该这样问的，你只要留在我的身边就好，其他人的想法我不在乎，你也可以不要在乎的”司徒昊见怀中的人又哭了，心疼得不得了，这些日子他一定一直很不安。
    “枫儿，我想我跟你叶叔叔之间的恩怨可能化解不了了”司徒昊一边轻轻拍着枫的背一边问道“他跟你说过你的娘亲是怎么死的么？”
    枫摇头道“叶叔叔没说，所以我也没问，天，当年发生什么事了么，我一直很好奇，但是我不想困扰你”
    “如果我说你娘亲的死跟我有关，或者说是我杀死她的，在那之后我又弃你于不顾，你会怨恨我吗？”司徒昊觉得怀中的人一愣，手上的动作也跟着停下来，心中莫名的害怕起来，但是他知道叶风总有一天会告诉他这些，只是他还是没有勇气告诉枫他当年他是如何狠心的刺了他一剑・・・・・・
    枫不说话了，只是抱着司徒昊，很久很久后司徒昊发现怀中的人传来了均匀的呼吸声，有些失笑的想道，他是认真的思考问题思考到睡着了吧，虽然枫没有出声让司徒昊心中微微的失落，但是看到枫能在自己怀中睡着，司徒昊还是挺欣慰的。
    将人抱回卧房放好，司徒昊走出房间，让黑看着，看看时间心想着看来还能在吃午饭之前解决一些事。
    另一边司琪炎正在想尽一切办法缠住叶风，不过这次叶风的态度很是坚决，非要住到听雨楼去，所以――
    “风，我想去划船”司琪炎大叫道。
    “马上该吃午饭了，先去听雨楼吧，用完饭再去玩”
    “这里很多叉烧包够吃的了，我们边坐船边吃”司琪炎拉着叶风往湖边走。
    ・・・・・・・・・・
    这些叉烧包怎么来的？话说：
    “十三，我们在听雨楼住店吧”
    “不要，我们住在贵宾楼吧，我以前来江南最喜欢吃那儿的叉烧包了”
    于是叶风带着司琪炎来了贵宾楼，在司琪炎以为他要在这儿打尖住店的时候，叶风买了很多的叉烧包给他让带走。
    ・・・・・・・・・・
    叶风挣脱开司琪炎的手道“你自己去玩吧，累了就来听雨楼找我好了”
    于是司琪炎含着委屈的眼泪道“枫，你是不是因为“故人”，所以对枫儿有意思，才一会儿不见你就那么想他”说这句话时司琪炎特意在‘故人’两个字上说得特别重。
    路人纷纷看着路上站着的两个奇怪的人，只见一个长的很好看的白衣公子手上抱着一个大大的油纸袋正含情脉脉的看着对面的那位青衫公子，而那位青衫公子却额头青筋暴起，一手拿着剑，一手拉着人向湖的方向走去，这是要去坐船游玩啊？ 
   

                  第六十章 
 第六十章    季智渊带着一群人去到武林大会的会场，将子墨也拉过去了，本来子墨是不愿意的，因为司徒昊有事交待他，但是季智渊却说司徒昊只是让他派人去，而不是指明他亲自去，不能浪费他们楼主的一片好心，连拖带拉的非要子墨跟自己一起走，受不了周围人的眼光，更受不了季智渊的纠缠，于是将事情交代好后跟着季智渊一道走了。
    话说派去的人一直盯着药的情况，一路上都没事等到煎药的时候，却见分堂副堂主走进来了，将煎药的人支了出去后向药里加了一些东西，他刚想去禀报楼主时却见一个帅气的黑色身影飞出来将人给擒获。
    大厅内，众人盯着被点了宓蓝在地上的人，只见躺在地上的人人他们到是一副很莫名其妙的眼神。
    “阿松，为什么？你会要害我”元海忍不住问道，他跟副堂主冯松是好兄弟。
    “我做什么了？我没想害你，是不是有什么误会？”被丢在地上不能动的人急了，
    “你还想狡辩么？可是有人亲眼看到你给元海的药里下毒的”司徒昊这话说得淡淡的，但是却让不能动弹的人脸色变了几分。
    “属下若真的害了元堂主属下甘愿一死谢罪，还请楼主不要给我莫须有的罪名”冯松的眼神很焦急，不过他的表情却很真诚。
    屋内安静了，司徒昊也觉得这人不在说谎话，这时暗靠近司徒昊的耳边轻声说了句话，只见司徒昊皱起眉来――刚才暗将人抓来的之后就一直站在了司徒昊的身后。
    “你最近有跟什么人见面？或者你自己有没有发现你自己不对劲的地方”司徒昊突然问道。
    元海很好奇司徒昊为什么这样问，被丢在地上的人也不知道司徒昊为什么要这么问，于是道“属下没感觉到什么不对劲，若说有的话也只是刚刚属下明明在账房，不知道为什么突然就到了这里，似乎也没有跟什么人见过面，若说有的话也就上次清风门主来此拜见而已”
    “启禀楼主，大约六七天之前清风门门主有来此拜访，只是那时在下有要事要处理，所以由副堂主代为接见”元海出言道。
    “你说你见过孙玉清？”司徒昊问向冯松。
    “是，属下有在听雨楼中接待过他，他还有打听楼主您的消息”冯松从地上爬起来，下跪道，刚刚司徒昊示意暗给他解kai了宓馈
    司徒昊似乎觉得这一切的事都是有联系的，不过人心不可测，若有人能证明跪在下面的人没有说谎的话――
    “报告楼主，楼外有人求见，他还带来了这样东西”报告的人将东西呈上。
    看着那块通体乌黑的玉牌，司徒昊奇怪这人为什么又来找他？“你请他进来吧”
    来人进入大厅正是当日的南朝四皇子凤文轩，凤文轩看向司徒昊只是行了一礼什么也没说，身后的流石也握拳行礼，主人没说话他也不开口的。
    将手中的玉牌扔给凤文轩，司徒昊看着来人问道“你来这儿有什么事？”
    “得罪了”说完这句话凤文轩便指示身后的流石动作，众人没反应过来时流石已经一掌打向了副堂主，只见副堂主喷出一口血。
    “你们什么意思――阿松你没事吧”元海紧张的扶助快站不稳的人。
    司徒昊到是发现了什么倪端，走到喷出的一滩血旁边，只见里面好像有什么东西在蠕动，不过很快就化为了血水。
    “楼主您看见了？这是蛊虫，副堂主就是被这种东西控制了”凤文轩对着大家解释。
    “元海你扶着他去养伤”看着元海走出屋子后，司徒昊又示意暗去把风，复又看向凤文轩“还有什么是你知道的？”
    “楼主抬举了，本人所知也不多的，只是偶然看到副堂主神情有些呆滞，有些可疑，您也知道蛊毒是我南朝特有的”凤文轩看着司徒昊客气的说道。
    “哼，碰巧？你为什么会来这里”司徒昊冷笑道。
    “楼主高见，我只是得到消息，大皇兄有干涉这里，如今江湖几大势力中我都有派人暗中盯着，据汇报我听闻副堂主曾今与一面具人有所接应，在下听闻楼主昨日到达这里，今日只是来拜访顺便告知此事而已”凤文轩将此行目的道来。
    听闻凤文轩这么说，司徒昊问道“你是说日月教是你们南朝的？”
    “我在那之前到是从未听说过有这么一个教派，我只能说与大皇兄有关，我想楼主您心中多少应该有数，我此次来还有就是向您辞行的，我已经在外太久了，告辞”凤文轩的语气有丝感慨，转身离去。
    司徒昊没有再说什么，陷入沉思，凤文轩推开门看到迎面走来一人，只是这么远远地一看就让人移不开视线，虽然一身的素衣，但是散发的气质却不输于任何人，脱离尘世不受污染般，那精致的脸庞更是无人能及了。
    枫见到有客人来，路过的时候轻轻点了点头，便走进了屋内，凤文轩扬起嘴角对着身后的人说道“真好看，我以为没有人适合站在司徒昊身边呢，原来还有这般如仙似的人物”
    枫走进屋内，就看到司徒昊正皱着眉头沉思着，司徒昊察觉到枫的到来，不复刚刚疏远的语气温柔的说道“枫儿，醒了？”
    “嗯，天有不开心的事？”走到司徒昊的身边，伸手压了压他的眉心道“天皱眉头的样子我不喜欢”
    “是吗？那我以后在枫儿面前不皱眉头就是”司徒昊逗着枫说道，却见到枫皱起了眉头，想必这人是把他这句话当真了，好笑道“我们去用午膳吧，我也不喜欢皱眉头的”
    枫的心中有着小小的欣慰，想到刚刚自己睡着了还没有给这人答案，还怕他会责怪自己呢，见到司徒昊拉住自己的手，稍微放松下来。不过刚刚的事他也不想再提起，他想自己无论如何是不会怪眼前的人的，只是他也不希望司徒昊刚刚说的那些事都是真的。 
   

                  第六十一章 
 第六十一章    用完午膳司徒昊要见几个武林中大有来头的人物了，枫一个人闷在院子里到是有几分无聊了，想到来到这儿这几天都还没见到李泽，于是打听了一下才知道李泽是在“芳香院”有事，枫问道别人“芳香院”是什么地方，只听别人说那是男人都喜欢去的地方，还顺带一股暧昧的笑，顿时就莫名其妙。
    枫一路向人打听都觉得别人看自己的眼神很怪异，终于枫找到了目的地，身后的黑一直沉默不语，他的职责只是保证少主的安全――
    芳香院说白了就是妓院，是听雨堂在这儿的副产业，因为收集消息没有什么比青楼更好的地方了，而李泽在司徒昊来的那天就被派来查账以及收集消息了，现在是白天，所以这儿并没有晚上那么热闹。
    枫一直在猜测这儿是什么地方，看着这屋内的装扮――这儿是酒楼？客栈？饭馆？怎么看怎么都不像，这儿的装扮比之那些地方都艳丽了好多啊，“黑大哥，你知道这里是什么地方吗？”
    “青楼”黑依旧面无表情，说话倒是快语。
    “李大哥怎么会在这种地方，我们快走吧”枫倒也是知道青楼是什么地方的，红着脸就想出去――果然还是很纯情。
    “公子您来得可真早”待看清来人，芳香院的芳姨倒是为之一振，这公子可真是漂亮，看气质也不像会来这种地方的人，于是道“真看不出来，您这样的气质美人也会来这种地方，不过您来得太早了，姑娘们都在休息呢”
    “没，没，我想我走错地方了，我先走了”枫想赶紧离开这儿，他现在就怕让司徒昊知道他来这地方会生气。
    “哎，公子别走，难得来了我就给你找些姑娘怎么样，若是不喜欢我们这儿还是有不少漂亮的小倌”芳姨一看就知道枫这是个不懂事的雏儿，而且他身后的那个黑衣人气度也是很不一般的，再看两人的着装肯定是个大主。
    “不用，不用了――黑大哥，我们快走吧”枫急着想走，却突然听到身后的那个中年女人“哎呀”叫了一声。
    “你是不是来砸场子的，怎么动手打人”芳姨怒了，刚刚她只是伸手想抓住枫的衣袖的，却不想黑一记手刀打开了她的手，疼得她以为骨头都断了，“来人，给我好好教训这两个人”，于是一群打手跑了出来围住了枫和黑。
    “住手”众人看向说话的人，是李泽。
    “李大哥！”枫被黑护在身后，看到来人明显激动了一下。
    “你们都让开――小枫跟我走”李泽拉过枫的手将两人带了出去。
    等走到屋外，枫松了一口气，见李泽还抓着自己的手，想挣脱出来，无奈李泽似乎抓得很紧，“李大哥，我没事了，手能放开么？”
    “嗯――”李泽有点尴尬，松开手，看向枫问道“小枫，你为什么会到这里来”
    “我只是来看看你的――李大哥你为什么会在这种地方”枫有点羞涩的问道。
    “我，我只是有事而已，是楼主让来的，小枫你千万不要误会”李泽脸也红了，他刚刚以为自己看错了呢，没想到真的是枫。
    “李大哥，他是谁？”一个陌生的声音，枫这才发现在李泽的旁边还站着另外一个人，准确的说是一个很清秀的少年。
    “他叫枫，是我的好朋友”李泽跟那个少年介绍完后又对枫道“他叫小岚，是我上次来这儿的途中从一群劫匪手中救下来的”
    “你还”枫友好的打声招呼。
    “好啊”少年细细的大量起枫来，真是一个出众的人，刚刚李大哥看着他的眼神那叫喜欢吧，少年的心里有点失落，自从上次李泽把他从劫匪手中救下来，再加上这几天的相处，他就觉得自己好像喜欢上那个帅气，热心的大哥了。
    “你们先玩着吧，我还有是要处理”李泽对着枫跟少年说了声后，走到黑的面前道“这位大哥，他们麻烦你照顾了”，见黑点头，李泽又走进了芳香院中。
    进入一座茶楼，枫跟少年到是一见如故，两人聊起天来，少年无意中看到了枫的挂坠，拿起来一看有些激动地说道“这个挂坠是不是叶叔叔给你的？”
    “叶叔叔？是啊，你认识”枫好奇了。
    “嗯，原来你就是我表哥啊，我叫叶沐岚”叶沐岚有丝激动，他早就好奇了，他的表哥是什么样子的人，说着还拿出随身的佩玉给枫看，只见一块小小的玉牌上刻着一个‘岚’字。
    “叶叔叔说这块印信是外公给我的，原来你们都知道啊”枫笑了笑觉得世界真小，这么快又看到一个亲人，难怪看到这个少年会感到挺亲切的。
    “嗯，只要是叶家人或者有点头脸的人物都认识这印信，因为这块印信代表着整个叶家庄”叶沐岚没有那些大人们的顾忌，跟枫如实道来。
    枫这下震惊了，他可没想到这块印信的来头这么大“你是说我的外公是那位叶庄主？”
    “额？――嗯”叶沐岚到是奇怪了，怎么枫不知道这些么？
    ・・・・・・・・・・
    枫问了好多自己感兴趣的疑惑的事，只听叶沐岚将自己知道的事都说给枫听，不过具体有些事情他也是不知道的。枫也问了叶沐岚为什么会独自一人来这儿，只听叶沐岚说是来找他的父亲，因为叶家庄那些亲戚们自他爹出门之后总是拿白眼看他跟他娘亲，时不时总会刁难他们，他觉得委屈所以离家出走了。于是枫叶大概只道了叶家庄发生过什么事，安慰了叶沐岚好久，只是问道既然来了为什么还不去找他父亲的时候，叶沐岚有些支支吾吾的了――其实他就是想在李泽身边多待些时候。
    两人一聊就聊了好久，还真是佩服黑的耐心了，看着两人聊了一个下午的天，提醒枫时间差不多了之后，枫跟叶沐岚告别，回到听雨堂后司徒昊还是没有回来，于是枫想找些书看看，正好看到元海，他只是问了一声，元海就恭恭敬敬的给他捧了一大推的书来，枫连忙说谢谢，却见元海行了大礼之后还让枫不必客气，枫是不知道元海怎么就变xing了，不是他小心眼，他是觉得元海刚见自己的时候似乎对自己有那么一点点的不满的。 
   

                  第六十二章 
 第六十二章    临近夜晚，一个有些阴暗的房间内，一个背影有些阴森的人正拿着一张画像仔细的观摩着，虽然半张脸带着一银色面具，但是从那双明眸中能看得出他对画像中的人有着很深的爱恋。
    “护法，影楼的人有去查探会场，但是并没有发现什么”说话的人笔直站着，语气生硬的不似活人，也同样带着银色面具。
    “哼，果然那群人不是那么容易算计的，你先下去吧”说话的人并不转过身去看身后的人，他的手正亲亲的摩擦着画像中人的脸庞，等到身后的人消失掉他的眼神中复又充满了狠厉――“我一定会为你报仇”
    听雨堂――司徒昊很晚才回来，枫用完晚饭后就一直在屋中等司徒昊，因为元海给他找来不少书，所以正好打发时间，太过认真看书的枫，连司徒昊走到他的身边都不知晓。
    司徒昊从枫的身后一把将枫抱起，枫只是吓了一跳，看清来人也没有挣扎，司徒昊说是要继续今日中午没有完成的事，于是顺理成章的枫被司徒昊吃干抹净。
    司琪炎跟叶风从船上下来后，就见司琪炎一脸气冲冲的拉着叶风来到听雨楼叫了两间上房，要问他为什么生气，因为在游船的时候遇到了他不想看到的人――南朝的二皇子凤文辰。要说这两人怎么认识的？话说两年前，有一次着二皇子作为使者来北朝的时候，在酒宴上看到了司琪炎就说要取司琪炎做皇妃，那二皇子是南朝皇帝一个最宠爱的妃子所生，只是红颜薄命，所以皇帝对他特别宠爱，因为他无心朝堂所以恳求他的父皇下诏剥夺了他的皇位继承权，所以他现在是游戏人间的花花公子，而他最喜欢做的事就是戏耍逗弄这位北朝的十三王爷。
    “十三，那个人是谁？”叶风还没见过司琪炎对谁有这么大的怒气呢，当下就觉得那个人肯定不简单。
    “他什么都不是，以后遇到他躲远点”气呼呼的走进自己的房间，司琪炎今天又被那人调戏了。关上门的时候还对叶风说道“今天累了，你也早点休息吧”
    叶风有些愣神的走回自己的房间，心中到是有几丝不安，总觉得司琪炎跟那个人之间有什么，那人今天竟然就那么抱着司琪炎了――是凤文辰趁着司琪炎不注意从他的背后抱住他的。若要是别人的话，早就被司琪炎整的不像样子了。
    在隔壁屋子的司琪炎还在气愤――那人每次看到我怎么会都会做出那么暧昧的动作，真是气死了，风看到了会不会生气啊？不过风好像没有，到是自己起得不清，难道风就那么不在乎我？司琪炎胡思乱想的，倒觉得自己委屈起来。
    等到半夜确定隔壁的人睡着之后，司琪炎的气也消了不少，起身独自一人来到了听雨楼的后院，直奔那间最大的卧房。听到动静的黑跟暗，出来阻止可疑人物的靠近，一看来人是司琪炎倒也没有阻拦。
    轻轻敲响房门，这时枫也是被折磨的刚刚睡着，司徒昊好奇是谁这么半夜不睡觉的来找他？打开门一看，叹了口气，示意门外的人进来，也没让他走进内室，只是随意的问道“你跑来这儿有什么事？”
    “八哥，你现在不禁欲了啊，就出门这么几天都不忘干这事？”司琪炎一脸的谄笑，闻着满屋的麝香味，他也知道司徒昊刚刚是做过什么了。
    “别废话，要么就滚”司徒昊皱眉了，就怕司琪炎打扰内室的人休息。
    司琪炎撇撇嘴道“你知道叶风吧，我看上他了，你不要对他怎么样”
    “只要他不做让我生气的事，我就不会怎么样”司徒昊白了司琪炎一眼。
    “你真的认了枫儿是你的儿子？怎么江湖上一点消息都没有”司琪炎问道。
    “是，他是我最重要的人，所以你告诉叶风别想将枫儿从我身边带走”司徒昊突然脸上一股邪笑，拉着司徒昊靠近内室。
    司琪炎到是好奇司徒昊这是看上谁了，只是看到里屋的人，自己都吓了一跳，盯着司徒昊说不出话来――
    “知道了？我不会让枫儿离开我的身边，同样枫儿也不会想离开我的身边，我不管那人是谁，总之触怒了我，我不会手下留情”司徒昊这话说得很认真，司琪炎一点也不质疑这话的真假。
    “八哥，你是认真的吗？”司琪炎眼神迷茫的看向司徒昊。
    司徒昊点头，看着司琪炎的眼神却没有任何迷茫。
    “呵，我想事情还真复杂，这下我也放心了，至少你不会对风怎么样了，因为你也不想让屋内的那个人伤心对吧”司琪炎恢复玩世不恭的表情又继续道“我先走啦，八哥，加油，别人就算不同意，我十三可是第一个支持你”
    等司琪炎走了之后，司徒昊看着来人离开的方向，嘴角轻轻的扬起，眼神中到是还能看到那么一丁点儿的宠溺来，不过心下也很矛盾，是啊，他不会再做什么让屋内的人感到伤心地事的。看向屋内熟睡的人，司徒昊上床抱着人继续睡下――今天下午跟那几个老滑头见面了，个个心怀鬼胎，智渊那里也没什么消息，说好了要带他去玩一玩的・・・・・・
    第二日清晨，枫的身体很不舒服，司徒昊真的服务很周到，穿衣、吃饭样样都是他亲自来，然后抱着枫进了一辆马车。说是今日无事，想带着枫去江南游玩，枫一听挺高兴的，只是自己没什么力气，这样到哪儿都被抱在怀里怪不好意思的，不过后来枫也就不担心了，想来司徒昊也体贴，带着枫来到湖上泛舟。
    司徒昊将人儿抱在自己怀中，让黑跟暗于是给他们去划船，船内两人看起了这里的风景，司徒昊时不时还逗弄枫两下，枫也是经不起挑逗的，一下一下的面红耳赤。划船的黑到是看不出什么，可是看暗却浑身不自在了，船这么小，里面的两人嬉笑声都听得清楚的，以前他们的主人会笑，但是笑比不笑还恐怖，他以前可是没想到他的主人还会开玩笑，他甚至怀疑那个主人是不是假的。
    ・・・・・・・・・・
    午饭过后叶风觉得至少去见见枫，可是却听说司徒昊与枫两人早早就出去了，握紧拳愤愤的叶风被司琪炎拉上街去玩了。其实叶风早就有想过立刻就去找司徒昊报仇的，只是司琪炎缠在身边，不过这也不是什么问题，因为司琪炎知道他是要报仇的，重要的是枫现在似乎很偏袒司徒昊，所以叶风有些犹豫。
    见到叶风心不在焉，司琪炎轻叹一声问道“风，报仇很重要么？” 
   

                  第六十三章 
 第六十三章    “嗯？”叶风看了看四周，现在人还不是很多，轻声道“为什么这么问，他杀了我师妹，差点就害死了枫儿，那样一个混蛋难道不该死么？”
    “风，若他现在是真心待枫儿的，你会怎么办？他毕竟是枫儿的亲生父亲”司琪炎用难得认真的语气对叶风说道，其实他也早就想跟叶风说这件事了。
    “我不知道，可是他做的那些事难道不该死么”叶风反问司琪炎。
    “这不是我们说了算的，我看的出来你义父早就看开，而枫儿我想他那么善良也不会想要报仇的，你那样做只会让活着的人更痛苦而已”司琪炎看向别处，默默问道“有没有什么能够让你放弃报仇的？或者，风――你可以为了我放弃报仇么？”
    叶风有些不懂的看着司琪炎，有那么一瞬间他似乎想说愿意，是的，跟这人相处这么多天，他有想过或许他真的是喜欢眼前这个人了，虽然他玩闹，喜欢整人，可是他活泼，善良，他说他喜欢自己，叶风觉得自己这样一个沉闷的人若下半生有他陪伴的话就不会再感到孤单。
    见叶风很久不回答，司琪炎有些苦笑道“走吧，江南那么多好玩的地方，而且昨天的叉烧包我都没吃够就用来砸人了，今天一定要吃个够。”
    看着嬉笑着跑开的人，叶风却觉得那抹强颜的欢笑真的很不适合他，他眼中的十三应该是生活早阳光下，无忧无虑的享受每一天。
    ・・・・・・・・・・
    船在湖上慢慢漂着，突然暗发现有一条船正在向这里靠近，请示司徒昊后，司徒昊让静观其变。
    果不其然，船是有目的的靠近这里，来人正是清风门的孙夫人以及他的儿子孙荣勤，说是相见不如偶遇，不知道司徒楼主是否可以赏脸，伸手不打笑脸人，而且武林大会在即，这人找上门肯定有大事。
    “楼主果然好风度啊，多年不见，气概依旧非凡”孙夫人对着司徒昊先恭维道，看着一旁发呆的人，孙夫人心中叹气推了他儿子一把道“快给司徒楼主问好”
    “司徒楼主安好”盯着司徒昊身旁的枫发呆的人总算回过神来。
    司徒昊很不满孙荣勤盯着枫看的样子，没有理睬他，而是转头对着一旁的枫道“你去船外等一会儿，记得不要离开黑跟暗的视线”
    孙荣勤平时傲慢惯了，但是见到司徒昊对自己这样这般无礼却也没有觉得有什么不对，这般的气度仿佛就是天生的王者，只是不想原来这般高高在上的人也会有那种关切的语气跟眼神，不过也只是会对着他身旁的人才会有这样的表情吧，孙荣勤自惭形秽，自己还是不要抱着什么幻想，而且枫那般出众，他自己也觉得配不上。
    “嗯――”枫点头，起身离开，他早就被这位其貌不扬的公子盯得浑身不自在了。
    等枫走出船外，孙勤荣这才收回自己的视线，司徒昊开口道“还请某些人不要有一些不可能的念头”，孙勤荣顿时浑身冷颤，这语气可是凉透到他骨子里了。
    “司徒楼主见谅，我们这番来此是有事相求”孙夫人知道儿子那副德行，连忙赔罪“还请楼主勿必帮忙”
    “找人帮忙是要有代价的，要我帮可以，不知道孙夫人开的条件是否能令本人满意”等枫走出去后，司徒昊这才将平日有所收敛的气势全部显露出来。
    孙勤荣平日只是一个玩乐的公子，功夫也没有怎么勤练，还没遇见过几个向司徒昊这般的大人物，一下子就被司徒昊这摄人的气势给震撼了，紧张的低下头来，孙夫人的手心也都是冷汗，顶着巨大的压力依旧保持着脸部的僵硬的微笑道“如若此次楼主您能帮得清风门躲过这场灾难，以后清风门就归属影楼”
    “哦？看来你们是遇到什么自己解决不了的麻烦事了？”司徒昊邪笑道“还请孙夫人说来听听”司徒昊心下盘算，清风门在山东一带实力颇厚，而影楼在势力在那儿不是很足，要是能得到清风门，以后巩固江湖也是很大的一个帮助。
    “楼主高见”孙夫人咬着下唇道“我家老爷被人暗害了，如今我们孤儿寡母无依无靠，还请楼主能关照我们”
    “似乎孙掌门还健在的，孙夫人何出此言”司徒昊依旧事不关己的语气。
    “那个人不是老爷，自从武林盟主出事后，我家老爷整个人都会患得患失，突然有一天我发现老爷xing情大变――我知道那个人不是我家老爷，楼主，还请你救救我们两个”孙夫人激动了，连忙给司徒昊磕起头来，她也是走投无路了，清风门与东华派向来交恶，因为孙荣勤的婚事与叶家庄有着冲突，而上官博又惨死，实在是除了影楼外他想不到还有谁能有实力帮助他们了，今日能见到司徒昊实在是难得的一次机会――孙荣勤看到自己的娘给司徒昊磕头也跟着趴在了地上。
    “你有发现什么奇怪的地方？”司徒昊觉得这觉得事有可疑，于是问道。
    “我不知道，我只知道那不是我家老爷――”孙夫人想到这儿克制不住的哭了起来，看来孙玉清是凶多吉少了。
    司徒昊不喜欢别人在他面前哭哭啼啼的，皱眉道“他出事前没跟什么人见过面？”
    “有，有的，曾经我看到一个带着面具的家伙鬼鬼祟祟的进入过老爷的书房”孙夫人擦干泪说道。
    果然有联系，司徒昊觉得事情慢慢的都能串起来了，于是道“我知道了，这事我会处理，还请夫人今日的承诺算数”
    “这个一定，我一介女流之辈怎可能护得住清风门，凭着我儿这个半生不熟的调子，没有个坚强的后盾肯定会被武林同道打压的”孙夫人也很清楚时势，恭敬地说道。
    “暗”司徒昊淡淡的唤一声。
    “主人”
    “派些人暗中保护孙夫人以及孙公子”
    “多谢楼主了”孙夫人知道司徒昊这是暗中派人监视自己，不过这也不失为一个保住自己的方法。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    呜呜呜~~~~~昨天做噩梦了，影子看到有人留评骂我，梦中伤心了好久――还好是梦！！【擦汗】 
   

                  第六十四章 
 第六十四章    等孙夫人离开，枫又被司徒昊拉到怀中，司徒昊敛去刚刚的逼人气势对着枫说道“枫儿，对这儿的风景还满意么？”
    “嗯，这儿风景真好，思返谷内的风景也很好，就是有点冷清了”
    “思返谷？我听说那里住着一位世外高人，枫儿我为什么很少听你提起他？”司徒昊有些好奇。
    “我也不知道，叶叔叔说那是他的师傅，在救了枫儿之后就出游了，说是要找什么重要的东西”枫也不知道该怎么说起，又道“他有在谷中留了好多医书，还有很多稀世的药材的”
    “是吗？难怪枫儿对药物那么了解，还有，对我来说，这个世上没有比枫儿更重要的了”看着怀中的人又露出羞涩的面容，司徒昊低头擒住了那诱人的红唇。
    被司徒昊的一席话感动了，枫抱紧了司徒昊，倒显得有些主动了，司徒昊的欲火被挑起，示意船舱外的两人离开，于是蓝天白云下，幽暗的船舱内一片春光。
    带着精疲力竭的枫回到听雨堂，将人儿安置好，司徒昊叫上众人道厅堂议事，适逢季智渊跟子墨也从外回来，而且还带回了不少线索。
    日落西山，贵宾楼，司琪炎玩耍了一天后正好经过这里，于是拉着叶风准备进去进食，只是却看到了自己不想看到的人。
    刚想转身离开，装作没有看到的司琪炎却被人从背后叫住，只听到“小十三，这么巧，这里有位子”
    司琪炎装作没听到，拉着叶风准备离开，却又听到身后的人叫道“什么时候胆子这么小了”他是故意这么说的，司琪炎想忍――可是他没忍住。
    拉着叶风到那人的桌边坐下后，司琪炎吼道“喂，臭橙子，你就比我大了一天而已，小你个头啊”
    叶风还没听到司琪炎这般骂过什么人呢，心中有些不安――十三怎么在这儿面前一点也不隐藏自己不好的一面，是不是因为跟着人在一起很自在，很没有负担？其实叶风是不知道，那是因为司琪炎真的是很讨厌凤文辰――额，与其说是讨厌，不如说是‘敬而远之’。
    “小十三，你可真狠心，我对你可是真心的，你怎么就不领情呢”凤文辰嬉笑着说道，满意的看到司琪炎额头青筋暴起，他身边的人皱眉。
    “别废话，我肚子饿了”司琪炎心想，我要吃穷死你。
    “小二，把最好的菜都拿上来”这话说得很是有气度啊，要是这凤文辰不跟司琪炎嬉笑的时候也不是一个气宇轩行，英俊不凡的人物。
    等饭菜上来，司琪炎大口就吃，边吃还边对叶风道“风，不要跟这家伙客气，快吃吧”
    叶风向凤文辰点点头，不过心里很是不舒服。
    “喂，这个是你相好？”凤文辰靠近司琪炎的耳边道。
    “唔――咳咳――”司琪炎噎住了，凤文辰赶紧给司琪炎拍背，叶风闻言赶紧倒了杯水递过去道“吃慢点”，司琪炎脸红，接过茶杯。
    凤文辰摸摸下巴又靠近司琪炎道“你俩怎么这么别扭，要不要我帮帮你”
    “怎么帮”司琪炎来了兴趣，于是两人当着叶风的面窃窃私语起来。
    叶风觉得自己被孤立了，看着司琪炎跟凤文辰那般亲热，心中无由的一团火升起。
    “喂，你说啊，怎么帮”司琪炎有些急了，这几日他跟叶风之间的关系他自己都觉得微妙，可是怎么的就是停滞不前。
    “嘿嘿，就是――”凤文辰突然就吻上了司琪炎的嘴，一把搂住了司琪炎的腰。
    司琪炎不知道凤文辰会这么突然吻上自己，想推开他，却感到凤文辰在自己腰上捏了一把，于是反应过来也搂住凤文辰，只是不下片刻，自己就被人一把拽起来。
    叶风是被两人突然的动作刺激到了，原本心中就有怒火，这下是爆发了，一掌打向凤文辰，拉着司琪炎就走。
    凤文辰被一掌打到在地上，不过他忙阻止了身边的人追上去的动作，心想，还好自己有提气准备，不然那一掌打下来可不轻啊，不过这小十三的口感可真好，可惜不是自己的。
    叶风铁青着脸也不顾路人的视线，拽着挣扎的司琪炎回到了听雨楼，将人扔回房中，关上了身后的门。
    司琪炎一个踉跄，咽咽口水，看着脸色不善的叶风问道“你干嘛？”他还没见过叶风露出过这种表情呢。
    “你跟那个人什么关系？亲密到第一次见面拥抱，第二次见面接吻？”叶风压制内心的怒火，盯着面前的人语气不善的问道。
    从小谁不疼着司琪炎，还没人用这种语气跟他说过话呢，你冲什么冲啊，某人嘴硬道“我跟他什么关系跟你无关，要是我高兴我都可以给他当皇妃，我――唔――”
    司琪炎有些不敢相信了，叶风在吻他，等他从震惊中回过神，准备搂住叶风的时候，叶风却突然推开了他，只听到叶风说“时候不早了，你早点休息吧”于是转身欲走。
    “喂！”司琪炎自背后叫住叶风，嘴角翘起道“你是在吃醋么？”
    一反常态，叶风忽然转过身来笑着道“是么？我在吃醋？”
    看着向自己一步一步靠近的人，司琪炎不断地后退，他突然有种不好的预感，舌头有点打结道“你――你想做什么？啊呀――”司琪炎跌倒在床上。
    叶风居高临下的看着跌坐在床上的人，他刚刚是有意将司琪炎逼到这儿的，他自己也不清楚自己为什么会这么做，本来他压制着怒火准备就算了的，可是这人却说他吃醋，或许正如司琪炎所说吧，他是吃醋了。欺身压住床上的人，叶风道“我想试试看”
    “试什么？”司琪炎好奇的问，没见叶风回答，却看到叶风要脱他的衣服，“呀――你要做什么？”司琪炎挣扎。
    “你怕？反正我们也有没穿衣服一起睡过不是？”叶风压住挣扎的人道。
    “哦――啊――可是你的手在做什么？――嗯――你放开我――”司琪炎满面红潮，叶风的手在他不注意的时候已经隔着衣裤将他的下身握在了手中。
    “你以前不是想要我负责么？我想我们应该可以把以前的戏做足才对”叶风不顾司琪炎的挣扎，堵住了他的唇，将话语都掩埋在唇齿之间。手上的动作依旧在继续―― 
   

                  第六十五章 
 第六十五章    天亮了，叶风轻轻放开怀中的人，看着司琪炎遍布满身的红痕，觉得此时还在熟睡的人可爱至极，想起昨夜的疯狂叶风俯下身去，又擒住了司琪炎已经微肿的唇。
    “唔――”轻轻的发出一声闷哼，司琪炎由于缺氧慢慢的睁开眼睛，但是微眯着的眼睛却满是迷糊。
    “现在还早，你再睡会儿吧”叶风放开身下的人，起身下床。
    “嗯――”某个迷糊的人继续睡觉。
    听雨堂内――司徒昊将昨日劳内过度的枫叫醒・・・・・・
    “枫儿，今日武林大会，记得要时刻待在我的身边”餐桌旁，司徒昊出声提醒道“江湖很复杂，今日会有很多混杂的人在那儿”
    “嗯，天，你不用担心，我会保护好我自己的”枫点头道。
    司徒昊盯着枫看了一会儿，突然不知道从什么地方拿出一个白色的纱帽放到枫的面前，“记得等等出门的时候带着这个帽子”
    “为什么？”枫觉得带着这个貌似应该会很不舒服。
    “枫儿长得这般貌若天仙，我怎么舍得让别人看了去呢！”司徒昊用手抚上了枫的脸庞逗趣的说道，却见那人脸颊泛起了红晕，心想怎么还这么害羞，自己说的又不是假话，于是又接着道“快点吃完，我们等等就要出门了”
    武林大会的会场――
    此时这儿已经挤满了不少人，在江湖上有一定地位的，基本上都有安排座位，而其他一些小门小派只有站着看的份，纵观全场，那些武林大派差不多来齐了。
    今日来的人中，女子不在少数，很多大门派的大家小姐也在其中，毕竟今日来这儿的可是有很多英雄才俊的，很显然司徒昊成了全场女子最瞩目的焦点，只是因为的他的周身散发着生人勿近的气场，倒也没有哪个胆子大的敢来挑战他的权威。
    不过，众人到是对司徒昊身边的某个人很好奇，看得出司徒昊似乎很在意那个人带着纱帽的人，虽然看不到他的容貌，但是众人看着这飘飘欲仙的气质，似乎都猜测着是个怎样倾国倾城的人儿，最近江湖事情那么多，怎么都没注意到影楼楼主身边什么时候多了这样一号如仙的人物。其实众人不知也算是正常，毕竟枫在司徒昊身边受到司徒昊的呵护也只是前不久前的事而已。
    这时，李泽过来了，身边还跟着一个人――叶沐岚，不过他有点躲躲藏藏的，等到李泽带着他到司徒昊身边之后，却突然听到有人喊道“孽子，总算找到你了”周围的几人回过头，只见如今叶家庄临时的当家叶凌川正怒目的看着叶沐岚，而叶沐岚仿佛做错事般，低着头一声不吭。
    “多有得罪了”叶凌川对司徒昊行了一礼，转过头带着叶沐岚向叶家庄的一群人走去。
    “小岚――”看着叶沐岚乖乖的跟着走了，李泽不明白是怎么一回事，想上前阻止，却被枫拉住了。
    “李大哥，表弟只是去找他的父亲而已，没有危险的，你不要担心”枫好心提醒。
    不过他此话一出周围的几人都惊讶的看着他――表弟？他们什么时候认的亲。
    “枫儿，表弟是什么意思？”司徒昊心下疑惑，这小家伙似乎还有不少事瞒着他。
    “就是――上次我找李大哥的时候，他看到这个印信后认出来的”说着枫将那块印信拿出给大家看。
    司徒昊皱眉，李泽到是迷惑的点了点头，不过季智渊跟子墨却震惊了，这块印信是叶家少主的象征，如今却在枫的手里，而枫叫叶沐岚表弟，那么枫就是叶凌霜的孩子，就是――季智渊跟子墨同时转头看向司徒昊。
    司徒昊完全不在意旁人的眼光，而是眯起眼睛看着枫道“枫儿，这是什么时候的事？为什么我不知道”
    “前天我去找李大哥的时候，额――我们路上遇到的”枫可不想让司徒昊知道他进过青楼，还好纱帽挡着，别人看不到他的窘迫。
    “真的？路上遇到了？”司徒昊可是很精明的，那地方可是他派李泽去的。
    “呵呵，是啊，天，不说这些，我怎么闻到了些奇怪的味道”枫扯开话题。
    “奇怪的味道？”司徒昊也不想纠缠，不过到是让枫的后半句话引起了疑惑，而季智渊与子墨看着司徒昊一脸也不惊慌的表情心下也明白他这个当事人某些事是很清楚的。
    “嗯，好像是硫磺，还有炭灰的味道”说着枫用手搓搓鼻子。
    枫此话一出立刻引起在座人的注意，司徒昊叫来黑问道“你闻道什么没有？”
    “跟少主所述差不多，请主人指示”黑答。
    ・・・・・・・・・・
    季智渊眼睛瞪大的看向黑，他在意的不是这所谓奇怪的味道，而是黑为什么叫枫‘少主’，他原本以为这事只有司徒昊知道，难道小枫也知道了他跟司徒昊是父子？为什么他们还――再看子墨，不同于季智渊的震惊，他此刻正在皱着眉头，他知道司徒昊的身世是个谜，这还是他第一次听到有人喊他主人，再看这个黑衣人，凭着高手的直觉，他的功夫一定在自己之上，这般厉害的人也对司徒昊俯首称臣，于是他狐疑的看向一旁的季智渊。
    注意到身旁人的视线，季智渊往旁边蹭了蹭，在子墨耳边轻轻道“等事情解决了我都跟你说，楼主这般不顾忌，证明他是很相信你了”，见季智渊在这么多人做出这么亲呢的动作，子墨脸红，虽然周围有点吵闹，大家个忙个的，可是――视线不经意间与远处的视线对上，子墨赶紧将自己的视线撇开。
    ・・・・・・・・・・
    听雨楼――
    “十三，起床了，武林大会快开始了”叶风无奈了，这人怎么这么会赖床，都喊好几次了。
    “嗯――好困”司琪炎睡得迷糊。
    叶风叹气，虽然昨夜自己是所求无度了，可是再不起来就迟到了，这家伙不是一直也吵着要去看比武么，而且自己原本也要查探动静，伺机报仇的，只是――他现在也很矛盾，到底还要不要报仇？
    “嗯――”司琪炎翻了个身，觉得腰很疼，随意的呻吟一声，听的人却是另一番滋味。
    “我怎么突然发现你是那么具有you惑力”叶风笑着坐到床边，取下脖子上的一块玉佩给司琪炎系好，这是一块血玉，是无名真人偶然得到后送给叶风的，随后叶风又拿走了床边司琪炎平时用来束发的玉簪扎入自己的发内，心中默念道――这个就算是定情信物吧！在司琪炎的额头留下轻轻的一吻，叶风退出房去，独自一人赶往武林大会的会场。 
   

                  第六十六章 
 第六十六章    武林大会的会场设在江南的春意谷，四处环山，原本江南冬日就比较暖，这下这里更是春意怡人了。
    此时会场内正人山人海，不过并不喧哗，因为大会宣布开始了，这时台上讲话的人是上上任武林盟主――欧阳盟主，他如今早已隐退，不过问江湖事了，虽然两鬓花白，却依旧精神矍铄。
    “・・・・・・各位聚集于此都有在吊念上官盟主，如今他已仙去，这盟主一直不能悬空・・・・・・所以为了武林能够尽早步入正轨，由各位推荐，选出了八位候选人――”其实之所以选在春意谷开会还有一个意义就是此处天然屏障，倒也起了一个扩音的作用，等到欧阳盟主将此次的大会的一些事宜说了一遍之后，便宣布比武开始了，此时的大会才是真正的开始，因为众人期待的都是这一刻。
    台下众人翘首以盼，而司徒昊这里众人却无心于这盟主之争。
    “枫儿，会觉得不舒服么？”司徒昊关切的问，就怕那些味道刺激了这人。
    “不会，我很好”枫笑着回答。
    “楼主，根据小枫所述，你是否怀疑会场四周埋了火药？”季智渊一旁小声问道。
    “有可能，等黑打探回来就知道了，你带些人去四周查看，顺便清理一下，记得不要露出马脚”司徒昊思考了一下命令到。
    “我明白”说着季智渊跟众人分开，昨日他跟子墨出去打探的时候发现了一些蛛丝马迹，经过查探得知与清风门有关，昨日众人商议之后，可想而知这周围肯定有埋伏的。
    “枫儿，记得呆在这儿不要随便离开”司徒昊对着枫再次提醒道。
    “嗯，我会小心的”枫虽然听闻这里埋了火药也是一惊，但是想到有司徒昊在身边就莫名的安心。
    影楼在江湖中的地位举足轻重，不过由于他独立于一方，所以并不在武林联盟中，而司徒昊也无意于这趟浑水，所以司徒昊此次也只是来做观众的，擂台只上，现在比武的是青山派掌门与清风门掌门在比武。
    “楼主，这个孙玉清用的确是清风门的功夫”子墨一旁看得皱起了眉头。
    “的确挺不简单的，看来早有预谋”看着那人用孙玉清的功夫打赢了第一场比武，司徒昊若有所思，突然司徒昊的嘴角扬了扬，看了一眼子墨，只见子墨的眼睛正认真的看着台上的人。
    第二轮比试开始了，上官子谦对东方鸣，东方鸣是东方钰的儿子，在江西一带小有名气，不仅因为他家世，更因为他的武功修为以及他的为人气度都为人所敬佩。再看上官子谦，如今上官博死了，他是当家，上官府最近受到的打击颇多，对于他父亲的很多事他都不了解，直到接手后才知道原来他的父亲有在暗中培养一些势力，不过因为不是什么见得光的事，那些人倒也不是什么很正派的，树倒猴孙散，如今的上官家真的是衰落不少，要想振兴这个家族，武林盟主之位他是志在必得的。
    台下，子墨握紧了拳，看着台上打的不相上下的两人，手心都是冷汗，只见东方鸣跃起一个翻身，用剑直刺上官子谦的后颈，上官子谦迅速转身，运气挥开那一剑，此时他的下盘空虚，东方鸣乘势一扫腿，上官子谦顺势摔倒，却一手打掉了东方鸣手上的剑，由于用劲过猛，东方鸣重心不稳，上官子谦也还腿一扫，等东方鸣反应过来，上官子谦的剑已经抵在了东方鸣的脖子上，这场比赛由上官子谦胜出，东方鸣也是慷慨之人，回之一礼，走下擂台。
    子墨放松了自己握紧的拳，轻呼一口气，猛然发现那人正对着自己笑着，不自然的赶紧避开了视线，司徒昊是将子墨的变化看在眼里了，心道季智渊要抱得mei人归恐怕还要再下一番功夫。
    ・・・・・・・・・・
    匆忙赶来的叶风见到比武已经开始，台下很多人在叫好，转眼一看，叶凌川就在那边，于是走了过去，很快有人便给叶风让了个座位。
    台上第三轮比试开始了，叶风对于那些比武根本没兴趣，于是四处打探了番，果然在不远处叶风看到了司徒昊，司徒昊身边坐着的人应该是枫儿吧――叶风如是想着，因为再也不会有第二个人能有枫那般清纯脱俗的气质了。
    很显然，司徒昊和枫也发现了叶风的到来，只见司徒昊拉住想要过去跟叶风打招呼的枫，紧紧地握住了枫的手，像是对着叶风示威般，而枫有些不自在的挣扎着将手抽出来，不过是徒劳而已。
    叶风跟司徒昊的视线对上，司徒昊的嘴上有着笑意，眼中却是冰寒，而叶风的表情却不是很好看，眼神中有着怒意跟仇恨，正所谓台上刀光剑影，台下波涛汹涌，枫也发现了两人的不对劲，当看到叶风那充满仇恨的眼神时，枫顿时不安起来，总觉得今天会有什么事会发生。
    枫对那些打打杀杀的不感兴趣，他更担心的是台下的这两个人，只是两个人互相看了一会儿之后就也没什么了，枫些微安心了些，昨日真的是太过劳内了，在他打了不知道第几个哈欠的时候，终于轮到最后一场比试了，上官子谦对战孙玉清。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    各位久等了~~~~影子向大家鞠躬了哈哈哈哈哈哈O(∩_∩)O哈！ 
   

                  第六十七章 
 第六十七章    随着最后一场决赛的开始，台下气氛也达到gao潮，因为只要谁在这场比武中胜出，谁就是新任武林盟主了。
    被气氛带动了，枫也打起精神观望起来，只是――枫抬头看了看站在自己身旁的子墨，明显的感觉到他的气息有些紧张，难道那个擂台之上有他在意的人？来回在子墨与擂台之间看了看，枫还是很疑惑，由于子墨的精神太过集中，没有发觉到枫的动作，但是司徒昊却发觉了，于是在枫的耳边轻声道“子墨以前姓上官”，枫疑惑的看了司徒昊一眼，倒也点了点头，原来身边的人都是有故事的，不过转念又一想，这个世上谁没有故事呢？
    擂台之上，孙玉清逐渐露出败绩，上官子谦乘胜追击，孙玉清的脸部表情变得越来越难看了，突然间他的招式就变得有些奇怪起来，上官子谦到是显得弱势了。
    “楼主”子墨低下头来，有丝急切，他看的出来那个假孙玉清的武功在上官子谦之上，只是刚刚一直没有显露真功夫而已，现在是被逼无奈了。
    “狗急了也会跳墙的，不过看形势上官子谦还是能再忍一忍的，再等等”司徒昊漠不关心的说道，端起茶水慢慢品起来，别说这茶还真是好茶，加上江南水软，真的是非常的清爽可口，于是对着枫说道“枫儿，茶不错”
    “嗯”枫应声，端起茶杯。
    “属下明白”子墨看了台上一眼之后，告诫自己平静下来，不能因为自己的私心而破坏了楼主的计划。
    “主人”黑回来了。
    “事情办好了？”司徒昊淡淡的问，语气很却肯定，因为黑是他在这个世上最信任的几个人之一了。
    “是”说完后黑默默地退到一边。
    司徒昊看看擂台上快招架不住的上官子谦，道“智渊也应该办的差不多了”说着拈起一滴水运上内劲，水滴瞬间变成冰刺，飞向假孙玉清的颈动脉。
    假的孙玉清也非泛泛之辈，察觉不对连忙躲开致命的一击，却让上官子谦有了可乘之机，至此上官子谦继他的父亲之后又是武林盟主了。
    “多谢楼主相救”子墨低头道谢，话语中难掩喜悦之情。
    “你不用道谢，我并不是为了你”司徒昊换了一盏茶继续道“上官子谦并没有他父亲那般的野心，而且看得出来他做事很认真，他做盟主江湖会太平不少”子墨也明白司徒昊并非因为他的关系才会出手相助，但是结果是一样的，仍是难掩感激之情。
    枫从刚刚开始就一直看着司徒昊没有言语，虽然他们的谈话他都没有听得太明白，不过他也没多想，他在意的是司徒昊真的是有很多事情要处理，很辛苦，所以暗自下了决心不能成为他的负担。抬头看向叶风那里，叶风似乎是在想什么事情很入神，到是叶沐岚时不时的往这里看一眼，好像在找什么。应该是找李大哥吧！枫转头看了看，李大哥人呢？
    “天，李大哥怎么不见了？”枫好奇的问道。
    “枫儿找李泽有事？”司徒昊扬了一下眉毛，心中有些不快――这人沉默了半天不说话，一开口问的竟然是别人。
    “不是，只是明明刚刚还在身边的”枫小声说道。
    突然司徒昊将枫一把拉入怀中道“怎么想他了？就在你刚刚打哈欠的时候，我有事让他去办了”说着还在枫的耳边隔着纱帽吹了口气。
    枫脸红，更是心慌，这么多人看着呢！看了看远处，还好叶叔叔没看向这里――他在想什么事情啊，很开心？枫心中安心不少，挣扎着离开了司徒昊的怀抱，司徒昊似乎可以想象纱帽下那人的样子，放开怀中的人，随意的笑了笑，不过就是这一笑让不少人嘴巴变成了鸭蛋型，就是这一笑让无数女子倾心却又灰心，就是这一笑抢了上官子谦全场半数的视线――
    话说叶风是在想什么？・・・・・・隐居这么多年，他对这些武林的事情是不怎么感兴趣了，从他上扬的嘴角，可以知道他绝对想的不是如何复仇之类的，不错――他的脑海中现在正浮现着今日出门时看到的司琪炎那香艳的画面，他现在应该还没起吧？要是知道我丢下他自己一个人来，该不会闹别扭吧――
    听雨楼――客房
    昨晚很疯狂！本来司琪炎还是有点抗拒叶风的，好歹这种出乎意料的事突然发生，谁都会不安的，但是一向有点懒散的司琪炎把轻功学得很好，暗器也是数一数二的高手，但是近身战绝对就不是叶风的对手了，所以叶风是把他彻底吃干净了，再后来他也变得很配合了。
    此时――叶风猜得没错，司琪炎还在睡觉，他翻了个身，觉得不舒服，然后又翻了个身，只听“哎呀――”一声大叫，司琪炎从床上掉了下来。
    这下不醒也难了，揉揉自己摔疼的屁屁，“哎呦――腰原来真的会酸啊”司琪炎自言自语。看着自己一丝不挂的，身上满是情欲的痕迹，到是挺干爽的，床铺也收拾干净了，他应该是清理过了吧。
    司琪炎艰难地从地上爬了起来，扭了扭腰肢，配合着发出几声呻吟，想到昨晚两人忘我的沉浸在逯中，一向大喇喇的司琪炎也难得的露出了羞涩的摸样。又想到两人忘乎所以的时候，他忍不住问道叶风“风，你会爱我吗？”叶风没有回答，却突然加快了在他体内进出的速度，司琪炎想着想着突然笑了起来――风，我可不可以认为你这是默认了呢？
    摸上胸口的那块血玉，暖暖的，昨日两人衣衫尽褪的时候，这块血玉是挂在叶风的脖子上的，司琪炎又忍不住的裂开了嘴，穿戴完毕之后，跑到了叶风的房间，推开门人却不在，于是大喊了一声‘岩’。
    “王爷”岩从司琪炎的背后冒出来。
    “人呢?”司琪炎问岩，却觉得岩看着自己的眼神似乎有些奇怪，突然想到这几天自己呆的地方很固定，也没有刻意躲着他们，那么昨天晚上――“嗯哼，那个现在什么时辰了”
    ・・・・・・・・・・
    据那天路上的行人所述，他们看到了天外飞仙，是从听雨楼中飞出来的，白衣似雪，身段纤细优美，只是一下子就消失了―― 
   

                  第六十八章 
 第六十八章    一路疾驰的司琪炎很不幸的半路被人给截了下来，所谓冤家路窄，拦下司琪炎的人正是凤文辰。
    将黑着脸的司琪炎拉到自己身旁坐下，凤文辰一脸好笑的说道“看你这么急，一定又是睡过头了，肯定没用早膳”
    司琪炎没开口，想到武林大会上那么多人，应该不会出什么事的，于是心安理得的用起了凤文辰给他叫来的‘早餐’。
    “我觉得你今天看起来更有魅力了”凤文辰摸着下巴细细打量到。
    司琪炎不理睬――
    “更xing感了，更有味道了”凤文辰继续打量。
    司琪炎心里咯噔一下，白了凤文辰一眼，继续吃――
    “哎，你跟他做了？”凤文辰忽然靠近司琪炎说道。
    “咳咳――”司琪炎被豆浆抢到了，满脸通红。
    “啧啧――做了”凤文辰自问自答。
    “看――看得出来？”司琪炎看了看四周，没什么人，于是有些扭捏的问道。
    “嗯？哈哈哈――”凤文辰被司琪炎这可爱的样子给逗笑了，边笑还边拍着司琪炎的腰。
    司琪炎真的是痛苦连天啊，好了一点的腰这下又疼了起来，还好后ting不是很疼，昨日叶风拿出用作润滑剂的东西说是枫儿给他的伤药，看来以后应该多让枫儿准备一点――拍掉凤文辰的手，司琪炎揉揉自己的腰。
    凤文辰一脸的玩味――原来不仅是做了，还是被吃了。
    此时，大会会场，似乎有点乱。
    孙玉清说是有人从旁作梗他才会输，所以不服，但是众人又找不到什么被暗算的痕迹，于是擂台之上几人僵持不下，上官子谦到是知道的，眼见着一根冰刺向孙玉清飞去的，于是准备跟大家解释确实有此事时，却被子墨拉住了，看着不知道什么时候走到自己身边的子墨，上官子谦心中喜悦，他是关心自己的，在大家视线都在争吵着的孙玉清那里时，对着司徒昊行了一礼。
    “孙掌门，你说上官掌门胜之不武，在下到是有一个疑问了，还请在座的武林群雄做个见证，刚刚比武的后半段，似乎孙掌门用的并非是独门武功吧？”子墨走上前一步大声问道。
    “是啊，确实突然就觉得奇怪了，武功路数不像了”，“我也觉得奇怪，招式突然就变得狠厉起来”・・・・・・台下人群一阵议论。
    这时一些有头有脸的人物也皱起眉来，他们都觉得子墨说得确实有理，只是这路数谁也没见过就不能说不是啊，不过清风门是武林正派，那招式若是再狠绝一点，就可以用毒辣来形容了，众人心下万分疑惑，却也不知道说什么，于是静观其变。
    “那个人是假的，他不是我家老爷”不远处传来一个女人的叫声，众人看去，是孙夫人？
    “请问妇人何出此言”察觉到事情不对，问话的人是东方钰。
    “东方门主，有礼了，各位英雄请你们为我家老爷报仇，是他――”孙夫人指着台上的假孙玉清道“是这个人，他害死了我家老爷”说着将头埋到孙荣勤的怀中大声哭了起来。
    众人疑惑，但是看着孙夫人哭的那般动容，都慢慢偏向了孙夫人，一脸怀疑的看向擂台上站着的孙玉清，却见原本据理力争的孙玉清突然阴险的笑了起来。
    周围的人发觉不对，离开孙玉清几丈之外，这时东方钰问道“你是谁？”
    “东方门主记xing还真差，这么快就不记得在下了”知晓自己已然露馅的假孙玉清，也不再掩藏，那个孙夫人身旁站着的人应该就是司徒昊派去的人吧，一个转身，衣炔翻飞，等众人回神，再看时便是一黑衣银具之人。
    “你是那个日月教的护法？拈月”东方钰皱眉，这个人曾今找过他，说什么让他来做这个武林盟主，只是自己并未答应，之后就再未有过往来。
    “哼，本想让你们多活些日子的，看来今日就是你们的死期了”说着便出手对着擂台上的人撒了一把毒烟。
    众人察觉不对，闭气推开，等到擂台上只剩下那身黑衣之时，拈月向空中发出了一声信号，众人屏气等待着什么的发生，但是过了很久都没见有什么，却见站在擂台之上的拈月也是一脸的疑惑。
    “怎么？你是在等着周围埋着的火药爆炸不成”一直看戏的司徒昊开口了。
    “呵呵，影楼楼主果然名不虚传，看来在下这次是功亏一篑了”拈月握紧拳，恶狠狠地看向司徒昊，“看来人也被你解决了，在下今日看来果真在劫难逃了呢”
    台下一阵唏嘘，毕竟差点就没命了，此时有人叫道“杀了这个恶人”，随之传来很多应和声。
    “哼，你们所谓武林正道也不过如此，要以多欺少么？”拈月开口道。
    “所谓邪魔妖孽人人得而诛之，何来以多欺少？”东方钰驳回道，随即传来一阵叫好。
    “你们总有很多歪理，二十年前也是这样，教主就是你们害死的，今日我若有幸大难不死，一定还会再来报仇的”拈月对着众人做好了拼死的准备。
    “据我所知，当年是上官博与孙玉清设计陷害明教，如今你已经将他们除去，为什么还要伤害那么多人”司徒昊站起走到擂台前。
    众人被听到这话又是一阵议论，原来跟明教有关？上官子谦原本还想着为父亲报仇，听到司徒昊这么说却也是一惊。
    “有参与的人，就都得死，他们死了还是不够，所谓的武林正道只是打着一个好看的旗子，暗地里不知道在做什么勾当，所以你们都得死，就算你们都死了也难消我心头只恨”被面具遮住的半张脸看不真切他的表情，但是众人看得到他那充满仇恨的血红双眼。
    司徒昊心中冷笑，终究也是一个可怜人被人利用了也不知道，不过或许他知道，只是为了报仇甘愿被利用罢了，但是此人不除日后必是大患。
    众人靠近擂台，想将拈月擒住，突然拈月掏出暗器射了出去，不偏不倚的直指着枫的面门―― 
   

                  第六十九章 
 第六十九章    “枫儿！”“枫儿！”叶风跟司徒昊一同惊呼出声。
    枫有些微微的愣神，只是这一瞬的时间就足以要了一个人的命的，突见一身黑衣的宽厚身躯挡在他的面前，“黑大哥！”枫惊呼一声。
    “枫儿，你没事吧”司徒昊和叶风又同时赶到枫的身边。
    “我没事，黑大哥”枫一把将纱帽摘掉，却见黑的胸口流血不止，血的颜色有异，顿时一阵眩晕，“你为什么要做这种事”镇定心神，枫急切的声音中带着哭腔，在枫纱帽摘除的一刹那，众人看到枫的容貌之后先是惊叹，果真只有这般仙人之貌才配得上那仙人之姿啊！但是看到枫那担忧的容颜，又心下不忍，这般温暖如玉的人不应该露出这种悲痛的神情。
    “保护少主，义不容辞”黑捂着胸口答道，随即点了周身各大宓溃暗器他接下了两个，可是还是中了最后一个暗器的招。
    确定枫真的无事之后，司徒昊眼中却充满了杀机，若不是黑在一旁，他险些可能就失去了此生最重要的人，他缓缓站起，一步一步的向擂台走去，众人察觉不对劲，纷纷让道，好浓的杀气。
    枫也觉得不对，想上前拉住司徒昊，却被叶风阻止，叶风也是恨不得将那人千刀万剐的，难得他跟司徒昊想到一块去了，而且看着司徒昊那担忧的神情，叶风的心也在动摇，或许司徒昊是真心待枫儿的。
    拈月看着步步逼近的司徒昊，心下慌乱，却笑道“看来我猜的不错，那个少年司徒楼主果真在乎的很呢”拈月原本是想用毒胁迫司徒昊放他走的，不想那个少年身边却有着一个高手，这司徒昊应该不会为了一个下属而得罪那么多人的。
    没等到对方开口，却突见人影一闪，拈月被打出数丈远，这时才听得司徒昊用阴森的语气道“解药”
    “唔――”拈月吐出一口血，想着死也要拉住一个人来陪葬，一反常态的笑着看向司徒昊。
    司徒昊心下明了，运气准备给拈月最后一击，却被一人影阻止。
    众人已经被这一幕幕惊得不知道震惊还是沉默的时候，又来了一位高人？只见这一身青衣，丰神俊朗，仙风道骨的世外高人翩然而落，轻松化解了司徒昊那致命的一击。
    “你是谁？”司徒昊此时充满了杀气的眼神不耐烦的看着突然出现在自己面前的人。
    “师傅”叶风惊喜的喊道，还将枫带到了无名真人的面前，对枫道“快叫师公”
    “师公”枫走上前一步，跪了下来并且磕了个头道“枫儿在此多谢师公救命之恩”
    “枫儿”司徒昊上前，将枫拉了起来，还拍了拍枫身上的灰尘。
    枫笑着看向司徒昊道“天，这位就是当年救了我的那位恩人”对于枫这么称呼司徒昊，很多人心中表示好奇――
    看向来人，司徒昊压下眼中的怒火，对着无名真人道“当年的事，多谢前辈了”
    “你是司徒昊？”无名真人看了司徒昊一眼，又看了一眼站在一旁的枫问道。
    “请问前辈有何赐教”司徒昊对无名真人态度倒也有理。
    “呵呵，你们的路还很艰辛”无名真人说了一句奇怪的话，拿出一个药瓶递到枫的手中。
    众人疑惑的看向枫，只听枫惊喜的叫道“这是――凝香丸，多谢师公”说着便跑到黑的身边，让黑服下一粒，据无名真人所写的医书记载这种药丸能解百毒。
    “那个小家伙挺不简单的，你教得不错”无名真人拍了拍叶风的肩又看向司徒昊问道“司徒，你师出何门？”
    司徒昊心下疑惑不知道眼前的人为何这样问，却如实回答道“我不知道，家师从未让我见到过他的容貌，也没跟我说过他的来历，而且早在二十年前我就再也没有跟他有过联系”
    “原来是这样”无名真人原本有丝期待的眼神被遗憾代替，不过很快眼神有变得无欲无求起来，转身对着众人为拈月求情道“可否请诸位放了此人一马”
    “你跟他什么关系，他要害我们，难道我还要放了他不成”台下有人吼道，众人也纷纷表示不满。
    “你们不是还活着么，而且当年明教惨遭诬陷，所谓江湖事江湖解，报仇又有什么不对”无名真人好笑道。
    “够了，古无求，我不要你在这儿假好心，当年他也是因你而死，我若有机会第一个杀的人就是你”拈月不领无名真人的情，反而出言相撞。
    “拈月，我只是看在他的面子救你，无论你怎么想也不关我的事，还有只要一天没有见到他的尸体我就相信他没死”没有去看拈月一眼，古无求背着手面对众人。
    “阁下是否是当年离谷出走的药谷少主？”东方钰上前问道。
    “当我离开药谷的那一刻，我就与药谷再无瓜葛了”古无求看向东方钰认真的说道。
    “大家可否看在老夫的面子上，放他一马？这样吧，如若被害人家属都不追究的话，我们也都网开一面，放这个人走吧”东方钰对着众人道，古无求少年时就医术超群，曾对他有恩，人情他是要还的，而且由于当年听信谗言，明教被灭一直是他心中的一根刺。
    听到东方钰这般说，众人也就没什么意见了。
    “如此多谢了”古无求点头，拈月从旁站起，愤恨的看着古无求的侧脸紧紧握拳。
    “你跟我们上官家的恩怨我不追究了，当年的事，对不起”上官子谦上前一步道，他也是近日才知当年他的父亲一些见不得光的行径，众人喧哗，如此看来难道是那上官博死有余辜？
    “孙夫人的看法是什么？”出其不意的开口问话的人却是司徒昊。
    众人的眼神集齐看向孙夫人，她们母子两个正躲在李泽的身后，“我承认当年是我家老爷错了，只要他不再来伤害我们母子，所有恩怨我们也不再追究”孙夫人日后还要仰仗司徒昊，得罪不得。
    “多谢了”古无求偏过头，对着司徒昊点点头。
    “不用，还你人情而已”司徒昊淡漠的面容复又温柔的看向已经走回自己身边的枫。
    “我想大家都是说话算数之人”古无求笑一笑，看向拈月道“你走吧，如果我是他我不会希望你活在仇恨之中”
    “哼――我不会善罢甘休的”带着一身伤，拈月慢慢的走出人群，人群也很自觉的让出一条道来。
    叶风在一旁听得真切，古无求这番话除了对拈月说的之外，何尝又不是在告诫他，上前一步叶风问道“师傅，您还要继续远行么”
    “我这次会来这里只是以为会有他的消息，若是没有我当然还要去找寻”古无求走到枫的身边交给枫一个锦囊，便不待众人反应如来时般无影，走时又无踪了。
    “大家快离开擂台，那里也埋有火药”只听一人大喊，众人闻言赶紧躲开。
    “砰――”，会场一片混乱。 
   

                  第七十章 
 第七十章    “喂，你为什么会在这里”司琪炎抹抹嘴，总算吃饱了。
    “这里好山好水好人儿，我当然是来游玩的了”凤文辰对着司琪炎眨眨眼道。
    “切，鬼才信”司琪炎翻个白眼倒也没有再追问，他心里清楚，凤文辰跟他不一样，他有几个哥哥疼爱着，所以自在逍遥，而凤文辰虽然放弃了王位，但是其他的兄弟依旧视他为眼中钉，所以在王位继承人确定之前，他都不会像自己这般自在逍遥。
    忽然看到有人匆匆的在凤文辰耳边说了什么，只见凤文辰的脸色变了变，便听到他说“快，武林大会出事了”司琪炎心下一慌，便快速向会场奔去。
    “主人，你没事吧”暗飞速跑到司徒昊的身边，关切的问道，是他大意了，刚刚在人群中发现有人不对劲，司徒昊便让他去盯着，却不想中了敌人的调虎离山之计，幸好反应及时，却看到有人正在擂台处引火。
    “枫儿，你没事吧”司徒昊缓过来之后的第一反应就是询问枫的安危。
    “天，我没事，你呢？”枫担忧的看向司徒昊，刚刚千钧一发之际，是这人将自己护在了身下。
    “嗯”司徒昊不顾其他人怎么想，将枫紧紧抱入怀中，无论是生是死他都不想跟这个人分开的。
    “天，我真的没事了”枫轻轻挣扎开来，这么多人呢，更何况叶风也在。
    跌坐在一旁的枫一直看着不远处的两人皱起眉来，这两人的相处方式他怎么看都不像父子，更像是――被自己的想法吓到了，叶风快速踱步过去，将枫一把从司徒昊的怀中拉出来，心想道他们两个这个样子成何体统，却无意中看到了衣衫不整的枫脖颈处未消散的红痕，这种红痕他在司琪炎的身上同样看到过，顿时怒火中烧，压低声音问道“枫儿，你老实告诉我，你这里是怎么回事”
    “我――”枫赶忙拉好衣物，羞愧的不知道该如何开口，转眼偷看了一眼司徒昊。
    枫的不自然都被叶风看在眼里，心下确定了自己的判断，怒由心中起，他可以不在乎他师妹的死了，毕竟当事人都让他不要报仇，这么多年的执着只当是让自己一个活下去的理由，可是他绝对不会容忍司徒昊对枫做出这种事，绝对不容忍这个世上有谁再伤害枫一丝一毫。
    司徒昊交待暗一些事之后，突见叶风提剑向他刺来，险险闪过，落到枫的身边，一把将枫抱入怀中。
    “你放开他，司徒昊，你到底还是不是人”叶风大吼，众人刚从火药的爆炸中稍微有点回过神来，却又不知这里又在上演什么戏码。
    “十多年前你杀不了我，你以为你今天还有机会么？”司徒昊更加搂紧了身旁的枫，扬扬嘴角示威的对叶风说道。
    不想跟司徒昊浪费唇舌，叶风看向枫道，“枫儿，离开那个人，你年纪还小，我知道是你不懂，叶叔叔真不该让你出谷的，跟叶叔叔回去，一切都会好的”叶风看着被司徒昊抱在怀中的枫一脸难过，无助，无奈的神情，认为枫是受到了司徒昊的胁迫，或是受到了司徒昊的蒙骗。
    “叶叔叔，我知道我错了，可是我真的爱天”枫抓紧了司徒昊的衣襟，有丝哽咽的说出了这句话。
    “枫儿，你说什么，你明明知道他是你的父亲”叶风被枫的一番话给惊住了，怒火更是扩大，等反应过来时，已经讲实话都吼了出来。
    周围的人又是一阵喧哗，千古奇谈，父子恋？枫最在意的事还是被人知道，当下不知道该如何是好，将脸埋进了司徒昊的怀中，感觉到怀中人有丝颤抖，司徒昊轻轻拍着枫的背道“知道又如何，我司徒昊做什么事，喜欢什么人还要他人的看法不成，枫儿亦是如此”
    “你不在乎，枫儿当真就不在乎么，现在在你怀中伤心难过的人是谁？明知不可为你却还是将枫儿拉下火坑，司徒昊你这样做自不自私”叶风大怒，反驳，于是很多围观的人也对着司徒昊与枫指指点点起来。
    司徒昊的眼神立刻变得冰寒起来，“我跟枫儿的事由不得他人来管，爱情本来就很自私，我向来也没有承认过我是个心胸开阔的人”司徒昊布满寒冷杀气的眼神扫视了全场，众人都被这不寒而栗的眼神刺激到了，只听司徒昊道“如若不是枫儿的嗅觉灵敏，你们早已被火药炸得尸骨无存，还有命在这儿指指点点么？”众人听得心下惭愧，再也不言语。
    “我懒得听你在这儿废话”叶风二话不说，又是一剑刺向司徒昊。
    司徒昊并无动作，抱紧枫准备躲开，却突然被枫推开，不知道枫怎么突然推开自己，却见叶风深色大变，调转剑头，司徒昊大惊，枫儿这是要为他挡剑？这个傻瓜，连忙将人拉入怀中，却见他的胸口印出血红，神色似乎不对劲，眼角有着水珠，但是双目却有些无神，司徒昊顿时暴怒不已，恨不得杀了全场的人。
    就在刚才枫只是刚抬头，却见叶风一剑刺来，所谓关心则乱，于是推开司徒昊去挡那一剑，只是那银光一闪，却勾起了一些画面，加上胸口那点点鲜血的刺激跟司徒昊此时恼怒的嗜杀眼神，他总算看到了那白光一闪而过之后的画面――血染夕阳，司徒昊看着自己的无情眸子，以及那毫不犹豫刺向自己心口的一剑。
    “你――你曾经要杀了我――啊・・・・・・”枫捂着头大叫，很是撕心裂肺。 
   

                  第七十一章 
 第七十一章    枫哭喊着，那般撕心裂肺，众人都是不忍，更何况司徒昊与叶风，当然还有一旁一直注视着他的李泽。叶风心下愧疚万分，痛苦的看着在司徒昊的怀中胡乱挣扎的枫，幸好自己收剑很快，否则后果不堪设想。而司徒昊似乎明白了什么，枫是记起那些事了，原本被激怒的杀气顿时消失全无，心疼的将枫紧紧地抱在了自己怀里。
    飞速赶来的司琪炎见到的就是全场的人灰头垢脸的站着，会场连个比武的台子都没有，而叶风一脸万分痛苦愧疚的看着司徒昊，并且手中还提着一把剑，而他的八哥却紧紧地抱着一个人，只是那人却边痛苦边大声吼叫着――枫儿怎么了！难道是――
    见到司琪炎来了，叶风有些无助心中冒出一丝欣喜，只是他却见司琪炎走到了司徒昊的身前，想老鹰保护小鸡般，张开双手对着他认真地道“风，请你不要再报仇了，不要伤害我八哥”
    叶风不明白司琪炎这是在说什么，他不明白司琪炎为什么要称呼司徒昊八哥？突然，他想到枫是怎么称呼司徒昊的，“天？”――呵！他是司昊天么？叶风的心中突然冒出了一个对他有些残酷的想法，他的眼神灰暗了不少，盯着司琪炎问道“你当初是为了他才会接近我的么？你所说的一切，所做的一切都是为了他么”
    “我――对不起”司琪炎别过头道歉，“我开始是有目的的接近你，可是――”他怕叶风以为他对他的情意也是假的，赶忙解释，却被叶风打断了。
    “够了，不要找借口了，司琪炎，算你狠，你成功了，你放心我不会再找他复仇了”叶风的眼中不复以往的明亮，只当司琪炎是陌生人般不再看他一眼，丢掉了手中的剑，走到了还在挣扎的枫的旁边。
    漠无表情的叶风伸手想将枫接过来，司徒昊自是不肯放手，只是枫好像谁都不认识了，就只是认识叶风，拉住叶风的衣袖更是大声的哭喊起来“叶叔叔――叶叔叔――”
    司徒昊明白枫在抗拒他，犹豫着还是松开了手，叶风将枫抱入怀中，枫也就不再挣扎，或许他跟叶风之间才是真正的父子情，枫顿时觉得被慈爱包围，不过还是有些瑟瑟发抖，将脸埋入叶风的怀中轻声啜泣。
    “风堂哥，少庄主受了刺激，我带你们去叶家庄的别院休息吧”叶凌川走上前提议道。
    叶风点头，不过此话一出，围观之人刺激更是不小，原来那人是叶家庄的少庄主，那怎么又会是司徒昊的儿子？
    司徒昊看着被叶风横抱在怀中仍旧在抽泣的枫握拳，不语，痛恨自己无能，就怕这人会这样离开自己，他本想今天跟叶风把话挑明，这样枫可以不用担忧，乱想的跟自己在一起，可是他万万没有想到的是，枫会想起那些已经忘记了的痛苦记忆。而司琪炎看着叶风严峻的背影心中也很不好受，于是轻轻换了一声“风”
    叶风只是稍作停顿，便单手将枫抱牢，拔下头上的簪子，狠狠一挥，簪子嵌入司琪炎身前的土地上，发髻散落，叶风也不管，抱着怀中的人，向前走去，不曾再言一语。
    司琪炎似乎听到了自己心碎的声音，原本他以为他们之间已经很有默契了，至少叶风会相信他是真的爱他的――
    ・・・・・・・・・・
    季智渊办完任务回来，人也都散得差不多了，好好的一个武林大会最后变成了这个样子，不过武林盟主既然已定，其他的他们也就都管不着了。季智渊见到一脸要哭的司琪炎，摇了摇身子轻轻喊道“十三？”
    司琪炎一脸委屈的推开季智渊，拔起地上的簪子就跑的无影无踪了，岩见到司琪炎跑了，跟黑辞行之后，赶紧追上――岩刚到这里的时候，便看到捂着胸口跌坐在不远处的黑，黑是因为毒还未及时消退，便运气逃避火药的爆炸，原本不是很严重的伤变得有些严重了，所以岩刚刚一直在给他运功疗伤。
    季智渊莫名其妙的被司琪炎推开，却看到一脸冰寒，眼神极具穿透力，满身戾气，告诫生人勿近的司徒昊，心下也没那个胆子去惹他，赶忙去找他家亲亲子墨，却见满身灰尘，衣衫有些不整的子墨正对着同样衣衫不整，满身污垢的上官子谦说着什么，心下醋劲大发。
    “子墨，如果当初我如司徒昊这般勇于承认，敢作敢当，我是否就会跟你在一起了？”上官子谦问到子墨。
    “可惜你并不是他”子墨摇摇头，一脸的苦笑。
    “如果可以的话，你会再给我机会么？”上官子谦不确定的问道。
    “您如今贵为武林盟主，还存在这样的想法不怕天下人耻笑么，难道您还想做一个抛妻弃子，与兄弟乱伦之人不成”子墨皱起眉头，厉声喝止。
    “我――”上官子谦心下明了，当上了武林盟主就与子墨再也没有机会了。
    两人一阵沉默，子墨却突然被人抓住手腕，看清来人后，子墨没有挣扎，只是轻轻笑了笑，上官子谦看着心中无比的惆怅，那般柔情的笑意，曾几何时子墨也只是对着他才会有的。
    “该回去了”季智渊对子墨说了一句之后便看向上官子谦道“恭喜盟主了，我们先行离开了”
    “请”上馆子谦苦笑着对着两人握了握拳。
    待子墨与季智渊走开上官子谦一段距离，子墨突然轻声说道“对不起”
    “不是说忘就能忘的，我会一直等你”季智渊轻笑，握着子墨的手加深了几分力度。
    自此，武林大会算是有惊无险的结束了？！ 
   

                  第七十二章 
 第七十二章    “你们几个小心行事，将他们三个带回去”暗指挥者其他暗卫小心行事，这三个人一个是刚刚他跟踪的人，还有两个是在擂台引火的人，现在被抓了起来，而且这三人的来历也不简单。
    “谁――”正在秘密行事的暗突然发现周围有动静，但是又发现那人露出踪迹便开始跑了，暗赶紧追上。
    “功夫不错！”来人停下脚步现出身形，正是刚刚给凤文辰报信的侍从。
    “你是谁？”黑皱眉问道。
    “在下阮冬，刚刚那三个人可否请阁下放了他们？”阮冬谦恭的给暗行了一礼。
    “凭什么？哼――你们是同伙”暗神色更加微变，出招攻上前。
    “不――”只因暗出招太快，阮冬不及解释只能专心应敌。
    这时一白影飞出，趁着两人打得不可开交的时候，从背后将暗擒住了，“我说你这个人怎么那么激动，就不能听小冬子把话说完？”
    “哼――”暗被来人点住了宓溃“乘人之危”
    “啧啧――你这人难道不知道什么叫做兵不厌诈么？”白衣人走到暗的身前，确是凤文辰，看了暗一眼，到是心中打量了番，长得还不错啊。
    暗看清来人却是一惊，“是你？”
    “怎么你认识我？”凤文辰觉得奇怪了，貌似自己不认识这个人的。
    “请问南朝的二殿下这番举动是何意？”暗不卖关子，直接进入正题。
    “我真的不记得我在哪儿见过你，，好歹我也是过目不忘的”凤文辰冥思苦想。
    暗满脸黑线，他是在三年前凤文辰出使北朝的时候，在宴会上见到他的，心道――我可是主人的影卫，你见过我才有鬼呢！
    “啊――”突然凤文辰茅塞顿开似地道“我知道了，那是因为你见过我我没见过你，可是又为什么呢？”凤文辰看着暗继续摸下巴，这个人看上去身份也不简单的吧。
    “・・・・・・因为我是影卫”暗在心中给了凤文辰两个评价――白痴。
    “原来如此啊，好吧，不跟你扯了，那三个人你把他们放了吧”凤文辰总算切入主题。
    到底是谁在扯，怒！――“难道您让我放我就放的么？请二殿下给个理由吧，或者我们可以认为您跟您的大皇兄合谋想危害我们北朝？”
    “你知不知道我现在完全可以杀了你灭口，然后你的那两个属下我也可以另外找人解决掉”凤文辰说出这番话，却笑得一脸的无害“所以我若对你们不利，完全没必要征求你的意见这么麻烦，所以――”凤文辰摸着下巴又细细的大量了一眼暗道“我也有我的难处，不方便说明，这样吧！我四皇弟应该找过你们才对，这是证明我身份的玉佩，交给你了”说着凤文辰拿下随身的佩玉放入暗的怀中，还不忘吃了暗一把豆腐，心到――肌肉很有弹xing啊，手感真好。随即解kai暗的宓馈
    身体得到自由，暗赶紧跟凤文辰退开几步，想到眼前的人应该不是敌人，更何况那几个人抓回去的作用也不大，等待会儿回去向主人禀明就好，于是道“我们会装作疏忽将人放走的，还请二殿下别让我们发现你有做什么对不起我们的事”暗转身欲走，只是刚转身却突然向后跳开一步，正好跟走上前的凤文辰撞了个满怀。
    “喂，你怎么了？”凤文辰被暗的这一举动弄的有点楞了，该不会是临时变卦了吧？
    “没事，没事，得罪了”暗赶忙道歉，绕着草丛跑开了。
    凤文辰突然扬了扬嘴角，这人真有意思，刚刚那一瞬间他看到暗脸红了，对了！“喂，你叫什么名字啊？”――嘿嘿，谁也不知道，在凤文辰现在的位置前的草丛中有一只毛毛虫正在偷笑。
    听雨堂――
    司徒昊正在书案后埋头处理文案，众人看着心急，从武林大会回来后，他就一直坐在那里了。
    “他这个样子没事吧？”季智渊皱着眉头，都到傍晚了，司徒昊回来后午餐跟晚餐都没用过。
    “我想楼主爱小枫爱得很深――那个，季大哥，你会介意楼主跟小枫――”子墨说道后面突然有些支支吾吾的。
    “不会，这一生能找到一个爱的人是多么不容易，同样都是相爱的两个人，不能就因为世俗的偏见而否定他们”季智渊毫不犹豫的回答，同时还给了子墨一个安心的微笑“虽然楼主现在有些行为不正常，不过我相信他不会放弃自己所爱的”
    “呵――！”子墨笑着摇摇头，楼主一向都是忙起公事来就废寝忘食的，怎么叫行为不正常了，不过心中到是安心不少――因为他的过去・・・・・・
    夜半三更了，司徒昊依旧在挑灯夜战，这时房门被人推开，只见满脸忧郁的司琪炎失魂落魄的走了进来，轻轻喊了一声“八哥”，只听声音中带着哭腔，今天他从会场跑掉后就一直在四处游荡。
    司徒昊抬头淡淡的看了司琪炎一眼，皱眉，心想，这家伙不会是在哪儿哭过了吧，眼睛通红的，于是开口道“快去休息吧，我还有很多事没做完”
    司琪炎有些怒，上前一把抽掉了司徒昊手中的公文道“失去枫儿，你都不在乎吗？”
    “听着，我没有失去他”司徒昊的神色突然变了变，声音也冰得有些刺骨，握紧拳，盯着司琪炎，而对于自己突然地情绪波动他心中也明白，其实自己很在乎，他最害怕的就是失去枫儿。
    “那你为什么不去将枫儿带回来，如果你跟枫儿之间没事了的话，我跟风也会有转机的”司琪炎打了个冷颤，不过还是壮着胆子把话说了出来。
    “你爱叶风？”司徒昊问。
    “嗯”司琪炎点头。
    “爱是两个人之间的事，跟其他人无关”拿过司琪炎手中的公文，司徒昊继续看了起来，这里有几份急件是从影楼快马加鞭送过来的，自己还要将南朝的动静汇总，还有武林大会引发的一切可大可小的事都要处理。
    “我――我不知道该怎么做，他的眼神就像看陌生人般看着我”司琪炎低着头轻声说道，抬起头看了看还在认真批阅公文的司徒昊问“八哥，你就不担心枫儿么，为什么此刻你还能这般冷静？”
    “我不会放弃枫儿，而他现在需要冷静，这些处理完，剩下的就可以交给别人”司徒昊之后就不再言语，司琪炎也明白司徒昊的打算，默默地退了出去。
    “爱情是两个人的事么――哼哼――”司琪炎咕嘟着两声哭腔，然后回到房间睡觉，却翻来覆去睡不着――风，我也不会放弃你的。
    淝水居――叶家庄江南别院
    轻启窗帘，屋内的人总算睡下了，看着那般瘦弱的身躯，叶风心中叹了口气，伤口处理过了，还好只是皮外伤，只是怎样才能填补他内心所受的创伤呢？直到刚才那人还一直在颤抖着。
    “他睡下了么？”叶风身后传来叶浩然的声音。
    “睡下了”叶风将窗户关好，对身后的人问道“义父，您为什么会来这里？”
    “岚儿离家出走了，我只是来找他而已，不想却能在这儿遇到我的外孙”叶浩然轻轻笑了笑道“这孩子长得有几分像他的外婆，真的是难得的标致”
    “是啊，枫儿还是个好孩子，可我却没有照顾好他”叶风自责道。
    “一切都是造化弄人，你不需要自责，回去休息吧，我明早再来看他”叶浩然拍拍叶风的肩，转身走开了。
    抬头看看天，叶风放轻步子也慢慢走开，而屋内的人儿，此刻却睡得很不安稳――睡梦中他看到有个熟悉的人影越走越远，他惊慌的哭了，追赶而上，可是就在他要追到那个人的时候，却看到那个人倒在血泊之中・・・・・・
    屋外，时节已经入冬，大地银装素裹，清冷异常，同一轮明月下，每个人的心中却都有着各自的心事―― 
   

                  第七十三章 
 第七十三章    天刚微亮，而床上的人自昨日一梦惊醒之后就再未睡着，看着陌生的环境，没有熟悉的怀抱，枫的心中有些恐慌。
    掀开被子，走下床，打开房门，枫赤脚走了出去，初冬的江南，早晨的空气有点湿寒，花草树木上有着一层薄霜。枫的眼神有些空洞，寒冷刺激着他，不知道他是没有感觉还是不在乎，只是沿着走廊一步一步的向前走着。
    叶风昨日回房稍作休息之后，见天已亮便去看看枫的情况，怎知一进屋子却看到床上没人，鞋和衣物都在一旁，顿时心下大乱，难道是有人将枫儿掳走不成，于是第一反应就是想去找司徒昊要人。
    飞奔出屋子，叶风施展轻功飞过园子，却无意中瞥到那一抹瘦削的身影。时值冬季，落叶飘零，一颗矮小的红枫旁站立着一个人影，红叶还算浓密，只是铺了一层微微的薄霜，而那人儿正孤零零的盯着前方，不知是看着这枫叶看的出神，还是想事情想得入神。
    “枫儿，怎么这般不懂得照顾自己”叶风看着只着一件单衣的枫，赤脚站在冰冷的地砖之上的人，非常的心疼。
    “叶叔叔――”枫回过神，慢慢转过头看向叶风。
    “会着凉，叔叔抱你回房去”叶风不等枫拒绝，将枫横抱起来，一飞而过落入屋中。
    枫看着叶风将自己放回床上坐好，拉过被子，又给自己披上外衣――眼前的容颜却慢慢与另一个人的样子重叠，枫不自觉的轻轻唤道“天――”
    叶风有那么一瞬间的愣神，随即心中叹了口气，拍了拍枫的头道“乖乖的不要再乱跑，叶叔叔给你打点水来”
    恍惚之后再看眼前的人，却并非是自己所想之人，枫失落了不少，轻轻点了点头，看着枫明显黯淡下去的眸子，叶风犹豫着还是将想说的话压了下去。
    端着一盆热水走进屋子，叶风看到枫坐在床上发呆，看着他那眼中浓浓的忧伤，叶风的心开始动摇了，拧干水，叶风用热毛巾给枫擦了擦脸，“枫儿，你会怪叶叔叔么？”
    枫回过神，有丝苍白的脸看着叶风笑了笑道“枫儿永远都不会怪叶叔叔的，没有叶叔叔也就没有今天的枫儿了”枫是知道的，如果自己一直呆在后山根本就不会有什么出路，也许这辈子都不会遇到那个人。
    “谢谢你”叶风也笑了――你若怨我的话，我会好受些的，如果不是我自私，也许你现在会跟他好好的生活在一起。
    让枫继续休息一会儿，叶风退出了屋子，走廊上遇到了来看望枫的叶浩然――
    “义父”
    “小枫儿醒了吗？”叶浩然的脸色不是很好，看来是没有休息好。
    “义父放心，枫儿已经醒了”叶风给了叶浩然一个安心的笑。
    “是吗？那就好――风儿，一切都是他们的选择，霜儿是固执的，而我也不想再犯一次错误”叶浩然语重心长道。
    “孩儿也许不明白，但是不会再做什么了”叶风凄然的笑了笑，又道“我想向您辞行回谷去，请您跟枫儿说一声吧”行了一个大礼，叶风回屋收拾行程。
    看着叶风的背影，叶浩然心中叹气――你要早日解kai心结，不要苦了自己才好。
    屋内，枫靠坐在床上，还在发呆，他真的什么都没想，因为什么都不想的时候头脑才会最轻松，一直到有人靠近床边坐下的时候，他才回过神。只见一个眉目慈祥的长者，端着一碗粥坐在床边正对着他笑，枫觉得他很亲切，就想对着叶风一样，给他一种莫名的亲切感。
    “前辈”枫礼貌的叫了一声。
    “傻孩子，叫我外公”叶浩然对着枫笑了笑，用闲着的另一只手拍了拍枫的头。
    “外公？外公――”枫的脸上笑容慢慢绽开，有些激动地流出泪来。
    “乖――乖――别哭，外公喂你喝点粥，真是像极了你的母亲，她向你这般大的时候也是这么喜欢哭的”用袖子给枫擦擦眼泪，叶浩然虽然笑着安慰着，但是显然也是激动地。
    枫点点头，又哽咽着说道“外公怪枫儿吗？枫儿做了不该做的事”
    “有些事我也管不了多少了，我只希望你们能够开开心心的活着”叶浩然擦干枫的泪，舀了一小勺粥喂给枫，见他慢慢的吃下去，又舀了一勺喂给枫道“人活在世上说长不长，说短也不短，千万不要做让自己抱憾终生的事”
    “外公不反对么？可是叶叔叔――”枫欲言又止。
    “风儿跟我说，他回思返谷了，暂时会呆在谷里”叶浩然笑着道，继续给枫喂粥。
    枫一听到是有些吃惊，但是就算你们都不反对，那个人他――枫心中却有着新的烦恼。
    ・・・・・・・・・・
    “・・・・・・”
    “外公，这里是哪里？”喝完粥的枫陪着叶浩然聊起天来，虽说是他陪着叶浩然聊天，不过几乎都是他在问，叶浩然在答。
    “淝水居，叶家庄在江南的别院”叶浩然反正无事，而且对着这般招人疼的外孙，他非常乐意。
    “淝水？”枫只是疑惑的自问一下。
    “是啊，淝水，原本只是一个地名，被引用过来而已，叶属木，傍水而生，所以叶家的每个人名字都与水有关”叶浩然解释道。
    “哦――可是叶叔叔好像没有”叶风疑惑着小声说了一句。
    “哎――风儿是我的养子，就算我视如己出，有心人为了自己的利益总会做些什么的”叶浩然叹气道“那孩子也是不容易”突然见到枫露出忧伤的神情，察觉自己不该说这些的叶浩然又道“都是过去的事了，小枫儿收到外公给你的印信没有”
    枫听闻赶紧找了找印信，见印信就在枕边，于是拿起放入手中，点了点头，“叶叔叔给我了”
    “枫儿记住要保管好，你现在是叶家庄的少庄主，别人都会敬你三分，做你想做的事就好，你的背后至少有一个叶家庄替你撑着”叶浩然有些郑重的说道。
    看着叶浩然认真告诫自己的眼神，枫点头，什么时候才有那般气魄――自己还是太弱了，要坚强起来才行。
    “参见庄主，庄外有人求见”一个家丁来报。
    “来人是谁？”叶浩然奇怪是谁这么早会来这里拜访。
    “他说他叫司徒昊”影楼楼主谁人不知，更何况司徒昊气度不凡，家丁也有猜测那人的身份，只是不敢妄下定论。
    叶浩然到是一惊，只道“你让他在厅内候着，我等等就去”转过头看到枫似乎是很紧张，叶浩然站起身，又拍了拍枫的头道“枫儿在这儿坐会儿，外公先去看看”
    枫点头，想说什么的，却发现自己什么都说不出来了，一脸的焦虑，只是那双漆黑的眸子此时却炯炯有神，粼粼波动。 
   

                  第七十四章 
 第七十四章    “不知楼主大驾，有何贵干”叶浩然走入大厅，见司徒昊背手站在大厅之内，于是明知故问道。
    “叶庄主，您是聪明人，对于令嫒的事要打要罚悉听尊便，但是枫儿，我爱他”司徒昊不拐弯抹角，一直到黎明他才将事情差不多处理完，交待完之后他就赶来这里了，是的，他很难耐，天知道他是忍耐着怎样的痛苦才那么久没来找这个人。
    “楼主还真是直接，我相信以您这样的身份没必要来欺骗我一个以不过问江湖世事的老人家”虽然叶浩然喜欢以老者自居，只是他一点也不显老，本来他还想再试探试探，只是见司徒昊这般坦然也不想多说什么，于是又接着道“你现在面对的不是天下第一庄的庄主，也不是一个遗失爱女的父亲，而是一个疼爱外孙的外公，希望你明白我的意思――阿七，给司徒楼主带路”
    “多谢”司徒昊是没想过能这么简单就过了叶浩然这一关，原本他已经做好了接受一切的准备的。
    寝室之内，枫有些忐忑不安，他焦躁的时不时就往房门口看一眼，现下他真的不知道该如何面对那个人，他记起了遗失的过去，那个人就那样狠心的差点要了自己的命，不过很奇怪的他一点也不怨那人一分一毫，反而在记起过去的一瞬间他才知道原来他的父亲以前是多么讨厌自己，他害怕的是司徒昊会不要他了。
    这时门外，司徒昊也站立了很久，他现在都能感觉到里屋那人的呼吸，可是明明很想见到那个人，明明只要推开这扇门就可以看到自己时刻惦记着的人，为何自己现在却犹豫了？是自觉羞愧的无法面对，还是害怕那人会拒绝自己？――犹豫了再三，原本打算推门而入的司徒昊，还是轻轻的敲响了门。
    “进――请进”听到敲门声，枫一个哆嗦，声音也有些发颤。
    司徒昊推门而入，见到面色有些苍白的枫顿时非常的自责，把门轻轻带上，司徒昊走到床边坐下，伸手想摸摸枫的脸，但是枫细微的抗拒还是让司徒昊停止了手上的动作。
    “枫儿，你恨我吗？”看着眼前的人明显在颤抖着，司徒昊轻声问道。
    “没――‘天’――我没有”枫想喊司徒昊的名字，却发现自己叫不出口，他不知道他现在再叫司徒昊‘天’，还合不合适。
    “那么，枫儿你还爱我吗？”司徒昊看着眼前有些惊慌失措的人，又接着问道。
    听到司徒昊这么问，枫睁大眼睛看着坐在自己身边的人，昨日想了一整夜的容颜就在眼前，剑眉薄唇，犀利的眼神对着自己时总是着几分温柔，此刻却有着几分忧郁，俊朗的面容，轮廓分明的五官，只是眉眼间比平时多了几分难以察觉的憔悴――他刚刚问我什么！我还爱他吗？那是当然的，枫看着眼前的人用力的点头，就怕司徒昊不相信他。
    见到枫对着自己点头，司徒昊笑了，他一把将枫拉入怀中，道“枫儿不会离开我的，是吧？”曾几何时，这么一个强势的人也用起了疑问句。
    枫还没从司徒昊突如其来的举动中反应过来，就又听到司徒昊这样问，原本有些僵硬的手慢慢环住了司徒昊，哑着嗓子道“只要――只要――你――不――离开我”枫又哭了，或许是喜极而泣，哽咽的说不出话来――原本事情很简单的，只是我们太害怕失去对方而已。
    察觉到怀中的人不对劲，果然，司徒昊又看到枫如梨花带雨般哭了，对着枫笑了笑，擦干了他的泪水，吻了吻他的眼睛，然后又吻上了他略显苍白的唇。
    此刻忘情相拥而吻的两个人是幸福，只是――“砰”，房门被人粗鲁的推开了，司徒昊可不管来人是谁，继续着他失而复得的甘甜，只是枫的脸皮有些薄，变得不太配合了。兴致怏怏的司徒昊放开了怀中的人，不满的看向推门而入的人，只见司琪炎一脸委屈、焦急的站在门口。
    见到卿卿我我的两个人终于分开，司琪炎说不出的眼红，妒忌，看着苍白的脸上露出一抹羞红的枫问道“叶风呢，为什么我找遍了整个院子都没见他的人影”
    “枫儿，别理他，你身子虚弱要好好休息”司徒昊将弄乱的床单整理好，盯着司琪炎示意他离开。
    不过司琪炎也是少数能抵御得了司徒昊这种眼神的能人之一，不理会司徒昊，径直看向枫，枫被司琪炎那种满含怨念的眼神顿时看得浑身汗毛倒立，于是挤出一抹难看得笑容，对着司琪炎极其温柔的说道“十三叔，叶叔叔不在这儿”说着准备走下床。
    “枫儿不要动，你需要什么跟我说就行”司徒昊制止了枫下床的动作，也极其温柔的对着枫说道。
    “谢谢天”枫这个时候称呼的到是很自如了，温柔似水的又接着“能不能把那边柜子里的钱袋拿给我”
    “嗯”司徒昊在枫的额头上亲了亲，才起身。
    一旁的司琪炎青筋暴起――这两个人绝对是故意的，“枫儿，叶风到底躲到什么地方去了，那个不敢面对现实的懦夫”司琪炎在屋子里气得跳脚。
    “枫儿，拿来了”司徒昊将钱袋递给枫。
    枫接过钱袋，从里面拿出一个香包，“十三叔，这个香包记得随身带着，叶叔叔回思返谷了，谷外的迷雾会让人出现幻觉而迷路的”
    “什么！那家伙吃完了就不负责了么，我――哼――”司琪炎拿着香包，一下子就跑得无影无踪了。
    “天，你说叶叔叔会不会怪我，他比较喜欢清静的”枫看着司徒昊有眼神像个做错事的孩子，其实叶风回到思返谷最主要的目的就是躲避司琪炎吧。
    “可是我们也需要清静的――”说着司徒昊继续吻上了枫的唇。
    屋外太阳已经高高升起，初冬的江南终于又恢复了暖意，而屋内两人此刻正相拥而眠，经过昨日那么一闹腾，他们都没有休息好，不过也是，身边少了相爱的彼此，又怎会安心呢？ 
   

                  第七十五章 
 第七十五章    司徒昊跑到叶家庄的淝水居住下了，将剩下的事全部丢给了季智渊跟子墨，子墨到是毫无怨言的认真工作，只是季智渊却一直在一旁碎碎念，这时有人来报说是有位玉佩的主人前来求见，屋内的两人互看一眼，季智渊起身向大厅走去，边走还边想，子墨主内就好，外交之事都应该由为夫做的，于是子墨莫名其妙的打了个喷嚏，紧紧衣物，气候确实变冷了。
    “二殿下”季智渊走入大厅给凤文辰行了一礼。
    “不必拘礼了，我今日来只是取回我的玉佩”凤文辰对着来人说道。
    “楼主交代过了，相信二殿下的诚意，只是在下不明白，只要您愿意那皇位最有希望的就是您，为何――？”季智渊疑惑的问道，并将玉佩交还。
    “嗯，就是做皇帝太辛苦了，而且几乎都很短命”凤文辰将玉佩别在腰间，随意的说道。
    “您还真是见解独到啊”季智渊扯了扯嘴角，看着凤文辰这般文雅，俊逸还以为会说出什么大道理呢，“请问殿下还有什么要赐教的”
    “没什么了――对了，打听个事，有没有一个穿着黑衣服的，有着一张可爱娃娃脸的，但是老喜欢摆酷的――”想到暗上次一惊一乍的撞进自己怀里，凤文辰又接着道“还有些神经质的影卫”
    ・・・・・・？？！影卫穿的衣服好像都是黑的，娃娃脸，没仔细看过，神经质？什么意思，不懂！季智渊有些迷惑的看着凤文辰。
    “他应该挺有地位的，我想应该是司徒昊贴身的影卫”凤文辰想了想补充道。
    季智渊也又想了想，楼主贴身的影卫就只有暗跟黑，黑不是娃娃脸吧？而且那脸根本没表情，至于暗么，还真有那么回事，“您说的是暗？请问您找他有事？”
    “啊？没事没事，原来叫暗啊，真不怎么适合――”凤文辰嘴里不知道嘀咕着什么，留下了一头雾水的季智渊走开了，这时，坐在枫寝室屋顶上的暗忍了好久才压制了要打喷嚏的冲动，天果然变冷了。
    ・・・・・・・・・・
    “小岚！”李泽看到叶沐岚走出大门，有些惊喜的喊道。
    “李大哥，你找我”叶沐岚这几天被叶凌川禁足在别院中，好不容易今日叶凌川出门办事了，也打算偷溜出去的，不想自己思念的人倒是自己来找自己了。
    “嗯，你最近过的还好吧，我来向你打听些事”说到这儿李泽有些不好意思的问道“那个，你知道楼主跟小枫最近的情况么”
    原来他是来打听情况的，叶沐岚的眼神黯淡不少，“都很好，司徒楼主有一直照顾在表哥身边，庄主爷爷也是很疼爱表哥，他身体只是有些虚弱，再过些日子就好了”
    “是吗？太好了，谢谢你啊”李泽安心不少。
    “不客气，还有事么？”叶沐岚用期待的眼神看向李泽。
    李泽被叶沐岚那水汪汪的眼睛看得有些莫名其妙，于是道“我没什么事了，你有什么事？”
    “没有，没事我就回去了，爹爹不让我乱跑的”叶沐岚有些垂头丧气的走开了。
    “小岚”被李泽这么一喊，叶沐岚惊喜的转过身，只见李泽笑着开导他说“别这么不开心，叶副庄主也是关心了，下次不要离家出走了”
    “嗯――”叶沐岚又转过身，心中叹了口气。
    在院子中转了半天之后，叶沐岚还是来到了枫的寝室外面，此时门正虚掩着，叶沐岚看着屋内气氛和谐的两人倒也不好意思去打扰，但是他轻微的一声叹息却让枫察觉到了他的行踪，于是让他进来坐坐，司徒昊打量了叶沐岚一眼也没有反对，在枫的耳边细语几声就离开。
    见到司徒昊离开，叶沐岚有些不好意思的问道“是我打扰了你们么？”
    “怎么会，天说他要回去一趟，还要谢谢你这个时候来陪我呢”枫依旧笑如春风。
    叶沐岚见到枫那般迷人的笑，也是看呆了，眼前的人青丝柔滑，肤如凝脂，容貌倾城，气质独到，笑容也是这般的冬日暖阳，自己真的是比不过眼前的人，心中羡慕、崇拜、小小妒忌的同时，也在微微的泛苦。
    “表弟，表弟？小岚？”
    “嗯？不好意思我走神了”叶沐岚在床边坐下，轻声哀叹道“如若我能敌得过你的一半，他是不是会在意我哪怕一点点呢？”叶沐岚看了看枫，下定决心道“表哥，我喜欢一个人，可是他却喜欢你”
    枫的身子一抖，盯着叶沐岚半饷才道“对不起，天他――”
    “啊！你不要误会，我不是说司徒楼主，我说的是李――李大哥”叶沐岚知道枫是误会了，连忙解释。
    枫听了前半句安心不少，但是听到后半句心又提了起来“你刚刚说李大哥喜欢我？”
    “嗯”叶沐岚轻轻的点头。
    “・・・・・・”
    ・・・・・・・・・・・・
    回程的日子――
    “・・・・・・”
    “小枫儿，你真的决定了？可是外公好舍不得你”叶浩然站在枫的面前啦着枫的手依依不舍。
    “外公，枫儿也好舍不得你”枫含情脉脉。
    司徒昊不耐烦了，这一老一小已经在那儿依依惜别了快半个时辰了，走过去将枫一把抱起道“枫儿身体刚好，还是我抱着比较好，叶庄主有空的话可以来影楼做客”说完转身钻进了身后的马车，也不管叶浩然在背后大喊叫保重。
    “外公，我也会去看你的，你也要保重”在司徒昊的怀中枫也对着叶浩然喊道。
    进入马车，里面挺大的，铺着很厚的棉花，看得出来安排之人很用心，到影楼还有一段距离，一路舟车劳顿的，这到是大大减轻了坐车人的负担。
    “天，你不骑马么？”枫靠坐在司徒昊的怀中问道。
    “嗯”司徒昊在枫的脖颈处蹭了蹭，“想多陪陪你”
    枫笑了笑，心里甜甜的，日子要是永远都这样多好，掀开窗帘，枫看到了随行在侧的李泽，李泽的视线也落到这里，并且冲他笑了笑，枫有些不自然的笑着点了点头，放下了窗帘的同时错过了李泽眼中那一闪而逝的忧伤。
    枫突然心里有点慌慌的，以后该怎么面对李大哥呢，他的感情是得不到自己回复的，真希望他能跟表弟有个好结果，司徒昊发现枫心不在焉，问他在想什么，枫摇摇头，看着距离自己很近的脸，于是自己慢慢凑了过去，这可是枫第一次主动献吻，司徒昊心情好极的享受着这只属于自己甘甜。
    长途跋涉，终于回到了影楼，众人总算可以好好休息时，却得到了司徒空明于一个月前纳妾的消息，而那个女子正是烟雨楼的头牌紫烟，对于这件事，司徒昊点点头算是知道了，与此同时，整个影楼，应该说整个江湖关于枫与司徒昊之间的关系也都传开了。
    “父亲”司徒昊在门外接待司徒昊的归来。
    “嗯”司徒昊应了一声，对着众人有着一如既往的气势，但是却很小心的将马车内的人搀扶下来。枫见到里里外外站了不少人，有丝紧张的看了看司徒昊，司徒昊对着枫笑了笑，抓紧了他的手。
    司徒空明几时见到司徒昊对着别人这般温柔的笑过，看着站在司徒昊身边自己朝思暮想的人，从刚刚到现在，他的眼里也只是有他的，不对，应该说是他们的父亲而已。
    总算注意到站在面前的司徒空明，对于上次的事，枫的心中还是有些阴影的，但是同在一个屋檐下，有些事终究是要让他过去的，于是有些窘迫的叫了司徒空明一声“大哥”
    听到枫这般叫自己，司徒空明心中却很不是滋味，虽然他不知道那次枫为什么唤父亲叫“天”，他只当是他们两个人之间的呢称，但是他也好希望枫能叫自己的名字，想归想，司徒空明还是不情愿的应了枫一声。
    司徒昊吩咐众人散了之后，便带了枫回了影枫居，吩咐人送来膳食，再送来热水，原本想让枫再做休息的司徒昊，在看到如出水芙蓉般的人儿时，却硬是没忍住you惑，枫也知道司徒昊隐忍了很久没有好好发泄了，再加上身体被司徒昊训练得敏感了不少，经过司徒昊几番挑弄也是非常难耐，于是在李管家想去看看可不可以进屋收拾东西的时候，却听到了内屋那似有似无的呻吟声，于是顶着一张红通通的老脸，轻悄悄的离开，并吩咐下人不要靠近那里。 
   

                  第七十六章 
 第七十六章    话说这边，司琪炎拿着枫给的香包，二话不说就往思返谷赶去，只是叶风前脚进了谷，他后脚却犹豫着不敢进谷了，正好四个影卫也都跟到了这里，想着多一个人多一份力量的司琪炎却又死爱面子，于是踹走了影卫甲、乙、丙去把风，拉着岩躲到屋子里商量攻陷对策。
    “王爷，你别这样看着我，我也不知道呀，这种事我没遇到过”看着司琪炎对自己露出求救的神情，岩一阵恶寒。
    “你就将心比心好不好，妄我平时带你不薄的”司琪炎眼睛眨巴着。
    我难道还要谢谢你待我很厚了？要么我是不是会被你整死呢？岩的心中暗自悱恻，不过还是对着司琪炎摇摇头，反正这事他管不了，也不想管。
    “如果哪一天你们暗部的黑统领发现你欺骗了他，让后再也不理了了，你会怎么做”司琪炎的语气变得有些像在逼供起来――别以为我不知道那次武林大会场你那担忧的表情是什么。
    “我绝对不会骗他的”岩立马叫起来。
    司琪炎给岩到了杯茶，还轻轻拍了拍岩的背，“消消气，我就打个比方，这不是给你演习一下，预防万一么”
    “哦――那样啊，以死谢罪算不算”岩迷惑的说道。
    “不算”司琪炎咬牙切齿。
    “那个其实我只要能偶尔能看着他就满足了，就算他不理我”岩诚恳的道。
    “你怎么就那么没出息”司琪炎怒了，一脚把岩踹出了房门。
    ・・・・・・・・・・
    正午向阳处，影枫居，枫坐在椅子上晒太阳，大腿上还惦着一本书，最近日子过得挺滋润的，枫脸色红润了不少，仔细一看似乎也长了一些肉来。不过枫此时没有看书，而是看着满园的落枫有些出神。
    “枫儿在想什么”司徒昊从背后将人抱住。
    “天！”枫回过神，将头倚在司徒昊的肩上，轻轻道“我只是突然想起你曾经说过枫叶只是提醒着你时刻记着一个人”
    “枫儿很想知道？”司徒昊也将视线落到枫叶之上，自己倒是觉得很久没有留意到这些东西了。
    “也不是，只是对于你的过去有些好奇，想多了解你一些”
    “其实也没什么，不过枫儿想知道我可以告诉你的”司徒昊了然的笑了笑，心里挺开心的，虽然过去的事不是很光彩，但是至少知道这个人很关心自己。
    “枫儿，知道你右肩的这块印记吧，虽然很多人希望拥有它，因为他是权力和财富的象征，只是何尝又不是一个大枷锁呢”司徒昊有些无奈的笑了笑，将枫一把抱起，坐在自己怀里，让后自己又坐到了椅子上“我的父皇并没有得到皇位的资格，为了皇位他设计害死了我三叔，而我的亲生母亲当年是后宫的贵妃，为了除去皇后，他想下毒害我然后嫁祸给皇后，只是后来计划败露，被父皇赐死，我就交由皇后抚养了，你知道我排行第八，上面还有八个皇兄、皇姐，其中我大皇兄司琪枫是皇后的儿子，皇后对我很不好，但是他却很照顾我，但是在我十岁那年身上多了这个印记，父皇就立了我为太子，原本我还相安无事的生活这下变得有些暗潮汹涌了，大皇兄对我的笑不再那么真，只是我一直没有去在意，十五岁那年突然有一天他们邀我一起共用晚膳，却在酒里下了毒，而十三那个时候很喜欢粘着我，皇后跟父皇都非常宠他，无意中他知道了他们的计划，虽然那个时候他只有六岁，却趁人不注意的时候替我将毒酒喝了下去，见事情败露了，他们打算一不做二不休，只是却被我杀掉了”
    枫看着司徒昊像讲别人的故事般陈述着自己的过去，往司徒昊的怀中紧了紧，“天，对不起，让你想起不开心的事”
    “没什么，都过去了”司徒昊在枫的嘴角亲了亲又道“其实暗部早在我印记出现的时候就找上我了，他们自我三叔死了之后一直群龙无首，因为族规他们不会听命于皇帝，但是为了国家也不会伤害皇帝，所以他们一直在等待着下一个主人的出现，很不巧我就是那个而已，再后来过了一年，父皇死了，我不想留在宫中，就将皇位让给了三哥，他饱读诗书，心胸开阔，会是一个好皇帝的，而历代影楼的楼主向来都很神秘的，其实他们就是皇帝，这里是为了朝廷与江湖平衡，以及麒麟暗部军培养，皇族影卫训练的地方”
    枫慢慢点了点头，又问“天，十三叔后来怎么样了？”
    “他后来就在床卧病四年，一直用药续命，直到后来高人提点，我才去叶家庄求得神农草，解了他中的毒”司徒昊继续将事情陈述出来。
    “我想十三叔遇到那样的事肯定很难过”枫有些难过的说道，将心比心，失去了两个亲人怎么会不伤心呢，枫抱紧司徒昊――这个人肯定也很伤心的。
    “呵呵，谁知道呢，他整天嘻嘻哈哈的”将怀中的人抱紧，司徒昊闭上眼睛，不再看红枫一眼，当初种下这片枫林，说是提醒自己记得那个人，不要相信这个世上有什么所谓的亲情、爱情，但是内心更深处也许为了让自己时刻记着当年被母妃抛弃后一个陌生的环境中，那红枫深处对自己伸出手时的一抹微笑――但是，枫儿，我现在只要有你就足够了。
    阳光暖暖的洒下来，两个人就这样抱着，享受着彼此特有的气息，过了很久，司徒昊想起了什么，于是从怀中掏出一张小纸，“枫儿，十三给你来信了” 
   

                  第七十七章 
 第七十七章    “信？”枫有点思路转不过来。
    “嗯，我跟十三之间有联络用的信鸽”司徒昊解释道。
    枫好奇的接过纸条看了看，笑了，“十三叔现在似乎很困扰”，只见那张纸条背面还写着：除了枫儿，谁都不许看。
    “枫儿就勉为其难帮帮他吧”所谓儿大不中留，司徒昊脑中突然就乱想起来，看来古语也不是完全就说得对的，虽说长兄为父么，但十三毕竟不是自己儿子，更何况枫儿会一直待在自己身边呢！于是他不禁在心中感叹，爱情的力量真是伟大，不说十三那个爱面子的家伙会写信向枫儿求助这种事，自己现在竟然也胡思乱想起来。
    “可是叶叔叔那个人其实也挺冷漠的，没什么特殊喜好，他以前一有空就是钻研武学”枫不知道司徒昊现在在胡思乱想，想了想关于叶风的事说道。
    听到枫这么说，司徒昊抛开脑中的那些胡思乱想，问道“你跟叶风在一起那么久了，因该知道他喜欢吃些什么，或者他的作息时间之类的吧”
    “对呀，我怎么没想到呢，叶叔叔如今回谷了，他的饮食问题我很担心”想到叶风做的食物哪里是人吃的，枫于是立即跑回屋中写下对策。信中写道：十三叔有心，家叔承蒙照顾，谷中存粮有余，因家叔所煮非常人所能食，还请十三叔多多留心。
    于是几日后，当司琪炎收到信鸽之后，无不感慨的大笑道“果然留住一个男人，首先要掌握他的胃啊，哈哈哈哈――”再于是乎，借着谷外迷雾缭绕，司琪炎成功甩掉了身后的四只跟屁虫，开始了跟他家亲亲叶风的二人世界。
    当进入谷中之后，司琪炎可以说是眼前豁然开朗啊，谷外已经是万物凋零了，这谷类却是绿草如茵，还有好多漂亮的奇怪的花――其实是草药。看着那几间竹舍草屋，倒也是非常别致，在谷中随意游走，细细打量一番之后，某人开始幻想着要是以后跟叶风一直住在这山清水秀的地方倒也不错啊。
    所以等叶风在溪边打完水回来，就看到一个鬼鬼祟祟的人，以为是谁误闯这里，走进一点之后，才知道是司琪炎，不知道他是在发什么呆，心中明白是他跟到这里来了――看来是有枫儿帮助他的，枫儿跟司徒昊是在一起了吧，叶风不知为何会安心不少，于是提着水从司琪炎的身边走过，打算视而不见。
    “风，我来了”看着叶风从身边走过，司琪炎笑脸盈盈跟了上去。
    叶风没有理睬，冷着一张脸，将水倒入水缸，然后又走回自己的屋子，光上门，一路跟着的司琪炎差点就撞了自己的鼻子，摸摸鼻子，司琪炎撇撇嘴，怎么一句话都不说，还以为他会赶我走呢，都想好了一大推计策了的，不过他突然转念又一想，他不赶我走不就是要我留下么，嘿嘿，风是在跟我害羞――某人不害臊的想,闻着鸟语花香，某人准备下厨房。
    影楼――
    适逢这日司徒昊有事外出，枫身子也恢复得差不多了，于是也想去厨房见见大家，顺便再跟张师傅学学几样菜式，只是不想他这突如其来的想法却也引起了不小的事端。
    走过那一路时，途中遇到的几个仆人都低头哈腰的称呼他‘枫少爷’，这让枫觉得特别别扭，希望张大叔他们别跟我这么见外才好，这样想着的枫看到前方李泽正在跟一些人说着什么。
    “李大哥”枫走上前，对于李泽他一直将他视作自己的亲哥哥般，而且对他充满了感激。
    “小――枫少爷”李泽给枫行了一礼，其他几人也行礼之后退下了，留下枫跟李泽两人。
    “哎――”枫叹了口气，“李大哥，连你都这么见外么”
    “我――你身体怎么样了”李泽别开眼问道。
    “我很好，李大哥”看着李泽尴尬的样子，枫觉得有什么还是要说清楚的，“你其实早就知道我是谁了吧”
    “小枫，我――对不起”李泽看向枫的视线，却没有看到责怪自己的意思，只有暖暖的笑意，顿时放下心来，也没那么紧张了。
    “你怎么会对不起我，李大哥，谢谢你，我希望你也能找到自己的幸福”看了看四处没人，枫向李泽勾了勾手指。
    李泽奇怪枫的动作，于是弯下腰脸凑近一点，枫就快速的在李泽的脸颊上亲了一口，李泽惊讶的看着枫，只听枫轻声道“这是最后一次了，李大哥我希望你能天天都很快乐”说着从他的身边走开了。
    看着枫离去的背影，李泽苦笑了――你这也是告诉我没有机会了么，其实你可以没必要做那么多的。
    枫一路走着没有回头，他自己也不知道自己这么做是不是有些残忍了？在快要到厨房的时候，却又遇到了一个人，怎么说呢，怎么就那么巧啊，其实司徒空明是在得知枫走出影枫居之后匆匆赶来的，不为别的，就是想看看他，其实他是很喜欢枫的吧。
    “大哥”枫显得有些拘谨。
    “嗯――好巧，你――听说你身体不怎么好，现在怎么样了”司徒空明关心的问道。
    “嗯，谢谢关心”枫笑着点点头，表情不太自然。
    “上次，对不起，你会原谅我么？”司徒空明上前一步有些紧张的问道。
    见眼前的人上前一步，枫赶忙退后一步，点点头，道“我已经忘记了，大哥不用介怀，没事我就先走了，呵呵――”枫转身跑了。
    司徒空明见枫跑了，想个拉住他，却觉得不妥，还是阻止了自己的举动――明明他跟李泽很聊得来，还――算了，自己丢下事物跑来这里，再不回去，又得被训了。
    “少爷”突然一个含情带媚的女声将司徒空明叫住。
    司徒空明皱眉，有些生厌的看向那个走向自己的女人问道“你怎么会来这里？” 
   

                  第七十八章 
 第七十八章    枫离开司徒空明，一下子跑到厨房，喘了口气之后大叫了一声，“大家好啊”
    众人被这忽如其来的一声叫吸引了注意力，看清来人之后，于是集体给站在门口的人行礼问好，枫沮丧的叹了口气，怎么会这样？他不知道，在他回来的第一天，李管家已经里里外外上上下下都打理好了一切，可以说只要是曾经见过枫的都知道他是谁，如今是什么身份了。
    而此时离厨房不远处，叫住司徒空明的那个女人正是司徒空明新纳的妾――紫烟。她一听闻司徒空明丢下手中的事物跑掉了也就急急忙忙的赶来，想知道是什么事，却不想司徒空明这么急着赶来原来是与佳人幽会。
    “大夫说了，多多走动对身体有好处，所以我就来看看我的安胎药煎好了没有”紫烟出声解释道。
    “我知道了，还有事我先走了”司徒空明淡淡的将话说出来，没有再看紫烟一眼，快步走开了――如若不是他有了孩子，如若不是父亲对于枫的事大动肝火，否则无论聂叔叔怎么劝，我才不会要了这个女人，司徒空明心中愤恨的想着。
    看着司徒空明毫不留情的走开了，紫烟突然面露凶光，“刚刚那个贱人是谁？”
    “小姐，我不知道”身旁的丫鬟低声道。
    “啪――听着，叫我夫人”紫烟恼怒的狠狠打了丫鬟一巴掌，他本以为只要怀孕了，进了这个门一切都好办了，只要凭着自己的本事肯定能爬到正位的，只是不想自进门之后司徒空明不但没碰过她，连一声问候都没有。
    厨房里，借着自身的亲和力，枫早已跟大家打成一片，此时他正在虚心请教着，顺便帮张师傅打打下手――不知道十三叔会弄什么给叶叔叔吃呢？枫突然很好奇另一边的事。
    “阿嚏――”打了一个喷嚏的司琪炎摸了摸鼻子，自言自语道“谁在想我呢？”再看看他本人，像是掉进煤坑里面一样，衣服被抹黑了，脸也被抹黑了，可是从刚刚开始灶台里的柴到现在都没有着。
    于是，又过了不久，正在屋子中练习内功的叶风突然听到“砰――”的一声巨响，伴随着一声惨叫传来，连忙收起内息，赶到厨房，只见屋内狼藉一片，米撒了一地，地上也是湿的，是不是着火了？屋子有点烧焦的痕迹，看着那四分五裂的灶炉，看来这就是刚刚的那一声巨响――该死的，那家伙跑哪儿去了？环视了四周叶风都没有找到罪魁祸首，刚刚那一声巨响，差点就让他气血攻心，走火入魔了。
    场景再次回转，这边枫学得不亦乐乎，一声声叔叔，阿姨，姐姐，婶婶叫的亲切无比，每个人听得花枝乱颤，很快消除了大家的芥蒂，而站在门口的紫烟看着枫的脸色却非常的不好，心想道这家伙人缘不错啊，长着一张祸水的脸，再一想刚刚司徒空明看着他的样子，明显就是对他有意思，留着它肯定是个威胁。
    紫烟假装咳嗽一声，众人见到她的到来，纷纷行礼问好，枫听闻也知晓了紫烟的身份，觉得紫烟也算是自己的大嫂，于是也行了一礼。
    在这儿的众人都很不待见紫烟，倒不是因为他的身份来历，而是因为他来影楼没几天，仗着自己有点身份就作威作福的，私下处置了不少下人，李管家碍着她有身孕，只是睁只眼闭只眼而已。
    紫烟走进枫，又是细细打量了一番，走近之后她却更觉得枫是越看越好看了，心中越发妒忌起来，而随着紫烟的走进，枫觉得越来越不舒服了，有点想晕，于是用手抚抚额，摇摇头。
    “怎么，你对我有什么不满么？”紫烟借题发挥，想到枫可能也只是着影楼中一个卑贱的下人而已。
    “啊，不是，只是有点不舒服”枫觉得就像是闻道血腥味一般，以前住在谷中，一些肉食都是叶风出谷换取的，而在这里，那些肉食都是在别处处理好了才送来这里，他不明白为什么突然感觉到有血腥的味道。
    “怎么我一来你就不舒服么？存心给我难堪是不是”紫烟有些刁难了，众人不开口，因为他们也不好插话，不过他们都知道枫是楼主的心头宝，指不定那个紫烟再这样等下就要倒霉了。
    “不是，怎么会――”味道不是很浓还好，枫稳定心神。
    “哼――我的药呢？”紫烟扫视了其他人一眼，看其他人不说话，觉得自己还是有点威严，殊不知其他人只是在看笑话而已，收回视线，紫烟又看向枫道“你去端来，等等给我送去”说着转身离开。
    “少――少夫人，您的药还是我给您送去吧，他不是下人，他是――”不等紫烟离开，一个年纪不算大的丫鬟开口道，只是话没说完，被枫打断了。
    “红烛姐姐，不碍事的，只是送药而已”枫不觉得自己的身份有什么特殊的，反正等等就回去了，应该是顺路吧？只要沿路撒下药粉，就不会迷路的。
    “哼――”紫烟白了红烛一眼，起步离开了，心想就算枫不是个下人，也不会是什么主子，顶多是个宥已，是主子还会到厨房来做这些粗活找罪受不成。
    等紫烟离开之后，枫觉得自己突然好受了不少，呼吸畅通多了，于是大口的呼出一口气，这时张师傅上前询问道“小枫少爷，你干嘛不告诉她你是谁啊，看她那嚣张的气焰”虽然枫让给大家直接叫他名字，只是毕竟主仆有别，大家不依。
    “张大叔，不碍事的，医书上说过好像孕妇的脾气似乎都不是很好的”枫一笑而过道“我去给她送药了，等等就不回来了，你们忙着吧”
    “反正我们就是不喜欢那个女人，枫少爷记着等等不要被他欺负了才好”刚刚的那个丫鬟红烛开口道。
    “我知道了，你们不要担心”用篮子将药碗放好，枫拿着安胎药去往紫烟的住所。
    明荷院――司徒空明的住所，紫烟住在其中一间偏房，枫敲门进入屋内，屋中却只有紫烟一人，她正坐在桌旁喝着茶，见枫来了之后，放下茶杯，人并没有站起来，只是说了声“端过来吧”
    “哦，好――”枫走入屋内，将碗取出，给紫烟端了过去，只是不知道是不是他的错觉，他觉得自己又有点晕晕的。碗已经递到紫烟的面前，可是紫烟却没有接过去的意思，枫不明白紫烟为什么不接过去，只是心想着还好药的味道够重，冲散了一点点那个不舒服的味道。
    紫烟看着枫，突然冷笑一声，一把将枫拉向自己，碗掉在地上碎了，药药洒满一地，凳子跌倒了，而枫也顺势趴在了紫烟的身上，只听到紫烟大叫着哀嚎，说自己肚子痛，枫不明白一切是怎么回事，但是救人要紧，赶紧从地上爬了起来道“你怎么样了，我懂点医，让我给你把脉”
    “你走开”紫烟听枫这么说，连忙将半蹲着的枫狠狠推开，枫也不知道紫烟明明一脸痛苦的表情，却哪儿来那么大的力气，背部被撞得生疼，而刚刚跟在紫烟身边的那个丫鬟跑进来，看了屋内的状况连忙大喊，这时更多的人跑了进来。
    众人对着紫烟手忙脚乱，不知道是谁喊了一声流血了，枫才注意到紫烟的大腿根部有大量血溢出，总算明白了刚刚一直奇怪的味道是什么了之后，枫实在难以忍受这股突然增至数倍的味道，望着那股殷红而晕厥了过去，不过晕厥之前他好像是明白了什么，但又不明白这是为了什么―― 
   

                  第七十九章 
 第七十九章    面对满屋的狼藉，叶风不知道司琪炎那个家伙跑到哪儿去了，也许是觉得无趣离开了吧，想到这里心中不禁有些不快，看着一地的烂摊子，心中复有不断的安慰自己，他走了最好，麻烦精。于是简单的收拾一下之后，便回屋休息了。
    大约半个时辰之后，叶风听到有敲门声，起床去开门，却看到满身漆黑的司琪炎站在门外献宝似的拿着几个馒头递过来，“嘿嘿，本来我想弄点饭的，只是不小心把灶炉弄坏了，怕你饿着，我只买了馒头就赶回来了”
    叶风觉得司琪炎现在像只流浪狗一样可怜巴巴的，不过心中也是很温暖――原来他没走！拿过两个馒头，叶风还是没有说任何话，也没有什么表情，只是关上门的那一刻嘴角向上翘了翘。司琪炎拿着剩下的两个馒头回到厨房，看到这儿已经被简单打扫过了，于是轻轻叹了口气，原先还以为煮个饭是很简单的事的。
    影枫居――
    这是哪儿？枫悠悠转醒，觉得这场景很熟悉。
    “枫儿醒了？”司徒昊赶紧倒了一杯水，将枫扶起靠在怀中，慢慢喂他喝下。
    喝完水，枫知道自己可能是被人带回来了，后背传来的温暖让他很安心，“天，对不起，我惹祸了”
    “枫儿乖，不是你的错，你再休息会儿”司徒昊将枫放下，见到他又睡下，然后走到了外屋，“黑，你把从我出去到回来这段时间的发生事一个不漏的都说一遍”
    “少主原本在院中休息，后来想去厨房，途中遇到一些下人，然后遇到李泽，说了几句话，亲了他一口，又遇到大少爷，说了几句话，然后到厨房跟张师傅学习菜式，之后那个女人来挑衅，少主没有什么表示而且自愿去给那个女人送药，但是那女人在少主递药给她时突然拉过少主扑倒在自己身上，之后好像是说流产了，少主见血晕倒，之后我就将少主带回来了”黑将枫的行程一一道来。
    “亲了李泽一口？”司徒昊不满的低声重复了这句话，不过眼中随即充满了怒火道，“我给你半个时辰的时间，让他们去查清楚那个女人的底细”
    “是”黑转身去办事了。
    等到枫一觉睡醒，太阳快要落山了，枫走下床，披上一件外衣，走出里屋，见司徒昊正在看一些折子，于是想走到他的身边，司徒昊也察觉到里屋的人走了出来，起身走过去将枫打横抱起指责道，“怎么那么疏忽，现在天气转凉，你这样会着凉的”
    “我只是有点事要跟你说”枫迎上司徒昊的眼睛，不见责怪，有的只是心疼。
    “嗯，我抱你回床上再说”司徒昊转身走入里屋之内，将枫轻轻的放好。
    “天――”枫拉住司徒昊的手，坐起身。
    见枫想要坐起来，司徒昊将人倚入自己怀中，问道“枫儿，想跟我说什么”
    “大――大嫂的事真的与我无关的，是她拉我的，而且我觉得她一直有藏着一包血，因为我靠近她就有闻到血腥的味道，我只是不知道――她――为什么要陷害我”枫看向司徒昊的脸，见司徒昊正在很认真的看着他时，突然变得很小声，“你相信我吗？”
    司徒昊扬扬嘴角，低头舔了舔枫的耳垂道“我当然相信枫儿，只是枫儿我现在关心的是为什么你会去亲李泽？”
    枫的耳垂有些敏感，被司徒昊弄的有些痒痒，但是听到司徒昊那么问突然奇怪了“天，你怎么知道我――我亲了李大哥”枫看着司徒昊的眸子似乎渐渐有了怒意，顿时觉得自己像个背夫偷汉的妻子被识破一样。
    “原来真有这样的事？”司徒昊含住枫的耳垂用力咬下去。
    “嗯――天，我错了，下次不会了”枫求饶。
    “记住了，枫儿的一切都是属于我的”司徒昊放开枫的耳垂又道“至于那个女人的事你不用操心，我会解决的”
    “哦――”真好，天相信我是无辜的，不过――“天，你老实跟我说，你是不是有派人跟踪我？”枫觉得这个问题有必要知道。
    “黑跟着你是保护你，怎么，枫儿不满意他？”司徒昊故意不说出问题的重点。
    “不是――”
    “那么就是满意了！好了，穿衣服我们今天去大厅用晚膳”打断枫还想说的话，司徒昊拿过枫的衣物，要帮他穿上。枫也没再说什么，只是这样感觉被窥视了，但是感觉也不算坏吧！我跟天之间又没什么要瞒着的。
    大厅――人已经到齐了，枫感觉到大家的视线都集中在自己身上，这么多人一起吃饭他还是第一次，有些不知所措，司徒昊知道跟在身后的人似乎有些紧张，于是牵起他的手走到主座，并让他坐到了自己的身旁。
    菜还没上，众人围着桌子坐下了，枫看了一眼，几乎都是认识的人，只是为什么感觉有道不善的视线，抬眼望去，迎上了聂云龙那有丝狠厉的视线，只不过视线才撞上聂云龙就迅速别开眼，好似什么都没发生般，让枫觉得自己刚刚是不是出现了幻觉。
    “我想大家也都认识了，话我也不多说，枫儿于我是什么关系我想没几个人不清楚，触怒了我或许还有一丝生机，但是谁敢伤他一分一毫，我定不会饶了他”司徒昊冷冷的说了一段话之后，又问枫，“枫儿，肚子饿了吗？我等等就让上菜”语气多了几分温柔。
    虽然司徒昊的那段话冷冷的，但是听在枫的心中却是暖暖的，其他人听着司徒昊的那番话心中所思也是不同，季智渊等人当然是希望他们有情人终成眷属，当然李泽祝福的同时有些哀伤，而司徒空明则是既无奈又嫉恨，不知是嫉恨枫轻而易举的得到了父亲的关注，还是嫉恨司徒昊夺了自己的所爱，不过相对于这些不明显的心理，聂云此时的怒气可是最盛。
    似乎是不能再忍受般，聂云龙深感自己跟司徒空明的地位受到了威胁，只见他站起退到一边，握拳弯腰对着司徒昊恭敬地说道“我等当然不会对小少爷做什么，只是小少爷伤了他人，楼主难道要偏袒么”
    “是么?聂堂主似乎认为我做了什么不妥的事而且认为枫儿似乎是犯了什么过错么？”司徒昊冷笑道。
    聂云龙感觉自己的手心在冒冷汗，司徒昊没有直呼他的姓名而是称他聂堂主，可想而知此刻是动怒了，只是事已至此只能说下去，“小少爷今日无故害的紫烟流产了，难道不是犯错么”
    “吴堂主，我想这其中一定有什么误会”李泽有些急切的站起来反驳道。
    “难不成紫烟会用自己骨血陷害他不成？紫烟根本就不认识他”聂云龙眼神犀利的看向李泽。
    李泽顿时哑口无言，紧张的看向司徒昊，却见他一副淡然而笑的模样，而此刻枫的手还紧紧握在他的手中，看到枫的表情似乎很相信司徒昊，李泽犹豫着还是坐下了，看来应该不会有什么事吧。李管家在一旁轻轻拍了拍他，李泽转过脸笑了笑没再说什么。
    司徒空明见状也站起身道“聂叔叔，事已至此，紫烟已无大碍，就算了吧”
    “已无大碍，他一个女人失去了孩子，心中肯定受到打击，如若不给她一个交待，此事传出去一定会被外人耻笑的”聂云龙句句在理。
    子墨也为枫担心，想说些什么，却被季智渊拉住了，子墨不解，却见季智渊很悠闲，疑惑的顺着他的视线看去，却见司徒昊与枫都并不是很担心这件事，心中明白他们是有自己的打算的。
    事实情况也是如此，在来这儿之前，司徒昊已经跟枫说过了，这件事他来处理，让枫什么都不用说，只要呆在他的身边就好的，只见司徒昊突然笑着看向聂云龙道“若枫儿真犯了什么错我当然是会偏袒的”满意的看着聂云龙眉头皱得更紧，当然司徒昊免不了白了季智渊那一副忍笑的嘴脸继续道“更何况枫儿这次根本没有犯错，老李，找个人把那个女人带上来吧”
    众人等后不久，只见一个脸色惨白的柔媚女子在旁人的搀扶下，慢慢的走入厅内，给众人行了一礼之后，见到枫的时候却是一惊，不过很快又恢复成柔弱的样子，开始小声啼哭，煞是可怜。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    我承认我懒了些，不催不勤快，可是我每章节的字数现在都有增多的！！额……我等等还是再补两章吧。 
   

                  第八十章 
 第八十章    司徒昊见着那个自进门之后就一直在那儿哭哭啼啼的女人心下厌恶非常，不过他只是冷眼看着，他不开口自有人会开口询问。不过不得不佩服紫烟的演技，因为若不是枫已经知道根本不关他的事，否则肯定觉得自己非常的亏欠她。
    “喂，你就是空明的那个小妾？”季智渊着重加强了‘小妾’这两个字，在这里有几个是没见过世面的，总之他很不喜欢这个惺惺作态的女人，“别哭了，再哭滚出去”
    “是，是，我是”紫烟连忙噤声，这一屋子的人都好有气势，他就算以前看清了人情冷暖，见过一些大人物，倒也是没见过这般架势的，加上季智渊的狠话，怎么也得小心行事才行。
    “季大哥，你别太凶了”子墨拉过季智渊，于是季智渊又得到机会揩油，对着子墨耳边轻声道“因为我只会对你温柔啊”――“咳――咳――”子墨假声咳嗽，脸红的看了其他人一眼，然后对着被人搀扶着，好似弱不禁风的女人问道“你说说具体是怎么回事吧”
    紫烟听到子墨这么说想开口将自己的编好的说辞都讲出来，但是她只是抬头看了枫一眼，却感觉到一股冰寒的视线射向自己，然而她只是对上了那个视线一下子就被震得说不出话来，饶是不知道影楼的楼主长什么样子，她此刻也清清楚楚的知道这个人是谁了。
    众人等了一段时间都不见紫烟开口，聂云龙示意司徒空明说话，无奈，司徒空明走到紫烟身前，不耐烦的看着紫烟，问道“你快说啊，你小产了跟枫――弟有什么关系”
    司徒空明站到紫烟身前，正好也挡住了司徒昊冰寒的视线，紫烟回神，却猛然听明白了什么般，有丝哆嗦的连忙跪下道，“我，我只是不小心跌倒了，枫少爷只是刚好给我送来药而已，跟别人无关，是我自己的过失”
    司徒昊看向枫轻轻的嗤笑一声，果然这个女人是个欺软怕硬的家伙，只听司徒空明转过身来说道“父亲，既然跟枫弟无关，就让她先下去吧”
    “等等――”聂云龙突然出声了，知晓司徒昊动怒之后他就没在开口，只是现在不开口不行了，他走到紫烟身边，皱着眉头语气不善的问道“你刚刚明明跟我说是一个穿着不错的下仆故意推你的，而赶去救护你的人有几个是认识小少爷的，所以你所说的那位下仆就是他们口中的枫少爷，你最好将话讲清楚”
    “我，我知错了，我只是想逃避责任而已，我害怕你们怪罪是我不小心，我不知道他是少爷，你们原谅，原谅我――”紫烟知道自己是闯下大祸了，如果真的追究下去恐怕自己xing命不保了，虽然深居在楼中，但是听下人们谈话时，他也是有耳闻的，楼主可是百般呵护着那位失散多年的小少爷。
    “你――你是受到别人威胁不成――”聂云龙斥责道。
    “喂，云龙，你这话说得可就不对了，你还怀疑有什么人为了给小枫开罪而去刁难她不成”季智渊十分不满的反驳道，说着还对着枫笑笑，让他不要担心。
    “既然她都说了是自己不小心了，那就与枫儿无关了，据说小产了可大可小，老李，你给她看看伤势如何了”司徒昊冷冷的看了聂云龙一眼，让李管家给紫烟把脉，那个女人想这样算了，他可不愿意。
    “老奴遵命”李管家站起身走到紫烟的身边，却见紫烟有丝闪躲，李管家平时睁只眼闭只眼不理会她，可这女人却搞出这样的事，这下他确实也想给这女人点颜色瞧瞧了。
    李管家不理会紫烟的闪躲，一手拉住他的臂膀，一手给她号脉，一会儿之后李管家似乎也明白了什么，对众人道“老奴我医从药谷，虽算不上什么鼎鼎大名的医师，不过倒是比这麒麟镇的其他大夫要强，我只觉得紫烟姑娘的肠道有点不适，似乎没有任何流产的迹象”
    听完李管家的着一袭话众人恍然大悟，司徒昊转脸看向司徒空明与聂云龙有丝玩味的问道“你们谁能解释一下这是怎么回事？”
    “父亲恕罪，孩儿也不知他的怀孕是假的”司徒空明赶忙解释。
    “楼主，不是我怀疑李管家的医术，只是，这――”聂云龙也不知道自己该怎么说下去。
    “也是吧，把外面的人带进来”司徒昊命令道。
    只见有两个人哆哆嗦嗦的走了进来，分别是烟雨楼的老板娘以及一个大夫，紫烟看到来的两个人脸又白了一圈，事实可想而知那两个同谋也招供了。聂云龙心下悔恨，更是恼怒异常，想自己聪明一世，竟然被这个小女人给耍了。
    “老李，可以上菜了”司徒昊吩咐道。
    “是，楼主，这些人该怎么处置？”李管家问道。
    “拉下去吧，处死”司徒昊很不在乎的说道――胆敢打枫儿的主意，就算是无心的，我也不会原谅。
    “楼主饶命，楼主饶命――”下跪的三人赶紧求饶。
    枫看着不忍，拉拉司徒昊的衣角，司徒昊转过头却逗弄着枫问道“枫儿，你觉得这样的处罚还不够么？”
    “不是，天，你放过他们吧，他们虽然骗了别人，但是并没有伤害到谁的”枫给他们求情，真的让这些人去死，也太无情。
    “哎，枫儿你是太善良了，有时候做人要心狠一点的”司徒昊转过头又吩咐道，“将这三个人赶出去，永远不许踏入这个镇子，否则，杀无赦”
    “天，谢谢你”枫笑了笑，他不想司徒昊为自己制造杀戮。
    不过就算枫的善良救了他们，但是有的时候真的很不明白一个人的心里到底是怎么想的，也许是出于对枫容貌的妒忌，或许是因为枫得到她想要的一切，紫烟不怨恨别人却偏偏非常恨枫，她也是有所耳闻枫与司徒昊的关系，心下更是痛恨非常――就算他是少爷又怎么样，还不是做着跟那些逡谎的勾当。
    众人都不曾留意紫烟被带下去时的愤恨眼神，司徒昊却看的真切，总之他是不会让这个世上任何对于枫有威胁的事物存在，哪怕是像她这样一个什么都做不到的女人――
    “都坐过来吃饭吧，我还有事要宣布”司徒昊用着一楼之主的口气，对着众人说道。
    等菜上齐了，众人等着司徒昊说话，司徒昊突然笑着说道，“你们都看着我干什么，吃饭吧”
    “楼主，难得看着你笑，你到底有什么要宣布的”季智渊止不住好奇问道。
    “正月十五，我想跟枫儿成亲”司徒昊见众人似乎很期待他要说什么，于是也就很干脆的说出了自己的想法，只是看到众人似乎很吃惊的样子，于是眯着眼睛问道“有异议？”
    众人回神，但仍是面面相窥，司徒昊见众人不出声，也懒得搭理，而是看向身旁的人问道“枫儿，你愿意么？”
    所有人的视线集体看向枫，枫羞涩的低下头，司徒昊见枫没有反应，又出声道，“枫儿，愿意么？”枫轻轻点头，脸色难掩的欣喜，心中想到，要是跟天成亲的话，这样以后就可以永远在一起了。
    “吴凡，给你两个月的时间准备”司徒昊对着吴凡吩咐道。
    “先恭喜楼主跟少爷了，两个月的时间足足有余”吴凡起身给两人敬礼。
    事情已成定局，无论愿意的还是不愿意的，祝福总是要说的，不愿意的人就不提了，季智渊可是很激动的喝了好多酒，借着酒胆对着子墨问道“子墨，你愿不愿意嫁给我啊？”
    子墨脸红，季智渊空腹喝了很多酒，肯定是醉了，他的酒量也不算是很好，于是跟众人道别，说是送季智渊回屋休息，当然更省的这家伙在这儿丢人现眼。只是这一送，子墨也就没有从季智渊的房中再回来大厅，当然这是后话，且看大厅这群人。
    司徒空明与聂云龙原本就因为紫烟的事儿搞得很不开心，所以草草的吃完饭，找了借口离开了，司徒昊与枫当然是吃自己的饭，两人的眼中也没有其他人，其他人觉得留在这里也没意思，于是也找了借口离开了，司徒昊见着众人识趣，于是趁机喂了枫喝了些酒，枫有些微醉，而司徒昊看得则是心动不已。
    “枫儿，吃饱了么？”司徒昊对着枫细语。
    “嗯――”枫似乎有些不胜酒力，顺势靠在司徒昊的怀中。
    “吃饱了，我们回去吧”司徒昊将枫抱起，桌上的美酒佳肴，再美味也比不上怀中的人秀色可餐。 
   

                  第八十一章 
 第八十一章    思返谷――太阳已然落山，叶风气闷的还在舞剑，因为他下午自屋中出来之后就再没有看到那个人一眼，想到这儿，真的是越想越生气，还没一天呢，那家伙就坚持不下去了？
    “风，我回来了”这时司琪炎气喘嘘嘘的跑到了叶风的面前，将手中的用油纸包好的东西递给叶风就又匆匆跑开了。
    叶风很好奇司琪炎在搞什么鬼，不过还是阻止自己不要跟上去，他把自己的胡思乱想归结于因为前段时间那家伙的胡搅蛮缠造成的自己心理阴影。闻闻手中的东西，应该是食物，那家伙是不是出去玩了一个下午然后才想起回来，想到这儿心中不是滋味，叶风拿着食物回到房间，想到吃你的也是应该，谁让你毁坏了我家的灶炉。
    青龙堂――
    “明儿，枫现在是个威胁，得想办法除掉他”聂云龙将司徒空明带回青龙堂后，关锁好门窗直截了当的说道。
    “聂叔叔，你说什么？我，我不想――我对于这个影楼跟本没有兴趣”司徒空明别开脸道。
    “不要以为我不知道你的心思，你难道还对那个长的妖孽的人存在着心思不成？我这些年一直教导你的是什么，以前你还小，很多事我帮你做了，如今你不小了，你想让我以前为你做的一切因为这个突然冒出的一个人而付诸东流么”聂云龙有些很铁不成钢的说道。
    “我还能想什么，他跟父亲已经没有我介入的余地了，再说影楼是父亲的，他爱给谁就给谁”想到枫就要跟父亲成亲了，司徒空明的心中有些隐隐作痛。
    “你怎么会有这样的想法，不要忘了那个人的母亲杀了你的母亲”聂云龙愤怒的说道。
    母亲？司徒空明已经有点记忆模糊了，记忆中的母亲总是在哀声叹气，他也只记得母亲曾经经常跟他说的一句话――如果有一天我死了，明儿千万不要难过，也千万不要为了我报仇，我只想你好好的活着。那时候不明白，虽然现在也不明白，可是母亲都不要报仇了，那也就算了，“都已经是过去的事了，我并不在乎”
    “你――你个忤逆子，好，你舍不得杀那个妖孽是不是，那你就去给我杀了司徒昊”聂云龙目露凶光，狠狠地说道。
    “什么？聂叔叔，你疯了，他是我的父亲，你怎么会这么说”司徒空明被聂云龙的话吓住了，“我想你――您今天有点喝醉了，您先休息吧，我――我也回去”说完司徒空明转身便走。
    “站住”
    “・・・・・・”
    ・・・・・・・・・・・・
    影枫居――
    枫觉得嘴里被一个软软的东西堵着，弄的自己都快喘不过气来，好讨厌啊――嘿嘿，其实感觉挺好的，软软的，咬一口应该没关系吧。
    “啊――小家伙你敢咬我”司徒昊赶紧离开枫的唇，还好没咬出血，于是脸又靠近枫问道“枫儿，醒了没？”
    “嗯――嗯――天，呵呵，刚刚嘴巴里有东西跑掉了”枫对着司徒昊傻笑。
    “哦，是吗？那么枫儿还想不想要那个软软的东西呢？”司徒昊手探进枫的衣襟，细细的抚摸起来。
    “嗯，想――你怎么知道是软软的东西，嗯――”枫依旧傻笑，同时被司徒昊摸得挺舒服的。
    “枫儿，记住，不可以再咬哦”看着满脸潮红，对着自己眯着眼睛只会傻笑的枫，司徒昊的胯下顿时胀大了不少，在枫的唇边舔了舔，随即舌头又轻而易举的探入了枫的口腔。
    相对于司徒昊，枫喝了些酒，此时身上有些发烫，由于司徒昊的手抚摸的很舒服，不自觉的想多感受一点，于是无意识的开始去脱司徒昊的衣物，司徒昊心中挺乐的，想到只是给他喂了一点点酒，竟然就变得这么主动了。
    离开嘴唇，带出暧昧的津液，司徒昊一路吻向下，由于枫的喉结还没有突出，司徒昊沿着枫平滑的脖颈一路啃咬，然后含住了鲜红的乳珠，牙齿轻轻的碰触，惹得枫又是一阵呻吟。
    枫觉得有点烫，虽然没什么，可是靠在另一个身体上的感觉真的是好舒服，只是有一个软软的东西添得自己也好舒服啊，可是更想要多碰触一点呢，于是傻傻的想到，不给我我自己来，稍稍用力将趴在自己身上的人推开。
    “枫儿，怎么了？”司徒昊玩的起劲，却突然被推开，有些莫名其妙的看向迷迷糊糊的人，却见那人向自己扑来，好笑的看着那人一边脱自己的衣物，一边在自己身上蹭蹭的，像个不安分的小老鼠。
    “枫儿，你真的愿意跟爹爹成亲么？”司徒昊觉得酒后吐真言，也许能问到一些平时听不到的东西。
    “嗯？成亲？成亲是什么？”枫有些糊涂，继续脱司徒昊的衣物。
    “成亲就是枫儿嫁给爹爹，然后做现在这样的事”司徒昊如是解释道。
    “嗯，我要成亲”枫已经成功的敞开了司徒昊的上衣。
    “枫儿很喜欢做这样的事，才要成亲的么？”司徒昊打趣道。
    “咦？好像不是，对啦，因为成亲了就可以跟天一直在一起了，呵呵――”枫傻笑着看到司徒昊的胯下支起了帐篷，奇怪里面是什么东西，于是开始扒司徒昊的裤子。
    “枫儿，哦――”司徒昊原本被枫的一席话感动的，只是枫脱裤子的动作似乎有些粗鲁了，“枫儿还没告诉我喜不喜欢做这样的事呢？”
    “哇，好大哦”枫的注意此时被司徒昊的分身吸引了，伸手摸了摸，“好烫，比我还烫”抬起眼，尽量睁大自己的眼睛，却还是迷迷糊糊的，“天，很烫很难受吧”
    看着枫这一副媚态，司徒昊真的很佩服自己的定力，觉得自己能忍到现在真的是奇迹，“嗯，很难受，枫儿要帮帮我么”
    “嗯，我帮你”枫又迷迷糊糊的看向那个肿大站立的分身，伸手摸了摸，觉得好像还可以再做些什么，于是伸出舌头舔了舔，然后又用牙齿咬了咬。
    “嗯――”司徒昊看着身下笨拙的人，自己的分身真在被他把玩着，弄得自己更是心痒难耐，这要弄到什么时候，实在是忍不住了，于是司徒昊探手从床头的柜子中取出了一个瓶子，“枫儿乖，想不想要更舒服”
    “嗯，想――”放下硬物，枫向司徒昊的上身爬去，衣物的摩擦使得司徒昊更是难耐。
    一把将人儿抱过来，司徒昊迅速褪下了枫的衣裤，luo露的人此时身上布满了潮红，司徒昊爱不释手的摸着，慢慢探入了枫的濉Ｄ了一点药膏司徒昊的一只手探入了枫的后ting，只听得枫的一声喘息，司徒昊用满含情欲的声音问道“枫儿舒服么？”
    “嗯，舒服”说着枫扭了扭道“枫儿还要”
    细嫩的皮肤摩擦着司徒昊的澹真想就这样不顾一切的挺去，可是实在不想伤到这人，司徒昊还是耐着xing子忍着痛苦等到探入了三根手指之后，才将那根早已胀得发紫的硬物整个没入了枫的体内，“枫儿乖，放松，不要太紧”
    “唔――嗯――”枫此时跨坐在司徒昊的身上，感觉自己的后面被一个更大的硬物给填满了，很是难耐的扭动着。
    “枫儿，你知道你现在是多么的引诱人么，真想就这么把你锁在身边，让所有人都看不到你”司徒昊换了个体位，将枫压在身下，拉住枫的腿夹住了自己的腰，就快速的抽动起来。
    酒精作用，枫今天一点都没有压抑自己，那包含情欲的呻吟更是深深刺激着司徒昊一次一次要得更深。
    “枫儿，我爱你，我爱你――”
    “嗯，天――我也爱你――啊――”
    “・・・・・・”
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    写H，好羞，好羞【捂脸】，不足之处将就一下吧！！！大半夜的真的好羞啊~~~~ 
   

                  第八十二章 
 第八十二章    早晨，司徒昊醒来了，怀中的人依旧在熟睡，看着枫全身上下都是自己留下的痕迹，比起当初他在武林大会上击退群雄都时更有成就感。走下床，披上一件外衣司徒昊轻悄悄的走了出去。
    走出内室，司徒昊在一张凳子上坐下，慵懒的打了一个哈欠，见暗来到自己身边，看了看屋外问道“下雪了？”
    “是，昨天半夜下的雪，到早上才停”暗握拳给司徒昊简单的行了一礼。
    “交待给你的事呢？”司徒昊淡淡的问道。
    “那个女人出了镇子之后被解决了”司徒昊终究没有放过紫烟，只是如果不是紫烟那怨恨的眼神，或许她还有一线生机的。
    “嗯，知道了，你去通知一下老李，叫人送些热水来”司徒昊站起身向内屋走去。
    ・・・・・・・・・・
    热水送来，司徒昊将还在熟睡的人抱起放入水中，昨日疯狂了一夜，直到后来累得就睡过去了，还没有及时给这人清理。
    热水的刺激，枫轻轻的呻吟一声，神智微迷的转醒，发现自己正被人抱着坐在水中，抬起头，看到的是司徒昊英俊的脸庞，笑着叫唤一声，“天――”只是这一出声枫才知道自己的声音此刻有多么的沙哑，随即想起了昨日的荒唐，实在很难想象自己会做那样的事。
    看着枫羞红的脸，司徒昊觉得有趣，“枫儿昨日好热情，害得我都停不下来了”
    枫的脸涨得通红，别开眼，虽然自己是喝得有点醉，可是发生的事他却记得非常清楚，所以司徒昊再这么一说顿时羞愧难当。只是突然一的个凌激，枫娇羞的看向司徒昊，身子不自觉的扭了扭，因为司徒昊的手摸上了他的濉
    “别动，我只是帮你清理一下，你再动我止不住又要做什么儿”司徒昊看着眼前妖艳的身姿，发泄了一个晚上的欲火轻易的又被挑起了。
    听到司徒昊这么说，枫红着脸头低垂下去，停止扭动，只是大腿根部被一个硬物抵着，让他如坐针毡，同时司徒昊的手在他的身上抚摸着，本就敏感的身子，被摸得有些燥热起来。
    “枫儿，你这里站起来了”司徒昊在枫的耳边指着枫站立的玉茎调侃道。
    “我没有――啊――”枫的下身被司徒昊握住了，沙哑的声音连带着一声暧昧的呻吟更刺激的司徒昊欲火萌生。司徒昊的手用力揉搓起来，下身被司徒昊抚摸的很舒服，枫一直压抑着自己不让叫出声，只在最后的一声低吼，射在水中，枫的身子变得有些虚脱。
    “枫儿，舒服了，该帮帮我了”司徒昊故意用硬物在枫的蹇诓淞瞬洹
    “我――可是，你该去处理楼中事物了”沙哑的声音说出这番话，给司徒昊的感觉是欲拒还迎。
    “就一次，枫儿舍得我这番痛苦么？”司徒昊的硬物对着蹇谀Σ磷牛嘴唇还在啃咬着枫的脖颈，见枫犹豫着点了点头，司徒昊便迫不及待的挺入了早已开拓好的甬道。
    室内又是暧昧的喘息声一片，然而事后，枫真的很后悔，虽然自己也得到了释放，只是他不知道司徒昊这所谓的一次竟然又要了他几近一个时辰，直到他受不了了昏睡过去――天，师公说过我的身体不能太劳累的，昏睡之前，枫真的很想这样告诉司徒昊，只是没有力气说出来。
    思返谷――
    叶风看着谷内覆盖着一层薄薄的雪，淡淡的笑了笑，谷中很少会有雪飘进来的，枫儿入谷之后第一次见到雪，问了好多稚嫩的问题！想到司琪炎应该还在睡觉，叶风向厨房走去，却见里面多了一个小灶炉，锅子还在冒着热气。
    是他做的？叶风觉得不太可能，但是谷中只有两个人，掀开锅盖，是白粥，喝了一口，竟然比自己弄得好吃多了，不知不觉叶风就都喝光了。想到司琪炎应该是在枫儿的房中睡觉吧？叶风拿了一条被子进到屋内，却见床上被子被随意的搁置着，将床被整理好，叶风放下被子，莫名的恼怒那家伙一大早不睡觉又跑到哪儿去了。
    白虎堂，季智渊的卧房――
    季智渊迷迷糊糊的睁开眼，嗯？觉得不对，闭上眼再睁开眼，确定不是做梦后，他惊讶的发现难道昨夜自己跟子墨翻云覆雨，发生的一切都是真的？
    拨开身下人的一缕秀发，露出子墨清丽的容颜，难道我酒后乱xing了不成？可是这个样子的子墨好诱人，季智渊色心大起，在子墨的脸颊上亲了一口，两只手也不规矩的在子墨的后背以及腰处抚摸着。
    被单滑落，冷空气的刺激，再加上两只不规矩的手，子墨慢慢的睁开了眼睛。见到身下的人醒了，季智渊傻笑道，“子墨，早上好”
    子墨冷冷看了季智渊一眼，沙哑着声音道，“下去，让我起来”
    怎么办，子墨生气了，季智渊觉得一定是自己酒后乱xing了――可是，子墨的声音好有感觉啊，睁开眼睛的子墨更xing感了，他就这样发起呆来。
    看着趴在自己身上的人看着自己发呆，子墨没好气的动了动，只是他这一动连带着两声娇喘，因为季智渊的硬物还留在他的体内，感觉到那个硬物胀大几分，一向温和的子墨发起火来，“禽兽，快出去”
    “哦――”赶紧将硬物退出，季智渊坐在一旁看着生气的子墨，就怕子墨再也不理他了，“子墨，我昨天喝多了，不过我会对你负责的”，边说还一边盯着子墨身上的红痕咽了咽口水。
    子墨转过脸，看着季智渊那一副馋猫样，心下来气，不予理睬，有丝艰难的穿上衣物，然后走下床，整理着自己的穿戴，却听到季智渊对自己说，“子墨，听说那个不清理干净会拉肚子的，要我帮你么，我让人准备热水”
    子墨再次转过脸看向季智渊，那个？却猛然看到床单上留有的欢欲后的白浊，脸色难看了几分，立刻明白季智渊所指，恼羞成怒的说道，“不劳大驾，季堂主我先告辞了”，说便脚步有些虚浮的离开了。
    看着子墨离去的背影，季智渊心中哀嚎，被激起的欲火顿时消退――都是我不好，乱喝酒，被子墨讨厌了――其实这种事大多都是你情我愿的，就算季智渊喝得烂醉也不可能那么简单的压住子墨的，昨日确实子墨送季智渊回来后，他趁着自己醉酒，动手动脚的，子墨其实是想明白一下自己的心意，也就没有推拒，还带有一点宓某煞郑只是让子墨生气的是，他不知道季智渊精力这么旺盛，直到自己已经昏睡过去了，还能感觉他在那里不断地进出。
    “堂主，刚刚朱雀堂的堂主表情似乎有点诡异，不知您是否知晓发生了什么事？”伺候季智渊起居的小厮在门外说道。
    “没什么，估计照顾了我一宿没睡好，你准备些热水来，我要沐浴”打发了小厮，季智渊心想，既然都已经洞房了，得赶紧把子墨娶过门才行。
    明荷院――
    “少爷，您回来了，昨晚您去哪儿了”院子的管事上前紧张的询问，却发觉司徒空明身上冰凉，连忙对着别人喊道，“快去，准备热水，姜汤――少爷，少爷，您怎么了？”
    司徒空明失神的随着管事走入屋内，被人伺候着喝了姜汤，进入桶中沐浴，水中放入了提神的精油，司徒空明缓缓回神，将头整个埋入水中。
    “少爷，少爷？”伺候他沐浴的两个丫鬟见司徒空明没入水中很久都不浮上来，心急的叫喊。
    突然，‘喷’的一声，司徒空明探出水面，拍着水大喊道，“滚，你们两个都给我滚――” 
   

                  第八十三章 
 第八十三章    “呵呵，哈哈，哈哈――”等到屋内只剩下司徒空明一个人的时候，他突然大笑了起来，只是笑着，笑着便哭了。
    昨日青龙堂的书房――
    “站住”在司徒空明打算逃离聂云龙那压迫的气场时，身后的人叫住了他，直觉告诉司徒空明得赶紧离开，可是身体不听使唤的动不了了。
    “杀了他，你可以得到他的一切，包括你想要的人”聂云龙走到了司徒空明的面前说道。
    “聂叔叔，他是我的父亲，我不可以这么做”司徒空明的声音有些发颤，他觉得眼前的人很恐怖，一点也不像从小到大一直疼爱自己的叔叔。
    “如果他不是你的父亲，你是不是就会那么做？那好我告诉你，你是我的儿子，他不是你的父亲”聂云龙尖锐的眼神看向司徒空明，找不到一点像在说谎的痕迹。
    “不可能，你骗我”司徒空明吼出声来。
    “我像是在说谎么，你的母亲是我的师妹，在他跟着司徒昊之前就已经有了我的孩子，而那个孩子就是你”聂云龙一字一句铿锵有力，却不知他说的每一个字对于司徒空明来说都无比的打击。
    司徒空明就这样站着，眼神中满是不信与迷惑，见他不说话，聂云龙又继续说道，“如今你知道了，如果你不行动你不但不会得到，更会失去你现在所有的一切，你好好想清楚吧”说完转身离开了书房。
    等屋子里只剩下司徒空明一个人的时候，他再也支撑不住自己跪了下来，一切都是假的――自己敬畏的父亲，渴望得到的父爱原来一直只是泡影，自己信任的叔叔？如今变成父亲？他也只是将自己当做达到目的的工具，而自己引以为豪的身份原来只是一个可笑的表象而已――一切的一切都是假的。
    司徒昊的书房――
    “都整理的怎么样了？”司徒昊对着众人问道。
    “白虎堂很好，小泽打理得不错，之后管事也管理的可以，不用担心”季智渊先开口，只是眼神一直撇向子墨那里。
    不理会季智渊热切的视线，子墨对着司徒昊道“得到消息，江南分堂那里已经恢复正常运行，新任武林盟主很尽职，武林没有什么动荡”
    “回楼主，各方财务都没有问题，这是筹备婚礼所需的礼单，请您过目”吴凡将账本递给司徒昊。
    “禀楼主，朱雀与青龙两堂都很好，这里是新增人数名册，以及一些账目支出”聂云龙递上自己的账本。
    “楼中一切安好，至于一切开支都已记录在吴堂主的账目中了”李管家也交代了一番。
    “嗯，都不错”随意的翻了翻账目司徒昊又对众人说道“江湖最近没什么大事，子墨你还是接管朱雀堂的事物吧，云龙，小泽那孩子潜质不错，你在青龙堂中给他安排一个职位”
    “是”两人齐身应答。
    “没事了，都出去吧”司徒昊开口赶人。
    等人都走得差不多了，司徒昊皱着眉头看着还耐着不走的季智渊问道，“你想干什么，快说”
    季智渊四下看看，确定没人，于是问道，“楼主啊，你跟枫儿那个的时候用的东西能不能给我一点”季智渊这时候觉得他跟子墨的事暂时还是越少人知道越好，殊不知，给他整理床铺的丫鬟们早就将床单的事闹得沸沸扬扬了。
    “嗯，怎么，抱得mei人归了”司徒昊看着季智渊躲躲藏藏的样子不屑的看了一眼，又道，“别叫楼主了，听了这么些年了，还是很别扭”
    季智渊愣愣的看了司徒昊一眼，会意的笑笑，又道，“我怕我是酒后乱xing，没看到子墨正跟我闹别扭么”
    “他要是不愿意，你也压不住他的”司徒昊淡淡的唾弃一声。
    “所以我怀疑是弄痛他了，给点你用的那东西试试――阿昊”季智渊嘴巴呲得老大。
    司徒昊顿时汗毛直竖，“算我没说过，你还是叫我楼主吧”说着从怀中摸出一个瓶子丢给季智渊。
    “这个是什么?”季智渊好奇的看着手中的东西。
    “这就是你要的东西”白了季智渊一眼，司徒昊解释道。
    “你真强大，都随身带着的”季智渊乐了。
    “这个原先是枫儿给我的，治疗外伤效果很好，我又找人按照那个成分配了不少，对于那种事用起来很不错”司徒昊不慌不忙的说道。
    “那么我就不客气了，你让人多配一点，这个我还是先给子墨送去好了”季智渊乐呵呵的准备离开了。
    “你记得调配一下手下的人手，最近应该有事要发生”等季智渊要出门的时候司徒昊提醒道。
    “明白，放心”季智渊压低声音有对着司徒昊说道，“哎――子墨已经是我的人了”
    “哼――”司徒昊在心中骂了一下季智渊，傻帽！不过等人走了之后还是会心的笑了笑――这家伙给他点颜色就灿烂了，竟然敢反过来提醒我。
    等到都忙得差不多了，司徒昊回到自己的卧房，见到枫已经醒了，只是有些无力的躺在床上，于是上前问道“枫儿，觉得怎么样了？”
    “还好”枫有气无力的应答。
    “还好？也该用午膳了，不过看样子枫儿你是起不来了，我让人把饭菜送来好了”司徒昊看着枫软绵绵的样子提议道。
    枫羞愧难当――还不是因为你害的，将脸埋入被子里，枫轻轻点了点头。
    见着枫这般好笑的模样，司徒昊轻轻笑了笑，拿过枫的衣物想给他穿上，让他靠坐着，却见有什么东西从枫的衣物中滑落下来。捡起地上的东西，司徒昊走到床边坐下，问道床上的人“枫儿，这个是上次古前辈给你的锦囊么？”
    枫抬起头看了看，点头道“是啊，我一直带在身边，都忘记打开看看了”枫想坐起身，无奈使不上力气，司徒昊见状连忙将枫扶起，给他穿戴好衣物之后，又让他靠坐自己的怀中，将锦囊递给他。
    枫将锦囊拆开，里面是一张厚厚的牛皮纸，被叠成四折卷起放在锦囊之中，慢慢将纸摊开，枫见到上面画着一个？应该是人体模型，人的身上有着一些相互连通的曲线以及很多黑点，每条曲线与黑点都有标注，枫抬头看向司徒昊，“这是？”
    “人体经络逦煌迹你师公还真是给了你好东西，如此详细精准的图纸，可是世人觊觎的瑰宝”司徒昊的手缠上了枫的一缕青丝，温柔的说道。
    “改日一定要好好谢谢师公”枫将图纸拿起细细的看了起来。
    “好了，我去让人将午膳送来”说着起身，将枫轻柔的放好，靠在床上。
    枫点点头，对手中的东西很感兴趣，将纸张翻转过来，却发现这张牛皮纸有个夹层，取出夹层中的纸条，枫看着上面写着的字，陷入了迷惑。 
   

                  第八十四章 
 第八十四章    “枫儿――”司徒昊拿着食物进屋，看到的便是枫急忙将东西塞入了锦囊之内，心下顿时起疑，“枫儿，你在干嘛？”
    “没什么”枫随意的应和一声，别开眼睛不看司徒昊。
    “枫儿，看着我的眼睛说话”司徒昊眯起眼对着枫说道，但是语气中不乏温柔。
    “我――”看向司徒昊的眼睛枫发现自己说不出假话来，对着那双深邃的瞳孔枫发现他在司徒昊的面前什么都遮藏不了似的，“我――肚子饿了”
    司徒昊轻笑一声，倒也没再追究，毕竟他也想不出枫有什么要瞒着他的，“你身子有些虚，那里激烈运动过，所以吃些清淡的东西比较好，我让人给你准备的瘦肉粥”
    脸红，羞涩，这话说得――不过枫的心中还是因为司徒昊的体贴而很开心。
    思返谷――
    叶风练完剑，回到住处却感觉不到那个人的气息，情绪莫名的失落，想到自己弄的东西也不是常人能吃的，顿时食欲全消，回到屋中打坐修习，几个时辰之后也就这样睡了过去。
    “扣扣――扣――”屋外传来敲门声，是他回来了么，被叫醒了几分的叶风顿时心中欣喜不已，不过很快他压制了这分欣喜，并且不断告诫自己这种心理不正常。
    “风，你在屋内不，开开门吧”门外司琪炎有些焦急的喊道。
    吱的一声，门被打开了，叶风面无表情的站在门内，眼睛也是没有波动的盯着司琪炎，只是当叶风在司琪炎的眼中看到了焦急，担忧以及心疼之后，纵使他再怎么镇定，心中还是有一丝的动容。
    “风，我知道你生我的气，可是你不能伤害自己，为什么不吃午饭”司琪炎有些委屈的问向叶风。
    叶风依旧面无表情的看向司琪炎，只是眉头轻轻皱起，心中疑惑――为什么他知道我没有吃午饭？
    司琪炎看到叶风皱眉，以为是叶风不耐烦了，有丝恐慌，带着一些恳求的语气道“对不起，我想是我弄的东西你不喜欢吃，晚饭我弄好了，你愿意去吃不？”
    两人相视站了好久，叶风没动，司琪炎也没动，就在司琪炎以为叶风不会去吃饭的时候，叶风却提起步子向厨房走去，于是跟在身后的人心中雀跃不已。
    “我昨天只学会了煮粥，我想中午我准备的饭你大概觉得不好吃吧，也是啊，煮的比粥还像粥，呵呵――”司琪炎一边说，一边尴尬的笑笑，还一边将饭菜往桌上端。
    叶风听在心里，像是明白了什么，原来他是去学做饭了，只是这谷里谷外似乎有一段距离的，一天往返两趟他不累么？叶风这么想着，突然在心中狠狠地骂自己，因为他发现他的心中正滋生着一种名为‘心疼’的情愫――他是个骗子，他曾经欺骗过自己的感情。为了掩饰自己的尴尬，叶风拿起筷子就吃起饭来，桌上到是有几个像样的菜。
    “风，这些是中午我买回来的，只是简单的加热了”司琪炎指了指桌上的几样菜之后，有些献宝似地将一碗红烧肉推到叶风的面前，“这个是我今天下午学的，你试试看？”说完，司琪炎一脸期待的看着叶风。
    看着司琪炎闪亮的眼神，叶风鬼使神差的夹了一块肉到嘴里，直到吃下肚他才察觉自己做了什么，心中又暗自悔恨起来，怎么就心软了？可是真的不想看到他失望。
    “好吃么？”司琪炎欣喜的问道。
    叶风看了一眼司琪炎依旧不言语，不过又夹了一块肉放入嘴中，得不到叶风的回答司琪炎当然很失望的，不过看着叶风的动作，司琪炎还是笑开了，就这样托着下巴静静的看着，也不再言语。
    他看着我干什么，自己不吃么？叶风看向一脸傻笑的人，司琪炎却出乎意料的知道了叶风的想法，于是道“我自己已经吃过了，这些是给你准备的”看着叶风又继续动筷，司琪炎觉得一天的疲惫都很值了，不过他肚子不饿，不是因为他吃过了，而是一个下午一直试吃自己做的菜，在快要撑死的时候，总算味道才差不多了。
    虽然饭菜的味道很不错，但是叶风这顿饭吃得很郁闷，原因？任谁在一个一直傻笑着的人的视线下吃饭总会不自在的，所以叶风之后赶紧吃完了手中的饭，就丢下碗筷走开了。回到自己的屋子，叶风在窗户旁站了好久，眸子中没什么焦距的远望着，不知道脑中在想什么，或许是什么都没想吧。
    等到再次打开门，叶风拿着浴衣向温泉走去，月影朦胧，一方小潭周边有着巨石环绕，不知是天然还是人为，在幽暗的黑夜中，巨石发出了微弱的荧光，却也足够让树丛之后的叶风看清了mei人在水中的身姿。
    发髻被盘上，用着那根一直用着的簪子，叶风耻笑自己曾经竟将之视作定情信物，散落的青丝贴着脖颈，水丝滑落，流经胸膛，白中泛红的血玉正贴在他的胸口，衬着白皙的肌肤。忽听水中人儿的一声呻吟，只见他双手撑着背后的巨石，双眼微迷，面向天空，看着他精致的锁骨，沿着喉结的优美曲线，叶风又看向那人瘦尖的下巴，他是在引诱自己么？叶风感觉到自己的下身有着抬头的趋势。
    水中的人儿此刻正沉浸在舒适的环境中，洗去了一生疲惫的司琪炎感叹着这个温泉的功效竟然如此之妙，丝毫不曾察觉到树丛之后那双痴迷的眼睛。明眸皓齿，柳叶细眉，小巧鲜红的嘴唇之上秀挺的鼻子，加之优美的脸型，叶风知道自己深深的被吸引了，周身的荧光让水中的人看起来像是落入凡间的仙子，叶风觉得自己必须赶紧离开，必须跟这个人保持距离，否则他怕自己会沉沦的无法自拔。
    等司琪炎从水中走出来，披上外衣，树丛之后也早已没有了叶风的身影，慵懒的打个哈欠，司琪炎想到了明日还要早起的。
    第二日清晨，天也只是微微亮了而已，叶风走出了自己的屋子，昨日他竟一夜未眠，不知他是昨日下午睡得足了，或是因为心事缠绕心神，还是那香艳的画面让他变得亢奋。不自觉的，叶风就走到了枫的卧室之外，犹豫再三他还是轻轻的推开了门，却见屋内空无一人，床上被子也被叠得很整齐。
    他在哪里？叶风到厨房也没找着司琪炎的身影，而且厨房显然在他去之前没人去过，应该？这么早他不会出谷的，至少他还没准备早饭，叶风如是想着，往谷中深处走去，果然不久便看到了那个熟悉的身影。
    他在干什么？叶风慢慢走近那个蹲在地上的人影，摘野菜？叶风看了看司琪炎身旁的篮子又看向了那个背影。察觉到身后有人到来，司琪炎转过身站起后对着叶风问道“现在还很早，你怎么不多休息会儿？”
    见叶风看着自己不说话，司琪炎拿起地上的篮子说道“我只是来摘些野菜，野菇，等等煮粥给你喝”
    叶风看着司琪炎觉得自己的心有点酸楚，他当时是真的决定不原谅这个人，不再见这个人，也不再想这个人的，自己也真是不够坚定，再见这个人后不到三天自己就动摇了么？别开视线，叶风看向司琪炎手中的篮子，慢慢的走上前。
    这时远在影楼中正窝在司徒昊怀中睡觉的枫，猛然惊醒，推推身旁的人问道“天，十三叔他认不认识毒蘑菇啊？”
    “不知道――枫儿，不要乱想，继续睡会儿，现在还早呢”司徒昊将枫往自己的怀中紧了紧，继续睡觉。
    司琪炎随着叶风一步一步的接近，心跳也一点一点的加快，突然，叶风从他手上拿过篮子，扔掉了篮子中的一些野菇，轻轻的说了一个字“毒”，然后将篮子交还，转身走开了。
    司琪炎有点愣住了――风跟我说话了，说话了！虽然只有一个字――看着叶风转身离去的背影，司琪炎赶紧回过神喊道，“风，那条被子谢谢你”，只是前方的人并没有做任何的停留。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    新年好！！！影子在加油哦~~~我会尽量多更一点啦！！每章会字数多一点~~~~~ 
   

                  第八十五章 
 第八十五章    “纵有倾城之姿，难挡逆天之命，进则险，退则安，违者必有一死”，想起纸上的字，枫又哀叹一声，已经不知道是今天的第几次叹息了――师公的给的字条到底是什么意思？
    经过多日的修养，枫的身子好得差不多了，当然这其中少不了司徒昊的细心呵护，只是莫名的司徒昊越是温柔，枫就越觉得不安，“逆天？”，难道就是所谓的爱上自己的父亲？走上前，枫捡起一片落叶，陷入沉思――树叶总是要离开大树的，人也总是要顺应天命的吧，可是我不想离开天――
    “枫儿，在想什么？”司徒昊注意到身边的这个人这几天似乎有心事，今日早早忙完也就来陪着他了。
    “天！你什么时候来的，事情都处理完了？”枫将落叶扔到大树之下，回头对身后的人笑了笑。
    “枫儿，你最近有心事？”司徒昊向枫走进几分，肯定的问道。
    “没什么，你多虑了”忽然想起什么，枫对着司徒昊，似是很认真的说道“天，你看树叶总会离开大树的，但是落叶也总是会归根的，或许我跟你在一起也许也是一种顺应天命呢？”
    “枫儿，你这几天的心事就是在想这些？”司徒昊上前将枫搂入怀中有继续道，“你爱着我，而我也爱着你，于是我们在一起了，这就是顺应天命了，你不要去胡思乱想了”
    “可是，天，我们是父子，我们这样在常人眼中叫做乱伦，而且我――我――”枫的眼角有些湿了――天，我不想让你陷入危险。
    “傻瓜，枫儿只要记住我们彼此相爱就好”扣紧怀中之人的腰，司徒昊舔去了枫眼角的泪，有点苦，但是苦中有点甜――这人也是太过在意自己才会乱想的吧。
    听司徒昊这么说了，枫觉得舒心不少，虽然还是隐隐的不安，只是那又怎么样，现在他就在我身边，而且周围的人不是都对我很好么！枫如是想着，轻轻点了点头。
    “枫儿，你会这么想是不是因为我们快成亲了，才会患得患失呢？”司徒昊觉得怀中的人似乎安心不少之后，于是逗趣的问道。
    “是――是吧”想到要成亲了，枫的心中充满了幸福，脸红道“到时候，外公他们都会来么？”
    “嗯，请帖已经在发出去了，十三的信鸽现在给你了，你也通知他了么？”司徒昊问道。
    “嗯！早上发出的”突然，枫有些不安的问道“天，你说叶叔叔会来么？他跟我不告而别，会不会还在反对我们？”
    “他会来的，看得出来，他很疼你，既然留下你在这儿，就证明他不会反对了，我想我还要谢谢他这么多年对你的照顾，还有，枫儿不要难过，他会躲在谷里，你知道的不是在躲你”司徒昊想到司琪炎那个气得跳脚的模样，也觉得很可笑，这么多年了，还真没见过那个大大咧咧的家伙有那么在意过一个人。
    “嗯，这些年来叶叔叔心中一直有块心病，真希望他能敞开心扉，十三叔能解kai叶叔叔的心结”说到这儿，枫将脸埋到司徒昊的怀中又不安的问道，“天，你说我们现在是不是太安逸了，书中说凡是逆天而行的事，必须要经过很多劫难的才能成正果的，不过很多人都度过不了”
    “枫儿，无论什么劫难我都会给你挡着，你只要安心的待在我身边就好的”司徒昊知道肯定是哪里出了问题，否则这个人怎么突然会想到这么多？可是外界流传的那些消息都有封锁的，枫儿不可能会知道啊？
    “天，我觉得我最近都好懒散的，陪我练练功怎么样”扫去一股阴霾，枫的笑容又恢复了温暖阳光。
    “好，枫儿可要小心哦！虽然我会手下留情――”司徒昊看着好不容易打起精神的人，晶亮的眸子中戏谑的说道。
    “你不要小瞧我，虽然我最近不是很勤奋，可是叶叔叔教我的内功心法我可是有很好的练的，拳脚我也有每天练的”知道司徒昊是开玩笑的，枫佯装气愤的运气打出一拳。
    两人对打，司徒昊没敢用太大力，但是却打得很认真，心中到是感叹，他本来以为枫学武功只是强身健体，并没有什么实际用处，现在看来他的本事到是不弱，内功也不错，跟自己所学还有几分相似。
    有破绽！枫惊喜的打出一掌，只听司徒昊‘啊――’的一声，摔倒在地，捂住胸口，“天――你怎么样”枫惊慌的跑上前，明明自己没有用力的，怎么会――可是当枫看到司徒昊狡黠的眼神之时，知道自己是被骗了，当下果断的站起来，有些恼怒的准备走入屋内。
    “哎――枫儿生气了？我只是开个玩笑而已”司徒昊一跃而起，赶紧拉住了枫的手腕，却见那人的眼角又是一片泪光――他这些天是怎么了？“枫儿，你不要哭啊，我再也不跟你开玩笑了，不要生气”说着司徒昊伸手抹去枫的眼泪。
    “天――”说着枫扑入司徒昊的怀中大哭起来，“对不起，我不是气你，我只是气自己，我这么弱，会成为你的负担的，我们也许真的不合适在一起”
    “枫儿不要说傻话”司徒昊几乎用吼出来的，“就算不适合，可是我爱你，事到如今，就算你要离开我的身边，我也不会放你走”
    “・・・・・・”枫不说话，只是不停的流泪，他曾听叶风说过，古无求对奇门异术也有研究，虽然命数之说信则有，不信则无，只是一切的根源多多少少都是有依据的，至少他是真的爱上了自己的父亲，爱得深深的沦陷在其中，更可况――
    “枫儿是不是听到什么不好的流言了？”司徒昊拍着枫的背，心中哀叹一声，轻柔的问道。
    枫摇摇头，想起了这几日做的噩梦，他一直以为是因为自己想起了可怕的过去，在淝水居时才会做那样奇怪的梦，只是这几日他每晚都做着同一个梦，与那次一样的恐怖的梦，他最爱人在他面前倒在了血泊之中，每夜惊醒之后，感觉都那么真实。
    “枫儿――是不是这几日每晚没休息好，所以才会胡思乱想？”司徒昊关切的问道，人儿就睡在他枕边，枕边人这几日每晚惊醒他都是知道的。
    “没什么了，是我太激动了，昨天晚上做噩梦而已”在司徒昊的怀中蹭了蹭，顺便抹掉了眼泪之后，枫抬起头，有些发红的眼睛看向司徒昊道，“可能在这儿闷久了，天，你让我出去走走吧”
    “不行――”但是看着枫通红的眼睛，还有着点点泪花，司徒昊顿时心疼不已，于是又道“我是说，我陪你去”
    “嗯――”枫对着司徒昊轻轻笑了一笑，但是司徒昊却从他的眼神中看到了忧郁。 
   

                  第八十六章 
 第八十六章    影枫居内，司徒昊的书房――
    “子墨，你来了，这几天去哪儿了，我给你的伤药收到了么？”季智渊一脸献媚的贴过去。
    “嗯，谢谢”子墨刻意的跟季智渊保持着距离，这几日司徒昊有事交待他，他也就刻意的与季智渊避开了，虽然在那件事之前，他们的关系就很微妙，可是现在他觉得他们的关系变得更加微妙了。
    “不要跟我客气，据说那个地方很容易受伤，你用了伤药之后好些没有，听昊说那个药很有效”季智渊才没有子墨想得那么复杂，他认为子墨已经是他的人了，过不久就要娶进门的。
    那种地方？子墨的脸通红，他是听下人说那瓶伤药的效果是如何好，只是不想季智渊送给他伤药的目的竟然是――子墨瞪了季智渊一眼，更疑惑着他口中的那个“昊”是谁，竟然跟外人说这种事！
    季智渊看到子墨在看自己，于是对着子墨傻笑，在他的眼中，子墨现在俨然就是一个害羞小娘子的模样，真想就这样上前去抱抱他，亲他一口啊。子墨瞪人不成，反而被季智渊看得心中发毛，赶紧移开视线。
    就在子墨被某人火热的视线看得快要破门而出的时候，司徒昊从屋外走了进来。子墨觉得自己得救般，给司徒昊行了一礼。
    “你派人找我们来做什么？”看到司徒昊走进来，季智渊赶紧收起傻傻的笑，恢复认真的神态问道。
    “傻帽！”司徒昊跨入门内，没有走进，不过他没有错过季智渊变脸之前的傻笑，一点面子也不给的送了季智渊两个字。
    忍！好你个司徒昊，竟然在子墨面前让我难堪，但是当他看到子墨扬起的嘴角时，心中还是对司徒昊感激了几分，子墨的笑现在越来越真了，“你快说吧，别饿着我们，我们饭都还没吃呢”
    “下午我要跟枫儿出去一趟，楼中的事暂时交给你了”司徒昊跟季智渊说完后，又看向子墨问道，“你查出了谣言的最初来向么”――朱雀堂一向有负责消息情报的来源。
    “禀楼主，虽然世人对于您与枫少爷的看法不一，但是您让查访的那种谣言似乎只是在麒麟镇的附近大面积传播，应该――”子墨看了司徒昊一眼，又赶紧低下头道“――是从楼内外传的”
    “哼，果然不出我所料，这些年还真是养虎为患了”司徒昊轻笑一声，却给人一种不容忽视的威严，“这些事你做得不错，不要再查探了，下午你就帮智渊处理处理楼中事物吧”司徒昊斜了季智渊一眼，又继续说道，“智渊，既然你说子墨已经是你的人了，那么有些事你就好好的跟他讲解讲解吧”司徒昊转身走了出去，留下屋内惊讶的两人。
    季智渊首先回过神来，走到书房门口大喊道，“喂，司徒昊，你出卖我啊你――”，突然他感觉倒了自己背后那道火热的视线，慢慢转过身谄笑道“子墨，你别生气，我只是找他要些伤药而已，我没多说什么的，那些伤药――额，对于很多外伤是非常非常有效的――你别这样看着我，我也不知道那家伙会说的这么直白，反正你总会嫁给我了，到时候这种事大家就都知道的・・・・・・”
    子墨这个时候真的好想死了算了，他总算知道季智渊口中的那个“昊”是谁了，可是他更宁愿季智渊口中的那个“昊”是他不认识的一个人，而且季智渊此时对着他说的话，越说越离谱，不想再听下去，子墨走上前低吼一声“够了，你不要再说了，楼主既然让我协助你，下午我会去白虎堂找你的，到时候再说吧”不再听背后人的叫喊，子墨飞快的跑开了，他现在就想一个人躲起来，他都能感觉到自己烧红的耳根了。
    司徒昊回到屋内，却看到那人还在发呆――还是自己疏忽了，我该让他没有任何烦恼的呆在自己身边的，“枫儿，该用午膳了，吃完午饭我们出去走走吧，麒麟镇的外郊有个地方四面环山，很清静，景色很好，我们去那儿怎么样？”
    枫回神，刚刚他又在胡思乱想了，“天，谢谢你，我们今天去外面吃午饭好不好，我想去市集看看”枫不想去清静的地方，因为他现在一安静下来就会乱想，他希望在热闹的地方能分散一点自己的注意力。
    “好，只要枫儿想的，我都答应你”司徒昊本意是想让枫去一些人少的地方，这样才会让他避免听到一些不好的谣言，可是现在看来是无可避免了，到时候也只能随机应变了。
    “天，对不起，是我困扰你了”枫走上前，抹平司徒昊有些轻皱的眉头之后，环住了司徒昊的腰，脸埋入了他的胸口。
    “不要想太多了，枫儿，如果不是你在我身边，我才会觉得困扰”司徒昊轻轻顺了顺枫的头发，并在他的额头上亲了一下――个子才到自己的胸口，烦恼却不比自己少呢。
    “呵呵，我觉得我好奇怪啊，天，我们走吧”枫牵起司徒昊的手，笑着走了出去――我该往好处想的，希望是自己想多了。
    市集――
    如今男风盛行，所以路中两个男子牵手并不足为奇，只是司徒昊与枫的出现却引起了不少路人的关注，看着这气质出尘的两个人，一个相貌英俊，威严十足，一个温婉动人，容貌倾城，给人的感觉完全相反，走在一起时却是一幅非常唯美的画面，周围的事物都黯然失色了。
    “天，我们找个地方吃午饭吧”枫对司徒昊提议道。
    司徒昊点头，“好――”刚想继续说什么却听枫兴奋的说道，“天，就去那家吧，那家老板人挺好，饭菜也不错，我刚来这儿的时候就有住在那家客栈
    “嗯，我们就去那家吧”司徒昊本来打算带着枫去采薇楼的，他之前有打理好了，让采薇清场的，酒楼，客栈可是谣言四起的地方，只是看着枫对着自己露出笑容，司徒昊实在是不忍心拒绝。
    两人入座，免不了被很多热切的视线包围，不过司徒昊眼神一扫全场，众人也都自发的去各做各的了，当然枫一向不知道自己的魅力有多大，等他看完菜单，再看向司徒昊时，看到的依旧是司徒昊那温柔似水的眼神，“天，你想吃什么？”
    阻止枫递菜单的动作，司徒昊摇摇头说道“枫儿，你决定就好”
    “嗯”――看着眼前人认真点菜的样子，司徒昊却有些担忧的看了看四周，麒麟镇是交通枢纽，人群也相对复杂了不少，不久该会有客人到访了。 
   

                  第八十七章 
 第八十七章    “枫儿，等等无论你听到别人乱说什么，你都不要在意”等菜上齐之后，司徒昊还是犹豫着将心中的话说了出来。
    “天，我知道的，跟你在一起，免不了被议论，你放心，你不在乎我也不会在乎的”枫会意笑着着说道，示意司徒昊吃饭，不用担心。
    司徒昊点点头，给枫夹了一块肉，枫也回之一礼，给司徒昊夹了一块鱼，只是两人没有吃几口，本来安静的环境，可能是适应了这两个非凡人物的到来，周围又变得吵闹起来,一桌说一桌事，不过说得最多的还是关于影楼的小少爷，叶家庄的少庄主与影楼楼主司徒昊之间的纠葛。
    司徒昊担忧的看向枫，枫却笑着摇摇头，他也不知道自己为什么不介意，也许是因为他在乎的人都没有用别样的眼光看他，所以无关紧要的人的看法他也就不会在乎，只是枫想错了，他现在之所以不在乎，那是因为之前他们说的话还没有碰触到他的底线――
    “听说司徒楼主那个小儿子，长得可是貌若天仙啊，再过几年吧这天下第一美人之位非他莫属，俗话说红颜祸水，你看这不是，竟然连自己的父亲都迷住了”
    “哎，据说那个小少爷心机深沉，已经得到叶家庄了还不满足，还想当影楼的楼主，可是影楼已经有了一位大少爷了，所以啊才会引诱自己的父亲，做出这种逆天乱伦的事儿”
    “可是我听说，当初杀了他母亲叶凌霜的人就是司徒昊，他迷惑司徒昊只是为了报复而已，我看这不有假，据说武林大会之上那位小少爷就有叫喊着说司徒昊曾经要杀他的”
    枫的眼神黯淡了，他从来不知道别人会这样想他，不过他在意的不是别人的诋毁而是因为那两个字“逆天”，毫无知觉的，一滴眼泪掉落下来，拍打在桌上，‘嘀嗒’一声，司徒昊心痛的抓住枫的手，却发现人儿有些颤抖，只是他却抬头对着他强颜欢笑。
    那桌人竟然还在喋喋不休，他们根本什么都不知道却在那里说的好像自己很了解，司徒昊非常的恼怒，执起一根筷子，对准其中一个人的咽喉就射去，等枫察觉根本就来不及阻止，枫惊慌的看向那处，却不知何处冒出的一个灰衣僧人，轻松的化解了司徒昊恼怒之下用上内劲射出的那根筷子。
    枫有些激动的站起来，走到僧人面前，只见僧人的胡须有些花白，却也俊朗，双手合什行了一礼，枫感激道“多谢大师出手相救，晚辈感激不敬，请问大师如何称呼”
    “老衲法号净沉，施主，如若我没记错我刚刚救的人并非是你”净沉看向脸色有些苍白的枫问道。
    “净沉大师莫怪，此事因我而起，您阻止了这场祸事，也就是替我少去了此次杀戮，晚辈理应感激不尽的，若大师不嫌弃，可否同桌坐下，这里有不少的素菜”枫谦恭的说道。
    “如此的话，老衲不客气了”净沉也不顾司徒昊看向自己的愤怒眼神，坐到了枫的对面。
    而刚刚那一桌无知自己徘徊在生死边缘的人还在说着――
    “我听我表姐说，那位小少爷人很好的，而且上次武林大会若不是他机警，恐怕武林逃不过一场大难的”
    “也说不定，或许天下就真的有那么怪异的事，儿子喜欢上自己的父亲，父亲喜欢上自己的儿子，传闻影楼的楼主xing格都怪癖，他们那种人做的事都异于常人呗”
    “我看也不由假啊，若非认真，他们用的着成亲么，连喜帖都发出了，正月就要成亲了”
    “・・・・・・”
    枫会意的笑笑，也是有人能体谅的，看向司徒昊，枫眼神有些忧伤的说道，“天，谢谢你，我没事的，不要为了我制造没必要的杀戮，他们都是一些善良的人，那些谣言，我真的不介意”
    司徒昊将枫从桌子的一边拉到自己身旁坐下，抓紧了他的手，点了点头，等看到那人欣慰的眼神之后，才转过头来看向坐在一旁的净沉问道，“传闻菩提寺在江湖举足轻重，却不过问世事，为何今日净沉大师会出现在此处”
    “司徒楼主果真慧眼，出家之人本就空无一切，所谓世事也是世人之事，出家人本就不该过问，老衲路过此地，一切也皆由缘起”净沉眼中溢满笑意，一派武林大师风范。
    “你的意思是你会在此处遇到我们也是有缘了？刚刚你为何出手阻止，他们如此污蔑枫儿，就是该死”司徒昊一脸冰寒的看着净沉说道。
    “天，你不要这样――大师，你不要误会，他平时不是这个样子――”枫急忙给两人调解，心中哀叹，说到底也都是自己的错吧。
    “呵呵――”净沉不怒反笑，“看来传言有假，今日老衲看到的这位枫施主，根本就是一个毫无心机，单纯善良的人，而传言司徒楼主处事不惊，今日却因这位枫施主而乱了心神，不难看出您的真心了”
    “哼――”司徒昊哼了一声不再言语，枫向着净沉歉意的点点头，拉了拉司徒昊的衣袖，对着他调皮的笑了笑，说道，“天，我想吃糖葫芦，你去帮我买好不好！”
    司徒昊看向枫，在枫的腰上捏了一下，看到枫羞红的脸嗔怪的看向自己，嘴角轻轻的翘起，明白这家伙用意，也不言语，起身离开了。
    “大师见笑了，不知以大师您的功力可否感觉到暗处有人跟着？”枫压低声音问道。
    “枫施主放心，他们的气息我感觉不到，我们的谈话他们不会听到的”净沉了解的笑了笑。
    “大师莫怪，晚辈失礼了，刚刚大师所说的‘缘’，不知是否与晚辈有关？所以有些事晚辈想向大师请教”枫谦逊的说道。
    “施主但说无妨”净沉看着枫和蔼的点点头。
    拿出夹在牛皮纸中的字条，枫递给净沉问道，“大师可否跟晚辈详细说明这段话的意思”
    “纵有倾城之姿，难挡逆天之命，进则险，退则安，违者必有一死”净沉在心中默念，道“这也是此次老衲路过此处的缘分之一，看来已有高人给了你的命数批言了”净沉叹了一口气，有丝感伤的说道。 
   

                  第八十八章 
 第八十八章    枫的心中不安起来，果然如此么，命数？“请大师明示，这句说的意思到底为何意？”
    “我想施主以的资质也是明白了这句话的意思，不然为何会支开司徒楼主呢？”又叹了一口气，净沉继续说道，“您固有着倾城绝世的容貌，只是你情根深重，情劫难逃，逆天爱父，如果你一定要留在他的身边，你们之中会有一个人陷入险境”
    “请问大师，‘一死’何解，没有解决的办法么？”枫有些惊慌起来，手心都是汗。
    “世间万物一切皆有定数，老衲只想提醒你，如若一意孤行，这场劫难，你身边的人都会受到祸害”净沉的眼中也有着感伤，这么善良的孩子，却有着这么坎坷的命数。
    “多谢大师，我想我知道该怎么做了”枫强忍内心的悲痛，想哭却感觉哭不出来，只能觉得心中一种刺痛，痛的自己喘不过气来。
    “施主，你们两个比之常人有着不一样的使命，只是你们已经改变了原有的命数，而天下大定已久，不久的祸乱也会因你们而起，天下的这场浩劫也会因你们而生”
    “大师此次前来，是劝解我为了天下苍生离开的么？”枫凄惨的笑了笑，原本他以为会一直在一起的，原来只是泡影而已。
    “施主不要误会，做选择是你，我来这儿也只是遵循一切的定数，一切也未必是没有转机，你的后半句批言，因不到时候，所以无人得知”净沉站起身，“阿弥陀佛，你我皆是有缘，只是老衲此次来找的有缘之人还另有其人，多谢施主招待，老衲告辞了”
    等司徒昊回来，只见枫一人坐在那里，背影有些落寞，心疼的走上前去，将那串糖葫芦递到枫的眼前问道，“那个和尚走了？枫儿跟他说什么了”
    枫低着头，看不清楚他的表情，只听到他淡淡的语气说道“没什么，只是有些困惑，找大师开导开导而已”
    “真的没什么？”司徒昊疑惑的坐到枫的身旁，质疑的问道――枫儿故意将我支开，肯定有事瞒着的。
    知道司徒昊起疑了，枫拿过糖葫芦，抬起头看向司徒昊的眼睛，坚定地说道，“天，我爱你”
    司徒昊不知道枫怎么就突然冒出这么一句话来，心中更是漏了半拍，也不顾是大庭广众之下，将枫抱入怀中，吻上了他甜美的唇，出人意料的枫没有推开司徒昊，反而比任何时候都吻得更认真，一个没有情欲的深吻，司徒昊是因为枫的话而动容，枫是因为对司徒昊的情根深种。
    深吻结束，两人的肚子都叫了起来，不顾周围人的目瞪口呆，两人只是相视笑了笑，继续用餐――
    “天，这个小泥人真好玩，买一个好不好”枫笑得很灿烂，整条街都被他感染了。
    “好”司徒昊点头，眼中满是宠溺――枫儿果然还是这个样子适合，过年了也才十六岁，还是个孩子么。
    一个下午的时间，枫跟司徒昊逛遍了整个麒麟镇的街道，其中不乏听到一些谣言，无外乎都是说枫为了名利，地位，或是为了报仇什么的，枫一概一笑了之，对于枫的做法，司徒昊心中却满是狐疑，但是想到可能是净沉的开导，又或枫的善良，不想让他恼怒而开杀戒，这样想着心中的疑惑倒也消除了不少。
    白虎堂，季智渊的书房――
    季智渊不时的就抬头看看坐在一旁一声不吭的人，心中不断的哀叹，自己刚刚跟子墨说了那么多事，他怕是一下子不能接受吧，可是不能接受不是应该一下子愣住，然后自己过去抱抱搂搂，再哄哄，顺便再亲亲，然后他慢慢恢复神智，扑在自己怀里，然后深情的告诉自己，谢谢我的信任，然后跟我表白，以身相许么，怎么会――
    “子墨，你说句话呀，我知道你一下子不能接受，可是你这个反应太异常了，那些折子一下子看不完的，你抬头看看我啊”季智渊对着子墨抱怨道。
    “子墨，你是不是担心我爹我不同意，你放心，就算老头不同意，反正我是认定了你了”见子墨不理睬自己季智渊又继续道。
    “不是因为这个啊，呵呵，子墨你真有自信，也是啊，你不好的话，我怎么会看上你呢，你肯定是因为昊的身份而吃惊吧，你不要担心，我跟他说过了，你是我的人，他不会伤害你的，而且昊那个人其实对人很好的，也是他让我跟你说的么”季智渊再接再厉。
    “子墨，是不是上次我把你弄痛了，所以你现在讨厌我了，或者是，你就没有喜――”
    “够啦，你要罗嗦到什么时候，我什么时候说过我讨厌你了？”子墨怒目看向季智渊，复又埋头继续看折子。
    “原来你不是讨厌我，子墨你是喜欢我的对不对！”季智渊一蹦而起，来到子墨的身边。
    子墨抬起头，发现季智渊离自己很近，吓了一跳，起身退开一步，却被桌脚绊倒，季智渊见状想拉他一把，却被凳子给绊倒，顺带的，凳子倒地，茶杯也摔落在地，发出很大的声响。
    “堂主发生什么事了？”白虎堂的管事推门而入，因为他察觉到里面有似乎有打斗的声音，只是不想看到的却是这番情景，茶杯摔碎了，凳子倒在地上，而他们的白虎堂主正压在朱雀堂主的身上，除了管事之外，门外的几个护卫也都瞪大眼睛，嘴巴变成了鸭蛋型，这是唱得哪一出戏？
    不过，还好管事反应快，连忙回神道，“属下失礼了，你们请继续”于是匆匆忙忙的将几个发愣的护卫赶出去，顺便将门给带好。于是此事在楼内又引发了一段流言：传说白虎堂的季堂主仰慕朱雀堂主已久，只是一直未得佳人亲近，终于有一次趁着自己酒后乱xing，霸王硬上弓，自此之后朱雀堂主便与之为敌，恨之入骨，只是也无可奈何，于是故意躲避，不愿与之相见，只是季堂主却爱极朱雀堂主，因为朱雀堂主的不理睬，于是借着处理公事为由，在自己的书房中打算又一次强来・・・・・・
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    抱歉，进度很慢~~~可是，正月确实很忙，而且有时候我都抢不到自己的本本……
                  第八十九章 
 第八十九章    “你给我起来”子墨羞红了脸，将季智渊推开，又一次在下人面前丢脸了。
    “子墨你刚刚是不是说你喜欢我？是不是――”季智渊激动的又一次压在了子墨的身上。
    “我什么时候说过了，你给我马上站起来，否则我就讨厌你”子墨实在受不了了，恐吓季智渊道。
    “哦――你也快起来”季智渊爬起来，也将子墨了起来――子墨生起气来，还真可怕，看他脸红的，真想亲一口。
    看着季智渊那个色样，子墨心中哀叹，怎么这人是这个样子，以前明明对自己那么体贴，明明――以前的自己似乎总是在刻意与他疏远的，想到这儿，子墨心中倒有些亏欠起来，也难为这样一个xing子的人，在背后默默支持了自己那么久。
    “子墨，你说你不讨厌我的，你是不是喜欢我？”季智渊逮着这个问题又一次问道。
    “我――”反正该做的都做了，子墨本想说喜欢的，只是他想到自己给了季智渊一点颜色他就变成这样了，真要是让他知道自己喜欢他，指不定会不会变成疯子了，于是问道“你真的是丞相季万年的儿子？”
    “嗯”季智渊盯着子墨点头。
    “你曾经娶过老婆？”子墨眼神犀利的盯着季智渊。
    “我说过了，没拜堂我就跑了”季智渊赶忙解释。
    “你这是不负责任，人家姑娘花轿都抬到你家了，你这样就跑了，是个男人么，她一个女孩子家以后出去怎么见人”子墨愤怒的出言反驳，不知是气他曾经差点就是他人之夫，还是气他不负责任。
    “这不能怨我，是她当年非要嫁给我的，又不是我要娶她，而且她现在都已经是我大嫂了，儿子都跟空明一样大了，你就不要吃醋了”季智渊撇嘴道。
    “你乱说什么，我什么时候吃醋了？”子墨心虚的否认，又继续问道，“你说你爹让你找不到媳妇不许回家？找到了一定要回家给他看了满意才行？”
    “是啊，本来我是不想理会那个老头的，可是当年的事是我对不起他了，那个女人，我是说我大嫂，当年我确实也对不起她了，她说我找到喜欢的人要是不带回去给她看，他会诅咒你的，真是最毒妇人心”季智渊想到那个刁蛮的女人现在还是咬牙切齿。
    “你真的要带我回去见你爹？”子墨试探的问道。
    “那当然，子墨你答应了！”季智渊乐得将子墨搂在怀里，道“子墨，你知道么，我是真的好爱你，从第一眼起就爱上你了”
    “渊，我也爱你”子墨回搂住抱着自己的人，察觉到怀中的人正在颤抖，心中满是幸福，其实这些年他也很想有个人依靠，只是他本以为爱情什么的自己都不会再拥有的――谢谢你这么多年一直默默的关心我，谢谢你的不离不弃，只是――
    “啊――子墨，你为什么掐我？”季智渊上一刻因为子墨的表白而心花怒放，下一刻却不知道子墨是怎么了，下了那么大狠劲掐自己，背后肯定红肿了一片。
    “这是惩罚，你既然一直默默的关注我，怎么可能不知道我对楼主忠心耿耿，然而你却一直瞒着我这么多事，还瞒了我近十六年，是不是如果楼主不让你说，你打算瞒着我一辈子？”推开季智渊子墨与他隔开一段距离，开口大声责骂道。
    “怎么会，再迟我也是会说的，我还要娶你过门呢，嘿嘿――”季智渊上前又将子墨抱在怀里，顺道偷香。
    “贫嘴――”子墨怒目瞪了一眼，随即送上自己的香唇，季智渊受宠若惊，反客为主的掠夺着子墨的香甜――早知道会这样，自己应该早点告诉子墨的。
    ・・・・・・・・・・
    “天――”枫轻柔的叫唤着，从背后抱住司徒昊，呼出的气息不知是有意还是无意，喷洒在司徒昊的后颈。
    “嗯，枫儿乖，等等去陪你，这儿还有几件事要处理”陪着枫出去玩了一个下午，司徒昊回来之后发现季智渊还有留下一些比较重要的事情要征询自己的意见。
    “嗯――”枫的声音透着柔媚，不过手有些不规矩的在司徒昊的腰间游离，并且有渐渐向下的趋势。
    “枫儿，是在逦颐矗拷裉炖哿艘惶炝耍你该早些休息的”司徒昊按住枫有些不规矩的手，忍住心中的冲动，关切的说道。
    “天――我想要”娇羞的声音有着浓浓的欲念，绝对是在引诱。
    “枫儿？”司徒昊虽然很享受枫这样做，只是这似乎有些不正常，将人儿拉到自己怀里，却看到他满面潮红，这是？？司徒昊低下头闻了闻问道，“枫儿，你喝酒了？”
    “没有，我只有吃过买回来的酒酿元宵”枫边说着便捧着司徒昊的脖子啃咬起来。
    “枫儿，原本我今天想放过你的，这可是你自己愿意的”司徒昊邪魅的笑了笑，给原本就俊美的脸上更添加了摄人心魄的you惑力。
    ・・・・・・・・・・
    “枫儿，你的样子好迷人――今天的你比上一次还要热情”司徒昊一边卖力的动作，一边喘着气对着身下的人说道。
    “啊――天，你也是――用力啊，再用力一点――”枫没有抑制自己的叫声，也是一边呻吟着，一边向司徒昊索求着更多的欢乐。
    “枫儿――自从我今天离开一下之后，你就有点异常，告诉我是怎么了”司徒昊果然还是质疑枫的，但是此刻他还是接受了枫的邀请，更卖力的动作着。
    听司徒昊这么说，枫没有停止自己在司徒昊身下的呻吟声，只是他又想起了那句所谓的‘命数’，泪水止不住的从眼角滑落下来。
    “枫儿，为什么哭了，有什么事告诉我，无论是什么我都会替你办到的”看到身下的人泪流成河，司徒昊停下动作，俯身吻去了他眼角的泪水。
    “天，我爱你――我爱你――我爱你――”枫不知道该跟司徒昊如何说起，只是重复的说着这三个字。
    “枫儿，你还想瞒着我么？”司徒昊心疼的看着身下的人，原本俊美无双的脸上，覆上了一层忧伤。
    “天――”枫环住司徒昊的脖子，呜咽道，“我真的很爱你，我只是很爱你，我真的想跟你永远在一起”
    “枫儿――”司徒昊不知道枫的反应为什么这般大，于是问道，“那些谣言你很在意？”枫抱着司徒昊，司徒昊看不到他的表情，不过司徒昊能感觉到枫点头了，想了想可能是自己多疑，于是又笑着说道，“枫儿不要去想了，难得你这么热情，今天你就主动一点吧”说着司徒昊将枫抱起，跨坐在自己的身上道“枫儿自己动哦，记得要非常热情，让我感觉得到”
    “嗯――”枫细微的应了一声，环住司徒昊的脖子，轻轻动了动，听着司徒昊一声细微的轻喘，于是也慢慢的放开，加快了自己的的动作，“啊――天，你也爱我的是不是？”
    “嗯――你是我今生唯一的挚爱”司徒昊一手撑着床，一手扶着枫的腰，深情的说道。
    “那么我们会一直在一起的对不对？”
    “对，任何人，任何事都不能将我们分开”
    “就算这一世我们不能在一起，下一世也会在一起的对不对”
    “嗯，我们这一世会在一起，下一世，下下一世，永远都会在一起”
    “・・・・・・”
    两人深情的对白着，其间娇喘声不断，等各自迎向自己的gao潮之后，枫却比司徒昊更主动，搂着司徒昊的脖子，送上自己的甘甜，还在不断的扭着自己的身子，察觉到司徒昊的分身在自己的体内又一次胀大，枫才满意的又大力的动作起来，司徒昊却也不甘示弱，将枫转过背去，更深入的刺穿着。
    “啊――天，我――爱你”――天，你知道么，每当我们做这种事的时候，是我觉得我们最贴近的时候，因为这种事是只有最最亲密的人才可以做的事。 
   

                  第九十章 
 第九十章    思返谷――
    天已黑暗，因下弦之月，所以天上此时并无月亮，不过也是因此，天空繁星点点，照的谷中倒也是一片朦胧。
    由于这个季节，纵然谷中四季如春，却也没有什么虫鸣鸟叫的声音，只有风吹树叶的沙沙声，以及叶风的舞剑声，不过如果是个高手，仔细聆听的话，就能分辨得出这舞剑之人的精神似乎并不集中，气息也并未凝聚。
    “呼――”叶风长呼一口气，停下舞剑的动作――自己这是怎么了，练个剑都静不下心来，天都这么黑了，那个人为什么还不回来？
    自从那天早上，叶风跟司琪炎说过一个字之后，无论司琪炎再怎么唠唠叨叨，叶风也都再没理过他，而且司琪炎每天都早出晚归，叶风也有意在避开他，不过每天晚上吃饭的时候叶风跟司琪炎总还是一起吃的，而叶风现在也是抱着一种很矛盾的心态每天等着司琪炎回来煮饭，只是平时司琪炎天快黑的时候就会回来了，为什么今天还未回来？
    “不对，叶风，你该知道的，不能去在乎那个人，他曾经玩弄过你”叶风对自己说着，一个剑气扫过，落下不少树叶。心中有些闷得慌，叶风回到屋中一片漆黑，很讨厌这种感觉，于是拿上浴衣向温泉走去。
    温泉热气袅袅，叶风脱xia衣物走入水中，闭上眼享受这一刻的宁静，只是――叶风突然将脸埋入水中，露出水面之后，又用力拍打了一下，可恶，为什么我一闭上眼想到却是，却是他沐浴的样子，不能再这样下去，尽管叶风在尽量的克制自己，可是他发觉自己每每想到那个人或是见到那个人就一次比一次要失去理智。
    随意套上浴衣，头发披散着，叶风也不知道自己怎么回到屋子的，门没有关上，也没有点上蜡烛，随意的坐在自己的床边，满脑子里想的都是那个人的一颦一笑，为什么自己现在那么想见到他，从白天开始就一直期待着夜幕的降临，为什么想到当初他所谓的喜欢是欺骗时，自己会那么心痛，就连当初知道师妹爱上司徒昊时自己都没有这么心痛过，叶风扶着自己的额，沉重的心情快压得自己喘不过气来。
    “风，你在屋里？”司琪炎回来了，知道自己回来晚了，怕叶风不高兴，所以第一件事就是来向他解释。
    察觉到坐在床上的黑影轻微动了一下，却久久不见他说话，司琪炎心中叹了口气，自从上次说过话之后都这么多天，他一直都没睬我，看来今天也没什么指望了，心中难免是失落的，不过司琪炎还是露出笑脸走到叶风的面前说道，“本来打算回来的，但是突然收到了枫儿的来信，信中说你喜欢吃镇上朱大爷做的梅花糕，我找了好久才找到，你看还是热的”司琪炎将糕点放到叶风的面前，见他抬起头看着自己，因为屋子里很黑所以他看不清叶风的表情，也不知道叶风是怎么了，觉得气氛有些诡异的司琪炎以为叶风是生气了，于是又道，“别生气，我下次会注意时间的，我跟你说，枫儿信中还提到他跟――啊――风，你怎么了？”司琪炎原本想跟叶风说枫在信中有提到他要跟司徒昊成亲的事的，只是话还没说完，就被叶风莫名其妙的拉了一把，将他压在了身下。
    “司琪炎，你到底是想要做什么，我已经放弃了报仇，我这里已经没有什么是你需要的了，你还想要在我这里得到什么？”叶风说着说着就对着司琪炎吼起来。
    “风，我喜欢你，我只是想要待在你的身边”司琪炎虽然有些激动叶风跟自己说话了，不过这种氛围下可不是高兴的时候，因为黑暗的环境中，他虽然看不清叶风的表情，却能感觉到叶风晶亮的眼睛正复杂的盯着自己。
    “是吗？喜欢我――”叶风低下吻住了司琪炎，而且开始撕扯司琪炎的衣服。
    司琪炎有点愣住了，随即明白叶风想要做什么，便开始挣扎起来，这个样子的叶风是不对劲的，一把将压在自己身上的人推开，司琪炎担忧的问道，“风，你怎么了？”
    “我怎么了？你不是说你喜欢我么，你想要在我身边不就是想要做这种事么，我还不知道十三王爷你那么喜欢在另一个人身下得到欢愉呢，在你厌烦我之前我会奉陪到底的”叶风的手捏住司琪炎的下巴，语气不是很友善的说着刺骨的话。
    “风，你怎么可以这样说我，我是真的喜欢你，除了你我没有让任何人碰过我，你相信我，我是真的爱你的”司琪炎眼中盈满泪水，忍着哭腔，委屈的将自己的话说出来。
    “相信！你认为我还会相信你么？我告诉你，这个世上我最讨厌的人就是你，如果可以我宁愿这一辈子都不要再见到你”叶风发泄般的把话大吼出来，不过之后他的心就很痛了，因为他很清楚事实根本不是这样的，他知道自己刚刚说的一切都是假的。
    听到这里司琪炎的泪水止不住的流了下来――他讨厌我，他不想见到我，难道我这半个多月所做的努力都是白费么，既然那么讨厌我，为什么不一开始就赶我走――司琪炎翻了个身，掉落到地上，地上铺的是坚硬的砖头，不过他一点感觉都没有，咬着牙，从地上爬起来后就往屋外跑去。
    叶风仿佛一点力气也没有了般，颓然的倒在床上，梅花糕的香气盈满了整个屋子，只是他一点食欲也没有――自己是真的伤害到他了吧，他会讨厌自己的，叶风，你其实就是一个懦夫，你不是不相信，而是不敢去相信，因为师妹曾经不爱你，因为十三曾经骗过你，你只是害怕被人离弃，害怕被人背叛――手无意识的摸到一个硬物，是他挣扎的时候留下的吧，叶风如是想着，借着微微的星光看清了原来是那根簪子，嗤笑一声，叶风觉得眼睛有些酸涩，用手蒙住眼睛，也就这样躺在床上没有再做任何动作。
    而司琪炎被叶风的话伤到之后就衣衫不整的朝着深谷方向跑了去，傍晚下着露水，衣衫都被浸湿了，司琪炎直到跑累了才靠着一棵树，坐在草地上，想到叶风说的那些话，泪水又止不住的流了下来，冷风吹着，身子有些瑟瑟发抖，只是再怎样也比不过心痛。 
   

                  第九十一章 
 第九十一章    第二日清晨，叶风从床上坐起来，手上还拿着那根簪子，自己怎么就这样睡着了？昨天那样伤害他，他该很难受的，想到这里叶风赶紧穿戴完毕，便向司琪炎住的屋子跑去，只是屋内空无一人，看到屋子里整整齐齐的，显然人没有来过这里。
    叶风将屋子周围找了个遍，都没见到司琪炎的踪影，心下慌乱起来，难道他已经出谷了？也对，自己那样伤害他，他怎么可能还留在这里，他是讨厌我了吧，想到这儿叶风的心中很害怕，害怕那个人就真的再也不愿出现在自己的面前。握紧拳头，叶风朝着谷外走去。
    一滴露水滴到司琪炎的嘴角，他感觉到自己的眼皮很重，不过还是努力着睁开了眼睛，看清了周围环境，有些迷糊的站起来，才发觉自己的头好晕，身子也好冷，倚在身后的树上，想到昨夜叶风跟自己的说的话又是一阵心痛――自己不该就这样跑掉的，应该跟风再好好解释的，这么些年他一直想着报仇，一下子放弃了，心中肯定很迷茫，枫儿又不在他身边，他该有个人好好照顾的，当初如若自己不是有几个皇兄疼着，爱着，恐怕自己也就放弃活下去的念头，追着母后跟大皇兄去了，毕竟是自己害死了母后跟大皇兄。
    托着疲惫的身子，司琪炎回到住处，却始终找不到叶风的身影，忽然想到什么般司琪炎朝着出谷的方向跑去，一个踉跄，司琪炎摔倒在地，疼痛袭来，泪水再也止不住了，司琪炎对着前方大吼道，“风，你就那么讨厌我，你就真的那么不想再见到我么――风――”
    岩和其他三个影卫一直在谷外守着，天才刚亮的时候，四人很惊奇的看到叶风从谷中慌慌张张的跑了出来，只是他们没见到司琪炎的人影所以就没有露面继续守着，终于天大亮了，他们才见到一个消瘦的人影慢悠悠的从迷雾中走出来。
    众人一看情况不妙，那人不就是他们的十三王爷么，只见他头发披散，衣衫不整，身上还满是污泥，等众人上前看清之后，都被司琪炎此时的模样吓住了，只见他双眼微眯，脸上有着病态的潮红，嘴中还念念有词。
    “王爷，你怎么了？”岩上前一把扶住摇摇欲坠的人，却发现他的衣服都是湿的，手很冰冷，额头却很烫，“王爷生病了，快去找大夫”岩着急的对着其他人喊道。
    “我不要去看病，我要去找风――”司琪炎挣扎着想脱离岩的束缚，“我要去找风――”
    “王爷，你现在身子要紧，叶公子天刚亮就匆忙的出谷去了，等等就该回来的”岩上前扶住司琪炎，又暗示其他影卫来帮忙扶着。
    “你看到他出谷了？你看到了为什么不拦着，为什么不帮我拦着，为什么――为什么――”司琪炎拽着岩的衣襟大吼，因为情绪太过激动，虚弱的说完最后一句话，便晕倒在岩的怀中。
    等到大夫看完病，影卫甲问向岩，“大夫说了，王爷身子很虚，你说我们接下来该怎么做？”
    “我看我们还是找辆马车带着王爷回京吧，这里太过简陋了，王爷需要好好调理”岩提议道。
    “可是一路颠簸，会不会劳累到王爷”影卫乙问道。
    “找个驾车好的，在马车里多铺些厚厚的棉花，走大道会平坦些的”岩出声道。
    “也好，趁着王爷还在昏迷，我们赶紧将一切做妥当吧”影卫丙对着众人说道，众人点头，留下岩来照顾司琪炎。
    ・・・・・・・・・・
    “哎――”季智渊又是无力的叹了一口气。
    “你有完没完，你跑我这儿来就是为了让我听你叹气的？”司徒昊不耐烦的对着季智渊说道。
    “我这不是给你汇报楼内人员操练情况以及暗部训练情况么，也再顺便帮你处理一些楼内事务，你怎么就埋怨起我来了！哎――”季智渊说着又叹了一口气。
    “你是来帮我？你从进来说帮我处理一些事务开始，手上拿的那本账目就没有翻过，而且我还要提醒你，你的账目拿反了”司徒昊给了季智渊一记白眼。
    “呵呵，我不是想事情想得入神么”季智渊尴尬的朝着司徒昊笑笑道，“我哪儿像你了，天天mei人在怀，你看你精神多好，我怎么就没你那么好运呢”说道这里季智渊的脸更苦了。
    “你不是说你跟他把事情都说明了，他也接受你了，你是欲求不满么？”司徒昊调笑道。
    “是都好了，本来我以为没事了的，结果子墨说我瞒了他十六年，他要惩罚我，十六天不能碰到他，碰一次增加一天，这才短短几天啊，我都已经三个月不能再碰他了”季智渊说着说着苦恼的撑着自己的额头。
    “你这是活该，当初你要是规规矩矩的娶了我六皇姐，你今天还要受这折磨？”司徒昊对于季智渊的苦恼嗤之以鼻。
    “嘘――你别乱说，我告诉你，我要娶也只会娶子墨一个人，别在我面前提到那个恶女人，再说了，他都做人家娘了，我要娶她还不肯嫁了呢”季智渊嬉笑着站起来又道，“我看这些账目还是留给你自己看吧，我给你汇报的情况有问题不，没问题我就先走了”
    司徒昊哼笑一声，想来季智渊这家伙最近也是憋着难受了，于是将一本名册丢给他道，“你拿来的这本名册，懂事的就留着，不懂事的找个理由解决掉”
    “你这家伙――我明白了”季智渊笑了笑，拿着名册离开了，要是以前的司徒昊一定会二话不说，一个字“杀”就都了事了，因为这本名册中记载的都是一些楼中的隐患存在。
    等季智渊走后，司徒昊却突然也叹了口气，虽然枫有时刻跟他在一起，可是司徒昊却觉得两人越来越疏远了，就这几日枫的举动就很不正常，不是盯着某处发呆，就是老问自己一些奇怪的问题，就比如昨天――
    “天，你说一颗小花苗上开了一朵小花，小花喜欢上了一片叶子，叶子也喜欢小花，可是不久小花谢了，又开了另一朵小花，另一朵小花也喜欢上了那片叶子，你说那片叶子应不应该喜欢另一朵小花呢？”
    想到这儿，司徒昊头疼起来，自己该怎么回答，于是他就说，“应该，叶子应该有新的生活的，不能活在痛苦中”，怎知他这样说了之后，枫竟然抱着他说，“天，你明白就好，如果哪一天我不在了，你一定要找个爱你的人爱上他”，说的好像他要离开自己似的，搞得自己思绪也有些乱了，司徒昊掐了掐自己的眉心，他现在在做什么呢？想着想着便走出书房去到了自己的卧室。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    亲们表担心，我也不喜欢杯具的~~~~ 
   

                  第九十二章 
 第九十二章    “枫儿，你在做什么？”司徒昊回到卧房便看到枫在忙忙碌碌的，这是在擦桌子？
    “天，你忙完了？”枫给司徒昊露出一贯的笑容道，“我闲着没事，想找点事做”
    “你身子好了么，这么快就下床了？这些事让老李来安排就好的”司徒昊上前抽掉枫手中的抹布仍得远远的，一把将人抱回内屋到床上坐下，见到怀中的人低垂着头，羞红了脸，便在他的额头亲了亲。
    “我没事了，如果可以话我不希望别人来打扰到我们”环住司徒昊的腰，枫横坐在司徒昊的腿上，深吸了一口气道，“身子真的觉得好懒散，想找点事做一做的”
    “傻瓜，练练武功不就好了么，枫儿，我上次就想问你了，你的武功是谁教你的？”司徒昊敲了敲枫的头，对着他问道。
    “你是说我的武功么？拳脚是我照着一本拳谱练的，内功是叶叔叔教的，不过好像师公说我不适合练习属阳的内功，所以我就照着口诀自己修习的”枫揉着自己的脑袋，突然激动的说道，“天，上次武林大会上你能凝水成冰，叶叔叔说这门内功练好了就会达到这个境界的，你好厉害――‘气聚百澹心凉如水’”
    看着两人放光，对自己露出崇拜眼神的某人，嘴中还在念着口诀，司徒昊轻轻笑了笑，看来古无求与他的家师真的也是关系匪浅呢，“只要枫儿喜欢的话，我们以后可以一起练功啊，枫儿资质很好，不出几年定有大成”
    “是吗？”枫有些激动的看向司徒哈问道，不过眼神随即又有些黯淡下来――真要有那个时候就好了。怕引起司徒昊的怀疑，枫赶紧恢复表情道，“这些事以后再说吧，天，我今天下午想去娘亲的坟前拜祭一下”
    “后山风大，而且比较慌乱，你身子虚，我不放心”司徒昊将怀中的人搂紧，想了想还是拒绝了枫的提议。
    “我会小心的，多穿些衣服就好，自我记起过去以来，一直没有好好去拜祭过娘亲”见到司徒昊还在犹豫，枫又道，“小时候我都有在那儿住过，估计都没有人比我更熟悉那里，你真的不用担心的”说道这儿枫竟还有些得意了，完全没发现司徒昊的表情有些不对劲了。
    “枫儿，对不起，如果可以的话，我一定不会再丢下你”司徒昊将脸埋进枫的脖颈，有丝伤感的说道。
    “嗯，如果可以的话，我也不会丢下你的”枫拍拍司徒昊的背，也不知道司徒昊这是怎么了，于是问道，“你同意我去了么？”
    “嗯，记得早些回来”司徒昊关切的提醒之后，便摄住了枫的唇，唇齿相交，两人忘我陶醉。
    ・・・・・・・・・・
    后山――
    记得上次来这里时，自己还在失忆呢，难怪觉得那么熟悉，除了思返谷，这里是住得最久的地方了，枫轻声笑了笑，走到木屋前的枫树旁，叶子都掉光了，这么大的风，落叶也不知道被吹到何处，果然，就算落叶要归根，也有无可奈何的时候。
    紧了紧自己的衣物，拧着手中的一些祭品，枫向着后山深处走去。坟前更荒芜了，看着眼前的两座坟，枫想着应该立个碑的，将篮子中的一些祭品摆放到坟前后，枫对着两个坟磕了三个头。
    “娘亲，奶奶，是枫儿的错，这么久才来看你们，枫儿做了好多错事，你们应该不会原谅枫儿吧，可是你们在天之灵一定要保佑天，枫儿真的不想离开天，至少可以等到我跟天成亲好不好，如果真的有什么劫数都让枫儿一个人承担，如果我们之中要死一个人的话，我希望是我――枫儿知道自己贪心了，能再提一个小小的要求吗？我刚刚说的话千万不要让黑大哥听到哦”说完枫又对着坟磕了三个头，站起身，笑着离开了，只是难掩一脸的苦涩。
    回来的路上，枫听到两个婢女在说着什么，上前询问才得知原来是他的大哥司徒空明已经将自己锁在房中好些时日了，枫觉得事有蹊跷，毕竟是自己大哥，总要关心的，于是凭着记忆来到了司徒空明的住所。
    明荷居――
    “扣――扣――”听到问外的敲门声，司徒空明不予理睬。
    “大哥，你在里面不――”枫有些着急的喊道，据说司徒空明躲在屋内不出门已有半月之久，每天送入的膳食也只是食用一点点，这是怎么了？
    屋内，司徒空明听出了来人的声音，有一丝欣喜，只是随即便想到了什么，他不想让来人看到他现在的样子，只是已经迟了，房门被推开，在黑暗中待久了，他竟有些不适应光亮了，不愿出现在自己面前的人看到自己憔悴不堪的样子，司徒空明将脸埋入了自己的膝盖。
    “大哥，你怎么了？”枫被眼前的人吓了一跳，蜷缩在床角，那么的孤独无助，一点也不似往日那般嚣张跋扈。
    “我不是你大哥，你走，我不想你看到我现在的样子”司徒昊空明的声音很低沉，透着一丝绝望。
    “怎么会呢？”枫觉得这个人现在很需要一个人在身边，此时的他就像一个找不到方向的孩子，走向前去，枫安抚着司徒空明道，“大哥是为了上次紫烟的事难过，还在生枫的气吗？你骂我好了，不要折磨自己，你消瘦了好多”
    “枫，你太善良了，事情不像你想象的那样，我――我现在也好希望我真的是你大哥”司徒空明抬起脸，借着朦胧的光线看着身边的人，曾经是那么的迷恋，可是如今才明白想要那么靠近他，只是自己孤独了太久。
    “不要乱想了，有什么不开心的事你可以告诉我的，我可以跟你一起排忧解难啊”靠在司徒空明的旁边，枫看着司徒空明泪眼模糊的脸，担忧的问道。
    看着枫关切的眼神，司徒空明却不知道怎么开口了，“你可以抱抱我么？”
    “嗯――”枫上前将人轻轻抱住，司徒空明就在他的怀中抽泣起来，见到这般情景，枫却也想起了什么，“大哥，其实我一直也想跟你说一声对不起――当年是我的娘亲害死了你的娘亲，对不起――”脸靠着司徒空明的肩，枫的眼角也有些湿了。
    “不，不是――”听到枫这么说，司徒空明的情绪有些激动起来，“你没有对不起我，是我对不起你，我――”正当司徒空明准备继续说下去，门外又有敲门声传来。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    (*^__^*)嘻嘻……764207862，这是在下的QQ，验证是书中人名，鞠躬，退场！！ 
   

                  第九十三章 
 第九十三章    “明儿，你在里面？我进来了”聂云龙推门而入却见司徒空明表情很慌张的站在床边，于是皱眉问道，“你怎么了，见到我来很不高兴么？”
    “没――没――你为什么会来这里？”迎上聂云龙的眼神，司徒空明显得更慌张了。
    “你还问我为什么？你就那么不肯接受现实？我做了那么多是为了谁？”聂云龙有些恼怒的走到司徒空明的身前问道。
    为了谁？司徒空明听到聂云龙这么说突然一股怒气油然而生，想握紧拳，却觉得自己的力气根本不够，他怨恨的看向聂云龙说道，“为了谁？为了你自己，为了权力，为了名誉，为了你想要的一切你不惜将一个深爱你的女人送给了别的男人――呃――”
    “这些话是谁告诉你的？”聂云龙掐住司徒空明的脖子，阴鸷的眼神看着司徒空明问道。
    “你管是谁告诉我的，我就是知道，呵呵――呵呵――呵呵――”司徒空明艰难的将话说出来，发出了奇怪的笑声。
    “你信不信就算是你，我也会杀了你”聂云龙阴险的将话说出来，却看到司徒空明视死如归的看着自己，心中顿时大怒，加大了手劲，过分安静的环境中除了司徒空明难受的压抑声，还能听到骨骼错位的声音。
    “谁？”察觉窗帘之后有动静，聂云龙一把丢开手中的人，扯开床帘，一下子擒住了枫的咽喉。
    屋子里的气氛变得很诡异，司徒空明体力不支摔倒在地，不断的咳嗽着，而聂云龙则是震惊的看着被自己掐在手中的人，再看枫此时的表情，脖子被人掐着所以眉头皱得很紧，眼神惊愕万分，刚刚听到有人敲门，他本想去开门，只是听到来人的声音，司徒空明却制止了他的行动，还让他藏好了，不要让来人发现，他不知道为什么要这么做，只是看到司徒空明认真的表情，他还是同意了，不过从缝隙中看到自己的大哥命在旦夕，怎么能不慌乱呢！
    “你怎么会在这儿？”聂云龙怕是事情有所败露了，不过凡事三思而行，不能乱了阵脚。
    “我――我只是来看看大哥，你先松开手”枫说话显得有些困难。
    “咳咳――聂叔叔，咳咳――你放开他，他什么都不知道的――”司徒空明爬到聂云龙的脚边，拉着他的衣服用有些沙哑的声音为枫求情。
    有些疑惑的看了看手中的人，聂云龙还是松开了手，“小少爷受惊了，我刚刚只是一时情急，害怕有人对少爷不测”
    “我没事，你担心也是应该的”枫觉得现在这情形很奇怪，可是他现在脑子中也是一团迷雾根本就解不开，也顾不上自己的不适，蹲下身去赶紧将司徒空明扶了起来。
    “枫，你的脖子流血了”司徒空明看向枫惊慌的叫道，却发觉枫的脚下突然一软，两人又同时摔了下去。
    “枫，你没事吧？”司徒空明更是惊慌了，担忧的扶住枫，却见枫对着自己笑着说道，“大哥，我没事，只是有点晕血”
    “嗯”司徒空明手忙脚乱的自怀中掏出手帕，擦干血迹，还好伤口不大，已经不再流血了，“没事了，能站起来么？”司徒空明将擦干血迹的手帕丢得老远。
    “嗯――”有些虚弱的应了一声，在司徒空明的搀扶下，枫被扶到凳子上坐下――原本枫是没感觉到的，只是被司徒空明一提醒，更在紧张的环境下，嗅觉突增了数倍似的，一下子差点昏厥了。
    “小少爷的身子可真孱弱，要好好调理才是，刚刚是我一时失误，手上的利器不小心割伤您了”聂云龙冷眼旁观一段时间后对着枫说道。
    “不碍事了，聂堂主也只是不小心而已”尽量平稳自己的气息，枫笑着对两人说不碍事。
    “我只是来看看少爷的近况，堂中还有很多事物要忙，先告辞了”聂云龙语气平淡的将话说完，瞪了司徒空明一眼之后，离开了房子。
    “枫，你真的没事吗？”等聂云龙离开，司徒空明还是不放心的上前询问了一下。
    “没事了，你不用担心――大哥，刚刚聂堂主为什么要杀你？”刚刚气氛太过紧张，枫确实是乱了分寸，此时气氛缓解下来，枫总算问出了自己的疑惑。
    “他不会杀我的――至少现在不会”后半句是司徒空明心中想的，并没有说出来，“枫，这些事你不要问了，答应我暂时不要跟任何人说，好不好”真挚的眼神看向枫，司徒空明的眼神中满是哀求。
    看着司徒空明恳求的眼神，枫疑惑的点了点头，道“大哥要好好照顾自己才是，真的跟聂堂主有矛盾应该跟他说清楚的”
    “我知道，枫，谢谢你，我给你的玉佩你收好了么？”司徒空明难得露出了欣慰的笑容，虽然还是苦涩的。
    “嗯，在这儿呢”枫拿出玉佩，递到司徒空明的面前，这是刚刚混乱之际司徒空明塞到他手中的。
    “你记住要保管好，这里面有着重大的秘密”看着玉佩司徒空明不知道自己这么做是对还是不对，这块玉佩是娘亲留给他的遗物，自从娘亲去世之后这块玉佩他更是宝贝了，只是自从知道了自己的身世之后，看到这块玉佩他总觉得是一种耻辱，愤怒的摔打玉佩，竟然发现了玉佩中有暗格。
    ・・・・・・・・・・
    影枫居――
    李管家站在司徒昊身前犹豫不决着要不要开口已经很久了，就怕他自己多嘴多事惹出祸乱，可是不说出来他心中又很不安，虽然都藏着这么些年了，但是最近谣言四起，小少爷那么好的孩子怎么可以受到这委屈，可是真的很难下决定啊。
    “老李，有什么事快说吧”司徒昊早就看出了端倪，只是眼前的人却一直站着干着急，愣是不开口，倒不是司徒昊自己心中着急了，只是这李管家脸上丰富的表情他都看了几圈看腻了。
    “哎――老奴我也不知道当讲不当讲”看着司徒昊快要皱起的眉头，李管家也明白不讲也不行了，“当年张妈妈死的时候，老奴就在一旁，张妈妈吐出的血是呈现黑色的，老奴怀疑她是中毒了，所以由此老奴更是怀疑当初叶家小姐的所作所为事出有因”
    “中毒？是什么毒”司徒昊顿时对李管家的说法引起了兴趣，如若能证明当年的事情不是叶凌霜的错，或许枫儿也会开心一点的。
    “恕老奴愚昧，老奴有取出一些黑血提样，只是事道如今也毫无头绪，不过老奴可以肯定是一种很霸道的毒，张妈妈也只是服用了少量而已”李管家将自己的调查结果汇报而来。
    司徒昊陷入沉思了，看来当年还有他不知道的事，吩咐李管家退下，告知李管家不要伸张后，司徒昊觉得楼中看来一定要肃清一下了，当年的事怎么看也与聂云龙脱不了干系的。 
   

                  第九十四章 
 第九十四章    “天，我回来了”枫自外面走入屋内，司徒昊正埋首在公务中。
    “回来了？怎么去了那么久”司徒昊不满的问道。
    “没什么，只是多待了一会儿”来这儿的路上枫就考虑着还是不要将去见过司徒空明的事说出来的好，转移话题――“天，你这个时候怎么在书房，你不是应该在练功的么？”
    “等你回来一起去啊，说好了以后一起的”将靠近自己的人拉入自己的怀中，司徒昊尖锐的眼神却发觉了有些不对劲，“枫儿，你的衣服上为什么会有血迹？”
    枫暗自心惊不好，明明来之前已经上过药的，脖子上根本就看不出什么痕迹，自己也检查过的，怎么会？，羞涩，低下头，“天，你不要乱看，我只是不小心被树枝刮到了”
    司徒昊也笑了笑，只当枫不敢看着自己是害羞了，确实那一点点血迹若不是自己顺着他的脖子往下向内看去，还真看不出来的，“下次记得小心一点”说着用舌头在枫的耳根处舔着。
    “天，天，我知道了，我会小心的，那个――那个你为什么会放一张茶桌在书房”枫有些急躁起来，不知道是自己说谎了心虚，还是被司徒昊舔弄的很舒服，或许两者成分都有吧，总之再次看向那张很奇怪的桌子时，突然就出声问出了自己的疑惑。
    桌子？司徒昊看向一边的小茶桌，自己倒是没有很在意过，于是道，“你十三叔放在那儿的，我让他每年都到这儿汇报一下，他说这儿没有一个坐着舒服的地方，所以那张桌子是他自己搬过来的，省得听他念叨，桌子就一直放在那里了”
    “嗯――天，好痒，别弄了”等司徒昊回答完了枫的问题，却变本加厉的啃咬起来，手也探入了衣襟，玩弄起了枫那点红缨。
    “这是惩罚，枫儿跟我在一起的时候，禁止胡思乱想”看着怀中人动人的眼神，绯红的脸颊，司徒昊喜爱至极，低下头又继续舔着枫红润的唇，舌头灵巧的在枫的唇齿之间徘徊，偶尔碰触到枫的舌尖，只是司徒昊就是不深入，他在等着怀中的人自己主动。
    “报――报告楼主，楼外有人求见，他说他就叶沐岚”李管家站在门外，额头在流汗，他敢对天发誓，他不是故意的。
    “我表弟来了，我去找他”枫满面潮红，推开司徒昊，边整理衣衫，边跑了出去，可想而知，司徒昊腾起的欲火也被一下子浇灭了，恶狠狠的看了李管家一眼之后，也走了出去，心中更不快的是，他知道这群人就要来了，可是为什么就这么巧现在来了。
    李管家心中喊冤――真的不怨我，从走廊一路走过来没觉得什么不妥的，走到这儿门又没关，我不小心看都看见了，也被你们发现了，能怎么办，而且我也没处躲呀。
    ・・・・・・・・・・
    “来人――”
    “少爷有何吩咐？”一个年轻的丫鬟走入屋内给司徒空明行了一礼，恭敬的问道。
    “给我梳洗一下，我想出去走走”司徒空明靠床坐着低垂着头，低哑的声音配合着周身低沉的气息，愣是让着顺练有素的丫鬟也顿时心中慌了一拍。
    麒麟镇街道――
    面对着已经走过无数次的地方，司徒空明心中有些嘲笑自己往日那般的嚣张，自小就因为自己的身份而觉得自己高人一等，只是自己却觉得不受到父亲的重视，所以也就想着做些不对的事情也许会引起父亲的注意，哪怕是训斥也是好的，可是父亲似乎对自己一点都不在乎般，每次见到自己都是一如既往的淡漠，其实司徒空明不知道的是，他以往做的一些荒唐的事都是聂云龙暗中帮他解决掉了，不是什么大事也就没有传到司徒昊的耳中，就算司徒昊无意中知道了也被聂云龙扛着了。
    “阿弥陀佛，施主为何看上去如此闷闷不乐？”出现在司徒空明身前的人正是上次司徒昊与枫遇到的净沉大师。
    “大师――”看清前方的来人，司徒空明也是礼貌的用佛家礼数行了一礼。
    “老衲自远处就看到施主您似乎烦事缠身，可否告知老衲，或许能给您一些意见”净沉对司徒空明点点头说道。
    “我想这个世上没有什么人能帮得了我的，我觉得我来到这个世上就是一个污点，或许我本就不应该存在”司徒空明有些凄惨的说道。
    “菩提本无树，明镜亦非台。本来无一物，何处惹尘埃。施主何苦妄自菲薄，缘起缘灭自有定数”净沉语重心长的说完，又拿出一颗淡宓囊┩璧莸剿就娇彰鞯拿媲拔实溃“施主，信得过老衲否？”
    “呵――既是缘，在下也就相信意一回了”司徒空明也不知道自己是怎么想的，拿起药丸就吞了下去，直觉告诉他，眼前这位高人也许能帮到他。
    “阿弥陀佛，施主，我们还会再见面的”说完这句话，净沉微笑着离开了，看着远去的背影，司徒空明有那么一瞬间想追随着那道背影而去。
    明荷院，司徒空明的卧房――
    “你回来了，去哪儿了？”透着几丝不悦的语气自屋中传来。
    看着端坐在屋内喝着茶的人，司徒空明不复往日的尊重，不善的问道，“你怎么又来了？”
    “这是你跟我说话的语气么？”生气的拍打桌子，聂云龙站了起来，“别忘了，你身体里流的可是我的血”司徒空明无言以对，转身想离开这里，却听到后面的人又出声说，“你想看着你的心上人死么？”
    “你对他做了什么？”司徒空明惊恐的转过身问道。
    “哼――你对他还真在心，我也没做什么，只是今日不小心割伤他的那个利器上抹了毒而已”聂云龙冷笑着说道。
    “你卑鄙，快把解药给我”司徒空明红了眼，一掌击向聂云龙，却被聂云龙轻易的化解打到在地，此刻的司徒空明深深地觉得自己很是无能。
    “要解药，可以，你去杀了司徒昊，我就给你解药”聂云龙忽表情变得狠厉的说道，“司徒昊那家伙以为把李泽放在我身边就能牵制我了么――乖儿子，你知不知道，你那个所谓的父亲其实也中毒了，只是他们都不知道而已”
    眼前的人已经不是以前那个爱护自己的叔叔了，他笑起来好可怕，“既然父亲已经中毒了，为什么还要我去害他”
    “等司徒昊死？还要几年呢，他们两个人中的毒是一样的，只是药量下的不一样而已，上次行刺的时候，司徒昊为了你心上人被划伤了，其实本来也不指望他能受伤的，早知道应该药量下得重一点”聂云龙自怀中掏出两个药瓶放到桌上，“蓝色的这瓶是解药，红色的这瓶是毒药，解药你可以选择给谁，不过起作用的是药丸中的两只蛊虫，只有毒药被服下之后，解药才会生效，你也可以将毒药给其他人服用，不过这样也好，至少证明了我的儿子还是不错的，够心狠手辣，哈哈――哈哈――”聂云龙笑着离开了，留下司徒空明一人靠着墙角低垂着头。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    各位！！QQ没加上的，请再加一次吧，因为我的手机版本有点低，所以有些可能没加上，sorry~~~
    影子的QQ：764207862 
   

                  第九十五章 
 第九十五章    影枫居――
    此时书房中的气氛有些紧张，当然这是从李管家与子墨的脸上看出来的，再看司徒昊到是一派悠闲。
    “楼主，老奴无能，虽然知道是毒，却查不出毒xing，无法配置解药――”李管家有些悲痛的对着司徒昊跪下。
    “别哭了，你确定是跟张妈妈的血液中毒xing是一样的？”司徒昊皱着眉问向李管家。
    “是啊，楼主，你放心，就算用遍天下草药，求变天下名医，老奴也会除去你身上的毒xing”抹了抹眼泪，李管家坚定的说道。
    “那到不必了，这么多年我也不是白活的，早在受到暗器划伤的一刻，我就真气逆行，将血液逼出来了”司徒昊漫不经心的说完后，看向子墨，“子墨，你等等跟李管家了解一下毒xing，查一下此毒出自何处”
    紧张的气氛得以缓解，李管家跟子墨这才安心下来，打算退出去的时候，却又听到司徒昊说道，“老李，给你的那条染血的帕子记得清理干净后还给我”，李管家疑惑的点头答应，子墨却是会意的笑了笑。
    采薇楼，靠窗的雅座――
    “表弟，你昨天休息得可好？”得到司徒昊的允许，枫带着叶沐岚来镇子上走走。
    “嗯，还好”叶沐岚笑了笑，端起茶喝了一口，“我只是先来这里看看你的近况，庄主爷爷应该也很快到了吧”
    “表弟，你们是不是来得太早了”枫低头玩弄着手中的杯盖，戏弄的说道。
    “表哥，我――我们也都是担心你，那些谣言都已经传到我们耳中了，就害怕有人对你心存不轨，庄主爷爷听到这些中伤你的谣言之时，恨不得用剑杀了那些中伤你的人”叶沐岚担忧的看向坐在前方的人，担心他会因为这些谣言而伤心。
    “害你们担忧了，你们不用在意那些谣言，有天在我身边，又有你们关心我，我没事的”枫抬头笑了笑，又道，“不说这些不开心的事，表弟这么急着赶来应该是为了别人吧”
    “我想我跟他连朋友也做不成了”叶沐岚有些伤心的低下头，沮丧的说道。
    “怎么了，你们发生什么了”看到一下子就沮丧起来的人，枫猜想着是不是自己说错什么。
    “你们从江南离开的时候，我跟李大哥表白了，他说他对我没有别的意思，我问他是不是因为你所以才不会喜欢上我，他就生气的离开了，我想他是不会再理我了”叶沐岚低垂的头，长长的睫毛却掩盖不了一脸的忧伤。
    “李大哥不是那种人的，不会不理了，表弟你不该放弃的，我给你的平安符带着么？”枫出声安慰。
    “嗯，我带在身边”叶沐岚不知道枫为何提起那个普通的护身符，不过既然是枫给他的，他就有一直好好保管着。
    “呵呵，说来也很巧，你我生辰是一样的，这个平安符李大哥也有一个一模一样的，我只是想着或许他能给你带来好运”枫语气温婉和善，瞬间就温暖了他人的心房。
    “谢谢你”叶沐岚总算扫去阴霾，抬起头笑了笑，毕竟情况也不算太坏，至少他现在也来到了李泽的附近啊，总有机会再见面的，视线随意的扫过窗口处――或许这就是缘分也说不定，“表哥，我出去走走，等等我会自己回去的”
    “嗯？表弟――”枫不知道叶沐岚怎么突然激动的跑开了，等他也追上去的时候，却发现叶沐岚已经跑得无影无踪了，楼梯的拐角处，他还不小心撞到了旁人。
    “对不起，你――大哥？”看着自己撞到的人，枫有些惊讶司徒空明为什么会出现在这里――
    ・・・・・・・・・・
    “你身子怎么样了？”叶风端着一碗药走入屋内，问向一个漂亮年轻的女人。
    “多谢关心，我好很多了”女人站起身向叶风行了一礼，又问道，“不知世叔可有家夫的消息？”
    “我派出叶家庄的人去找寻了，他已经逃走了，没有被清风门的人抓住”叶风将药放到桌上，示意那个女人喝药。
    “世叔可有他的行踪？”女人有些着急的问道。
    “你安心养胎吧，有消息会有人通知你的，我也要去找人了，你既然是叶家分家的小姐，叶家庄的人一定会好好待你的”叶风出谷寻找司琪炎时，却在半路救了这个女人，正是当初与玄铁派大逅奖嫉哪俏弧
    “世叔，原谅我的不情之请，我与夫君说好去影楼的，如今他找不到我，一定会去那里找我，我如今无依无靠，烦请世叔送我去往那里，大恩大德我没齿难忘”见叶风要走，女人赶紧跪下请求。
    “影楼？你们为什么要去那里？”叶风猜想着是不是枫出什么事了。
    “传闻影楼楼主正月十五就要成亲了，我与夫君本想去那里等着玄铁掌门与之会合，然后一起回玄铁派，怎知中途会受到清风门的追捕，能否请求世叔将我送至那处”女人赶紧磕头，也难为她了，毕竟这个世上没几个人能相信的，若不是小时候与叶风有过几面之缘，或许上次他就算枉死刀下也不会躲在叶风的身后，开口求救了。
    难道十三上次想告诉我的事就是他们要成亲了？叶风觉得或许司琪炎一气之下跑去找司徒昊也说不定，就算现在不去找到他，等到他们要成亲的时候，他总会出现在婚礼之上的，比自己这也没有头绪的乱找要有效得多，于是低下头，看向那个女人，“你先站起来吧，你身子要紧”
    “世叔，你答应我了？”女人焦急的眼神看向叶风。
    “你先起来吧”叶风走过去将她扶起，问道，“你叫什么名字？”
    “回世叔的话，晚辈名叫叶汐婉”撑着微微有些隆起的肚子，叶汐婉慢悠悠的在叶风的搀扶下站了起来。
    “你收拾一下东西，我带着你上路吧”虽然带着一个怀孕的女人是有些麻烦，但是总不能把她丢在这里，算算距离成亲的日子还算是充足。
    这边叶风焦急的找了司琪炎两天没有任何头绪，人海茫茫无处寻，还给自己捡了个大麻烦之后，总算有了那么一点的眉目，而另一边，平坦的官道上，一辆马车不疾不徐的平稳前行，马车内的人也昏迷了两天了。 
   

                  第九十六章 
 第九十六章    等司琪炎睁开眼的时候，第一反应就是――为什么风没在我身边？想必昏迷的这些时日一直做着好梦吧。
    “王爷，你醒了？”岩一直在旁守着司琪炎。
    “这是哪儿，风呢？”司琪炎坐起身，浑身有些酸痛，心情也沉重了起来――我记起来了，风丢下我跑掉了。
    “王爷，我们正在回京师的路上，你身子虚弱，所以我们就自作主张带你回去调养”岩拿了一件棉衣给司琪炎披上。
    “回京师？风呢？我不是说了要去找他的，你把我的话当耳边风啊”司琪炎急了，起身要离开。
    “王爷，你这次病得不轻，都昏迷了好些天了，等您身子调养好了，我们陪着您一起找”岩赶忙上前阻止。
    “什么？我睡了一觉这么久？那不是更难找了，我不要回京师，你带我回去思返谷，要是风回去了找不到我会误会的”司琪炎不依不饶，见岩没有什么动作，又叫道，“我是王爷，你得听我的”
    “主人说过了，一切以王爷的安危为先”岩也没辙才这样说，因为司琪炎的身子真的是很虚弱，找来的那些大夫都说王爷他余毒未清，一个个也都束手无策。
    “好啊，你竟敢用八哥来压我――我――”司琪炎也没办法了，别说他自己很听司徒昊的，对于这些影卫而言，司徒昊的话就是比圣旨还圣旨，“你带我去找我八哥，影楼里面条件不比王府差的”司琪炎想到，叶风那么在意枫，知道枫要成亲的话，肯定会去影楼的。
    “可是这里距离麒麟镇还要好远，我怕王爷你身子受不了，等到了京师把身子调养好了，我们再护送你前去吧”岩思索着答道。
    “可是我八哥正月十五要成亲，来不及参加婚礼怎么办，而且，你就不想见见你的心上人么，你跟黑统领长时间不见面可是会感情疏远的”司琪炎开始软磨硬泡。
    “王爷说笑了”岩脸红，“距离主人成亲还有段时日，而且如果被黑统领知道了我没有照顾好您的身子，他会生气的”
    知道自己离开无望，司琪炎憋着气躺在被子里，开始计划着怎么才能逃脱。
    平安镇――过了这个镇子，就到京师了，可是司琪炎说坐车太累了，要在这里找间客栈休息一晚，明日再赶路。
    “岩，我要吃刚刚路过的那家茶楼的叉烧包，那家张记的元宵，还有前面那里那个豆腐西施卖的豆腐脑，记得要快，我不要吃冷的，温的也不行，一定要热的”
    “是是，我已经让他们都去买了”岩有些头疼的诅咒着外面的三个家伙，为什么留下他来照顾这个王爷，不知道这个王爷又在打什么主意了。
    “我要洗澡，你去吩咐小二准备热水，现在就去”体力有一点点恢复后的司琪炎打算支开所有的人之后，甩开他们逃走。
    “洗澡？王爷请等一下”岩转身走开。
    嘿嘿――司琪炎心中偷着乐，刚想起身走出房间，却见岩已经回来了，“你怎么这么快就回来了？”
    “我怕王爷有什么吩咐的，所以刚刚就让小二在门外候着了”岩如实回答，听得司琪炎心中那个咬牙切齿。
    热水送来，买东西的人都回来了，司琪炎恨不得用眼睛杀死站在自己面前的四个人，“我要沐浴了，你们给我出去”见四人没有动的意思，气急败坏道，“你们在屋外守着，还怕我消失了不成――怎么，很想偷看我洗澡？”说着司琪炎还对着众人抛了个媚眼。
    众人脸红乖乖退出房去，可是他们心中都没个底，因为这个王爷若是不在自己的视线之内，指不定就真的突然消失了。
    看着众人退出去，司琪炎才呼出一口气，从衣摆下面拿出一个被衣带绑得结结实实，只留着鼻孔透气的田鼠，这可是他在路途中费尽千辛万苦才弄来的，“小东西，这次看你的了，给你洗个干干净净的澡，你可得好好谢谢我，本王爷这辈子还没摸过你这么脏的东西呢！”
    走入屏风之后，司琪炎赶紧换上新衣服，将换下来的衣服挂在屏风之上，将衣带绑在木桶之上，露出田鼠的四只脚在下面划水，吃了一点点买回来的东西，补补体力之后，悄悄的躲到房门的后面。
    过了很久，外面四人等得不耐烦了，再洗下去水也冷了，岩觉得事情有蹊跷，上前敲门询问，却迟迟得不到回答，众人警觉情况不妙，一起推门而入，却又都愣住了，衣服还挂在屏风之上，屏风之后也有水声传来，“王爷？”岩喊了一声，却不见有人答应。
    四人相视看了几眼，慢慢的向屏风后走去，突然影卫甲说道“我觉得刚刚有什么东西从屋子里溜出去了”
    “你看花眼了吧？”众人面面相窥，快步走到屏风之后，一下子都傻眼了，这儿哪有什么王爷了，只有一只田鼠在被迫玩水。
    “王爷变成田鼠？”不知道哪个白痴这样叫了一句，引来了一阵唾弃，“你傻啊，快追，王爷跑了”
    大病未愈的司琪炎体力不胜从前，掩掩藏藏走了很久，眼看就要被找到了，心下着急的靠在墙角，准备搏一搏――打晕他们好了，但是突然觉得有人裹住了他的腰，还没来得及惊叫，嘴巴也被捂住了――转眼间，原地已经没有了他们的人影。
    ・・・・・・・・・・
    傍晚，夜幕低垂，司徒昊有些焦急了――说好了他会回来一起用晚膳的，为什么现在还不回来，果然不能放他一个人离开。
    “天，我回来了”枫的声音自司徒昊背后响起。
    “枫儿，怎么现在才回来，我好担心你出事”司徒昊上前将人一把抱入怀中。
    “对不起，让你担心了”枫回抱住司徒昊――真的好想永远都在这个怀抱中。
    “枫儿，你知道吗，我想我是太在乎你了，每当见不到你的时候我都害怕再也见不到你，但是看到你的时候，我都隐约觉得你会想要离开我，总之我现在很不安”司徒昊将人抱得紧紧的，有些动容的说道。
    枫没有说话，只是也抱得更紧了――果然我是你的负担，而且会让你这么不安。
    于此同时还有一个人在焦急的等待着，“管事，少爷还没回来？”
    “启禀聂堂主，少爷还没回来”明荷院的管事恭敬的回答，但是面对盛怒中的聂云龙却难掩语气中的紧张。
    “他回来了记得通知我”聂云龙等得有些不耐烦了，将桌上的茶壶茶杯全部扫落在地上，临出屋前又对管事提醒道，“记住不要伸张”
    而此时麒麟镇护城河边，司徒空明看着黑幕中的镇子，有丝凄凉的笑了笑，夜幕中万家灯火通明了，而自己也该消失了，拿出那瓶毒药，吞下药丸，他转身向着黑暗走去。一段路走下来，看来是一切的尽头了，心头猛地作疼，像是万条毒虫在啃咬，弥留之际，他只是隐约听到了有人说了一声，“阿弥陀佛――”
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    名字神马的都是浮云~~~炎炎的其他影卫我就用甲、乙、丙代替了！！ 
   

                  第九十七章 
 第九十七章    “天，换洗的衣物我都放在这儿了，你先沐浴，我去看看表弟回来没有”打理好好一切之后，枫笑着转身，走出屋子之后，强颜的欢笑总算还是支撑不住了，摸着怀中的那个瓶子，果然上天连让自己跟所爱的人成亲的机会都不给么？
    迎客楼――
    灯是亮着的！枫稍稍安心，走到一扇门前轻轻敲响，门被打开了，只是开门的人脸色有些苍白，“表弟，你身体不舒服么？”
    “不是，可能有些水土不服，表哥不要担心”叶沐岚将门打开后请枫进屋。
    “我就不进去了，只是今天下午你突然跑开了，我没等到你一起回来，所以现在来看看，你既然没事了，我就放心了”枫说明来意，打算离开。
    “表哥，你身上有带着一些伤药吗？”叶沐岚急忙叫住枫，有些尴尬的道“我这次来这儿忘记带着伤药了，今天出去也忘记买了，啊――如果你身上没有也没有关系的，我就只是问问，那个――表哥，你现在有带着么？”
    枫也没有疑惑什么，拿出自己的伤药放到叶沐岚的手中道，“这是我自己配置的，很有效，如果你喜欢的话，我以后――算了，你先用着吧”枫有些无奈的笑笑，自己还有以后么?
    叶沐岚似乎有点急也没有怀疑枫的话说到一半为什么打断了，关上门之后稍微安心下来，出于礼貌他才想让枫进来坐坐的，可是他现在只想自己一个人待着，寤鹄崩钡奶郏就怕旁人看出什么端倪，下午他看到了李泽的人影，就追了出去，却跟着他去到了烟雨楼，大着胆子走进去，好不容易摆脱一些女人的纠缠，却发现李泽神色有些不对的被一个人扶进了一间屋子，悄悄的溜进屋子，结果是被强暴了吧，想到自己跟李泽有了骞叵担叶沐岚觉得脸此时更是火辣辣的烫，锁好门，叶沐岚准备给自己上点药――疑？表哥给我的护身符哪里去了？脱xia衣物的叶沐岚发现枫给他的护身符不见了。
    这边疑惑着自己丢了一样东西，而另一处却困惑着捡了一样东西。竹园，是李管家与李泽的住所，李泽此时却看着手中的一个护身符发呆，这个护身符他再熟悉不过了，从小看到大的，只是这个一模一样的不是自己的，他隐约记得今天在烟雨楼自己迷糊中好像跟某个人――李泽没敢往下想，难道那个人是――不可能，可是这个护身符除了自己，还有的就是他了――难道是别人也有一模一样的？李泽掂了掂护身符，似乎比自己的那个重了一点，里面有什么东西？还好是一个小布袋子，里面可以塞点东西，不然自己就真的要误会是――取出里面的东西，李泽的脸色有些变了――难道是他！此刻他的手心正躺着一块拇指般大小，颜色翠绿的叶子玉佩，玉佩的上面清清楚楚的刻着一个‘岚’字。
    捶捶自己的头，李泽强迫自己不要去在意这件事――楼主交待的事自己没办好，明日要去谢罪的。
    ・・・・・・・・・・
    “天，我回来了”枫走入内室，司徒昊已经沐浴完，穿着简单的外衣，室内不向室外那么冷，屋子虽然通气很好，但是周围有燃着暖炉，所以室内是温暖湿润的。
    “枫儿，我给你放好水了，你该沐浴了”司徒昊对着回来的人微微含笑道。
    “嗯”放下身上的物件，枫走入屏风之后，脱xia衣物跨入水中，转过身才发现司徒昊就一直站在那儿盯着自己嘴角意味不明的笑着，枫羞红着脸低下头。
    “枫儿现在正值长身体的时候，似乎又长高了一点点了，不过身子还是那样白白嫩嫩的”司徒昊细细打量之后，笑着走到了木桶旁边。
    “天，你是在取笑我手无缚鸡之力么？”
    “枫儿怎么会这样想，我是在夸你的身体很诱人啊”司徒昊挽起袖子，轻轻的触摸着枫的肌肤。
    “哦――”枫觉得自己脸很红，身子现在是敏感了，若不再找些别的话题恐怕自己会被身旁的人笑话了，“天，你喜不喜欢泡温泉？”
    “温泉？还行，枫儿喜欢的话，楼内就有的”司徒昊拿起浴巾给枫擦洗，另一只手却在枫的身体上游离着。
    “哦――思返谷也有一处的，很漂亮，我记得小时候，经常跟叶叔叔一起泡温泉”说着伸手拽住司徒昊玩弄着自己红缨的左手。
    挣脱开枫拽着自己的手，司徒昊一下子将枫的分身抓住，语气不似很和善的问道，“你经常跟你的叶叔叔一起洗澡么？”
    分身被人握在手中，枫惊觉自己说错话了，有些无力的说道，“不是，只是师公说了泡温泉有益于身体，那时候我身子不好，叶叔叔也是不放心我才会――啊，都是八岁前的事了”
    “枫儿，除了我，你的身体不可以再给其他任何人看”看着一脸忍耐的人儿，司徒昊命令着说道。
    “嗯，我知道了，你先放手”虽然嘴上这么说，只是长期练剑长出老茧的手却将他摸得很舒服。
    “都胀成这个样子了，枫儿就不想解决么？”司徒昊不顾手下人的反对，手上动作起来，等枫泄了之后将他抱出了浴桶。
    “天，我有事情想问问你”看着司徒昊像在等待着自己询问，枫于是问出了也是困惑自己好久的问题之一，“你跟大哥的娘亲是怎么认识的？”
    “枫儿怎么突然想知道了？”司徒昊将枫身上的水擦干之后，眯起眼睛将枫的身上打量了遍之后问道。
    “就是很好奇，你不想说也没关系”枫别开头，有点心虚。
    “你想知道，我告诉你也无妨的”将枫放在床上之后，司徒昊在他的身边坐好后继续说道，“我初出江湖时，不小心被人下了媚药，需要找人交合，小荷就献身帮助我了，我问她有什么愿望，她说要做我的女人，所以我就将她留在身边了，同时救了我的还有聂云龙，他挺能干的，虽然野心大了点，不过这么多年他倒是帮了我不少忙”
    “是这样啊――”枫若有所思的问道，“你认为聂堂主有野心，为什么放心把他放在身边？”
    “枫儿怎么会考虑这些问题了？”司徒昊欺身上前托着枫的下巴，“也不妨告诉你，他迟早是要被我解决掉的――我现在很好奇枫儿怎么会注意到这些了？”
    “没有――我只是随便问问而已”枫别开眼，眼睛快速的眨了几下后，佯装生气的叫道，“天，你――你是不是因为大哥娘亲是你承诺她留在身边的所以待她那么好，而我的娘亲是她威胁你留在你身边的所以才对她那么恶劣？”
    “你很了解么，但是枫儿别吃醋，我对别人再好也及不上对你的万分之一的”司徒昊吻上枫的唇，不让枫再说一句话，心中却在想，这家伙是不是听到什么风声了，怎么关心起这些事来？“枫儿，我刚刚可是帮你解决了，这下可该轮到我了”
    从刚刚也就感觉有着什么抵着自己，枫是再熟悉不过了――自己也不知能在待多久了，只要他对聂堂主有戒心，自己就放心了，况且――枫的浑身已经被司徒昊摸得火热了，下腹也早已有了反应，魅惑的眼神看着眼前的人，枫点了点头。
    司徒昊得到允许，自怀中拿出药膏，闻着药味，枫自是知道这是当初他给司徒昊疗伤用的伤药，只是不知他竟然配了这么多，而且还有着这种功效，“啊――”一阵隐忍的闷哼，有什么东西已经进入了他的濉ぁぁぁぁぁ 
   

                  第九十八章 
 第九十八章    “楼主恕罪，昨日与巫帮商谈汉江以南的势力调配，属下失职了”李泽跪在司徒昊的面前请罪。
    “算了，起来吧，你年纪尚轻，下次记得多留些心眼”司徒昊停下手中的动作看着李泽道，“很多事我没有瞒着你，如今我让你去青龙堂除了让你注意他们的言行之外，最主要的是让你清楚青龙堂的操作，你明白我的意思了么？”
    “属下多谢楼主抬爱，楼主若没有其他吩咐属下告退”楼中最近事物繁忙，李泽也是任务繁多，只是原本一心一意想为楼主分忧的他，却是心中烦躁不安。看着不远处停靠在树下的熟悉人影，他的背影似乎有些落寞，“小岚――”
    “李大哥？你怎么会在这里”叶沐岚不太敢正视眼前的人，就怕自己会露出什么马脚――怎么这么不安呢，那次的事情除了自己应该没人知道的。
    “我只是路过，你在这儿住得惯么，你的气色看起来不太好”李泽关切的问着，想着开口询问一些事，却又怕弄错了尴尬。
    “我很好，可能昨晚想家了，所以没睡好，你不用担心”叶沐岚‘呵呵’笑了两声，显得有些不自然。
    两人就这样尴尬了一段时间，李泽从怀中掏出了护身符与玉佩，递到叶沐岚的面前问道，“这个东西是不是你的？”
    “是，是的，昨天出去的时候掉在街上了，原来被你捡到了，谢谢――我想起来我有点事，我先回屋子了”有些仓促的将护身符与玉佩拿过来，叶沐岚转身跑开了。
    李泽看着叶沐岚跑远的身影，受伤了么？怎么跑得不是很自然呢――他是在躲着自己吧，捡起地上掉落的叶子玉佩，思索了一阵，还是没有追上去，将玉佩又放入了自己的怀中。
    ・・・・・・・・・・
    “枫儿，你怎么来了，不再多休息会儿？”司徒昊看着来人将他抱起坐到自己的腿上。
    “嗯，我没事，只是想跟你待在一起”枫轻轻笑着，找了一个舒服的位置靠在司徒昊的怀中。
    看着怀中温玉的人儿，司徒昊觉得之前是不是自己的错觉了，转念一想，也觉得之前是自己多心――枫儿能有什么心事，我只要相信他是爱我的就好。不过两人只得片刻的宁静，就听到了一阵喧闹，司徒昊皱起眉头，他的住所可以说是整个楼中最安静的了，今日竟然有人敢在这里放肆？
    “楼主，属下有事禀报”闯入屋内的人是聂云龙，看他此时焦急的样子，应该是出了大事了。
    “你来有什么事吗？”司徒昊靠在椅上，将怀中的人抱抱好后，又看向聂云龙。
    “启禀楼主，少爷他昨日出去了之后到现在也没回来，我让人出去找寻，有人说他出城去了，我此番前来时想问一问小少爷您可否知道少爷的去向”聂云龙阴寒的眼神看向枫问道。
    “你既然派人去找了都没找到，枫儿他又怎会知道”司徒昊反问道。
    “据下人回报，少爷离开镇子的时候，最后跟他在一起的人就是小少爷了，还请小少爷如实相告”聂云龙虽然恭敬的回着司徒昊的话，不过眼神却犀利的看着枫，恨不得将枫千刀万剐，因为他觉得他天衣无缝的计划之所以会有所变动就是因为出现了一个枫。
    “枫儿”司徒昊低下头，眼神认真的看着枫问道，“你果然是有什么事瞒着我么？”
    “有吗？没有――”枫眨着眼睛，不去看司徒昊的眼神，对着聂云龙说道，“大哥与我只是在采薇楼小坐一会儿，闲聊几句”枫发现，对着别人撒谎，还是很自如的。
    “枫儿这样说了，也就是了，你先下去吧，派人去找寻明儿就好”不等聂云龙反驳，司徒昊又说了一声，“下去！”聂云龙是愤恨的离开了，司徒昊也放开了怀中的人说道，“枫儿，我该处理公务了”
    “嗯，我先离开了”枫心中呼出一口气――还好天没有追问。
    看着似乎松了一口气的人，有些匆匆走出去的身影，司徒昊的脸色变了变――到底有什么事非要瞒着我呢？
    “黑，出来”
    “主人”
    “从现在起，枫儿的行踪你要一一如实汇报”司徒昊心中真的是很气恼，他觉得他们之间应该没有任何事情瞒着的，所以他让黑跟着枫也只是单纯的想让黑保护着他，只是他咽不下这口气了，他不明白枫为什么对他一瞒再瞒。
    ・・・・・・・・・・
    “喂，死橙子，还有几天才能到影楼啊”司琪炎看着马车内的另一个人问道。
    “你客气点小十三，我可是帮你脱离了苦海的”上次从墙角将司琪炎带走的人就是凤文辰。
    “我还没问你怎么会出现在平安镇呢，是不是你们南朝想对我朝意图不轨，快给本王我如实朝来”司琪炎正眼不看凤文辰一眼。
    “你那是什么想法，你就不认为是我们千里有缘一线牵么？”凤文辰看着司琪炎玩味道，“我说你是不是被情人抛弃了，所以要死要活的搞得一身病，我找大夫给你看病你也不肯，难道是想就这个样子让你情人看看可以博取同情来着”
    “你乱讲什么，我这是不小心跟风走散了，不小心感染了一点点风寒，被那几个糊涂蛋强行带回京而已”司琪炎急了，不想承认自己是被丢下的，而不看大夫是因为他知道自己的身体，当年中的是热毒，自己瞒着大家并没有解去全部的毒xing，所以如果发烧的话，残留的毒素会让自己变得很虚弱。
    “我说，如果他不要你，我的怀抱可是随时给你敞开的”给司琪炎抛了个媚眼之后，凤文辰也不管司琪炎气成什么样，又继续说道，“我只是奉父皇之命作为使臣来北朝例行朝贺的，你运气不错，竟然遇到我了，你说你怎么谢我”
    “谢你？我们只是扯平了，别忘了你在江南的时候可是轻薄我了，现在我原谅你了”司琪炎收起自己怒气，不屑的看着凤文辰道。
    “我轻薄你？我可是牺牲自己的色相去帮你，怎么说也是我吃亏”凤文辰反驳。
    “我上次没找你算账就好事，你以为我司琪炎的嘴是那么容易亲到的么？”司琪炎怒吼了，想起来就窝火，因为他觉得他跟叶风的爱情有了些小小的污点了。
    “哎，哎――别动怒，听你这么说难不成还是我赚了”凤文辰嬉笑道。
    “对，所以我不欠你的，是你欠我的，更所以――我要打死你这个混蛋”司琪炎飞身上前与凤文辰扭打成一团。
    外面驾车的阮冬嘴中念念有词的说着，“非礼勿听，非礼勿听――”，这两人已经吵了一路了，哎――这哪里像是两个有教养的大人物会说出来的话，会做出的事啊！不过虽然两人几乎一见面就吵起来，但是知己难求，他们也都是很珍惜彼此的吧，应该――
    “喂，你别过分”
    “啊，不许打脸”
    “・・・・・・”
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    哦哦~~~今日我姐成亲了，这章影子凌晨为大家奉上！！白天参加婚礼去，嘿嘿――蹭吃蹭喝咯！！ 
   

                  第九十九章 
 第九十九章    司徒昊知道枫有什么事情瞒着自己，所以一天下来心神一直不宁，跟枫在一起的时候看着枫的眼神不似往昔那般温柔，反而带着一种审视，他很想将这个人看穿，但是看到枫对自己躲躲闪闪的，眼神更是冰冷了几分。
    枫知道司徒昊在怀疑自己，所以每当司徒昊看向自己时，总是很不自在，于是眼神总是闪躲着，随即他就感觉到了司徒昊更为冰冷的气息，所以他也就更不自在了，从而形成了恶xing循环，导致情况恶化到司徒昊这一天下来后，也就没有跟枫说过几句话了。
    当晚司徒昊不顾枫的反对强行要了他很多次，这次司徒昊不复以往的温柔，直到枫在他怀中晕了过去，司徒昊才肯罢休，摸着枫越来越精致的脸庞，司徒昊有一种错觉这个人就要离开自己了――或许我该把他关起来，就这样锁在自己的身边，这样我们永远都是最坦诚的了？用力敲击了一下床帏，司徒昊痛恨自己为什么会有这样的想法，给枫简单的清理之后，将人儿又抱到床上放好，司徒昊并没有在枫的身旁睡下，而是去到了别的房间，他感觉自己像个小孩子一样在跟枫赌气，除非枫会告诉他到底瞒了自己什么，否则他都不会理睬他了。
    午夜梦回之后，枫被噩梦惊醒，发现司徒昊并没有在自己的身边，他是真的生自己的气了吧，想到这儿枫的心中很痛，痛？真的好痛，“唔――”枫吐出一口血，颜色相之红色较深――天，好难受，天――
    等枫再次醒来的时候，枫以为是自己做了一场噩梦，但是看着手心跟胸口的血时，枫终于还是承认了这一切都是真的。枫不知道自己是怎么缓过来的，只等得没那么晕眩之后，赶紧擦干了手上的血迹，看着被换下的染了血的里衣，他知道门外有人看着，屋内也没什么地方可以藏着，焦急之下也只能将衣服扔到了床底，些微放松下来之后，枫到是有些庆幸自己把司徒昊给气走了。
    拿起司徒空明给自己的瓶子，枫知道自己时日是无多了，败血之毒，下药之人以自己的血为引制毒，无药可解，唯一的方法也只有以该人之血养育的这只血蛊虫了――天，我不信你会中毒，可是栖枫镇你确实为救我而受伤，我不能用你的命去赌，你一定要好好活着。
    胸口还是隐隐的疼，枫告诉自己要打起精神，不能让大家看出端倪，走到书桌旁，执起笔，铺上几层宣纸，枫给自己的外公叶浩然写了一封信，写完收好后，枫不知道又从什么地方摸出了一块玉佩，样式很简单的一块乳白色玉佩，正是司徒空明当日给他的那块，其中的秘密他也已经知道了――
    当年，叶凌霜产下枫之后，吴小荷借故探望，故意割伤了叶凌霜的手，张妈妈为其止血，恰逢自己被擦伤的手也受到了感染，吴小荷威胁着叶凌霜带着枫离开影楼，叶凌霜不依出手杀死了吴小荷，她知道自己触怒了司徒昊，也知道自己是活不了了，所以并没有说出原由，一来没有证据司徒昊是不会信的，二来她跟吴小荷两人司徒昊是比较偏袒吴小荷的，为了保全其他人她也只有牺牲自己一人，当然那时候她并不知道吴小荷与聂云龙之间的奸情。
    秘密被写在一张纸上，藏在玉佩的暗格中，吴小荷知道为了聂云龙做了很多不该做的事，心中悔恨故而将秘密都藏在了玉佩中，信中清清楚楚的还提到了当年她跟聂云龙是如何的密谋接近司徒昊，企图染指影楼的，看着玉佩，枫笑了――在自己死之前，或许我还可以为天做一件大事的，留下这个罪证，聂云龙是赖不掉的了。
    将玉佩重新弄好，枫拿起毛笔在机关处描了描，然后将玉佩放在了一叠书堆的夹层处，这些折子，书本过几天就会有人收拾的，到时候就会被发现了，而那个时候自己应该也已经离开了。
    第二日司徒昊没等枫，自己用完了早膳之后就去了书房，枫有些失落，不过还是装作什么也没有般，用了些早点，去书房找司徒昊了。司徒昊知道来人是谁，不过他没有抬一下头，更没有说一句话，显得非常的冷淡。
    “天，你在生我的气么？”枫走近司徒昊问道。
    司徒昊没有理睬，只是专注的看着自己的公文，不时的给些批注。
    “天――”枫抓住司徒昊的手，眼神有些难过的看着他，声音也有些哀求。
    司徒昊有些心动，只是想到他们之间竟然有彼此不知道的事，他一下子又恼怒起来，甩开枫的手，道，“除非你告诉我瞒了我什么，否则不要再跟我说话了”
    枫有些心痛，那些苦恼他也很想找个人倾诉，可是他不能，收回那只抓住司徒昊的手，枫看着依旧认真处理公事的司徒昊默默的退了出去，凄惨的笑了笑，枫一步三回头――你不理我不要紧，我只要在这仅有的几天之内能这样看着你就行。
    确定枫是离开了，司徒昊的怒火直升，一掌劈向桌子，厚重的檀木桌就这样被打碎了，觉得这样还不够解气的司徒昊拿着剑飞到枫林中练起剑来――枫儿，难道你宁愿看到我们这样矛盾下去，也不愿意跟我说出实情吗？到底是为什么？
    如今枫叶早已凋零，而司徒昊所到之处，周边的枫树也都尽毁，暗在暗处看的心惊不已――主人怎么这么大怒气，看来我还得做回好人，跟李管家交待一下。
    枫离开司徒昊之后，就去找叶沐岚了，看到叶沐岚时，他竟然坐在屋中发呆，枫走到一旁轻轻坐下，拍了拍他的肩，却是把叶沐岚吓了一跳。
    “想什么呢，这么入神？”枫笑着问道。
    “没什么，我只是在想庄主爷爷他们什么时候会到而已”叶沐岚脸一阵红，随便找了个理由搪塞过去了。
    枫知道，叶沐岚想的事十有八九与李泽有关系，也不点破，于是自怀中拿出信递给叶沐岚，“表弟，我想请你帮个忙，这里有封信，是我给外公的”
    “信？表哥，有什么话你可以当面跟庄主爷爷说的”叶沐岚不明白枫为什么要给叶浩然写信。
    “表弟，你不要问了，我只想知道你会不会帮我”枫有些苦涩的说道。
    “嗯――”叶沐岚觉得枫好像有心事，不过还是点了头。
    枫坐进叶沐岚一点点，在他的耳边道，“我想我是不会成亲了――”制止住叶沐岚惊讶的动作，枫又继续说道，“你带着这封信今日就离开吧，具体什么事我都有写在信中，到时候你们都会明白的”
    “司徒楼主他知道么？”叶沐岚不确定的小声问道。
    枫摇摇头，又继续轻声道，“你要不引起怀疑的离开这里，遇到外公把信交给他之后就不要再回来这里了”
    叶沐岚不知道该怎么回答，有些犹豫的看着枫，他知道枫一定是出了什么事了。
    “你不用担心我――”枫笑着装作没什么事的样子，见到叶沐岚还是用着怪异的眼神看着自己，只瞬间，枫的眼睛暗淡下来，哀求道，“我求你了――”
    万分苦楚的语气触动了叶沐岚的心弦，叶沐岚犹豫着还是又点了点头。 
   

                  第一百章 
 第一百章    跟叶沐岚交待完了，枫就离开了叶沐岚的住所，默默的叹了口气，还有很多事要去处理，像以前那样只要待在天的身边什么都不用想有多好，哪像如今？我这是为自己的后事做准备吧――自嘲的笑了笑，枫向药房走去。
    “枫少爷，你要抓什么药，我来给你取就好”古先生上前恭敬的说道。
    “不用劳烦了，我自己来就好”枫婉言拒绝，开始自己动手配起药来，“古先生，您姓谷，是否跟药谷有什么联系啊？”
    “让枫少爷见笑了，我原本是药谷中一名捣药的家仆，只是因为犯了些错误，所以被赶出了药谷而已”古先生笑了笑，有些无奈的说道。
    “犯什么错了，惩罚一下就好，为何要把你赶出去”枫好奇的脱口而出，突然觉得这样问很不礼貌，有些尴尬的说道，“不好意思，是我多嘴了”
    “枫少爷不用顾虑在下，都是些成年往事了，我当年帮着少谷主逃出谷去，只是把我赶出谷去已经算是轻的了”对于当年的事古先生已经释怀了，“如今我活得很好，李管家师出药谷，多亏了他对我的照顾了”
    枫知道，古先生口中的少谷主就是自己的师公，逃出谷去？枫很好奇当年的事，但是他本身并不是一个八卦的人，而且刚刚已经因为自己的一时口快而觉得很尴尬了，现下也就更不好意思再问下去，更何况自己还有比这更重要的事去做。
    拿着药离开药房，枫向着厨房走去，不过去厨房不是他的目的，青龙堂才是他真正的目的地，故意绕着一条弯路，枫走进了青龙堂。
    青龙堂，花圃间的石子路上，聂云龙装作自己是在赏花，见到枫来到自己身边忙对着枫说道，“不知小少爷来此处有何贵干？在下忙里偷闲，见这腊梅开的不错，也就在这儿看了看”聂云龙虽然看枫很不顺眼，但是又不可对枫太过不敬，不过细细一听，语气中还是能听出那么一点憎恨的。
    “聂堂主真是好雅兴，我来此只是想探听一些关于大哥的消息”枫已经知道聂云龙不是什么善类，也知道他不把自己放在眼里，他明明已经找人通报了，如果真要是尊敬他，将他当少爷的话，聂云龙应该出去接见他或者找个像样的地方――不过现在他还是需要聂云龙的帮助的，更何况这些事他根本就不在意，所以他装作什么都不知道的跟聂云龙交谈着。
    “呵，我认为大少爷他的去向没有人比小少爷你更清楚了，更何况你想知道明儿他有没有回来，应该去他的明荷院，而不是我的青龙堂”聂云龙讥笑道。
    “你那么冲动的去找父亲，父亲似乎是生气了，若大哥回来了你一定会去禀报一下，顺便请罪的，想必聂堂主做事一定是个很有分寸的人”枫见聂云龙的语气似乎有点嚣张起来，也不再跟他假客套，说穿了他来这里不是跟聂云龙打好关系，而是来谈条件的，“我想您那么在乎大哥，一定有派人去找，问你是再适合不过了，可否告知一二”枫点了点自己手上拿的药，有敲了敲自己的耳朵。
    聂云龙皱眉，眼前这个如暖玉般气质脱俗的男孩，似乎没有表面上看上去那般柔弱，他知道枫做的那些动作自有他的道理――姑且就顺着他的意思来好了，“小少爷有问在下当然必答，不知我可否先问一个问题――您手中拿着的是什么？”
    “你说这个？”枫将绑着药的绳子解kai，摊开药让聂云龙看，却装作不小心将药撒到地上，“我真是不小心，聂堂主见笑了，只是一些用来安神的药”枫蹲到地上开始捡药。
    “人都有失手的时候，我帮您捡”说着也蹲下来装作帮忙捡药，“你可以说出你来这里是为什么了”聂云龙压低声音问道。
    “我还能活几天？”枫也压低声音直截了当的问道。
    “已经有三天了，以你的情况还有四天的时间”聂云龙知晓枫应该都清楚了，也不拐弯抹角。
    “哼，我会诅咒你没有好下场的”
    “在这之前，你会先没有好下场”
    “我不会用天的命去赌的，三天后帮助我离开这儿吧，我离开了就没有人再干涉你了”
    “我凭什么相信你，又为什么帮你”
    “你若不照我说的做，你信不信我现在就可以揭穿你”
    “你不怕我现在就杀了你么”
    “你以为我为什么要这要悄悄的跟你说话，我的一言一行都有人盯着，现在也包括你”
    “你难道不怕我帮你离开这儿之后，立刻就会要了你的命”
    “你以为到那时候我还能活多久，怎样都无所谓了”枫心中苦笑，你又何必多此一举，本来自己也就打算离开的了。
    “很好，你够胆识，不得不承认我还是很佩服你的，告诉我明儿哪儿去了”
    “我不知道他的去向”
    “他跟你说了些什么”
    “哼，他没跟我说太多什么，不过你的阴谋我可是知道得一清二楚了”听枫这么说，聂云龙眼神忽然狠厉的看着他，见到聂云龙露出这种可怕的表情，枫到是没有在意，“至少在我离开之前我是不会将这些秘密说出来的，不过我离开之后你就自求多福吧”
    “你以为一个死了的人还能威胁我么？”聂云龙好笑道。
    “也许吧，不过在我眼中，天是天下最棒，最厉害的人，你斗不过他”言尽于此，枫站起身道，“聂堂主，不用捡了，都有沙子了，我再去一趟药房就好，更何况只是一些用于安神的药，多喝也不益的”
    “既然如此，我等等让下人来收拾掉”聂云龙站起身，给枫客气的行了一礼，这时他到是恭敬起来了。
    “如此真是麻烦了，不知堂主可有大哥的什么消息”枫也客气的问道。
    “暂时还没有，一有消息我会通知您的”
    “既然这样，我先告辞了”
    “少爷慢走――”
    黑在暗处一直留意着他们，总觉得有古怪，但是又不知道古怪在哪里，他们说什么了？可是他们蹲下那么久说的话，自己根本没听清楚。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    总觉得这章写得~~~~~我不知道怎么说，发烧头晕得难受，总算是把一章码完了。 
   

                  第一百零一章 
 第一百零一章    离开青龙堂，枫想立刻就回去影枫居，回到司徒昊的身边，但是想起两人之间僵硬的关系，他的心就有些抽痛起来。
    “枫少爷――”
    “你是？”枫看着叫住自己的漂亮女人，很面熟。
    “枫少爷真是伤奴家的心了，我们在采薇楼见过面的”采薇装作有些伤心的说道。
    “你是采薇楼的老板娘”枫记起来了，感激道“上次的事，多谢你了，如果不是你拖延时间，我想我就出事了”
    “枫少爷不必感谢我，楼主那么重视您，您若是在采薇楼出事的话，我可是会受到惩罚的”采薇含笑道。
    他很重视我吗？想到这儿，枫的心中好像没那么痛了，对着采薇笑了笑。
    “枫少爷，可否跟我来一下，有样东西我要还给你的”刚刚看到枫的时候采薇就觉得枫很不开心，现在看到枫笑了，采薇也开心了不少。
    “有东西要还给我？”枫好奇的看问道。
    “枫少爷您跟我来就是了”采薇走到枫的身前带路。
    玄武堂――
    “这是――小黑？”枫开心的跑到小黑驴旁边。
    “枫少爷您上次被楼主带走之后，这头驴子我可是有一直给您好好养着的”采薇走到枫的身边道，“从没看过这么奇怪的驴子，平时都不肯让人近身，不过倒是很爱干净，给他刷毛的时候倒是不吵不闹的”
    “呵呵，小黑是倔了一点，据说它的母亲是一头野驴，可能是不喜欢被束缚吧，生下小黑后就死掉了，小黑也是好难才养大的，脾气跟他母亲一样的倔，我问卖主买驴的时候，小黑受了很重的伤蹲在墙角，我见着可怜，所以把它买下了，小黑很能干，我给他擦了些伤药之后，他就立马能活动了”枫轻轻抚了抚小黑的毛，再看那头毛驴，咕噜咕噜叫着，感觉是在撒娇般。
    “我也奇怪呢，难怪长得跟一般的毛驴不是很像，原来还有一半是野驴的血统”采薇打趣道。
    “采薇姐，谢谢你，小黑我就牵走了”解kai缰绳，枫牵着小黑准备离开，小黑好像很开心般，大叫了一声。
    “枫少爷――”不知道什么时候吴凡来到了一旁。
    “吴大哥”枫看向吴凡问好，随即又说道，“吴大哥跟采薇姐是好朋友吧，谢谢你借地方让养着小黑了”
    “枫少爷言重了，整个影楼都是属于楼主的，谈不上借与不借的”吴凡看了一眼采薇又笑着继续说道，“更何况采薇是我的妻子，她想把小毛驴养在这里，我哪有不让的道理”
    枫睁大眼睛，看着面前的两人，真看不出来，他们两个人是夫妻，怎么都没听说过呢？“原来是这样，难怪了，我先走了，出来很久了，天该担心了”
    见到枫走远，吴凡轻轻笑了笑问向采薇，“采薇，虽然我们是夫妻，可是你很少回来住的，楼主这次找你回来是有什么事交待你吗？”
    “吴大哥，你知道我是不会说的”采薇含笑看向远处。
    “我觉得我们这对夫妻真奇怪，这么多年了，你还不信任我么”吴凡苦笑。
    “我有我的苦衷，你知道的”采薇仍然没有看向吴凡，“楼主是个很有戒心的人，当初楼主救了你，你却不肯说出自己的来历，就连朱雀堂也没能查出你的底细，而你却一意孤行的说要报答楼主的救命之恩而留在了这里，你很有才能，大家都知道你不简单”
    “这么多年了还不能证明我并不会伤害你们么？”吴凡还是苦苦的笑着，“我之所以会留在这里只是想要一个栖身之所，我不想说出我的自己的身份只是不想给你们招来麻烦，我没有告诉你们真是名字，那是因为我也希望我是一个平平凡凡的人”
    “对不起――”采薇看向吴凡，眼神中满是认真，还有恳求。
    “好吧，我不会逼你，你既然会答应嫁给我，就证明了你是相信我的，我之所以想知道，也只是因为我不希望我们之间有再多的秘密”吴凡转身走开，采薇紧跟其后――吴大哥，我相信你是爱我的，但是不代表我不怀疑你留在这儿的目的。
    枫将小黑牵到马厩捆好，对着小黑耳语道，“小黑，对不起，一直没有好好照顾你，我想以后也不能了，不过你放心，我一定让李管家好好照顾你，他人那么好，一定会把你养得好好的”，这个马厩距离影枫居很近，里面住着的还有另外两匹宝马，行云与无影。
    枫回到影枫居，司徒昊正在书房中，李管家已经将被司徒昊毁掉的东西都收拾好了，虽然那满园的枫树暂时是不能复原了，不过自回到这里后心心念念就只有司徒昊的枫，并没有注意到那点变化。
    走进书房，司徒昊并没有抬头看枫一眼，枫感觉得到司徒昊的气场不对――都是自己的错，害得他不开心了，“天――”叫唤一声，见司徒昊没有理睬自己，枫失落的走到茶桌边坐下，然后就一直静静的看着认真忙碌的人。
    天的茶喝完了――枫赶紧给司徒昊换了一杯茶。墨快被天用光了――枫走到一边静静的给司徒昊磨墨。这些折子，账本这么乱，又叠得这么高，会给天造成困扰的――枫有赶紧给司徒昊整理了一下书桌・・・・・・
    司徒昊撇了一眼认真帮自己的枫，什么也没有说，直到有人来喊他们用午膳，司徒昊才开口对那个小厮道，“我这儿还有很多事情要处理，将我一个人的膳食端到这里来就好――还有我处理事情的时候，不喜欢有人站在我的旁边”
    这话是告诉我在打扰他了么？枫心中难受，跟着小厮一起离开了，遣开小厮，枫将膳食端给司徒昊，司徒昊什么表示都没有，枫也猜到会是这样，默默离开之后，随便吃了一些东西，去到练武场等司徒昊，但是等了一个下午都没有见到司徒昊来――天，你不是说以后会跟我一起练武的么，你还说要教我武功的――枫哭了，靠着背后的那棵树，将脸埋在自己的膝盖――我也不想这么贪心，可是只是这么看着你，我觉得很不满足，我好希望你现在能抱着我。
    拐角处，看着那孤单，悲伤的身影，司徒昊很想就这样冲上去将人儿抱在怀里，他来到这儿的时候就看到枫在这里等他，不过他没有走过去，而是在这里陪着枫站了一个下午，不仅仅是因为心中的那股高傲让他止住了自己的步子，更因为他很在意枫的反常，他不知道他们之间有什么事情非要这样瞒着，就连自己用这样的态度对待他，他也要瞒着自己，难道是因为我在他心中根本就不重要么――这个时候的司徒昊并不知道，只是因为他在枫的心中太过重要，所以那个人就算自己痛苦，也什么都忍着没有说出来。 
   

                  第一百零二章 
 第一百零二章    “说吧，今天一天的事”司徒昊闭着眼靠在座椅之上，旁边站着黑。
    “少主今日找叶公子闲聊了一会儿，去药房抓了一些药，但是与聂堂主见面的时候药撒了，再后来从吴堂主那儿牵了头毛驴回来后，下午就一直在练武场待着，直到离开，现在已经休息了”暗将枫的行程一一上报。
    “他与叶沐岚说了什么？”
    “只是简单的闲聊”
    “什么奇怪的话都没说么？”司徒昊心中疑惑，据下人汇报，叶沐岚今日离开了影楼，说是去接叶庄主了，虽然有点可信，但是疑点颇多。
    “就属下听到的没有什么可疑的地方”
    “意思就是还有你没有听到的？”司徒昊睁开眼看向黑，见黑颔首，于是又问道，“他去找聂云龙干什么？”
    “少主去打探大少爷的情况”
    “除了这个呢？”
    “药洒在地上的那段时间，他们说的话我没听到”
    皱起眉头，司徒昊让黑退下之后，向着卧房走去――他生病了吗？抓的什么药？
    卧房内，枫已经睡下了，只是睡得很不安稳，眼角还藏留着泪痕，司徒昊终究是狠不下心来，坐到床边轻轻抚着枫的眼角，擦拭它的眼泪。
    好熟悉的触感，好喜欢的感觉，睡得不是很熟的人睁开眼睛，等看清来人之后，惊讶的坐起身道，“天？我以为你今天不会来了，怎么到现在还没休息吗？”见司徒昊看着自己不说话，枫忽然想到什么，道，“是其他地方睡得不舒服吧，你等等我去其他地方睡”说着枫准备下床。
    司徒昊赶紧将人抱住，闭上眼，将脸搁在枫的脖颈处，关切的问道“你身子不好么？”
    枫身子有一瞬间的颤抖――他知道了？“我――我只是――”枫有些紧张的说不出话来。
    “你不要紧张，我知道你去药房抓药了”司徒昊轻声道。
    心中安心下来，原来他不知道，“没什么的，只是最近精神不是很好，一些安神的药而已”枫能感觉到抱着自己的人似乎比之刚才是放松下来，他还是很关心我的！枫往司徒昊的身子倚了倚，享受着感觉好久不曾到来的宁静。
    不过很快两人之间的宁静被打破了，“枫儿，叶沐岚今天离开影楼了，跟你有关么？”
    “怎么这样问？表弟说外公快到了，他只是去迎接而已”枫闭上眼尽量让自己不紧张。
    “是么？枫儿，我不希望有任何事，任何人能伤害我们的感情，以前的事我可以不计较了，告诉我你今天去见叶沐岚跟聂云龙时都说了些什么？”司徒昊决定做最后一步妥协。
    有那么一瞬间枫就想妥协了，司徒昊这般温柔，那般骄傲的人已经对他做出了让步，可是――天，对不起――“天，你在欺骗我”
    “欺骗你？一直在欺骗的人明明是你”司徒昊睁开眼，皱起眉有些微怒的说道，复又觉得是自己有些激动了，平下气来道，“枫儿，可以告诉我么？”
    枫狠下心忽略了司徒昊的后一句话道，“你没欺骗我么？你说你让黑大哥跟着我是保护我，可是现在呢？你明明是让他在监视着我，难道我的一举一动都要受到你的牵制么？”
    “我这么做也是在乎你，是你瞒我在先的”放开怀中的人，司徒昊站起身，对着床上的人说着的话也不再是温柔。
    “你是承认了？”枫别开脸，淡淡的语气，有些哀伤。
    “你的意思是你不想说了？”司徒昊依旧盯着坐在床上的人，此刻的他真的很希望自己能看穿这个人的心。
    “我很安全，所以请你不让人在监视我了”枫控制着自己的语气不要发抖，依旧是淡淡的语气，却有着很坚决的态度――这样就好了，我离开这里会更简单些，天，或许我不适合你，暂时的痛苦总比永远好。
    “呵，好，好――枫儿，我从来不知道你还有这么强势的时候，你够狠，你放心我不会让黑再监视你了”丢下这些话之后，司徒昊气愤的离开了。
    确定人走了，枫再也止不住的哭了――天，对不起，我就不该来找你的，只要我们不相遇，你就不会中毒，你也不会爱上我，可是――那样我也不会爱上你了。
    之后这两人似乎形成了一种默契，见面不说话，吃饭不同桌，睡觉不同床，但是只要司徒昊在的地方不远处总能看到枫的身影，然而枫并不上前，只是这样痴痴的看着，满眼都是忧伤，司徒昊知道不远处的人儿在看着自己，却强忍着没有看过去一眼，
    “这两个人真别扭，我看着都急了”暗对黑说道。
    闭目养神的黑睁开眼看了那两人之后，没什么表态的又闭上眼，心中悱复道――害怕毛毛虫的人应该是最别扭的。
    麒麟镇――
    “到麒麟镇了，想是直接去找你八哥呢？还是先找个地方吃饭？”凤文辰打个哈欠，看着坐在自己对面的人。
    “先吃饭吧”司琪炎说话有些没什么力气，因为这几天一直在赶路，本就虚弱的身体有些吃不消了，等等！“你知道他是我八哥？”
    “我有什么不知道，走吧，我也肚子饿了”凤文辰轻轻一笑，率先走下马车。
    这家伙果然不是个简单的角色，若不是知晓他无心于朝政，绝对是个可怕的政敌，不过――这些都不关我的事？司琪炎也走下马车，只是脚刚踏到地上就一阵眩晕，幸好有凤文辰扶着他。
    “我看你这病秧子，还是让我扶着你进去吧”凤文辰提议道。
    “不要，我自己走，我能行”司琪炎倔强道。
    “喂，我说你别逞能，你是要我现在扶着你走呢，还是要等会儿我抱着你走”凤文辰打趣道。
    白了一眼嬉皮笑脸的某人，知道这家伙也是关心自己，于是没有挣脱开自己的手，也打趣道，“我是知道你了，你凤二皇子一向是游戏花丛中，流连山水间，可是这天下无奇不有啊，您在睡梦中可是有清楚的喊着一个人的名字呢”
    “谁？是你吧，小十三，你可是辜负了我的一片真心啊”凤文辰想着司琪炎肯定是在耍自己。
    “是吗？可是我不会连自己的名字也听错啊，不过那个名字不常见啊，就我知道的人中，也就只有一个人”司琪炎斜眼看了凤文辰一眼，又继续装模作样的说道，“名字叫什么来着？”
    见着司琪炎不像是在开玩笑，凤文辰腆着笑脸道，“小十三，我除了会喊你难道还跟谁有深仇大恨不成？”
    “好像只有一个字的名字，边喊着还边在笑哦”司琪炎逗得开心了――想我那么能干的王爷，却老是被这个家伙耍得团团转，真是人生中的一个奇耻大辱啊。
    “・・・・・・”
    两人搀扶着走进一家酒楼，一边走着，还在一边说说笑笑，关系很是亲密，却不知这一切都被另一个人看在眼里了―― 
   

                  第一百零三章 
 第一百零三章    “你确定你看到的人是他？”
    “是，我确定，他一定是来找我了”
    “你记得是在哪儿看到他的么？我带你去找他”
    “多谢了，世叔――”
    叶风带着叶汐婉下楼去，看向那抹背着楼梯而坐的熟悉身影――还是那么能吃，吃得那么开心，他跟那个人在一起很开心吧，对不起，当初那样对你。叶风带着叶汐婉没有惊动司琪炎走出了客栈。
    “喂，跟你商量件事”凤文辰看着对面吃得正香的人挑眉说道。
    “说吧，什么事”司琪炎应该是很饿吧，正大口大口的吃饭。
    “你告诉我我睡梦中喊了谁，我就告诉你你现在最想知道的”又瞄了一眼吃得正香的人，凤文辰的俊美的脸上露出了得意的笑容。
    “我最想知道的？你知道风在哪儿了？”司琪炎将手中的筷子拍在桌上，惊喜的问道。
    甩了甩额头的碎发，凤文辰一双丹凤眼魅力十足的看向司琪炎道，“那是，我是谁你还不知道么？”
    “好，你最好别耍我，呐，你喊得人是我八哥身边的暗吧”说完司琪炎一脸期待的看着凤文辰，“快说，风在那里？”
    凤文辰没有理会司琪炎一脸的期待，他只感觉脑中‘哐当’一声，他承认他上次是对那个可爱的家伙有点兴趣了，打听他的身份也只是因为好奇，虽然后来偶尔有想到他，可是不会到了如此痴迷的地步吧？不对，不对，一定是小十三听错了，自己一听是在做梦的时候呓语而已，“暗――暗――”
    “你看着我的那是什么眼神，我很奇怪么？快告诉我风在哪儿？”司琪炎焦急的喊道。
    “额，咳――那个他刚刚从那道门出去了”凤文辰回神，指着门口道。
    心急的转过身，司琪炎拔腿就想往外跑，不过被凤文辰及时拉住了，“等等，他的身边可是还跟着一个女人，看起来他对那个女人很温柔哦”凤文辰调侃。
    女人？司琪炎疑惑的看向凤文辰，眼神中难掩紧张，“我――我不管，你放开我，我去找他问清楚”
    “哎，你冷静点么，听我说”凤文辰将司琪炎拉到凳子上坐好，又接着说道，“我看他跟那个女人应该有是要办，依我看他跟那个女人没关系的，你放心吧”
    “谁说我在意这个了――”司琪炎脸红，“你刚刚看到他了为什么不跟我说，不行我要去找他，走远了就找不到了”司琪炎着急，欲站起身。
    凤文辰连忙按住司琪炎，“我说你别急呀，他都走远了，你想他来这里是为了什么？他的侄子要成亲了，当然是来参加婚礼的，至于为什么会来得这么早呢，我估摸着他还是在乎你的”凤文辰诚心逗着司琪炎，在他的耳根轻轻吹了口气。
    “我说死橙子，别蹬鼻子上脸了”司琪炎打了一个冷颤，瞪了凤文辰一眼道“你吃饱了吧，走，我要去找我八哥了”司琪炎前面带路，出发去影楼。
    司徒昊的书房――
    “来个人，给我把门关上”司徒昊觉得自己也快要忍不住了，那个人就在远处看着自己。
    看着被慢慢合起来的门，枫的心隐隐抽痛，已经跟聂云龙约好今晚会离开的，走到马厩，枫走进小黑，趴在它的背上，“小黑，我今天就要离开了，以后我们都不会再见面了，你要好好的活着，偶尔能帮我看看天，我希望他以后会开开心心的，现在他讨厌我了，我离开了他应该就不会难过了”枫细细的诉说着痛苦，现在他也没有什么人可以诉说了。
    “唔――”心口又一次疼了起来，枫看了看四周没人，走到围墙的偏僻一角，呕出一口血，虚弱的挨着墙角坐下，血的颜色又变深了――
    而司徒昊等门被关上后，感觉不到枫的视线，更加焦躁起来，在他准备毁掉第二张檀木桌子的时候，有人破门而入了，看着来人司徒昊皱起眉问道“你现在怎么会来这儿？”
    “八哥，我来参加你的婚礼的”司琪炎看着司徒昊的神情，知道他是不高兴了，以为是自己没规矩了惹得司徒昊不高兴了。
    “婚礼？不是还早着么，离过年还有些时日呢”司徒昊显然不信这个家伙会这么好心。
    “呵呵――我还有就是顺便来这儿找人的”司琪炎露出虎牙对着司徒昊装可爱。
    “他没来这儿”司徒昊心中烦躁，对于司琪炎的事没怎么高兴搭理。
    “哦――”有些空欢喜一场，不过既然凤文辰看到了他在这里，应该会来这儿的，司琪炎想想又道，“八哥你忙吧，我不打扰你了”傻笑了一下司琪炎快速的跑了出去，当然没忘关上门，司徒昊被司琪炎这样一闹，心中的怒气也消失了不少，拿起一本折子，接着看了起来。
    ・・・・・・・・・・
    叶风将叶汐婉交给玄东之后，就跟他们分开了，司琪炎他是找到了，不过司琪炎看起来那么开心他也不想去打扰他了，此时叶风已经潜入影楼内一段时间了，他打算看一眼枫，确定他现在过得很好，就离开这里。
    又翻过一堵墙，叶风刚想离开，只是角落里他看到了一个白色的东西，似乎是人的一双脚，叶风好奇，只是自己还是闲事少管吧，这儿毕竟是司徒昊的地方，要管他会管的，这样想着叶风准备离开。
    “你说，聂堂主摔了很多东西？”
    “是啊，也不知道为什么，从昨晚开始就一直把自己闷在屋子里，只听到里面摔东西的声音”
    “・・・・・・”
    有人？叶风感觉到有人向这里走来，赶紧退后一步，躲到了墙角，借着一颗高大的枯草隐藏自己的身影，只是也就是这样他看清了那双脚的主人――“枫儿――” 
   

                  第一百零四章 
 第一百零四章    叶风也不知道这下该怎么办了，没等那些下人们走远，抱着晕倒在墙角的人就翻出了围墙，速度之快到那些人也没有瞧见。
    随意找了一间空房，叶风将枫在床上放好，担忧的看着还在昏迷的人，同时他的心中也非常的恼怒，他不明白枫怎么会变成这个样子，难道是司徒昊对他很不好么？察觉到昏睡的人咽了咽口水，叶风激动的上前轻轻唤道“枫儿？枫儿？你醒了？”
    艰难的睁开眼睛，枫的脑子还是晕晕的，看到身边叫唤自己的人却不是自己最想看到脸，不过也是足以让他惊喜的一张脸，“叶叔叔？你怎么会在这里”枫想将自己撑着坐起来，无奈没什么力气。
    “枫儿，别动，你受委屈了”叶风按住枫不让他乱动，“有什么委屈，跟叶叔叔说，叶叔叔绝对不会让你受伤害的”
    “我没事的，叶叔叔”枫给叶风露出一个安心的笑，问道“叶叔叔，你为什么会出现在这儿”
    “我只是来看看你的”叶风没有多说什么，随即又问道“枫儿，你怎么弄成这个样子，司徒昊他到底是怎么对你的，不行，我要去找他算账”叶风愤怒的站起身欲走。
    “不要――叶叔叔”枫赶紧拉住叶风，慌张道，“不要去，不要去，天都不知道的，我不要他当心”
    “枫儿，你这个样子，他都不知道么？他不关心你是不是”叶风皱起眉，坐到枫的身边。
    “不是，是我一直隐瞒着，叶叔叔你能不能不要告诉他”枫认真的眼神看着叶风恳求着，他在写给叶浩然的信中说过自己的命数批言，他说他不想任何一个人受伤所以会悄悄的离开这里，让大家都不要去找他，但是他不知道叶风竟然这个时候会出现在自己身边。
    “枫儿，你是怎么了”叶风妥协，不过他也看得出枫这么做肯定是出事了。
    “我没怎么，我只是不想让天担心而已”枫摇摇头，闭上眼希望自己的晕眩快点过去。
    “枫儿不要骗我，虽然我不懂什么药理，可是枫儿中毒了我还是知道的”叶风紧盯着闭着眼的人，眼神满是关切，他现在很后悔将这个人丢到这里来。
    “我就知道瞒不了叶叔叔你了，请你不要为枫儿难过，对不起”枫的声音有些颤抖，他原本不想让任何一个自己在乎的人知道自己的情况而难过的，“今晚我会从后门离开，会有人帮我的，我怕会有什么意外，叶叔叔你要帮帮我”
    “枫儿――”叶风还想说什么，但是看着痛苦的人儿顿时觉得自己开不了口了，换上温柔的语气，“枫儿放心，叶叔叔带你离开这里，我不会让你有事的”
    “嗯――叶叔叔我口有点渴”枫没有说出自己毒有多重，他现在只想自己静一静。
    “你等等，我给你找些水来”叶风起身离开屋子，走到屋外却有些不知道该如何走了，他只是随便找了间屋子，因为看这栋楼好像不是经常有人住的。
    走遍整栋楼，叶风又走进一间屋，这儿好像有被人打扫过，桌上放着茶水，叶风欣喜，上前拿起茶杯茶壶准备离开，却听到外面有动静，有人来了！
    “炎公子，您住的屋子已经给您收拾好了”李管家领着司琪炎去看屋子。
    “嗯嗯嗯，随便了，跟我一起来的家伙呢？”司琪炎随便应和着，顺道还是关心了一下凤文辰。
    “老奴给他安排在了迎客楼中，您请放心”李管家恭敬的回答。
    “嗯嗯，知道了，你去忙吧，我休息一会儿就好了”司琪炎遣开李管家，打算去睡一觉，刚刚他去找枫，却没找着人影，心中有些气闷，怎么想找的人一个都找不到？
    推门而入――“谁？”司琪炎赶紧向身后射出三枚银针。
    叶风险险躲开――这家伙怎么这么冲动――没有理会那个看到自己当场石化的家伙，叶风准备离开，不过还没踏出一步，叶风就被人拉住了。
    “风，真的是你！”司琪炎高兴极了，伸出手想去拉一拉叶风的脸皮，验验真伪。
    叶风看出了司琪炎的动作，轻轻拍开了他的手，装作不在意的说道“是我，放手，我该走了”
    “风，我――你怎么想我都无所谓，我们在一起吧，放心我永远不会厌倦你的”说完司琪炎紧张的看着眼前的人，就怕他再丢下自己跑掉。
    “你――对不起，上次的话我是无心的”叶风扭开头，“你已经有喜欢的人了，不用再在乎我了”叶风想赶紧离开，不想让司琪炎看笑话――明明先离开的人是你，现在竟然会跟自己说这样的话。
    “喜欢的人？你不会以为是那只橙子吧，我不喜欢他，我躲他还来不及，我只是没办法了，不然我会被岩给带回京城，那样我就不能来找你了”司琪炎放开叶风的手腕，却紧紧抱住叶风的腰。
    “你――”叶风被司琪炎突然抱住，想挣脱开。
    “你知不知道，你丢下我一个人离开，我是多么伤心，你千万别不要我”司琪炎抱着叶风哭了起来。
    “你――你别哭啊”叶风急了，“是你丢下我离开的，我一直在找你，却看到你跟别人在一起，你现在却怪我不要你，你――你别哭了――我错了，我再也不会离开你了好不好”叶风也抱住司琪炎，看着他哭个不停，有些失措。
    “你说你没有丢下我，你只是去找我了？”司琪炎红着眼睛可怜兮兮的看着叶风。
    “乖，不要哭了，十三，我喜欢你”叶风给司琪炎擦着眼泪，表白了。
    不过，听完这句话，司琪炎哭得更凶了，紧紧抱着叶风，害得叶风都快透不过气来――
    叶风哄着司琪炎，好不容易等他睡着后，才想起来枫还在等着自己给他送水过去，看天色已经晚了，懊恼的拎着放回原位的茶壶赶紧回去找枫，却见屋内已经没有人了。 
   

                  第一百零五章 
 第一百零五章    青龙堂，聂云龙的卧房――
    此时聂云龙的房内是一片狼藉，因为出去寻找司徒空明的人没有将人带回来，只带回了他给司徒空明的瓶子，可是发再大的火又有什么用，其实没有所谓的双生蛊虫，他给司徒空明的药就是一种烈xing毒药，空瓶子旁并没有发现司徒空明的尸体，他认为是司徒空明吞下了毒药后跳进了护城河。
    “贱人，是你害死了明儿，我一定要你血债血偿”聂云龙将自己的骨关节捏的吱吱作响，完全没有意识到司徒空明的‘死’是他自己造成的。
    打开门，聂云龙满脸戾气的喊道“管事――”
    “是，堂主有什么吩咐”管事出现在一旁。
    “我上次跟你说的事今晚你帮我安排，我另有要事去办”等说完后聂云龙又进了屋子。
    ・・・・・・・・・・
    影枫居――
    枫等叶风离开后就回来了，今夜子时他会从后门离开，聂云龙应该会帮他支开所有人，让他在不被发现的情况下安全离开。剩下的事就只有简单的收拾下东西，以及让司徒昊服下那粒解药。
    印信，玉牌，锦囊，枫带走的只有这三样东西，叶家的印信是他的外公叶浩然给他的，麒麟印是司徒昊给他的，可以说是他从司徒昊那儿得到的第一样东西，锦囊是古无求给他的，既然是师公给的，他也就带在身边了。
    亥时已过大半，枫来到了自己从前住卧房，司徒昊这几天就住在这里――他应该休息了吧，借着微弱的星光，枫轻轻推门而入，一个健硕的身影正侧卧在床，枫走上前，轻轻的抚弄着司徒昊的脸庞，最后一次了，枫细心的描绘着司徒昊的样子。
    在司徒昊的唇上轻轻的吻了一下，朦胧中，枫露出了一个绝美的笑容，将一粒药丸含入嘴中，然后他又吻上了司徒昊的唇，确定对方将药丸吞下后，枫念念不舍的离开了对方的柔软，这下是真的该离开了。
    站起身，枫的步子还没有踏出，突然一股力气将他的身子往后一拉，他就跌倒在一个温暖的怀抱中，没等自己的心平复下来，下一瞬间一个霸道的吻就压上了他的唇。枫没有抗拒，被动的承受着，等一阵激烈的缠绵过后，两双晶亮的眼睛就这样对视着。
    “你醒了？我打扰你了”枫抱歉的说道。
    “你来这儿做什么？”司徒昊看着枫的眼神没有太大的波动。
    “没――我――我很想你”枫别开眼，想挣脱司徒昊的怀抱。
    “枫儿，你该好好学会跟我说谎的”司徒昊紧紧抱着枫，低下头在枫的耳边问道“你给我吞下的是什么？”
    “你知道？你既然知道为什么不在吃下去之前问我”枫惊讶的看着司徒昊。
    “从你进门后我就醒了，我知道枫儿是不会害我的，对不对？”司徒昊的声音听着很温柔，可是枫还是从其中听到了一些不该有的情愫，困惑？心痛？不信任？
    “是聂堂主给的药，我不知道是什么？”枫咬着唇，脸转过去，尽量让自己没有任何表情。
    “枫儿，我不想怀疑你，告诉我你跟那些谣言没有关系”司徒昊抱紧枫，将脸埋在他的肩处，虽然他不想这样，可是自从上次他跟聂云龙秘密的说了些什么，他就有些怀疑了。
    “如果我说是呢？你杀了我啊，我想我还是放不下娘亲的死的，是你让我从小就没有母爱的，而我最需要有人疼爱的时候，你也没有给过我父爱”枫说着说着闭上了眼，泪水从眼角流下来――原本我想将一切罪责推给聂云龙的，只是天，原来你在怀疑我了。
    “你以为我不会杀你么？”司徒昊的手掐住枫的脖子，“告诉我，枫儿，这一切都是你开玩笑的，你是在骗我”司徒昊的手越来越紧，却说着与自己动作不服的温柔话语，只是手下的人并不吭声，闭着眼像是等待着死亡的来临。
    司徒昊终究是狠不下心来的，只是他此时的心情也是平复不下来的，就着枫的脖子，司徒昊将枫甩出老远。枫忍着胸口一股上涌的冲动，顿时头有些晕得不行，靠着门边坐好，枫看到床上的人正隐忍着什么看着自己，他的眼神看似冰寒，只是枫还是从中看到了难以言喻的痛苦，而他嘴角的血迹也让枫知道是药发作了。
    血蛊虫，能解去血液中的百毒，药xing发作时，浑身会如针刺般充斥着血管，但是等发作过后，中毒之人的毒会解去，无毒之人也会觉得身体比往常轻声许多，因为血液中的一些秽物会被清除掉。
    枫含笑看着坐立在床上看着自己的人，坚强的站起身，慢慢走了出去，而司徒昊看着那个离开的背影也伤透了心，等枫走远，司徒昊又是大口的吐出一口血，他的疼痛还在继续，身子也如瘫痪了般动弹不得了。枫捂着自己的胸口想走出影枫居，只是突然一个身影来到自己的身边。
    “少主，你怎么了？”暗关心的问道。
    “我没事，你快去看看天，他出事了”枫笑着摇摇头，有些苍白的脸上露出一抹凄惨的笑容“黑大哥也在吧，快去通知季大哥与子墨大哥，我想今晚会出事的”暗没有疑惑，飞速的进屋，不久屋中的灯就亮了起来，而黑也听从指令去叫人。
    这里没有自己的事了――枫走出影枫居，本就虚弱的身体实在是撑不住了，压制在胸口的冲动再也止不住了，一口血被吐出来，黑夜中枫看不清自己血的颜色，浑身的力气仿佛被抽光了，枫摔倒在地，实在是好恨自己有这么个晕血的毛病，可是自己不可以死在这里，抓起地上的尖石，枫将它刺进自己的手心，疼痛提醒着他努力的撑着墙站起来――
    “小黑――”枫靠着墙一直走着，来到了马厩，枫解kai小黑的缰绳，安抚受惊的小黑，也让身旁的两匹马不要吵闹，费了很大力气爬上小黑的背，枫向着后门走去。
    后门现在没什么人看守着，只有那一抹熟悉的身影，“叶叔叔――”
    “枫儿？你怎么变成这样？是谁把你伤成这样的”叶风赶紧将挂在小黑身上的枫横抱在怀中，心痛的问道。
    “叶叔叔，我只是毒发了，快带我走――”说完枫晕倒在叶风的怀中。 
   

                  第一百零六章 
 第一百零六章    外面好吵！从下午一直睡到现在的司琪炎饿醒了，却听到外面的有吵闹声。睁开眼四处找了找，风呢？难道我一直是在做梦么？不会的，风的吻在自己额头的触感还在――
    “喂，这么急做什么，出什么事了”司琪炎走出屋逮住一个侍卫问道。
    “楼主遭人行刺，而且中毒了”侍卫慌张道。
    “什么？八哥――”司琪炎也惊慌了，向影枫居跑去，等司琪炎到的时候，屋子里站满了人，而司徒昊靠坐在在床上，床边有一滩血，地上也躺着几具尸体。
    “八哥，你怎么了，是谁那么大胆？难道――”司琪炎跑上前查看司徒昊的伤势，他怀疑是叶风――可是若是风的话，为什么八哥会中毒？“不会的，八哥，是谁害你的？”
    屋子中一直在沉默着，很久后司徒昊才开口问道，“智渊，是谁叫你们来的？”
    “黑啊，昊，不是你让你么？”季智渊奇怪的问道。
    “黑，你为什么去叫他们”司徒昊平静的问着，众人都猜不透他的心思。
    “少主说今晚会出事，让我去通知两位堂主”
    “枫儿？枫儿人呢，他有没有危险？”司琪炎从进屋后就发觉少了谁，原来最应该在这儿的人不在这儿，“你们谁看到叶风了，他来了，可是我现我又不知道他哪儿去了”
    “呵――你说叶风来了，原来一切都是计划好了的”司徒昊冷笑一声，他认为枫一直都在欺骗他，“要杀我的人是聂云龙，给我下毒的人是枫儿”
    众人惊讶，司琪炎更是不相信的吼道，“不会的，风说过他来这里只是为了找我，枫儿那么善良，那么爱你，怎么可能害你”
    “青龙堂现在怎么样了”不理会司琪炎着急的怒吼，司徒昊平静的问道。
    “小泽在处理着，不过聂云龙并不在楼内”子墨回答。
    “你跟智渊一起去追捕，见到他格杀勿论”司徒昊想握紧自己的手，无奈全身还是麻痹着，“老李，我怎么样了”
    “恕老奴直言，我根本差不住楼主有任何的中毒迹象，只是楼主的血脉似乎很有活力的在运动着”一直没有开口的李管家带着一丝愧疚道。
    “没毒，为什么我还不能动？”司徒昊心中并不像表面这样平静，看着那个人离开时，他很想让他留下来，可是他不能开口，一开口就会是一口血，他讨厌血腥，但是既然他选择离开了，自己还是可以会再把他找回来。
    “老奴不知，楼主恕罪”李管家满目悲容道。
    “你们该做什么做什么去吧，暗你留着，黑，你去找他，随时记得跟我联系”司徒昊吩咐众人行事。
    司琪炎现在很难受，因为这一切是真的话，叶风就是在骗他――我要去找风问清楚――没有再对其他人说什么，司琪炎第一个跑了出去，身子并没有完全复原，但是此时他顾不了那么多了，司琪炎强行运力，飞掠而去。
    迎客楼――
    “什么事那么吵？”凤文辰从睡梦中醒来，迷糊着眼睛问道。
    “殿下，我也不清楚，听说是司徒楼主被聂堂主行刺了，现在中毒了”阮冬回答。
    “行刺？中毒，我们去凑合闹看看”凤文辰来劲，翻身下床，披上外衣就跑了。
    影枫居――
    “主人，你现在怎么样了，还是不能运气么?”暗担忧的问道。
    “我的脚有点知觉了”司徒昊淡淡的陈述。
    这时――“谁？”暗对着来人出招。
    来人招架住，边应付着边道，“这就是你们所谓的待客之道，我只是听闻楼主有恙，前来探望而已”
    察觉来人是谁，暗赶紧停手道歉，“请您恕罪，因为此时是非常时期，我神经敏感了些”
    “嘿嘿，你真可爱――”凤文辰上下打量了暗一眼之后，走到司徒昊的身边道“恕我冒犯了，说着摸上了司徒昊的脉搏”而暗在凤文辰‘夸’完自己，心中‘咯噔’一下之后退到了司徒昊的身旁。
    “您没有中毒，只是被下了一种蛊”凤文辰细细推敲后说道。
    “蛊？哼――贵国的野心还真是不小，世人知道影楼是独立于朝廷的，不过两国皇族很久以前就很有渊源，你们竟然在我这附近成立一个巫帮，企图染指？”司徒昊看着凤文辰，虽然全身麻痹，但是气势不减。
    “楼主严重，我愚昧了，那个巫帮原来是我国的产物，想必是我大哥的意思，你随便找个理由想怎么样就怎么样吧，至于聂云龙我到是知道他与大皇兄有接触的，不过我想他也只是个有野心却也被利用的人”凤文辰含笑，并没有司徒昊的话显得有任何慌张。
    “我知道，他有野心却是在为别人做着嫁衣，个中秘密他是不知道的，我之所以留着它只是想知道那条大鱼想怎么做，可是聂云龙似乎是自己稳不住阵脚了”司徒昊看着凤文辰，淡淡的问道，“早就听闻南朝的二皇子对于蛊毒也有所研究，不知能否相助一下”
    “楼主放心，你并无大碍，血蛊用来解败血之毒，你虽未中败血，也不会有什么损失，血蛊对于人体有益，大约三个时辰之后您就能恢复了”凤文辰解释道。
    败血？司徒昊知道这是什么毒，子墨已经打探出了这种毒的来源，这是先前明教所炼制之毒，“我想以你的身份在此不宜久留，年底将至，你既然已经朝拜完了，就快回国去吧，世界已经安静太久了，我认为不适合什么战争”
    “我明白――明日还要赶路，在下先行回去休息了”凤文辰潇洒的离开，当然不忘意味深长的看了一眼一旁的暗。
    而迎客楼中此时还住着另外一位贵客，当今的武林盟主上官子谦，他也是今日赶到这里的，听到楼中如此吵闹，本并不想有所过问，却在瞬间看到一个朝思暮想的人影。
    “子墨，你在做什么？”上官子谦自楼中飞身到子墨的面前。
    “大哥，我们要去追捕逆贼，打扰到你了”子墨客气着说道。
    “不碍事，我可以帮你们吗，是我来此叨扰了才对”上官子谦虽然不满子墨对自己这般客气，但是还是争取着跟子墨在一起的机会，“想必季堂主是不会嫌我碍事的吧”
    “当然不会，若有武林盟主相助一定事半功倍的”虽然季智渊很不愿，可是也要尽量保持自己的风度，拉住子墨的手轻柔道，“等等有危险记得躲在我的身后”
    “嗯，我会小心”子墨含笑回答，两人动作看起来非常亲呢，用只有两个人听得到的话，子墨笑着说道，“记住从现在开始期限涨到一年了”季智渊嘴角抽抽，拉着子墨向前走去。
    上官子谦看着亲密的两人，心中却是说不出的苦楚，总算有个理由来这里，可是子墨变了，他对自己不再是躲闪着，虽然这样很好，可是这样也说明他是放下自己了。 
   

                  第一百零七章 
 第一百零七章    天亮了，枫感觉到自己在一个人的怀抱中，枫想起了上次去江南的时候也是这样的情景，自己睡在司徒昊的怀中，被体贴的呵护着――不知道天现在怎么样了，应该已经可以行动了吧。
    “枫儿，你醒了”叶风有些激动。
    “叶叔叔――”枫虚弱的叫了一声，与自己一身白衣不同，叶风穿着一身的黑衣，“这是哪里？”
    “我们已经走了一段路了，快到江城了，等等我带你去看大夫”叶风安慰枫，让他不要担心。
    “嗯――”枫知道今天是自己最后的期限了，他不想让叶风看着自己死的样子，“叶叔叔，青龙堂聂云龙给我下的毒，一般的大夫没办法解kai的，除非是有解药――”
    “枫儿，这么严重你怎么不早说，还有其他办法么？”就快到江城，返回影楼还要一段距离，叶风知道枫的身子很虚弱，再经不起这般折腾了，但是也很不放心将他一个人丢在这里。
    “叶叔叔，其实也许还有另一个办法的，用极寒之地的冰蟾蜍血配合着神农草磨成的粉末服下，加之万年的雪莲子连续调养，或许会有用”枫的话不是自己乱编的，医书中这样记载的，神农草与冰蟾蜍血有非常好的功效。
    “枫儿，你说的是真的？可是――”这几样东西找一样就已经很难了，现在唯一办法就只有――“枫儿，你等着我去找聂云龙要解药，我们已经走得够远了，你在这儿等着，千万别走开”叶风拉着小黑，将枫与驴子藏到了芦苇荡中。
    “嗯，我会等着你回来的”枫苍白的脸对着叶风笑了笑，倚着小黑用手抓着他的缰绳，看着受伤的手上已经被简单的包扎过，枫心中无比的愧疚。
    叶风离开了，枫松开抓住了小黑的手，道“小黑，你也走吧，我要离开了，我想我终究是要伤害一些人了”走出芦苇荡，枫不许小黑跟着自己，慢步在江边，看着早晨雾蒙蒙的江面，枫在等着生命终结的来临。
    “没想到你的那头毛驴挺有能耐，驮着两个人脚程却不必马差”聂云龙却突然出现在一旁。
    “你？你是来看着我怎么死的么？”枫惊讶着聂云龙怎么会出现在这里。
    “哼，我是想早些就杀了你的，可是你身边一直有个阻碍，不过一直跟着你我也就能看到你是怎么死的了”聂云龙了嗤笑道，“你不是很爱司徒昊么，我想我现在可以早一步送你去见他”
    “看来你很讨厌我，等不到我死的时候呢，不过我想你说错了，天不会死的”枫并不畏惧聂云龙，“我想应该是你逃过一命才对，中血蛊之后身体会有异状，你肯定会趁机带着人去刺杀的天的，不过我早就通知别人去保护天了，可惜你没去，让你逃掉了”
    “原来我一直还是低估你了，就算我回不去，我也要你死之前尝一尝身不如死的滋味”聂云龙快要疯了，楼中有些心腹总因为一些理由被除掉了，他原本以为这只是巧合，尽管这样想他也觉得有些自欺欺人，现在司徒空明的也死了，他果真是一无所有了，毫不掩饰自己的恨意，聂云龙道，“成王败寇，不过你也不会有什么好下场，我现在就早一步送你下地狱去陪明儿，他走的那么孤单，也是因为你这个祸害”
    “大哥死了，怎么会――”枫看着聂云龙的眼神充满了疑惑。
    “你不用假惺惺的了，我告诉你，等你死了我还将你的尸体交给司徒昊，至少他也没有一个好下场是不是，哈哈――哈哈――”聂云龙狂妄的笑着。
    枫到是被聂云龙的话给吓住了，他好不容易才离开司徒昊的身边，为的的就是不要让司徒昊知道自己的最后会是这样的结局，捂住自己的胸口，拼上自己最后的力气枫想快点逃离聂云龙。
    “你以为你能跑得了么”聂云龙快步上前，挡在了枫的身前，一手掐住了他的咽喉。枫绝望了，他死不要紧，可是――突然一个黑影窜出，出现在他们两人的面前。
    “你是谁，不要多管闲事”聂云龙看着面前一身黑衣，面无表情的人，掐着枫咽喉的手紧了紧威胁着说道。
    “黑大哥？你怎么这儿，难道天也来了？”枫看到黑出现了，很害怕司徒昊就在附近，可是就算没再附近也是一样，黑会把他的发生的事一五一十的说给司徒昊听的。
    黑没有回答枫的问题，因为他知道司徒昊马上就会到这里了，他黑亮的眼睛盯着聂云龙道“放开少主人”
    虽然语气很平淡，可是聂云龙从黑的话中听到了深深的威胁，眼前的人不是等闲之辈，而如果自己现在要活命的话唯一的筹码就只有手中的这个人了，再傻也不会将自己最后的救命稻草扔掉的，抓紧枫，聂云龙警惕的看着黑。
    这时，又一群人出现了，看到这般情景，子墨大声喊道“聂大哥你快放开小枫，束手就擒吧”
    “你以为我会那么傻么？你们来这里干什么你们自己清楚，我还不想死呢”聂云龙带着枫慢慢的向后退。
    “难道你不傻么？他下毒害了楼主，楼主是不会原谅他的”聂云龙有些动摇，而这番话让枫的眼神也暗淡了不少，子墨接着话继续说道，“这样吧，我跟你交换人质，毕竟他是少爷，楼主没有吩咐我们也不可以这样放着不管，但是如果你一意孤行我们也许会不顾后果的”
    聂云龙觉得有理，那么重要的解药枫肯定亲自去办，而服下血蛊短时间内就会发作，司徒昊肯定是误会了――聂云龙看向子墨，却见两个男人在他的一左一右似乎是在阻止他这么做，这下也更肯定了他们没有什么预谋，“你们所有人都停在原地，子墨你一个人过来”
    子墨向前走，却被季智渊拉住，“子墨，我替你去，这样太危险”
    “你们放心，我不会有事的”给了季智渊与上官子谦一个安心的笑容，子墨将手中的剑交给季智渊，让他们见机行事。 
   

                  第一百零八章 
 第一百零八章    “墨大哥，你要小心”枫知道子墨是为了让自己脱险，心中过意不去，子墨也没有开口，对着枫点了点头。
    局面变得有些不受控制了，枫见到黑正走向自己这里，急忙对着黑摇了摇头，因为他还在心中还是抱着一个似乎根本不太可能的念头――离开这里。与聂云龙离开一段距离，枫同时也与黑保持着距离。
    叶风在与枫离开之后就一直在赶路，一刻也不敢休息，不过他没想到，他会遇到同样心急如焚的司徒昊。
    “我现在没空找你算账，聂云龙人在哪儿”
    “枫儿呢，没跟你在一起？”司徒昊对于叶风没有什么好脸色，因为每一次叶风的出现，枫就会离开自己的身边。
    “枫儿的去向你不用管，若你对枫儿还有那么一点点感情，快告诉我聂云龙在哪儿”叶风态度很强硬，想到枫现在的样子，他心中就怒火中烧，可是当下之急是枫的身体。
    “你找他做什么？枫儿出什么事了”见叶风这么急，司徒昊知道枫一定是出什么事了，而且是跟聂云龙有关的，可是现在他也不知道聂云龙人在哪儿。
    “司徒昊，我当初会将枫儿交给你，除了是因为枫儿对你死心塌地，更因为我相信你会好好的照顾他，可是他现在中毒了，没有解药他就要死了”趁着司徒昊那么一瞬间的失神，叶风上前抓起司徒昊胸前的衣襟，“快说，聂云龙在哪儿，只有他有解药”
    “我不知道――你快告诉我枫儿在哪儿”司徒昊有些慌，他不希望枫受到任何伤害。
    “你不知道，你就是这样照顾枫儿的，连他中了毒你都不知道，你这个混蛋”叶风再也压制不住心中的怒火，抡起拳头就要打下去，见状司徒昊也没有阻止。
    “风――”说时迟那时快，暗想上前阻止却被司琪炎抢先一步。
    “十三？你为什么会到这儿来，你快放手，我要打死这个混蛋”虽然很好奇司琪炎为什么也会出现在这里，但是叶风此时无心顾及他。
    “风，难道这一切都是真的，你还想着报仇？”司琪炎不知道这之间发生了什么事，他只知道叶风刚刚想要打他的八哥。
    “你胡说什么，你――我不跟你说了”叶风用力从司琪炎的手中拽出自己的手，力气大了些，让司琪炎有些稳不住的差点跌倒。
    司徒昊现在满心是枫的安危，既然叶风不带他去，他就自己去找，此时正有其他影卫对着暗说了些什么，暗急忙走到司徒昊身边将情况告知，司徒昊脸色变了变，挣脱开叶风的束缚，使上轻功一下子就消失了踪影。
    惊讶于司徒昊如此的惊慌，叶风知道应该是与枫有关的――难道枫儿出事了？不，不会的，但是我还是快点回到枫儿身边才行，就算没有出事，既然枫儿想离开，我也不会让司徒昊再将枫儿带回去。
    “十三，我现在很忙，有什么事以后再说――”叶风也飞速的离开了，没有给司琪炎一点说话的余地――枫儿现在身子那么虚弱，随便什么人都能对他不利。
    司琪炎很心痛――风没有骗自己，风不会骗自己，风没有必要骗自己的――他一遍一遍的在心中这样说着，静静的看着叶风离去的方向――可是为什么我从出现到现在你都没有好好看一看我呢？天旋地转间，司琪炎只觉得嘴中有一点点的腥甜，然后什么都不知道了。
    等司徒昊赶到那边的时候，情况僵持在那里，感受到司徒昊热切的视线，枫不敢去看他的眼神，看着滚滚江面，枫突然觉得或许还有什么办法可以解决的，于是往后退了退，与众人更拉开一些距离。
    众人对司徒昊敬礼，司徒昊没有理会，眼神只是紧紧的盯着那个纤弱的身影，一向很干净整洁的人儿此时身上的那件白衣却沾满污泥，看着枫这般模样，司徒昊心中满是怜惜，忍住自己上前的冲动，司徒昊冷冷的声音对着枫说道，“枫儿，到我身边来”
    司徒昊感觉已经好久了，可是枫却低着头依旧没有什么表示，司徒昊有点怒，眼神冷了冷，可是看到眼前那抹脆弱的身影，还是软下了语气继续道，“过来，我不会怪你，只要你能跟我回去”――众人都有些惊讶的看着司徒昊――楼主是在做什么？恳求？
    枫真的有那么一瞬间很想扑进司徒昊的怀中――天，我不知道，我真的不知道，我只知道我不能这么跟你回去，痛苦是暂时的不是吗？总有一天你忘了我的。转过身，枫看着破浪汹涌的江面，“你不怪我，可是我怨你，我的生命应该在被你刺下那一剑的时候就该终结的，不对，也许是在我刚出生的时候，也许我根本没被你期待来到这个世上对不对？”
    “我不信你讨厌我，你说过的你爱我的，你那么认真的看着我说的话你想否认么”司徒昊尽量使自己变得平静，可是他知道自己的心跳得很快，他很怕，枫这个样子就像是要消失了般。
    又是一阵安静，终究还是妥协了，司徒昊的神情有些悲伤，有些低沉的声音问道，“枫儿，如果真的是这样，你要我怎么做你才会原谅我”
    “天，我们来赌一赌好不好”枫转过身，微微笑着。
    “赌？赌什么，你需要什么我都会给你，我只希望你能留在我的身边”卸下自己的强势伪装，司徒昊动容的说着乞求的话语，向前迈出半步。
    “你不要过来”枫还是微微的笑着，“你只要答应跟我赌就好”
    “你说，你要我怎么做”司徒昊收回自己的步子，一眼也不敢离开眼前的人。
    “我们来赌老天会不会让我死，而你唯一要做的就是等，如果老天不让我死的话，我就原谅你，回来找你，到时候你就赢了”深深呼出一口气，枫继续说道“你会答应的对不对？否则我会立刻就死在你的面前”
    司徒昊震惊于枫的这般话，不明白是什么意思？点点头，司徒昊还是答应了。而得到了司徒昊应允的枫留给大家一个绝美的笑容，后退一步跳起，消失在滚滚的江流之中。
    “枫儿――”“枫儿――”司徒昊提步上前却什么都没有抓住，背对着众人，众人都看不出他此时的表情。叶风后司徒昊一步赶到这里，看到枫跳下去的那一刻他深深的自责着自己无能为力――枫儿，生命该终结在当年那一剑的人是我才对，不是我的自私，不是我怨天尤人想着报仇，你也许还会在后山那个很简陋的屋子中单纯天真的活着――
    众人一直都是静静的看着，刚刚那两个人都当他们是不存在般，而他们也都没想到最后竟然是这样的结果，甚至聂云龙都有那么一瞬间的愣神。子墨此时还在聂云龙的手中，尽管被刚刚那一幕所震撼，但是自己心爱的人还在敌人手中，季智渊趁着时机想将子墨救出来，只是他的动作被聂云龙察觉，聂云龙运起全力一掌向子墨打去，没想到聂云龙会这么做，子墨以为自己这次是死定了，没想到季智渊情急之下却突然拉住他的手将他扯到一边，那一掌便重重的打到了季智渊的胸口。 
   

                  第一百零九章 
 第一百零九章    “渊――”子墨悲痛地大喊一声，接住倒下去的人。
    倒下的人嘴角不断的有鲜血溢出，只是他却对着接住自己的人笑着，“别难过――不是什么大不了的事”话说得有些艰难。
    “嗯，我不难过，你怎么那么傻呢”子墨眼中泪水止不住的往下流，那一掌很重。
    “傻瓜，哭什么――但是你这么哭也证明了你是真的爱我才对”伸出手摸摸子墨清丽的脸颊，“这下可都一年多不能碰你了，只可惜我等不到那个时候了――”手无力的滑落，季智渊在子墨的怀中闭上了眼。
    “渊――渊――我爱你，我真的爱你，不要丢下我一个人――”子墨抱住季智渊恸哭，仿佛天地都失色般，他不敢想象，少了这个人在背后关心自己，自己还会有什么信心再活下去了。
    情况又变成这样了，聂云龙知道现在的处境很危险，人质没有了，而他刚刚那一掌用上全力，季智渊就算不死也离死不远了，看准时机他想逃，只是他还没来得及想办法就被一掌打出老远，众人都惊讶的看着这一幕，他们不知道司徒昊什么时候打出的那一掌，又是什么时候有走到了聂云龙的身旁。
    居高临下的看着摔倒在地上的人，司徒昊冰寒的表情仿佛不是一个凡人般睥睨众生，但是眼神中又毫不掩饰自己的杀意，揪着聂云龙的衣襟将他从地上拉起来，就这样与之对视着。
    心知自己是死定了的聂云龙，也不顾满嘴的猩红，笑着道，“司徒昊，我想你永远的都不会赢的，不说这滚滚的江面那么多的漩涡有谁能活着，单是那个妖孽中的毒今天就是他的死期了，哈哈――哈哈――”
    “解药”司徒昊的语气听不出什么情绪，，只是另一只手却掐住了聂云龙的脖子而且运上了内力。
    “唔――唯一的解药――已经被你毁了――我就算死也是有他陪葬――你终究还是输了”聂云龙将话艰难的说出来，极力忍受着自己的痛苦，表情变得很扭曲。
    “聂云龙，我突然不想杀你”松开掐住聂云龙的脖子，司徒昊的却怪异的笑了，“我也来跟你打个赌，赌你是生是死，如果你死不了那么你就赢了，而我也赢了”没等众人明白是怎么回事，司徒昊便将聂云龙扔进了汉江。
    江雾渺渺，生死两茫茫。
    伊人辞去，天涯各一方。
    影楼――
    “你是来质问我的吗？还是你想杀我？”司徒昊看着来人，嘲笑一声，不知是嘲笑自己，还是嘲笑来人。
    “我尊重枫儿的选择，那个孩子还是那么傻”闭上眼，叶风强忍住流泪的冲动又继续道，“枫儿会回来的，我要去找几样东西，就此别过了，义父那里请你看着办吧”
    “你放心，我知道他会回来的，我会等，一直等――”司徒昊靠在椅上，将头后仰，面朝着屋顶，声音很低沉。
    “我希望你信守承诺――”叶风转身离开了。
    司徒昊依旧是静静的仰躺在椅子上，想着昔日了画面――
    “天，我是真的很爱你，我只是很爱你”
    “天，这个小泥人真好玩，买一个好不好”
    “天，我爱你――我爱你――我爱你――”
    “天，你明白就好，如果哪一天我不在了，你一定要找个爱你的人爱上他”
    “天――天――天――”
    脑中一遍一遍的回想着与那个人的点点滴滴，司徒昊哭了，泪水从眼角滑落，啪嗒一声滴落在大理石的的地砖之上，心好疼，满腔的苦怨忍不住的还是发泄了出来，“啊――”司徒昊站起身发出一声嘶吼，气息在周身乱窜着爆发出来，桌椅都被粉碎了，残渣碎片好多都钉入了墙壁之中，纸张飘得满地都是，几乎没有一张是完整的，。
    发泄完了，司徒昊整个人都颓废的坐在了地上，不经意间看到一样东西，一块通体雪白，却描着黑墨的玉佩，直觉让他对着描绘的地方按了下去，一张折叠的薄纸便出现在眼前――枫儿，原来这一切你都知道了，你知道了为什么还要这样瞒着我，你是觉得我好笑么？还是看着我为了你着急很开心？不顾地砖的阴寒，司徒昊头枕着膝盖，两手就这样耷拉着。
    飞鸟楼――司琪炎在这儿住的地方，因为向往自由，所以这名字是他自己起的。
    “谁？”岩挡住来人。
    “是我，他怎么样了？”叶风淡淡的表情有着隐隐的担心。
    “风公子，王爷还在昏睡”岩找来这里的时候，发现了晕倒在路上的司琪炎，吓得心差点都飞了出来了。
    “我想进去看看他”叶风担忧着说道。
    “公子请”岩让开。
    叶风走进屋，果然那人苍白着脸在床上躺着，轻轻为司琪炎抚平轻皱起的眉头，叶风看着他依旧绝美的脸庞，心中愧疚至极，“十三，我对不起你，可是我现在给不了你承诺”在司琪炎的额头轻轻一吻，执起笔墨，叶风只留下简短的一行字，“此去凶险，望君保重，勿念。”好多事错过了，就再没那么幸运了，叶风是明白的，可是他有不得不做的事。
    ・・・・・・・・・・
    前几天的雪化了，昨晚却又下了一场大雪，短短的只过了十日之久，可是司徒昊却觉得比十年还要漫长，那个人给自己的感觉也像是雪一样，天外之仙，飘逸出尘，纯洁无瑕，只是他笑起来的时候却不似雪这般冰冷，而是犹如冬日暖阳般温暖人的心房。
    “他现在怎么样了？”白虎堂中，司徒昊看着床上气息微弱的人问向坐在身旁憔悴不堪的子墨。
    “李管家用药帮他续着命，我不知道他能不能醒过来”子墨的轻轻道，声音中是浓浓的忧伤。
    “白虎堂你帮着打理吧，我会让黑来帮你的忙，朱雀堂我会让采薇来照看着”深深地呼出一口气，司徒昊淡淡地说着。
    “多谢楼主，采薇是个很有能力的女人，楼内的肃清他很有手段”子墨轻轻笑笑，眼神依旧看着床上的人，“他回去了么？”
    “巫帮抓活人练毒炼药的证据我都给他了，江湖门派找他这个武林盟主来处理最好，如今我想他也该回去了”司徒昊依旧是淡淡的语气，“我先走了――”
    回去的一路，司徒昊看着脚下的雪一步步的向前走着，好孤单，曾几何时那人是多么开心地在自己的眼前那样开心的玩着雪的。
    “你们在做什么？”司徒昊回到自己的卧室，却见李管家带着两个丫鬟走出了自己的屋子。
    “楼主，明天就过年了，按例我这是在过年前打扫一下”李管家恭敬的说着，虽然要过年了，整个楼中却是很冷清。
    “过年了？”司徒昊平静的说了一个疑问句，因为现在什么日子都是一样的，都是在等待，“老李，小泽上次跟吴凡一起将青龙堂的事处理的很好，但是他的经验还不够，作为青龙堂主他还需要向吴凡多请教请教――没事了你就下去吧”司徒昊现在说话的语气依旧是平平淡淡的，与人显得很疏远，冷冷冰冰的表情，不怒而威的气势让人望而却步。
    “老奴告退”李管家带着众人想赶紧离开。
    “等等――这是什么？”司徒昊见到一个丫鬟手中拿着一件单衣。
    “楼主恕罪，这――这是在打扫床底的时候发现的――”丫鬟也不管自己犯没犯错，慌张的跪了下来。
    司徒昊不理会他人的情绪，只是将那间单衣拿了过来，李管家看着情况明智的带着两个丫鬟离开了这里。
    看着这件沾了一大片血迹已经发黑了的衣物，司徒昊整个人颤抖起来――为什么自己没有发现，原来你一直都承受着那么大的痛苦，而我却自私的置你于不顾，枫儿，你会原谅么？对不起――
    ――――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    Apologize~~~很喜欢这歌，it-stoolatetoapologize,it-stoolate~~~好喜欢，很贴切…… 
   

                  第一百一十章 
 第一百一十章    一片朦胧中睁开眼，满目都是一片晶莹，这里是地狱？感觉深深睡了一觉的某人醒过来之后却发现自己浑身僵硬得不能几乎不能动弹了。
    “你醒了？”一个清脆的声音自不远处传来，语气中饱含着孤寂。
    “这儿是地狱吗？”有些生疏的将话说出来，说话的人几乎都不能分辨这是不是自己的声音了，虽然很好听，但是他不熟悉了，不过这是其次，最引起他注意的是不远处的那位高人，一头银发简单束起，听着他的声音应该不是一位老者，一袭宽松的白衣，此时他正背对着自己――枫不知道自己该怎么形容眼前的人，若说他的师公是仙风道骨，而眼前这位就是一位不食人间烟火的世外仙人。
    “这里不是地狱，你还活着的”高人转过身，看向一脸迷茫的枫，表情淡淡的。
    果然如枫所料，他很年轻，至于容貌可以用绝世来形容，“晚辈多谢前辈搭救，请问这里是哪儿”枫礼貌的道谢，但是他知道，他也就只有最后一天的寿命了。
    “我不知道这里是哪里，我跟你一样都是被漩涡卷进这里的”高人慢慢的走到枫的身旁，“你中毒了，昏睡了一年，我以为你不会再醒过来了”还是那样的语气，淡淡的言辞透露出深深的孤寂。
    “一年？请问前辈是谁？――晚辈名枫”枫很惊讶与这个消息，他知道他的命一定是被眼前这个人救回了。
    “我叫明镜，你不用谢我，我没有解kai你的毒，而且我这么做是有私心的”眼神中露出一丝期盼，明镜拿出一块锦囊问向枫，“我只是想知道这个锦囊里的东西是谁给你的”
    毒没有解kai枫有些失落，眼前的人虽然从表象上看让人觉得有些疏远，但是枫觉得他应该是个很亲切的人，“锦囊是师公给我的，他叫古无求”
    “无求――你能不能多跟我说一些关于他的事？”明镜笑了，就像一潭静静的池水总算有了涟漪般漾开，他坐到枫的身边，两眼满含期待的看着枫。
    “嗯――”再次笑笑，枫知道他应该是师公这么多年一直要找的人，而眼前的人对师公一定有着他对天一样的爱恋。他也给了自己希望，就算最后还是失望，可是最差的结果也就是死而已。
    ・・・・・・・・・・
    “当年的我们都是年少气盛的，只是我不知道我从小一直细心疼爱的人却会在我的背后捅了我一刀――”明镜眼中浓浓的都是忧伤，说着那段不堪回首的过去，“我放弃了一切，只想要和相爱的人在一起，这时却有人设计陷害我们明教，而我最信任的人却下毒害了我最爱的人，我不想他死，将毒素都吸到了自己的体内，真气逆行的结果就是我现在这个样子了”明镜抓过自己的一绺银发，无奈的笑了笑，“无求带着我去药谷见他的父亲，他的父亲答应帮助我，但是条件就是我们不可以再见面了，而他也要受到束缚，为了我有生还的机会，他同意了，只是我偷偷跑掉了，用他的自由来换一个未知数我觉得不值得”
    “师父，那你为什么又会来到这里”自从那天起，枫就拜明镜为师了，明镜也是司徒昊的师父。
    “还是那个我从小一直呵护着的人，我当时只是想着走的越远越好，无求喜欢自由，只是那人却自我偷偷跑出药谷后就一直偷偷跟着，还把我打入了江中，原本我以为我是死定了，但是等我醒来的时候，就发现来到了这里”明镜走到洞壁，“看到墙壁上的这些藤蔓没？”
    “知道的，书上看到过，只是我也才知道寒冰果原来是长在藤蔓上的”枫道。
    “是啊，明教一向善于用毒制毒，对于药物我也知道的很多，只是我也是到了这里才知道原来寒冰果是长在藤蔓上，我当时只是用这些果子来充饥，却不想这些果子竟然压制了我体内的毒xing”明镜笑一笑，有些忧伤，“此处阴寒，服下这些果子，离魂的毒素在我体内凝结，血液运行速度很慢，所以我的容貌没什么改变，但是我却不能离开这里，也不能运气调节自己的内息”
    “师父――唔――”枫想安慰明镜，只是一瞬间枫只能感觉到一股黑暗的来袭，等到他再次醒来的时候，那人正有些担忧的看向自己。
    “枫儿，虽然留在这里血液运行是慢了，但是中败血之毒留在这里不是办法的”
    “枫儿知道的，也不知道我会这个样子继续活多久”无所谓的笑了笑，“师父，有办法从这里出去么？”
    “你想离开这儿？是不是想出去找什么人，我的那个徒弟？”明镜笑了笑，见到眼前的人如此强忍，心中也是叹息。
    “怎么会呢，我都已经活不多久了，何必再让他痛苦一次，而且你知道的就算我能活着，老天也不肯的”枫有些无奈的笑笑，对于自己的一切枫对明镜都是毫无保留的，因为两个人在一起，总要说些什么的，“我只是想用我仅有的生命帮您出去找找师公”
    “傻孩子，既然知道自己活不了多久就应该为自己着想的，你这样一意孤行有没有想过对方，相爱的另一方更希望的是跟你一起分享痛苦，不要以为你这样是为了他”摸了摸枫的头，“乖乖的先留在这儿吧，跟着我练好自己的武功，你根基不错，路数很纯，体质也适合我们派系的内功，有寒冰果的辅助，一定很快大有所成，到时候有强劲的内力护体，或许你可以撑到毒素解除的那一天”
    “嗯――”枫点点头，调皮的笑笑道，“师父，你说我对天是一意孤行，你当初对师公又何尝不是呢”
    放在枫头上的手顿了顿后又轻轻拍了下，指责道“那是因为他先一意孤行的答应了他爹的条件”
    原来师父也可以这样说话的――枫笑了笑，师父也是在这里一个人待太久了，“您还没告诉我该怎么离开这里”
    “看到那处的池塘没，我经常有看到一些鱼虾蟹，与外界所见无异，应该是与外界相通的，我想这是条与外界相连通的地下河，你被卷来的那天，正好是水位上涨的时候，我知道每年有一天水位会下降，到时候会露出一条通道，只续着一半的水，我想要离开这里也只有趁着那天”明镜解释道。
    “那一天是什么时候？”枫激动的问道。
    “很不巧，就是你醒来的前一天”明镜苦笑道。
    “是吗？没关系，或许是老天也让我在这里陪着师父，我会努力的等到那个时候的”枫心中有些小小的失望。
    “等到那个时候？曾经有人跟我说过一样的话，可是我今生注定了要负他们”明镜有些伤感，“枫儿太善良了，记住以后什么事情不要只想着一个人承担，你应该是被保护的那一个”
    枫看着明镜又露出的忧伤，被感染了一般，轻轻点了点头――师父，其实我们是同类人，为情所困，劫数难逃。 
   

                  第一百一十一章 
 第一百一十一章    “枫儿，你又在盯着水池看了？”明镜醒来又看到枫在盯着水池发呆。
    “师父您醒了？”枫转过头，轻轻笑道，“因为就在这几天了，所以想时刻留意着”
    “枫儿――”明镜走到枫的身旁，犹豫着还是说出了一直纠缠着的问题，“你真的确定了吗？你也知道的，这很危险”
    “我也活不了多久了不是吗，试一试总是好的，这是唯一的生机了”枫看着平静的池水淡淡的说道。
    “可是这太危险的，枫儿，其实你有没有想过还有其他的办法”明镜转过头看向枫，真不知道还很年轻的孩子为什么能这么坦然的面对自己的生死。
    “其他的办法？师父的意思是你还知道其他出去的路？”枫好奇的问道。
    “我不确定，但是你想我们能在这儿呆这么久，这里一定是通着气的，这些墙壁上一定存在着气孔，或许可以凿通也说不定”
    “师父说得有道理，只是枫儿认为这样做更危险，万一这里坍塌了怎么办”
    “枫儿，万一你走到一半的时候水位涨满了怎么办，而且也不一定会有出路，你知道的――”
    “我知道，可是这是现在唯一的办法了，师父您不要担心，我会有分寸的”枫微微笑了笑，让面前的人安心，而面前的人也从他的笑容中看到了坚持。
    “哎――”轻轻叹口气，明镜总是喜欢拍拍枫的头，尽管枫的个子已经长高了很多，“你的人生，由你自己决定的”
    “徒儿谨遵教诲――我想今天还不是那个时候”深深的呼出一口气，“枫儿去做功课了，师父您继续休息吧”
    两个人的日子很枯燥，而支持他们活下去的是心中那股信念，每天明镜对于枫的教导很少，古无求的医书枫都已经背了下来，那张逦煌妓也记得差不多了，明镜只要教导他活学活用就好，至于内力枫只需要每天自己蓄养着内息，加上寒冰果的辅助，速度提至了正常人的好几倍，他现在即可以凝水成冰，也可以将之当做暗器准确无误的射出，轻功在明镜的指导下也是大有所成，而明镜每天有大部分的时间都是睡觉，因为身体的原因他变得很嗜睡，就像是动物冬眠一样……
    时间是一天天的过着，对于他们来说并没有什么不同，每天都是一个样子，若不是洞中的一个奇景――冰壁上的藤蔓会发光，也会熄灭，这一亮一灭的周期正好就是一天的时辰，他们也不知道自己在洞中待了多久，所以他们猜测着这个现象应该是与太阳的起落有关。
    大约又过去了半月，难得今天明镜醒着的时间比较长，枫看到他已经叹了好几声气了，心中有些担心，难道他想到什么不开心的事？这么想着，枫也就走到了明镜的身边，“师父，您怎么了？一直在叹气”
    “枫儿，如果我猜的不错的话，等到下次这些藤蔓再次发光的时候，水位就会下降了”明镜拉过枫的手，轻轻的握住，“师父很担心你，可是我知道我阻止不了你，而我也不该阻止你的，答应师父，无论如何都不能放弃最后活着的希望”
    等明镜松开了枫的手，枫发现自己的手中多了一样东西，看着手中的一个吊坠，银链银边镶饰的一块紫晶，“师父？”枫疑惑的看向明镜。
    “这是明教的信物，你的这个xing子，我怕你离开了这里就没有依靠了，虽然明教被灭，但是我们绝不是什么乌合之众，势力一定不会全部消失的，就算想要复兴也不是什么难事，你去江城找厉天远，他见到这个东西一定会听命于你的”明镜细心的叮嘱。
    “谢谢师父”枫嬉笑，“这样的话，找师公就方便多了”。、
    “你现在越来越喜欢开师父的玩笑了”明镜敲了敲枫的头，沉默了很久又道，“你确定不会去找昊儿吗？”
    “师父，你知道的，进则险，退则安，我死不要紧――”枫扭过头，想逃避这个话题。
    “他的势力很大，解掉你身上的毒xing需要的那几样东西是很难找到的，如果你真的这样躲避着他，也许就真如命数所说的会――”明镜说不下去，为什么相爱的人总是不能在一起呢。
    “我不知道，也许我跟天的爱情早就已经随着我跳江的那一刻起不复存在了，都两年多了，他一定以为我已经死了”枫很痛苦，虽然他希望司徒昊忘了自己有新的生活，可是真的很痛苦。
    “我了解昊儿，他从小就一直很缺乏温暖，虽然我离开他的时候，他也就像你这般大小，可是他的xing格有一点跟你很像，都很执拗，既然他当初答应了等你，就一定会一直等着你的，如果不是的话，我这么多年了苟延残喘在这里又是为了什么，我只是希望我还有见到无求的那一天”明镜的心中也很痛苦，说白了都是一群执拗的人。
    枫明白的，否则他也不会跟司徒昊打那个赌，他只是构造了一个谎言，用来欺骗着那个人“好好”的活下去。话题在两个人的沉默中结束了，枫知道明天就是离开这里的日子，而他如果推断不错的话，他的身体最多也只能再撑半年。
    第二天了――
    “枫儿，东西带足了？”
    “嗯，果子，紫晶，印信，锦囊，玉牌――应该就是这些了”
    “你一定要小心，记住了如果来不及了就一定要返回来”
    “我知道了，师父，您放心，我一定找到师公，告诉他你在哪里”
    “我希望到时候你能够跟无求一起来找我，而且你能够开开心心的活下去”
    “我会努力的，等到时候师父解kai了离魂，我们大家一起回思返谷――我不在的时候，您一定要好好照顾自己”
    “枫儿，你要多担心担心自己的――”
    两人相互叮嘱，渐渐地洞中明亮了起来，大约一刻钟的时间，水位真的降下去了，在明镜的注视中，枫慢慢的步入水中，露出的半条通道还算宽敞，容纳下枫的身子绰绰有余。枫越往前进，越是漆黑，幸好果子在摘离藤蔓之后还是有光亮的，只是不及生长藤蔓上时那么的强盛。
    枫不知道自己走了多久，他只知道泡在水中的脚已经开始发麻了，而且他发现水位正在涨高，原本只及他膝盖的水面，现在却已经到了他的大腿，可是他没有犹豫的时间，他知道回去也是等死，但是能够安全出去了不仅有了一丝希望，还能帮住师父找到师公。
    道路似乎也越来越狭小，水位已经涨到了枫的腰，忽然前方一抹微弱的光线，原本有些灰心的人顿时心中又点燃了名为希望的火，快步向前走去，枫有些激动，这里是出口了，此时水位已经将洞口的大半给掩埋了，上次自己肯定是被这洞口的漩涡卷进了着洞中。
    费尽力气游到江边，等到枫整个人瘫软在岸边，他才发现现在原来是黑夜，一轮孤月悬于空中，手中的果子还在发着幽暗的光，原来他们在洞中的作息与外界是反了的――不对，作息反了的人应该只有自己，师父每天几乎有十个时辰都是在睡觉的。
    推算着时间，枫知道了现在已经立过春了，后山那么少人去，或许还可以在死之前再祭拜一下娘亲还有奶奶，这么想着枫突然敲了敲自己的头，“师父说过的，不能放弃活下去的希望” 
   

                  第一百一十二章 
 第一百一十二章    稍作休息之后，枫从岸边爬了起来――现在该去哪儿呢？好想再见到那个人――心中有些苦苦的，鼻子也有些酸楚。
    看着天边，几近早晨了，上次也是这样的情景，雾蒙蒙的江面，自己离开了此生最爱的人，物是人非，终究还是忍不住，枫的眼眸挂上了泪珠，一阵腥甜溢出嘴角，只是此时的他再也并不会因为血的味道而有什么不适，隔上半月左右就会呕出一口血的他已经习惯了。
    吃下一个寒冰果，简单的调息之后，衣物差不多干了，天边也已经亮了，枫总共也没有带出多少果子，因为这个果子也只是能给他减轻一些痛苦，或许在一定的程度上延长了他一点点的寿命。
    江城――距离麒麟镇最近的一个富庶城镇。
    影楼的势力遍布天下，总之一定要小心行事，带着一顶白色的纱帽枫站在一个高门大户前――厉宅。
    根据师父所述是这里没错了――枫上前敲门。
    大门微微开启，一个样貌斯文的小厮恭敬的问道，“请问阁下有什么事？”
    好熟悉的场景，枫回想起了当初自己渴望见到父亲的时候，独自去往影楼，也是这样的情景，藏在纱帽中的人嘴角扬了起来，那个时候的自己是多么的不安却又激动。
    “你是来治病的大夫吧，快进来，我带你去见少爷”见到眼前的人不说话，那小厮认为枫一定是请来的大夫。
    “嗯？哦――”枫在发呆，没有听清楚小厮说什么，只听到那小厮说带他去见什么少爷，于是乖乖的跟着小厮后面走，只是枫很奇怪，这小厮为什么总是回头看自己，我带着纱帽很奇怪么？――小厮的心理却是，声音这么好听的人到底长什么样子呢？
    “大夫，这里就是，您先等等，我去通知老爷”说着小厮跑开了。
    大夫？枫这才知道这小厮是认错人了，只是小厮已经跑远了，不过既然是认错人了，等等解释清楚就好了，于是枫就站在门前静静的等着。
    “大夫，您已经是老夫最后的希望了，求你救救犬儿吧，无论你有什么要求我都会答应的”，只见一中年大叔，走到枫的身前还没等枫开口说话就已经非常激动的将话都说了出来，听得枫一愣一愣的，“大夫快请进，我已经找过不下十位名医前来探病了，每个大夫都是摇头离开，我这是实在没办法了才去药谷请医师的，还请您一定要救活他”
    枫莫名其妙的也不知道该说什么了，只能频频的点头，见到眼前的人一脸的诚恳，枫觉得自己仿佛就是他口中所说的那位医师，等见到床上躺着的那个人之后，枫知道那人果然病得不轻，人命要紧。
    走上前，枫给那人把了把脉，“我要一杯烧开了的凉水，额，我还要洗洗手，对了，这儿有笔墨吗？”
    “快，快去准备”中年大叔催促着下人准备，“大夫有什么吩咐尽管说，我厉天远一定有求必应”
    原来他就是厉天远，那床上病重的人就是他儿子吧，只能试试看了，这人的病不能再拖了，可是在这之前自己好像还没给人看过病吧，这么想着的他当然不会将话说出来，拿起笔在纸上写下了一些药，“你们按照这张药方去抓药，然后赶紧把熬好的药送到这里来”
    药方被拿走，水很快就被送了过来，效率还真高，枫心中夸奖到，洗了洗手，接过凉开水道“你们将他扶好，上衣脱掉”，等一切就绪，枫用手轻轻沾了一点水，运上气，水在手中凝结成了一根细小的冰针，枫轻轻的射出，在进入人体的瞬间冰针就消失了，照着这个样子，枫在那人后背刺上几针，又在他的手臂上的打入几针之后才呼出一口气。
    “请问大夫，犬儿怎么样了”厉天远着急的问道。
    “没事了，喝下药应该就好了，还好不是太严重，只要打通经脉，喝下药修养几天就好”枫让厉天远安心，不过没有将实情全部说出来，因为要是再拖上一天，这人肯定会因为气血不通而死掉了。
    药来了，等病人喝完药，那人也醒了，只是很虚弱很快又睡着了，见到自己儿子没事，厉天远赶忙向枫道谢。茶还没喝道口的枫，突然想起了还有什么事情没有说清楚，“那个，厉老爷，我不是你们请来的大夫”
    “你不是大夫？”厉天远愣住了，随即他忽然警惕起来，“你是谁？”厉天远知道此人一定不是泛泛之辈，就他刚刚能把那水凝成冰，也一定功力不浅，看他的样子气质不凡，只是为什么带着纱帽？
    “我没有恶意的，否则我也不会出手就公子了，我此行是来找您的”枫放下茶，站起身。
    “找我？请问您是？”厉天远疑惑的问道。
    “是家师让我来找您的”枫将挂在脖子上的紫晶拿出来，不过他没想到，紫晶一露出来，厉天远竟然就向自己跪了下来，“你这是做什么，快起来”
    “紫晶是教主的象征，请问您的师父尊姓大名”厉天远执意不肯站起，有些激动的问道。
    “家师是明教教主，叫明镜，可是我不是师父，你快站起来”枫向旁边移了移――这是怎么回事？
    “那就没错了，既然教主将紫晶给了您，那么他的意思就是将着教主之位传给您了”厉天远热泪盈眶的说道，“教主他果然没死，教主，如今你回来了，我这就去通知旧部，然后一一向您引荐”
    枫被这教主来教主去的搞得有点晕了，不懂自己该说什么，不过既然不知道，他们说什么就是什么吧，难道师父把紫晶给自己还有这层意思？怎么不跟自己说清楚。 
   

                  第一百一十三章 
 第一百一十三章    当晚，枫果真被厉天远带到一个大屋子中，目测一下大约有五六个人，而这些人个个都好奇的睁着眼睛打量着他――这么多人，如果是天的话一定不会像自己这么紧张，他一定能很从容的应对。
    “请问您如何尊称”一人出声问道。
    “我叫――凌”枫想了想，还是改个名字好了。
    “请问阁下贵姓是？”又一个人问道。
    “复姓司徒”枫藏在纱帽后的脸，轻轻的笑了，这个回答他甚至想都没想。
    “司徒公子，恕我无礼，能否请您出示一下紫晶，否则我们很怀疑您的身份”一个似乎是元老级的人物颇具威严地说道。
    枫如言拿出紫晶，他尽量保持着自己的镇定，因为找寻古无求他还需要这群人的帮助，不过他不知道他此时做得很成功，因为在他人眼中他此时的镇定看上去很沉稳，带着纱帽隐藏自己的面容让他增添了一些神秘感，再加上周身的非凡气质，让别人都认为他是一个深藏不露的高人，而事实也是如此。
    众人相视几眼，再加上厉天远已经向他们描述了，他是如何的神奇救活了他的儿子，所以也都没有多加怀疑，于是下跪齐声喊道，“拜见教主”
    “嗯，你们先起来吧”枫看到这阵势不知道自己怎么就过关了，难道不是更因该刁难一下自己么？“我想提出一些建议――众所周知的，明教在二十多年前已经消失在江湖上了，虽然实力并没全部消退，但是已经今非昔比了，如今就这样突然又复出肯定会遭来非议，更因为一些人的从中作梗，我们可能会引起很多不必要的麻烦”
    只见众人又是相视几眼都觉得很有道理，见状枫知道自己说下去是没错了，于是又道，“所以我想将名字改了，从今以后明教就正式更名为飘渺门，至于其他就先一切照旧，我初出茅庐很多地方都不是很清楚，一切都有劳各位了，等他日家师伤愈我一定再请他回来主持大局”
    枫将话说完，静静的等待着大家的回答，众人相视着商议一番，都觉得枫的气度非凡，而这番言论也说得是极其有理，于是又齐声道，“参见门主”
    “各位有理了，天色已晚，如果没有其他事的话，各位就回去休息吧”――也许是天意弄人，枫从小接触的人就很少，又因沉睡了一年，加上这之后的一年说的话更少了，话语就算再亲切，也难免的多了一层疏远，却无形中让人觉得有些上位者的气质。
    等众人离去，枫呼出一口气问道，“远叔，他们这么简单就承认我了？”
    “门主气质非凡，又有紫晶在手，他们也不好反驳的”厉天远这样说着，又有些犹豫道，“我知道门主您聪慧过人，大家这么简单的就承认您，多少还是有些其他原因――我们这群人之中，有人叛变了，如今找着借口在打压着我们，更因为这么多年教主都没有出现，大家也都出现了分歧，很需要有一个人重新组织我们”
    “原来是这样”枫点了点头，淡淡道。
    “门主请莫生气，我敢发誓，刚刚在这里的人既然已经承认了您，就一定会对您忠心的”厉天远准备下跪。
    “远叔，我没生气”赶紧扶住要下跪的人，“如今你们有困难，就算是为了师父我也要帮助你们不是吗，而且我也需要你们的帮忙――”
    ・・・・・・・・・・
    正如枫所料，他们之所以那么简单承认了他，也就是当他是个摆设，因为他们需要一个中心人物将他们重新团结在一起，而这个人物又不影响他们各自的利益，很明显就情况而言他现在是最合适的了。不过，在他帮着这群人解决了几件棘手的事情之后，他不仅获得了大家的尊重爱戴，而且也让飘渺门迅速的声名远播，而他也成了江湖上响当当的人物。
    第一件事是门内的陆长老与丁长老分别与玄铁派跟清风门有着铁器与木材的生意往来，只是一直进展的很不顺利，因为两位长老走得很近，而那两方又是死对头，而近日那两方终于闹出一场大的矛盾，祸及两位长老的利益，如果事情解决不好会造成很大的损失。不知是无意还是有心，他们将这件事交由枫来处理。
    枫知道他们是故意的，但是毕竟这也是他的职责所在，所以也就接受了，于是他以飘渺门主的身份替孙夫人治好了多年来的头痛顽疾，又救了几位伤重的玄铁派宓xing命，并以此让两方和好，不再挑起事端，于是这样两位长老的难题也是迎刃而解了。
    第二件事就是门内的一位姓欧阳的舵主做的是米商生意，而他与另一家同行的米商原本井水不犯河水的，却因自己儿子的一次疏忽，得罪了别人，若说在他所属的镇中他家的势力也是不小，可是那家米商的背景却是天下第一大庄的叶家庄，实在无奈了，欧阳舵主只能找他人求助，众人也都束手无策，将矛头又指向了枫，没办法，总之这是责任，就算为了自己的师父枫也要撑下去。枫写了一封信，让人快马加鞭送至叶家庄，上面有着他身为叶家少主的印章――给外公报个平安吧，就算自己还是会死，至少能让外公安心些，不过，天这些年将隐秘工作做得可真好，江湖上都没有什么关于自己的谣言。
    枫在信中提到自己很好的同时还是让大家不要来找自己，也不要声张自己写过信的事实，当然，有他出马，欧阳舵主的事情也就被轻松的解决了，经过这两次事件大家对于枫可是尊敬非常了，而欧阳舵主与叶家庄的矛盾在朝廷上，江湖上也是不小的事，什么大事也没发生就被飘渺门主解决了，世人更是猜测着这位飘渺门主是何方圣神，不过他们也只是做一些很肤浅的讨论，因为大家知道的也只有这位门主身着白衣，头戴纱帽，似神仙下凡，却不知其样貌，姓名。
    不过这前两件事都是其次，让众人都信服他，愿意跟随他的是这第三件事，而时间也正好到了这里―― 
   

                  第一百一十四章 
 第一百一十四章    时间转眼就过去三个月了，枫一直住在厉宅中，他几乎是不出门的，不过每日都会询问一下有没有任何古无求的消息，可惜每天都是让他失望，他不知道是派出去的这些人没认真寻找，还是他的那位师公太神秘莫测――不过既然他找不到自己的师公，他就让自己的师公来找自己好了。
    这日早起，枫却莫名的听到一阵吵闹声，本不想理会这些闲事的时候，，却听到了一些熟悉的字眼――是在讨论我？怎么好像他们还说到影楼了？
    “门主，您昨日休息得好吗？”厉天远看到枫向这边走来，给身边的人使了个眼色。
    “远叔客气了，我休息得很好，一直住在这里是我叨扰你们了”枫礼貌的回话，看了看厉天远身旁的那人，似乎是对自己很不满？“你们是在讨论什么吗？”
    江城的街道――
    一前一后两个人，前一位白衣翩翩，头上戴着一顶白色的纱帽，看不清他的容貌，后一位英姿飒爽，原本很英俊的脸上脸色却不是很好看。
    “你对我有什么不满么？”枫停下脚步转身问道。
    “怎么会呢，请问门主有什么吩咐？”说话的人就是刚刚的吵闹者之一，厉青，虽然他对枫用的是敬语，只是语气不是很友善。
    “我觉得你似乎是很不喜欢我”枫也不介意他的语气，好笑着问道。
    “我――你看的出来？不――不是，我的意思是我不是不喜欢你，我只是觉得你这个人很奇怪，就算只待在屋子里也都隐藏着自己的容貌，就算你长得很丑，可是我又不是那种以貌取人的人，那个，我没有胡乱猜测你的容貌，我只是打个比方――我很感激你救了我的命”厉青脸红，有种被人看穿的羞涩。
    “纱帽的事是我疏忽了，只是凡事小心为好，我有我的苦衷，我并不介意你们看到我的容貌，不过我想现在似乎不合适”看着人来人往的大街，藏在纱帽后的脸抱歉的笑笑又道，“但是我觉得你讨厌我的原因还有其他”
    “我并没有讨厌你，我只是――只是――”厉青别开脸，尽管看不到枫的容貌，却有些不敢与之对视。
    “只是什么？你说出来的话心里会好受些的”
    “对不起，我不是有意针对你，我只是很不满我爹，从我出生起他就给我灌输一些思想，你知道的明教都消失那么多年了，可他却一直教导我复兴明教，忠于他口中的那位教主，如今你回来了，他却让我要凡事听你的吩咐，我不喜欢这样，我不喜欢这种要为别人卖命的感觉，我想做我自己喜欢的事”厉青将心中苦闷对枫道来。
    “我想你爹跟那些前辈之所以会一直坚持一定是因为他们心甘情愿的拥戴着师父，你若不愿意，没有必要勉强自己留下来的”枫也理解，毕竟在他们这一代出生之前，明教也早就被灭了，对于一个已经衰败的武林教会，他们多少都是不情愿的。
    “你真的这样想？少了一个人为你卖命你难道不介意？”厉青好奇道。
    枫摇摇头道，“每个人的命都是自己的，你们若不是自己愿意留下来，这个门派会再次被灭也是迟早的事”
    “你这个人――真是一个矛盾的结合体”厉青释怀的笑笑道，“你总是淡淡的思考着什么，让我觉得你是个落入凡尘的仙人，虽然清清冷冷，但是看着你总能温暖人的心房，虽然你的话语很亲切，可是我总是觉得有些疏远，我甚至发觉你似乎很讨厌与人接触――”
    “你很了解我吗？你是不是一直在观察我？”枫淡淡问道。
    “我――我只是想知道我在为什么样的人效命”厉青顿时变得有些无措起来，自己这些日子一直在静静观察眼前的人，他与其说是对枫不满，不如说是对枫充满了好奇。
    “我不需要什么人为我效命，如果可以的话我想我们可以交个朋友的”枫转过身继续往前走，“说说你刚刚跟你爹在争吵的事吧，具体情况我还不清楚”
    “嗯――嗯”转移这个尴尬的话题，厉青也继续跟着枫的步子往前走，“我是被仇虎的属下暗算的，仇虎原本跟我们也是一类人，只是他叛变了，投靠了影楼，现在他是江城影楼分堂的堂主”
    “他是故意找你们麻烦的？既然这样，你跟你爹为什么会争吵”
    “我爹不信他会这样做，可是我爹也知道的，最近我们经常受到影楼打压，我也知道影楼的势力很大，可是他们做的太过分了，如今我爹的生意已经跌到谷底了，我不能眼看着我家这样衰败下去，而且上次我跟他们一群人什么冲突都没有，他们却突然暗算我，我不懂我爹为什么能咽下这口气”
    “事情似乎有些复杂，仇虎是什么样的人？”枫想了想问道。
    “我不知道，自从他投靠了影楼我就再也没有见过他，我爹说他不会对我们那样做，可是如果不是他那样命令，我们又怎么会跟影楼发生冲突”
    “我想我们应该要调查得更清楚些――快躲起来”突然，枫扯过厉青快速躲入了暗巷。
    看着枫抓着自己的右手，厉青突然觉得心跳加快起来，他不清楚自己是怎么了，活了二十年了，从来没有过这种感觉，“你怎么了？”
    “没事，只是看到熟人了，我不想让他们发现”枫倚在墙上，平复自己加快的心跳。
    “门――门主？”厉青有些好奇。
    “没事了”放开抓住厉青的手道，“不好意思我激动了，都是过去的事了，你也不用叫我门主，不介意跟我交个朋友吧”
    “真的可以吗？”厉青觉得自己的脸很烫，“我可不可以现在就看看你的样子――凌”
    “现在？好吧”，枫觉得刚刚自己的举动是奇怪了，道歉也要有诚意些，于是撩起了轻纱，“你看到了？”看着盯着自己发呆的厉青，枫轻轻问道。
    “凌，你长得真好看，你是我这辈子看到的长得最好看得人了”厉青的眼中有着痴迷。
    “是吗？但是不能因为这样就爱上我哦”枫给出一个迷人的微笑，放下轻纱，又遮住了自己的容貌。
    “呵呵，你真会开玩笑”厉青的眼神黯淡下来，因为他知道眼前的人不是在开玩笑，尽管语气很像，可是他从枫的眼神中看到了认真。
    “我想我想到办法了，你拿着这个东西去找李泽，记住千万不要让他知道这个东西是我给你的・・・・・・” 
   

                  第一百一十五章 
 第一百一十五章    影楼江城分堂――
    “请问这位朋友找我有何贵干？”李泽疑惑的打量着眼前的这位同龄人，他是第一次来江城，在这里根本没有认识的人。
    “打扰了，我只是受到门主所托，找你帮帮忙”厉青很客气的回话道。
    “门主？帮忙？”李泽不是很明报厉青在说什么。
    “门主说了，你看到一样东西就会明白的”厉青说着示意李泽屏退左右。
    与此同时，枫正在守株待兔，不过应该用守株待“虎”更合适。据他打听来的消息，仇虎这个人没什么特别的嗜好，但是他每天这个时候都会来这家名叫“香飘万里”的酒楼喝酒。
    果然来了――藏在纱帽后的脸笑了笑，枫将早已准备好的纸团射向了仇虎。仇虎莫名的接住突然来袭的纸团，警惕的看了看四周的同时心中却是赞叹着此人好功力，敞开纸条，只见上面写着“紫晶已现，厉宅相约”。
    ・・・・・・・・・・
    “厉青，你的事情处理得怎么样了？”枫在厉青的前头走着。
    “按照你说的，我将那块刻着麒麟的玉牌给李泽看了，他说对于我――我们家所做的事一定存在什么误会，会给我们一个交待的”厉青追上枫的脚步。
    “嗯，那就好，这样你们厉家也就不用担心再被压迫了，李大哥是个好人，他既然答应帮忙就一定没有问题”枫淡淡的回应，声音中有着一小丝欢快。
    “凌――你真的很让我好奇，我想那块正面有着“影”字，背面刻着麒麟的玉牌一定大有来历”厉青心中有点酸酸的，于是忍不住问出了心中的疑惑。
    “你说麒麟玉牌吗？那是我从他那儿得到的第一份礼物”说道这里，枫的心中溢满了幸福。
    “他是指李泽？我看到他见到这块玉牌的时候很是激动，你是不是有什么难言之隐，所以才要隐瞒自己”
    “他是我在这个世上最爱的人了，不过他不是李大哥”枫停顿了一下，又继续问道，“厉青，你真的都处理好了？”
    “我想应该没有问题，根据您的吩咐，我跟李泽说了，这块玉牌是门主您无意中从一位路人那里得到的，那人欠了门主一份恩情，所以以此相赠，门主也是很意外竟然会有用到这块玉牌的时候”
    “那他不会上门来找我打听你口中的那位路人的去向吧？”
    “我想也应该不会的，因为他向我打听您的时候，我说那位路人是门主您一年之前偶遇的，如今大家都不知道他身在何处，而且我也说了，门主希望他不要将玉牌的事向他人提起”
    “那样就好――厉青，等等我会去找你爹商量一下今天晚上的事，你有事就去忙吧，不用陪着我了”
    “我――”
    “怎么了？”
    “没什么，只是今天下午您也劳累了不少，注意休息”
    “嗯，谢谢关心，厉青，我还是喜欢你叫我的名字，我们永远是好朋友的，对吧”
    “呵呵，是啊，只要你不嫌弃――”厉青尴尬的笑笑――永远的朋友吗？
    当晚，果然仇虎应约而来，同时上次在那间屋中的一些元老们也都被邀请来了――枫猜得不错，厉天远是对的，仇虎并没有背叛他们，他只是无意中结识了影楼玄武堂的堂主吴凡，吴凡很赏识他，请他去帮忙，好处就是他有喝不完的美酒，至于为什么会出现那些意想不到的事情，仇虎也说了会给大家交待的。
    第二日，事情就水落石出了，是仇虎的一个手下故意而为之的，原本这分堂堂主的位子是他的，只是因为仇虎，他却依旧还是副堂主，他无意中知道仇虎与厉家有些交情，所以暗中做了不少手脚，李泽从中帮了不少忙，他将那位副堂主革了职，也同意了仇虎卸任了堂主一职，而那些打伤了厉青的人则被李泽命令亲自上门谢罪，对于仇虎既然他已经跟影楼没什么关系了，最好还是不要结仇。
    枫让仇虎去重整明教的总坛，因为这段时间飘渺门在江湖中的口风很好，等时机成熟就正式宣布飘渺门的前身就是明教，那些以前的旧部虽然这些年很少在江湖上走动，但是骨子里都是有着江湖人的侠情，他们之中不乏冲动的人，在大家打得不可开交的时候，枫轻松的制止了他们的混乱，他们也就知道这位门主果然是深不可测的，更因为枫的阻止与慎重，才使他们没有失去一位患难好友，因此对于枫这位门主，他们是深信不疑了。
    枫让人散布着紫晶在飘渺门主的手中，且飘渺门主与厉家交往慎密的谣言，相信古无求收到消息一定会赶来这里的，但是已经过了好几天了，枫没有等来自己的师公，却等来了一个意向不到的人――朱雀堂主子墨。
    虽然枫的声音变了，个子高了，只要不让熟人看到自己的容貌就应该没什么的，但是凡事都要谨慎些，他还是不知道该怎么面对熟识的人，就怕自己露出马脚。
    “朱雀堂主登门拜访，厉某人真是荣幸之至，不知您此次大驾所谓何事”厉天远很客气的说道。
    “厉老爷客气了，我是来此求医的”子墨谦逊道，时隔两年了，他并没有什么太大变化，只是看上去风尘仆仆，应该是着急赶路所至。
    “我想您是不是找错地方了，这里并没有大夫”
    “实不相瞒，逡丫卧床两年之久，我们已经想过很多办法了，这两年我们一直在找古老前辈，只是一直毫无音讯，但是听闻飘渺门主的医术超群，近几日又听闻他就在此处，所以还请厉老爷您代为引荐”
    厉天远知道枫不想见外人的，所以婉言谢绝，不过枫在后厅将他二人的对话听得清清楚楚，从子墨的言语中，他得知子墨是何等的担忧，他知道一定是季智渊出事了，无论如何他也不能置之不理。
    枫让厉青代为传话，厉青听从走入厅中对厉天远耳语了几句，厉天远疑惑的看着厉青，只见厉青点了点头，于是厉天远看着子墨道“朱雀堂主先请回吧，您来此的目的门主已经知晓，他告知在下说他会不日登门拜访您的”
    “如此多谢了，还请代为答谢飘渺门主”子墨有些兴奋，因为他又有了一丝期待。 
   

                  第一百一十六章 
 第一百一十六章    看着人来人往的街道，枫没有想过自己还会再来到这里，离那个人越来越近了。
    “凌，你对这里很熟悉？”
    “也不算吧，就来过几次”
    “我也有来过几次的，跟我上次看过的没什么变化，但是这里比江城更繁华些――”
    “厉青――”打断厉青的话，枫道“等医治好了季堂主的伤，我们尽快离开那里”
    “季堂主？你知道需要被医治的是谁？求医的人只说了是他的爱人”
    “我早年在这里待过，我只是猜测应该是他”
    “哦――”显然，厉青也知道枫有很多秘密，只是他一直都不想说出来。
    枫没再说话，只是静静的回忆着美好――要是这个世上没有那么多的恩怨，没有什么命数之说，或许我就可以跟天很幸福的在一起，而且要是我现在还跟天在一起我们就会成亲了，天是我的丈夫――枫笑了，笑得很美。
    “小心――”厉青急忙将正陷入美好幻想的枫拉到路边，“你没事吧，在想什么呢？”
    “没事――谢谢”不着痕迹的挣脱开厉青抓紧自己的手，枫继续向前走。
    不过枫飘逸的背影却深深吸引了别人的注意，就在刚刚，策马疾驰而过的瞬间，司明哲从那飘起的纱帽中看到了枫还没来得及散去的笑意，阻止向前奔跑的骏马，司明哲看着那抹背影陷入了沉思，自从他第一次看到那个人的笑靥，至今他都无法忘怀，那个人是他么？他回来了？长高了，气质更优雅了，容貌也更精致了――
    “公子？那人已经走远了，别在看了”与之同行的人出声提醒道――“我说人已经走了，你别再看了”
    “嗯――”稍稍惊了一惊，司明哲回过神道“我们快走吧！”
    “你刚刚那个痴迷的样子我还没见过呢，是不是有喜欢的人了？说真的，自从你三年前去了一趟江南，我就觉得你似乎有点变了，以前那些官宦小姐对你表示好感的时候你可是来者不拒的，但是那之后你似乎总是刻意疏远着她们，到底是什么样的人勾住了你的心？”
    “季安竹――”司明哲斜视了季安竹一眼，“崔尚书之女到了待嫁之龄了，崔大人上次似乎找父皇请旨赐婚来着，你说我是不是要去掺一脚”
    “你还真是无孔不入”
    “多谢夸奖”
    “好吧，我说点别的――你说我二叔还能醒过来么？”
    “这个我不清楚，但是有那样一个深爱他的人在他身边陪伴着，一直等待着，我猜他一定也非常想醒过来”
    “母亲一直吵闹着想看看是什么样的人能拴住我二叔，我想他要是女人的话，容貌真的是不输于母亲，而且更重要的是xing格比母亲好太多”
    “这话你敢在姑姑面前说么？”
    “呵，你敢我就敢――”
    “・・・・・・”
    “厉青，问你件事，你知道两年多前影楼楼主要成亲的事么？”枫很好奇，当年这件事应该也是很轰动的，如果自己离开了，婚事没有办成的话，一定会满城风雨的，如今似乎是太安静了。
    “你说那件事啊，我也不是很清楚，不过大约是在婚礼半个月之前，婚事突然取消了，据说是因为司徒楼主他认为他儿子年纪太小，让他出去历练了几年，等他学成归来了，就会再行成亲”厉青想了想道。
    “原来是这样――”枫疑惑着轻声应和。
    厉青觉得枫的这句话似乎很有问题，但是又不知道哪里不对，总之就是感觉不对，可是怎么想也就是想不通，“凌，你觉得一个父亲喜欢上自己的儿子是不是很奇怪？”
    “很奇怪吗？”枫静静问道。
    “难道不是吗？不仅父亲喜欢了自己的儿子，而且儿子也喜欢上了自己的父亲 ”
    “你很讨厌么，或者说你觉得这是天理不容的？”
    “也还好，就是觉得奇怪，凌，你说呢？”
    微微一笑，枫道“我只知道爱有很多无奈，爱到深处更是无可奈何”
    “呵呵，好深奥，凌，你爱的那个人是什么样的？”
    “他是这个世上最厉害的人，没人会比他更出色，也没有人会比他更高贵，我也相信没有会比他更爱我，也没有人会比我更爱他”想到司徒昊枫就会很幸福，说起话来也会很亲和。
    “既然这样你为什么不去找他呢”厉青有些气闷。
    “是啊，我为什么要躲着他呢？――我们快赶路吧，你问得太多了”枫的声音变得有些不高兴起来。厉青也知道是自己说太多了，枫不高兴了，所以一直到影楼的这段路程中也就再没开过口。
    白虎堂――
    “你确定能行吗？药谷的人我都已经给你请过来了，还是一样没用”司徒昊低沉的声音对着子墨说道。
    “我不知道，我只知道有一丝希望我都不该放弃”子墨用棉球给季智渊的嘴唇沾湿，床上的人已经躺着两年了都没有醒过来，看起来消瘦了很多。
    “希望你能成功，我有事要出去一趟，如果智渊醒了的话，派人通知我”司徒昊说完话就离开了。
    司徒昊的周身有着生冷的气息，唯一让人感到温和的时候，也许只有当他独自一人想起爱人的时候。行至转角处，他忽然有一阵熟悉的感觉，轻轻的一瞥，那抹映入眼帘的白色身影却很快就消失在了他的视野，大脑还没有思考，身体已经做出了行动飞奔过去，只是――为什么什么都没有？
    “楼主？”与之同行的一下属有些战战兢兢的问道。
    “走吧”司徒昊心中很失落，冷冷的丢下一句话便又离开了这里――枫儿，你在哪儿？
    确定他们是走远了，白色的身影悄然而落，一滴眼泪也悄然的从他的眼角滑落――
    “凌，你跑哪儿去了，我才一不注意你就消失了”厉青有些埋怨道。
    “没什么，我只是――只是随便走走”枫随便找了个借口，示意小厮继续带路，差一点他就要克制不住自己扑进了那个人的怀里了――又见到天了，还是那样英俊，那样的卓然于世。 
   

                  第一百一十七章 
 第一百一十七章    “我应约而来了”枫对着子墨轻声道。
    “你？”子墨见到枫的第一眼就是一种似曾相识的感觉，尽管枫带着纱帽遮住了自己的容颜，但是听声音，子墨还是有些惊讶，这些日子江湖上传得沸沸扬扬的飘渺门主原来是一位很年轻的少年。
    “请问有什么奇怪的地方么？”枫保持着自己的镇定，装作从来就不认是子墨的样子。
    “你给我的感觉很像我的一位友人”子墨知道自己的想法很奇怪，尽管他不想枫死，但是当年在场的人都知道枫生还的几率很小，这些年派出去寻找他踪迹的人一直都没有什么音信。而且，如果眼前的人是枫的话，不会不跟大家相认的，尽管如此，“恕我冒昧了，您要一直都是这样带着纱帽？”子墨的潜意识还是希望枫是活着的。
    “失礼了，我的容貌与之常人似乎有些相异，故此才戴着纱帽以免惊吓他人”这是枫来之前就已经想好的借口。
    “原来是这样，抱歉”子墨有些愧疚，他认为自己是触碰了他人的痛处，而且此番他还是有求于人的，“请问我现在该怎么称呼您呢？”
    “复姓司徒名凌，很凑巧，跟你们楼主同姓”枫的言语依旧听不出什么感情，他尽量使自己的语气听起来与他人有着一种疏远的感觉。
    “是吗？”子墨愣了一愣，随即又道，“真是好巧，此次劳烦司徒门主了，请随我来”
    众人起步往内室走去，厉青也是有些惊讶的看着枫，刚刚枫自称自己容貌奇异的时候，他知道那是枫不想让别人看到他容貌的借口，心中还是有些高兴的，毕竟跟枫相处的这段时间，他那倾国倾城的容貌只有他看到过，但是，凑巧？司徒？――凌很少对事情上心，难怪我会觉得他有些反常，难道他是――
    “他这个样子多久了？”给季智渊把玩脉，枫问向子墨。
    “两年多了，一直都是用着上好的药材给他续着命，可是我好想再看到他对我着笑的样子”子墨有些忧伤的抚上季智渊消瘦的脸庞。
    “墨――堂主，我会尽力救他的”看到子墨那忧伤的神情，枫差一点说漏嘴。
    “你的意思是你能救醒他”子墨有些激动，没有注意到枫刚刚那一点点小小的失态。
    “嗯”看到子墨的期待，枫不想让他失望，但是季智渊能不能醒，他并没有十足的把握。
    ・・・・・・・・・・
    “刚刚那位古先生说得不错，有几味药的药效确实是非常的凶猛，但是自有他的用处的”看着还在犹豫的子墨，枫又道，“你为什么不选择试一试呢，我跟你们无冤无仇，没必要加害你们”
    “好吧，我相信你”子墨虽然看不清枫的容貌，但是直觉却非常清晰的告诉他，眼前的人可以相信，再说眼前的人说得也很有道理。
    “谢谢――”枫放心的笑笑，就怕子墨不愿意，“你让他先服下这个果子，因为药效很猛烈，这样可以减轻他的痛苦，虽然他现在没有什么意识”
    看着手中青绿色的一个小圆球，子墨有些奇怪的问道“这个是什么？”
    “寒冰果，你放心”
    “这是？”子墨有些不可思议，只要是武功有着一定修为的人都会知道一些武学圣品，比如，寒冰果，血菩提，赤蛇胆等，但是都是一些可遇而不可求的东西。
    “你等等将他放入倒满药水的浴桶中，因为要保持着水温，所以你记得吩咐着他们要不时的送来熬好的药水，有千年人参的话，让他含住一片吧”简单的交代好，枫就坐于一旁，看着众人忙碌着，他也很担心，所以才会让季智渊含住千年人参，这样在他察觉到不对的时候，还能够借此护住季智渊的最后一口气。
    “凌，我觉得你到了这儿之后就有些怪怪的”厉青走至一旁说道，从刚刚开始他就一直留意着枫的一举一动。
    “有吗？你多心了”枫假装不在意。
    “凌，我觉得你在躲着这儿的人，而且我认为你是认识刚刚那位堂主的，你说你也姓司徒，你是不是――”
    “厉青，就算我们是朋友，我也不喜欢你对我乱加猜测”枫的声音有些不悦，心中有些慌乱，害怕自己露出马脚。
    厉青还是头一次听到枫用如此陌生的语气跟自己说话，顿时加大了心中的猜测，当然他也很明智的没有再继续问下去，而是坐到了枫的一旁，静静的等待着。
    “我没有想过季堂主会伤得那么重，我想我们可能要在这儿待上两天”气氛沉默了一段时间枫开口道，“除了这里我们最好哪儿都不要去，我不想跟这里的任何人有什么冲突”
    “我知道了”厉青点头。
    “等等我给他疗伤的时候你能不能帮我在屋外守着，记住半个时辰就进来换一次药水”枫请求道，同时不忘细心的嘱托。
    “嗯――”
    一切就绪，枫吩咐众人不要进屋打扰自己，走到浴桶旁，开始给季智渊疗伤，拿掉纱帽，枫运上内力开始推动季智渊体内真气循环。大约过了三个时辰，枫有些虚弱的被厉青搀扶出来。
    “墨堂主，你可进去了，我想要休息一会儿，明日一早我会再进行第二次治疗”
    “多谢，我已经让人给您安排好了客房，请您屈尊一下”子墨谢过之后赶紧走入屋内。
    客房――
    “你还好吧？”厉青担心的搀扶着枫坐好。
    “没事，你去休息吧”枫有些无力的说道。
    “可是你这么虚弱，我不放心”
    “没关系，休息一下就好了，我只是损耗了点内力，这个身子本来就不怎么好的”
    “你不要说话了，对了，你还没吃什么东西呢，我去――”
    “厉青，我有点困”
    “好吧，我扶你去床上休息”
    “嗯”躺倒床上，将纱帽放在床头，枫很快就睡着了。
    看着那清丽的容颜，厉青很想这一切都是属于自己的，感觉着那人周身的气息，伸出手哪怕只是轻轻的触碰一下，他都觉得这是自己对他的亵渎。
    “啊――”枫从床上坐起，他做噩梦了，他梦到后山悬崖那无情的一剑，梦到他不离开司徒昊的身边，司徒昊倒在了血泊之中，更梦到了当初自己跳入江中的一霎那司徒昊痛苦的容颜――
    惊出一身冷汗的枫拖着有些疲惫的身子轻轻的走下床，此时屋外寂静无人，枫想一个人走一走，静一静，他的心绪有些烦乱，对于这个地方他既陌生又熟悉，陌生是因为他对这里不熟悉，熟悉又是因为有他一直在这里。
    他不知道是不是潜意识让自己走到了这里――影枫居。这里有太多的思念了，枫轻轻地越过那道墙，借着微弱的星光，却只能隐约看到这里的轮廓。
    “谁？”万籁俱寂，一个清冷的声音却突然传入了枫的耳中。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    那个，我知道是我太慢的原因，害得大家看了都忘了，大约在前面四五十章的时候，明哲有露过脸的，他是太子！！枫儿的堂哥哦！！ 
   

                  第一百一十八章 
 第一百一十八章    “抱歉，我只是随便走走，无意打扰到您”熟悉的声音刺激着枫的耳膜，加速的心跳让他不可置信的看着眼前的那个人，他不知道为什么都这个时候了，这人还没有休息。
    “主人――”暗来到司徒昊的一旁请示下一步动作。司徒昊摇摇头，示意暗退下去，眼神却一直注视着暗处的那个人影。
    “对不起，我真的不是有意打扰您，我这就走”枫准备离开。
    “枫儿――”司徒昊轻轻的呼唤一声，只见那人影微微的一愣，司徒昊继续问道，“你是枫儿吗？你回来了对不对？”
    “你――你是不是认错人了”枫有些害怕自己是被识破了。
    “我不知道，可是直觉告诉我你就是，你能不能走到我的身边，我想看看你的样子”月光照在司徒昊的身上，他的表情很忧伤，梦境中出现过无数次这样的场景，只是每当自己跑过去的时候，一切都只是泡影，他很害怕这次也只是一个虚幻的梦境。
    气氛有些沉默，枫不断的告诫自己要镇定，“我想您认错人了，我不是你等的人，我――你不要过来”似乎是司徒昊等得有些不耐烦了，枫察觉到司徒昊正欲走向他这里，他原本以为不会遇到什么人，所以他并没有带着任何东西来遮挡自己的容颜。
    “为什么，两年多了，你怎么都不来找我？为什么现在才回来？”司徒昊没有听从枫的拒绝，还是慢慢的，小心翼翼的走向了他这里。
    “我――不是――唔――”随着司徒昊的步步逼近，枫越发紧张起来，心中越发气闷，一下子呕出了一口血。
    “你怎么？”察觉到不对，司徒昊轻声问道。
    “不好意思，身体有些小病，白天又损耗不少真气，所以没什么关系”枫大而化之的解释着自己的异样。
    “你吐血了――果然不是，我以为自己还在做着梦呢”司徒昊微微失落的转过身，没有再向前走去，恢复没有温度的语气问道，“你是谁，为什么会在这里？”
    “我是大夫，来给季堂主看病的”枫向后退了退，将自己完全的隐入黑暗中。
    “你是飘渺门的门主”
    “承蒙您上心，我只是半夜睡不着出来走走，不想打扰了你的清净，不知您半夜站在这里又是为何？”
    “睡不着”
    “为什么？”枫关心的问道，突然察觉自己有些多嘴了，但是等了很久在他以为司徒昊不会回答的时，那人却开口了。
    “因为少了一个人的温暖――你给我的感觉很像他，但是你终究不是他，他讨厌血腥的味道”
    “你很爱他？”
    “爱，爱到我可以牺牲自己的生命，爱到我可以这般痛苦的活着，只为了等他回来”
    “我想他一定也很爱你的，离开你一定是有他的理由”枫的眼眸滑下了一滴泪，只是司徒昊背对着枫，没有看到那一滴滑落的晶莹。
    “你为什么这样说，你又不是他，他曾经说过他恨我”
    “对不起――我只是猜测，你这般爱他，我相信他也一定是爱你的”
    “是吗？”至此气氛沉默了・・・・・・
    “我该回去了，明天我还要给季堂主进行第二阶段的治疗”
    “你能让他醒过来吗？”
    又是一段沉默，寂静的夜空中很久之后才又传出了一声，“我能”
    回到所住的屋内，枫在床上摆好坐姿，给自己调息，寒冰果被送出去一个了，今日损耗了不少内力，明日的治疗同样需要内力辅助，这番折腾看来不到半年自己就会不行了。
    到了第二日，枫来到季智渊的住所遣退所有人之后，开始给季智渊打通全身的经脉――众人在屋外焦急地等待着，枫让所有离开时什么吩咐都没有，而且大家在屋外也不知道屋内发生了什么，这一等就是四个时辰。直到司徒昊的到来，才打破了这一现状。
    司徒昊见众人都在站在外头，问清情况后，皱起了眉头，在众人都不知道他想要做什么的时候，他已经将门一掌推开了。屋内，季智渊安好的躺在床上，而床边却趴伏着一个人，他的身边却有着一滩血迹，众人有些搞不清楚这里是发生了什么事，司徒昊看着床边那抹脆弱的身影，有一股想将他抱入怀中的冲动，但是没等他走过去，已经有人捷足先登了。
    “凌，你怎么了？”厉青轻轻的摇晃晕倒的枫，语气中充满了担忧，司徒昊顿时也明白了厉青对枫是抱着怎样的感情。
    “没事――”枫虚弱的说了一声，刚刚为季智渊打通了所有的经脉之后，他用光了浑身所有的力气。
    “他怎么样了？”司徒昊慢慢向他们两人走去，询问枫的情况。
    听到这个声音的枫顿时一个凌激――不能让他发现自己――枫将脸埋入厉青的怀中，轻声道，“不要让他发现我”
    厉青将枫轻轻扶起，枫低着头，发髻散落下来，遮住了他的脸，他有些无力的道，“季堂主应该很快就会醒的，但是那一掌使他元气大伤，需要好好调理――”
    “我是问你怎么样了？”打断枫的话，司徒昊问道。
    “多谢关心，我只是有些累了，先告辞了”厉青与众人告辞，带着枫离开这里，他感觉到了枫在紧张，尤其是面对着那位司徒楼主的时候，他知道枫跟这位楼主一定有关系。
    “凌，你认识司徒楼主吧，明明对什么都不关心的你，为什么到了这里，你却总是露出反常，尤其对那位楼主时，你在颤抖”
    “是吗？我在颤抖？能跟那样的人物交谈我只是有些激动而已”枫笑了。
    “你不要这样，我能感觉到你很痛苦”厉青有些难过的说道。
    “你好傻，干嘛那么在意我呢？”
    “因为我们是朋友”沉默了一阵，厉青说出了缘由，由此他心中也有些嘲讽着自己，是啊，我们只是朋友。
    “谢谢你――”枫的眼角有些湿，“我知道你肯定猜到什么的――他是我的父亲，也是我爱的人”枫轻声道。
    “谢谢你告诉我――” 
   

                  第一百一十九章 
 第一百一十九章    “渊？渊――”子墨在季智渊的耳边轻声的呼唤着，而司徒昊的视线此时却还停留在枫离开的那抹背影上，看着他此刻靠在别人的怀里，司徒昊觉得自己在妒忌，看着地上的那滩血迹，他的思绪更是烦乱了。
    “渊――”随着子墨的一声惊喜的叫喊，司徒昊的思绪被拉了回来。
    “墨――”季智渊慢慢的睁开眼，想伸手去触碰那人的脸颊，却感到很无力。
    “你醒了，你醒了！”子墨紧紧抱住了季智渊。
    “嗯，我很困，可是你好吵”季智渊轻轻的笑笑，他感觉自己深深的睡了一觉，一直听到有人在叫喊自己，可是想醒却又醒不过来。
    “我好想你，好想你――”子墨哭了，喜极而泣。
    “我也是，好想你――”感受着子墨的温暖，季智渊也深情的回复着。
    众人看到这感人的一幕，欣喜之余，都很识相的退了出去，将屋子留给他们两人，他们之间有太多的话要说了，很快消息传开了，很多人都来探望，不过都被拒之门外，似乎所有人都忘记了那滩血迹，只除了司徒昊，没做多想，司徒昊起步便去寻找那人。
    为了方便治疗，枫就住在白虎堂内，让厉青将门关好，枫服下一棵寒冰果开始给自己运气疗伤，由于内力过度的损耗，导致气血不顺的同时，枫的心也开始猛烈的抽痛起来。
    厉青守在门外着急的走来走去，一想到枫的脸色，他的心就异常的焦躁――咦？这位不是――“司徒楼主”赶忙走上前，厉青给司徒昊行礼，问好。
    “我想见见他”司徒昊打量了厉青一眼。与此同时，厉青也正在上下打量着司徒昊――果然传说中的影楼楼主真是名不虚传，无论是他的外貌，气度，身份地位都是自己无法比拟，也只有这样的人才能配得上凌吧，不过也只有像凌那样气质卓然，容貌倾城的人才配得上眼前的这位吧！想到这儿，厉青的心中满是感叹。
    见厉青看着自己，却不知道在想什么的样子，司徒昊决定不予理会，绕过厉青走到了门边，准备敲门。
    “楼主请慢”厉青反应过来赶紧大喊一声，“门主他刚刚太过劳累了，现在已经休息，还请您不要打扰了”
    “我只是看一眼，确定他没事我就走”司徒昊收回手，转过头看着厉青淡淡的说道。
    “那个，门主他不喜欢被人打扰，等他醒了之后我会跟他说的，您还是请回吧”对上司徒昊的眼神，厉青赶紧移开了自己的视线，他非常紧张，他发现他不敢与司徒昊对视，这个人的眼神太尖锐，周身太冰冷，是个非常不易接近的人。
    司徒昊收回自己的视线，也没再说什么，准备离开时，门却被打开了，只见枫一身白衣，一顶纱帽，纤尘不染的出现在司徒昊的面前，“多谢司徒楼主的关心，我已无大碍了”
    “你伤的很重”
    “我是大夫，我的身体我自己清楚”
    司徒昊不知道自己该说什么，只是静静的看着枫，枫隔着纱帽静静的看着司徒昊，一旁的厉青静静的看着他们两人，而躲在暗处的暗则是静静的看着他们三人，气氛非常的微妙。
    “我想向您辞行了，还有很多事等着我回去处理”枫先开口，他怕下一秒他就克制不住自己狂乱的心了。
    “你要走？现在？”司徒昊不知道为什么，非常舍不得眼前的人――是因为他给自己的感觉太像了枫儿了吧，司徒昊心中这样解释着。
    “是，还请您代为向他人转告”枫行了一礼，走过了司徒昊的身边。
    “等等――你救了我的朋友，需要什么回报？”司徒昊问道。
    “回报？”枫有些愣住了，自己需要什么吗？“冰蟾血，神农草，万年雪莲子”
    司徒昊皱起了眉头，这三样东西都是药材中的圣品，他不是稀罕这三样东西，而是枫需要的这三样东西他现在都没有，“我没有，但是我会替你去找寻，我该怎么交给你”
    “如果没有你不需要勉强的”枫有些脸红，这三样东西得之不易。
    “我不想欠别人什么”司徒昊平静的说道。
    枫轻笑一声，“楼主何苦把自己要求得这般高，人活着需要的是自在，你可以认为我是在帮助朋友，只是举手之劳”――更何况，天，你跟我之间没有欠与不欠。
    “你可以当做是我想帮你”司徒昊不知道自己为什么会说出这种话，但是他知道这个人一定是很需要这三样东西。
    “谢谢――这个你接着”枫觉得心中一股暖流，于是从怀中掏出了一个信号弹给司徒昊，“你用这个发出信号，会有人跟你联络的”
    事情发展成这个样子，枫似乎是很成功隐瞒了自己的身份，季智渊醒了，最高兴的人莫过于子墨，对于季智渊的生活起居他一向都是亲力亲为，这下他更是对季智渊呵护备至，虽说季智渊昏睡了两年，但是人毕竟是本xing难移，季智渊他乐得mei人为自己服务，趁机也可以揩点油――
    “渊，你别动――要喝水？我拿给你――”
    “墨，你喂我”
    “好！”
    喝完水――“墨，我想吻你”
    “你该好好休息了”子墨脸红，想走开，却被季智渊拉住了手。
    “墨，你说我都睡了两年了，那我现在是可以碰你的，我想吻你”季智渊状似深情。
    子墨脸红得像苹果，犹豫着还是低下了头，吻上了季智渊湿润的唇，原本他只想亲亲触碰一下，却不想季智渊按住他的头加深了这个吻，，“哐当”一声，茶杯掉落到地上，一阵天旋地转，子墨发现自己翻了个身，被季智渊压在了身下。
    “你不是没有力气么？”
    “都调理好多天了，我虽然不甚从前，但是抱着你的力气还是有的，你是担心则乱了”
    “我知道了，你放开我，让我起来”
    “墨――”季智渊在子墨的耳旁暧昧的吹了口气，“我都两年没有动过了，身子肯定僵硬了不少”
    “你放心，我都有帮你按摩的”
    “那样不够，我那里也是两年多没用了，现在试试他还行不行好不好”
    “你乱讲什么――”子墨别过脸，但是他突然感觉到了有根硬物正抵着自己，“你不要乱来，现在天还亮着，我还要去――唔――”没等子墨说完，季智渊已经将他的嘴封住了，很快屋内传出了娇羞的呻吟声・・・・・・
    厉宅――
    自从影楼回来之后枫就一直闷闷不乐，每日都将自己锁在屋中，无论厉青找他说什么他都是简单的应一声，什么都不说。看到这个样子的枫，厉青的心中很不是滋味。
    “凌，我有事想跟你说”厉青走至枫的身旁道。
    “什么事？是有无名真人的消息了，还是有古无求的消息了？”很多人都知道这两个人，但是知道这两个人是同一人的却很少。
    “不是，我也只是无意中听到的”看了枫一眼，厉青继续道，“我家在生意上有几个竞争对手，有一家叫做“五品布庄”的，后台是朝中的一位大官，我们无意中截获了他们传输用的信鸽”
    “他是想用什么不正当的手段来打击你们吗？”枫问。
    “会留意他们不是因为生意上的事，因为大家查到那位大官曾经在明教一事上推波助澜过，他道现在一直在暗中打击明教残余势力，所以我们截获信鸽也只是为了自身安全，我爹认为这次截获的信息似乎与我们无关，所以他并不打算禀报，但是我知道你会很在意的”
    “是吗？”
    “信上说要派出杀手去刺杀影楼的楼主司徒昊” 
   

                  第一百二十章 
 第一百二十章    “你说什么？我要去找他”枫站起身就想走。
    “你等等――”厉青抓住枫的衣袖，看着枫这般着急的样子，心中叹了口气道“你这样冒然前去不怕泄露自己的身份吗？消息我们是刚收到，我想暂时他们不会行动的”
    “我担心他，厉青，我看得出来他很痛苦，我好想回到他的身边，可是我不能――”忧伤的语气中透露着枫无限的悲哀。
    “你先冷静下来吧，我们从长计议”厉青的心中也很难过，但是他没问枫为什么不回去，他知道枫一定有不得已的苦衷，更何况他也不想知道，尽管觉得这是不可能的事，他还是希望枫永远都会待在这里。
    握紧自己的拳头，枫重新坐回凳子上，看着窗外问道“你说，该怎么办？”
    “我也不知道，或许我们可以找人拖个口信给他们”
    “没有凭据，他们怎么会相信，信鸽你们肯定已经还回去了”
    “是这样没错，但是跟他们说的话，他们会加强警惕的”
    “我想我亲自去的话，他们一定会信的”
    “不可以――”厉青大叫一声，突然觉得自己有些激动了，歉意的说道“对不起，我只是想说那个大官的来头不简单，万一你也被受到牵连就不好了”
    “我知道了，你让我先静一静吧”
    “嗯――”厉青看不出枫在想什么，犹豫了一下走出了屋子，虽然他不明白枫怎么突然又变得这么平静了？天快要黑的时候，厉青喊住一家丁问道，“凌还没有出来吗？”
    “回少爷，公子说他有些不舒服，需要休息，不许任何人去打扰”家丁回到。
    “我知道了”厉青猜想枫现在一定很难受，还是让他静一静的比较好。
    第二天，厉青等着枫一起用早餐，枫起床一向很早，只是现在差不多日上三竿了，却是一点动静都没有，察觉不对，厉青上前敲门，却什么回应都没有，顿时心生不好的预感，推门而入，屋内的人早已不知去向。
    麒麟镇一家小客栈，看上去挺整洁的，枫昨天天黑之前就赶到了这里，总之只要是一切关于司徒昊的事他都会失去理智――自己偷偷跑开了他们应该会担心吧，我只要确定天没事了就会回去的。
    关于枫失踪一事一干人等也不好大肆宣扬，厉天远命厉青带着几个人偷偷的寻找，厉青知道枫肯定是因为担心司徒昊去了影楼，所以带着几个人也来到了麒麟镇，只是很不凑巧的他们并不住在同一家客栈。
    枫知道自己的一身白衣虽然很素，但是在人群中却还是亮丽了些，于是换了一件淡绿色的衣服，虽然还是掩盖不了自身的光华，但是至少没那么显眼了，透过窗户的缝隙，枫时刻注意着影楼的动静，这也是枫选择这家客栈的原因。
    枫在客栈中几乎足不出户，就这样枫等了两天，一切似乎都很和平，枫却活得有些提心吊胆，而且自从上次给季智渊疗完伤，他的心就时不时的抽痛，身子也似乎变得虚弱了不少，此刻他觉得他的心又开始疼痛起来，只是眼角的余光却看到那人出门了――为什么偏偏在这个时候呢？我得跟着他们。
    站起身，枫却感觉到一阵眩晕，是坐时间久了吧，眼前一黑，枫有些力不从心的晕了过去。等他醒来的时候天色已经渐暗了，影楼戒备森严，一般杀手肯定会选择司徒昊离开楼中的时候下手，现在有机会了他们一定会抓住机会的。
    枫将轻纱绑在头上，只露出了眼睛的部位，街道上已经没什么人了，灯火也渐渐被点亮了起来，枫孤零零的在街道上走着，灯火掩映的眼眸中满是焦急――为什么上天总是喜欢跟自己开这种玩笑呢？那是――枫的眼中充满惊喜，刚刚天空闪亮的是自己给司徒昊的信号弹，他给司徒昊的是独一无二的。
    小溪边――
    “是谁派你们来的？”看着将自己包围着的一群人，又看看不小心掉落地上的信号弹，司徒昊有些恼怒，眼神中却似乎有着一丝的隐忍。
    “我们只是拿人钱财，替人消灾，你受死吧”一个似乎是为首的人说道。
    “你们以为人多就能把我怎么样了么？”司徒昊嗤笑道。
    “我们当然知道您影楼楼主的厉害，所以才会将你身边的那些人先引开，我们也知道简单的迷药对你应该是没用的，但是这个世上无色无味，察觉不到毒xing而且效果非常好的还有一种叫做春yao的东西”
    “你们――你们认为这样就能杀了我么”司徒昊的气息有些加重，眼神中的怒火渐渐渗出一丝欲火。
    “不试试又怎么知道，若是能将影楼的楼主杀了，我想我们在武林中也能扬名立万了”男人大笑，未被蒙住的半边脸露处了狠厉。
    司徒昊觉得自己浑身很燥热，而且内力使不上来――我不能就这样死了，我还要等着枫儿回来――强行将真气灌入经脉，时间不多，机会只有一次・・・・・・
    等枫赶到这里的时候，见到地上躺着几具尸体，强忍住要吐的冲动，枫惊喜的发现司徒昊没在这里，稍微安下心来的枫却又担心起来――他人呢？
    天已经黑了，这里杂草丛生，可见度不高，天空中错落着的星星开始多起来，并没有月亮，枫顺着溪流向下走，溪流一直通向了小树林，寂静中，突然一声低沉的闷哼传入了枫的耳中。
    “你怎么了？”枫焦急的跑上前，来到了司徒昊的身边。
    “是你？你来的可真快”司徒昊闭着眼睛倚在一棵树上，喘着粗重的气息笑道。
    “你没事吧？”枫抚上司徒昊的脉搏焦急的问道，他现在满心都是司徒昊的安危。
    “我没事――”司徒昊现在尚且还有一些理智，只是当枫触摸到他的时候真的好舒服，一阵微风吹过，给他的热气舒缓了一些，也吹来了很多的萤火虫，睁开眼，司徒昊对上了枫那双明亮的眼眸，“枫儿――”
    察觉到司徒昊的脉象很不正常，跳得很火急，枫的眼神也与司徒昊对到了一起，没等他适应那双充满yu望的眼睛，却听到司徒昊喊了一声他的名字，好险就答应他了，“你是怎么了？”伸手触摸司徒昊的额头――好烫！
    “枫儿――”萤火虫围绕着两人起舞，司徒昊伸出手去触摸枫的眼睛。
    “我――我――”看着司徒昊眼神中的迷恋，枫总是无法否认自己，轻纱被司徒昊取了下来，枫的脸出现在司徒昊的眼前，再也忍不住了，枫深情的呼唤了一声“天――”
    “枫儿――”将枫拉近自己，司徒昊狂热的吻印上了枫的唇。 
   

                  第一百二十一章 
 第一百二十一章    “天――”突如其来的吻，让枫有些失去了理智，所有的一切都抛于脑后，跨坐到司徒昊的身上，枫热情的回吻着。
    “枫儿，我好想你”沿着枫的脖子一路向下啃咬，枫单薄的衣服已经松散开来，司徒昊的手也顺势探入了衣襟中。
    “天，我也很想你，嗯――”很久未经人事的身子，轻轻一挑逗就敏感起来。
    枫的衣带已经松散，此时司徒昊正在啃咬着他的乳珠，他感觉到自己的下腹一阵火热，同时也察觉到了司徒昊的硕大正抵着自己，枫意乱情迷了，开始去解kai司徒昊的衣服――“呃――”枫惊呼一声，因为司徒昊将他扑倒在了地上。
    “好难受，枫儿，我想要你”不等枫反应，司徒昊又是霸道的吻了下来。
    “嗯――”枫被动的承受着司徒昊的吻，不似以前的温柔，现在的司徒昊吻得很霸道，两人的衣带都已经松散了，司徒昊的手在枫的身体上游离着，划过了肚脐，握住了枫的坚硬，并且隔着衣裤用自己的宀欢系哪Σ磷拧
    寂静的夏夜，纷飞的萤火，暧昧的娇喘，爱人的热情无一不刺激着枫的神经，他伸手解kai了司徒昊的裤带，并握住了司徒昊的肿胀，察觉到压在自己身上的人浑身一震，随即便得到了他更加狂n.u.e的吻，一点点的腥味在口中弥漫，枫的神智拉回了不少。
    “天――”别开脸，枫喘息着叫喊了一声，却没得到司徒昊的回应，他只是继续啃咬着枫的脖子，喉结，锁骨――枫似乎是明白了，他中了媚药。
    “枫儿，我要你，快给我――”在枫愣神之际，司徒昊已经褪下了以自己与枫的亵裤。
    分身暴露在空气中，枫顿时回过神来――原来他并不是真的认出我了，不能再这样下去――“你先冷静，不要这样”枫开始挣扎，虽然是那样说了，但是声音中却充满了情欲。
    “枫儿，枫儿――”司徒昊只是一遍遍的叫唤着枫，同时不断啃咬着，下身的躯体太过诱人了，他的坚挺也正低着他的宀欢系啬Σ磷拧８芯醯较律淼娜耸窃诜纯棺约海司徒昊加大了力气。
    “不可以――”仅有的一点点理智告诉枫一定要制止司徒昊继续动作，可是被情欲侵占的全身早已没有了什么反抗的力气，从散开的衣襟下，枫看到了什么东西在微微发着光――“天，我知道你很难受，我来帮你好不好”枫停止挣扎，缓了一点力气，抱住司徒昊转了一个圈之后又坐到了司徒昊身上。
    “枫儿――”司徒昊的眼神有些迷离，此时的他是彻底的失去理智了，一只手撑着自己坐起来，抱住枫贴近了自己的胸膛，另一只手抓住自己的分身不断摩搓着。
    “天――”枫将头靠在司徒昊的肩上，伸手将发着光的寒冰果取出来，如今果子只剩下两个了，取出其中一个，枫含入嘴中，随即吻上司徒昊将果子渡给他吞了下去，“等等你就会没事了，我先帮帮你好不好”枫的手握住司徒昊那根巨大开始套弄起来。
    “嗯――”司徒昊沉重的呼吸着，随着一声低吼总算是射出来了。
    “舒服了吗？”枫看向司徒昊，发现他的眼睛渐渐开始变得清明起来，“好好睡一觉，一切都会好的”不等司徒昊看清自己，枫点上了司徒昊的睡濉＝昏睡的司徒昊在地上放好，枫看着自己的下身，红着脸让自己也泄了一次。
    整理好自己的衣物，枫将衣服撕下一块，到溪边沾湿，给司徒昊简单的擦洗过后，将他重新穿戴好，轻轻挪到一棵树旁倚着，然后将自己缩到了司徒昊的怀中，感受他的温暖，听着他均匀的呼吸，看着周围飞舞的萤火虫，轻轻的睡了过去。
    第二天，天亮了，司徒昊慢慢的醒过来，好久没有睡得这么沉了，“枫儿？”惊呼一声，看着空静的四周，难道又是在做梦？为什么感觉那么真实，司徒昊心中一紧，顿时失落极了。他记得他看到飘渺门的门主赶来了这里，之后他看到了一双酷似枫的眼睛，再之后――想不起来了，司徒昊苦恼的摇了摇自己的头――他不是枫儿，可是为什么我总能从他身上找到枫儿的感觉。
    “主人，我失职了”暗被一群人缠住了很久，后来才发现自己应该是中了调虎离山之计了。
    “没事了，这次的事情让他们去查清楚”司徒昊支撑着身后的那棵树站起来，突然什么东西从自己的身上滑落下来――麒麟令牌？不等暗反应过来，司徒昊捡起地上的东西就消失在了原地。
    ・・・・・・・・・・
    在司徒昊醒之前，枫就离开了，尽管那个怀抱很温暖，但是不得不割舍。
    “凌――”厉青惊喜的跑上前，“真的是你，我以为是我看错人了”
    “你找来这里了？”枫看了厉青一眼，继续往前走。
    “原来你住在这家客栈，我都找了你两天了，你是才回来吗？去哪儿了”厉青焦急的问道。
    “厉青，你好嗦呀”面纱遮挡的半边脸看着厉青笑了笑，看了看寂静的大街问道“你现在怎么会在这里？”
    “我是来找你的，就住在隔壁的那家客栈，找不到你我睡不着么，就出来走走”厉青脸红的笑笑。
    “让你担心了，我们等等就回去吧”枫走进了自己的客房。
    “凌，你事情解决了？”厉青跟着枫走进屋子，有些莫名的看着他缺了一角的衣服，顺带着将门关好。
    “嗯，解决了，我们快离开这里吧”解kai衣襟的一个扣子，发现厉青还站在房中，“你出去一下，我换件衣服”
    “你――凌，你一夜未归，是跟谁在一起？”厉青走上前一把抓住枫的手，有些恼怒地问道。
    “你怎么了”枫皱起眉头，他这是什么表情。
    “你身上的这些痕迹，是谁弄的，是你亲爹么？”
    痕迹？枫顿时明白过来，甩开厉青的手，“这不关你的事，你先出去一下”
    “我喜欢你，凌，你既然一直躲着他，为什么不能尝试接受我呢？”厉青一把将枫紧紧地抱到自己怀中。
    “你放开我――”挣脱开厉青的怀抱，枫重心不稳的倒在了身后的床上，衣服挣扎着散开来了，双肩迓叮一直褪到了锁骨――非常的诱人。“厉青，我只当你是朋友，我会当做没有听到你刚刚说的话――啊――”
    “可是我说了”厉青扑上床，抱着枫道“我是真的很喜欢你，我知道我比不上那个人，可是我不想欺骗自己的心”
    “你快放开我，不然不要怪我不客气了”对于厉青的动作枫很反感，他是真的很不喜欢除了司徒昊之外的任何人碰触自己的肌肤。
    “凌――你试着接受我好不好”厉青双手抓住枫的双臂撑起自己，眼神有些迷茫的看着身下的人，沙哑着声音说道。
    “你想要做什么”枫有不好的预感，身子有些颤抖，可是厉青的膝盖正低着他的胯下，双臂也被牵制着。
    “凌，你好美――”厉青低下头去轻吻枫，，枫撇开头，于是厉青顺着他的脸颊，开始亲吻他的喉结。
    “厉青，我给你最后一次机会放开我，不然我这辈子都不会原谅你的”枫有些惊慌，他想起了那时候面对大哥也是这种情况，可是他还会再来救自己么？枫不断的挣扎，衣服变得更加松散开来。
    这时，只听“砰”的一声，是门被踢碎的声音。床上的两人惊愕的看向突然出现的某人，只见司徒昊冰寒的眼神充满杀意的看着他们，枫第一个反应过来，一把将厉青推开，厉青跌坐在地上，恐惧的看着突然出现的人，好浓烈的杀气，厉青觉得自己是死定了。
    “天，求你不要杀他”枫别开脸不知道该怎么去面对司徒昊。
    司徒昊走到床边，拿过旁边的衣服将枫包好，然后将他紧紧的抱入了自己的怀中。而厉青现在唯一的动作就是睁大着眼睛看着他们两人，他在颤抖，是被司徒昊的眼神给震慑住了吧，只见司徒昊一步一步的向他逼近。
    “天，不要杀他”枫埋进司徒昊的怀中，略带哭腔地恳求道，他不能看着厉青死，司徒昊的那个眼神他看得真切，第一次是在悬崖边，第二次是在武林大会上，然后这是他第三次看到。
    “乖，枫儿不哭，我带你回家”紧了紧怀中的人，没再理会厉青，司徒昊说着温柔的话语，带着枫离开了这里。 
   

                  第一百二十二章 
 第一百二十二章    难道这就是命运的安排么，老天你为什么这样残忍，既然不允许我们在一起，为什么又让我们再次相遇。天，我不想离开你的，一点都不想――
    影枫居――
    司徒昊很小心的抱着怀中的人，这次是真的，不再是梦了，他长高了，更加的美丽动人了，褪去了稚嫩，变成了一个风华绝代的佳人，天下间谁都无法跟他比拟，而他完完全全的只属于我一人。
    将人在床上放好，枫在司徒昊的怀中睡着了，回来的路上谁都没有说话，只是很用心的感受着彼此。抚上枫有些憔悴的面容，司徒昊知道他一定很累，他比以前更消瘦了。
    等枫醒过来的时候没有看到司徒昊，但是熟悉的场景让他很快知道了自己身在何处。时值盛夏，满院的枫树异常的茂盛，绿色的叶子充满了生机，走出屋子，四处瞧了瞧没有人，自己应该离开这里的，可是想要再离开这里谈何容易。
    书房――
    “你们有什么快说，我没那么多时间”司徒昊的语气有点急，这个时候他本应该守在那个人身边，可是这群人偏偏这个时候来找自己谈事情。
    “昊，我睡了两年，你xing子怎么变了，你不是一向很冷静的吗？还是说我记错了”季智渊打趣道。
    “我不想听你的废话”
    “啧啧，一定是惦记着抱回来的那个mei人，我说他有那么大魅力么”
    “为什么今天找我谈事情的是他不是子墨，子墨人呢？”司徒昊转过头看向采薇问道。
    “哼哼――墨他不舒服，我身子也差不多好了，所以替他来了”季智渊打岔道。
    “楼主莫急，我们前来只是想听听您对这次行刺事件的看法”采薇说道正题。
    “楼主，那人对您身边的事似乎挺熟悉的，可能是您认识的人”李泽与季智渊，采薇一同来的。
    司徒昊没有说话，只是静静的思考着，突然，门被推开，暗从屋外走进来，对着司徒昊耳语了几句，没等众人看清司徒昊的表情，他已经飞奔出了屋子――
    “枫儿――”司徒昊从背后抱住枫。
    “你不要担心，我只是想走走”枫轻柔的安慰道。
    “答应我，不要再离开我了，好不好”
    “好”――天，至少我心中是真的非常的不想离开你，“天，那个是小黑吧，你带回来的么？”枫看着远处长大了不少的毛驴问道。
    “不是我带回来的，是他自己跟着我回来的”
    “呵呵，是跟你一样在等着我回来么？”枫只是想轻松一下，却让背后的人将自己抱得更紧了，“对不起――你恨我吗？”
    “不恨，我想知道枫儿你恨我吗？”
    “怎么会呢”倚着身后的人，这一刻好安逸，好幸福。“我想去看看小黑，不知道他还认不认识我了”
    “以后再看，你现在只要待在我的身边”司徒昊将枫抱起往回走。
    “你放我下来，我自己可以走”枫看着司徒昊优美的下颚，他还是这么的强势。
    “我想抱着你”司徒昊低下头，与枫的眼神对视。
    枫没有再说什么，面对司徒昊温柔的眼神，他看到了那更深处的担忧害怕，以及失去所爱之人时的悲哀。
    “我说你现在怎么这么不负责了，一下子就跑没影了”季智渊对着司徒昊嚷嚷道，“你抱着谁呢？”
    “大家好，是我”将脸从司徒昊的怀中露出来，枫对着大家微笑，瞬间，天地失色了，每个人除了无限震惊之外还有的就是喜悦。
    “我说呢，是怎么样的mei人才能让影楼的楼主失去冷静的”书房内，季智渊看着依旧抱在一起的两人揶揄道。
    枫脸红，司徒昊撇了一眼季智渊又看向枫道，“枫儿，某个被你好不容易救回来的家伙，搞不好马上又要精尽人亡了”这下子轮到季智渊脸红了――
    ・・・・・・・・・・・
    “枫儿，你说是朝中的一个大官要暗杀我？”司徒昊皱眉问道。
    “嗯，可惜我没有问清楚是哪个大官”枫伸出手抚平司徒昊的眉头。
    “有这个消息就足够了――枫儿饿了吗？”司徒昊关切的问道，见枫笑着点头，“智渊，你听到了，回去报个平安吧”
    “放心吧，我先走了，墨还等着我回去照顾呢”说完一溜烟跑掉了。其他两人也告退了，只是李泽的样子似乎是想要说什么，但是犹豫着看了枫几眼，还是跟着采薇一起出去了。
    用完午餐枫依靠在司徒昊的怀中继续睡着了，等司徒昊将他叫醒吃了点东西之后，很快他又再次进入了梦乡，实在是太累了吧，而且身边的人给了他太多的安全感。
    虽然现在是夏天，但是枫还是喜欢缩在司徒昊的怀中，司徒昊看着怀中人熟睡的容颜，嘴角上扬着，他真的很怕自己就这样一直等下去，而他不会有回来的那一天，每晚他都夜不能眠，好不容易睡下之后每每都被惊醒过来，可是他却不在身边，那种凄凉这辈子他都不想再体会了。
    “你已经醒了吗？”枫睁开迷蒙的双眼，迎接的却是司徒昊一个热情的吻――
    “枫儿，有你在身边真好”司徒昊将怀中的人抱紧。
    “嗯，真好”枫现在很幸福，忘却了一切的烦恼――“原来都已经这么晚了，是我睡过头了，我们该起床了”
    “我让人送些热水来，你流了很多汗，身上都湿透了，在这之前我们先吃些东西”亲了亲枫的额头，司徒昊下床走到屋外。
    枫点头，看着司徒昊起身离开的背影，他知道他现在很小心翼翼，是太害怕失去么，幸福总是很短暂，枫没有忘记自己的现状根本不能得到幸福。 
   

                  第一百二十三章 
 第一百二十三章    我这么做是不是错了？――司徒昊有很多事情要去忙，枫坚持不想去打扰他，但是他知道就算暂时支开了司徒昊，还是有人在暗中紧盯着他的。装作若无其事的走出影枫居，枫暗中庆幸，还好司徒昊没有限制他的自由。
    影楼的占地面积很广，背后是悬崖，影枫居处在中心偏北的地方，往后走显然是死路，但是越过马厩的这道墙，那条路线障碍物多，是藏身最好的地方，枫知道如今自己体虚，而这里又高手如云，想要离开这里需要好好计划，还得靠运气才行。
    “啊――”枫突然闷哼一身捂住自己的胸口，快要晕倒了。
    “少主人”暗焦急的出现在一旁，扶住快要晕倒的人，只是――“少主？”暗晕了过去。
    “对不起”枫看着晕倒在地上的人歉意的说了一声，他身上有些防身的迷药，要离开这里，暗是他最大的阻碍。察觉到四周没人，枫运起内力，翻墙而去。
    书房中――司徒昊有些心虚不宁。
    “楼主？楼主――请问您还有什么要求？”吴凡看向司徒昊问道。
    “没了，就这件事了，记得办好”司徒昊正在跟吴凡谈事情，他觉得枫既然回来了，就该继续当初没办完的事――成亲。
    “楼主，锦绣坊的喜服早就做好了，只是我想少爷的尺寸需要改一改”那个时候，喜服没来得及试穿一下，枫就失踪了，而当初知道枫失踪的人很少，同样司徒空明的失踪对外宣称也是他出去历练了。
    “我知道了”司徒昊站起身，总之一看不到枫他就心神不宁，“我带枫儿去量一下尺寸”
    ・・・・・・・・・・
    有人！躲进树丛中，看着走来的一群人，枫有些紧张，一紧张心就有些闷疼，捂住胸口，看着那群人走远之后，才放松下来，只是脚步不稳，枫从树上摔了下来。
    “小心”没有摔倒地上，却被一个人接在了怀里，耳边还传来了关切的声音。
    “李大哥？”枫惊讶着李泽为什么会出现在这里。
    “从刚刚你将暗大哥迷y的时候，我就跟着你了”将枫在地上放好，李泽苦笑着说道，“你是想离开这里吧，你不要担心，我不是来阻止你的”
    “李大哥，我是有苦衷的”
    “我知道，你其实早就回来了吧，只是一直在躲着我们――走吧，我带你出去”
    “你？我自己可以的，如果天知道你帮我了，他不会原谅你的”
    “你不用担心我，走吧”李泽不知道现在对枫是抱着怎样的感情，但是他知道只要是枫想要做的他一定会帮忙的。
    “李大哥，谢谢你”
    “不介意我揽住你的腰吧？你气色突然不是很好了――”
    “・・・・・・”
    有惊无险的出了影楼，“李大哥，你快回去吧”
    “我送你到镇子外吧”李泽坚持。
    露出一个笑容，枫算是答应了，看向旁边的一个角落，“你还要藏到什么时候”
    “凌――对不起”厉青红着脸出现在两人面前，自从枫被司徒昊带走后，他就非常担心枫，也担心枫不会原谅自己，但是他没有那个胆子去影楼找枫，所以只能一直在镇子上守着。
    “我都忘记了，我们快回去吧，还有很多事情要交代的”枫知道自己不能再待在厉宅了，他得重新找个藏身的地方――就这样吧，让天知道我还活在这个世上，只是他永远都不会找到我，枫听到了‘滴答’声，是他的心在流泪――天，对不起。
    郊外――
    “送君千里，终有一别，李大哥，你快回去吧”枫向李泽道别。
    “我还会再见到你么？”李泽觉得这一别，好像永远都不会再见面了。
    “我不知道――”枫转过身，眼中都是哀伤。
    “你――”李泽刚想说话，却被一声饱含愤怒的话语打断了，“你还是想要离开我，为什么要骗我”
    “天？”枫不可置信的看着出现在眼前的人，他现在不是应该在书房中处理事务么，为什么这么快就会追到这里来。
    “楼主――”李泽见到来人有些慌，才刚走上前就被司徒昊一掌打出老远。
    “李大哥”枫焦急的去到李泽的旁边，查看他的伤势，发怒的司徒昊下手是不留情的，还好李泽的身体很健壮，抬头看向司徒昊，他正一步步的向这里走来，“天，是我要离开的，不关别人的事”
    “枫儿，你答应过我什么？”
    看着司徒昊受伤的眼神，枫的心很痛，“对不起――”
    “我要听的不是这个”司徒昊怒了，对着枫吼道，“为什么要离开我，我对你不够好么，你要什么你告诉我”走上前，一把拉住枫的手站起来，又将李泽踢出老远。
    “李大哥――天，你放开我，你不能这样对他”发怒的司徒昊是恐怖，“我跟你回去，你放他们走”泪水溢满眼眶，枫闭上眼，恳求道。
    “你哭了，你为他们哭了，是这个家伙吗？”司徒昊暴怒的眼神看向一旁站着的厉青，“你是因为这个小子，要离开我的身边？”
    “不是――”睁开眼，枫的眼泪流了下来。
    看着枫悲痛的眼神司徒昊心中一紧，可是一想到自己差点就要失去他，顿时加大了自己的手劲，威胁道，“跟我回去，永远待在我的身边，否则我一定不会放过他们”
    “厉青，照顾好李大哥，送他去叶家庄”转身看向已经昏迷的李泽，枫无限的愧疚，至少还能为他做一点点事，他刚刚给李泽查看伤势的时候，看到了他挂在脖子上的玉佩。
    “凌，你怎么办”厉青在颤抖，司徒昊的怒气太盛了，尤其是他刚刚看着厉青的眼神恨不得是将厉青撕碎，厉青有点弄不懂现在是什么情况，他们不仅是父子，更是爱人不是吗？
    “我没事，你快走”枫泪眼朦胧的看着厉青，语气不容忽视的说道。
    “跟我走，这里没你的事了”司徒昊的语气不复温柔，紧紧抱住枫的腰，动作也不是很温柔的带他离开了这里。 
   

                  第一百二十四章 
 第一百二十四章    “呃――”枫吃痛的叫了一声，因为司徒昊将他狠狠地丢到了床上。
    “你骗我，你说过你活着，就会回到我的身边，但是那个赌你一直就想让我输是不是，因为你根本就是想离开我”司徒昊欺身压住枫，想到枫的所作所为，更加的气愤。
    “对不起――”看着司徒昊眼神，除了愤怒还有浓浓的悲伤――师父说得是对的，我该对他坦诚的。
    “对不起？我说过我要听的不是这个――枫儿，记不记得我曾经跟你说过什么？”司徒昊突然笑了起来，伸手抚上了枫的脸颊，“我说过无论如何我都不会放手的，就算留不住你的心，我也要留住你的人”
    枫被司徒昊邪魅的笑容深深地吸引了，他不明白司徒昊这些话是什么意思，下一瞬间，身上的衣服已经被司徒昊撕碎，枫惊愕的看着上方的人，却说不出话来。
    “枫儿真是长大了，喉结长出来了”司徒昊摸着枫的肌肤，眼神往下看去，“下面也变大了，毛也长全了，所以觉得可以离开我了？”
    “我――”枫有些颤抖，他更宁愿司徒昊是在责骂自己，也好过用这种陌生的语气对着自己说出这种露骨的话语。
    “你怎么了？真是没想到这么久没见你是比以前更加诱人了，感觉到了没？”司徒昊用肿胀的下身恶意的抵着下身的人。
    泪水默默的流着――天，你不要这样对我。
    “别再对着我装可怜，呵――我可不可以当做你这是在引诱我”解kai自己的裤带，没有做任何前戏，司徒昊一下子进入了枫的身子，不等枫枫适应，就加速的动作起来，“总之结果我还是赢了，你现在就在我身边不是么”
    压抑自己的声音，枫从来不知道跟所爱的人做这种事原来也有这么痛苦的时候，“嗯――”面对司徒昊恶意的碰撞，枫咬紧了下唇，嘴中渐渐的开始有铁秀味弥漫。
    “不高兴了？你不是说过想变成我最亲密的人么，所以你现在应该是高兴才对”看着枫痛苦的表情，却更是激起了司徒昊的占有欲。
    枫艰难的睁着双眼，眼前的司徒昊他是陌生的――不该这样的，天不应该是这样的。
    “很喜欢耍我是不是，你知不知道我发现你藏在床底下的那件沾了血的衣服时是多么痛苦，你知不知道这两年我是怎么样说服自己一直在等你，你又知不知道我一直派人找你，可是每次听不到你消息的时候我是多么的绝望，可是你回来了，却还是想要离开我――”抓住枫的一条腿拉到自己的腰，司徒昊让自己进入得更深，“现在好了，我会让你永远待在我身边，永远都不会让你走出这个屋子――”
    天――终究是受不了这样的折磨，枫晕倒在司徒昊的身下――“对不起，我是真的不想失去你”司徒昊轻轻地抱住了身下的人。
    等枫再次醒来的时候，他已经被处理得好好的躺在床上，只是身边什么人都没有，轻轻动一动，后面就很疼，他知道肯定是裂开了，久未开垦的地方，怎么可能受得了那样的冲击呢？
    窗户外，司徒昊正在静静的看着屋内的人的动静，他很后悔自己做过的事，他是真的不是有意要伤害那个人，可是他控制不住自己，一想到他想方设法的要离开自己，司徒昊就控制不住自己的冲动。
    ・・・・・・・・・・
    “楼主他人呢？”枫倚在床上，面容很憔悴，虚弱的声音问向来送饭的一个家丁。
    “少爷，我不知道”家丁放下饭菜就离开了这里。
    看着满桌丰盛的饭菜以及一大堆的补药，枫闭上眼，他根本一点食欲都没有，都好几天了，除了见到过这个送饭的家丁之外，其他人他都没有见过，自从那天起，他就再也没有见过司徒昊了。
    书房中――
    “他还是吃的很少么？”司徒昊皱起眉。
    “楼主，我让人再去做，总有少爷满意的”李管家对于这样的情况也很担忧。
    “你去准备吧”叹出一口气，司徒昊其实一直在暗处偷偷看着枫，看着他又消瘦了不少的样子，心中也是很痛，只是他不知道现在自己该怎么面对他。
    门又被推开了，司徒昊有点烦躁的看过去，却看到了司琪炎那张笑嘻嘻的漂亮脸蛋，“八哥，我来了”
    “我要的东西呢？”看到来人是司琪炎，司徒昊开口问道。
    “你怎么就不关心关心我，一开口就是要东西”大喇喇的坐到一张凳子上，司琪炎给自己到了杯水，“我可是一到这里就来找你了，还没来得及休息呢”
    静静的看着司琪炎，司徒昊没有开口。
    “切，真没意思”司琪炎站起身，走到司徒昊面前，从怀中拿出一个细小的盒子道，“这是万年雪莲子，总共十二颗，我都给你拿来了，至于那个什么冰蟾蜍，皇宫没有”
    “十三，枫儿回来了”司徒昊突然对司琪炎道。
    “枫儿！太好了，那么风呢？”司琪炎激动的问道。
    “枫儿在我的卧房――等等，记得让他吃点东西”司徒昊对司琪炎叮嘱道。
    睁开假寐的眼，枫听到开门的声音――这个时候谁会来，难道是天？枫眼中有些期待。
    门被打开了，出现的人不是预期中的人，“枫儿――”
    “十三叔？”枫有些惊讶，也是好久没见的人了，往司琪炎的身旁看了看――他还是没有来吗？
    “枫儿，你脸色怎么这么苍白，我带了点粥来，你吃一点吧”司琪炎快步上前，将枫扶起。
    “谢谢十三叔，叶叔叔呢，没跟你在一起吗？”接过司琪炎端来的粥，枫问道。
    “你也不知道他在哪儿？”司琪炎眼神黯淡下来，“你走了之后，他也走了，我一直没有找到他”
    “叶叔叔是爱你的”枫不知道该怎么安慰司琪炎。
    “你――你不要以为我是在等他，我人见人爱，只有我抛弃别人的份，所以我只是想问清楚，然后是我不要他的”司琪炎脸红了红。
    “嗯――十三叔，我有事想跟天说，你能不能让他来见见我――” 
   

                  第一百二十五章 
 第一百二十五章    叶家庄――
    “枫――小枫――”李泽大喊一声，从睡梦中醒来。
    “你醒了”关切的声音从一旁传过来。
    “是你？我怎么会在这儿，小枫呢？”李泽担心道。
    “表哥不在这儿，你昏迷的时候有人将你送来叶家庄的”叶沐岚递过毛巾给李泽道，“你擦擦汗吧”
    “谢谢你”接过毛巾，两人都沉默了起来。
    “你先休息，我去让人给你送些吃的东西来”
    “岚儿――”见得眼前的人要走，李泽有些不舍。
    叶沐岚对于这个突然改变的称呼心中猛然一动，想到自己本来以为掉了的玉佩却挂在了李泽的脖子上――但是他想起李泽梦中一直喊着的都是自己表哥的名字，于是提醒自己，只是一个称谓而已，并没有什么大不了的，笑着转过身，“什么事吗？”
    “好久没见了，你过得好吗？”
    “很好――我爹打算替我向赵小姐提亲了，或许你能参加我的婚宴也说不定呢”叶沐岚不知道自己为什么要跟李泽说这些，但是他发现李泽的表情似乎变得不自然了，“你一定饿了，我去给你弄些吃的”
    影楼――
    “他不肯来见我？”枫有些难过。
    “对不起枫儿，八哥说他很忙，等他有空的话一定会来见你的”司琪炎不知道他们两人是发生了什么，但是他看得出来司徒昊是在躲着枫，可是明明他非常担心枫的。
    “没关系，他想见我了就会来的吧”枫摇摇头，“十三叔，我心口有点闷，能不能扶我下床走走”
    “你不要紧吧？”
    “没事，都躺了几天了，我就是想走一走”但是下床还没走上几步，枫却突然吐出了一口血。
    “枫儿――”两个声音同时大声喊出来，司徒昊从窗户中跳了进来，枫看着司徒昊焦急的表情，开心的笑了笑，晕倒在了他的怀中――天还是很关心我的。
    叶家庄长廊――
    虽然受到很大的冲击，但是李泽不想一直躺在床上，沿着长廊一直走，却看到前面的凉亭内叶沐岚正跟一位美貌的女子有说有笑的――那位就是赵家小姐？李泽发现自己很不开心看到叶沐岚对着别人笑的样子。
    “李大哥！”叶沐岚在亭子里对着李泽招手。
    原本想离开的，这样的情况李泽似乎不去打招呼礼貌上就说不过去了，“你们好，我身子好得差不多了，所以下床走走，再过不久我想我该回去了”
    “你就那么想离开这儿吗？”叶沐岚状似开玩笑的对着李泽笑道，“我来给你介绍一下，这位是赵家小姐赵兰儿”
    “赵小姐你好，我叫李泽”
    “不要这么生疏，岚哥哥的朋友就是我的朋友，叫我兰儿就好”给李泽行了一礼，赵兰儿和善的说道。
    “我还是叫你赵小姐好一点的”李泽歉意的笑笑――他们两个很亲密吗？
    “好吧，我也不强求，岚哥哥，我该回去了，改天再来找你”赵兰儿笑语盈盈的走开了。
    “我们也走吧――”叶沐岚向前走去。
    “岚儿――”李泽叫喊一声。
    “兰儿？兰儿已经走了呀！”叶沐岚转过身有些莫名其妙的看向李泽。
    “我是在叫你，岚儿，能不能不要跟她成亲”
    “为什么？”叶沐岚不明白李泽为什么要这么说，突然又好想明白过来，道“我为什么要听你的，兰儿从小跟我一起长大，她很喜欢我，我也很喜欢她，我为什么不可以娶她”
    “我不希望你娶她，岚儿，我喜欢你，我爱你”李泽一步步的走向发愣的叶沐岚问道，“你曾经跟我说的话还算数么？”
    “你――你不要骗我，你喜欢的人是表哥，你只是想从我身上得到安慰是不是”叶沐岚转过身，不想去看李泽。
    “没有，岚儿，我想我是爱你的，只是对于小枫我有太多的不舍，但是我知道了两种爱是不一样的，对于他我只是一直想保护，而对于你我希望你能跟我一起长相厮守”李泽从背后抱住叶沐岚。
    “你说得是真的？”叶沐岚有些感动。
    “这两年多我一直在想你们，对小枫我是担心，而对你我却是深深的思念，或许我曾经爱过他，可是我知道我现在爱的是你”
    面对李泽的深情告白，叶沐岚被深深感动了，“我也一直很想你，可是你昏迷的时候却一直喊着表哥的名字”
    “岚儿，小枫回来了，那里发生了一些事，我想我得赶紧回去”
    “你――”
    “对不起，你能不能不要跟赵小姐成亲”
    “呵呵――”叶沐岚低笑一声，“你放心，我刚刚就跟兰儿说好了，我只当她是妹妹的，她说了她早就有喜欢的人了，而且当年的话我不会改变的”
    “岚儿，我一定不会辜负你的”李泽将叶沐岚抱得紧紧的。
    “好了，我也很担心表哥，走，我带你去见一个人，他会帮到你的”叶沐岚拉住李泽的手，露出了久违的真挚笑脸。
    ・・・・・・・・・・
    “什么？你说枫儿现在在影楼，枫儿果然还活着，我要去找他”叶风飞奔出屋，这两年多的时间，他到了雪山之顶，冰蟾蜍只有在每年夏至的时候才会现身，他失败了两次，总算第三次成功了，这其中的艰辛是可想而知的，这也是为什么他没有告诉司琪炎的原因。现在他之所以会在叶家庄，是为了来打听神农草的消息，只是却没有什么收获，唯一的一棵当年被司徒昊拿走了。
    太阳下山了，然后又升起了，第二天了，倚在床边假寐的司徒昊睁开眼，床上的人却还是没有苏醒过来，想起昨天李管家说的话，司徒昊的心都碎了――不，枫儿不能死的，察觉到床上的人手指动了一动，司徒昊惊喜的喊道，“枫儿，你醒了么？”
    “天，是你吗？你肯来见我了”枫虚弱的睁开眼，说道。
    “枫儿，我来了，我错了――”司徒昊沙哑着声音非常抱歉的说道。
    “天没有错的”摸索着拉住司徒昊的手，枫问道，“天黑了，没有点蜡烛吗？”
    “枫儿？”察觉不对，司徒昊用手在枫的眼前晃了晃，可却不见他有任何反应，“枫儿，你――”
    “天，我是不是看不见了”相对于司徒昊的惊慌，枫却显得异常的平静。
    “不会，不会的，你眼睛可能只是不适应”司徒昊抓紧了枫的手。
    “天，我想跟你说些事――我快死了” 
   

                  第一百二十六章 
 第一百二十六章    树荫下，司徒昊轻轻的抱住了脆弱的人儿，问道，“枫儿为什么不说话了，在想什么？”
    “天，如果老天再给你一次选择的机会你还会爱上我吗？”
    “当然，如果老天再给我一次机会，我一定从一开始就好好的守护着你，不会让你受一点点的委屈”
    “呵呵，天，我也想过了，就算最后的结果是死我也希望能够死在你的怀里”
    “枫儿不会死的，至少现在我不会让你死的”
    “可是我已经很满足了，我应该早就死掉的”
    “可是我不满足，这辈子我亏欠你太多，还没来得及补偿”
    摇摇头，枫轻声道，“没有欠与不欠，不要忘了，是你给了我生命――”
    望着远处的两人，司琪炎看向站在一边的黑问道，“八哥要你去找什么东西？”
    “冰蟾蜍，神农草”
    “有什么进展么？”司琪炎担忧的问道。
    “没有”
    “哦――”司琪炎转身离开。
    第二天――“枫儿，粥味道还可以吗？”
    “似乎是有些太淡了”喝着司徒昊喂来的鸡肉粥，枫回答。
    “是吗？”司徒昊尝过的，可是明明味道还好的，“尝尝炒的青菜吧，怎么样？”
    “还是好淡――”枫的眼神虽然明亮，却没有什么焦距。
    “这样啊，我会让他们多放点盐的――”司徒昊擦了擦枫的嘴角，关切道。
    “天，是我的味觉退化了吧”
    “不要乱想，味道确实是有点淡，因为你的身子现在只适合吃点清淡的东西，等调养好了我们再吃好的”司徒昊安慰着枫，但是他知道枫说的是事实。
    第三天――“枫儿，枫儿――”司徒昊靠近枫的耳边喊道。
    “嗯？天什么时候回来的？”
    “才回来”司徒昊刚刚去了解一下东西找得怎么样了，因为他不想让人打扰到枫的清净。
    “怎么样了？”
    “很快了，万年的雪莲子已经找有了，剩下的两样东西一定会很快找到的”司徒昊抱住怀中的人，他的听觉似乎也有些退化了。
    “天，我知道我情况又恶化了，可是我还有好多事情没跟你说”枫抱住司徒昊。
    “我在这儿呢，枫儿想跟我说什么都可以的”
    “嗯，我已经跟你说过了我被师父救了吧”
    “嗯，我也因为现在才知道原来我的师父就是明教的教主”
    “师父一直就是师公要找的人，我这次之所以会回来，其实是要帮住师父找师公的，师父因为身体的原因不能离开那里”
    “我已经在找了，古前辈他医术高明，对你也一定能有帮助的”
    “天，对不起，我不是为了找你才回来的”
    “不要紧，你已经在我身边了”
    “我们去后山好不好”――我怕以后都没有机会再去了。
    “好――”
    第四天了，清晨――
    “枫儿”司徒昊见到怀中的人眼睛已经睁开了，于是贴近他的耳边叫了一声。
    枫没有应答，只见他似乎是笑了笑，双手慢慢摸上了司徒昊的脸，送上了自己的唇。但是也只是轻轻的碰触了一下，两人就分开了，之后枫就一直缩在了司徒昊的怀中。
    “枫儿，起床吧，我今天带你出去走走好不好？”司徒昊温柔地询问着，但是等了半天都没有等到枫的任何应答，察觉到不对劲，他轻轻摇了摇怀中的人，只见怀中的人在他怀中缩得更紧了。
    枫现在听不到声音，说不出话，看不见东西，闻不到味道，唯一的感知就是身边的温暖，而他现在唯一的依靠也就只有身边的温暖了――还好有天在身边，等自己什么感觉都没有的时候，就真的要离开了。
    依旧是那个树荫――
    “枫儿――”司徒昊低声的呼唤着，可惜怀中的人听不到了，伸出手轻轻抚摸着怀中人的脸庞，“失去你我该怎么活下去呢？”
    怀中的人不知道司徒昊在说什么，他拉过司徒昊的手贴近自己的心，将脸埋进了司徒昊的怀中，尽管天气挺炎热的，但是这两人的体质却都很阴寒。
    不知道过了多久了，怀中的人气息变得渐渐虚无起来，司徒昊看着怀中睡过去的人似乎是很安详，他突然觉得也许两个人就这样抱着睡过去也是一个不错的想法，于是他的真气开始逆转起来――
    ・・・・・・・・・・
    “十三！”
    四周看了看，司琪炎淡漠的问了一句，“我在哪儿？”
    “你在药谷的冰洞中，师父说你的毒在体内淤积了太久了，已经融入血液中，不过没有生命危险的，但是一定要小心调养，他已经将你的经脉重新打通过了，你很快会恢复活力的”叶风宠溺的看着司琪炎，在他倒地晕过去的那一刻，他害怕极了。
    “他们怎么样了”司琪炎不去看叶风的眼神，问出了自己的忧虑。
    “司徒昊没事，还好发现的及时，但是枫儿情况很不好――”想到这里叶风有些心酸。
    “没事就好，枫儿一定也会没事的”司琪炎艰难的撑着自己的身子坐起来，在身上摸了摸后，有些焦急的问道，“盒子，我的盒子呢？”
    “十三，你不要激动，你是在找这个吗？”叶风将盒子还给司琪炎道，“我怕你躺着不舒服，所以替你先收起来了”
    “太好了，没有丢”司琪炎激动的将盒子拿了过来，看了叶风一眼之后道，“给你吧，这个里面有大家都需要的东西”将盒子重新放到叶风的手中，“开启盒子的钥匙，我也早就给你了”
    看着那个扁扁的锁孔，叶风知道钥匙就是那个簪子，拔下头上的簪子，盒子被打开了，“这个是――太好了，我拿去给师父，炎儿，我等等就回来”
    看着叶风离开的背影，司琪炎苦笑了一下――炎儿吗？风，我在你的心中到底算什么呢？ 
   

                  第一百二十七章 
 第一百二十七章    事情有时候会意想不到的发生，正在司徒昊打算与枫一起共赴黄泉的时候，古无求找来了，叶风来了，李泽也带着叶沐岚来了――叶风怒气冲冲的冲上前，司琪炎以为叶风会对司徒昊做出什么，上前阻止，却不小心碰到了司徒昊，被强劲的内力给弹了出去，于是司琪炎喷出一口血倒地，还好被叶风接住了，司徒昊喷出一口血也瘫倒了，但是他还是将枫紧紧地抱在了怀里。
    枫气息微弱不堪，叶风恳求古无求一定要救醒他，古无求也是于心不忍，带着枫回去了药谷，司琪炎伤势颇重，也被叶风带走了，至于司徒昊还好发现得及时，因为他昏睡过去了，所以被留在了楼内加以修养。
    “驾――”青丝飞扬，衣袂纷飞，黑衣人快马加鞭，恨不得马儿再长上两只翅膀。
    “药谷重地，谁敢乱闯”
    “开门，我来找人”
    “如果你是来求医的就请回吧，现在还不是时候”
    “我再说一次，我来找人”说话的人语气有些不耐烦了。
    “你――”声音被打断，此时传来另一个人的声音，“请问阁下可是影楼的司徒楼主”
    “是，知道了就快开门”司徒昊现在已经很不耐烦了。
    “我已经在此恭候多时了，您请随我来，谷中很多毒物，您请小心”
    冰岩洞――
    “你来了”此时的叶风看到来人到是平静了许多，或许是因为他知道了司徒昊到底爱着枫有多深吧，深到愿意跟他一起去死。
    “他――”司徒昊有些紧张起来。
    “你放心，他会没事的，我已经将神农草与冰蟾蜍都找到了”
    “谢谢”司徒昊低声道了一句，“我进去看他”
    “等等，师父正在给枫儿治疗，你不要进去打扰”叶风出声阻止。
    “我知道了――”司徒昊停下自己的步子，当他醒来发现人不在自己的身边时，他几乎快疯了，若不是黑跟暗阻止他情绪澹恐怕他现在也就不能安然的站在这里了。“十三呢，我听说你把他带走了”
    “他走了”叶风淡淡的应答，在他将神农草交给了古无求再回来时，司琪炎人就消失了。
    “我希望你能够好好对他，你离开的这些年他过的很不快乐”
    “我知道我对不起他，可是我是为了他好”
    “这只是你一厢情愿――当初你走了，他之后拼了命的去找你，病弱的身子没多久就又一病不起了，每天他都在楼中等着别人带来你的消息，在楼中调养了一年多之后，他又想去找你，我命人把他送回了皇宫让人看着，我怕他在没找到你之前就会先垮掉了”
    “我――现在我回来了”
    “那么你现在又在做什么，枫儿需要的是我，而十三需要的人是你”
    “你是对的，这次我是真的将枫儿交给你了――”
    ・・・・・・・・・・
    “王爷您是要去哪儿？”看着闷闷不乐地司琪炎，岩担忧的问道。
    “去哪儿都好――你们听好了，我要带着你们去游戏人间”司琪炎对着身后的几个影卫大叫道。
    “您不是一直在等叶公子么，他已经回来了，为什么您不跟他在一起？”
    瞪了岩一眼，司琪炎道“谁说我等他了，我是有找他没错，那也只是我担心枫儿而已”司琪炎向前大步走去，突然又转过身对着岩勾了勾手指，等岩走到了自己身边，司琪炎对着落在后面的三个影卫道“你们走远一点，给我把风去”
    “王爷，您怎么了？”
    “岩，你说我怎么做才能让风知道我躲到了哪里”
    “额，你想要干什么？”岩知道这个人的脑子里又在酝酿着什么了。
    “凭什么每次都是我找他啊，我也让他来找找我，但是万一他不知道我在哪儿不来找我了怎么办”
    “可是万一他知道了你在哪儿也不来找你怎么办？”
    “别废话，快说我该怎么做”
    “这个或许我们可以・・・・・・”
    潮州――这里是叶风与司琪炎第一次相遇的地方。
    “王爷，你确定要这么做？”岩擦了擦脸上的汗，几个影卫也是一脸的苦容。
    “那当然，是你说的要散播十三王爷在这里的消息”
    “可是我们只要散播消息就好了，您只需要在这儿等着”
    “不行，我要让他知道我司琪炎可是万千宠爱的，有的是人来抢，你们快散播消息去，记住不要泄露了我们的身份”
    “可是要是你做这种事被主人或者皇上知道了，我们――”
    “你们不就担心会受罚么，放心有我担保，再说你们不说，我也不说谁会知道”话说司琪炎这是要做什么？就在今天他来到潮州的时候，据说这里要进行选美大会！
    冰岩洞――
    “枫儿怎么样了？”司徒昊看到古无求从里面走了出来，赶紧上前询问，他已经在洞口守了一天了。
    “他的内功跟你同出一路，你来输点真气给他，帮他顺一口气”古无求带着司徒昊走进洞中。
    司徒昊快步来到枫的身边，只见他静静躺在一张冰做的床上，眼睛紧闭着，脸色苍白，给倾城的容貌蒙上了一层凄美，将冰冷的人儿扶起来，司徒昊开始给枫输入真气，等到觉得差不多了的时候，他才又将怀中的人轻轻地放下。
    “你靠在一边休息一下吧，现在只要等着他醒过来”看着靠坐在一边的司徒昊，古无求问道“他的武功是你教的？”
    “不是――我想等枫儿醒了，你就可以找到你要找的人了”司徒昊依旧闭目养神，运气回转周身。
    “你是说他知道我要找的人在哪儿？”古无求有些激动，他也是听到紫晶的消息，才找来这里，但是他没有想到这个人就是枫。
    “明镜，枫儿说这是师父的名字”
    “原来他真的没死，我就知道他不会就这样死的，快告诉我，他人在哪儿――”
    “・・・・・・” 
   

                  第一百二十八章 
 第一百二十八章    原来地狱真的是这个样子的！看着又是一片的晶莹剔透，枫如是想到。
    “枫儿――”司徒昊激动的抓住枫的手。
    “天？你怎么会在这里，难道你也死了”枫声音有些虚弱，说起话来有几分艰难。
    “傻瓜，我没死，你也没有死”司徒昊紧紧的抓住枫的手。
    “怎么会这样？我的毒解开了吗？”
    “是，解开了，枫儿，你不会死了，我们永远都不要再分开好不好”
    “永远不分开――天，我不想骗你，就算是这样我们还是不能在一起”
    “你是说这个信里写的那句所谓的命数？”司徒昊从怀中抽出一张信，来这儿之前叶沐岚交给司徒昊的。
    “信？原来你已经知道了”枫有些惊讶。
    “是，我都知道了，我们之中有一个人会死是么？”
    “你既然知道了，还想要跟我在一起吗？也许我会害死你的”
    “就算是死，我也不要让你离开我，更可况我根本就不相信这些，我只知道我要跟你在一起，枫儿，我会好好保护你的”司徒昊有些不安，他不想再失去眼前的人。
    “天，我不想让你死”枫仍旧犹豫着。
    “枫儿，如果你还是要坚持离开我，你信不信我会立刻死在你的面前”司徒昊看着枫的眼神满是认真。
    “不要――”
    “不要再做傻事――如果你死了的话，我会陪着你一起去的”司徒昊将枫的手贴上自己的脸说道。
    “嗯，就算死也要在一起”枫没什么气色的脸上露出了笑容。
    “你会不会怪我太自私了？”
    “怎么会呢，你都没有怪我给你带来了隐患”
    “只要能跟你在一起，再多的苦难我都不会害怕”司徒昊也笑了，因为他得到了枫的承诺。
    “我能不能占用你一点时间”古无求的话从一旁有些突兀的响起。
    枫这才注意到了一旁的人，有些激动地想要坐起来，可是没有什么力气，司徒昊见状将他扶起靠在了自己的怀中，“师公，我找你很久了，太好了”
    “你一定知道镜儿的消息对不对”古无求非常期待的看着枫，仙风道骨，与世无争的无名真人，此时终于露出了他是一个凡人该有的欲念。
    “师父一直在等你，只是现在去找他还不是时候”枫有些惋惜道。
    “要等到什么时候？”
    “大概是明年春分的时候吧――”
    “为什么要等那么久，他现在过得好不好，为什么他不来找我呢？”古无求十分焦急，已经二十年了，他一刻都不想再等下去了。
    “师――”
    “古前辈，枫儿需要休息，请问我们现在可不可以离开这个地方？”司徒昊打断了两人的对话。
    “抱歉，我失态了――你们暂时在这里再待上一段时间吧”虽然还不能去找自己朝思暮想的人，但是至少现在他知道了他还活着，这比一切都重要。
    “师公跟师父好可怜，彼此相爱，却分离了二十年”
    “枫儿――你离开的这两年多我也是度日如年的”司徒昊对着枫耳语道。
    “我答应你再也不会故意离开你了”枫靠在司徒昊的身上，汲取着司徒昊的温暖“天，你的气色不好，是怎么了？”
    “不要担心，我没事”欣慰的笑笑，司徒昊抱紧怀中的人。
    抓住司徒昊的手，枫知道司徒昊不想让他担心，“辛苦你了”
    “不会，只要你没事就好”
    “我还有一个寒冰果，你服下去对你会有帮助的”枫将果子取出来，却发现这果子――“这果子好像有点变了？”
    “怎么了？”
    “天，果子被带出来已经有三个多月了，虽然生命力比其他的果子更加旺盛，但是我发现他更有光泽了”
    “也许是因为在这个洞中的缘故吧”
    枫四处看了看，从刚刚他就觉得这里很熟悉了，被司徒昊这么一说他就更加觉得熟悉，同样是一片的晶莹，四面冰壁，只是墙壁上少了一些藤蔓――
    潮州――
    “这位公子，您来这里是要做什么？”一个打扮得很妖艳的女人开口问道。
    “嗯？嗯嗯――”司琪炎示意岩上前说话，因为他正在忙着吃盘中的糕点。
    “这位大婶――”
    “小哥，怎么称呼呢？我可没那么老，叫我红姨”打扮得有些花枝招展的女人媚笑道。
    “红姨”岩的脸有些红，看着自己王爷那吃食的样子，实在是――“我家公子想参加这儿的选美大会，你们醉红楼一定有办法让他参加的吧”
    “这个嘛――呵呵，这个选美大会可是由我们潮州的首富出资举办的，到时候不只是各大院的花魁，就连那些养在深闺的大小姐，以及一些俊俏的公子哥可都是会来参加的，如今名额都已经瞒了，你们这不是难为我么？”红姨故意刁难道。
    “这个够了吧？”岩拿出一锭金子出示到红姨的面前。
    “哎呀，瞧您说的，这么小的事只要我红姨出马肯定能轻松解决的”红姨将金子藏进自己的袖子中，“这位公子生的这好相貌，我红姨打赌一定能中这次选美的花魁”虽说司琪炎这狼吞虎咽的模样确实是有些不雅，但是他与生俱来的气质，配上姣好的容貌总是让人看着欢喜的。
    “王爷，您接下来准备先做什么？”
    吞下口中的糕点，司琪炎奇怪的问道，“我需要准备什么吗？”
    “这个――王爷，到时候您准备向大家展示怎样的才艺？”
    “才艺？不是选美么，我只要往那儿站一站不就好了么？”
    “・・・・・・”
    “原来这么麻烦？就没有简单一点的办法？”在岩说了老半天，说不清楚的情况下，他将红姨找来向司琪炎又解释了老半天之后，司琪炎总算知道了原来选美大会不只是站着那么简单。
    “哎呀，不麻烦，您到时候只要打扮得漂漂亮亮的，随便到台上弹弹琴，跳跳舞，或者唱唱曲，吟吟诗之类的，就凭公子您的身材样貌，我红姨敢打赌，花魁非你莫属”红姨在一旁吹捧道，不过他说的也是实话，就司琪炎这样的绝色，就是看惯了mei人的她也是非常的拜服。
    司琪炎听得有点愣住了，从小自己就被捧在手心中，只要是自己不愿意做的，从来就没人强求他，说他不学无术一点都不过分，说起来他就轻功好了一点，那也是每次跟影卫们捉迷藏的时候练出来的――“真要做这些？”司琪炎有些苦恼地问道。
    “就公子您这气质，一定是出自大家，这些一定难不倒您的，我敢打赌，最后的赢家一定是您”
    “别打赌了，你是不是喜欢赌博啊，红姨？”司琪炎听得烦了。
    “怎么会呢，公子真会说笑，您先准备着，我先告退了”红姨心中又是这样想着，差点被看破了，这次选美大会他可是将自己的全部家当都压到这位大神身上了。 
   

                  第一百二十九章 
 第一百二十九章    舞台之下座无虚席，舞台之上红姨正在慷慨感言，然而舞台之后――
    “王爷，您准备好了？用什么跟那群人比试”
    “先看看再说，我还没决定好”
    “额，是――”岩心中一声哀叹，我看你是什么都没准备，也没什么好准备的吧。
    随着一片欢呼声，第一位参赛者上台了，只见屏幕之后出现了一位粉色纱衣，亭亭玉立的少女，台上早已有人摆好了琴，只见她眉目含情，指尖流转，动人琴声倾泻而出。
    “岩，这个弹琴排除掉，都没什么新意”司琪炎对岩说道。
    “是”岩应声，反正他知道司琪炎不会。
    第二位上台了，是这里一个有名的小倌，他给大家带来的是舞蹈，果然是很美的舞步啊――“这个舞也不要跳了，看到没有，不伦不类的”
    “额，我明白了”――你自己还不是看得入迷了！
    第三位上台了，是醉hong楼的花魁，只见他捧着一个琵琶走出来了，而且用纱巾捂住了自己的容颜，等到坐下之后，便开始弹唱起来，弦声婉转，歌声悠扬，全场静默了，都沉醉在她的声乐之中，等到表演结束，果不其然，大家都要求她摘下纱巾，可以一睹容颜，果真是千呼万唤始出来的国色天香mei人一枚。
    “岩，唱歌也给我去掉，我最近嗓子不舒服――”就这样等到参赛者都上得差不多的时候，也就是快要到司琪炎的时候，所有的才艺表演已经都被他排除得一个不剩了。
    “王爷，您决定好了没？”
    “额，岩，还有什么可以去表演的？”
    “这个，您自己决定吧”因为岩是实在说不出一个了。
    “快想，找一个我在行，然后又能让眼前人一亮的，最好是这些人没有表演过的”看着岩为难的表情，司琪炎有些可怜道，“我一定要赢的，否则我做的这么多努力都白费了”
    话说你什么时候努力过了――“王爷，你别为难我了，要不您就上台走一圈，就您的外貌，比之前面那些人是强多了，我看目前为止就是那位醉hong楼的花魁最有希望了，不过她再怎么美艳，也不及你的”
    听到这话，司琪炎知道明显的岩这是在敷衍自己，于是眼神变得哀怨起来，“要是黑统领他不理你了，然后你想得到他的注意，于是想在他面前露一手，可是苦于无法发挥自己最好的才能，从此你们两人天涯两隔，再也――”
    “我知道了――”再不阻止，岩真的不知道他家这位王爷能说出什么来，“您，您可以，可以，您的轻功不错”
    “然后呢？”
    “您练过剑法，或许可以，可以――对，舞剑给别人看”
    “对呀，我怎么没想到，我可以把八哥以前教我的那套剑法舞出来，配上我独一无二的轻功，一定比刚刚那些人强”
    “是啊，王爷你真聪明”岩呼出一口气。
    “嗯嗯，那是，你把红姨给我叫来，怎么说也要打扮一下，展现最完美的自己，哈哈――”司琪炎大笑着扬长而去・・・・・・
    药谷，客房――
    “天，你是说叶叔叔这几年一直都是在为我找冰蟾蜍”枫依偎在司徒昊的怀里。
    “是啊”
    “他对我真好，不知道他跟十三叔怎么样了”
    “十三一定不会善罢甘休的”
    “什么意思啊？”
    “有些事你不用知道，总之只要你的叶叔叔知道珍惜你的十三叔，他们会很好的”
    “哦――我们该去冰洞，我想师公已经在那里等我们了”昨日入夜之前，他们已经从冰洞中住入了药谷的客房。
    “好，等等――我抱着你”
    冰洞，古无求早就已经在这里等候了――
    “师公，我们来了”让司徒昊放自己下来，枫走到了古无求的身旁。
    “你们来了，我有一样东西要给你们”看着走来的两人，古无求给了枫一张纸，纸上写着一行字。
    接过那张纸，枫看着上面的一行字有些不明白的问道，“师公，这是什么意思？”
    “命数，前半句我已经给你了，这是后半句”
    “请师公明示”枫看着纸上写着的东西，有些焦急。
    “枫儿――”司徒昊察觉到枫的情绪似乎有些变化，默默的抓紧了枫的手，将那张纸拿到了自己的眼前――这就是那后半句批言？“然逆天之命，命数不易而定，天若异象横生，则置之死地而后生。”
    “每个人都有不同的理解方法，不到最后谁也不会猜透到底说的什么，更何况这个世上又有几件事是说得清的呢，与说不清的事情比起来，说得清的事是微不足道的”古无求并没有对那句话批言多说什么。
    “枫儿，我们的以后应该是我们自己决定的，相信我，我会保护你”司徒昊温柔的安抚着枫。
    “我知道，但是另可信其有不可信其无啊”枫微笑，再怎样他也无所谓了，只要能跟眼前的人在一起，“而且，我已经死过一次，算不算是置之死地而后生呢？”
    “真是羡慕你们――你们找我来这里有什么事吗？”
    “师公见笑了，我已经大致跟你说过了师父的近况了，但是我跟天两个人商量了一下，觉得不管怎么样，只要有一丝希望我们也应该试试的，而且我知道师公一定很想早点见到师父”枫将自己与司徒昊讨论的结果一一道来，“我觉得药谷这个冰洞与师父所处的那个冰洞很相似，这里的地势也很低，我不知道他是怎么形成的，但是我觉得两个地方一定有联系”
    “那么你的意思是什么？”
    “我很担心师父，且不说他一个人待在那个地方非常孤独，更可况他还身中剧毒，这个洞一直向里延伸，直到最内层的墙壁，我也不知道是不是我弄错了，我醒来的那一瞬间感觉似乎异常的灵敏，我觉的那道墙壁有风吹过来”
    “枫儿，我还是不清楚你想要说什么”古无求有些焦急，他知道这一切都跟明镜有关。
    “师父说他当年是在药谷附近被人打入汉江中的，他记得当时是抱着一块浮木，只是后来遇到了漩涡，而我当初是等到落潮的时候才离开那个洞的，但是我觉得或许这地下有个更大的冰洞，这里是源头，而师父那里就是尽头”枫总算将自己的想法都说了出来。
    “枫儿你是说，我们只要将冰壁打通，就可以到镜儿那里是不是”古无求有些兴奋起来，转身向洞内跑去。
    “枫儿，这些年你受苦了”司徒昊抱住枫。
    “都过去了，我们去帮忙吧，我也好想快点见到师父”枫轻声道。
    “好，不过枫儿不许离开我的身边，一切事情都交给我们，你只需要看着就好――” 
   

                  第一百三十章 
 第一百三十章    “怎么样！”司琪炎从屏风之后走出来。
    “真是美若天仙啊，公子，您一定能一举夺冠的”红姨反应过来之后，走上前让司琪炎坐到了梳妆台前道，“我给您略微施点粉黛，您一定是本次比赛的焦点”
    “嗯嗯，阿嚏――这味道我不喜欢，不用了”司琪炎一个喷嚏将粉喷得红姨满脸都是。
    “行，小祖宗，一切都你说了算，你在这儿等着，前面还要我去主持呢，等等我叫你了，你可记得要出来啊”谁让司琪炎是自己的摇钱树呢！没办法，红姨拿了帕子将一脸的灰擦掉后，急匆匆的走开了。
    “岩，你进来一下”
    “王爷，有什么吩咐”见惯了司琪炎貌美的岩看到了此时的司琪炎也是惊讶了一番。
    “岩，有他的什么消息么？”
    “好像没有，不过消息已经发出去了”
    “好吧，我先当上花魁，让所有人为我倾倒之后，我要告诉他，不珍惜我是他蠢”这时前台也传来了红姨的喊声。
    “接下来我们欢迎今天的最后一位mei人上场”场下一片欢呼声，只是欢呼过后，愣是没有人上台。
    “呵呵，大家稍安勿躁，想必他一定是害羞了，我们再等等”红姨心头紧张起来，台下传来起哄声，所有人的情绪还是很高昂啊。
    “岩，我有些紧张，要是我不能赢，风――额，就是别人会不会认为我没有魅力啊”
    “王爷，不会的，您快上啊，我们都看好你的”岩示意司琪炎看了看站在不远处的三个影卫，都是一副很期待的样子。
    “可是，我紧张，你给我想个办法”
    “这个――你别责怪我们”见到司琪炎点头，岩朝那三个人招了招手，然后耳语了几声，没等司琪炎反应过来，已经被支起来抛向了空中。
    “啊？”划过一个优美的弧度，司琪炎心中哀嚎着一定不放过那几个人，在空中一个优美的翻身，轻轻降落在舞台之中。
    这般情景――台下的人都保持着当前的动作，看着这位从天而降的仙子，广袖长袍，丝质雪缎做成的衣物似乎是比他的身材大了那么一圈，却是显得他更加的飘逸出尘，白皙的肌肤，艳红的嘴唇，长长的睫毛，大而有神的眼神，浓密的眉毛，乌黑的青丝，果真是此景只应天上有，人间哪能几回闻啊。他在对着我笑耶，笑得真好看――这是台下观众的想法。
    其实，司琪炎此时是在笑没错，不过他只是在对着大家傻笑而已，面对着突然一点声音都没有了的情况，他不知道是怎么了，只知道所有人都盯着他看，被看得很不舒服某人拉了拉一旁也在发呆的红姨，这才把红姨的魂给唤了回来。
    “公子可让我们好等啊，您总算是出来，没想到会是这样的出场”红姨心里乐得，要的就是这个效果，“大家看好了，现在站在我一旁的这位就是本次选美大会的最后一位了”红姨的话成功的将大家的魂也都招了回来，“请问公子您如何称呼啊”
    “我叫司――嘶――你是问我叫什么？”差点说漏嘴，司琪炎看着红姨抹了抹汗点头，才又道“你称呼我炎公子就好”
    “那么请问炎公子您今年多大了？”
    “我？年方二八”，‘扑’的一声，是后台几个看戏的影卫集体倒地的声音，他们家的这位王爷还真是个活宝――其实司琪炎真正想说的是他今年二十八了。
    “哎呀，果然跟我猜的差不多，十六是个好数字啊――大家就拭目以待，看看炎公子能给我们带来怎样的惊喜吧”说完红姨退到了一边。
    十六？我什么时候说了？――显然，司琪炎不知道自己是说错话了，但是问题不大，现在最主要的问题是台下所有的人都在盯着他看。闭上眼，等到他再睁开眼睛的时候表演就已经开始了，剑招被使出来，但是姿势比原先要慢了许多，力道也少用了几分，看起来非常的柔和，只见司琪炎飞身而起，衣袂飘飞，气质卓然，剑法口诀被改成了李白的《将进酒》念了出来，此时的司琪炎是无与伦比的，不只是台下的观众，就连岩跟其他的三个影卫也是沉浸在这唯美的画面中。
    结果可想而知，司琪炎一举夺魁，众人的眼神自司琪炎上台之后就再也没有离开过他，红姨则更是想着自己白花花的银子笑开了眼，司琪炎无意的一瞥却在人群中看到了那抹熟悉的身影――他总算是找来这里了。对着人群暧昧的一笑，司琪炎转身一个飞跃，带着他那迷倒众生的笑容消失在了大家的眼前。
    这样的司琪炎叶风是没有见过的，他听到消息说司琪炎会在潮州的选美大会上出现，只是不想他是这样的出现，不得不承认他的宝贝很诱人，看到他的那一刻心中有着狂喜，但是他的心中还有这一团怒火，他讨厌周围人盯着司琪炎看的眼神，尤其是某些人对着他的宝贝有着赤的――炎儿是我的，别人想都不要想。
    冰洞――
    “情况怎么样了？”枫问向忙碌的两人，把玩着手中的夜明珠。
    “这道冰壁似乎是太厚了，而且裂缝我还没找到”古无求正在很认真的研究着眼前的冰墙。
    “枫儿累了吗？”司徒昊来到一旁关切的问道。
    “怎么会呢，我什么都不用做，一直都是你抱着我跑的”枫给司徒昊擦擦汗――累得人明明是你才对，“现在证明我们猜得是对的，，真想快点找到师父”
    “一定能找到的，枫儿不要担心”司徒昊安慰。
    “师公，我们这个方位对吗？”
    “应该不会有错，虽然这里三面有墙，但是我确定就是这一面，只有这道墙的后面还有路可走”古无求仍旧继续观察着那道墙，半饷之后，“司徒，你过来帮帮我”古无求用手指指墙上的一处道“虽然不是很明显，但是这里的冰层比之其他地方更脆弱，你我合力应该可以有点突破”
    “我知道了”随之一声“砰”的巨响，洞开始摇晃了起来―― 
   

                  第一百三十一章 
 第一百三十一章    “枫儿――”司徒昊惊呼一声，将枫抱入怀中，等到摇晃停止的时候，担忧的看着怀中的人问道，“没事吧？”
    “没事――这次怎么晃得这么厉害”枫有些担心。
    “你们放心，没事的，这里结构很稳定”古无求让两人不要担心，走上前用力敲了敲冰壁，冰碎了，墙上出现了一个大洞，刚好够一个中等身材的人钻过去。
    “太好了，可以过去了”枫非常高兴，原本道路还比较顺畅的，只是他们却被阻挡在这儿好一段时间了。
    “快点进去吧”古无求率先穿过了墙壁。
    “这个洞好大”枫窝在司徒昊的怀中说道。
    “嗯，比之前见到的那些洞都大了好多，而且我能感觉到有风在吹着，比其他地方更冷”司徒昊也说道。
    “这个是什么？”枫好奇的问着其他两人，应该是洞的中心有着一个大的黑洞，风就是从这个黑洞中吹出来的，而洞的周围被很厚的冰晶包围着。
    “不清楚，不过我想这个黑洞一定是造成这么大冰窟的原因”司徒昊解释道。
    “我们继续前行吧”古无求的语气有点失落，对于这个黑洞他不感兴趣，重要的是他要找到他朝思慕想的人。
    “你们看――”枫惊喜的大喊一声，指向一旁的藤蔓，夜明珠的光线虽然够强，但是因为这个洞太大的缘故，并并不能将整个洞完全的照亮，所以刚刚大家都没有注意到这儿的藤蔓。
    “这个是寒冰果的藤蔓？”司徒昊见过那个果子，惊奇地问了一声。
    “是，就是这个，我想是因为太阳没有落山的缘故，所以果子没有发光”枫看向一旁疑惑的古无求道，“师公，师父一定离我们很近，因为师父所在的洞也长满了这个果子 ”
    “是真的吗？”古无求的眼中重新燃起了希望，他继续开始忙碌起来，有过了好久，“过来帮我一下，这块墙壁比较松动，虽然不比刚刚那一块厚，但是我一个人的力量还是不够”
    “枫儿，站远一点”放开怀中的人，司徒昊走到了古无求的一旁，两个人合力一击，没有上次的那般大动荡，一声巨响，冰壁倒塌了，这时所有的寒冰果都亮了起来。
    好大的声音――明镜被吵醒了，站起身却看到了三个熟悉的身影，“无求？枫儿？还有天儿？我是在做梦吗？好奇怪的梦”
    “师父――”挣脱来司徒昊的怀抱，枫儿扑进了明镜的怀中呜咽起来，“枫儿回来了，枫儿将师公也带回来了”
    “不是梦？”明镜轻轻的拍着枫的背，不可思议地看向自己朝思暮想的人，那人此刻也是激动万分的看着自己。
    将枫重新拉回自己的怀中，司徒昊心中也说不出的感慨，他从来没有见过自己的师父，但是这样的气息他是不会忘的，当初他一直不明白师父为什么突然就是去了踪影，不想原来其中还有着这段故事，“这里留给你们，我带着枫儿去外面等你们”
    “无求――”这里只剩下他们两人了。
    “我总算找到你了，当初为什么要离开”古无求快步上前将明镜抱入了自己的怀中。
    “如果再也见不到你的话，我宁愿自己死掉”
    “傻瓜，从今以后我们永远都不要再分开了”
    “就算是我现在的这个样子你还是喜欢吗？”
    “喜欢，我的镜儿永远是最美的”缠绕着明镜一撮银丝，古无求吻上了明镜冰冰的，软软的唇。
    “天，真好”泪水都蹭到了司徒昊的怀中，枫感动的不知道是在哭，还是在笑。
    “是啊，真好，但是枫儿不可以搂着别人知道吗”司徒昊的语气仿佛是在哄着一个小孩子要听自己的话。
    “嗯，我知道的，我不会抱别人，我只会抱着你，抱着叶叔叔，抱着师父，抱着十三叔――天，你怎么了，脸这么难看？”枫有些奇怪的问道
    “枫儿还想抱着其他谁吗？”司徒昊的语气有点不高兴。
    “嗯？还有外公啊，好想他老人家，对了，还有――”枫完全不在意司徒昊此时生气的表情。
    “我只许你抱着我一个人”司徒昊将枫紧紧抱进自己怀中，只是突然他听到了一阵闷笑声，“枫儿，你――”
    “逗你的，天，我好喜欢你刚刚的样子”枫在司徒昊的脸上啵了一下。
    “竟然学会戏弄我了”司徒昊的手在枫的鼻子上轻轻刮了一下，“我可是要好好惩罚你的哦”随即司徒昊也吻上了枫软软的唇。
    潮州――
    司琪炎眼睛睁得大大的，他不可置信的看着眼前的人，此时他正在被另一个人强吻着，当然他没有忘记挣扎，只是他不知道原来这个人也有这么强势的时候。
    得到喘息，司琪炎推开眼前的人，赶忙叫道，“你，你别再过来，我喊非礼了”
    “这些年我很想你，炎儿，我回来了”叶风向前走上一步，与司琪炎拉近距离。
    “你回来，关我什么事，我这儿是你要走就走，要回就回的地方么？”觉得这话说得似乎有些别扭，司琪炎向后退了一步，与叶风拉开一些距离。
    “我很想你，每一天都很想你”叶风又上前一步。
    “谢谢啊，但是那是你的事，我又不想你”司琪炎往后又退一步。
    “我从来不知道你喜欢这样抛头露面，还住在青楼里”叶风往前再进一步。
    “我的事你不知道的多呢，而且这个不需要你管”司琪炎往后再退一步，不过没路可退了，绊倒在床上。
    “你不是一直想要我对你负责吗？”叶风欺身上前。
    “我――我是王爷，我需要吗？”司琪炎反驳。
    “那么你对我负责好不好”叶风的手探入司琪炎的衣襟。
    “你说什么，你――啊――”司琪炎被叶风摸得敏感起来，“你别乱来――”只是叶风哪里听从司琪炎的话呢？ 
   

                  第一百三十二章 
 第一百三十二章    有时候自己睁开眼睛，真的不知道事情是怎样发展的。司琪炎看着睡在自己身边的熟悉容颜，再想起昨夜自己的热情顿时羞红了脸。突然，叶风睁开了眼，看着司琪炎笑了。
    “你醒了？”别开眼，司琪炎问道。
    “嗯，你身体还好吗？”叶风关心的问道，因为昨夜两人似乎都很疯狂。
    “我很好”脸更红了，其实司琪炎现在只要稍微动一下浑身就酸疼。
    “炎儿，你能原谅我吗？”翻个身，叶风看着身下的人与之对视。
    “我为什么要原谅你，混蛋・・・・・・明明说了喜欢我的，却突然不声不响的离开了，你知不知道我有多难受”想到这儿，司琪炎委屈的哭了出来，他不是一个爱哭的人，就连当初自己母后死的时候或者病危快要死掉的时候他都没有哭过，但是为了眼前的这个人他都哭过好多次了。
    “对不起，我只是不想让你跟着我受苦，我一定会好好补偿你的，我发誓我以后会一直陪着你”叶风心疼的擦干了司琪炎的泪水。
    “我什么都不缺，你补偿我什么？”司琪炎真的是什么都不缺，唯独少了一份安全感。
    “你说你要我做什么，我都会想办法为你做到的”叶风真挚的看着司琪炎道。
    “我饿了”沉默了半饷，司琪炎才说出了一句话。
    “好，你等等――”亲了亲司琪炎的嘴角，叶风起身离开，只是等他带着早餐回来的时候司琪炎又不见了。
    药谷――
    “枫儿，该吃药了”司徒昊端着一碗药走进屋来。
    “天，师父怎么样了？”枫被司徒昊管得很严，司徒昊都不许他离开这个屋子半步。
    “等你身体康复了我就让你去见他，他有古前辈照顾着你不要担心”司徒昊将药递给枫。
    “药谷的谷主怎么说的？”枫担忧的问道。
    “当年他很反对那两个人在一起，为此他一直很后悔，他现在只希望你师公跟师父原谅他，所以好的灵丹妙药一直往那儿送呢”司徒昊将情况告诉枫，让他不要担心。
    “那样就好了，师父一直很在意这件事，他不希望因为自己而闹得师公父子两个不愉快”枫对着司徒昊甜甜的一笑。
    “那不是你该担心的事，快把药喝了”司徒昊宠溺的看着枫道。
    “哦――天，你这样陪着我不要紧吗？你应该很忙的”
    “嗯，楼中的事情有人帮忙打理着”知道枫在想什么，司徒昊接着说道，“李泽带着你表弟一起回来了，他没什么大碍，楼中有很多事情需要他帮忙处理，至于你的飘渺门我已经派人去说明情况了”
    “天，你真细心，厉大叔他们一定很着急的”
    将空了的药碗放到一旁，司徒昊的手臂环上枫的腰道“枫儿，我可是没有忘记那个姓厉的小子曾今想占你的便宜”
    “天，你不要怪厉青，他是个好人的”枫紧张道。
    “可是枫儿我已经采取行动了，怎么办？”
    “你做什么了”枫焦急的问道。
    看着枫为别人这样焦急，司徒昊有些不高兴，在枫的脖子上咬了一口道“我只是让他娶了玄铁派的四，玄北，现在他正在被他爹管在家中实行造人计划吧”
    “天，你做什么了？玄北？”枫很惊讶的问道。
    “你该休息了，有些事不需要你关心――”将枫哄着休息下后，司徒昊退了出去。
    关于厉青的事是这样的――厉青将李泽送到叶家庄之后就急速的赶回江城，机缘巧合之下玄北也在江城，由于厉青着急着枫的安危，在大街上骑马，便与玄北发生了一点口角，于是之后这两个人就着了司徒昊的道，发生了一些关系，再之后不知怎么的他们两人发生的事被满城的人都知道了，也就传进了厉天远耳朵里，于是厉天远赶紧让厉青把玄北娶进了门，弄出这种荒唐事，厉天远也给厉青禁足了。
    至于枫是怎么认识玄北的，话说武林大会的时候，司徒昊带着枫去游湖的那一次，他们也去赏了梅，只是那梅林中――
    “为什么躲着我”只见两个长得很俊俏的男人，而某男甲正对着某男乙问道。
    “我什么时候躲着你了，二师兄”话说男甲是男乙的二师兄。
    “没有，你现在就躲着我”二师兄发怒了。
    “我只是梅花赏完了，想离开这里，你快放开我，被师妹看到了就不好了”
    “果然是为了师妹的事，我说过了，我喜欢的人是你，我只是将小北当妹妹”所以这里的男甲是玄西，男乙是玄南。
    “可是小北她喜欢你，你不能伤害她”
    “如果我勉强跟她在一起了，我才是伤害她，你懂不懂”
    “・・・・・・”
    上面的两男还在继续挣扎，而这一切都被枫与司徒昊看在眼里――
    “天，他们两个人好别扭啊”
    “是很别扭，喜欢就是喜欢，为什么要让来让去”
    “对呀，你看，躲在那边的那位姑娘跟他们的着装差不多，应该就是他们口中的师妹吧”
    “嗯，那两个人竟然一点自觉都没有”
    “真想帮帮他们，怎么还在那儿拉拉扯扯的”枫惋惜着说道。
    司徒昊听闻笑了笑，摘下一朵梅花朝着玄北打去，只听“啊”的一声，玄北就从花丛中跳到了还在推拉的两个男人面前。
    “小北?”两人都惊讶着看着突然出现的人，太专注了竟然没有发觉，而玄南更是非常愧疚的不敢去看玄北，“你都知道了――”
    不过玄北倒也不是那种刁蛮任xing的小姐，叹了口气，嗔怪道“其实我早就有点察觉你们了，真是不明白，为什么你们两个大男人不喜欢我，却彼此喜欢呢？”
    玄西知道玄北是释怀了，笑了笑道，“不知是哪位高人好管闲事，不过倒是帮了我们一个大忙了”
    被这么一说，躲着的两人不现身倒是有些说不过去了，司徒昊依旧是那样拒人于千里之外的表情，只是枫的笑容却成功的俘获了玄北的心，司徒昊可是忘不了她看枫的眼神，也因此在后来司徒昊得知厉青与玄北杠上时，才会“不择手段”的一下子解决掉了自己两个情敌。 
   

                  第一百三十三章 
 第一百三十三章    马车内――
    “啊――好舒服，再用点力――”司琪炎非常享受的对着身后的人说道。
    “王爷，看你伤得这么严重是不是要找个大夫给您瞧一瞧”岩正在给司琪炎按摩。
    “岩，你是真不知道还是假不知道，这事你就没做过吗？”司琪炎心里慌了一下，他才没那个脸为了这事去看大夫呢。
    “做什么？”
    “每次我给你放假的时候，你跟黑大哥都做什么了？”司琪炎就不信岩不知道。
    “我们只是说几句话而已，然后我就一直看着他，他很忙的”说到这儿，岩满脸都是幸福。
    “不会吧，你怎么那么呆愣，该不是他都不知道你喜欢他吧――喂，外面三个不许笑”众人只觉得马车颠簸了一下。
    “我怕说出来他就再也不会理我了”从小岩就将黑当做是自己的亲人。
    “我看不一定，我觉得那个冰山只有看着你的时候才像个人”
    “王爷，黑大哥不是表面的那个样子，他只是不知道怎么表达而已”
    “我是没你了解，但是我司琪炎看人也是不会错的，他肯定也喜欢你，哦――”司琪炎还在享受着岩的按摩，岩脸有些红，他当然也希望是那样的。
    “王爷，我看你昨天跟叶公子相处得挺好的，为什么今天要丢下他离开”岩不想再讨论自己的话题。
    “你哪只眼睛看到我跟他相处得很好了，告诉你我气还没消呢”
    “我知道了”岩又暗自悱恻了――昨天两人还在打情骂俏呢，明明很在乎却还想瞒着，“王爷，那你怎么突然想回皇宫了？”
    “因为他肯定不知道我会回宫，而且就算知道了，皇宫戒备森严，这样他就更不容易找到我了”司琪炎得意着说道，岩翻了个白眼，当初不知道是谁说要抛弃别人的，现在还不是被别人逮到后落跑了。
    药谷――
    大约半个月过去了，枫的身子也恢复的差不多了，司徒昊据说是有急事早在几天前就离开了这里，其实司徒昊本人是不想离开的，只不过枫从司徒昊的神情中看得出事情似乎真的是比较重大，于是枫执意让司徒昊离开这里，他说他不想成为司徒昊的累赘。
    “师父，师公”枫走进冰洞中。
    “拜见两位前辈”，暗也跟着走了进来，司徒昊跟着黑一起回去了，他将暗留在了这里照顾着枫。
    “你们来了，枫儿，过来师父身边”明镜清淡的笑颜看着枫说道。
    “师公，师父身体怎么样了”
    “我早年一直在想办法研制解药，如今镜儿身上的毒已经清得差不多了”
    “枫儿，不用担心我，你情况怎么样了？”
    “我已经康复了，我这次来是想向你们辞行的”
    “枫儿，你想去哪儿？”明镜担忧地问道。
    “师父，您不要担心，枫儿不会再逃避的，我只是想他了”
    “你想开了就好，明教那里有困难吗？”
    “很好，师父放心，他们一直都等着您回去主持大局呢”
    “枫儿，我已经将一切都交给你了，如今的我只想将着二十多年的空缺补回来”明镜埋首到古无求的怀中。
    “我就知道师父会这样说，枫儿先告辞了”无奈的笑笑，枫起身离开了这里。
    埋首在古无求怀中的人有些忧伤道，“枫儿是个好孩子”
    “一定会没事的”古无求叹了口气，之后就沉默了。
    京城――
    赶了几日路总算是到这里了，枫离开了药谷就去了影楼，可惜司徒昊不在楼中，听说是因为有急事来了京城，原本他是想等着司徒昊回来的，便去了一趟江城，因为厉天远早已知道了枫的身份，因此他告诉了枫一个消息，有人会对司徒昊不利，听到这个消息枫无论如何都静不下心来，因此日夜兼程赶到了这里。
    “暗大哥，你知道天他现在在哪儿吗？”纱帽遮住自己的脸，枫问道身旁的人。
    “少主，我想主人应该住在皇宫之中”
    “我们怎样才能进去？”
    “这个或许我们能够去找季堂主，有他的话进宫会很容易的”
    “事不宜迟，我们快走吧”枫急速的转身，却撞到了别人，“抱歉”本以为说声对不起就没事的，却没想到被撞到的人却拉住了枫的手腕，看着眼前这位衣着华丽，英气逼人的男子，枫觉得他的气息与司徒昊有着几分相似――王者之气，“请问阁下还有什么事吗？”
    原本凤文天是不打算追究的，可是也就在纱帽吹起的那一瞬间他看到了枫的脸，而且枫给他的感觉就是让他忍不住的想亲近，身体快于思考，等他反应过来时他已经抓住了枫的手腕，不过他并没有惊讶自己为什么要拉住这个人，凤文天此时脑中的想法却是他的声音很好听。
    “这位公子，我家少主人撞到你是无心的，还请您松开手”暗来到一旁给凤文天赔礼。
    凤文天看向暗――就连身边跟着的人都会如此不凡，他的身份一定不简单，“我只是觉得，你撞到我了一句对不起就可以算了吗？”凤文天对着枫说道。
    “恕我不明白您的意思――您能先放开手吗？”枫不喜被人这样握着。
    松开手，凤文天笑道，“我的意思是我想知道你叫什么名字”
    “阁下抬举了，你我只是萍水相逢，没有这个必要的，我们还有急事，抱歉――暗大哥，我们走吧”没有任何留恋，枫跟暗离开了这里。
    “主子，需要派人跟着吗？”一直站在凤文天身旁的人问道。
    “不用了，我知道他是谁了”凤文天看着手中的‘绿色叶子’笑了笑――难怪那个男人会迷上你，就冲着这一点，得到你很具有挑战xing。 
   

                  第一百三十四章 
 第一百三十四章    来到丞相府，说明了来意，在一位侍从的引路下枫与暗路过花园时，却看到非常奇怪的一幕――一个漂亮的妇人拉着子墨的右手，而季智渊正拉着子墨的左手，而子墨则是一脸难为的表情正被左右两个人拉来拉去。
    “墨大哥，季大哥”枫取下纱帽。
    “小枫！你来的正好，子墨被这泼妇缠住了，快来帮我抢人”季智渊喊道。
    “说什么呢，季智渊你快给我放手，小心我拆你的老底”漂亮妇人盯着枫一阵瞧，听到季智渊那么说，突然大声吼起来。
    真是好强悍的女子，枫心中如是下定义，“请问这位是？”
    “这泼妇就是我大嫂――墨，你快点让她松开手”
    “渊，不要乱说，她是大嫂”子墨脸红，但是也知道自己最近确实冷落季智渊了。
    “自从来到这儿，她就一直霸占着你，我都以为你不要我了”季智渊抓紧子墨的手腕装可怜。
    “原来这位就是姑姑，枫儿向您问好了”原来眼前的这位漂亮妇人是当今皇帝的胞妹，司芷兰。
    这声姑姑叫的可真好听，当下，司芷兰就立刻松开了子墨的手，跑到枫的身旁对着枫又搂又抱，又搓又捏的，直夸枫儿长得好，懂礼貌，“真是跟老八一点都不像，跟姑姑走，姑姑带你去玩”将枫当成小孩子了。
    “姑姑，我是来找季大哥的，我有要事要跟他说”枫没想到他的姑姑竟然会这么热情，估计自己的脸都被捏红了。
    “有什么事以后再说，就那个混蛋有什么好说的，乖，姑姑好喜欢你啊”撇了一眼季智渊，他此时正将子墨抱在自己怀里，生怕子墨会再被别人抢了去。
    “姑姑，我真的有很重要的事――”于是耗去了大半天的时间，好不容易才摆脱了那个难缠的女人。
    “墨，每见到这个女人一次，我就会觉得我当初的逃婚是对的”季智渊感慨道。
    “别不正经了，小枫，你有什么是要说的吗？”推开季智渊，子墨走到枫的身边。
    ・・・・・・・・・・
    “小枫，你不要担心，昊位高权重，想要对他不利的人有很多，不是一直都没事嘛”
    子墨瞪了季智渊一眼――你这也是在安慰吗？“小枫，楼主这次让我们来这里也就是为了上次遇袭的事来调查的，那些人的动静一直都在我们的监视中，你放心”
    “我想进宫去找他”
    “这个好办，今晚皇宫有宴会，到时候我们带着你一起去参加”只是说完这话季智渊又被子墨瞪了一眼。
    “小枫，等到今晚我们通知楼主之后让他找这儿来见你吧，宴会很无聊，你不会喜欢的”
    “没关系，我想早点见到他”枫摇头表示不介意，“天气有点闷，我先出去走走了”
    屋子里剩下季智渊与子墨之后，子墨有些生气道，“你怎么口无遮拦，楼主会担心的”
    “没事，小枫能保护自己，而且没有比待在昊身边更安全的地方了，墨，你应该更关心我的”于是季智渊开始不规矩起来。
    相府花园――
    “暗大哥，你知道什么吗？我觉得他们有什么在瞒着我”
    “少主，我也不知道，不过他们一定是为了您好”
    “枫儿――你事情谈完了”司芷兰跑到枫儿身旁，挽住枫的手腕。
    “其实都不是什么大不了的事，姑姑，今晚你也会去参加皇宫的宴会吗？”
    “我二哥的洗尘宴吧，本来我也要去的，只是我相公却让我不要去了，不过也好，我本来就不喜欢我二哥，枫儿你会去？”
    “嗯”枫笑着点头。
    “那么我要给你好好打扮一下，枫儿长得这么标致，一定能艳压群芳”
    “还是不要了，被太多人看到了很难为情的”
    “不要怕，我可告诉你，每次老八参加宴会都有不少人借机投怀送抱的，你若是不行动，就不怕被人比下去”司芷兰威逼利诱，其实也只是想满足一下自己的内心，他可是有一大堆好看的衣服堆在那儿，可惜了自己的儿子跟相公每天都那么忙。
    枫犹豫着点了点头，这下可乐坏了司芷兰，拉着枫往自己的房间跑――
    “姑姑，这个颜色会不会太艳丽了，我不喜欢”枫看着镜子中的自己，宽松的红色华服，披散的发髻，再加上他倾城的容貌配合着白皙的肌肤，枫从来不知道自己也会有这么妖冶的时候。
    “枫儿，姑姑真的是爱死你了，不过我也好妒忌你啊”司芷兰对枫现在是爱不释手了，恨不得枫是她的儿子，“这儿还有个丝帕，先把脸给蒙住了，你可是宴会的焦点，不到时候是不能露脸的・・・・・・”
    枫此时觉得自己是被人耍了，可是看着司芷兰那一脸期待的表情，也容不得他说‘不’了。
    当晚，皇宫中灯火通明――
    “渊，小枫人呢？”
    “不是你看着的吗？”
    “我以为你知道他去哪儿了，暗呢？”
    “我让他去通知昊了――”
    宴会设在御花园中，所以枫只是打算随便逛一逛的于是就迷路了，夏夜虫鸣，不远处还有喧闹声，枫纤弱的身影循声在花园中穿梭着，但是就是找不到出路，心下正当焦急万分之时，却在朦胧中看到了一个人影。
    “天――”枫向着那个人影跑去，在还有几步之遥时，枫突然停住了脚步，虽然看不大清楚，但是枫知道自己是认错人了，“对不起，我以为你是――我认错人了”枫脸红着低下头，还好这里光线不是很好，他又蒙着面纱。
    凤文天转过身，本来只是嫌会场太吵闹所以暂时在这里避一避，却不想竟然有人会闯到这里来，见惯了有人投怀送抱的，本来他可以置之不理的，但是这个人给他的感觉不一样。
    “我――我只是迷路了”枫心中有些着急，再不回去，大家会担心的。
    凤文天嘴角向上翘了起来，不是应该找个更好的借口吗？“你走近一点”
    枫没有疑虑的向前走了几步，好奇这个人要做什么，却在下一瞬间被这个人拉进了怀中，面纱也在这一瞬间被摘落，“你这人怎么这样，快放开我”枫挣扎起来，衣衫宽松单薄，直至双肩露。
    “你？”凤文天有些惊喜。
    “你是，白天的那个人？”枫停止挣扎，看着眼前的人。
    凤文天很惊喜枫还记得自己，只是他更多的是被眼前的美色所吸引，与白天的飘逸出尘相比，现在的他更多的是妖冶魅惑，双唇接触的那一刻，他感觉到了从来没有的心动，只是很快他就被一股强劲的力道推开。
    如受惊的小鹿般，枫警惕的看着眼前的人，那个吻是他意想不到的，直到那人的舌头想撬开他的双唇，他才想起了自己处在怎样的境地。
    凤文天上前一步，却见那人半声不吭的向后退了一步，“你不是说你迷路了吗，跟我走吧――这里是皇宫，我不会对你不利的”凤文天转身离开，随即嘴角又向上扬了起来――他跟上来了。 
   

                  第一百三十五章 
 第一百三十五章    “这里是哪儿？我怎么感觉离会场越来越远了”跟在凤文天身后的枫有些不安地问道。
    “你跟着我走就是了”其实凤文天并不打算将枫带到会场去，他想的是跟枫多待一会儿，渐渐地他放慢自己的步子，两人的距离越来越近，枫此时似乎也放松了对他的警惕，凤文天突然很想去牵枫的手，于是他也这样做了，不过却被枫巧妙的躲开了，“你很讨厌别人碰你？”
    “我不知道，我只是不喜欢跟陌生人太靠近”枫笑了笑，与凤文天拉开些距离。
    “我们见过两次面了，应该不算陌生了”
    “还是不好的，跟其他人太接近，他会生气的”想起司徒昊，枫对凤文天露出一个灿烂的笑容，明媚的有点扎眼。
    “他是谁？”尽管知道枫口中的他是谁，凤文天还是止不住的问出声。
    “他是我最重要的人――我好像听到他的声音了”枫惊喜的向假山后跑去。
    惊觉身旁的人跑开了，凤文天起步追上去。还真是选错地方走了，竟然会在这里遇到司徒昊，看着不远处相拥的两人，凤文天眼中有着一股冰寒。
    “王爷，这位是？”这时一个清丽的声音响起。
    枫沉浸在相遇的喜悦中，听到声音才发现司徒昊的身边竟然站着一位年轻貌美的女子，抬眼看向司徒昊，可是他似乎并不打算回答她的问题，“枫儿，你怎么会来这儿，还穿成这个样子？”
    “我想你了，而且姑姑说这样穿你会喜欢”理理自己的衣衫，枫答道。
    “下次记得不要在别人面前穿成这个样子了”司徒昊含笑的眼神，温柔的说道。
    “嗯”枫含笑点头，两人就这样视他人如无物了。
    “看来不用王爷您说明，我已经知道是怎么回事了”女子没有生气，却是好脾气的解决了自己的尴尬，这两个人在看着彼此的时候眼中就再没其他人了，女子的眼神黯淡不少。
    “天，她是谁？”枫觉得自己怠慢别人了。低声问道司徒昊。
    “南朝十公主，凤文凝”听语气，司徒昊似乎是有些烦这个女人，突然，司徒昊的眼神变得尖锐起来，“枫儿，你刚刚是跟他在一起？”
    转过身，枫看到凤文天还站在自己的身后，于是道“我刚刚在花园迷路了，是他带我来找你的”
    “原来是这样，多谢南朝的大殿下了，竟然会知道我在这里”司徒昊冷笑道。
    “王爷不必客气，我与小王爷一见如故，相处得很愉快”凤文天的表情到是很镇定。
    “小王爷？原来如此，不知王爷您对于我的提议是否再做考虑？”凤文凝本已黯淡下去的眼神多了一些希冀。
    提议？枫好奇的看向司徒昊，忽然一个趔趄，便迎来了一个激烈的吻，大脑中有一瞬间的空白，他知道有人在看着，但是对于司徒昊他还是作出了回应――“就是如此”将枫拥在怀中，无视凤文凝的惊讶，司徒昊冷漠的对着凤文天笑道。
    看了羞红着脸依偎在司徒昊怀中的枫，凤文天迅速的掩去眼中的一抹煞气道，“你们还真是父子情深，宴会该开始了，我先行一步――皇妹，你随后跟上来”
    “大殿下――”见到凤文天要走，枫急忙叫住凤文天，“谢谢你”
    “枫儿，名字很好听，还有――”凤文天也是不示弱的看了司徒昊一眼，又对着枫道，“你右肩的印记很漂亮”不意外的他在司徒昊的眼中看到了一股极度隐忍的愤怒。
    “天，我――”枫很惊讶凤文天会这么说，慌张的看向司徒昊，知道他生气了。
    “枫儿，我们走吧”司徒昊却是温柔的看向枫，拉着他离开了这里。
    看着远去的两个身影，凤文凝一直强撑着的笑容总算被忧伤取代了，多年前第一次见到司徒昊他就被他英俊的外貌，摄人的气势所吸引，现在她长成妙龄少女了，鼓起了勇气不顾自己的颜面想做他的女人，可是这个男人眼中却始终没有她。
    “公主，人已经走远了”
    “太子安好――刚刚的我是不是很丢脸”凤文凝也不介意的笑了笑。
    “怎么会呢，至少我都没有那个勇气向心爱的人表白”司明哲向着两人走远的地方深深地看了一眼。
    “同是天涯沦落人，不知我是否有这个荣幸能请太子与我同行”
    “公主客气了，请――”
    长廊――
    司徒昊紧紧地抓住枫的手拉着他向前走着，枫有些赶不上了他的步子，也不见他吭声，“天，对不起”不管自己有没有错，总之司徒昊现在生气了，“我该注意一点，我不该让他看到印记的，我会去请他保守秘密――唔――”――为什么今天总是吻得这么突然。
    一吻结束，枫软到在司徒昊的怀中用力的呼吸着，“我生气不是因为这个秘密，而是我不希望有任何人看到你的身体，告诉我，他还对你做了什么？”
    “没有了”枫的眼神有些闪躲着。
    “枫儿，你说过会对我坦诚的”司徒昊的眼神不复温柔。
    “他还亲我了”枫的声音细弱蚊虫，但是在这寂静的夏夜中，还是被司徒昊听清楚了。
    “亲哪儿了？”司徒昊的语气变得阴沉起来。
    “嘴――嘴巴――唔――”――怎么又这么突然。
    又是一个漫长的深吻，司徒昊将软到在自己怀中的人横抱起来，“枫儿，记住以后更不能让任何人碰你，还有――不许再跟那个人有来往”
    宴会会场――
    不理会众人惊讶的目光，制止怀中挣扎的人，司徒昊抱着枫走进会场，直到坐到自己的位子上，也没有将枫放下来。
    “天，好多人在看我”脸虽被面纱蒙住了，却更引得人一阵遐想。
    “不要在意他们，你只要看着我”司徒昊瞪了周围人一眼，安慰枫道。
    “我说人怎么不见了，原来是被你带走了”季智渊走到司徒昊一旁调笑道。
    “你该操心的不是这个”
    “明白，只欠东风了”说完话季智渊又跑回了子墨身旁。
    “枫儿，记住一直待在我的身边”司徒昊低头在枫的耳旁细语，众人眼中则是他在温柔地对着怀中的人亲呢。
    阴暗处――
    “我找到主人的时候，他已经跟少主在一起了，大家都有些神神秘秘的，是怎么回事？”暗问向一旁的黑。
    “叛乱，保护少主――” 
   

                  第一百三十六章 
 第一百三十六章    省去一大堆的繁文缛节不提，宴会开始已经有一段时间了，舞女细腰扭动，吸引了大多数人的眼球，可是总有醉翁之意不在酒的人――
    凤文天一直看着那个瘦小的身影，只是此时他却是坐在别人的怀中。风文凝与司明哲时刻注意着自己恋慕的人，只是那两人的眼中却始终只有彼此。上位者的皇帝却是不时别有深意的看向司徒昊那里，季智渊与子墨则是甜情蜜意的品尝着瓜果，当然还有某些人物也是时刻准备着等等要做些什么。
    “二皇兄此次平定了边关的叛乱可谓功不可没，您有什么要求对朕说出来，只要我能办的到的，我会尽力而为”由于两国交界，边关之地的两国人民之间少不了被相互干扰，由于偏远，所以对他们缺少什么管理约束，慢慢地他们也就自己组织了一个团体，渐渐地有了叛逆之心，变得渐渐不受两国约束了。
    “皇上客气了，保家卫国是我做臣子的责任”
    “皇兄过谦了，皇上都已经这么说了，你就不要推辞了”司徒昊的声音自一旁传过来，状似随和却不失威严。
    “八皇弟的意思是只要是我想要的东西，我提出来皇上就一定会给我么？”
    “皇兄你说呢？这可要看你想到的是什么，野心有多大”司徒昊嘴角稍稍向上翘了翘，摘了一颗葡萄塞到枫的口中，顺便用手挑逗了一下他的下巴。
    “为兄还真是不懂皇弟的意思了，我只知道我是自愧不如八皇弟你，想当初你是那么残忍杀害了自己的胞兄，但是到手的皇位却又拱手让人，对于这一切我是不可以妄下论断的，我只是不明白为什么这个皇位你不给我？当然，我只是问问，没有不敬的意思，皇上不要怪罪了”如此大不敬之话一出，众人皆是惊讶万分，屏气凝神的等着他们敬畏的八王爷会如何回答。
    司徒昊听到二王爷这样说眼中闪过一丝阴鸷，不为别的，怀中的人太善良，他只是很在意怀中的人是否在意他血腥的过去，察觉有人在拉他的衣襟，司徒昊低下头却瞧见枫温柔中包含担忧的眼神，抓住枫的手，司徒昊再抬起头时眼中满是不容抗拒，“都已经说是当初了，那么久远的事情谁还会记得？皇兄应该是知道什么话该说，什么事该做的，如今天下人都知道当今的皇帝是谁”司徒昊扫视了一眼群臣，看向丞相道，“丞相大人，劳烦您了，许是二皇兄常年待在边关，怕是不知道这天下现在是谁的了”
    丞相站起身，倒是谦恭有礼的对着二王爷说道，“二王爷，如今天下两分，关岭泾河为界，以北是属于我宁国土地，如今的圣上是先皇的三皇子，司芷毓”
    “丞相，你真当本王很无知吗？”显然，二王爷动怒了，酒杯碰撞桌子，碎了。
    “好了，皇兄，丞相也是一片好心”皇帝发话了，看了一眼司徒昊皇帝摇了摇头――明知道两人水火不容，干嘛故意开口刺激他，“大皇子，让您见笑了，刚刚发生了一些口角”
    “皇上不用介意，这种事在每一朝都是难免的”凤文天喝下一口酒，对此一点也不介怀，一派王者之风，天生的帝王之象。
    台下一片赞叹之声，枫转过头看向凤文天的方向，也看得有几分认真，突然发现凤文天正在对着自己笑，枫有些尴尬的收回眼神，耳朵居然有些吃痛，皱皱眉头，枫有些奇怪的看向司徒昊，用眼神质问道，为什么咬我？
    “枫儿，他很好看么，看得那么认真？”司徒昊压低声音不舒服的问道。
    “我只是觉得他跟你有些像，难怪我上次看着他的背影会误认为是你了”舒展眉头，原来这人又吃味了。
    “如果是我的话，我绝对不会认错人”舔弄着枫的耳垂，司徒昊不忘警示xing的看了凤文天一眼。
    “我知道，再也不会认错了，天，这里有好多人呢”耳垂痒痒的，不知道是不是夏夜的风吹的，枫的身体有些战栗，而且好像有什么夹杂在空气中，“天，我好像闻到了奇怪的味道”
    “枫儿，你每次发现奇怪的味道，似乎都是有不好的事发生”司徒昊轻声笑道。
    “那是因为待在你的身边总有奇怪的事情发生啊――嗯――”司徒昊突然将枫抱紧，枫知道自己说了让司徒昊担心的话了，“对不起，我不该这样说的”
    “是我对不起你”司徒昊表面装作什么都没有发生，心中却是紧张的很――是啊，我总是带着他陷入险境，什么时候才能让他安定的生活。
    “我不在意，能待在你身边就好”扯下自己的面纱，枫贴上了司徒昊的唇，只听周围一阵抽气声，虽然只能大概看到枫一半的容貌，但是也是足以惊艳，倒也不是因为此时两人大胆的行为，更因为枫做这种事的对象是司徒昊。一吻结束，枫喘着气埋首在司徒昊的怀中轻声道，“也许这些怪味对你不起作用，但是服下百毒丸我会更放心”
    “嗯”将人抱在自己怀里，司徒昊一点也不在意周围人的眼光，他笑了，笑得很幸福。
    在这两人在那里甜情蜜意的时候，二王爷这里气氛却很不好，至此宴会的主角应该是他的，可是自己明明也是个存在感很强的人，为什么却没有得到太多的关注？而在刚刚他竟然得到消息说原本下了药的酒水因为十三王爷司琪炎跑到御膳房去帮忙从而都被打翻了，“那个混蛋”二王爷低骂一声道，“把软骨草都烧了，记住别出什么差错”――如今这里都被自己的人包围了，我看你们还能有什么办法逃离这里。
    众人不知道有场阴谋正在策划着，面对着二王爷怨毒的目光，皇帝心中叹了一口气，眼神复杂的又是看了司徒昊一眼，只见司徒昊对着他点点头，示意一切都交给他，复有低下头，对着怀中的人道，“枫儿，我会好好保护你的”
    “我可以保护我自己”面纱重新遮住了枫的容颜，但是眼神却是是坚定的――天，待在你身边我不能成为你的包袱。
    “我知道了”目光深深地对视着，司徒昊问道，“你能解kai这个味道的药xing吗？黑虽然嗅觉灵敏，但是他并不通晓医术，这些官员们暂时朝廷还是需要的”
    点点头，枫笑了，“天，你这么厉害为什么身边没有一个精通医理的人随时跟着？”
    “曾经有一个，但是被我杀了”司徒昊选择了实话实说。
    “哦――”收回眼神，枫没有再问原因，没有太多挣扎的枫离开了司徒昊的怀抱，周围的喧嚣再没吵到他们，因为他们此时都各自沉浸在自己的事情中。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    争取再补上一章，不知道为啥最近懒骨发作了~~~~而且昨天我可是从上午10点开始就去赶火车，然后到了晚上8点多才开始吃晚饭・・・・・・【可怜……】 
   

                  第一百三十七章 
 第一百三十七章    宴会看似顺利的进行着，直到开始有人倒地，于是有了第一个就开始有了第二个，接二连三的差不多都倒地不起或是趴伏在桌面上了，众人甚至连说话的力气都没有――
    惊讶的看着眼前本该倒下去的人，二王爷看了司徒昊一眼，又看了一眼枫的方向，警惕地问道，“你们为什么没有倒下去？”
    “难道我们应该倒下去吗？”司徒昊的眼神中满是寒气。
    “就算你们没有中招，可是这里已经被我的人包围了，你们插翅也难飞”
    “只要我想走就没有人能拦得住，而且你以为你这样做有用么，这里的人有几个是服从你的？”司徒昊冷笑。
    “只要我登上了皇位，他们就会服从我，更何况该得到皇位的人本来应该就是我”二王爷对着司徒昊怒吼。
    “你知不知道为什么你没有得到这个皇位？”司徒昊继续冷笑，“因为你很愚蠢”
    “司昊天，我倒要看看你还能嚣张到什么时候――来人，八王爷不甘自己皇位被夺，设计杀害皇帝，你们给我将他拿下，如若他不从，杀无赦”
    两人被重重包围了，司徒昊将枫护在自己的怀中，只是怀中的人却挣脱出怀抱，并对他摇了摇头，这时又有两个黑影从暗处跳了出来，四人联手，也只是一瞬间，十几个侍卫便被打趴在地上。
    “你的兵权在外，到底能带回有多少兵马？”司徒昊踢开脚边的一个人，不怒反笑了。
    “对付你们肯定绰绰有余”二王爷倒是没想到这几人功夫这么好。
    “装成流民混进来的那些？黑――”司徒昊不在意的唤了一声。
    “主人，全部关在地牢”
    “难道你――但是只是这些人就足够了，来人”二王爷心惊自己计划败露，大喊一声，于是周围都被围满了人。
    “暗部已经将那周围的人全部解决掉了，刚刚的那几十个人是最后一批，主人请放心”黑继续报告。
    “什么！”二王爷转过身看了眼身后的人，“司昊天，我输了，我果然还是小看了你――暗部？主人？原来都是真的，难怪当初大皇兄会输”被人要绳索绑起来，二王爷有些颓废地低下头，不甘心，真的不甘心。
    “无所谓这一些，总之你输了”每个皇族总会有暗部的人安插在身边，所以这场战役你总是要输的，“崔大人，你打算如何自处呢？”司徒昊看着二王爷身旁的乱dang问话，只是他此时已经说不出话来，只是跪在地上瑟瑟发抖，谋反之罪，诛其九族的，司徒昊也不想理会，转过声问道，“枫儿，怎么样了？”
    “没关系，只要等药xing过了，都会好的――这个烟瓶闻一下立刻就会好的”说着枫递了一个到司徒昊的手中，司徒昊点头，飞身道皇帝身边，给他解除了毒xing。
    “小枫，怎么不早点通知我们”季智渊抱怨道。
    “因为没有来得及啊，抱歉”枫笑了笑。
    “原来就这样结束了，还以为要大干一场呢”季智渊状似无趣地说着，却被一旁的子墨掐了一下，于是表情有些哀怨。
    “也算是有惊无险的，还好没有大动干戈，要是喝了下了晕药的酒，就不是这么简单能没事的了”枫这么说着，却见季智渊与子墨两人相视一笑，不知道司琪炎现在将御膳房闹成什么样子了。
    几个重要人物总是要来处理残局的，更何况凤文天他们是南朝的使臣，更不可怠慢，枫将烟瓶放在凤文天的鼻口，让他嗅一嗅之后，准备给其他人闻一闻时，怪事发生了，身体突然向后倒了下去，倒在了凤文天的怀中――为什么要踩到我的衣服？
    用只有两个人听到的声音，凤文天道“我可没有中毒，只是装装样子”轻轻一笑，将枫扶好站起，只是凤文天似乎是很无意的拉下了枫的衣物，让看向这里的人都看清了他右肩的印记。
    慌乱的将自己的衣物拉好，枫继续给别人解毒，他知道好几道别有深意的目光正看着自己，尤其他感觉到了司徒昊火热的视线，他这个时候却突然不知道该怎么面对他了，而凤文天看着枫失措的表情却是扬起了嘴角。
    “哈哈哈，哈哈哈――”突然一阵大笑声，是二王爷的，他毫不畏惧的看向司徒昊，“司昊天，我果然是个怪人，克母弑兄，如今你还要逆天乱――”――伦？
    “住口”急切的两个字打断了二王爷的话。
    “怎么，不想让我说？可是那个人好像不在意啊”二王爷看着枫那半张隐忍的面容嘲笑着，只是他不知，会让枫如此难堪的下场不会好过的，因为司徒昊此时虽然离他们有一些距离，但是指关节已经捏得“吱，吱”作响了。
    “是我自己要跟他在一起的，这不关他的事”枫的脸色开始发白，看得众人心中不忍。
    “成王败寇，或许我拉着你一起死也不错”内力挣断绳索，二王爷夺过一把刀向枫扑了过来。
    “天？”就在一瞬间，二王爷却突然飞出老远，因为司徒昊不知道什么时候来到了他的身边，他想给二王爷再补上一掌，只是枫却上前阻止了司徒昊的动作，看着他眼神中愤怒的红光，这是第四次――枫满眼都是忧郁，“他是你的兄弟，不要为了我杀人”
    “任何人都不可以这般对你，我要杀了他”司徒昊很决绝，因为刚刚凤文天恶意之为，加上枫从刚刚开始有意的与他疏远，他的心中早就压抑了一股愤怒。
    “天，你听我的好不好――你们快把他带下去――我是少主”见众人不动，枫难得的愤怒斥责道。
    二王爷被带下去了，司徒昊与枫却仍在对峙着，“为什么不让我杀了他”
    “这里很多人”
    “很多人又怎么了，谁敢说我就敢杀谁，而且他想要杀你，你还要维护他？”
    他在对我发火――“我认识的天不是这个样子，我的天他不是一个狠厉的人，他会很温柔的对我”推开司徒昊，一个闪身，枫消失了，只留下了一句话，“你可以去杀他，或者是来找我” 
   

                  第一百三十八章 
 第一百三十八章    “枫儿，你在哪儿”其他的事情再重要也比不上这个人，司徒昊再也不想经历失去所爱人的打击了，“枫儿――”枫儿――枫儿――回音荡漾，眼前是漆黑一片，司徒昊知道那个人就在附近，他看到那抹身影淹没在黑暗之中。
    听着司徒昊焦急的喊声，枫的心很痛，他不明白事情为什么会发展成这个样子，他不知道该怎么面对那个人，他一直都只是在接受着他对自己的好，而自己对他的一切都知道得很少，却还是一意孤行的伤害了他很多很多。
    “枫儿，你又想离开我了是不是，我知道我不是个好人，我知道我不是你期望中的样子，可是我不能没有你”皇宫很大，司徒昊也不知道这里是哪儿，然而找到那个人的心是强烈的，“枫儿，你讨厌我了是不是，我知道我一路走来践踏了很多人的鲜血，可是我真的爱你，你不要再离开我了――你还不出来是不是，那我现在就死在你的面前”司徒昊激动的大声呼唤着。
    “不要――”早已泪如雨下的枫扑进了司徒昊的怀中，“天，我不想离开你的，对不起，我爱你”
    “枫儿，不要再这样了，我真的会受不了的”司徒昊抱紧枫，想把他揉进自己的身子里，语气是无限的悲凉。
    湿爽的夏风吹着，枫哽咽着，“对不起，我只是到现在才发现自己错得离谱，我不该这样对你的――我想了解你的，一切的一切我都想跟你一起承担”
    “我害怕，枫儿，我真的害怕，我的双手曾今沾满了鲜血，我亲手杀了自己的几个兄长，我甚至对于身边的人――他们只要背叛我，激怒我，忤逆我了我都会毫不留情的取走他们的xing命，我第一眼看到你的时候你就深深的吸引我，我从来没有看到过向你那样纯净的眼睛，我甚至――甚至想过拉着你一起下地狱的”司徒昊颤抖起来，他在害怕，他怕这个人知道了这些会不再爱自己，“求你不要离开我――”
    “我不会离开你的，就算是地狱我也会陪着你一起走，我一直只是想着对你好，却总是忽略了一些重要的事，我要了解你就像你了解我一样彻底”埋首在司徒昊的怀中，枫想到了很多事，就像他们分别的那两年多，一切都是他自己造成的。
    “枫儿，你一定是上天派来救赎我的――”舔去枫眼角的泪水，司徒昊沿着脸颊吻上他的唇，撬开牙关，极尽温柔的索取着。
    宽松的衣衫早已被剥落，两具火热的身体紧密相贴着，微凉的风带给身体的是不一样的快感，冰冷的地面带来的却是不一样的刺激，没有经过太多的前戏，司徒昊那火热的一下子就填满了枫紧致的，淡淡的腥味在空气中弥漫开来，刺激着两人早已晕迷的神经，当司徒昊开始加速的动作时，枫没有压抑自己的声音，每一次的撞击都让他变得充实，他想起了那次小溪边，飞满萤火虫的那一晚，他们也是这样对彼此都很需求，只是由于自己的仿担却造成了一次不成功的欢爱――天，其实我也伤害了你好多。
    “天，啊――我爱你――嗯――”破碎的呻吟夹杂着破碎的话语。
    “枫儿，我也爱你，嗯――”gao潮来临，却很快又迎来了另一波的攻势，湿润的空气中饱满着情欲・・・・・・
    天亮了，司徒昊先醒了，枫还熟睡在他的怀中，眼角残留着泪痕，嘴唇有些红肿，看着他身上满是自己昨日留下的欢爱痕迹，司徒昊笑了，很明媚，于是他在枫的额头上轻轻一吻。
    “嗯――”沙哑的声音自鼻腔中发出来，枫困乏的睁开眼，看着司徒昊放大的俊脸，枫笑着轻微动了动，却发现浑身酸疼不止，更严重的是没有拔出来的分身却是在自己的身体里胀大了几分，“天――”枫娇嗔着喊了一声。
    “不怨我，只是枫儿太诱人了”司徒昊没有将硬物拔出，而是抱着枫让他跨坐在自己身上，动作之间少不了摩擦，听着枫无法压抑而溢出的呻吟，又见那早已红潮满布的面颊，司徒昊知道硬物更大了，强忍自己的，倚着后背的岩石与枫对视，“枫儿，我们成亲吧，等我们回去后就立刻成亲”
    有丝激动，枫却摇摇头，在司徒昊的唇上留下了轻轻的一吻，“我们现在就成亲吧，其他的事情都以后再说”
    “我只怕委屈了你”司徒昊环着枫的腰温柔道。
    “我不在意，我只想跟你永远都在一起”环顾着四周，枫这才发现他们正处在一片假山之中，伸手拉过昨日穿的衣物，枫撕扯下一块红纱，盖到了自己的头上，道，“掀开这块红纱，从今天起我就是作为你的妻子而活”
    “枫儿，我司昊天此生绝不负你”红纱飘落，司徒昊的吻比往日更温柔，更细腻，也更占有，等到银丝滴落，接着又是一番激情上演――
    抱着晕迷的人回到住处，司徒昊命人送来热水与早点，清理过后，喂着困乏的人吃下了一点东西之后，司徒昊才肯让他睡下，随后司徒昊吩咐所有人不许入内打扰，放下床帘，拥抱着爱人也进入了梦乡，至于宴会之后的混乱，其他人总会去处理的。
    夏日的早晨阳光是明媚的，只是明媚的阳关很快就变得强烈起来，柳树荫下，站着一高一矮两个身影――
    “他们一起回来了”凤文凝对着身旁的人说道。
    “我看到了，他被司昊天抱着回来了”凤文天的语气很平淡，听不出一点情绪。
    “谢谢皇兄带我来这里，我同意参加和亲――跟北朝的太子”淡淡的一笑，为凤文凝漂亮的脸蛋增添了不少光彩。
    “皇妹，我没有看错你，你是个拿得起放得下的女人”凤文天转身离开，心中却是默念，枫儿，我一定会得到你。
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    现在写H，就怕被河蟹了，那啥的，我这个还算好吧~~~~ 
   

                  第一百三十九章 
 第一百三十九章    日落西沉，沉睡的人醒了――果然下次做那种事还是在床上最舒服了。枫艰难的起身对着屋子一顿瞧，但是想破脑袋也还是不知道这里是哪里，于是拿过一旁的衣物往身上穿――应该是天让人准备的吧，真合身――枫露出幸福的笑容。
    打开门走到屋外，晚风吹得人很舒服，枫扶着栏杆轻轻的坐下，他知道司徒昊很快就会回来的，无聊中他微笑着回忆起了跟司徒昊在一起的一点一滴，只是不想这时却有人来打扰了。
    御书房――
    “拜见皇上”枫恭敬地行了一礼。
    “不必多礼了，知道朕为什么找你来这儿吗？”皇帝的语气很温和，果然如传言所说难得的仁君。
    “――我只希望我们的关系会得到您的支持”顿了顿之后枫笑了笑。
    “哎――就算我有心也力不足，只要是昊天想做的事几乎是没人能阻止的，不过至今为止只有你除外”皇帝想到什么，无奈的笑笑。
    “我当皇上是在夸奖我，您的意思是不是说您不会反对我们了？”
    “看得出昊天对你很用心，我只希望你也能对他好一点，我很高兴他能找到一个用心去爱的人”从某一些层次而言，皇帝也是很担心司徒昊的。
    “多谢皇上成全”十分感激的看着眼前的人，枫知道皇帝对着自己很亲切，不然也不会对着他改了自称。
    “叫我皇叔就好”
    “皇叔”
    “好，好孩子，皇叔这次叫你来还想问的就是你想不想当这个皇帝”
    “不想”
    “为什么？”
    “皇位不是已经有人选了吗？”
    “可是你应该知道的，皇位本来就是你们的”
    “天不喜欢这里”
    “我明白了――”叹出一口气，皇帝对于这个结果似乎也是意料之中，“枫儿，过来皇叔身边，我想听听你们的事――”
    “枫儿――”一阵疾风，枫的身边多了一个人。
    “就知道你很快会来，怎么都不给我们叔侄俩多点相处的时间”御书房中传出皇帝爽朗的笑声。
    不理会那边笑的人，司徒昊担忧的问向身旁的人，“没事吧，身体怎么样了”
    “没有大碍的，我正在跟皇叔聊天”想起一夜的xing事，枫的脸难免的还是红了。
    “皇叔？”司徒昊不太高兴的看了皇帝一眼道，“没什么好说的，枫儿，我带你回去休息”
    “哎――别走，昊天你怎么那么小心眼”皇帝抱怨了，又道“我还有事要跟你说呢，你知道的，两国要和亲了”
    “和亲关我什么事吗？又不是我要和亲”司徒昊不耐烦了，他现在只想将怀中的人带回去好好看着，刚刚回去时没有见到人，他急得差点疯了。
    “怎么不关你的事了？南朝十公主最开始中意的对象可是你”见到司徒昊脸黑了，皇帝赶忙道，“放心，明哲会跟她完婚的，我要跟你说的是十三他说他也要和亲”
    “他又想搞什么鬼”
    “他只说他要嫁给南朝的二殿下当王妃”
    “十三叔？他不是跟叶叔叔在一起吗？发生什么事了？”
    “随他去吧，他爱怎么闹就怎么闹”
    “呵呵，就知道你会这么说，只是到时候烂摊子别只丢给我一个人”
    “十三叔跟别人成亲了，我叶叔叔怎么办？”枫有些糊涂的看着其他两人，只见其他两人不约而同的叹了一口气。
    司琪炎想做什么，现在猜也没用，反正到时候就知道了，司徒昊安慰xing的摸了摸枫的头，皇帝则是扔了一样东西给司徒昊道，“跟十三的那个是一样的，用处很多”
    司徒昊没说什么，将金牌递给枫，枫谢过皇帝之后，拿着金牌在手中一顿把玩，话说像这种信物之类的东西他都已经有好多个了，枫陷入沉思――
    “枫儿，想什么呢？”司徒昊看着眉头微皱的人问道。
    “没什么，不是什么大不了的事”枫笑着摇摇头，他只是不知道自己的叶子印信被放到哪儿去了。
    之后枫在宫中又修养了两天，据说南朝的使臣们都走了，百日之内太子会与公主完婚，不过是三日之后十三王爷的花轿会启程前往南朝，也就是说明天司琪炎就要去嫁人了――
    “天，我必须去找十三叔，他跟叶叔叔之间一定发生什么了”枫哀求，司琪炎平时都是住在皇宫的，天晓得这次回来他竟然跑到了宫外的王府住下了。
    “你都跟我说了半个时辰了，叶风那家伙在你心中有那么重要吗？”对于枫的哀求，司徒昊依旧不置于理会。
    “在我心中，叶叔叔比你更像一个父亲，我有必要去关心他的幸福”枫有些气闷，都求了司徒昊这么久了，他竟然不为所动的就这样把他一直抱在怀中，还能专心的去看那些折子。
    “生气了？我知道我不像你的父亲，因为我现在是你的丈夫了”看着枫微翘的唇，司徒昊抵不住吻了上去。
    一吻结束，枫满目委屈道，“天，让我去吧”
    “枫儿，你就不怕我会吃醋吗？――别这样了，我又没说不让你去，我正好要去找丞相，我只是想跟你一起出宫而已”司徒昊逗弄着怀中的人，见到他瞪着自己，更是笑得开怀。
    丞相府――
    “你们来了，看起来都挺不错的”季智渊调侃。
    “彼此彼此，丞相呢？”
    “我爹在书房，一起去吧”
    “季大哥，姑姑呢？”
    “枫儿，你找她做什么？”司徒昊看向枫问道。
    “那件衣服被弄坏了，我想道个歉”
    “一件衣服而已，不要紧，而且她现在人都不在京城了”季智渊感叹道，“据说崔家小姐欺骗了小竹子的感情，她前天就拉着自己的儿子去散心了――没有她在的日子真好”季智渊看着站在一旁的子墨笑得一脸暧昧。
    “这样啊――天，我去找十三叔了”
    “小心一点，不要跟着他胡闹――暗，你跟在枫儿身边”
    十三王府――
    “阿嚏――”司琪炎揉揉鼻子。
    “王爷，你感冒了？”一旁的岩问道。
    “没有，可能是有人在说我吧”――说不定是风在想我了。
    “王爷，为什么好好的皇宫不住，要跑到这里来？”
    “突然发现皇宫太大了，不好找”司琪炎打了一个大哈欠，心中默默哀叹叶风那个笨蛋为什么现在都没有找来，不过他的话倒是成功的让岩懵了。 
   

                  第一百四十章 
 第一百四十章    “枫儿，你到我这里来不会只是为了喝茶吧”司琪炎打趣道，“你再偷看我，我会以为你喜欢上我的”
    “十三叔，你不要乱讲”被司琪炎说得不好意思起来，枫其实只是不知道关于某些事该如何开口罢了，因为这毕竟是司琪炎与叶风之间的事。
    “嘿嘿，幸好没有，不然八哥肯定不会放过我的”
    “呵呵，怎么会呢”枫尴尬的笑笑道，“我只是听说你要成亲了，是真的吗？”
    “是真的，明天我就要前往南朝了”淡淡地一笑，不再是刚刚开玩笑的样子了。
    “叶叔叔他知道吗？”
    “除非与世隔绝了，不然天下还有谁不知道的吗？”
    “你们――我以为你们会在一起”
    “枫儿，你明白那种被爱的人丢下的感觉吗？”
    “他是有苦衷的，你不能原谅他吗？”
    “一句有苦衷就能算了吗？我也想原谅他，可是我做不到，如果再有类似的事情发生，我还要再去忍受一次被离弃的感觉吗？枫儿，当初你一意孤行，离八哥而去，某种程度上也是受到了他的影响，我从来没有看到八哥那样痛苦过”说到这儿，司琪炎难受起来。
    “可是――天他原谅我了”枫脸色有些发白，话说得有些没底气。或许司徒昊并没有原谅他的行为，他只是爱得太深，害怕再失去。
    “枫儿，我爱他，如果他能来得及在我走之前阻止我，我就会原谅他”司琪炎难得没有再隐藏自己的想法。
    “万一――”
    “没有万一，如果他不能来，那就是我们缘尽了”
    “我知道了”枫有些忧愁，司琪炎是认真的。
    丞相府花园中的凉亭――
    “皇上竟然让你做信使？”季智渊有些不可置信。
    “他只是找我去讨论如何处置二皇兄的问题时，有份折子他说需要给丞相过目一下，因为枫儿要出宫，所以我说我帮他送来”司徒昊啜了一口茶解释道。
    “高明，这样你就可以偷得半日闲了”季智渊打趣。
    “他是皇帝，这些事情本就不该来找我的”某人一点不负责任的推卸了原本属于自己的责任。
    “楼主，既然如此，我们什么时候动身回去”子墨问。
    “等到十三的这场闹剧结束吧”司徒昊知道总会有点烂摊子还是要等着他来收拾的，“子墨，影卫的情报队已经归属你管了，有什么大事发生的吗？”
    “楼主，南朝的那个神秘组织‘无’换了首领，正是南朝的大皇子凤文天”对于南北两国都有着一个秘密的存在，北朝是‘影楼’，南朝是‘无’，这是两国的秘密，不过对于两国的内部彼此又不是秘密，之所以两国的秘密得以保守，也就是因为两国各自都用着秘密在制衡着对方的秘密，但是不同的是，历来影楼的主人就是北朝皇帝，但是无的首领却不一定是南朝的皇帝。
    听到这个消息，司徒昊轻皱眉头，事情是这样的话就有点复杂了，毕竟凤文天不是一个省事的主，他不省事自己也省不了事，“还有其他什么吗？”
    “南朝的那个国师行为似乎很怪异，跟三皇子凤文轩走得很近”
    “南宫无痕，我以前见过他，披着一件黑披风，看不清他是美是丑，是男是女，整个一阴森森的感觉”季智渊说着说着便想到了当时的情景，顿时觉得浑身不舒服起来。
    “南宫世家在南朝的地位是举足轻重的，现任的皇后是南宫家的直系长女，凤文轩即是皇后所生，与国师走得近也是无可厚非的，而且国师一职地位除了可比拟我国的丞相外，还有着对祭祀，星象玄术等职位的管制，借以南宫家的背景到是能与凤文天制衡一下”司徒昊分析道。
    “那是他们家的事，不招惹我们，我们也管不着”季智渊悠闲的说道。
    “别忘了，凤文轩三年前可是来找过我们了”司徒昊出言提醒道。
    “你不说我都忘了，你答应帮他了？”
    “还不能下定论，但就目前而言凤文轩是比较合适的人选，凤文天太有野心，我可不想总是接到皇兄送给我的战报”
    “别忘了，你的那个弟夫呢”
    “凤文辰？如果他想当皇帝，也不是不可能，他手上可是有着南朝三分之一的兵权，只可惜他不想要那个皇位”司徒昊似乎是忘了自己也没想要这个皇位。
    “我们似乎不该在这儿讨论他国的朝政大事”子墨笑了笑，端起茶杯。
    “说得没错――枫儿怎么还不回来”司徒昊放下手中茶杯，果真是一刻不见都会很想念。
    ・・・・・・・・・・
    “天――”枫有些心事重重。
    “枫儿？怎么了”从远处就看到枫不开心了，司徒昊走上前心疼地问道。
    “对不起”枫抱住司徒昊。
    “怎么了”司徒昊一头雾水地将枫抱入怀中安慰，眼神警示xing的看向暗，但是暗也是一脸莫名其妙的摇头。枫依旧是不开口，埋在司徒昊的怀中，对于司琪炎的一席话，他正在深刻地反思。
    “你做什么？”一边看着的子墨突然受到季智渊的骚扰。
    “他们抱在一起了，我也想抱着你”季智渊说着紧紧的将子墨圈在怀中。
    “怎么我越来越觉得你像个小孩子了”子墨轻轻地笑，没有挣扎。
    “因为你是甜甜的糖，我抵抗不了you惑”
    沉默了一段时间――“渊，我有什么好呢？还害你差点丢了xing命”
    “乖，不要乱想”又是一段时间的沉默，“他们两个走了，我们也回去吧”季智渊将子墨打横抱起。
    “你怎么突然――”
    “昊也是这样抱着小枫走的”在子墨的额头亲上一口，季智渊迈开步子想房间走去。 
   

                  第一百四十一章 
 第一百四十一章    “天，这是哪儿？我怎么睡着了”睁开眼就是陌生的环境，枫问向一旁的人。
    “你在我怀中睡着了，这里是宫外的别院，今天我们住在这儿”
    “哦”枫眨眨眼，记起他在司徒昊的怀中胡思乱想时，困意袭来，于是就打了个盹。
    “枫儿，十三今天跟你说什么了？”
    “十三叔说如果叶叔叔来不及阻止他，他就再也不会跟叶叔叔在一起了”
    “这是他们的事，我想知道为什么你从十三那里回来就突然变得有些失常了”
    “十三叔说他还没有原谅叶叔叔”
    “然后呢？”
    “我只是知道我错啦，是我太自以为是，当初我认为离开你是为你好，可是却没有顾及你的感受，要是你真的就那样不再爱我了怎么办呢”枫故作轻松地笑笑，不想让司徒昊担心，只是却不能遮掩得了眼神中的担忧。
    “傻瓜――”司徒昊将枫拉入自己的怀中，“以后不要再做那种事就好了”
    “不会了，再也不会了”枫抬起头，动人一笑，上前啃咬司徒昊的唇。
    “枫儿，你可以吗？”环着腰的手正在一点一点收紧，但是司徒昊却克制着自己的，前两日枫都还在发着低烧。
    “没关系，我想要”枫继续挑逗，他知道司徒昊也忍得辛苦，只是因为顾虑自己的身体状况。
    “枫儿，这是you惑我的”不再隐忍，于是――火热的季节，火热的缠绵。
    很快，第二天了，京城开始忙碌了，皇帝嫁弟弟？虽然皇家婚礼是少不了铺张的，但是据说十三王爷不喜欢太过麻烦，所以省掉了很多的繁文缛节，送亲队伍直接由十三王府出发了。
    “天，叶叔叔怎么还不来呢？”枫此时正被司徒昊抱坐在腿上，两人正在茶楼看着送亲队伍喝茶。
    “枫儿，你觉不觉得很奇怪？”
    “怎么奇怪了？”
    “太安静了”
    “不会啊，很热闹，我都觉得有点吵了”枫有点不大乐意，因为司琪炎嫁的人不是叶风。
    “以我对十三的了解，他不可能这么安分的坐在轿子里，他要是想嫁给凤文辰几年前就嫁了”
    “嗯？天，什么意思啊？”
    “没什么，枫儿嫌吵的话，我们回去吧”
    “可是我相信叶叔叔一定会来的”虽然不想待在这儿，枫还是想等着叶风来。
    “他就算会来，也不是来找你的”看得出枫的想法，司徒昊还是强行把枫带走了，说实在的他也嫌这儿吵。
    话说送亲队伍出了城，没过多久就有人来抢亲？不过好像也不对，因为那位武功高强的黑衣人冲破层层难关，急切地打开轿帘的那一刻却突然变了脸，仅一瞬间就消失在了原地，众人面面相窥，只当是一场闹剧，毕竟送亲的事情是不能耽搁的。
    十三王府――
    “炎儿――十三――炎儿――”叶风对着空荡荡的王府大声叫喊，但是他喊了很久却都没有人回应，于是他开始在王府中疯狂地胡乱搜索，当他在王府池塘边的柳树荫下看到抱着膝盖坐在地上埋着头的那个瘦弱的身影时，焦急转变成了欣喜，欣喜又转变成了心疼，他冲过去将人儿紧紧地抱入自己的怀中。
    “你来了――我以为你不会来了”听着声音，司琪炎在哭。
    “对不起，我来晚了，再也不要分开了好不好”叶风恳求，他相信只要司琪炎愿意，可以一辈子都躲着他。
    “呜呜・・・・・・”毫无预兆的，司琪炎扑进叶风的怀中大声哭了起来。
    “炎儿――”看着司琪炎泪眼如花，叶风很心疼。大约就这样过了半个时辰，司琪炎的哭声也是由强到弱，直到现在依偎在叶风的怀中断断续续的打嗝，叶风轻轻的抚摸着司琪炎的胸膛道，“不哭了，你都变成小花猫了”
    “我――才没――哭”哭得厉害了，司琪炎说话都断断续续的。
    “嗯，你没有哭，只是发泄了一下情绪”叶风笑了，继续安抚，大约又过了半个时辰，叶风只是一直静静地看着，而司琪炎的情绪也渐渐平复了。
    烈火骄阳，小荷边，柳荫下，微风拂过，黑白相依，一片安静祥和却猝不及防的被司琪炎的吼声打破了，“你怎么现在才来找我？”
    “我一直在找你”被司琪炎猛然推开，叶风惊了一下继续道，“我拿着食物回来，看到桌上你留的字条了，你说你要去采野菇，自己煮粥喝，我以为你去思返谷了，但是等我赶到那里时才发现没有香囊我进不去，所以我就一直在谷口等你出来，直到有一天等到你要嫁人的消息”
    “你的香囊呢？”司琪炎别过头，有些赌气道。
    “我弄丢了”看着像个孩子一样的司琪炎，叶风却是温柔的笑着，“不要去成亲”
    “哼――我为什么要听你的，我还没有原谅你呢”
    “没关系，我有一辈子的时间等你”伸出手，叶风轻轻的抓住司琪炎的手腕。
    “谁知道是真是假”司琪炎脸红的挣脱开叶风的手，却突然发现了什么不一样的地方，他焦急的抓住了叶风来不及躲开的手，却是看着手心惊讶的说不出话来。
    试着抽回自己的手，无奈却是被司琪炎抓得紧紧的，叶风心中叹气，本来不想这么快让司琪炎看到的，他的手心被自己用冰刃刻了一个‘炎’字，“你的一张苦脸真的好丑，没事的，你看，我都已经不疼了”叶风想证明给司琪炎看，于是准备用右手去戳自己的左手手心。
    “别动，一定很疼的”司琪炎又开始泪眼朦胧了，字迹这么清晰，可想而知当初刻下去的时候是有多么的用力，而从伤痕的恢复程度来看，字体刻上去少说也有一年了，“为什么要这么做，不会疼吗？” 
   

                  第一百四十二章 
 第一百四十二章    “别哭，不疼，真的不疼”叶风重新将司琪炎抱进自己的怀中，“当初我离开你之后，去了北方的极寒之巅，那里人烟罕至，又异常凶险，我知道那个地方你不会喜欢的”
    “你怎么知道我会不喜欢呢，只要你带着我，就算刀山火海我也会去的”司琪炎边哭边敲打叶风的背。
    “嗯嗯，我错了，不要打了――”叶风听到司琪炎这么说心中幸福得很，“两年前的时候我追寻冰蟾蜍的踪迹时不小心从悬崖跌落下去，等我醒来的时候，四处都是冰，崖壁也是很光滑，几乎没什么地方可以攀爬”
    “后来呢，跟你的手有什么关系”司琪炎红着眼看向叶风。
    “我试了好多次都是爬到一半的时候掉了下来，我在那底下待了三天三夜，因为没有食物跟水，所以我的神智变得有些不清醒，那时候我就想到你了，于是我就在手上刻字了――真的不疼”怕司琪炎担心叶风赶忙安慰，“看着手心的字我就会想到你，他会提醒我，如果我死了就再也看不到你了”
    “你后来怎么样了”
    “后来我就爬上去了，炎儿，因为你，因为这个字不断的流着血，所以我手附到冰面上时血液就凝结了，被吸附在了崖壁上，我之所以我能活着回来完全都是因为你”叶风深情的看着司琪炎，伸出手抚摸着司琪炎的脸颊，“我在那儿待到了第三年的春分，知道抓获了冰蟾蜍，我真的一直在想你，可是我回来后又不敢去找你，因为我怕你已经忘了我了”
    “我就那么不值得信任吗？爱一个人哪有那么容易忘记的”司琪炎眼泪滑落，大声斥责。
    “对不起，感谢老天爷你还是爱我的”
    “是啊，我爱你，但是我不代表我会接受你”司琪炎看着叶风眼神中的忧郁，突然忍不住笑出声，“好吧，谁让我大人有大量，看在你这只手的份上我原谅你这一次，但是――不许再有下次了”
    “我答应你――”叶风转忧为喜，于是两人互相凝视的眼神，一切都是很自然的，两唇相触，由浅浅地品尝再到深深地回味――
    “炎儿，你为什么要答应嫁给凤文辰”
    “你吃醋了吗？”司琪炎坏坏的笑笑，却见叶风点头了，红着脸别开眼道，“我又没打算真的嫁给他，再说那个橙子喜欢的另有其人，我只是用一个不一样的方式帮助他而已”
    “你是说他喜欢的是你身边那个叫‘岩’的影卫？”叶风上次掀开轿帘看到的人就是岩，还是岩告诉他司琪炎在十三王府的。
    “是个影卫没错，不过不是岩，是时候该我出马了，我们去找枫儿吧”司琪炎眼珠子一转，又在打什么主意了。
    别院――
    “启禀王爷，门外有位自称是叶风的人求见”
    “叶叔叔！”枫惊喜的向门口跑去，但是跑到门外却是惊讶的发现一个不应该在这里的人在这里，“十三叔？你们――叶叔叔你――”
    “枫儿，炎儿不是我抢回来的，他根本就没去”明白枫在想什么，叶风解释。
    “进屋再说吧――额，八哥――”司琪炎躲到叶风的身后。
    “就知道你有问题，进来跟我说清楚”司徒昊走到枫的身边一把将他抱起，用眼神制止枫挣扎――你身子还没好呢，不疼了？
    “暗跟黑呢？八哥，你叫他们出来一下”司琪炎对司徒昊请求道。
    “出来吧”
    “那个我是答应跟凤文辰成亲了，不过我后来反悔了，但是毕竟昭告天下了，总不能反悔，所以岩就自愿代替我嫁过去了”司琪炎对着众人说道，看着黑的眉头似乎是动了动，于是接着添油加醋，“岩是以我的名义嫁给南朝的二皇子，应该不会受到委屈，虽然我也知道这样很难为他，我知道他很不开心，我看到他上轿的那一刻他几乎都要哭的――黑，他让我带个话给你，他说以后可能再也见不到你了，让你多多保重”
    这么说着大家的视线又都集中到黑的身上，却有些不可置信的发现这块大冰山此时眉头有些轻微的皱起，双手更是紧紧握成了拳，他看了司徒昊一眼，眼中有着焦急，但是很快却又像做错事般垂下视线看着地面。
    “你快去吧，不然你会后悔一辈子的”司徒昊开口了，黑听闻司徒昊这样说这后，没有说什么，单膝下跪之后，便飞快的跑出去了。
    “他要去干嘛？”司琪炎明知故问。
    “抢亲”司徒昊知道司琪炎是故意问的，毕竟其他人都不知道黑干嘛去了。
    “抢亲，哎呀――那怎么行，会给两国造成事端的”
    “你原来还是知道的”
    “呵呵，我也是一时糊涂么，八哥――暗，你快去，尽量不要让黑做出傻事来”
    “可是我――”
    “别可是了，凤文辰手上可是有很大的兵权，万一他发疯打过来怎么办，到时候你负责吗？”
    暗满脸委屈的向司徒昊求救，因为如果这个事件真的造成外交问题的话，该负责的人明明就应该是司琪炎这个十三王爷才对。司徒昊瞪向司琪炎，却接受到了司琪炎求救的眼神，不明白他骨子里卖的什么药，司徒昊对暗道，“去吧，小心看着，我根本不需要你们一直都待在身边”
    “是”接受命令，暗很无奈的飞奔出去了，只是――
    “炎儿，那个凤文辰喜欢的到底是谁？”屋子里剩下四个人了，叶风问向司琪炎。
    “嘿嘿，你真笨，既然黑跟岩是一对，他喜欢的当然是暗了”
    “你怎么知道”问话的人是司徒昊，因为这件事他都不知道。
    “那只橙子说的啊！他说他是在江南的时候无意中与暗邂逅，两人不打不相识，后来惺惺相惜，海誓山盟，只是因为暗身为影卫有自己的职责，所以才没有答应跟他回去南朝”这些话不是司琪炎编的，而是凤文辰编的，不过也不知道他是用了什么办法，反正司琪炎就是信以为真了。
    “可是黑大哥跟岩是怎么回事啊？”枫看向司徒昊。
    “岩是黑在一次执行任务时从杀手的手上救下来的，之后岩就一直跟着黑，直到他当上十三的影卫”
    “可是这些跟十三叔没有去成亲有什么关系？”
    “好像是没有关系，我不知道我是怎么想的了”司琪炎敲敲自己的脑袋，一旁的叶风却是对着司琪炎宠溺的笑了笑。
    司徒昊看着枫因为想不通而苦起的可爱脸庞，笑着伸手刮了刮他的鼻子，然后用很平淡的语气对着司琪炎道，“你最好期待你没有把事情搞得很复杂，否则我关你在皇宫一年的禁闭，由暗部亲自看管”
    “不要啊，八哥，你一定要帮我”司琪炎哭丧着脸上前拉着司徒昊的衣袖哀求，见到司徒昊不为所动，司琪炎转移方向，让枫帮着他说好话，叶风看着看着就不乐意了，拉着司琪炎圈到怀里，坐到了一边。
    “天，你帮帮十三叔吧，他跟叶叔叔好不容易才相聚的”
    “枫儿一定累了，我现在带你去休息”抱着枫离开，司徒昊懒得理会身后那个在叶风怀中挣扎叫喊的人。
    “八哥，我宁愿你们把我流放了――”
    “别喊了，到时候我带着你离开不就好了，实在不行我就陪你禁闭一年”制止住的司琪炎，叶风堵住了司琪炎的嘴。 
   

                  第一百四十三章 
 第一百四十三章    “天，真的不会出事吧？”对于和亲一事，枫多少还是关心的。
    “放心，有我在，不会有事的，昨天都没有休息好，我陪你睡会儿”司徒昊将枫轻轻放上床，褪下外衣躺倒了他的身边。
    “真的不会出事吗？好像挺麻烦的――唔――”枫被司徒昊堵住嘴。
    “你不相信我吗？乖乖休息，总不会比十三真的去了更难处理了”离开枫的唇，司徒昊如是说着，然后闭眼假寐。
    “也对啊，呵呵”枫抱着司徒昊埋首他的怀中，相信他就好了，而且司徒昊说的后一个理由貌似很具有说服力。
    这边的两人很温馨，另一边的两人――还在亲吻，也是很温馨，一吻结束，叶风依旧将司琪炎抱在怀中，“炎儿，有你在身边真好”
    乖乖窝在叶风的怀中，司琪炎泛着红晕的脸也笑道，“是啊，真好，你回来了，枫儿也回来了，大家都不要再分开好不好”
    “好――”
    话说司琪炎恐怕已经忘记了自己搞出了的这场乌龙，而送亲的队伍每经过一座城镇就会换一批人护送，此时太阳已经落山，而十三王爷的送亲队伍也到了一个叫做津的城镇。
    “王爷用过晚膳了？”
    “用过了，王爷长得可真可爱，我帮他换衣服，他还脸红了，一点架子都没有”
    “是啊，听闻那位二殿下早几年就想娶他了，二殿下眼光可挑剔了，也只有王爷这样的才能如他的眼，好羡慕啊”
    几个侍女在这儿唠叨着走开了，一个黑影跳下来，循着方向跑去，屋子里灯还亮着，黑知道里面的人应该没有休息，从窗子跳进去，却见那人有些烦恼的在想着什么。
    “黑大哥，你怎么来了”岩见到突然出现在自己面前的人，有些激动――怎么才想他，他就会出现呢？
    “岩，跟我走”看着穿着新郎服的岩，黑有些惊艳，从来没看到岩这么明媚动人的时候。
    “什么？发生什么事了？”看着黑一脸严肃，岩以为是出什么事了。
    “没什么，我不想你去”
    岩以为黑是给他来传递什么消息的，却不知道黑会这么说，不知道为什么心中有些怪怪的感觉，是开心？但是――王爷虽然胡闹，自己还是要将事情办好的，“可是我不能走，王爷不想嫁了，我――”
    “我不想失去你，留在我身边”不容置疑，虽然黑说话还是没什么感情。
    “你――我――”――这是在告白？我一定是在做梦，我梦到黑大哥说――“啊――”岩大叫一声――怎么会这样，不是做梦！
    “你做什么？”黑问的。
    “你们做什么？”暗问的。
    “王爷怎么了？”一大群人赶来问的。
    一阵混乱――“我没事，不小心撞到头了――都退下吧，我要休息了”一场虚惊，于是一群人离开，两个黑影就又都窜了出来。
    “暗大哥，你来了！”岩兴奋地叫道，看在黑眼里就不高兴了，他来了你怎么高兴，而暗的想法就是，我来了你为什么这么高兴。
    “岩，跟我走，我不要你嫁给那个皇子”黑走到岩的身边，拉住岩的手。
    “我――我没有要嫁给二殿下，王爷只是让我去跟二殿下说清楚，不过他说如果暗大哥来的话，就让暗大哥代替我去说清楚”岩不知道自己现在的表情是什么，可以忽略自己被黑牵着的手，看着暗道。
    “什么？让我去？”暗有些不明白。
    “我也不知道，王爷只说如果是您去的话，事情就会简单很多”
    “暗，麻烦你了”黑开口，虽然还是淡淡的语气，但是能让黑这么说已经很难得了。
    暗本来还想反对，但是黑都这么说了，不帮也就太不近人情了。只是去一趟南朝么，也没什么大不了的，暗如是想着，“好吧，我替岩去说清楚”默默叹口气，暗有不好的预感，看着黑牵着红着脸的岩消失在了暮色中，他走到床边换上了新郎服――那个人很喜欢十三王爷吧，如果看到去的人是自己一定会很失望的。
    而黑带着岩离开，两个黑影穿梭到院外之后，黑就一直没有放开岩的手，岩觉得自己从来没有这么幸福过了，“王爷只说暗大哥可能会来，不知道黑大哥你也回来”
    “岩，跟在我身边，我跟主人说”
    “可以吗？”岩不确定地问。
    托着岩的下巴，黑轻轻地吻下去，一个很淡的吻，黑道，“只要你愿意”
    “嗯――”岩上前抱住黑，察觉到黑夜抱住了自己，岩不知道自己为什么会这么做，他只知道他很喜欢现在的感觉。
    然后又是第二天――
    “天，这么早就有事吗？”枫还没睡醒，迷迷糊糊的看到司徒昊已经穿戴好了。
    “我要进宫一趟，你再睡会儿，等我回来”在枫的脸颊上亲了一口，司徒昊走出屋子，却见到了等在庭院中黑跟岩。
    “主人”黑跟岩同时向司徒昊打了个招呼。
    “都去休息一下吧，以后岩就跟在黑的身边”司徒昊不多说，从两人身边走开。但是很不凑巧却遇到了叶风。
    “早上好”叶风好脾气，先打了一声招呼。
    “哼，精神不错，给我转告十三，做好接受惩罚的准备”司徒昊倒也和颜悦色，从叶风的身边走过。
    无所谓的笑笑，叶风走进一间屋子，床上似乎有些凌乱，只见司琪炎迷蒙着眼，用沙哑的声音问道，“风，怎么去了这么久啊”
    “遇到司徒昊了，说了几句话而已”
    “你们没有打起来吧”
    “怎么会呢，他说让你不要担心，问题他会解决的”
    “呵呵，八哥真好”
    “我不好吗？”
    “嗯，你最好了，风，我腰疼，帮我揉揉”
    “好――” 
   

                  第一百四十四章 
 第一百四十四章    “十三呢，那个臭小子，越来越无法无天了”皇帝发怒了，逃婚这事情闹大了可是要引起两国邦交的。
    “他会这样到底是谁惯的”司徒昊讥讽一声道。
    “又不是我一个人惯他的，从小父皇就宠他，后来出了那样的事皇宫上上下下谁不呵护着他”就连你不也宠着他么，皇帝心中补充了一句道，“你现在问我，我也想不出什么办法，你有什么对策？”
    “皇榜都已经昭告天下了，皇帝说话总不能言而无信，否则国威何存，你再下一道圣旨吧，写完之后立即告知天下人，至于皇榜的内容你就这样写――”
    过了几天，别院――
    “枫儿，八哥又忙事情去了？”司琪炎问向枫，这几日他就赖在别院中不肯离开，用他的话说因为这里风水很好，其实主要是因为住在这儿，枫看到了会替他求情，司徒昊也就不会真的对他怎么样了。
    “嗯，皇叔有事找他，看情况大概还要一段时间才能回来”枫答。
    “他不是不让你离开他身边半步吗？怎么今天没有带着你呢”叶风笑着问道。
    “也许不知道会去这么久吧，为了十三叔的事，朝野上下似乎都在追问着到底怎么回事，皇叔为了给南朝跟那些大臣们一个交待，这些天都没有歇息好，今天找天去帮忙，我还以为十三叔也会去的呢”
    “我？没人来找我啊？”
    “找过你的，据说也要你跟大家说清楚，但是你还在睡觉，我知道你也不想去的，所以我就帮你推辞了”
    “风，你真了解我，我才不要听那些人唠叨呢，不过事情真的闹得很大吗？八哥一定不会简单放过我的，枫儿你一定要帮我说说好话，八哥就只会听你的”
    “可是，他跟我说了，不许为你求情”枫脸红，他前天只是让司徒昊不要为难司琪炎，却被司徒昊折腾到了大半夜。
    “看来真的闹大了，不行，我要逃跑，哎呦――”司琪炎蹦起来，一个不稳摔倒在叶风怀中，随即装作没事撒娇道，“风，我们去游玩吧，我这几年都被闷在皇宫里，好无聊啊”
    “你怎么就那么怕司徒昊？我在你身边呢”叶风不满了。
    “不知道”司琪炎可怜道，“我看到八哥就是不敢不听话，自从我母后死了，他就变得好严肃，都不疼我了，我不肯好好习武，他都逼着我学不然不许我吃东西，我不想参加宴会，他点着我的道把我拎到会场，我不想去读书，他竟然把我关在屋子里找了好多人在外面念经，我生病不肯喝药，他就说要杀了小白不让我再跟他玩”
    “小白是谁？”叶风有些醋意。
    “我以前养得一只雪獒，啊呀――风，怎么了”司琪炎被叶风抱着站起来了。
    “带着你逃跑啊，你现在身子这么弱，站都站不起来，我辛苦一点了没关系的”
    “你乱说，我身子好着呢，再说，我会这样是因为谁啊・・・・・・”
    “枫儿，我们走了，替我还有你十三叔向司徒昊道别”
    “嗯――”枫笑了，现在的叶叔叔再也不是以前那个满是心事，每每都不安宁的人了，看着那两人幸福的背影――天，你什么时候回来，枫儿开始想你了。
    “少主，少主？少主――”最后一声岩放大声音叫喊。
    “嗯？岩，你回来了，天呢？”枫刚刚在想司徒昊，竟然就这样走神了。
    “主人让我回来跟您说一声，他可能要晚点回来”
    “是吗？”枫的眼神黯淡不少，“岩，你还没吃午餐吧，我们一起出去吃”
    潇湘苑――这里的一切用料都是以竹子为主，桌椅碗筷都是竹子制成，屏风上画满了各式各样的竹子，还有着很多丝竹乐器在演奏，就连这里的竹笋宴也是天下一绝。
    雅间中，枫与岩叫了一桌好菜，正准备享用时却有人推门而入，“打扰两位用餐了，只是我这里有一样东西要交给这位白衣公子”
    “给我的？”枫看着来人，觉得有些眼熟，却想不起在哪儿见过他。
    “公子请过目”递上一张纸到枫的面前。
    “岩，麻烦你给这位大哥再添一副碗筷”枫看着纸上的印章，惊喜的对着岩说了声，“多谢这位大哥，这样东西对我极其重要，不知可否交还在下，在下欠你一个人请，有什么要求您尽管说，还请问大哥您的名讳”
    “公子言重了，在下岳天乐，您要的东西在我家主子那儿”
    “你的主子？”
    “是我，枫儿，我们又见面了”又有人从外间走了进来。
    枫看向来人，是凤文天，有些惊讶的问道“你不是已经回去了吗？为什么会出现在这里”
    “因为我还有一样东西没有带走”凤文天对着岳天乐示意了一眼，那人便退出房去，“看你一脸惊讶的表情，你很不想见到我？”
    “不是，怎么会――请问我的叶子印信是在您那儿吗？能否请您还给我”收回惊讶的表情，枫客气地说道。
    “可以，但是我可以向你要一样东西吗?”
    “请说，只要我能办得到的”
    “我想要――你”凤文天快步上前，揽住枫的腰。
    “大殿下请自重，恕我不明白您的意思”枫挣扎着想离开凤文天的桎梏。
    “像你上次那样喊我‘天’吧，或许我们可以换个叫法，叫我‘文天’怎么样”凤文天的脸慢慢向枫靠近。
    “你――你放开我”在凤文天的脸快要碰到自己时，枫用力对着凤文天击出一掌。
    室外――
    “少主”听到里面有什么动静，岩想破门进入。
    “请留步，我家主子正与你的少主在里面谈话，还请不要去打扰”
    “你让开，我有责任确定我家少主是否安全”
    “难不成，你还会怀疑我家主子会对你的少主不利么？”
    “这可说不准，让开”岩强行要往里进，于是与岳天乐大打出手起来。
    室内――
    “你下手真重，我只是想跟你开个玩笑”凤文天捂着自己的左肩，跌坐在地。
    “对不起，只是你的玩笑一点也不好笑”枫觉得有些抱歉，但是他的那一掌虽然是情急下打出的，但是并没有下重手，“你怎么样了，出手打伤你是我错了，我给你看看伤势吧”毕竟是南朝的大皇子，还是要好礼相待的。
    “枫儿――”凤文天借着枫给自己看伤势的时候，对着他耳语道，“这几天没见你，我都有一直在想你，你跟我回去吧”
    “请你不要再开玩笑了，我――”话没说完，枫只觉得眼前一黑，然后什么都不知道了。
    这时岩从外面冲了进来，只见枫晕倒在凤文天的怀中，“放开少主”岩上前攻击凤文天，凤文天抱着枫轻松躲避，岩没有留意身后的人，被一掌击晕。
    “此地不宜久留”凤文天看了一眼倒在地上的岩，道，“这个人看到我们了，将他处理掉，不要留下什么行踪”
    “主子恕罪，此人杀不得――”一向言听计从的岳天乐，此时却是跪下给岩求情。
    凤文天眼神变得尖锐起来，把枫抱紧在自己怀中，他没有问岳天乐原因，既然他说了杀不得，就一定有道理，“带走吧” 
   

                  第一百四十五章 
“枫儿人呢？”司徒昊刚刚一直心神惶惶，总担心会出什么事，回来之后在别院中没找到枫，心下顿时焦急万分。
    “楼主，少爷跟一位公子出去吃饭了，并没有交待去处”
    “另外两个人呢？”司徒昊问的是叶风跟司琪炎。
    “他们在少爷出去之前就先走了，并没有说明去处”
    司徒昊皱起眉，这样就说明枫不是跟他们在一起了，“所有人都给我出去找，将少爷找回来”看不见枫司徒昊不安的预感越来越强。
    潇湘苑――
    “有什么收获？”
    “主人，少主跟岩进入这里之后就没有去向了，而且据说这里曾经传出打斗声”
    “黑，有什么发现”听着下属的禀报，司徒昊问向一旁面容绷紧的黑，司徒昊知道他跟自己一样，都在紧张。
    黑不答话，走进雅间，又走出来，别人或许闻不到，但是岩的气息他不会弄错，虽然很淡但是他可以感觉到，但是失望的是他很快发现了气味的来源，在一处盆栽的夹缝处发现了打斗时从岩身上撕扯下来的衣物。
    看出端倪，司徒昊知道事态严重了，对着身旁的人下令道，“所有人都给我去找，有任何消息都要想我汇报”紧张，愤怒，担忧，自责，瞬间充斥了司徒昊的整个人，一掌猛力地击碎身旁的门架――枫儿，说好保护你的，可是我又把你弄丢了。
    ・・・・・・・・・
    “你醒了？”
    “可以放开我吗？”
    “可以，但是我想抱着你”
    “岩怎么样了？”
    “没怎么样，有人看着他”
    “不要伤害他，能放了他吗？”
    “能，但是现在不可以――至少在你愿意留在我身边之前”凤文天俯身亲吻枫的嘴唇，“你为什么不反抗？”
    “不想做无谓的挣扎”闭上眼，枫想继续睡下去，但是心静不下来，被服下了软骨散，又被凤文天抱在怀中，所谓的镇定也只是自己装出来的。
    不在意的笑笑，凤文天在枫的耳边细声道，“我有的是时间慢慢打动你”
    “天会来救我的”睁开眼，枫的眼神无比坚定。
    “你最好不要期待你的父亲会来救你，我有本事带你走，也就有本事将你藏起来，就算跟他正面冲突，我也不一定会输”看着枫此时的样子，让凤文天有了些怒气。
    “他不只是我的父亲，还是我的丈夫，我们已经成亲了――呃――”
    “你最好识相点不要惹怒我”凤文天卡住了枫的咽喉。
    “我说的是事实”艰难的突出话语。
    “哼――”凤文天突然不怒反笑，“我说了我们有的是时间，就算是事实，我也会让他变成不是事实”掀开车帘，凤文天问向一旁候着的人，“还有多久？”
    “主子，日夜马不停蹄，大约还有三日左右能进入国境”
    “你听到了？就快到了，你失踪已久这么多天了，他不是没有找到你么？”凤文天低下头对着枫说道。
    “你不用向我证明什么，我知道他一定会找到我的”声音有些无力，枫却迫使自己不要畏惧眼前的这个人，他一直在想办法逃跑，可是浑身无力不说，凤文天将他看得也很紧。
    “你最好不要再激怒我，否则也许我会真的不分场合就做出什么事情来”凤文天的手慢慢的滑向了枫的大腿根部。
    “我做过什么对不起你的事吗？”被凤文天的话与他此时动作吓出了，枫即紧张又迷惑的看着凤文天问道。
    “我只是发现我很喜欢你，或者这就是爱”轻轻一笑，收回那只让枫紧张的手，凤文天抚上了枫的脸颊。
    眉头紧皱，枫只习惯司徒昊的触感，眼前的这个人真是喜怒无常，“我爱的人是司昊天，你知道的，我不爱你，勉强在一起我们都不会幸福”
    “幸福是什么？不去争取一下又怎么会有，我知道你爱他，但那是之前的事，从现在开始你想的人只可以是我”
    “让我不去想他，你办不到，我也办不到”枫的眼神依旧是坚定的。
    “知不知道，我就是喜欢你这个样子”虽然气愤枫这样说，但是凤文天知道自己深深地被眼前的人吸引了，俯下身想亲吻枫红艳的唇，枫却微微的偏过了头，“太容易屈服，就没意思了，你静静地想一想吧，跟我在一起好处绝对比他更多”凤文天知道自己的自制力比较强，可是看着枫冷漠的神情，如果继续待在这里，他不敢肯定自己会不会做出什么伤害他的事情来。将枫在榻上放好，他走出马车，这个时候他也需要静一静。
    看着走出去的身影，枫全身紧张的神经才得到了稍微的舒缓，凤文天给了他很强的压迫感――好处更多吗？可是这又有什么关系呢？我爱的人是他啊。
    京城――
    一切看似平静，却波涛汹涌的又过了五日，别院中此时只有知了在不知疲倦的叫着，司徒昊低哑的声音问向走进来的人，“你那里有什么情况吗？”
    “没有”
    重重的呼出一口气问道，司徒昊接着问道，“你有什么想法吗？”
    “南朝的皇族”不含任何感情的话语，黑的面容多了几丝憔悴。
    “准备好行程我们出发吧”司徒昊简单的吩咐着，自从枫跟岩失踪后，他跟黑一直在寻找着他们的踪迹，只是半个月了却依旧没有任何收获，如今只剩下这最糟糕的结果。
    “我明白了”黑轻轻地退出去，相比司徒昊他更加的担心，因为在那群人眼中，岩也许只是个小人物，他的死活那群人根本不会在意。 

                  第一百四十六章 
   寂静的午后，比之某些压抑的地方，南朝二皇子的王府――室内此时却是女声柔媚的娇喘，听得外间的人也是面红耳赤。
    “殿下，王妃已经求见多次了，您是否去见见他？”门外有人传话道。
    “殿下，有人喊你呢”在男人身下娇喘的女人柔声道。
    “不要去管，父皇竟然瞒着我就答应了这桩婚事，那个臭十三自己不想嫁过来就算了，竟然敢随便找个人塞了过来”凤文辰有些怒意，但是他在乎的不是司琪炎有没有嫁过来，而是他王妃的位子是要留给自己重要的人的。
    “殿下，他再怎么说也是个王爷呀，就算您婚礼大典当天没有出面，他可也是您的王妃了”女人娇嗔道。
    “这种情况下，你是想让我丢下你么？”凤文辰对于外面的人的充耳不闻，加快身下动作，满意地听到身下妖艳的女人更欢快的叫声。
    “王妃，王爷现在有事，您还是请回吧”外间传来吵杂声。
    “不要叫我王妃，我不是，我只是来跟二殿下说清楚，说清楚我就走”
    “王妃――王妃――”很快内室的门就被一股强劲的力道踢开了，众人都识相的退开。
    “谁给你的胆子，这儿不是你该来的地方”背对着闯进来的人，一向和颜悦色的凤文辰却是难得的厉声，想到身后这个人他就很心烦，每次都恨不得揍司琪炎七八拳。
    “抱歉打扰殿下雅兴，只是有些事我想跟殿下说清楚”看着眼前的景色暗却是吃了一惊，不知道自己为什么生气，心里好像有点酸酸的。
    惊奇的转过身，难怪觉得声音熟悉了，“怎么会是你？”凤文辰不知道自己三年前的一句戏言，司琪炎那家伙还真的当真，果然想办法把这个人送到了自己身边了，可是明明自己都快要忘记了。
    “殿下”不要忘了此时还有另一个人在场，妖艳的女人起身缠住分神的凤文辰，挑衅的看了暗一眼。
    察觉到不善的的视线，暗有些厌恶的看着相贴的两人道，“请殿下赶紧办完事，我在外间等您”
    “喂，你别走”回过神，凤文辰发现再次见到暗，他比以前更俊了，“啊――”忘了自己的命根还没有拔出来，此时凤文辰觉得身旁那个女人的声音怎么听怎么烦了，“你下去领赏吧”忍住面部的抽搐，凤文辰的情欲一下子跌倒了谷底，没想到跟那个人再次见面竟然会是这种情况――小十三，你怎么就不跟我知会一声呢。
    “哼哼――”假意咳嗽两声，凤文辰开口问道，“你找我有什么事吗？”
    “拜见二殿下，刚刚失礼了，只是不知道为什么您一直不愿意见在下，我才会出此下策”看着穿戴整齐的凤文辰，暗觉得自己很傻，还以为他会因为王爷的事儿伤心呢，没想到却在这儿花天酒地，自己竟然还会为他担心？
    “有什么事你说吧”凤文辰发现自己在紧张，他当初只是对这个人有点兴趣，竟然睡梦中还叫喊他的名字，让司琪炎看了笑话，这三年不能说自己没有想过他，可是也是差不多忘了，只是这突然又出现在自己面前，才发现想拥有他的冲动是如此强烈。
    “・・・・・・殿下，您的意思呢？”
    “什么？”
    “简而言之就是，您找个理由我们和离，您王妃的位子我还是不要霸占着了”
    “不行――”下意识的凤文辰脱口而出了。
    “为什么？”
    “北朝皇帝圣旨上可说了，你是他的义弟，比小十三大上那么一点点，所以如今你才是十三王爷，而且圣旨上还说了我们是两情相悦的，是天作之合，我们成亲才这么几日就分开的话，岂不是说明你们北朝的皇帝信口开河，让天下人耻笑么？”灵机一动，凤文辰赶紧找了个理由。
    “既然如此您有何高见，事实上您想娶的人不是我，我怎么可以霸占着你王妃的位子”岩也没有多做他想，到是觉得凤文辰说的有理，自己欠缺考虑。
    “没关系，反正这个位子也是一直空着的，不介意借给你几天，而且我们可以慢慢培养感情，说不定这个位子很适合你”凤文辰俊美的脸嬉笑着，慢慢走上前。
    “殿下说笑了――我要说的事情已经说完了，告辞”听着凤文辰这么说，再看着凤文辰一步步向自己靠近，暗却是有点心动了，为自己心中那么一点点莫名的喜悦感到可耻，暗快步离开这里。
    “真是个经不起挑逗的人”凤文辰活这么大没觉得这么好玩过，对着外面的人吩咐道，“你们稍微收拾一下，从今以后我要跟王妃一起住”
    ・・・・・・・・・・
    “主人――”暗对着司徒昊行礼，脸上的那抹红嫣还未消退，就在被人告知司徒昊来到这里之前，他正在被凤文辰调戏着。
    “嗯”应了一声，看着随后赶到这里的凤文辰，司徒昊开口道，“二皇子别来无恙，可否借一步说话”司徒昊与身后的黑都是风尘仆仆的，看起来有些劳累。
    “都退下吧”吩咐一声，众人退去，“司徒楼主，如若不介意我称呼您一声大哥吧，请问有何吩咐？”
    “吩咐不敢当，我只是有事需要你帮忙”看了暗一眼――看来十三说得不假，凤文辰对暗确实是有心思的，“枫儿不见了，同时失踪的还有一个影卫，我需要你的协助”
    此话一出，暗有些惊讶，难怪主人会这么憔悴了，原来是少主不见了，再看暗，失踪的那个影卫一定是岩吧，于是连带的暗看着凤文辰的眼神也带上了请求，接收到暗的视线，凤文辰心中一阵激动，要是在这件事上帮上司徒昊，暗一定不会对他那么冷淡了，“大哥放心，我一定会尽力的”
    “多谢了”听着这称呼有些别扭，听习惯了应该就会好了吧，眼下最重要的是枫儿的安危，想到枫，司徒昊心中又是紧了紧，不知道他现在还好不好。
    “我让人给你们安排住处，你们一路上赶来，肯定劳累了”凤文辰正愁着跟暗一直没什么进展呢，这下总算有理由了，不要问他为什么叫司徒昊大哥，因为暗只会看司徒昊的脸色。
    入夜，凤文辰与暗的寝室――
    “爱妃，我们该休息了”以不让人起疑为由，凤文辰赖在了暗这里。
    “殿下，事先说明，我不是你玩弄的那些对象”暗好歹也是暗部的一个副首领，竟然被眼前这个人牵着鼻子走，想起昨夜自己竟然在他的手中就――不对，他很熟悉那些情事，而自己是不甚遭他暗算，不怨自己。
    “男人要适时的发泄自己的，我那么做是为你好，而且你都不肯帮我呢，害我差点感冒”不要问凤文辰为什么感冒，得不到发泄，又不肯自己动手，对其他人又提不起兴趣，于是大半夜去洗冷水澡的。
    “这些事还是不劳殿下操心了”暗脸红，背对着凤文辰躺到床上，但是很快就感觉到有人躺到了自己身旁，还有一只手搭到了自己的腰间。
    “你别紧张，我不会对你怎么样的，明天我们还有事情要做呢”凤文辰嘴角扬起，不过他真的没有动手动脚，而是很快进入梦乡――母后，这个人也许就是我需要找的那个重要的人，我真的感觉到了。 
 
                  第一百四十七章 
  “您的意思是说人被我大皇兄抓走了？”
    “虽然只是猜测，可是我想不到其人了”昨日司徒昊动用了影楼在这里所有的力量去搜人之后，今日一早便又来了凤文轩的府邸，毕竟有两位皇子的帮忙，事情会更方便些。
    “既然司徒楼主这样说，我一定会尽力帮忙”毕竟在皇位一事之上，司徒昊的力量也是凤文轩成功与否的关键因素之一，“楼主今日来的可是巧了，空明游历至此，此时也正好就在本府歇息――流石，去将空明请来”
    司徒昊微蹙眉头，这么些年一直思念着一个人，他倒是将司徒空明这一号人物给忘了，虽然楼中也一直有人在寻找他，可是一直杳无音讯。
    “司徒楼主，别来无恙”司徒空明从门外从容不迫的走进来。
    “你――似乎很好”看到司徒空明的第一眼，司徒昊就觉得司徒空明变了，他只着一件浅灰色的单衣，有一种脱离俗世的气息。
    淡淡一笑，司徒空明对着凤文轩道，“能否行个方便，我与司徒楼主多年未聚，有些话我想要对他说”
    “当然，这里留给你们了”凤文轩会意一笑，与流石一起离开这里。
    “你可以继续喊我父亲”等到屋子里只剩下两人之后，司徒昊对司徒空明道。
    “我不是你的儿子”
    “我知道，我没碰过你娘，善待你们母子是我给他的承诺，不管怎么样她确实是救过我”
    “司徒楼主，我已拜在净沉大师门下，带发修行中，司徒空明在三年前已经死了，现在我的只有法号，空明”
    “你既然这么说我也无所谓，你想跟我说的是什么？”
    “这些年师父一直让我观察着正宫北部的双星，原本下星宿的光亮已经极其微弱了，却在快要匿迹的时候，又奇迹般的亮了起来，我不明白这两颗星明明在靠近，为何光亮却都在变得越来越弱了，而且我隐隐从中看到了血光血光之灾”
    “你想说什么”司徒昊有不好的预感。
    “刚开始我也不知道为什么，直到师父告诉我，这两颗星象征着两个人的命运”
    “可笑，难道你还要告诉我这两个星指的是我跟枫儿？”
    “世事很多时候由不得人不信，就像是从前，我也没有想过我会有这么淡然跟你说话的时候”
    “所以你要我相信，当初那些所谓的可笑命运？”
    “只是小心为上罢了，近日那两颗星宿又与正宫南部的一颗星宿有着牵扯，而那颗星宿周身有着戾气，只怕天下有场大劫”
    司徒昊抿唇不语，没有任何表情的看着司徒空明，不可否认某些方面还是有点应验的。
    “能否躲过这场浩劫，需要一样东西，如果找到了也许能躲过，但是找不到就一定躲不过”
    “是什么？”
    “血菩提”
    ・・・・・・・・・・
    “你有什么看法？”
    “大皇兄这个人做事一向滴水不漏的”
    “看你样子，似乎很敬佩他，为什么你还要帮着你三皇弟”
    “爱妃，你很关心我啊”凤文辰想去搂住暗的腰，被暗躲过去了，两人刚刚才拜访过凤文天，此刻正在回去的路上。
    “我只是好奇而已”有一阵尴尬――这是关心吗？
    “大皇兄可是比我们都强的，如果他当上皇帝，这个国家一定会更富强，只是他一直很孤僻，疑心很重，大概这就是长在皇家孩子的悲哀吧，能力越强也就越可悲，像我这样纵情山水，游戏人间多好，三皇弟也是人中之龙，他懂得利用自己周边的利益，他会找上我也是我意料之中，除非大皇兄能够不那么严苛，否则由三皇弟登上皇位，我以后的生活才能够安逸，小时候我母妃就说过，权势名利都是过眼云烟，重要的是要及时享乐”
    “你真是个与众不同的人，难怪你会喜欢十三王爷”暗微微一笑，心中却是有些滋味不好受了。
    “我很喜欢十三那样的xing格，但是暗，你愿意跟我一起携手天涯吗？”
    凤文辰的眼神很认真，让暗有些恍惚这是不是梦境，他不明白凤文辰那句话是什么意思，也许他根本就没有什么意思，但是他更不明白现在是什么情况，嘴唇上是柔软的触感，灵巧的舌头敲开了他的牙关，说不出是什么感觉，麻酥酥的，而自己却是很贪恋这个味道，他想推开对方，可是手却慢慢地环住了凤文辰的腰。
    “咳咳――”
    暗一个凌激，睁开眼用力推开凤文辰，别扭的别开眼向前走去，差点没站稳的凤文辰瞪了一旁的阮春一眼，追上暗，看着暗脸红得像煮熟的螃蟹，心中甚是得意。
    ・・・・・・・・・・
    “天――天――”
    听着枫在梦中的呓语，凤文天眼神有些冰冷，就连睡梦中他喊的都是那个人的名字，原本他自欺欺人的认为他喊的是自己，可是他也知道不是就是不是，掀开丝帐，却是那人满头大汗，一脸焦急的表情――他做噩梦了？伸出手凤文天想摸一摸枫的脸，却是犹豫了――我什么时候这么缩首缩尾的了？这样想着，凤文天俯下身吻住枫还在说着梦话的唇。
    “天――唔――”梦中枫焦急地追逐着那个朝思暮想的人，终于他追到了，那人抱住了他，深情的看着他，然后吻他了，可是感觉不对，睁开迷蒙的双眼，眼瞳慢慢变得清明――不是他？“唔唔――唔――”枫挣扎，用力推开凤文天。
    “怎么？你刚刚明明很热情的”回味着刚刚湿滑柔韧的触感，凤文天意犹未尽的戏弄道。
    “你怎么会在这里”逃避刚刚的话题，枫恢复往日的冷漠。
    “这里是我的地方，我不能来么”
    “请你不要忘记答应过我什么，在我没有爱上你之前，你不可以碰我”
    “不用你来提醒我”凤文天心高气傲，更何况他也真的不想强迫枫，内心深处他希望枫是自愿的，“今天给你带来一个消息，他找到这里来了――别高兴得太早，他没找到你呢”
    “他会找到我的”
    “你别妄想着从这里离开”眼前的人总是能轻易的挑起自己的怒火。
    “我走得了吗？”枫反问，凤文天给他的下的软骨散，虽然减轻了药量，却是只能像个普通人一样简单活动，没有一点内力，由于陈年的旧疾，没有内力护体的身子本就比一般人弱些，而这外面又埋伏着很多高手。
    “知道就好”凤文天甩袖离开，虽然心中满是怒气，却还是很不舍，转过身对着那个依旧冷漠的人放缓语气道，“你身上都湿了，我会让人给你送些热水来”走出门外，凤文天恨恨地敲了一下柱子――我这是做什么，什么时候对谁这样妥协过？
    ――――――――――――――――――――分界线――――――――――――――――――――
    抱歉，更文更得不规律~~~~但是我会尽量保持日更的。 

                  第一百四十八章 
    入夜了，司徒昊闭目思索着，枫失踪已经半个多月了，却一点消息都没有，他希望能从以往的消息中找到什么是自己忽略了的，可是依旧没有什么头绪――哪怕只是知道你现在过得好不好也行，枫儿，你一定等得很着急吧。
    “主人”
    “嗯――”应了一声，司徒昊抬眼看向黑，想问他他那边有什么进展，却发现黑有些反常，“你怎么了？”
    沉默半饷，“我找到岩了”
    “枫儿呢？”司徒昊快速的站起，急切的问道。
    “我没有看到少主，岩他不认识我了，他说他叫南宫逸”黑的眼神隐隐有些受伤，白天的时候循着那熟悉的气息，看到岩完好无损时，一直吊着的一颗心总算是放下来，他想将岩抱在怀里，可是却被岩一掌推开，还用着陌生的眼神看着他问他是谁？
    “南宫？”没有枫的消息，但是至少找到了一点线索，普天之下复姓南宫的并不多，而在南朝姓氏南宫的也就只有――
    “是，我有跟踪他，他住在国师府”
    “我知道了――你先去休息吧，一切等到明天再说吧”事情总是越来越复杂――
    “哎――”
    “空明，你叹什么气？”
    “文轩――”低下头，不再去看那三颗星之间的纠葛，“你还没休息吗？”
    “你不是也没有休息么”走到空明身边坐下，凤文轩问道，“空明，到底是什么样的事情能让你变了这么多？”
    “我变了吗？”空明笑笑，并不想回答凤文轩这个问题。
    “呵呵，是啊，变了，我第一次见到你的时候你还记得吗？那个时候的你外表是一个游手好闲的富家子弟，但是我看的出来你的内心却是很迷茫的一个人”
    “是啊，变了，那个时候想要得到的东西很多，内心藏着很多不想让人知道的秘密，所以那个时候的我很不喜欢你，你看着我的眼神，总让我觉得你能将我看透”
    “难怪那个时候你总是对我冷脸相向，我有那么厉害吗？”
    “谁知道呢，是我的错觉也罢，如今很多事情都放开了，也就不难那么面对你了”
    “既然这样，为何却是急着要走？”
    “我只是在这里逗留够久了，每个人都有自己要做的事，所以等着我去完成”
    “我可以帮你，如果你愿意的话”
    “多谢你的好意，你也有你自己要做的事不是吗？我想要休息了，你也快回去休息吧”站起身，空明从凤文轩的身边走开。
    “空明――你是在逃避我？”
    “我已经算是半个出家人，我并不适合你，而且你需要的人不是我”没有任何留恋的，空明离开了院子，凤文轩看着他离开的背影，却是显得有些凄凉。
    “殿下，起风了，小心着凉”流石拿着一件披风遮住了凤文轩的身子。
    “流石，抱抱我，我有点冷”闭上一双落寞的眼睛，凤文轩埋首到流石的怀中――空明，三年前见到你，我知道你有着跟我一样的迷惘，我不知道我现在是不是喜欢你，可是我好羡慕现在的你――也不知道是过了多久，“流石――还好有你一直陪在我身边”
    “只要殿下需要，我会一直在您的身边”松开凤文轩，流石恭敬地说着――如果可以，真的好想继续抱着你。
    “明天我们一起去见父皇，如果父皇能将刘将军手中的那部分兵权给我，我们会取得更大的优势”不再是刚刚脆弱的样子，凤文轩对着流石轻轻笑了笑。
    第二日――
    “你不去吗？皇城的十万禁卫军”司徒昊问向一旁看似什么都不在乎的凤文辰。
    “没有兴趣也是没有办法的事”喝下一口茶，凤文辰继续说道，“昨天我跟暗一起去拜访了大皇兄，他这几日一直待在他的王府”
    “你的看法是是什么？”
    “如果是他将人抓走了，以他的个xing一定是将人带在身边的，我已经让我的眼线留意了，有消息会联系我的”
    “多谢了”
    “不客气，只要我的亲亲爱妃高兴就行”暧昧的看了身旁的暗一眼，只是暗却别开了眼。
    “我还想再请教你一个问题，南宫逸是谁？”司徒昊又问道。
    “南宫逸？你是说国师失散多年的儿子么？也就是前不久才找到的，你们认识？”只见司徒昊与黑的眼神都沉了沉。
    “他是岩，我不会认错，他不应该不认识我”黑闷声道。
    “一定是有什么隐情的，黑，你不要担心了，至少岩现在没事”暗出声安慰。
    “大约二十年前，南宫家在一次出游中遭到了劫匪袭击，国师的妻子，儿子，弟弟都遇害了，只有国师一人幸免，之后国师就xing情大变，每每都是大衣蔽体，不以真面目示人，据说是因为被毁容了”凤文辰对众人道。
    “如果岩是南宫逸，当年的事情不会那么简单”黑道。
    “黑，你八岁那年，长老带你出去执行了一趟任务，岩就是那个时候你带回来的”暗回忆起当年。
    “当时只是顺手救下岩，所以并没有深究他的身世，他只有不到两岁，袭击他们的那群人是训练有素的杀手”
    “如果岩真的是南宫逸，那么当年的事情一定有隐情”司徒昊思索了一下有问道，“黑，岩的身上有什么标记？”
    “火焰，他的后背上有一个红色的火焰的刺青”
    “火焰是南宫家族的族徽”凤文辰接口道。
    “或许我们还要留意着国师府才行”司徒昊紧锁眉头，他有些不清楚枫到底是被谁抓走了，明明与南宫家并无过节，可是岩却很反常的出现在那里，“黑，跟我出去一趟，有些事情需要再处理一下――” 
  
                  第一百四十九章 
   “你要见我？有什么事快说吧，如果是要向我打听司昊天的消息，那么我无可奉告”站在屋子正中，凤文天看着坐在桌子一旁的枫。
    “你就算不告诉我，我也知道他在做什么”
    “你知道？”
    “他一定是在忙着找我”
    “哼――你到底有什么事”
    “我想知道岩哪儿去了，为什么一直不让我见他”
    “那个影卫？你放心，我没有将他怎么样，我只是把他送到了一个他该去的地方”半饷不见枫回话，凤文天又继续问道，“除了这个你没有其他要跟我说的？”
    转过头，清丽的脸庞看了凤文天一眼，对视了许久枫才开口道，“你什么时候会放我走？”
    “你以为我这些天一直谦让着你我就不会对你怎么样了么？”凤文天被激怒，走上前去，不等枫明白是怎么回事，已经被凤文天抱起扔到了床上。
    “你要做什么，不要忘了我们的约定”枫有些害怕起来。
    “约定？我们约定什么了？你当初根本就没有什么筹码来跟我提要求”欺身上前，凤文天在枫的脖子上狠狠咬了一口。
    “嗯――你放开我，你怎么可以言而无信”枫挣扎着闷哼一声。
    “言而无信？如果对象是你，我不介意做个小人”不理会枫的挣扎，凤文天开始啃咬枫的唇，并开始撕扯他的衣物。
    “放开，不要――唔――放――开――”完全不是凤文天的对手，衣物几乎要被扯下来了，枫感觉到一直大手在他的身上摸索着，“啊――你放开我，凤文天――不要让我恨你一辈子”隔着薄裤，枫的下身被凤文天握在了手中。
    “你――”看着枫倔强的双眼中布满了泪痕，咬紧着双唇一脸受了很大的屈辱的表情，凤文天顿时恨起自己来，他不想做出伤害枫的事，如果可以他真的想将他捧在手心中好好的呵护着――需要冷静下来，松开对枫的钳制，凤文天没再说什么离开了这里。
    等到屋子中只剩下自己一个人之后，枫颤抖着拉过一旁的被子遮住了自己半luo的身躯，刚刚差点就支撑不住的了，泪水默默的从眼角滑落――天，我真的好想你。
    “主子，已经耽误好些时候了，三皇子一早已经进宫了”
    “知道了，走吧”――从小皇位就是自己的目标，可是听到他说要见我，竟然什么都不顾的赶来了，从什么时候开始，他变得比皇位还重要了？
    墨坊轩――文人雅客喜欢集聚在这里，一些贵族子弟，高层人士也喜欢来往这里，凸显自己的才气，以显示自己高人一等的气势，不过众所不知的是这里是影楼在南朝的一个据点。
    “你们怎么会来这儿”司徒昊看着眼前不该出现的两个人――吴凡和采薇问道。
    “有些事我需要跟楼主说清楚”吴凡走上前，低声道。
    “黑，你去安排一下人手调度，你们两个跟我进来”走过大堂，进入内厅，“说吧”
    “我知道你们都怀疑我的身份，也很感激你们对我的信任”
    “不要废话，讲正题”
    “我本名叫南宫无凡，当年你们救了我的时候，我正在被人追杀，而追杀我的人是我的大哥南宫无痕指使的”采薇一脸惊讶的看着吴凡，司徒昊虽然一脸镇定，不过心中到也吃惊不小。
    “我凭什么相信你说的话”
    “南宫家族宗家的子嗣在出生的时候会在后背纹上火焰刺青，你们需要看么？”
    “为什么突然来这里”
    “大哥有问题，我听闻逸儿回来了，我担心他的安危”
    “你的消息很灵通”
    “商人之间的信息网也是很庞大的”
    “为什么不继续隐瞒你的身份，你的身份在这里是很敏感的”
    “精明如你，我还是自己说出来比较好，不管你信不信，当初是你救了我，我不会背板你”
    “很好――吴凡，我要你入住国师府，时刻向我汇报那里的情况”
    “遵命”
    “采薇，你跟吴凡一起去，有少主的消息，第一时间向我汇报”
    “是――”
    ・・・・・・・・・・
    房门轻启，惊动了浅眠的人，睁开眼，枫全身戒备起来，毕竟白天才受到了不小的刺激――这么晚了，他来这里做什么？枫强迫自己保持镇定，他感觉到那人越来越靠近自己，还伴随着浓烈的酒气。枫开始颤抖得厉害起来，因为那人爬上了床，躺倒了他的身边，并且将他抱入了怀中。
    就在枫准备叫出口，反抗的时候，那人开口了“你不要紧张，我不会对你做什么的”不似以往的霸气，语气中满是寂寞与哀伤，“我只是想有个人陪在我身边”
    “你――你怎么了”难以想象凤文天那样高傲，强势，光芒四射的人会有这么脆弱的时候，枫顿时心软下来，尽管他还是处于防备状态。
    “枫儿，为什么同样是得到了家族选中的印记，司昊天可以理所当然得到皇位，权力，甚至是你，而我再怎么努力父皇他却依旧不屑一顾”凤文天有些悲凉的说道。
    “你喝醉了”枫不敢相信凤文天竟会对自己说这些。
    “我很清醒，他既然不喜欢母妃，当初为什么宠信她，明明我什么都比他们强，可是他却总是先考虑他们，我手中的兵权是我自己与敌寇厮杀时争取来的，无首领的位置也是我用生命换来的，可是我这个大皇子在他眼中却什么都不是”凤文天有些激动起来。
    “发生什么了”现在的凤文天俨然变成一个怒气无处发泄的孩子。
    “我知道父皇想把兵权给文辰，但是文辰没有去，碍于我的面子，他把兵权给了国师，明眼人都知道国师是站在文轩那一边的”凤文天自顾自的说着。
    “你已经做得很好了”
    “对，我应该骄傲才对，我所有的一切都是我自己争取来的，不靠任何人，我应该骄傲的――不靠任何人――”
    很快枫听到了凤文天均匀的呼吸声，而他则被凤文天紧紧地抱在怀里，知道凤文天不会对自己做什么了，身体不知什么时候已经放松下来，凤文天的气息时不时呼到他脸上，被酒精熏染着，他觉得自己仿佛回到了司徒昊的怀抱，于是也渐渐睡下了。 
    
                  第一百五十章 
 睁开眼，有些讶异，自己竟然会在别人的怀中睡着，枫轻轻动了一下，却发现凤文天将他抱得很紧。
    “你醒了”上方传来凤文天温和的问候声，他早就醒了，只是不想惊动怀中的人，而且他不想打破那一刻的安宁。
    挣脱开束缚从床上坐起来，枫与凤文天分开些距离，“你昨天喝醉了，你该走了”
    “枫儿，为什么你要对我这么冷淡”坐起身，将枫抱入怀中，“我对你是认真的，留在我的身边”
    “你放开我――我已经有了爱的人，我只想跟他在一起”面对凤文天，枫显得很弱小，他此时的挣扎，在凤文天看来也只是在颤抖而已。
    “你害怕我？昨天是我激动了，我不会再对你怎么样的”将脸埋进枫的脖颈，凤文天柔声说道。
    热气呼在了枫的脖子上，他却是一个冷颤，“你可不可以先放开我”不管怎么样，孱弱如他只要凤文天想要对他做什么都是可以的。
    “我放你走”松开枫，凤文天下了很大决定般对枫说道。
    “为什么？”尽管枫很想离开，可是他没有忘记每次提及离开问题时凤文天的情绪多少都会变差，最严重的一次就是昨天――
    “一直将你锁在这里，你只会更远离我，我发现我不只是想要你的人”
    “何必这样，你明明很清楚，我不会爱上你的”
    “我永远都是输司昊天一步遇到你，可是我不会就这样放弃你”
    “你想怎么做”
    “从小我就告诫我自己，得不到的东西我会毁了他――你放心――”深吸一口气，“我不会对你怎么样的，我只希望你给我一个机会”
    “你要我怎么做”多少还是被眼前的人感动了，他是个了不起的男人，只是自己的心早已容不下他人罢了。
    “留在这里，十五天，我不会干涉你的自由，你也可以待在司昊天的身边，但是你不要躲着我，否则――”眼中闪过一丝阴寒，凤文天闭上眼，深呼一口气之后又睁开眼道，“我还是会将你抓回来的”
    “我不讨厌你，如果可以的话我们会是很好的朋友，或者我可以做你的知己”枫说的是实话，他一直没有察觉到过凤文天的恶意。
    墨坊轩――
    “说实话，我真的很佩服我大皇兄，好不容易才有一个人混进他的王府，但是根本得不到关于他的什么有用的消息”凤文辰有些抱歉的对司徒昊说道。
    “我知道他是个不容易对付的人，我想今夜亲自去探访一下”自从枫失踪以来，愁容一直没有从司徒昊的脸上离开过。
    “主人，这种危险的事还是交给我跟黑去做吧”暗出声阻止。
    “不行，都说很危险了，你还要去？”凤文辰不乐意了，但是暗似乎没有搭理他，自从上次两人当众人吻过之后，暗就在刻意躲着他了。
    “没有问题，只是去探查一下，不会引起注意的”
    “扣扣――楼主，屋外有人求见，他手中有着本楼的信物”
    “什么信物？”
    “请楼主过目”来人递上信物――麒麟令牌。
    “他在哪儿”司徒昊有些激动的问道。
    “在贵宾楼”来人显然不知道司徒昊会有这么大反应，受了不小惊吓。
    ・・・・・・・・・・
    “他真的在这里？”枫有些紧张，很快就要见到他了，竟有些不敢相信起来。
    “你放心，他很快回来的”看着枫一脸焦急，凤文天在心中苦笑――什么时候你会为我露出这种表情呢？
    门被推开――
    “天，天――”枫一下子扑进司徒昊的怀中，抱紧司徒昊。
    “枫儿？”司徒昊看到麒麟令牌，他以为是带走枫的人来跟他谈条件，但是他不知道――“枫儿――”抱紧怀中的人，再也不想跟他分开了。
    “嗯”
    “不打扰你们相聚了，枫儿，我改日再来找你”那两人相拥的身影太过扎眼了，凤文天怕自己再不离开就会失控，他甚至已经有些后悔将枫送回司徒昊的身边了。
    司徒昊将枫护在怀中，刚刚就发现凤文天在这里，只是相遇的喜悦让他忽略了有那么一个人的存在，冷眼看着凤文天从身边走过，半天司徒昊才吐出一句话，“不送”
    众人随后赶来，见到这般情景也都放下心来，于是该干什么干什么去了，凤文辰拉着暗回家，黑该安排的都安排好了，这几天他最常做的事就是出现在岩的附近，观察他的一举一动。
    “让你担心了”
    “是我不好，没有保护好你”
    摇头，枫眼角有点湿，总是这么伤感，记忆中好像这种场景已经有过好多次了，“我已经没事了，我只是好想你”
    “嗯，让我好好看看你”露出了久违的笑容，司徒昊抚摸着枫的脸颊，绝美的容颜，幸福的笑容，千言万语尽在不言中，慢慢的凑近，含住了枫的红唇。熟悉的味道，甜蜜的触感，枫开启贝齿，灵巧的舌头首先滑入司徒昊的口中，察觉到怀中人比自己更主动，不再压抑自己的冲动，这个吻激烈起来――
    “是凤文天抓你走的？为什么现在又送你回来”
    “嗯，他说如果继续关着我的话，我会更疏远他的”
    “他喜欢你？我不会让他将你从我身边夺走的”
    “相信我，我爱的人只有你”
    “真想带你离开这儿，可是我们还必须在这里逗留几天”
    “嗯――”原本枫还想开口说要在这里再住些时日，毕竟这是他答应了凤文天的，不过就现在看来也没必要说什么了，不然某人该吃醋了。
    “你笑什么？”
    “没，回到你身边真好――” 

                  第一百五十一章 
  “枫儿，好些了吗？”掀开床帘，司徒昊轻声问向床上的人儿。
    “嗯――”慵懒沙哑的声音，枫此时正赤着身躯趴在床上，身上只用一条轻丝被遮掩着，不过还是露出了不少春光，身上布满了欢爱的痕迹。
    “吃点东西再继续睡”将枫裹好抱起到自己的怀中坐好，司徒昊端起一碗清粥喂给枫喝。
    “嗯”在司徒昊的怀中蹭了蹭，枫喝下一口粥，昨天让司徒昊发现了脖子上的牙印，凤文天咬上去的，还没消掉，枫自己都没在意，可是司徒昊却受了不小的刺激，于是几乎整晚两人都在做着那种亲密的事，枫只祈求着凤文天近日内不要来找自己。
    “好喝吗？”
    “嗯”枫轻轻扭了扭身子，半眯着眼问道“天，你留在这儿是有什么事情要做”
    “我要找一样东西”
    “什么东西啊”枫又动了动身子。
    “枫儿――”搂紧怀中的人，不让他乱动，“你听说过血菩提吗？”
    “书上看到过，但是不知道是不是真的存在”继续扭了扭身子，“据说有气死回生的功效，但是书中只是粗略记载，他的样子，用法都没有详细写明”
    “你知道他会出现在哪里吗？”司徒昊呼吸加重。
    “不知道，书上没说，也没听人提起过”瞪了蹬腿，枫轻轻伸展着身子，问道，“天，你要找那个东西做什么？”
    “枫儿――”
    “嗯？”
    “可以不要乱动吗？”
    “可是身子有点酸，总是保持同一个姿势我会难受”不明所以的抬起头，却见司徒昊在隐忍什么，“你怎么了”枫又动了一下身子，才发现股间有根硬物，“天，我真的很累了”
    看着枫可怜的表情，司徒昊更是一股热血直冲心头，放下手中已经喝得差不多的粥碗，俯下身含住了怀中人娇艳的红唇，扯下丝背，司徒昊熟练的挑逗着，原本还在抗拒的人很快也就变得顺从起来――
    隔几日――
    “枫儿，陪我出去走走吧，南朝有很多地方是与北朝不一样的”凤文天对着枫说道。
    “他要出去，我自会带着他”将枫搂在自己怀中，司徒昊替枫回绝凤文天的邀请。
    “枫儿？”凤文天不理会司徒昊，依旧看着枫。
    “嗯，好啊，今天天气挺好的”枫对凤文天笑了笑，“天，我们一起出去走走好不好”一脸的恳求，就在刚刚枫听闻凤文天来找自己时，司徒昊是不同意他来见他的，在枫说了一大堆所谓有朋自远方来，不亦乐乎的道理没用之后，枫不得已说出了当初他跟凤文天的约定，司徒昊这才极不情愿的让他们两人见面了。
    “好，但是枫儿必须寸步不离我的身边，我怕我一不小心又把你弄丢了”用凤文天听到的声音，司徒昊在枫的耳旁暧昧的说道。
    “嗯――”脸红，枫不好意思的又对着凤文天笑了笑，于是三个人一起出了门。
    ・・・・・・・・・・
    “你跟来做什么？”凤文天问向司徒昊，枫对南朝这里充满了好奇，玩得不亦乐乎，司徒昊与凤文天都跟在后面走着。
    “这个问题应该是我问你才对”司徒昊反驳道。
    “他没跟你说过么，他会给我一次竞争的机会”
    “可是他也说过，他爱的人只有我”
    “那是因为之前他没有选择的机会，还是你怕了，最后他会选择我”
    “经历了这么多，你以为我们之间的感情会因为你而动摇吗？他有没有告诉过你，我们已经成亲了”
    “我不在乎，我要的是他，而他也答应过给我机会”
    “凤文天，做我的对手你够资格，你说的对，枫儿有选择的权利――但是我给你机会只是想让你看清我跟枫儿只属于彼此，照顾好他”转过身，司徒昊头也不回的走了。
    “天呢？”四周瞧了瞧，都没见到司徒昊，枫问向凤文天。
    “他说突然有急事，所以让我带着你好好走走”凤文天笑着解释。
    “是吗？”枫有些不相信，“大殿下，要不我们也回去吧”
    “你不是玩得很开心吗？还是因为跟我在一起所以没有兴致了？”
    “不是，你不要误会，我只是担心天出什么事了”
    “放心，他不会有事的――枫儿，你可以喊我的名字吗？”
    “文天”露出一个真挚的笑容，枫轻唤了一声。
    有一瞬间，凤文天被这个笑容看痴了，而本来就很受人注目的两人，更因为枫的这个笑容而使得路人频频驻足，凤文天冷眼扫视之后，道，“愿意陪我再走走吗？”
    “好，我对这里不熟，你决定吧”
    “天子脚下，你怎可如此放肆”不知是谁愤怒的吼声，前方似乎有些混乱，不少人在围观什么。
    “知道大爷我是谁吗？看上这丫头是我看得起你”一个听着就很厌恶的声音。
    “前方好像有人在闹事”枫道。
    “不关我们的事，巡逻的队伍会解决的”凤文天示意枫离开这里。
    “告诉你谁都奈何不了我，我可是吏部赵大人的公子，当今大皇子的大舅子，他可是未来的皇帝――”
    听到这里，凤文天明显一愣，担忧的看向枫，虽然一直没有说出口，但是这是事实，他曾经娶过一个女人，是他的父皇赐的婚，而且当时他的地位不是很稳，需要尽可能的利用身边仅有的一些资源。
    “过去看看吧”察觉到凤文天有点失常，枫对着凤文天笑笑示意自己不在意，毕竟狐假虎威的人是很多的。
    凤文天点点头，心中苦笑，虽然枫没有因此对他反感，可是他也不希望枫这一点也不介意的样子。 
  
                  第一百五十二章 
   “怎么回事？”凤文天一句话，震慑力十足，有一瞬间周围安静下来，看向这个高大英俊的男人。
    “小子，你算哪根葱，劝你别来坏爷的好事”倒也是被来人吓了一跳，赵公子心虚的喊道，眼光一瞥，却是对枫惊为天人，顿时色心大发，丢掉手中正在哭啼的女子，向枫走去，边说还边道，“竟然还给我带了个小mei人来，mei人，跟着本大爷吧，保管你吃得好用的好”
    有些不满的看着向自己走来的，本想等赵公子走近之后教训他一下，但是凤文天已经快他一步出手教训了那人，枫赶忙上前阻止，看着凤文天那发怒的样子，以及那股狠狠的力道，会把这人给打死的，“教训下就好了，不要出人命”
    “哼，算他走运”冷酷的声音，倒也是听从了枫的话，也不为别的，毕竟当众打死一个人处理起来总是很麻烦的。
    “哎呦――”赵公子躺在地上哀嚎道，“你好大的胆子，知道我是谁么，我的人马上就会来了，你们给我等着”
    一个掌风甩过去，听到那个赵公子又一声凄惨的哀嚎，凤文天抱歉的对着枫说道，“让你看笑话了，我会很快解决”就在这时城里的巡逻队伍赶到了这里，在众人以为枫与凤文天要倒大霉的时候，不知凤文天对着那那群人说了什么，那群人竟是很恭敬的给凤文天行了一礼之后，将倒在地上的赵公子给押走了，也不管那个赵公子是怎么的怒吼。
    “不要紧吗？他是――”
    “走吧”受不了周围人投来的视线，凤文天拉住枫的手赶紧离开了这里。
    “文天，文天――”手腕被凤文天牢牢的抓着，枫挣脱不开，叫喊几声也不见他理睬。
    走到了偏僻的一角，等到人烟罕至的时候，凤文天停下脚步，猛然发现自己失态了，松开枫的手有丝担忧的问道，“你没事吧？我给你看看”
    “不用了，我没事”退后一步，枫揉了揉自己的手腕，“你没事吗？”
    “枫儿，你会爱上我吗？”突然凤文天问出了这样一个问题。
    疑惑的看向凤文天，枫不知道该怎么回答了，“我――我不知道”
    “是会吗？”凤文天有丝期待的看着枫。
    “不是”怕是凤文天误会，枫赶紧脱口而出，顿时又觉得自己这样说很不妥，“不是――我――我――”
    “是不会吧”有些哀伤，平生第一次爱上一个人，可是他爱的却是别人。
    “你会找到一个值得你去爱而他也爱你的人”别过脸，枫实在不知道自己该说什么了。
    “呵――会吗？”背手而战，凤文天眺望远处，“我的母亲只是一个宫女，父皇还是太子的时候宠幸了她，怀上了我却是难产死了，那时太子妃无所出，我就被过继给了她，但是在我十岁那年，母后也得了急症死了，在大家的眼中我有着不一般得身份大皇子，可是父皇不喜欢我，而我又是个没有后台的皇子，能活到今天，每一天都是赚来的”
    “文天？”枫不知道他为什么跟自己说这些。
    “可是也就在十岁那年，我身上多了一样东西，跟你右肩上一样的东西，你的是麒麟，而我的是凤凰，也就从那个时候开始我的人生有了转变，但是我要真正成为无的主人，前提就是我必须成为一个合格的强者”凤文天恍若无人的说着，“光鲜的外表示人，却每天都过着非人的生活，接受各种各样的考验，好羡慕文辰与文轩，总是有一群疼他们的人围在身边”
    枫听得却有些痴了，看着凤文天的背影，他想到了司徒昊也有一段悲伤的过去――
    “父皇让我娶了那个女人，可是赵家竟然想办法推脱这门婚事，只是他们没想到赵小姐竟然会爱上我，他们以为我很想娶那个女人吗，我只是想让他们知道只要是我想的就没有做不到的”
    “你的王妃呢？”枫好奇的问道。
    “死了――我杀了”转过头，凤文天慢慢地说道。
    有些震惊于凤文天的回答，“为什么？”
    “为什么？司昊天不也是做过同样的事么？她以为她是谁，竟然敢用她的家族威胁我，一个小小的吏部尚书我跟本就不放在眼里，我娶她只是为了获取那次出征的机会，那样我就能得到一部分的兵权”静静地看着枫问道，“讨厌我吗？”
    枫摇摇头，“我不是你们，但是我知道你们当时也一定很痛苦”
    “为什么你可以爱上他，却不会爱上我了”
    “心已经被占据了，只怪我们相见恨晚吧”
    “时间不早了，跟你说了这么多话不会嫌我嗦吧”
    “怎么会，很高兴你能跟我说这么多，我们是――”
    “枫儿――不要说得太明白，给我一点幻想吧”面对枫，果然还是狠不下心来。
    墨坊轩――
    “我到了，你回去吧”跟凤文轩告别，枫走入后院，却很快进入了一个温暖的怀抱，“天――”枫回抱着司徒昊。
    “回来了？”司徒昊多少还是担忧的。
    “嗯，怎么突然走了，我好想你”很贪念他的味道。
    “下次不会了，我也好想你”放下心来，“枫儿，跟我来，我带你去见几个人”
    大厅内，看着一屋子的人，枫惊喜的喊道，“师父，叶叔叔，十三叔，李大哥，表弟！你们怎么都在这儿？师父，你的头发――”枫跑上前去，拉住明镜的手，那一头的银丝已经变成了乌丝。
    李泽跟叶沐岚赶来这里是因为担心枫的安危，至于叶风跟司琪炎是因为司琪炎想到这儿来看看暗与凤文辰的发展状况，而明镜会来这里是因为他跟古无求有些事情需要来处理而半路遇到了叶风他们。
    “师公呢？”枫左右瞧了瞧，没见人影。
    “他去见一个故人了，很快就会回来的”明镜露出一个绝美的笑容，拉过枫一顿细看，眼中满是宠溺。
    众人一阵寒暄之后，也就各自休息去了，毕竟一路舟车劳顿，知道枫出了事之后，都在这里等着枫回来，见到他安然无恙之后都才安下心来。 

                  第一百五十三章 
  “出来吧，既然是你找我来的，就不要躲藏了”站在光亮处，古无求对着黑暗的森林喊道。
    “古大哥，这些年你过得好吗？”一个黑影自林中走出来，是国师？却又不像，因为那个声音分明是出自一个女人。
    “你找我有什么事？”
    “古大哥，多年不见，你对我真是冷淡不少，近日听闻你接掌了药谷，难道说你已经不爱我哥哥了吗？”
    “我对镜儿的爱永远都是不会变的，到是你难道就一点不自责吗？”
    “自责？我当然很自责，眼睁睁的看着明教被灭，我也很无能为力，可怜我哥哥身首异处”女人假意啼哭两声道，“所以我一直等待着报仇的机会”
    “报仇？”
    “是啊，如今你重回了药谷，若你对我哥哥还有一点爱，我请你替他报仇”
    “你想要怎么做”
    “北朝的上任皇帝为了夺取皇位杀害了焰大哥，焰大哥与我们走的那么近，明教出事肯定与他们脱不了干系，说不定大哥就是他们害死的，所以我要让北朝不得安宁，最好的办法就是两国交战”
    “你？”古无求皱起眉头。
    “不用怀疑我的能力，如今我可是南朝的国师”女人得意的说道。
    “哼――到是小看你的能耐了，明筝，果然是人都有看走眼的时候，你根本不像你表面的那么单纯，可惜了你与镜儿那么酷似的样貌”
    “你什么意思”
    “你做了那么多伤害他人的事，难道我还会再相信你的谎话么？”
    “我做什么伤害人的事了，有也是被他们逼的，我哪里说错了，难道你不想替哥哥还有焰大哥报仇么？”
    “报仇也要找对对象，更何况镜儿他没有死”
    “不可能，他――”
    “他怎么了？你认为他必死无疑是么？我告诉你，他现在就在我的身边，我来见你也只是替他传达一句话，多行不义必自毙，你好自为之吧”古无求转身离去，如若不是心爱的人不允许，就明筝当年所做的事，他恨不得将之碎尸万段。
    墨坊轩――
    “就那么轻易的原谅她了吗？”古无求将明镜抱在怀里。
    “她是我妹妹，我在这个世上唯一的亲人了”明镜很悲伤。
    “傻瓜，你的亲人又怎只她一个呢？”古无求轻轻的安抚着，被自己最疼爱的人背叛又怎么是一个痛字了得。
    第二日――
    “师父，师公，找我们来有什么事吗？”
    “镜儿昨日整晚都不安，思索之后还是决定告诉你们，如今南朝的这位国师不是本人，小心她会对你们不利”
    “请问前辈是如何而知？”
    “因为她曾经是我的妹妹”细弱悲伤的声音自明镜的口中发出。
    “师父？”
    “我知道你们很疑惑，都是一些陈年的旧事了――”
    司蓝焰，司徒昊的三叔，当年明镜，古无求，司蓝焰三人是至交好友，而且古无求与司蓝焰却同时喜欢上明镜，最后明镜选择了古无求，然而司蓝焰却依旧用他的方式爱着明镜，不过明镜的妹妹明筝却是爱着司蓝焰，因爱生恨加害明镜，被司蓝焰知道后阻止，他却被明筝误杀――
    “我一直以为杀害三叔的人是父皇”
    “现在你知道了，他只是带回了焰的遗体罢了”
    看着悲痛的明镜，枫也同样很难过，继续问道，“师父，后来怎么样了？”
    “后来小筝失忆了，但是她没有忘记对我的恨，几年之后她联合着上官博等人打击了明教，现在她也以为焰是因为皇位之战而被他大哥害死的，所以她要引起两国的纷争”
    “天――”枫担忧的看向司徒昊。
    “放心，我来处理没有问题”搂住枫的腰，司徒昊轻声安慰着。
    “你们不用顾虑我，该怎么做就怎么做吧”古无求将明镜抱入怀中。
    “我明白”――原来是因为三叔，师父才会来找我，“师父，前辈，我想问你们一个问题，你们知道血菩提在哪里？”
    “血菩提！”古无求有些疑惑的看着司徒昊，明镜的表情却是若有所思。
    “天，你还没告诉我找那个东西要做什么？”
    “乖，是有用的东西”司徒昊自己也说不清楚。
    “那是药材中的圣品，但是我不知道在哪儿，镜儿，你知道吗？”
    看了众人一眼，明镜轻轻点头，又摇摇头道“以前那个东西是在我身边，只是我现在也不知道在哪儿，可能在小筝那里――”
    ・・・・・・・・・・
    “枫儿，你有心事？”一间茶楼中，凤文天邀请枫在喝茶。
    “嗯？”
    “是因为司昊天吧”凤文天肯定道。
    “嗯――天在找一样东西，虽然没告诉我用途，但是我知道一定很重要，好想帮助他，可是我又想不出什么办法”
    “是什么东西，或许我可以帮你”
    “就是――还是不要麻烦你了”
    “枫儿，你不相信我吗？”
    “不是――天他需要血菩提，但是那样东西可能在你们国师的手中”
    “血菩提？枫儿，是什么样子？”
    “我也不知道，师父也没有见过，他说是在一个檀木盒子中，打开那个盒子需要紫晶，还要什么有缘人”
    “盒子？”凤文天似乎是想到了什么，突然道，“枫儿，我突然想起来我还有事，我先送你回去吧，东西我会帮你留意着”
    “谢谢，你有事就去忙吧，我想在这里再坐一会儿”见凤文天要走了，枫想起什么喊道“文天――”
    “还有什么事吗？”凤文天微微一笑。
    “希望你不要怪我多管闲事，我只是觉得想要成为一个帝王，仁慈是必不可少的”
    “仁慈？”凤文天皱一皱眉，“我先走了”
    “嗯”看着凤文天离开的背影，枫叹了口气，他不认为这是巧合，赵大人一家因为结dang营私，收受贿赂等罪名入狱后，竟然全部在狱中畏罪自杀了？ 

                  第一百五十四章 
  咦？那个不是――离开茶楼，枫快步走上前，“黑大哥，你在做什么？”
    “少主？”顺着黑刚刚的视线看去，却见岩在不远处与一群人有说有笑。
    “是岩！”岩如今住在国师府，但是国师又并非是真正的国师，枫甚是担忧岩的安危，想走上前跟他说清楚，只是还没上前就被黑拉住了，“黑大哥，你放开手，岩有危险”
    “少主，冒犯了，只是周围有人”
    枫一惊，细细打量了四周果然有两个人监视着岩，“可是国师是人假扮的，岩――”察觉到黑的手一顿，枫知道他比自己更担忧，于是轻声道，“我们先想个办法把岩带回墨坊轩吧”
    黑引开了那两个人之后，枫上前与岩搭讪，将他引入了一个小暗巷之后――
    “公子，您到底需要我帮您什么忙？”岩对着枫的样貌着实赞叹一番，看不出他有什么恶意，也就接受了他的请求。
    “你是真的不记得我了？”枫转过身问道。
    “我――”话还没说出口，岩只觉得眼前一黑，背后有人点了他的睡，接着便是一个温暖的怀抱。
    墨坊轩――
    “你的底子不错，剑法很到位，就是少了一份凌厉，我教你的内功心法熟记后，要与剑招贯通才行”无意中看到李泽练剑，叶风于是从旁指点了一二。
    “多谢前辈教诲”李泽收剑，给叶风行了一礼，接过一旁叶沐岚递上的毛巾。
    “风，我的剑法怎么样？”跑上前挽住叶风的手臂，司琪炎期待着叶风的评价。
    “真的要我说？”笑着看向司琪炎，叶风故弄玄虚的问，见到司琪炎连连点头，思索片刻于是道，“武步轻盈，剑招柔缓，实中带虚，刚柔并用，去势快速，先发制人”
    “嗯！是夸我的吧”司琪炎嬉笑。
    “他的意思是说你内力不足，剑招会无中生有，杂乱无章，力道轻缓不会控制，除了轻功跟暗器，其余一无是处”司徒昊的声音在一旁突兀的响起。
    “什么？”司琪炎涨红脸，丢下叶风的手腕气愤道，“你们欺负人，我去找橙子”
    “炎儿，我没那么说”叶风拉住司琪炎的手，就知道说实话他会生气，瞪了司徒昊一眼――你吃错药了。
    “你就是那个意思”司琪炎闹别扭。
    “・・・・・・”
    “谁看到枫儿回来没？”不理会那小两口，司徒昊问向其余两人。
    李泽跟叶沐岚对视一眼，摇摇头，却在这时枫回来了――
    “天”声音有些急促。
    “枫儿”快步上前，这么急是出什么事了，却见身后黑跟着回来，怀中还抱着一个人。
    “这里说话不方便，先找个房间，我要给岩查看一下――”
    ・・・・・・・・・・
    “师父，您知道岩是出了什么事吗？”枫很是担忧，刚刚他给岩查看伤势时，却并未发现岩的身体有什么异状。
    “明教的忘忧散，他被人洗脑了”
    “师父，请您想想办法，救救他”
    “枫儿放心，黑是吧，去把他叫进来，你让人准备一个大的浴桶跟热水，对了，记得点些凝神香来”
    大厅内，所有人的视线都注视着枫，枫尴尬的笑笑，黑去照顾岩了，事情的始末只有他来说了――
    “文天约我去喝茶，回来的时候我遇见了他们，于是我们就想办法把岩带回来”
    “文天？”司徒昊不是很高兴的重复了一下这个名字。
    “嗯――嗯――”别开眼，司徒昊的视线真是好刺人，“是师父说的，国师不是原先的国师了，我担心岩的安危”
    “国师不是原先的国师？”司琪炎疑惑的挠挠头，“风，什么意思啊？”却见叶风也是疑惑的摇摇头。
    “岩的父母已经被害死了，害死他们的人是我的妹妹，明筝，如今她冒充南朝国师，想要引起两国纷争”每每说到这些，明镜总是很难受。
    “前辈？”不知实情缘由的几个人都是惊讶的看向明镜。
    “好了，镜儿要休息了”不忍心爱的人想到这些不开心的事，古无求不顾众人眼光，横抱起明镜离开了大厅，被毒素侵占了二十多年的瘦弱的身子，比之以前孱弱了很多。
    “原来是这么回事，风，我们去找那只橙子吧，让他小心防范着，我们是外忧，对他们来说可是内患”
    “不错，到是懂事了不少”司徒昊夸奖道。
    “嘿嘿，那是当然――走吧”说完，司琪炎挺得意的拉着叶风的手向外跑。
    “你很开心？”
    “是啊，好久没听到八哥表扬我了”
    “可是我夸奖你的时候没觉得你没这么开心”
    “那不一样，他是我八哥――啊――怎么了”司琪炎突然被叶风按到墙上。
    “就算他是你八哥，你为了他的一句话那么开心，我也是会吃醋的”覆上司琪炎的唇，叶风有些霸道的吻着。
    “傻瓜――”司琪炎红肿的嘴唇，喘息着吐出虚弱的话语，双手不知道什么时候搭在了叶风的肩上，红着脸别开眼道，“你夸我的时候，我也很开心，很幸福啊，可是我――我会害羞还不行么”
    那么别扭的家伙会说出这样的话？叶风满脸都是幸福的笑容，又一次咬住司琪炎的唇。
    大厅里，李泽带着叶沐岚离开了，剩下司徒昊与枫――
    “枫儿，你今天没跟我说一下就跟别人就出去了”别人两个字着重了一下。
    “因为你在忙，所以就没有打扰你，而且文天不会对我怎么样的”司徒昊的语气淡淡的听不出任何情绪，但是枫却有不好的预感。
    “过来我这儿，离那么远干什么？”
    枫慢慢的走进，“我告诉你哦，文天说会帮我们找血菩提”枫想缓和气氛，却是将气氛搞得更僵。
    在枫快要靠近自己的时候，司徒昊将枫一下子拉近自己怀里，“你跟他什么时候那么亲热了，血菩提，你为什么告诉他？”有些愤怒的看着枫，更怕的却是他被人抢走。
    “天，你不要生气，我只是想帮你，我跟他只是好朋友”司徒昊生气了，枫有些着急。
    “枫儿，你一定不要再离开我了，你是我的”抱紧枫，司徒昊宣誓着所有权。
    “嗯，我是你的，只是你的”埋进司徒昊怀里，好久两人就这样沉默不语――“天――”
    “嗯”
    “你也只是我的――嗯，咬在这里别人会看到的”
    “让所有人都看到吧，告诉他们你已经属于我了 
  
                  第一百五十五章 
   氤氲的水汽弥漫着整个房间，凝神香的味道也夹杂在其中，静谧的环境中传出一声细微的呻吟，“啊――”，岩只觉得自己的身子很轻，就像漂浮在水上，一股很舒服的暖流自后背源源不断的传来。
    收气，身前的人倒入自己的怀中，黑抹去岩脸上的汗，“觉得怎么样？”
    “嗯――”磕上眼，岩倚在黑的身上。
    解kai忘忧散，需借以凝神香辅助，运气将之随着身体的水汽排出体外，搂住岩纤细的腰肢，黑低下头舔弄着岩有些干涩的唇。很喜欢这种柔软的触感，岩伸出小巧的舌头，顿时空气被阻隔了，岩急促的想要呼吸，却是更多的被索取着。感觉到怀中的人快要窒息的时候，黑才停止了自己的攻势，“休息一下吧”
    依偎在黑的怀中，岩红着脸点点头，神志清明了不少，伸出手环住黑的腰，却是触摸到他赤的肌肤，微微惊讶这才发现两人此时都是赤着坐在一个大的浴桶中，突然腾空被人抱起，岩万分羞涩的，此时的他被人一览无余了。
    将岩在床上放好，盖上被子，黑倒了一杯水给岩道，“喝点水就没事了，我去跟主人汇报一下”
    “黑大哥，让你担心了”褐色有光泽的肌肤，结实的肌肉，英俊的脸孔，伟岸的身材，让岩有些移不开视线。
    “嗯，休息一下吧”穿好衣物，黑走出屋子。
    之后休息了一晚，岩的身体恢复得差不多了，于是简略的跟众人说了一下的事情的经过，当时与别人打斗时，衣服被撕下来一块，被发现了背后的纹身，他是在意识模糊之下被送到国师府的，之后就失去了先前的记忆。知晓自己的双亲都已经被害死了，岩想要回到国师府中继续装失忆，尽管黑反对，但是岩这次态度却是很坚决。
    ・・・・・・・・・・
    血菩提？看枫儿的样子，司徒昊似乎很重视这样东西，而且这么贵重的东西，国师当初为什么会给我，只因为我给他找回了儿子？再或者，国师为什么会有这样东西，要用紫晶才能打开的盒子，一定是明教的圣物才对――
    凤文天一直盯着桌上的一个檀木盒子，赫然就是枫形容的样子，正面有一个凹槽正好能容纳紫晶，好多疑团都解不开，闭上眼深深呼出一口气――不要去想了，总有真想大白的一天。用布包好，凤文天带上血菩提出发去墨坊轩。
    只是――
    “文天，找我有什么事吗？”枫含笑问道，虽然已经接近夏末了，但是时节还是相对炎热的，可是枫的衣领却被拉高了。
    “没事，只是想来看看你，我还有事先回去了”凤文天语气有些冷，枫今日看上去妖艳了不少，声音也透着沙哑，虽然衣领被拉高，可是那隐在乌发中的红痕却是清晰的刺痛了凤文天的心，每一个细节都提醒着凤文天眼前的人不属于自己，不想在这里多待一刻，凤文天甚至忘记了他此行来的目的。
    “那么快就走了？”突然出现在枫的身边，司徒昊从背后抱住枫。
    “他看上去好像不太开心”
    “还有心思关心别人？看来我昨晚不够努力了”司徒昊含住枫的耳垂一顿啃咬。
    “不要闹了，都不知道身上的这些痕迹什么时候能消去”
    “如果消失了，我会再弄上”
    “该不是被文天看到了吧――啊呀――你总喜欢咬我”想到被别人看到这些欢爱的痕迹，枫心中就一阵窘迫，推开司徒昊，怒瞪了他一眼，扭着酸痛的腰打算回房间去补个觉，只是送走了大哥，又来了二弟，至于凤文辰为什么会在这个时候独自一个人前来，事情是这样的――
    “小十三，你突然觉得我比你旁边的这位更有吸引力了？”话说司琪炎今日一早来找凤文辰，已经盯着他看了好久了。
    “少臭美，我就是觉得你今天精神很不错，暗呢，你藏哪儿去了”本来昨天就该来这里的两个人，突然你侬我侬之后，拖到现在才来，不要怀疑，司琪炎此时确是窝在叶风的怀里，虽然他很爱面子，但是他非常的不介意在凤文辰的面前与叶风秀恩爱。
    “他身体突然有些不舒服，现在正在休息呢”昨天他把暗灌醉了，本来他也只是想乱摸摸的，可是暗醉酒后却向他表白了，受宠若惊，一个没控制住，竟然――咳咳――该怎么请求亲亲爱妃原谅呢，他今天都不理我了。
    “我看你一定是吃到了”凤文辰表示很理解的笑笑。
    凤文辰装作不在意的喝茶，到是听到叶风问出了自己的疑惑，“炎儿，你怎么知道的”
    “因为――你们两个现在的表情很像啊”司琪炎朝着叶风眨眨眼，凤文辰喷出一口茶，只见两个男人嘴角抽搐起来。
    “哼――”咳嗽一声，“该说说你们来找我做什么了，别像上次那么无聊，我们的婚后感情生活用不着你们操心”
    “风，不然我们是来做什么的”
    宠溺的摸了摸司琪炎的头，叶风看向凤文辰，“我们是来提醒你，当朝的国师已经被他人所害，如今的国师是假的”
    “国师？你们怎么会知道？凭什么让我相信你们”尽管知道眼前的两人没有恶意，可是凤文辰的眼神却是多了审视。
    “喂，我们是好心提醒你，你爱信不信”司琪炎有丝气恼。
    “还请二殿下相信我们，确实是有此事”
    “真的不骗你，我八哥的师父说了现在的这个假国师是他的妹妹，额――好像是他妹妹的脑子出了问题，想要破坏两国关系”
    “国师位居要职，又有兵权在手，兹事体大，我需要跟八王爷亲自详谈”凤文辰认真起来，如果国师是恶人假扮的，南皇极有危险。
    于是，此时墨坊轩，看着都将自己爱人搂在怀里的司徒昊跟叶风，凤文辰分外眼红。 

                  第一百五十六章 
  “暗？爱妃！宝贝――”都过了整整一天了，暗都没有理过凤文辰。
    “少主，皇宫境内危险重重，我会时刻跟随在你左右”不理会凤文辰，暗走到枫的一旁轻声道。
    “有我在他不会有危险的”
    “暗大哥，叫我名字，否则会起疑的，而且你现在的身份是二王妃，应该跟在二殿下的身边”
    不情愿的，暗才跟凤文辰说了一句话，“麻烦你了”
    “不麻烦，我分内的事――”凤文辰一阵激动，就算只有一个字，也是一个好的开端。昨日商谈的结果就是先按兵不动，由枫扮作大夫进宫给南皇查看一下病情，因为皇帝的药石一直都由国师控制着。
    “怎么样？”遣开殿内的人，凤文辰担忧地问向给皇帝把着脉的枫。
    “皇上的身子虽然很虚弱，但是并没有什么生命危险，他喝的药能给我看看吗？”
    “你等等”迈开步子，拿过桌子上喝剩一半的药碗，却见枫皱起了眉头，“怎么了？”
    “此药是一种慢xing的毒药，他会让人原本健康的身子慢慢的衰弱下去，依皇上如今的样子，恐怕服用此药至少有两年的时间了”
    “父皇――”凤文辰担忧的朝着床上正在小憩的人叫喊一声。
    “文辰啊――”皇帝被惊醒，“照顾朕的人呢？”
    “父皇不用担心，都在殿外候着，孩儿找了一位名医来给您看诊”
    “你有心了，情况怎么样？”看向凤文辰的请来的大夫，到是对枫独特的气质与外貌赞叹了一番。
    “并无大碍，只是皇上的身子需要调理，我想请您下旨，以后由我一个人来给您诊治”
    “什么意思？就算你是文辰请来的，我凭什么相信你？”就算是很虚弱的躺在床上，南皇仍旧透着上位者的气势。
    “原因二殿下自会跟您说明，枫先告退了”
    “父皇安歇，我送大夫出宫”暗行了一礼，留下室内凤文辰与南皇两人。
    宫外转角处――
    “是他？”
    “竟然没有死，他的命真大”泛着寒光的面具，说话的人满眼恶毒。
    “你不也没有死么，还真让他们赌赢了”明筝阴冷着说道。
    “他在这里，司徒昊也一定在这里，是个好机会”
    “哼――影楼是焰大哥的，皇位也是焰大哥的，谁都不能抢走，谁都不能――”
    国师府――
    “你在做什么？”一个苍老的声音从自屋外传来。
    “父亲？我只是想帮您整理一下书桌”岩不知道假国师这么快就回来了，受到司徒昊所托，他在找寻那个盒子。
    “我怎么觉得你是在找什么东西？”自从那次岩失踪了一天回来后，明筝已经在怀疑他了。
    “您误会了，我能在这里找什么呢？”岩走到明筝面前，强迫镇定，打算离开。
    “找什么呢？我来猜猜看？据说那日是个相貌秀美的公子将你带走的，你是不是在找一个盒子？”
    “什么盒子，我不明白父亲在说什么”――他怎么会知道。
    “你这口父亲叫得还真顺”
    岩没有说话，已经感觉到了眼前人的敌意，忽然闻到一股奇怪的味道，暗叫不好，却是慢慢的倒在了地上，然而这一切却是被另一个人看在了眼里――
    墨坊轩――
    “枫儿，我不想让你掺和这些危险的事情”司徒昊抱住枫。
    “放心，我会照顾好我自己的”拍拍司徒昊的背。
    “南皇的情况怎么样了？”
    “我们到屋里说话吧”众人进屋――“南皇的身体被药物腐蚀，需要调养，虽然没有生命之忧，但是这样下去，也难保会不会出事”
    “南皇身体虚弱，很少处理国政，大权就会旁落，明筝恐怕就是这样想的”司徒昊分析。
    “三皇子若是知道了国师是假的，会不会帮助我们？若少了他手中的那股力量，他这个假国师会更容易对付”暗道。
    “不好说，若他想要的是皇位，他就绝对不愿失去国师这个臂膀，跟他提起此事我们就会打草惊蛇”司徒昊说。
    “我觉得我们还可以找一个人帮忙”
    “枫儿，你是说找凤文天么？你希望南朝的帝位是他的么？”说道凤文天，司徒昊不开心了。
    “我只是觉得他应该可以帮到我们――”还待枫再说什么，却有人进屋在司徒昊的耳边说了些什么。
    “根据采薇传来的消息，岩身份被识破，被明筝软禁了起来――岩暂时没有危险，贸然行事他会有危险的”司徒昊话是对着黑说的。
    “我明白”看得出黑在压抑自己。
    ・・・・・・・・・・
    “有什么动静？”
    “主子，二殿下今天带了一位大夫去给皇上看病，皇上已经下诏以后一切药理都由他来负责”
    “国师那里呢？”
    “有一个形迹诡异的人今日进入国师府，他似乎刚从边境而来”
    “边境那里情况怎么样了？”
    “北朝出兵镇压后，那些部族军队都元气大伤，我朝境内的已经被您收为所用，而北朝境内似乎有人做了跟主子同样的事，不过岭界一带仍有一方流寇借着地势不肯归降”
    “继续监视，有情况向我汇报”
    “是――”来人黑衣蒙面，又迅速消失。
    “啊――”凤文天长叹一声――好想有个人陪在身边，“枫儿――”
    一轮明月悬于半空，大地披上一层银装，国师府――
    “事情处理得怎么样了？”明筝问向身旁的人。
    “到时候他们会看准时机的，你这里处理得怎么样了？”此人半截银面，是揽月。
    “哼，那老头说的大劫快要到了，我要让这天下不得安宁”月光下，明筝原本酷似明镜的姣好面容有些狰狞。
    “小筝――为什么还要继续做傻事？”白衣起舞，青丝飞扬，瘦削身影飘然落下，同样的银色面具。
    “你是――教主”不可置信的看着眼前的人――他没死，他没死，揽月飞身上前，落到明镜的面前，声音有些颤抖，“教主――”
    “月，我回来了”摘下自己的面具，明镜露出自己的容颜，看向明筝，“要怎样你才肯罢手”
    “为什么，为什么――”为什么你没死，明筝原先根本不相信古无求的话。
    “为什么当初要那么做？”
    “我恨你，我恨你――本来我不在乎的，你是我最敬爱的大哥，你说你喜欢的人是古大哥，可是我看到了，我看到了，元宵节的那一夜，你们，你们――我恨你，焰大哥死了，我要你跟他去陪葬”
    “什么？”明镜的脸顿时煞白，当初的错误他原本以为谁都不知道，“原来一直都是我的错，如果杀了我能让你停止这一切的罪恶吗？”
    “死，我要你死”明筝变得疯狂起来，抽出匕首就刺向明镜，明镜却是闭上眼，似乎心死了般站在原地。 

                  第一百五十七章 
“镜儿――”
    “教主――”
    “月――”没有预期的疼痛，却是被人抱了满怀，揽月挺身为明镜挡下了那一刀，“为什么要做傻事”
    “我不要你死――”
    “无求，你快来救救他”明镜痛苦的对着一旁赶来的古无求呼喊。
    “他活不了了”这一刀直刺心脏，不忍明镜这般痛苦，但是古无求也无能为力。
    “哈哈――哈哈――为什么你们一个个喜欢的都是他，他有什么好”泪水止不住的流下来，“古大哥，或许你是不知道，那一年的元宵节，你最爱的人却是跟你最好的朋友在一起发生了不该发生的关系”明筝报复xing的说着――杀不了你，我也要毁了你，“哈哈哈――”明筝不知是在笑，还是在哭。
    咬紧唇，明镜哭了，不敢去看古无求现在的表情是什么，被再次说起当年不堪回首的往事，他觉得自己深深的背叛了古无求。
    “教主，别哭――”吃力的想要去抹掉明镜脸上的泪水，“当年的事不是你的错，你吃的那些元宵是我下了药”
    “为什么”泪眼惊讶的看着弥留的人，明镜知道自己是被下了药，可是他不知道这个人原来是揽月，一直他都只是怪自己不够小心。
    “因为我爱你，可是你的眼里却从来没有我，我――没有想到，司蓝焰却在那个时候去找你――我也好后悔，对不起――”费尽力气说出一段话，揽月的嘴角溢出血。
    “不要说了”泪水流得更凶了。
    “没有时间了，原谅我，好不好――”揽月的声音渐渐微弱，手无力的垂了下去。
    “月――不要死，对我做出那样的事，你让我怎么原谅你”抱住已经失去知觉的人，明镜痛哭出声。
    在场唯一一个还算冷静的人就是古无求了，尽管也受到不小的刺激，可是看到明镜那么悲痛的样子，他也跟着好心痛，忽然见到明镜抱着揽月的尸身站起来，飞身离开了这里，怕他做傻事，古无求赶紧跟上，满院只剩下一个女人的哭笑声。
    行至郊外，将揽月平放在地上，明镜跌坐在一旁开始发呆，古无求没有上前，只是默默的站着他背后，一直到天明。
    “你怪我吗？还会爱我吗？我曾经背叛了你”
    “镜儿”走上前抱住明镜，“怪，我怪你不珍惜生命，我好不容易才找到你，你若是死了，我怎么办，你不爱我了？”
    “不，我爱你，无求我真的爱你，所以我才不敢面对你”埋进古无求的怀里，被露水沾湿的身子在瑟瑟发抖。
    “不是你的错，我不怪你”亲亲泪水沾湿的眼角，“我们回去吧，不要再管这些事了，她的一切已经都跟你无关了”
    “嗯――”抱紧古无求，明镜点头。
    墨坊轩――
    “天，放开我，今天要进宫了”
    “枫儿，现在还很早，你最近都疏远我了”
    “哪有，昨晚你都有――”枫脸红，想到司徒昊也是体谅自己，只有发泄了一次。
    “那不够，至少你现在再帮我解决一下，我才会放开你”硬物恶意的在枫的身上摩搓着。
    “嗯――”红着脸，不拒绝是最节省时间的方法，枫伸手附上了那根滚谈的硬物。
    皇宫――
    “我阅人无数，你身份一定不简单”南皇和蔼的一笑，对着枫说道。
    “哼――”枫微微一笑，也不否认，自己那么身份，似乎每一都不简单，虽然他从来不在意，“皇上怀疑我吗？为什么愿意我近身给您治疗”
    “其实我早就发现国师有问题了，而且既然是文辰带你来的，我想你应该没有恶意”
    “你很信任二殿下？”
    “文辰跟他母妃一样，很真，对于名利权势都不是很在意，如果可以真不想这些世俗之物缠着他”
    “皇上，您似乎跟我说多了”言下之意就是皇位不会传给二皇子么？
    “呵呵，你很聪明”
    “过奖，我现在为您施针”对于眼前的这个皇帝枫到是很喜欢，当初听凤文天那样说时，他还以为这是个很苛刻的父亲呢。
    “禀皇上，大殿下在外求见”宫外有人传报。
    “传吧”皇帝随意应了一声。
    “我需要回避一下么？”
    “不用了”
    “儿臣拜见父皇”凤文天走进殿内，行了一礼，抬眼却是看见了枫，微微一愣，已经抑制自己不要去见他了，却没想到他现在竟出现在了自己的眼前。
    “参见大殿下”枫微笑着给凤文天行了一礼。
    “有什么事吗？”虽不至于有多么生冷，但是明显南皇的的声音有些变化，不似对着凤文辰那般和蔼。
    “儿臣只是担心父皇身体状况，特来探望”话说得很谦逊。
    “嗯，刚刚看你的表情你是认识这位大夫么？”
    “是，儿臣曾在宫外与他见过几次”深情的看了枫一眼，尽量避免着提及枫的身份问题――原来文辰请来的大夫是他？
    “是这样吗？”南皇微转过头看向枫，却见他的视线看向了凤文天那里，“我要休息了，你带着枫出宫去吧，今日有了枫的照顾朕感觉身体好了不少，就劳烦你日后接送枫来给朕治病，不知你愿意吗”
    “皇上，在下自己前来就好，怎敢――”
    “大夫不必推辞了，替我等悉心照顾父皇，我该感激才是”正在思考着皇上是何意的凤文天，见到枫在推辞，却是快口打断了他的话。
    两人一起出了宫门，沿途却是一直沉默，到是枫先忍不住开口了，“你不问我些什么吗？”
    “天色不早了，你肚子饿了吗？”
    “不问我为什么进宫，不问我有什么目的，不怕我会对你们不利吗？”
    “你想告诉我会告诉我的，我相信你的为人”
    “你这样让我对你很愧疚”
    “枫儿，我可以抱抱你吗？”
    “文天，虽然现在还不能跟你说什么，但是我绝对不会对你们不利的”上前一步，张开手给了凤文天一个拥抱。
    “谢谢”――你的拥抱，“马车来了，上车吧” 

                  第一百五十八章 
 墨坊轩，后院――
    “表弟，怎么只有你一个人在这里”枫走到叶沐岚身边。
    “表哥，你回来了？”
    “怎么了，这么闷闷不乐，李大哥呢？”
    “他有很多事情要忙――除了我，大家都很忙，你也是每日早出晚归，真的好想帮帮你们”叶沐岚没啥气力的说道。
    “原来你在苦恼这些”轻轻笑笑，只有一个人就会胡思乱想吧，“表弟，你应该知道马上会有大事发生，叶家庄的势力遍布天下，你替我们秘密的召集一些人马，影楼虽强，但是毕竟这里是南朝，受到了诸多的限制”
    “我？可是我人微言轻”
    “别忘了，你也是叶家的少爷”将叶子印信交到叶沐岚的手中，“这个暂时交由你保管，到时候你领的队伍也许会有关键xing的作用”
    “我知道了――表哥，跟你比起来，我觉得我差的好远”
    “不要这样说，我也只是经历比你复杂了一点罢了”
    当天，司徒昊很晚才回来――
    “天，你怎么才回来”一直等不到司徒昊，枫以为出什么事了。
    “有些事耽搁了而已，枫儿，你今天都做什么了？”
    “你不知道么？”抱住司徒昊。
    “鬼灵精，就知道被你发现了，我只是派人去保护你，并没有让他们监视你”敲了敲枫的头。
    “唔――变笨了你就不喜欢了”枫捂住头可怜道。
    “变笨了最好，省得你老是喜欢往外跑”司徒昊坐到一张凳子上稍作休息。
    “怎么我今天回来后，觉得少了不少人”来到司徒昊身边给他按摩。
    “师父跟古前辈留书说回药谷了，我让十三去边境办点事”
    “去边境？”
    “嗯，明筝要想两国发生战争，就必须要有一个起因，算一算，十公主的送亲队伍差不多快到边境了”
    “你是说他们想在我国境内杀害十公主，然后诬陷我朝，向我国发兵”枫有些惊讶道
    “应该吧，虽然十三做事我不是很放心，但是有叶风跟着应该没有问题――枫儿，我去洗个澡，乖乖的等我”
    ・・・・・・・・・・
    “嗯――很舒服，再用点力”轻纱罗帐，两个相贴的人影。
    “这里？”
    “嗯――呃――枫儿真是越来越棒了”司徒昊此时正趴在床上享受着枫的优厚待遇――按摩。
    “今天做什么了，这么累”
    “就是什么都没做，坐了一天，才会这么累，要不我们现在做些什么？”司徒昊调笑枫道。
    “那样会更累才对”故意用力对着司徒昊的颈中按下去。
    “嗯――怎么会，做完事我都是精神非常好，若不是你每次都晕过去，我才不会那么轻易放过你呢”
    “坏蛋”枫害羞的笑笑，“我去点些熏香，时候不早了，快睡吧”
    “不要了”翻过身将枫拉到自己的怀中，“我喜欢闻你的味道”长夜漫漫，两人相拥而眠。
    不过之后连续好几天，司徒昊却是都黑着脸看着枫被凤文天接走，然后又看着枫被凤文天送回来，不知道枫在做什么，却是每次回来后司徒昊发现枫都很劳累，有一次竟然是凤文天抱着他从马车上下来的，而他却很安然的睡在凤文天的怀中。
    等枫睡醒后还在奇怪自己怎么已经睡在自己的床上，却是看到司徒昊在一边黑着脸看着自己，“天，怎么了？”
    “你这些天都在做什么？会这么累”隐隐有些怒火。
    “哦，毒素在南皇的体中淤积，我现在每天都运功给他逼出一点点，今天似乎是用力过度了，不过是最后一次了”
    “所以你连凤文天抱着你回来你都不知道？”凤文天危险的压进。
    “可能看我太累了，所以没有吵醒我吧”原来还有这么一码事，圈出司徒昊的脖子，轻轻的在他薄薄的嘴唇上留下一吻。
    “他可以告诉我让我将抱你回来”也给了枫一个轻轻的吻，“记住不要再发生这样的事”
    “嗯”接着刚刚的那两个吻――
    凤文轩的府邸――
    “殿下，多吃点东西吧”
    “流石，国师最近不知道是出了问题，司徒昊跟大皇兄又走得很近，大皇兄最近又老是进出皇宫，我不知道该怎么办了”
    “不要担心，国师很快就会好的，就算没有司徒昊的力量，您贵为皇后之子，背后还代表着整个南宫家族的利益，他们都会竭力帮您的”
    “流石，为什么一切会变成这个样子，他是曾经是我敬重的大哥，可是他却要杀我，如果他不那样做――我真的不是故意跟他抢这个皇位”
    “轩，你一定要坚强，不然小云就白死了”眼前的人好脆弱，他也只有在我面前才能放下伪装，想到这里流石心中却是暖暖的。
    “你好久没有这样叫我了，自从流云死了之后，你是不是一直怪我，是我连累了他”
    “不关你的事，他是凤文天害死的”――不是我不那样叫你，而是小云死了之后你变了。
    “流石”上前抱住流石，“一定是你在我身边待久了，很喜欢这样抱着你，因为这样心也暖暖的，我知道只有你绝对不会害我的”
    “是，我会永远守在你身边”――只是因为我一直都待在他的身边罢了。
    “我没事了，走吧，我们去一趟国师府”
    皇宫――
    “呵呵，有你的照顾，朕的身体好多了”南皇已经能够下床行走，这些日子，除了枫跟凤文天之外，南皇下令所有的人都不得打扰他的清修。
    “您日后若是注意调养，身体应该也就没有什么大碍了”
    “哎，朕差不多也是该放下一切的时候了，只是还差那么一件事心愿未了”
    “陛下有何烦恼？”
    “枫，你觉得文天这个孩子怎么样？”
    “大殿下？”看了南皇一眼，南皇似乎是在期待他的答案，“大殿下很有能力，实乃人中之龙，不过世人都知道他强悍的一面，却鲜少知道他也是一个需要被关爱的人――我也只是猜测，冒昧的问一个问题，相比之您对二殿下以及三殿下的关爱，似乎您不喜欢大殿下？”
    “哎――”再叹一口气，南皇摇摇头，“从始至终我最中意的皇位继承人就是文天”
    “皇上――”枫犹豫的喊出声，毕竟这是南朝的朝政。
    “不碍事的――我以前对文天苛刻，是因为我认为那样可以激励他，事实他也真的不负我的所望，真的做得很好，可是他的xing格却产生了偏差，他面对着敌人的时候的凶残我――哎――”想起多年之前，自己遇刺，那时候凤文天的武功就已经极高了，每一个刺客在他手下的死状都很凄惨，真是不堪回首啊。
    “殿下一直都以为您是讨厌他，不喜欢他，才会对他这么冷淡”
    “看来你跟他的关系还真是不一般啊，那孩子看着你的眼神充满了爱慕”
    “皇上――”
    “听我说下去――那时候赵尚书的女儿是这皇城的第一美女，我本以为文天会爱上她，学会了去爱也就会多几分仁慈，可是结果却是害死了那个女娃，不过你比那个那个女娃当真美多了，除了不能生育，哪一方面都比她强，我希望你能帮助文天”
    “皇上不要误会，我跟大殿下之间是清清白白的，我爱的另有其人――”枫刚忙解释，深怕南皇误会什么。
    “是这样吗？可怜那个孩子了，但是，我现在能不能以一个父亲的身份恳求你，尽量帮帮他？”
    “力所能及，定当相助，我跟文天是知己好友――” 
   
                  第一百五十九章 
 “枫儿――”看着枫似乎在想什么事情。
    “嗯？什么事”
    “你在想什么？”从皇帝的寝宫出来之后，枫就有些怪怪的。
    “没什么，随便想一些事情罢了，你这些天总是陪着我，不忙吗？”
    “嗯，你不用担心，我应付得过来”一阵微风拂过，吹乱了枫的鬓角，伸出手，凤文天想帮他理一理，却见枫有些抗拒，悠悠的收回手，“快走吧”
    有丝抱歉的看着凤文天的背影，这些天的安然相处让枫几乎都忘了凤文天对自己的感情，今日被南皇又一次提起，让他不得不再次正视他与凤文天之间的关系――为什么要喜欢我，我并不能回应你的付出。
    墨坊轩――
    将枫送到目的地之后，凤文天本打算离开，却见司徒昊从屋内走出来，并且难得的“请”他入内，“真是难得，请问司徒楼主是有什么事要跟我说么？”
    “不是我，是有个人说想要见你――带他出来吧”司徒昊吩咐一声，随即出现了一群人，枫抬起头疑惑的看向司徒昊，只见司徒昊轻轻一笑，示意他静待事情的发展。
    “什么意思？”凤文天看着出现的一群人，警惕的看向司徒昊。
    “大皇兄，我们没什么意思，就是有些事情想跟你说清楚，以前是我们误会你了”凤文辰上前一步解释道。
    “误会？”不明白凤文辰在说什么，他们以前对他似乎诸多偏见，难道只是简单的两个字“误会”？
    “大殿下，是我们错了”一人上前一步，给凤文天跪下，脸色苍白无力，一看就像是受了很严重的伤。
    “你是文轩的人，怎么，你不是一直跟他形影不离么，跑到这儿来给我下跪？”凤文天认出此人正是流石。
    “大殿下，您大人大量，三殿下一直以来他都很敬重您，若不是误会您要谋害他，他也不会跟您反目”
    “说了半天，你们还是没有解释清楚这个误会是什么？”
    “在下以前还有一个胞弟叫流云，曾经食下了您送给三殿下的点心后，中毒死了，恕我们愚钝，到现在才明白这些原来都是国师的诡计”
    “哼，主子怎么可能做出这种卑鄙的事”岳天乐在一旁愤慨道。
    “住口”呵斥一声，凤文天居高临下的看向流石，“我没那么无聊会去送点心，所以他现在让你找我做什么？”
    “求求您救救三殿下吧，他不是真的想要皇位，他只是怕您登上皇位不会放过他以及跟他有关的一切，如今他落入国师手中，求您救救他”流石恳求道。
    “哼――还真是让你看笑话了”凤文天冷笑一声看向司徒昊，“我凭什么相信你们？”
    “文天，我们真的对你没有恶意，虽然我也不知道怎么回事，但是请你相信我们”枫欲上前，被司徒昊拉住了，惊觉自己失态，反握住司徒昊的手，“抱歉，我们有确切消息，现在的国师是假的”
    屋子中沉默半饷，“好，我相信你，但是――流石是吧，你为什么会受伤，文轩怎么了”――枫儿果然有问题，是父皇对他说了什么？
    “回大殿下，今日我与三殿下去国师府的时候，无意中听到两人谈话，原来国师早已遇害，当年的中毒事件是他们一手策划，用来挑拨三殿下与您，从而可以借助三殿下聚拢势力，我与殿下行踪被发现，殿下被那人擒住，而我幸得身边这位女侠相助，因此才留得一条命来此恳求大殿下您出手相助”
    “你救的他？你应该知道得更清楚才对”凤文天很肯定的看向流石身旁的人。
    “大殿下果然英明，在下名唤采薇，我前些日子与我家相公一直住在国师府中，也因此可以查探一下国师府中的一些情况”
    “你？”看向采薇一边的吴凡，似乎是有点眼熟。
    “大殿下，您小时候曾与在下有过几面之缘，在下南宫无凡――”
    根据采薇所述，明筝自从某一晚之后就有些疯疯癫癫的，今日与一面具人发生口角时正好被前来的凤文轩撞见了，凤文轩被擒，流石被藏在暗处的采薇所救，然后连同吴凡一起来到了墨坊轩。
    与司徒昊相互交换了一下边境的意见，凤文天带着流石走了，虽然没有什么回应，算是默认加入战局，此后一群人又制定了计划，今夜夜探国师府――救人。
    “枫儿――”回到了两人的卧室，司徒昊的手还被枫紧紧的勒着。
    “啊，天，对不起”枫发现自己的手跟司徒昊的手上都出现了勒痕。
    “你怎么了？”从枫回来之后司徒昊就在担心了。
    “天，我爱你，所以我不能回应他的爱，我觉得很亏欠他”
    “傻瓜，是他要喜欢你的，给你造成困扰不是应该怨他么”将枫抱进怀中安慰。
    “但是他一定比我更痛苦才是”
    “我们现在已经在帮他了，他会得到他想要的皇位，之后我们一起回去，永远都不要分开，时间会冲淡一切的”――枫儿，无论他有多么想要你，我都是不会给的。
    “嗯”走一步算一步吧，至于南皇的话，枫也不知道该怎么去帮助他。
    当夜，一群人准备就绪，一共三批人分头行事――
    司徒昊，枫与吴凡，负责国师府的东半部分，暗与凤文辰负责国师府的西半部分，采薇与黑则负责去救出岩。当然这样的排组，当时确实是发生了不少的争执，单单就是暗与凤文辰也吵闹了很久，更别说吴凡、采薇、暗与黑要阻止司徒昊与枫去参加这么危险的行动。 
  
                  第一百六十章 
   “岩在这里面？”黑看着面前的一个铁门，问道采薇。
    “黑统领放心，我是亲眼瞧见明筝将岩关进了这里”
    “将那两个人解决掉，不要惊扰到其他人”
    “放心”采薇从发中取出两枚绣花针射出，封住了两个守卫的道，两个倒霉的守卫只能眼睁睁的看着两个黑衣人拿走了钥匙，走进了地牢。
    地牢错中复杂，每个路口总是有着几个人，不过都被采薇一一解决了，只是他们都低估了这个地方的大小，没有目的的寻找也不是个办法，逮住一个人询问却是没有任何头绪，而且越往里走通道就越是复杂，两人都有些焦急，就是黑的眼中也有着莫名的情愫，因为将岩多留在这里一天就多了一份危险。
    凤文辰是缠着暗不让他来的，不过后来变成了陪着他来，借机抱着暗的腰，躲过了每一个队伍的巡查，凤文辰先前对众人说对国师府很了解那是假的，凤文辰只是不想别人打扰他跟暗的独处，这些日子，暗很少跟他说话，竟然还找了借口住在墨坊轩，把他堵在门外？心中真是非常的难耐，他以为暗还在为上次醉酒的事生气，不过不全部是因为这件事，暗之所以会躲着凤文辰只是因为前些天得某一日他看到了凤文辰在跟司琪炎打闹，当然之后司琪炎被叶风管的很惨，暗只是以为凤文辰其实是很喜欢司琪炎，只是因为醉酒认错了人，所以才刻意的与凤文辰保持着距离。
    “殿下，您知道哪些屋子是存放重要物件的地方吧，我们趁机进去搜查一番”要事为重，来之前暗就这样提醒自己了。
    “嗯，就那间屋子，我们等等偷溜进去吧”凤文辰当然不知道哪间屋子有什么用处，他只是随处找了一间比较大，附近巡逻的人比较多的罢了。
    “小心一点，等那群人走远后我们进去”
    “暗，你在关心我啊”
    “殿下是万金之躯，就算牺牲我的xing命我也会先保障您的安全，关心您是应该的”
    “都让你叫我的名字了，而且是我保护你才对”忽略掉暗对自己的生疏，凤文辰将暗拉向自己，吻住他的唇。
    暗惊恐的睁大眼睛，怕惊扰到别人而惹来麻烦，所以不敢出声，只能任凤文辰为所欲为。
    “天，那里的屋子灯还亮着，周围有好多人把守”
    “吴凡，那里是什么地方？”
    “楼主，以东之处没有什么重要场所，都是一些普通的住屋，所以一般没有什么重兵把守”
    “以你这样说来，此处更是不平常了――你们在这儿等着”司徒昊飞身上前，以极快的速度点住了守在屋外众人的道，吴凡与枫也飞身上前，枫从怀中掏出药粉给几人撒上。
    “枫儿，你做什么？”
    “一些迷药，等他们醒了之后会以为做了一场梦”
    “你怎么会带着这些东西？”
    “临时准备了一些罢了――天，这个屋子里有人”三人望去，果然屋子中有一个人影。
    地牢――黑闭着眼循着那淡淡的幽香寻找目标，采薇时刻准备着清理路障。
    睁开眼一片清明，黑对着眼前的一扇门道，“是这里”采薇点头，找到钥匙打开锁。
    “你们？黑大哥――”岩跑上前，激动的心情真是难以平复了。
    “没事了，我来了”抱住岩，黑也是激动的。
    “逸儿，他们是谁？”一个略显苍老的声音。
    黑这才注意这个屋中有一位头发披散的老者被铁链锁着，“他是谁？”这么亲切的叫岩，一定是什么相关的人物。
    “他是我爹，南宫无痕，黑大哥，他已经被锁在这里好多年了，你一定要救他”看向老者，“爹，您放心，他们是来救我们的，当年就是黑大哥救了我”
    “统领，我们必须赶紧离开这儿”采薇在一旁催促，“我看过了，这把锁没有技巧是开不了的”
    “黑大哥”岩担忧的看向黑，看得出黑也是为难。
    “你们带着逸儿先走吧，年轻人，拜托你了”
    “爹，你不走我也不走，我不能丢下你不管”难得见到了自己的梦寐以求的亲人，岩怎么舍得让父亲留在这种危险的地方。
    “孩子，别冲动，你出去了才会有机会救我，我暂时是不会有事的，难道你不听爹的话么？”声音低沉，知道自己爱儿没事的南宫无痕当然不想岩跟自己一样处于危险之中。
    “岩，先走，我一定会想办法救出他”岩也知道自己不能再固执，跪下给南宫无痕磕了一个头，跟黑与采薇离开了地牢。
    司徒昊，枫与吴凡三人解决了一些障碍，发现屋子中一个人影，观察了一段时间，确定没有被发现之后，从窗户中往里看去之后，才发现那人竟然是空明。
    “大哥？”枫轻呼一声，心中欣喜原来他没死。
    “我们进去吧”
    “楼主？”
    “放心，不会有事”众人翻身进屋。
    “你们？”空明惊讶的看着出现的一群人，当看到枫的时候，难掩惊喜之色，虽然知道枫没有事，可是亲眼看到又是另一回事，“枫，你没事，你真的没事”
    “大哥，你没事也是太好了，你怎么会在这里？”
    “你们小心，聂――云龙也在这里，他的心如今已经被仇恨占据，一心想要报复你们，我也是无意中被他发现了行踪才被关在这里”
    “你会不会有危险，跟我们一起离开这里吧”枫担忧道。
    “我不想离开这儿，你们快走吧，他随时会来的”
    “既然如此，我们也不勉强了，你自己小心，我们走吧，看来这里也没什么好探访的”司徒昊思虑一番道。
    “司徒楼主――双星已经越来越近，越来越微弱了，但是南宫的那颗星却出现了转机，他或许会帮到你们”
    “你们在说什么？”枫不明白空明是在说什么，更奇怪的是司徒昊似乎在这之前已经见过空明了。
    “之后我会慢慢告诉你，我们快离开这儿吧”
    这时，外面似乎隐约有人在呼喊，“抓刺客，有刺客啊――” 
 
                  第一百六十一章 
  “怎么回事，是我们被发现了吗？”枫惊慌的看向司徒昊。
    “应该不是我们，我们快离开这里”拉住枫的手，司徒昊带着枫跳出窗户，吴凡也赶紧跟随其后。
    “我只能尽力帮你们，能不能躲过去就看天意了”关好窗户，“外面似乎起风了”
    三人赶到会合地点，没见凤文辰与暗，却看到被黑护在身边的岩，被采薇扶着的明筝，司徒昊问道，“还有两个人呢？”
    “二殿下将明筝交给我们后，与暗一起去引开追兵了”采薇答。
    “他们会有办法的，我们先回去吧”略微思考一下之后，司徒昊与枫先行离开，吴凡协同采薇随后跟上，黑与岩最后离开这里，以便确保大家的安全。
    话分两头，随着凤文辰的乱指点，他们闯进了聂云龙关押明筝的地方，明筝人真的是疯疯癫癫的，两人估摸着他在这里也没什么好日子过了，就想把她带走，不过明筝吵吵闹闹的竟然引来了守卫――
    “爱妃，快跑，不然就要被追上了”凤文辰紧紧抓着暗的手，不过倒是一点紧张的气氛都没有。
    “你放开我，我一个人去引开他们”暗有些焦急，虽说两人武功都不弱，但是国师府中的人也都不是什么弱者，万一被追上就麻烦了，尤其他身为皇子，无论如何都不能让他出事。
    “爱妃，为夫怎么做出这种无情无义的事，我们一起共生死”
    暗心中一动，却又默默恨自己，都什么时候了，还会因为对方一句话有着莫名其妙的情愫，看着凤文辰对着自己的嬉笑的样子――他也只是觉得这种事情很刺激罢了，一个养尊处优的皇子，怎会意识到这种被追杀，追赶的危险。
    突然被人奋力一拉，凤文辰奇怪暗想要做什么，却接着被暗点住了道，不可置信的看着暗，凤文辰原本还不当回事的眼神，变得认真起来――你要做什么？
    “如果我没能赶回来，道在三个时辰之后就会自动破解，如果――我早就该想到凭你二殿下的神通广大，一定可以很简单解决王妃的问题的”不去看凤文辰那种挽留的眼神，暗觉得这只会扰乱自己的心，眼中有些晶莹，被暗逼了回去，追兵近了，暗起身往相反的方向跑去。
    “在那里，快追”一群人追着暗身影跑远，角落中独留凤文辰看着远处的背影黯然神伤。
    暗引着一大群人跑开，没见后面有什么大动静，知道凤文辰应该是安然无事的，可是眼看前面就没路了――
    “前面的人，快束手就擒”一人大喊，似乎是领头人。
    暗不吭声，自己这张脸也是露过面的，被抓回去凤文辰也是脱不了干系，背水一战？一个人怎么做，唯一的办法就只有――
    众人借着微弱的火光，见到前方的黑影跳入了护城河，有些骚乱，只听领头人大喊，“弓箭手，乱箭射死――”
    等到街道恢复了宁静――他死了吗？凤文辰很恨自己，没能保护重要的人，他不可以死，不可以――到底还要等多久？道终究没有被自己冲开――
    天快亮了，他还是没有回来吗？凤文辰开始绝望了，生平第一次觉得活在这个世上没什么意义了――有人？步伐不是很稳健，呼吸也很混乱，感觉好熟悉。
    “我回来了”暗惨白着脸，衣服还是湿漉漉的，对着凤文辰露出一个难看的笑容，看着凤文辰惊喜掺忧的眼神，心中一股暖流――他还是有点担心我的吧。费力的解kai凤文辰的道，却在下一瞬间被凤文辰抱入怀中，“我身上湿的，会很冷”
    “不要再这样做了，暗，我爱你，真的不能没有你”声音有些哽咽。
    “呵呵，二殿下言重了，您是皇族，这是我应该做的”声音有气无力。
    “我是说真的――暗，你怎么了？”暗的气色好差，“暗，暗――血！”暗昏倒在凤文辰的怀中，凤文辰看着满手的鲜血顿时失去血色，因为暗穿着黑衣服，所以刚刚一直没有发觉，他的背后竟然还中了一只箭。
    ・・・・・・・・・・・
    “他怎么样，不要紧吗，为什么还不醒？”凤文辰焦急的询问枫。
    “没有伤及要害，只是失血过多，我已经处理好了，不过因为在水中泡了太久，所以伤口发炎了，这是伤药，记得每两个时辰给他换一次药”都交待完之后枫将屋子留给了他们两人，不过暗还在昏睡。
    “暗大哥已经没事了，天，明筝你打算怎么处理？”
    “她已经神志不清了，我会差人将他送去药谷，让师父来定夺”
    “这样也好，我该去皇宫了”
    “南皇不是已经没事了吗，为什么还要去”
    “应该是最后一次了，毕竟他的身子受到了几年的损害，我需要留心观察”
    “我送你出门”深呼一口气，司徒昊妥协――“确定他没事，就快点回来，别逗留太久”司徒昊叮嘱道。
    “我知道，我只是给他查看一下身体，没事了很快就可以回来了――文天，我们走吧”
    “他对你看得还真紧”打趣着说了一声，凤文天继续道“枫儿，你昨天是怎么了？”
    “昨天？”
    “是不是我父皇跟你说了什么，我知道我父皇很不喜欢我，你是不是也讨厌我了”凤文天问出自己的担忧。
    “不是，你不要乱想，其实你一直误会你父皇了，他是真的很关心你的”
    “关心？为什么我从来没有感觉到呢？”
    “不，你真的误会了，他只是一直用错了方式，所以对你一直很亏欠”
    “真的？他对你说的这些？”
    “嗯，他其实一直都想把皇位传给你的，他跟我说这些只是希望我能帮助你――文天，我知道你是一个好人，只是一直缺乏关爱，其实大家都是爱你的――啊，怎么回事？”只听耳旁搜的一声，枫被凤文天拉到了自己的怀中。
    “没事了，我会保护你”细声安慰了一下，凤文天放开枫，取下飞镖，上面还有一张纸条。
    “是什么？”接过凤文天递给自己的纸条：想要血菩提，来诗仙楼。 
 
                  第一百六十二章 
  诗仙楼是南朝皇城最有名的酒楼之一――
    “是你找我们来这儿的？”凤文天问向前方背对着自己的人。
    “你是――聂堂主？”枫开口，有些肯定，又有些不肯定。
    “少爷好记xing，只是你叫错了，如今的我并非影楼的堂主了”那人转过身，果然就是那当初被司徒昊丢进江中的聂云龙。
    “你到底有什么目的”万般警惕的看着聂云龙，空明的话犹在脑中，这个人是回来复仇的。
    “目的？我不是在帮你们么，血菩提你们不想要了”突然似乎想到什么，聂云龙冷哼一声道，“我知道了，他是没告诉你吧，血菩提对你们两个来说可是一个契机，那两句怎么说来着，纵有倾城之姿，难当逆天之命――”
    “住口――虽然我不知道他需要血菩提做什么，但是你所说的这些都已经过去了”枫有些激动，他已经尽量在忘记这些事了。
    “害怕了？是怕自己会死呢，还是怕司徒昊会死，啊呀，我到是忘了你们的神通广大了，竟然跟皇族都有着那么大的关联，我在司徒昊身边待了那么多年竟然都被蒙在骨里”
    “所有的一切都跟你无关，就算会死，我们也会死在一起，而你是一个可怜虫，就算是死也只能是孤孤单单的，血菩提的事不是他不告诉我，而是我不想知道，我知道他不想让我担心，我知道他所做的一切都是为我好，我只要知道这些就足够了”
    “少跟我在这儿说你的长篇大论，再怎么掩饰都不能抹掉你逆天乱伦的事实”――可怜虫？我已经没有什么是输不起的了，就算万劫不复，我也不会让你们好过。
    枫哑口无言，不知道该怎么说下去，虽然聂云龙的言语偏激，但是都是事实，毫不示弱的迎上聂云龙狠厉的眼神，场面有些陷入僵局。
    “你若真是好心帮人，就交出东西，要是只是言语攻击寻求一些心理安慰，枫儿，无关紧要的人说的话，没必要在意”将枫拉到自己身侧护着，一直在旁默默看着的凤文天气势逼人的说出一段话，看着聂云龙的眼神隐隐有些杀气。
    “大殿下莫要激动”聂云龙知道凤文天也是个不容易对付的角色，“我给你们的信中已经说得很清楚了，血菩提在我这里”
    “真的在你那里？”凤文天的眼神尖锐的看着聂云龙――似乎大家都不知道血菩提在我这里，他到底想要耍什么把戏。
    “怎么，你们不信？”聂云龙有些心虚，他找遍了国师府所有的地方，却还是没有找到那个盒子，“天宫的异象已生，他们两个的命数之星已经岌岌可危了，血菩提是联系他们命脉的关键所在”
    “你怎么知道，我们凭什么相信你？”
    “难道连贵国国师说的话你都不信么？”
    “南宫无痕？哼――没死最好”
    “文天，不要再说了，我不相信这个人，就算血菩提在他那里，他也根本不会给我”拉住凤文天往外走，血菩提吗？枫知道那个所谓的劫数果然不会那么简单的就过去。
    “枫儿，枫儿――你冷静一点”用力一拉，一个趔趄，枫撞进凤文天的怀中。
    “我要去找天，我要回去”推开凤文天，枫运气轻功飞速的往回跑。
    看着远去的背影，凤文天没有追上前――只有他才行吗？为什么我不可以？闭上眼，再次睁开时没有了悲伤和无奈，有的只是一股阴寒，转过身，凤文天又走进那家诗仙楼。
    墨坊轩――
    “情况如何？”司徒昊问向旁人，竟然就是司琪炎以前的影卫之一，影卫甲。
    “收到消息，南朝十公主已经很安全的入境了”因为不能小看司琪炎的惹事能力，所以司徒昊当初让这三个影卫跟着送亲队伍到南朝，观察这里的动向，“南朝三殿下似乎有在秘密的将自己的兵力往京都迁移”
    “这是他国内政，我们不宜过问，不过这不像是凤文轩会做的事“看向黑与岩，司徒昊问道“你们有什么是要说？”
    “主人，我在国师府没有找到您所说的盒子，但是却发现了这块兵符，就藏了起来”
    “岩，那样东西你收着吧，我希望你能明白你的立场，如今你是南宫家族的直系继承人，我也不再是你的主人了”
    “不，我已经跟父亲说过了，我不要继承权，我要跟我爱的人在一起”激动的说出口，岩担心司徒昊阻止他与黑在一起，手被身旁的人抓住，岩顿时心安不少，担忧的看着司徒昊。
    “如果能这样是最好不过，但如若你要留在这里，我也不会阻止你们”
    “属下誓死追随在主人左右”黑给司徒昊跪下，岩也跟着跪下，司徒昊这样做充分显示了他对他们的信任。
    “国师府那里，你们继续留意着――”
    “天――”一路狂奔回来，见到人了，枫反而平静下来。
    “枫儿？”起身走到枫的身边，“怎么了？”枫的脸上有层薄汗，头发跟衣服都有些凌乱，就算是说今天很快能回来，回来得也太快了。
    “没什么，有些累，就跑回来了，我回房休息了”有点乱，枫感觉是自己想得太多了，不想让大家担心，轻轻笑了笑，慢慢走回房去。
    “你们去忙吧”吩咐一声，司徒昊追上枫，将他横抱起来，柔声道“不是累了吗，为夫抱你回去”
    “嗯――天，好喜欢你的怀抱”
    官道一白一黑，两匹骏马奔驰――
    “风，我还想再坐几天花轿的”两人赶到边境后，司琪炎假扮公主坐进了花轿，那群想要非礼他的强盗，都被他打成了猪头。
    “要是想坐花轿，以后我娶你”
    “如果是你的话，我要骑白马，你嫁给我，你去坐花轿”
    “我不介意，总之你是妻我是夫”
    “别搞错，是你嫁给我――”
    “别耍嘴皮子了，快赶路，师父来信说了，枫儿跟司徒昊或许会有危险”
    “驾――枫儿跟八哥？难怪你这么急，都不肯跟我骑一匹马”虽然撅着嘴，司琪炎还是加快了速度，眼中多了几分担忧 

                  第一百六十三章 
   “啊――”惊醒，一身冷汗。
    “没事了，没事了，我在呢――”拿过一杯凉茶，喂枫喝下去，司徒昊满脸焦急，刚刚枫似乎是做噩梦了，却怎么叫也叫不醒。
    “咕――呼――”慢慢喝下凉茶，枫平复着自己的心情。
    “怎么了，是不是最近没有休息好？”抱着他回房的时候，人儿在自己的怀中就睡着了。
    “可能吧，天，刚刚我做了一个很可怕的梦”梦中司徒昊倒在血泊中，自己心灰意冷跟着去了，然后便是尸横遍野的场面――
    “是什么样的梦？刚刚你睡梦中除了叫喊我的名字，还有叫唤凤文天的名字”
    “我――我看到两国交战了，死伤无数，文天变成了一个我不认识的样子，他浑身是血，变成了一个杀人魔般，不分敌我的乱杀人”枫颤抖起来，那种画面是无论如何他都不想看到的。
    “不要想了，都已经过了用午膳的时辰了，一定饿了，我去让人准备些吃的”司徒昊有些自责，既然是噩梦，自己不该多嘴问的，让他想起不好的事。
    ・・・・・・・・・・
    “枫儿刚刚睡下了，没事就不要打扰了”看着进出这里越来越无顾忌的凤文天，司徒昊表示着不满。
    “既然他在休息，就让他好好休息吧，我是来找文辰的，喊他出来”没看到思念的人，不免失落，但是是千万不能表现出来的。
    “他此刻陪着他的爱妃，不会有空的”司徒昊有点下逐客令的意思。
    “看来只能找你一个人商量了”表示很无奈，凤文天继续道，“我今天跟枫儿见到了一个人，曾经是你们影楼的叛徒”
    “他说什么了？”司徒昊眼中露出杀机。
    “可笑的命数――那个人留不得，如今他控制了文轩，目标却是你们”
    “不用你担心我们，你还是好好解决自己的问题吧，那些秘密返回的军队兵力不在少数，若出派兵去镇压，会引起你朝内乱的”
    “我担心的只有枫儿，那些事我已经让‘无’去解决了，只要拖住他们，解决了文轩的问题就不足为患了”
    “到是一直忘了，你现在是‘无’的主人了”
    “是啊，没你那么好运，生来就是注定的”接手了‘无’之后，凤文天才知道原先那个假国师，利用他的名义在北朝做了不少事，一来她自己收利，二来在帮文轩夺得皇位中也取得了一定的作用，“现在急需一些人手，铲除他在这里栽培的势力”
    “不要说我没有那么多的人手，就是有，南朝会允许我有太多的势力在这里么？”
    “有――我有人”枫不知道什么时候来到了两人身边，“叶家庄下门徒千万，表弟已经替我召集了不少高手，加上你们现有的人手，应该足够了”
    “到是真的忘了，天下第一大庄的势力也是不容小觑的”走到枫的身边，揽住他瘦弱的身躯，枫的脸色不太好。
    “我会很快解决国师府的事，到时候再商谈这些事吧――你好好休息”看着枫略显苍白的脸色，凤文天也甚是担忧。
    隔日，南皇却是难得的上了早朝，下旨说国师遇到了麻烦，需要帮助，派兵包围了国师府？而且因为三皇子凤文轩擅动军令，被禁足在了府中。
    数日后，墨坊轩――
    “都已经清理的差不多了，枫儿呢？我要想他当面道谢”凤文天对司徒昊说道，聂云龙与明筝培养的一部分势力在国师府混乱的时候，趁机铲除掉了。
    “枫儿一早出门了，你的谢意我会转达”
    “他出门了？如今聂云龙的大部分势力被铲除，狗急也会跳墙的，枫儿去哪儿了，你就不担心吗？”
    皱起眉，司徒昊也是想到了这一点，只是今日一早他才离开了一下，再回来却被告知枫儿独自出门了，“我有派人跟着他，他不会有事”
    “司徒昊，如果你不能保护他，我会把他抢走的”
    “我劝你趁早死心，恕不远送”转身离去，抓住一个人问道，“有少爷的消息没？”司徒昊真的担忧起来，已经快正午了，怎么还不回来，出门了连个口信都没留下。
    “楼主，还没有，少爷说过他会很快回来的”
    “下去吧”司徒昊最近心神越来越不宁，总感觉就要有事发生。
    ・・・・・・・・・・
    “你怎么跟他们一起回来了？”司徒昊拉过枫，确认他没事后才安下心，派去保护他的人，竟然回来跟他说把人跟丢了。
    “我们在城郊外遇到枫儿了，就跟他一起回来了”司琪炎开口道，也是跟叶风刚刚到达目的地。
    “城郊？”
    “司徒昊，你是怎么保护枫儿的，让他独自一人跑到城郊外，若不是遇上我们，他险些遭到敌手”叶风有些恼火。
    “枫儿，怎么回事，为什么不跟我商量”
    “有人约我独自一人去城郊见面，如果我不遵守约定，他们会杀害大哥”不敢去看司徒昊的眼神。
    “你就不怕自己遭遇危险？你若出事了，我怎么办”
    “我知错了，可是大哥怎么办”
    “他再怎么说也是聂云龙的儿子，虎毒不食子，他应该不会有事的”司徒昊安慰道。
    “哼――你当初是怎么对枫儿的，虎毒不食子？笑话”对于让枫涉险一事，叶风不想就这么算了。
    “我们来去风尘仆仆，先去休息了，你们慢慢聊”看到情况不对，司琪炎赶紧拉着叶风离开这里。
    “天――你不要介意，这次是我错了”
    “他说得没错，是我没能保护你”拉着枫往屋内走――虎毒不食子？我有什么资格说这样的话，你心口的剑伤是我永远无法抹灭的罪证。 

第一百六十四章
 国师府也不知道是发生了什么事，国师卸去了国师一职，并且交出了禁卫军的兵权，皇帝念及国师多年来为国殚精竭虑，特此恩准，并将兵权移交给了大皇子凤文天，众人也都猜测着皇帝是否想将皇位传给大皇子，而南宫家族体系过于庞大，树大招风，所以被削去了不少实权，至于二皇子凤文辰，据说爱妃身体抱恙，因此整日陪在爱人左右，不肯离开半步，而三皇子凤文轩，仍在禁足当中――

    “请你们帮帮三殿下，他忘记了很多事，xing格变得有些跋扈，我怕他会受到奸人挑拨做出一些不可挽回的事”流石向众人求救，他凭借着自己对三王府的熟悉，见到了凤文轩，凤文轩却将他当成刺客，并且还让人杀了他，若不是那些侍卫以前都是自己的手下，恐怕自己真的会寡不敌众，死在乱刀之下。

    “我想他可能跟岩当初一样，被洗脑了”枫说出自己的假设。

    “是不是一定要用那个办法，才能换回记忆”司徒昊问道。

    “虽然不是中毒，但是也是有解药的，只是配制的话需要一段时间――流石，这个你拿去”

    “这是？”流石疑惑的看着枫递给自己的小竹筒。

    “忘忧散的解药，本身也是没有毒xing的，放心”枫解释道，让流石安心。

    “多谢枫公子”流石小心的将竹筒放入怀中。

    “枫儿，你是什么时候配制的解药？”司徒昊对着枫柔声问道。

    枫摇摇头，轻声道，“不是我配制的，叶叔叔交给我的时候说是师公飞鸽传来的”

    “皇后近日与文轩交往密切，近日曾进出过三王府，我的人在文轩那儿没有发现聂云龙的踪影，而在城中搜索也毫无踪迹，恐怕他已经混入宫中”凤文天的声音适时的响起。

    “皇后一定是被欺骗了，大殿下，求您带我入宫”流石下跪恳求道。

    “若打草惊蛇，他们都会有危险的，如今文轩与皇后是他最后的保障，暂时不会对他们怎么样的”示意流石起来，凤文天看向枫，“我们该走了，千万要小心一点”

    “我会小心的，你也要注意安全”枫温柔的笑着，却只有作为朋友的关心，没有对着情人时的迷恋。

    凤文轩的府邸，流石悄悄地潜入――

    “出去，我要休息了，不要让任何人进来打扰我”不知道为什么，凤文轩有些烦躁，总感觉身边少了什么。褪下外衣，趟到床上打算稍作休息。

    等了一段时间，凤文轩应该是睡着了，流石进入房内，轻轻的走到床边，看着凤文轩的睡脸，慢慢的伸出了手，摸上了这个朝思慕想的容颜。

    凤文轩在流石进入房间的那一刻已经醒了，不知道为什么，现在的他很浅眠，原本想等流石靠近自己后给她一个措手不及，可是当他的手触摸到自己的那一刻，却是感觉很喜欢，很亲切，责怪自己大意了，凤文轩睁开眼，想看看来人是谁，却是下一瞬间皱起眉，“你是上次的那个刺客”

    “文轩――”有些难过的看着凤文轩，流石有些不能承受凤文轩陌生的眼神。

    “你到底是谁，竟然敢直呼我的名讳”――还叫得如此亲切，而我却听着很欢喜？

    “你真的一点都不记得我了，是我啊，我是流石”

    “流石”低声重复了一下，凤文轩感觉很熟悉，却又是非常的陌生，感觉不到流石的恶意，凤文轩一把将他推开“谁知道你是谁，接近我有什么目的”

    “文轩？”心中有些刺痛，突然想起凤文轩是中了忘忧散，流石赶紧从怀中将药丸拿出，“吃下这个，你就会想起一切了”

    “可笑，我凭什么要听你的，东西是能随便乱吃的么？”凤文轩觉得眼前的人很傻，有这样拿着药丸给别人吃的么，更何况他们都不认识？

    “说到底你是不相信我”有些悲伤，但是流石很快下定了决心，迅速的将药丸放进口中，快步上前吻上了凤文轩的唇。只见凤文轩不可置信的睁大眼睛看着眼前的一张俊脸，刚开始还是不停的挣扎，不过很快平静下来，只是呆呆的看着，也不知道是在想什么。

    “流石――”等到流石放开了自己，凤文轩才记起了呼吸，大口大口的喘着气，脸上也满是红晕。

    “文轩”流石眼中有些不确定，看着眼前的人也在静静地看着自己，略微红肿的嘴唇非常的诱人，抵不住you惑，流石再次吻了上去，出奇的那人没有推开自己，反而有一种热情的错觉，于是流石大胆的加深了这个吻。

    皇宫――

    “能躲到皇宫来，不得不说你还是有一点能耐的”凤文天冷冷道。

    “大殿下过谦了，不知我的提议您是否接受？”聂云龙似乎很有把握凤文天不会对他怎么样。

    “跟我谈条件？你真的以为我不敢杀你么”

    “至少我看的出来你很在意那个妖孽――别动怒，你想看着他去死么？”

    “哼，还想骗我？你根本就没有血菩提”

    “你为什么这么肯定”感觉情况不对。

    “因为东西一直在我这里，原本留着你的命是因为你还有一点利用价值，但是你却做了一件不可饶恕的事”

    “对，我是没有血菩提，但是你之前没有杀我，不就是因为有考虑我的提议么，怎么样你现在到底是答应还是不答应，至少有没有血菩提，那样他们还是可以逃过一劫”

    “你不是很恨他们吗，为什么要这样做”

    “因为我要他们活着好好享受失去爱人的痛苦”

    “如果你敢继续伤害他，我会让你知道什么是生不如死”

    “放心，我还留着这条命看着他们是如何痛苦的呢”隐没到黑暗中，整个皇宫有种阴暗的感觉。

    “哎――”叹出一口气，凤文天有些怨恨自己，可是就算是有血菩提也不能保证枫会安然无恙，真的只是想保护他，或许还是自己的私心吧，那两个人的爱得太深。

第一百六十五章
 依旧是南朝的皇宫――

    “怎么样了？”

    “放心，我南宫无垠这点小事我还是做得来的”

    “你确定没有问题？”

    “看来你真是恨他们入骨，这种两败俱伤的事你也肯做，准确的来说你的伤害会更大”

    “我不在乎，只要能达到目的就行”

    “把这个喝下去吧，不然你也会昏迷不醒的，不过毕竟这是你的血，所以剧痛需要由你来承受”

    “什么时候开始有效果”

    “明天大概就可以了――敢伤害我轩儿的人我都不会放过”

    墨坊轩――

    “枫儿，你怎么了？”司徒昊担忧问道，枫的脸色似乎不太好。

    “没事，就是突然觉得很累，很困，休息一下应该就好了”感觉到浑身有些无力，枫在司徒昊的搀扶下回了房。

    但是，到了第二日――

    “枫儿还在睡觉吗？怎么比我还能睡，八哥你怎么可以让枫儿那么辛劳”司琪炎对着司徒昊揶揄道。

    “这些天烦心事太多，他只是比较困罢了，让他再休息会儿吧”没有在意司琪炎的调笑，司徒昊心中到是比较担忧，确实是有些不对劲，时候已经不早了，但是枫还是睡得很熟。

    “切――没意思，可是都要到正午了，枫儿说好了跟我切磋厨艺的”司琪炎撇撇嘴。

    “还嫌闹腾的不够吗，皇宫那时候都差点没被你毁了，不要让枫儿跟着你一起做危险的事”想起北皇那时候说司琪炎跟御厨学艺，却是让皇宫所有的炉子都爆炸了，还好没有出人命。

    “你怎么可以这样说，我除了不会用炉子，我做出来的东西都是很好吃的，风――”需要得人别人的认可，司琪炎看向叶风投以哀怨的眼神。

    “乖，很好吃，枫儿一定是很累，就不要打扰了，去跟其他师父学习吧，记住不要用炉子”叶风苦心教导，哄走了司琪炎，叶风不复温柔的眼神看向司徒昊，“枫儿真的没事吗？”

    “我在去看看他”越想越担忧，司徒昊向自己的房间奔去，然而当他坐到床边轻轻的叫唤时，枫却是一点反应都没有，后来无论怎么大声的叫喊，枫就是没有醒过来。

    众人闻声赶来，便看到司徒昊对着枫大声呼喊着，还不时的摇晃他，看不过去司徒昊对着枫如此的粗鲁，叶风一掌击向司徒昊将他狠狠地推开，一时没注意司徒昊就这样跌坐在地上，不过让众人起疑的是枫躺在床上仍旧是什么动静都没有。

    “枫儿怎么了？”司琪炎快步跑上前，担忧的问叶风。

    “我不知道，你们谁快去请大夫”相对于其他人，叶风还算是理智的，只是他也不明白，怀中的枫身子还是热热的，呼吸也是平稳的，脸蛋也是有血色的，为什么如此的沉睡不醒呢？

    “把枫儿还给我”将枫从别人手中夺回来，“你们都给我出去，没有我的允许谁都不许进来”等到是情愿的还是不情愿的都退到屋子外之后，司徒昊也冷静了下来，“枫儿，我一定不会让你有事”

    墨坊轩的后院忙进忙出，可是背着药箱的那些大夫每每都是自信而入，失望而归――

    “够了，不要再让这些乱七八糟的人进来”司徒昊眼神凶狠，瞪着无辜的大夫，顿时吓得大夫腿都软了。

    “可是枫儿要怎么办，风，你快想办法，让师父他们来这里”司琪炎万分焦急道。

    “岩，去把令尊请来”司徒昊沉声道。

    “我知道了”岩转身，与黑一起离开。

    “司徒昊，你是怀疑枫儿中邪了？”叶风皱眉。

    “我不知道”感觉有些力不从心，司徒昊没有多说什么，转身进屋。

    “风？”

    “我也不知道――”长嘘一口气，尽管不太相信中邪一说，可是真的无法理解枫为什么会一睡不醒，所有来过的大夫都查不出什么异状。

    ・・・・・・・・・・

    “南宫家族自古确实是有研习过一些巫术，一般都是由南宫家族的女xing所熟习，虽说是巫术，其实也就是一种蛊・・・・・・不过看着他安详的睡颜，我有些不肯定，一般中此术者，睡梦中也是要承受着很大的痛楚的”南宫无痕说出一大堆的话。

    “请你告诉我，该如何救醒他”耐着xing子听南宫无痕说出一大堆的话，司徒昊迫不及待的问道。

    “只需将蛊虫逼出体外，可是他却没有中蛊的迹象，或许蛊虫是养在别处，看来要找到施术者才行”

    “是皇后”司徒昊眼中开始升腾杀气。

    而此时凤文轩的府邸――

    “殿下，你醒了？”流石欣慰的叫喊了一声，不知道是为什么，吞下药丸之后，凤文轩就沉睡了过去。

    “流石――”凤文轩感觉自己做了很久很久的梦，突然想起了什么，顿时脸色大变，“母后一定有危险，我们快去救他”

    “殿下，您记起来了？”

    “我没事了，快给我更衣”

    虽然凤文轩恢复成了以前的样子，但是流石总感觉还是有些不对的地方，那个吻――“殿下，我们不可轻举妄动，如今皇后在贼人手中，动向不明，必须想一个万全之策才行”

    “你说得对，你有什么办法？”

    流石建议凤文轩去求助凤文天，但是凤文天却不在府中，细细一打听得知他去了墨坊轩，但是在去墨坊轩的途中又遇到了一个意向不到的人――

    “空明，怎么会在这里遇到你”

    “只是同路罢了”

    “你也要去墨坊轩？”

    “走吧”空明有些淡淡的哀愁。

    等他们到了墨坊轩，后院中的气氛却是非常的压抑，凤文天刚刚来过，但是得知事情原由之后，又飞速的离开了。

    “你说你要带枫儿走？”司徒昊知道整件事都是聂云龙搞的鬼，这个时候空明又要说带枫走，顿时对着空明的也是十分警惕起来。

    “我不会让他受到伤害的，你也不希望他出事不是吗？”毫无畏惧的迎上司徒昊的眼神。

    “如若他少了一根汗毛，我都会让你们死无全尸”沉默许久，也只能妥协，至少司徒昊知道空明没有在骗自己。

    “空明，我母后怎么样”拉住欲走开的空明，凤文轩担忧的问道。

    “你放心，她很好，只是被谎话蒙蔽了”

    “你是要带枫进宫是不是，带我去，你出得来，一定可以进，我现在被禁足，出府都有困难”

    “我明白了，你等等跟我一起走吧” 

第一百六十六章
“唔――哈哈，还真是有不少人能为了他什么都不顾啊”聂云龙吐出一口血，嘲笑道。

    “我已经说过了，你若敢再伤害他，我会让你死无葬身之地的”凤文天用力勒紧聂云龙的脖子。

    “你杀了我，他就永远不会醒了”聂云龙艰难的吐出一句话。

    “你真的是很健忘，我说过了不要威胁我，我知道你不在乎自己的命，但是至少这个世界上还是有一个人你是在乎的”凤文天吐出威胁的话语。

    “你放心，他不会有事的，等明儿带他回来后，我会让他醒过来”眼前的这个男人一样是不好对付的。

    “目的”

    “目的我早就说过了，我要拆散他们，你难道不想跟他在一起了么”

    “为什么他会昏睡不醒，你做了什么”

    “曾经他中了我下的毒，虽然已经被解kai，但是我的血已有少量融入了他体内，所以只要对着我下蛊，他也一样要受到影响――他只是昏睡了而已，不会有什么损害”聂云龙知道不能再触怒凤文天了，否则他会真的被立刻杀死也说不定。

    “听着，让他醒过来，然后离他远远的，能不能跟他在一起我不在乎，我只要他能好好的活着”狠狠地摔开聂云龙，“我会在暗处盯着你，别再打什么鬼主意”

    ・・・・・・・・・・・

    “人我带回来了，既然知道大家都会痛苦，当初就不该这么做的”空明将枫在床上轻轻放好，背对着聂云龙说道。

    “是你曾经说的，报仇的方法可以有很多种，就算能看着他们一起痛苦也是好的”

    “别忘了你承受不了蛊虫反噬时答应了我什么，你说了你不要再报仇了”转过身空明面对聂云龙。

    “是，我说过，所以你信了？”

    “你骗我”

    “对，我是骗你，可是我这样做不好么，至少他们两个都不用死了，你不高兴？这不也是你所想的么”

    “别过来，我真天真，江山易改本xing难移”空明做出防备的姿势。

    “已经晚了”洒出药粉，空明不敌，昏倒在屋中，聂云龙走到枫的身边，满眼都是恨意。

    “别做无意义的事”凤文天出现在聂云龙的身后。

    “我知道”从怀中掏出一个瓶子，喂着枫喝下，聂云龙退到一边，抽出匕首，割开了自己的手腕，让蛊虫排出自己的体外。

    “他什么时候会醒？”

    “很快了，蛊虫从我体内排出，他就没事了”

    “那你给他喝的是什么”凤文天的眼中闪过一丝惊慌。

    “哈哈哈，只是让他忘记了一些事情――如果你想确保他真的没事，我要你保障我跟明儿以后的安全”其实聂云龙此时真的没有什么筹码了，但是看凤文天对枫的担忧程度，只能再赌一把。

    “来人”

    “主子”

    “找个地方，安顿他们”

    “是”

    此时，凤文轩进宫见到皇后，将所有事情告知，皇后知晓被骗，只是找遍了整个宫殿却是没有半点聂云龙的影子，而凤文天早已抱着枫悄悄地离开了皇宫――

    “我该怎么做呢？”抚摸着枫熟睡的容颜，凤文天取出盒子，拿出紫晶，却是打不开，“或许我不是那个有缘人――”在枫的额头上印上轻轻的一吻，马车驶向墨坊轩

    “枫儿――”司徒昊接过枫，将人儿紧紧抱进自己的怀中，看到枫回来众人也都安下心来。

    “人我交给你了，不要再让他受到伤害”怀中空空的，顿时有一种失落的感觉。

    “谢谢你”对眼前的这个男人放缓语气，司徒昊还是第一次，不过怎样都无所谓，只要心爱的人能回到身边。

    “我不是为了你”将盒子拿出来，面对着司徒昊惊讶的神情，递给他道，“这是你们需要的东西，我走了”只是沉重的步伐才迈出几步，却听到背后那人轻唤了自己一声，一个激灵，凤文天转过身，他醒了？

    “枫儿，醒了？有觉得怎么样”司徒昊因为枫的无恙而兴奋，完全没有注意到枫的异常，他醒来之后第一个喊的名字不是他。

    “嗯，你先放我下来”枫挣扎从司徒昊的怀中出来，跑到凤文天的身边。

    “枫儿？”司徒昊与凤文天同时惊叫出声，就是一旁的其他人都感觉到了气氛有些微妙。

    “你明天还会来找我吗？我们再一起出去玩”

    “嗯――”凤文天有一瞬间的愣神，这是枫第一次主动邀请自己，可是总有什么地方不对劲。

    “那就明天见了”对着凤文天露出和善的笑容，众人这下是发现枫变了，此时的他眼中只有这个叫做凤文天的男人，几乎都忽略了一个叫做司徒昊同样是存在感很强的男人。

    “枫儿，我带你回房休息”不能容忍这样的局面，司徒昊拉着枫往里走，内心更多的是不安，尤其是看到了枫对着凤文天还在恋恋不舍。

    “我很好，还不想休息”揉揉自己被司徒昊抓疼的手腕，枫不明白司徒昊是怎么了。

    “你是在怪我对不对，怪我让别人将你带走”司徒昊抱住枫。

    “我没有怪你啊，不用担心的，文天只是带我出去玩，玩得累了所以就睡着了”

    “他带你出去玩了？”

    “是啊，爹爹，不是你同意的吗？”

    枫的一句话有如晴天霹雳般砸到了司徒昊，“你叫我什么，你刚刚叫我什么？”

    “爹爹――？”――爹爹的表情好恐怖。

    “枫儿，你的玩笑开过头了”抓住枫的双肩，司徒昊激动地摇晃着枫，希望枫是在跟自己开玩笑，可是――

    “是我做了让你不开心的事吗？我错了，爹――”果然爹爹还是不喜欢我的，他不喜欢我这么叫他，枫急得快哭了。

    他不是在说谎，他在很认真的看着我，他没有在说谎――停止自己有些粗鲁的动作，司徒昊的心却无论如何都接受不了这个事实，可是又不得不面对这个事实――枫儿他忘记，忘记了他们之间的一切，忘记了曾今的诺言，忘记了他爱的人是我。 

第一百六十七章
“枫儿，知道我是谁吗？”司琪炎讨好的拿过一块糖给枫。

    “十三叔，我不是小孩子”脸红着小小扫视了众人一眼，枫喜滋滋的把糖接了过来。

    “・・・・・・”

    看着这两人嬉笑着不亦乐乎，叶风看向司徒昊，“怎么回事？”

    “我不知道，他谁都记得，唯独忘了我――”沉默一阵，“我给他服用了忘忧散的解药，凤文辰也确定了他是没有中蛊毒，一切都正常得不正常”

    “文天――”随着一声开心的叫喊，枫跑到来人面前。

    “别跑这么快，小心一点”宠溺的笑了笑，自己到来让枫这般惊喜，让凤文天很高兴，尽管周围的人都用不怎么友善的眼光看向这里，不过他根本不需要在意。

    “爹爹，我跟文天出去玩了，不用担心我――”

    “什么？”十分的惊讶，难以想象枫会这个样子称呼司徒昊，看向司徒昊，却是对上了他质问的眼神，可是究竟怎么回事他也不清楚。

    “怎么了？你不愿意吗？”

    “怎么会呢，我们走吧”不想让枫失望，凤文天连忙否认。

    “大家再见”不明白大家的表情怎么都那么奇怪，尤其是司徒昊的脸色很难看，所以想不通就不要想了，枫还是开开心心地出了门。

    “八哥，枫儿跟那个大皇子的举动是不是太过亲热了？”

    “或许跟他有关，需要问清楚吗？”

    “我有点累了”没有回答叶风与司琪炎的问题，司徒昊转身回房――凤文天那么惊讶的眼神是什么意思，不是他搞得鬼吗？可是为什么会变成这个样子，难道一切都没有变，只是枫儿不再爱我了吗？不，不会是这个样子――

    “风，八哥一定是被伤到了，你看他都淡定过头了”

    “炎儿，你觉不觉得其实这个结果也挺好的，他们本就是父子”

    “不好，到现在了你还这么想，难道你一直都不希望他们在一起的吗？”司琪炎有些动怒，“迂腐的家伙，我去找我八哥”决定这么几天都不理会叶风，司琪炎负气跑到司徒昊的房间，只是人呢？

    市集――

    “枫儿，你跟司昊天之间怎么了？”

    “爹爹？很好啊，不过昨天不知道为什么，他突然就对着我发脾气，说了好多我听不懂的话”枫很努力的想，却还是想不明白。

    “想不通就不想了，开心一点，你想玩什么”关于这一点，凤文天早就有心理准备，虽然他没有料到会是这个结果，竟然还是被聂云龙摆了一道，只是心中却是有那么一点点的欣喜。

    关于司徒昊，还是没能克制住自己，偷偷地跟了过来，想他什么时候做过这种偷偷摸摸的事，看着前方有说有笑的两人，双手紧紧地握成了拳，原本那个笑容，他只对他有。

    “喜欢这个地方吗？”场景变换，凤文天带着枫又来到了一个风景宜人的幽静场所。

    “喜欢，什么时候我带你去思返谷啊，那里的风景也非常好”

    “就这么说定了，一定要带我去”凤文天拨正枫被风吹乱的发丝，竟发现枫的两鬓有抹嫣红，然而隐在暗处的司徒昊却是差点曝露自己的行踪，其他的不说，就是思返谷，他也没有跟枫一起回去过，为什么以前没有想到，怎么说那里也是枫生活了十几年的地方。

    “文天――你说你喜欢我是不是真的”鼓足勇气问出声。

    “枫儿？”

    “我――我喜欢你”

    “枫儿――”迷茫着摸上眼前人的脸颊，凤文天甚至觉得这是幻影，抬起枫精致的下巴，吻上那双鲜红的唇，温热柔软的触感，这是真的，环住枫的腰，没有哪一刻比这一刻幸福了。

    “你们在做什么”司徒昊通红着双眼站在不远处看着相拥的两人，眼中有着很复杂的情愫，悲伤、愤怒、背叛、不可置信――

    “爹爹？”有些惊慌――被爹爹看到了，爹爹好像很生气，又好像有点难过――枫没有想司徒昊为什么会生气难过，他只是觉得自己做错事了，别开眼，司徒昊看着他的眼神太有压迫感了。

    “枫儿，我想起我有点事，先走了”知道自己是乘人之危，可是他又不是圣人，将此处留给他们“你们好好聊聊吧”――或许自己只是做了一个美好的梦罢了。

    “你说你喜欢他，我算什么呢？”司徒昊一步步的逼近，眼神几近要疯狂般的质问道。

    “爹爹――”枫一步步的后退，此时他不明白司徒昊为什么这么生气，“我不可以喜欢他吗？”

    “不可以”语气不容质疑。

    “为什么”枫在害怕，与其说是因为司徒昊的生气而害怕，倒不如说是因为害怕司徒昊太生气，有点矛盾的心理。

    “你怎么可以这么简单就忘记你曾经说过的话，你说过你爱我，你要永远跟我在一起，你忘记了在假山中你已经嫁给我了吗？你现在是我的妻子，是我的所有物――”拉住枫的手，不再让他后退。

    “我不懂你在说什么，你是爹爹，是父亲――”对于司徒昊所说的事情，枫一点印象都没有。

    “你怎么可以对着别人笑，跟别人那般亲密，还让他碰到你”直视着枫，另一只捏住枫的下巴，让他别开的脸面对自己。

    不明白这是什么情况，枫的嘴唇颤抖着，却是说不出话来，他的记忆中自从司徒昊知道他是他的孩子之后，明明就对他很好的，虽然曾经很不喜欢他，而且还要杀他，杀他？对，是他，就是这张脸，永远不会忘记，第一次见到他，他却要杀他，“放开我，放开我――”枫剧烈挣扎起来，甚至在无意识下用上了自己的内力，“你放开我――不要杀我，不要杀我，我会待在后山，不会离开小木屋，不会乱跑，不会出现在你的面前，不会惹你生气，枫儿会很乖的，啊――――你为什么要杀我”

    “枫儿――”有些不对劲，枫的表情很痛苦，而且挣扎得越来越厉害，双臂环住枫，制止他的挣扎，“没事的，没事的，我会保护你――”

    “不要，啊――”枫开始大哭，情绪开始不受控制的乱说话，“我要叶叔叔，叶叔叔――爹爹为什么要杀我――天，天――你说你会保护我的，你说你爱我的，我不要死――我好想见到爹爹，为什么他不喜欢我――”

    “我在这儿，天在这儿，天会保护你，枫儿，我会保护你的――”

    “天？”片刻的安静，枫看向司徒昊的脸，此时的他早已泪流满面，只是很快便又是撕心裂肺的乱吼，“不是，你不是，我记得你的样子，是你要杀我――文天，你在哪儿，快来救我，文――”

    “枫儿――”轻轻地一声低唤，包含了悲痛，怜爱的看着怀中被点了睡的人，司徒昊小心地将他抱起―― 

第一百六十八章
皇宫中很偏僻的一角，聂云龙并没有离开皇宫――

    “你对他做了什么？”盛怒的人用很低沉的话语问道。

    “大殿下不满意这样的结果吗？”

    “我提醒过你不要伤害他，你又一次自作聪明”

    聂云龙感觉到了危险逼近，“他只是有些思想混乱了，如果不是这样你永远不会得到他，若你现在杀了我，他会立刻就恢复原状”

    “什么意思”

    “我改良了忘忧散的配方，给他喝下去的东西里面掺杂了我的血，除非我死了，否则他会喜欢的人就只有你”

    “你最好安分一点”终究还是没有杀了这个人――就让我再自私一回吧。

    墨坊轩――

    “醒了？有觉得哪里不舒服吗？”司徒昊担忧地问道。

    “・・・・・・”枫有些颤抖。

    “不要害怕，我不会伤害你”握紧枫的手，“枫儿，我带你回家好不好”

    “渴――”低语一声。

    “等等”倒上一杯茶，轻轻地喂枫喝下，深怕自己再刺激到脆弱的人，司徒昊做事都是小小心心的。

    “谢谢”此时枫正依靠在司徒昊的怀中，不得不承认，这个怀抱很舒服。

    “枫儿――”这种感觉太生疏了，司徒昊在枫的额头印上一吻，“讨厌吗？”

    枫惊讶的抬起头，惊愕的看了司徒昊一眼又赶紧低下头，然后摇了摇头。

    “这样呢？”在枫的嘴角留下一吻。

    枫有些错愕，抓紧被褥，颤抖得更厉害起来，不过还是摇了摇头。

    抬起枫的脸，却见他的眼睛闭得很紧，是在害怕？“如果这样，枫儿还会喜欢吗？”司徒昊贴上枫的唇，舌头探入他的口中，细致地索取着。

    枫的大脑有些转不过来，不想承认，这个吻的感觉比凤文天吻他的感觉还要好，可是他也没有忘记，眼前的人是他的父亲，可是，好贪念这个味道，渐渐地他觉得自己似乎适应了这种感觉，有些快喘不过气来了，慢慢睁开眼，好俊俏的一张脸孔，这张脸？下一瞬间脑中又是那个场景――悬崖边，银光一闪，这个人一脸杀气的狠狠地刺了他一剑。

    “怎么了？”不明那人为什么突然用力推开自己，却见他已经缩到了床角，紧紧抱着自己，嘴中还念念有词，“我没做错事，不要杀我――不要，我没做错事――不要――”

    正在司徒昊也不知所措的时候，传来敲门声，很快来人自己推开了们，是叶风跟司琪炎，枫也听到了动静，抬眼望去，眼神忽然一亮，刚想上前却在一秒看到司徒昊还在床边，顿时又往里缩了缩。

    枫这一系列的动作被司徒昊看在眼里，很心痛，“好好照顾他”交代一声，司徒昊走出房门，不离开也没办法，他似乎很怕他。

    ・・・・・・・・・・

    “你该知道是怎么回事的”冷酷的声音。

    “我不知道”同样冷酷的声音。

    “这不是枫儿”

    “你想否认他？只是因为他不再爱你了”

    “他是爱我的”司徒昊动怒了，或许更多的是害怕吧，“我知道你一定知晓原因，你不要以为这样了我就会放手”

    “我应该也没说过我会放弃吧”凤文天也是不肯退让。

    “楼主，少爷失踪了”司徒昊说过如果枫出事了，要在第一时间通知他，他们奉命看着少爷，只是技不如人，被少爷跑掉了。

    “废物，为什么让他乱跑”心下焦急万分，如今枫那个样子，怎么能让人省心，司徒昊倒也不是太担心枫会被欺负，毕竟他的武功还在，怕就怕在枫会想要离开自己。

    但是枫此时在何处呢――

    “你稍等一下，我已经让人去请大皇兄了”

    “多谢三殿下，麻烦你了”枫此时正在凤文轩的府上，他是想要找凤文天的，只是找错了地方。

    这边司徒昊与凤文天因为枫突然失踪，展开搜素，因为有派几个人跟着枫的，还好那几个人没有跟丢，也就知道了枫此时所在的位置。

    “枫儿――”司徒昊首先闯进屋内，幸好那人安然无事，一颗心总算安下来，轻声责备道“怎么一个人跑出来了，跟我回去”

    “你怎么来了，我要找人，我不要跟你回去”一紧张，茶杯摔到地上，枫急忙站起来移动身躯，与司徒昊保持一定的距离。

    “放心我不会伤害你的，过来，你要找谁我帮你找”耐心地开导，只是司徒昊似乎是搞错了，枫并不是小孩子，不是哄哄就好的，枫现在是打心底的惧怕他。

    摇头，枫不想走过去，甚至不敢去看司徒昊，因为看到他总是想起悬崖的那一幕，正在不知所措，又有人来到了这里，“文天――”飞速的跑过去，枫躲在了凤文天的身后。

    “枫儿，你怎么了？”不明白枫为什么会是这种表情，他在怕什么？

    “文天，带我走好不好，那个人他要杀我――真的，不要不相信，你看――”拉开衣服，露出自己的胸口，“这里，这里都受过伤”

    “是你干的？”惊讶于枫的动作，凤文天赶紧回神，将他的衣物拉好，回头又问向司徒昊。

    “枫儿，是我错了，我当年不该那么对你”看着枫躲在别人的身后，该怎么办呢？“爹爹知道错了，跟我回去，我会好好待你的”

    “你不是我爹爹，爹爹早就不要我了，奶奶说过，爹爹杀了娘亲之后就不要我了”看向凤文天，枫露出乞求的目光，“他不是好人，我好不容易才逃出来”

    “你不认识他了？”凤文天不确定的问道。

    摇摇头，“但是我记得他，那时候后山都被火把照亮了，是他用剑刺我的”借着凤文天壮胆，枫瞪向司徒昊，却在接触到司徒昊那受伤的眼神时，又害怕的移开了眼，心中不知为何还多了一点愧疚。 

第一百六十九章
“他们走了？”凤文轩问道一旁的流石。

    “是，都走了，而且是大殿下将人带走了”

    “真怕他们两个人会在这里打起来”看了流石一眼，“如果有一天能有一个人为了我不顾一切就好了”

    “殿下放心，一定会有这样一个人的”――至少自己就是。

    “流石，你会永远陪在我身边吗？”自从上次那个吻结束之后两人之间却是好像什么都没发生过般，纵使凤文轩明白了自己一直寻找的人就在身边，可是流石却是一点表态都没有。

    “会”斩钉截铁的回答。

    “会一直无微不至的照顾我吗？”

    “会”

    “会不顾一切的阻挠，待在我的身边吗？”

    “会”流石心中开始有些不明白凤文轩是要做什么。

    “还会叫我的名字吗？”

    犹豫了一阵，“只要殿下高兴――”

    “会还是不会”

    “――会”流石看着凤文轩的眼神似乎是很期待，于是说出了心中的想法，想改口也晚了。

    “那你还会像上次那样吻我吗？”凤文轩走近流石，眼神更加期待了。

    “属下错了，再也不会做出僭越的事”流石赶忙单膝给凤文轩跪下。

    “流石，你爱我吗？”蹲下去，凤文轩靠近流石轻声问道。

    “・・・・・・”流石不吭声，不知道该怎么回答，他不想说假话。

    凑过去，吻上流石的唇，预料之中的看到了流石的惊慌失措，凤文轩用低沉的声音对流石道，“吻我――”得到许可的流石，也不想再压抑自己，感觉到流石的狂热，凤文轩真切的体会到了流石对自己的爱恋，一吻结束，凤文轩觉得自己有些燥热起来，包含情欲的邀请道，“流石，你可以对我做出更大胆一点的事――”

    “文轩――”大不了将一切都豁出去，再次压上凤文轩鲜红的唇，转眼的功夫，流石已经将凤文轩压到了床上，多少次梦到这样的场景，流石的手探入了凤文轩的衣襟――

    ・・・・・・・・・・

    “枫儿，你会不会把我也忘记？”凤文天有些苦涩的问道。

    “文天，你为什么这样问？我忘记谁了吗，我一直记得你啊”枫的样子此时真的是非常的正常，还是那个风华绝代的翩翩佳公子，难以想象前一刻他还躲在凤文天的身后，口口声声地说着司徒昊要杀他。

    “你记得以前的事？”

    “你怎么这么奇怪，我记得啊，记得叶叔叔还有师父他们，我还记得我们好多事哦，我们在栖枫山相遇，一起去江南游湖，帮师公一起去找师父，还有皇宫那个假山中我们成亲了”枫越说越脸红，可是凤文天听着却是愁容越来越深，因为这些事都不是跟他一起发生的，“文天，你怎么了――”枫担忧的问道，说这些事不是应该高兴的吗？为什么眼前人的脸色却是这么难看，“你不高兴吗，我还是离开好了”眼前的人还是无动于衷，枫伤心的准备离开。

    “没，我不是那个意思”拉住想要离开的枫，“你走的话，能去哪儿，先住在我这里吧”

    “可是我以为你不喜欢我”

    “怎么会，我刚刚只是在想事情，枫儿，我要你做南朝的皇后你愿意吗？”凤文天眼神坚定，怎么却觉得枫的眼神很受伤？

    “你要我嫁给你的爹爹吗？”

    “傻瓜――”有些哭笑不得，确实在某一方面，枫的思想有些接近于稚龄，“我的意思是做我的皇后”

    “你的？啊，恭喜你――”枫为凤文天得到帝位感到高兴。

    “愿意吗？”

    “嗯――”枫点头，眼神流转，一脸娇羞地低声道“虽然我好像不记得我为什么会来这里，但是我知道一定跟你有关，我一定是因为你才会来这儿的对吧”

    虽然枫确实是因为自己才来这里，而来这里的过程似乎并不像他想像中的那么美好，但是这又有什么关系？爱惨了枫此时的模样，凤文天刚想做进一步的动作，却突然――

    “殿下，皇宫传话说让您赶紧进宫”

    “天乐，或许我该告诉你，下次找我的时候看一下情况”语气有些不悦，随即又温柔的对着枫道，“我出去一下，等我回来”。只是走出院子――“你都听到了吧，我会比你更好的爱护他”

    身影从房梁上跳下来，悲痛的无以复加，那两人的一言一行他都看在了眼里，真的就要这样失去他了吗？他不愿，走进内院――

    “你――你怎么会在这里”枫惊慌的看着司徒昊，尽管看不到这个人会莫名其妙的有一点点想他，但是他把这些都归咎为太害怕这个人的缘故。

    “我曾今说过我再也不会伤害你的，你不要怕我”司徒昊柔声道。

    “真的？”枫看着司徒昊的样子，似乎是很真诚，“可是你为什么要拿剑刺我”

    “我也很后悔，忘记不开心的事好不好，我是真的不会再伤害你了”

    “好吧”稍稍放下警惕，“你来找我做什么”

    “我来带你回去”有些恳求。

    “可是我已经答应跟文天在一起了”，突然想起这不是问题的重点，“我为什么要跟你回去”

    “因为我爱你啊，枫儿不爱我了吗？”

    “我怎么会爱你呢，我喜欢文天，我爱――天”为什么觉得这样说更顺口呢？

    “所以枫儿爱的人还是我，你只是暂时记不起来罢了”

    “我不知道你在说什么，你不要无理取闹了”

    “无理取闹？无理取闹的人是你”司徒昊大吼一声道，“我不会让你嫁给凤文天的，你只可以属于我一个人”说着上前去抓枫的手。

    “啪――”挥开司徒昊的手，“你不要乱来，过去的事我都不计较了，该忘的就忘了吧，只要你以后不要再来伤害我，我可以选择跟你成为朋友”

    “忘？你怎么可以忘记，我好不容易才找到你，我不会这么轻易的放手”再次上前，被枫躲开，于是由后来的你追我赶演变成了大打出手，“枫儿，我不想伤害你，跟我走，否则你会后悔的”

    “文天说过让我等他回来，跟你走了我才会后悔”枫知道自己技不如人，也知道司徒昊在让着自己，突然司徒昊一掌向枫袭来，“啊――”情急之下枫运气迎上这一掌

    司徒昊错手打出一掌，连忙收回，刚想确认自己有没有误伤到枫，却猛地受了他一掌，因为自己并没有运气阻挡，便生生地接下这一掌，而且这一掌似乎运上了不少内力，因此伤得不轻。捂住自己的胸口，吐出一口血，单膝跪地，单手支地，发丝披散开来，看不真切司徒昊此时的表情。

    “你怎么样了”顾不得自己先前还惧怕这人，枫赶忙上前去扶住司徒昊，一个不稳两人同时跌坐在了地上，“你干嘛不躲开，我不是故意的”

    “我没事――”抬起头，司徒昊的嘴角渗着血丝，却突然他笑了，伸手抹去枫脸上的泪珠道，“你是在为我哭吗？”

    “我不知道，我只是控制不住自己，我真的不是故意要打伤你的”泪水还是止不住的流，枫上前去查看司徒昊的伤势。

    “这点小伤不碍事的，跟我回去好不好”将枫抱进自己的怀里。

    “你这人怎么还说这种话，看到你我就会变得怪怪的”――喜欢你抱着我，喜欢你的触感，喜欢你对我的温柔，可是――“我明明喜欢的是文天才对，为什么你要缠着我呢，好讨厌这样的――呜呜――自己”枫像个小孩子一样哭泣起来。

    虽然觉得枫说的这段话怪怪的，但是司徒昊没有细想，“乖，是我不好，不要哭了”

    “你这人也真的好奇怪，我都已经不怪你拿剑刺我了，为什么还是来找我呢？”

    “你是希望我以后不要出现在你面前吗？”将枫扶正，擦掉他脸上的泪水。

    “是啊，跟你在一起总不会有好事”这是埋怨的话，可是听在司徒昊的耳中却不是这个意思。

    “我知道我该怎么做了――枫儿，这个世上如果真的有谁能让我司徒昊妥协，那么这个人就只有你”看着枫如此难过，这不是司徒昊所期望的。

    枫突然停止了哭泣，不知道司徒昊怎么突然改变了态度，静静的看着眼前的人，看着他慢慢的凑近自己，吻上了自己的唇，他的嘴中除了淡淡的血腥味其他的每个地方都有着自己熟悉的味道。

    “我这辈子都不会放开你，但是我也不会再逼迫你，我会一直等着你回来，如果你那一天记起我了，一定要回来找我”看着枫愣愣地点头，眼角还挂着泪珠，司徒昊一抹凄惨的笑，“枫儿，我是真的爱你――” 

第一百七十章
  “啊――天――”

    “枫儿，你怎么了”凤文天闻声闯进屋，他的屋子就在枫的隔壁。

    “文天，我做噩梦了”枫流了一身冷汗。

    “不要害怕，这里很安全，是什么样的噩梦？”坐到枫的身后，拥他入怀。

    “我也不清楚，梦变得不一样了，那把剑就刺入了我的胸口”枫不知道怎么组织语言。

    “日有所思，夜有所梦，不要乱想了”凤文天认为是当年司徒昊刺杀枫的那一场景给枫留下的影响太深。

    “嗯，我很快会没事的”

    “枫儿，他今天回去了”

    “谁？”

    “你没跟他一起走真是太好了”将枫压在身下，一阵热吻，“我可以要你吗？”

    “文天？”有些迷茫，不该再拒绝的，枫犹豫了一阵，点点头。

    得到许可，凤文天不再压制自己的，拉开枫的衣带，露出他白里透红的肌肤，沿着枫的脖子开始啃咬，一路滑下，开始啃咬枫的朱果，一只手接着在枫的腰间游离，拉开枫的裤带，扯下他的长裤，凤文天开始抚摸着枫的大腿，然后慢慢地滑向内侧――

    “嗯――”突听枫隐忍着闷哼一声，声音似乎是因为不满。

    “枫儿？”抬起头，他在哭？只见枫紧闭着双眼，咬紧着下唇，脸上表情并非是欢愉，“你怎么了？”

    “我不知道，对不起，可是我感觉很奇怪，眼泪就流下来了”用手臂遮住自己的眼，与其说是奇怪，倒不如说是自己不喜欢这样的碰触――为什么我喜欢文天，却不喜欢他碰我呢？枫突然想起了司徒昊，那天他离开的时候，感觉好受伤。

    “早点休息吧，我会等到你成为我的皇后之后，再跟你做这样的事，到时候我不会就这样放过你了”轻轻一笑，拉好枫的衣物，掩饰眼中闪过的一丝不安，“我让人送些热水来，你沐浴一下吧，明日你将会是典礼上最炫目的人”

    时间早已过去数日了，如今凤文天已经即位，上任南皇如今已经是太上皇，凤文辰的兵权被夺了一半，实际情况是他自己无理取闹非要用自己的一半的兵权换取以后逍遥自在的生活，以便去追他的亲亲爱妃，因为暗跟着司徒昊一起离开了，凤文轩作为南宫家族长女的儿子，又是一名皇子，因此被封为了国师，跟流石之间的日子也是过得比较安逸的，而明天就是新任南皇的封后大典了。

    典礼当天，一群人在为枫做着准备――

    “公子，您真漂亮，您是奴婢见过的最漂亮的人了”

    “香儿，你说错了，是皇后才对”

    “啊，是是，皇后娘娘恕罪”

    “・・・・・・”

    众人没几天就已经跟枫混的很熟，因为他为人和善，待大家又好，而且有他在一旁，他们的那个冷面皇帝就会非常的好说话，气氛也没那么僵。不过枫此时可没有听到他们的吹捧，因为他总是觉得有什么地方不对劲，他跟凤文天之间的关系只止于亲吻，若是有更进一步的关系他就会很不自然，显然凤文天也是知道他的反应才会迟迟没有碰他，他也感觉到了凤文天的不安――这到底是为什么呢，难道我爱的人不是文天吗？爱？我好像从来没有说过自己爱他，不对，我爱的，我爱――天？

    “公子――公子，这个盒子放在哪里？”

    “盒子？”枫回神，疑惑的问道。

    “是奴婢弄忘了，前几天有个人将这个盒子交给我说这原先是你的东西”

    “我的东西？”枫不知道自己何时还落下了什么东西，“能拿过来给我瞧瞧吗？”

    “公子请――”

    枫接过盒子，好漂亮的一个盒子，可是怎么打开？枫抚摸着盒子上的凹槽，很自觉地就取下了胸口的挂饰，好像真是自己的东西，如是想着枫将紫晶放入凹槽之中，只是两物刚一接触，许多画面却在脑中飞速流转，但却都是好模糊，最后在枫的脑中只留下了一个人的样子――怎么会是他？

    ・・・・・・・・・・

    “怎么回事，枫儿人呢？”凤文天此时怒气盈满了整个宫殿。

    “皇上恕罪”一群宫人跪于殿前，“公子他丢下这个盒子，就跑出去了，我们根本拦不住”

    “盒子？什么盒子”

    “皇上请看”一宫人颤抖着将盒子举到凤文天的面前。

    “这个盒子？是谁给他的”紧张的拿过盒子，紫晶也在盒子的凹槽中――难道他没走，是他把枫儿带走了？

    “回禀皇上，我不知道是谁，多日之前他给我的时候只说了这是公子的东西”宫人俯首在地，就怕自己说错了什么话。

    “多日之前，枫儿一定还在宫中”同样是丢掉手中的盒子，凤文天跑出了殿外。

    “皇上――”南宫无痕大叫一声，典礼即将开始了，两个人都不在这可怎么举行？叹口气，南宫无痕捡起地上的盒子，虽然他已经不是国师，但是这次的婚庆大典还是由他来主持的。

    漫无目的的皇宫中乱走――

    不知道自己是怎么想的，突然就跑出了屋子，不想让什么人发现，于是就走到了偏僻的地方，可是――迷路了――该怎么回去呢？大家会担心的吧，还是找个人问一下路好了。

    走进一个幽静的小院落，“有人吗？咦――”枫似乎听到了屋子中有什么动静，却没有听到人吱声，想走进去看看情况，却看见一只小花猫从里面走了出来，想来这个院子里应该没有人的，走到院中的石凳上坐下，枫陷入了沉思，很奇怪自己想的人不是凤文天，却是那个男人，“司徒昊――”枫呢南出声。

    “看来你们两个之间的羁绊还真的是很深啊，你竟然还叫得出他的名字”突兀的声音从背后响起。

    声音听着有些耳熟，枫不喜欢这个声音，转过身去，对着眼前的人却又没什么印象，与此同时，空明却是万分紧张的看着窗外，不能动弹，也发不出声音。 

第一百七十一章
 
“你是谁？”枫轻问出声。

    “哼，你倒是将我忘得彻底了”难道我给他喝的东西出了什么问题？他不是应该只会忘记司徒昊才吗？

    “我真的是忘记什么了吗？”原来奇怪的不是别人，而是我自己，枫沉思了一下，看着眼前的这个人，虽然不是很相信他，但是他知道他一定知道些什么，“你能不能告诉我一些以前的事？”

    “你想知道？看你这装束今天应该是你的成婚大礼才对，你怎么会跑到这个偏僻的地方”

    “我不知道，我迷路了”抬头看看天，“你知道司徒昊跟我是什么关系吗？”

    “我是知道，可是我不想告诉你”

    “为什么不告诉我，我觉得他应该对我而言是一个很重要的人，可是他明明曾经伤害了我，为什么我总感觉现在伤害了他”

    “哈哈――莫非这是天意，让你乱走也能走到我这里”眯着眼打量了枫一眼，“你真的很想知道？如果你知道了，也许你就会想要离开凤文天，他对你不好吗，你若一走了之，他肯定会很伤心难过的”

    “是这样吗？”枫的脑海中浮现出凤文天的脸庞，他总是那样温柔的呵护着自己，自己不可以伤害他的。

    “你想清楚没”语气不善的催促。

    “还是不要了，事情好像很复杂，我已经答应了跟文天在一起了，他对我那么好，我没有理由辜负他的”下定决心，枫客气的请教聂云龙，“您知道回凤前殿的路吗？若婚礼的时候我不在场，会给他们带来麻烦的”

    “所以你选择了凤文天？”聂云龙的心中很不是滋味，如今他活着躲躲藏藏，而这个人却是有那么多人爱护着，就算是忘记了自己所爱的人，也有爱着他的人百般细心的呵护，自己如何能咽得下这口气。

    “也可以这样理解吧，你能给我带路吗？”

    想从此以后这么安逸？休想――“你真的选择忘记司徒昊吗，就算他是你曾经爱的连生命都不顾的人”

    “我爱他？”

    “是，你爱他，就算知道他是自己的亲生父亲，你也义无反顾，啊，对了，你还记不记得小时候你是住在后山的，当时他可是刺了你一剑，然后你就跌落了悬崖”每说一句，聂云龙就发现有着一种报复的快感。

    “你胡说，我怎么会爱自己的父亲，他不是，如果是我的父亲，又怎么会要杀我”想不明白为什么聂云龙要这么说――对，不能信，这都只是他的一面之词罢了。

    “你也知道爱上自己的父亲是可耻的？当初也不知道是谁说了死也要在一起的，如今你又不要他了，跟凤文天在一起？”

    “不是，我是喜欢文天的，我跟他才不会像你说的那样，就算是那样，也――你一定不安好心，我不会相信你”枫脑子中只有一个想法，那就是快走，于是枫也这么做了，向门口跑去。

    “你真的不想记起以前的事了？”聂云龙大喊出声――我不会让你好过的，就算是同归于尽。

    “你有办法？”停下脚步，不得不说自己很期待，因为谁也不想活得不明不白。

    “是，我有办法”聂云龙忽然露出了无害的笑。

    看着聂云龙一步步地走进，枫总觉得有什么事情要发生，再看四周的景物――“唔――”枫想起来了，是那个梦，跟梦中看到的一样，低下头鲜血汩汩地从胸口流出，竟然不疼。

    “枫儿――”凤文天自室外闯入，空明自室内闯出。

    听不到其他任何声音，枫只是静静看着眼前的人，那人还拿着剑，而这把突然抽出的软剑正插在自己的胸口，只觉得自己慢慢的向后倒去――原来梦中的场景是这样发生的。

    “枫儿”自己还是晚了一步吗？找到这里的时候却是亲眼看着那把剑刺入他的胸口，明知道他有危险，却无能为力，看着瘫软在自己怀里的人，凤文天怒火攻心地折断了枫胸口的剑，将断下的另一半，狠狠地刺入了聂云龙的心脏。

    而前一刻还在大笑的聂云龙，后一刻却是想笑也笑不出来了，为什么同样都要死了，大家却都是围在他的身边――明儿，我才是你的亲人。

    “我好想记起来了呢”虚弱的发音。

    “枫儿，你先不要说话，我带你回去疗伤”

    “枫，你会没事的，你一定不能有事”

    “文天，大哥――”吃力转着头环视了一周，没有见到最想见的人――“天说了会等我的，可是我――”泪滴滑落，双眼无声的闭上。

    怀中人停止呼吸的那一刻，凤文天觉得自己的心也好似死了般，他不断地给枫输入自己的真气，可是明明还是暖暖的身子却像是无底洞般，对他的真气没有一点的回应。

    “枫，你不要有事，你一定不能有事――血菩提，血菩提在哪里”空明打断凤文天给枫运气的动作，大吼道。

    运功时切忌被打扰，空明的冲击，差点让凤文天受到严重的内伤，无暇顾及这些小问题，血菩提三个字让他重新燃起了希望，看着远处走近的人影，他飞奔过去，很快又回到枫的身边，手上多了刚刚被他丢掉的盒子。这是最后的希望了，凤文天抬起手，手上是鲜红的，有自己的血，也有枫的血，将紫晶按下去，只听‘咔嚓’一声，打开了――

    “血菩提，可以起死回生，但是必须有一个人甘愿用自己的血为引，将两个人的命脉相连起来，从此同生同死――”南宫无痕走到一旁轻轻道来，刚刚走来的人影就是他。

    “我该怎么做――”看着盒子中的血菩提，其实只是一根枯枝罢了。

    “你想清楚了？”天不知怎么地忽然变得昏暗起来，“哎――将他胸口的剑拔出来，然后将血菩提至于你们两者的伤处，之后你们的血液会互换一部分，若在天变亮之前，他能恢复生气，他就能活过来了”

    默不作声，早已怒红的眼睛看着盒子中的枯枝，所有的希望都寄托于他了，伸手拔出枫胸口的断剑，手上的伤口更加深了几分，当他满是鲜血的手碰到血菩提的时候，原本还是枯枝的东西瞬间变了样子，通体变成血红了，将血菩提附在枫的伤口处，真的慢慢的消失在了，凤文天能感受得到两个人的鲜血在彼此的流动着，枫的血还是温暖的，这是凤文天此时唯一意识到的事。 

第一百七十二章（完）

“嗯――”突然间，司徒昊觉得自己的心疼了一下，停下马。

    “八哥，你怎么了”司琪炎在一旁询问道。

    “心突然疼了一下”司徒昊有非常不好的预感，“我担心枫儿”

    “你担心他就不会将他让给别人了”关心归关心，生气归生气，司琪炎是这样认为的。

    “枫儿一定是出什么事了，我该陪着他的”自言自语的说完话，司徒昊调转马头，往回跑去。

    “八哥，你去哪儿”司琪炎想追上，却被叶风拦住了，“你拦着我做什么，快让开，八哥都跑远了”

    “虽然我不喜欢司徒昊，但是我知道他做的决定都是为枫儿好的，所以他说要走没有将枫儿带走的时候，我没有反对”看着司徒昊远去的背影说出一段话后，叶风回过头，“但是我也明白枫儿待在司徒昊的身边最快乐，所以我希望他能把他带回来”

    “风――”司琪炎有阵感动，他也是这样想的，所以当司徒昊说不带枫走的时候，他的反应也不是过分的激烈，回过头看了大家一眼，原来大家的想法都是一样的。

    “没有少主的主人，等于没有了心”暗在一侧答道

    “希望他们日后都不要因为现在而后悔”凤文辰意味深长的说出这样一句话，突然靠近暗的耳边，“若没有你，我也要没有心的过一辈子了”

    “等主人跟少主的事情能顺利解决了，我就答应陪着去你游遍天下”暗坦然的笑了笑，那几日凤文辰的悉心照料，让他明白了自己的心的同时也知道了凤文辰的真心，这是暗给出的承诺。

    “暗――”深情地唤了一声，凤文辰抓紧暗的手。

    众人都会意的笑笑，抓紧了彼此爱人的手，再次看向司徒昊远去的地方，各自又多了一份忧愁，希望他们能一起回来，忽然，天变黑了，大地上被遮下一片阴影，众人抬头，一南一北好耀眼的两颗星――然而众人却不知道另一颗星得陨落。

    ・・・・・・・・・・

    “我等你很久了”

    “把他还给我”

    “你跟我来吧”

    司徒昊跟着凤文天走进内殿，轻纱薄帐，那人就躺在里面，司徒昊走到枫的身边，“他怎么了？”心疼地抚摸着枫的容颜。

    “是我没有保护好他”――此生唯一后悔的事就是自私地将你留在了自己身边，“我该早点杀了那个男人的”

    “我带他走了”小心翼翼地抱起怀中的人，司徒昊慢慢地走出了这里，怀中的人睡得很沉，很沉，贴近他的心，虽然微弱，但是司徒昊深深地感觉到了他的心跳。

    “舍得放手吗？”殿内走出一人。

    “不舍得又怎样，我怎么叫喊都叫不醒他”

    “或许你再等等，他就会醒了”

    “何必继续自欺欺人，他不爱我终究是不爱我”颓然地斜靠在床上，“你的事情处理得怎么样了”

    “聂云龙的尸体被火化了，空明带着他的尸骨走了”

    “置之死地而后生，他们会幸福吧”心中很苦，原来放弃所爱是这样的痛苦，苦得他很想哭，可是却流不下泪。

    “那个孩子曾经来找过我，他说他梦到自己爱的人死在自己的怀里，我说这是劫数，他却说想替他挡下这一劫”

    “・・・・・・”

    “凭他的医术，怎么会受到聂云龙的摆布，他的血是我交给皇后的，聂云龙也只是被他利用来瞒住了大家的眼睛罢了，他是一个痴情的人，为了爱的人可以不顾一切”

    “我知道这件事情你有参与，可是我并没有怀疑你们，因为我以为你不会伤害他”凤文天对于南宫无痕所说的话，除了震惊外还有愤怒。

    “这是他的选择，我只能说他是一个固执的孩子”固执到以死相逼。

    “你退下吧”――我该庆幸的，尽管你的心里只有他，可是你的命脉却连着我。

    虽然没有能跟自己爱的人在一起，至少这位主子是改变了，没有怪罪南宫无痕就是最好的证明，至于这位皇帝为何取消了自己的封后大典，而之后也再没有封后这一问题世人众说纷纭，其实说白了他也只是一个固执的痴情人罢了。

    栖枫山――

    “枫儿，还记得这个地方吗？你就是从这棵树上掉下来，如天人般，落入了我的眼里，当时我就告诉自己我要想得到你，可是我却傻傻地不知道原来那就是爱”

    红枫摇曳，风中传来沙沙地响声，“你是因为我把你丢下了所以还在怪我吗？你醒过来看看我好吗？看看这满山都是红枫――”

    “你到底要睡多久呢？我想听到你的声音，我想看到你的笑容，我想从你的眼睛里看到我的影子，你要我怎么做才能醒过来，枫儿――”将脸埋进枫的发丝之中，司徒昊轻柔的呼唤着，这是司徒昊这些日子来每天都会做的事了，离开了南朝的宫殿已经一个月了，枫一直深深地沉睡着，如同一个瓷娃娃般，只有呼吸，却没有什么生气。

    “枫儿，还记得当时我对你做了什么吗？我觉得你的唇很诱人，所以我就吻下去了”司徒昊低下头舔了舔枫略微有些干涩的唇，“就是现在你的唇还是一样的很诱人――”

    是谁？在我耳边一直唠叨个不停，是天吗？枫艰难的睁开双眼，还有着湿湿的柔软触感――是在舔我吗？――动了动嘴巴，却没能张开，也就没能发出声音。

    “枫儿？”司徒昊抬起头，他感觉到枫的嘴唇动了一下，当他看着枫微迷的双眼时，竟然止不住的滑落了一滴泪。

    抬起手想去抹掉司徒昊的泪水，枫才发现浑身似乎没什么力气，难道躺了很久了吗？“对不起――”声音有些沙哑。

    “是我对不起你――”拉住枫的手贴在自己的脸庞上――短短的几天让你经历了生与死，而我却不在你的身边――枫的心口再没有什么剑伤，取而代之的是一个淡淡的凤凰印。

    “天，我爱你”

    “我也爱你”

    这次是真的不会再分开了――

    全文完 
