

1、醉酒不是本仙的错 ... 
 
 
　　当我们与世无争到个性温吞（大雾）的九尾狐清祀大人站在四十二层高楼的顶端愣愣地往下张望时，他终于意识到这该死的不胜酒力所造成的后果是多么的……剽悍。
　　
　　在清祀继续他没完没了的腹诽这一空当，我们就来回顾一下过去十二个小时里这只莫名其妙穿越到现代来的狐仙大人都干了些什么。
　　
　　话说……常年深居简出窝在古林里游离世外的清祀大人在妖怪百年一次的盛大秋祭中，经受不住蓝星小仙蓝媚儿的软磨硬泡外加威逼利诱，晃晃悠悠地领着她去了乾别孤岛。众妖怪们可是有幸目睹了名不见经传的狐仙大人的迤逦风采，自然邀功请赏花痴草痴什么的都爆了出来。
　　
　　要不是蓝媚儿今儿个坏笑着帮大伙想法儿地灌他的酒，他也就不会因不胜酒力而提前偷偷溜出了孤岛，也就不会稀里糊涂地掉进乾别孤岛所在的海域里的“二七海漩”中的某一个，也就不会此刻站在这高楼林立车水马龙的异世界里，边暗地里为不胜酒力这件事觉得丢脸丢大发了，边对这种不受控制的状况悔得肠子都青了。
　　
　　愣是在顶楼天台上从傍晚挨到了八九点钟的光景，清祀最终下定了决心，咬了咬瑰红色的唇，纵身沿着光亮的外墙，一路滑行而下。事后很久，每当某人拿着一则“疑似贞子现身101大厦”的旧新闻捉弄清祀时，我们别扭可爱的狐仙大人都会装腔作势地露出小小尖尖的犬牙，扑上去一口咬住某人的肩头。
　　
　　而此时刚刚飘飘然完美着陆的清祀，被一群奇装异服的人蜂拥着挤进了一间热闹无比灯壁辉煌的大厅，就在他刚稳住脚步的那一刻，听到唧唧喳喳的话题围绕着他展开，什么“好漂亮的coser啊，他cos的是什么人物”“眉目如画，气质卓然，极品美受啊”“对了对了，你说什么样的小攻配他好喂”，“啊啊啊，赶快拍照传围脖上去哈~~~”……好脾气（其实是还没从刚刚的打击中回过神来吧啊喂！）的清祀只得被众眼放绿光的不明生物揉搡揩油，在混乱场面下来了个金蝉脱壳弃衣而逃，挥一挥衣袖，不带走一片云彩。
　　
　　成功逃离之后，清祀凭着灵力的感知，期望寻找到这个世界里的同类，好解决麻烦回自己的狐狸窝美美地睡上一觉去去晦气。保险起见，清祀隐了身形，便急速穿行在人流中。
　　
　　半晌，他感觉到了若有若无的熟悉仙气，不禁加快了脚步，远远地在一间沿街的店铺前捕捉到了一闪而过的娇小身影。忙显了身形，追了过去，
　　“媚儿！蓝媚儿！！死小鬼！！！”，砰地一声，我们的狐仙大人果不其然地华丽丽地撞到了玻璃橱窗……
　　
　　先前的娇小身影在清祀撞上橱窗，导致其危险地摇摇欲坠时，终于回过了头。虽然很莫名其妙，不过瞅着外面三三两两地多起来的人群，想了想还是三步并作两步从店里推门而出把落魄的狐仙大人拉了进来。另一边，从刚才起就不动声色整理着柜台的高挑男子，微微眯了眯眼，收起探究的神色，施施然走出店门，驱散开始聚集起来的人群。
　　
　　被拉着的清祀在见到那张万分熟悉的欠扁脸庞时，不顾维持了几百年的良好形象，咬牙切齿道：“蓝媚儿，你个死丫头，瞧瞧你干的好事，把我弄到这么个鬼地方来。你快点想办法让我回去，回去之后再好好地跟你算账！”
　　
　　孰知那本应是万分熟悉的人，却露出疑惑而后又明了的表情，扬起明媚得欠揍的娇俏容颜，说出了他最不想听到的话语，
　　“你口中的人跟我长的很像么？不过，我叫且歌，不是什么蓝媚儿……你大概，认错人了吧？”
　　 

作者有话要说：逃课的产物……（表戳脸~~）






2、找啊找啊找……管饭的 ... 
 
 
　　当我们内心再次纠结的狐仙大人带着微恼的腔调大致说完前因后果后（当然自动省略有损形象的片段），身后响起一道好整以暇的略显低沉的男声：“二位，不好意思，本店要关门了。你们可否……换个地方叙旧呢？”
　　
　　而直到此时才逐渐恢复恬淡本性的清祀回过头来，不动声色地打量了下说话的人。修长的身形，得体的装扮，外表知性温柔，翩翩贵公子。可凭着动物的直觉（大雾！）及深厚的阅历，清祀笃定，眼前这位拥有着子夜迷雾般黑眸的男子，隐隐散发出冷漠而又危险的复杂气息。
　　
　　一旁的且歌看到两人间微变的气场，飞速地转着脑筋，“啊啊，这个，时间不早了，我得回去了。要不我老爹老娘又要唠叨了，”转身面对清祀，一脸我爱莫能助的楚楚可怜的表情，“真是对不住了，清祀，啊不，尊敬的狐仙大人，我家实在没办法收留你……那个，店长人很不错的，又是单身，没有女友骚扰的问题（？？），你就暂时先住在他那好啦~~~！啊啊，我不多说了，就这样，拜拜！”（您老这么早就把他给卖了么……）三下五除二整理好东西，拎上包，一阵风似地消失得无影无踪。
　　
　　霎时间安静了的小店飘散着淡淡的尴尬气氛，不过两个定力非凡的人很快就恢复了过来。清祀率先打破了沉默，嘴角擒着浅浅笑意：“这位先生，能否让在下暂住几日，日后有了去处，便不再劳烦先生您了。”
　　
　　苏沐颜闻言，微微挑了挑眉，在暗处勾起了一个意味深长的笑容，而后客套地说道：“没关系。”
　　
　　“今后就多有叨扰了，还请多多指教。”清祀略欠了欠身。 
　　
　　在苏沐颜开车回家的途中，清祀一直是安安静静地打量着周围光怪陆离的一切，苏沐颜得以用眼角的余光一路上仔细地观察着这位来自古代的房客。 纯白的及腰长发，柔和的面容，温润的红眸，飘逸的身段，就好像---一只无辜的大白兔。不过从之前听到的只言片语中得出，这个叫清祀的，貌似是狐仙，还是一只千年九尾……想到此的苏沐颜莞尔一笑，一只披着兔子皮的狐狸么？有意思。难怪从见着的第一眼便对他产生了强烈的好奇心，想要进一步地去深入了解。不禁有点庆幸今天音像店的员工生病请假，自己才得以过来照看照看，孰知老天就给了他一个天大的惊喜。时间在二人各自思索的空当飞速流逝，转眼便到了苏沐颜现在的住所。
　　
　　“这个世界与你所处的世界千差万别，你要注意的有很多。有时间，我会慢慢都告诉你的。”苏沐颜停住车，语气透着明显的愉悦，“下车吧，我们到了。”
　　
　　苏沐颜所住的地方是离市中心不远的高档公寓，第五层，因着前方没有障碍物的阻挡，倒也显得视野开阔，从落地窗望出去便是街心花园，景致虽谈不上别有洞天，倒也显精致，加上这公寓离自己的店面比较近，于是便把新置的别墅搁在一边没有去过多打理。不过看着身旁过于惹眼的人儿，苏沐颜想了想，下定决心着手把这边的公寓退了住到别墅去，此处便不再多说。（您老准备效仿金屋藏娇么……）
　　
　　苏沐颜帮清祀解开安全带，让他下了车。停好车后，为了不引起不必要的麻烦，清祀隐了身形尾随其后进了公寓。回到住所，苏沐颜随意地将外套丢在了沙发上，解了领扣，进厨房给清祀和自己各倒了杯茶，对坐在沙发上盯着电视机一动不动的清祀说道：“不用拘束。”两人又闲聊了几句，苏沐颜瞅着时间不早了，开口：“你累了一天了，还是早些休息吧，有什么明日再说。”领着他去了客房，收拾妥当后便离开。在掩上客房门前，望着柔和的灯光下略显朦胧的背影，轻声道了句晚安。
　　
　　而这厢，身心都劳累了一天的清祀伸了个大大的懒腰，心情暂时得到了满足，念头一转，幻化回好久不现的原形，窝在柔软舒适的大床上，用尾巴将自己裹了个严实，沉沉地睡了过去，一夜无梦。
　　 

作者有话要说：我争取努力改掉一兴奋就插话的毛病……我戳我戳我戳戳戳~~~






3、炮灰的itouch ... 
 
 
　　
　　该怎么形容眼前的景象呢？……纵使满腹经纶，脱口而出的，也不过就是太美了、难以置信这些个大白话而已。苏沐颜眼前充斥着的，是满屋泛着月华的雪白皮毛，除了紧紧包裹着球形身躯的几条尾巴外，剩余的几条修长蓬松的尾巴在不大不小的空间里轻轻地左右扫着，痒痒地，扫进了心里。
　　
　　早晨朝毫无动静的客房张望了一眼，苏沐颜便坐在电脑前开始自己的工作，而等摘下眼镜揉了揉酸胀的眼角时，才想起家里还有一位不得了的房客。望望时间已经不早了，十二点半，这家伙还没起，便施施然理直气壮地踱到客房前，自然而然地打开了房门。就这样，被开头所描绘的场景摄住了心神。
　　
　　而就在他微微出神的一小会功夫，从房中间那张米色的大床上的那团雪球中，探出了一双狭长的摄人心魄的血色红眸，霎时，被手中突然关上的门的门把手给倒推出几步。稳住脚步，苏沐颜看着轻微泛红的手掌，眼神闪了闪，便含着笑意转身进了厨房，不一会，香气便飘了出来。嗯~~，看来不管是小狐狸的起床气还是不愿意让自己看到其真身，都不能影响到自己烧饭时的心情呵……
　　
　　苏沐颜拿着烧好的菜上桌时，特地在经过的客房门口多停留那么一秒，果不其然，还没摆好餐具，清祀已经优雅地以“万事具备，只欠张口”的从容态度端端正正地坐在了餐桌前。在苏沐颜将筷子递给他并说过“吃吧”的同时，筷子就精确地夹住了菜盘里最大的那块肉……
　　
　　不得不说，看着眼前一本正经的狐狸同时以既快速又优雅的方式吃饭是一种享受，还能带动起自己的食欲，更何况眼前人还很厚道很自觉地只吃每盘菜面朝他自己的那一半，给苏沐颜留一半，这让苏沐颜有一丝哭笑不得的感觉。
　　
　　“我下午有事出去一下，”苏沐颜一边吃一边说，“待会且歌会过来陪你玩玩，有什么想做的不懂的问她就可以了。”
　　
　　“知道了，劳您费心。”清祀头也没抬地回了一句，便继续奋战在饭桌上，感情是饿坏了。
　　
　　等到且歌过来，苏沐颜嘱咐几句后便离开了，临出门时还不忘了要且歌洗碗刷锅。等人走了，且歌恨恨地小声嘀咕了句：“喊我来没我的吃，还要本姑娘替你干事……”瞥了眼在客厅四处张望的清祀，咧嘴坏笑了两声，嘿嘿，我让你占我便宜!
　　
　　苏沐颜很晚回来时，便看到坐在沙发上低着头哼哧哼哧玩得不亦乐乎的清祀和且歌两人，换了鞋，走进了一看，清祀正玩着Itouch上的植物大战僵尸，貌似一路通关的样子。在最后一关通过之后，清祀撇了撇嘴，将itouch放在一边，“没劲……，”抬头，一脸沉浸在游戏中略微恍惚的神情，“回来了？。”
　　
　　“玩得不错么？！”苏沐颜笑着在清祀身边坐下，开了电视。
　　
　　“哼哼，那也得本小姐在一旁把关，诺，这才是他初次玩的后果。”且歌这下感觉爽翻了，谁叫你让我刷锅的？！本小姐心里得意地笑嘿得意地笑~~
　　
　　顺着且歌的目光，苏沐颜看到的是一个半四分五裂半烧焦的不明物体，眼尖的发现了S型的一排黑色小钻，再转头瞪着且歌时，且歌一脸不关我事地指指正一下一下调台的清祀。
　　
　　“他一开始没控制好力道，”且歌拿起完好无损的那个，“这个是我的。抱歉呵，不过，反正这点小损失对你来说不算什么的，哈。”
　　
　　听动静撇过头来的清祀歉意的笑笑，无声地用口型回道“我会赔的”，便又转过头去继续兴致勃勃地盯着电视。
　　
　　也好，算是帮我处理掉废弃物么。这样想着的苏沐颜拿起手机盲打了一阵，不一会且歌那极富特色的手机铃声便响了起来，且歌一翻手机，便恨恨地看了悠然自得的苏沐颜一眼，飞快地接通，将手机离自己老远，
　　
　　“死丫头，我就说我那一张绝版邮票到哪去了，感情是你给盗卖了去买itouch和游戏光盘了啊？？！！！@#￥%……&&*……”电话那头的男子气急败坏外加火冒三丈，“现在！立即！马上给我回来！”
　　
　　“嗯嗯嗯，好好好，”且歌一面跟清祀道别一面心虚地说，“有话好好说么，哥……”
　　
　　“你！给我闭嘴！限你二十分钟内必须到家，否则后果自负！”男子没商量的口气。
　　
　　于是，苏沐颜很是怡然自得地站在阳台上端着一杯红酒向楼下急匆匆离去的人影示意，还太嫩了点，青春的人生需要多磨难啊……回头打量着貌似对酒没好感的清祀，勾起了个惊心动魄的恶劣笑容，将杯中的酒一口抿尽。
　　 

作者有话要说：喜欢用省略号……已经很克制了……
这一章太跳跃……凑合着看吧……





4、汤心蛋是狐仙大人的最爱 ... 
 
 
　　（呵呵，进展没这么快啦~~苏大少只是有想法而已……继续不负责任地放送两人的日常生活）
　　
　　在清祀入住苏沐颜家的第6个早晨，苏沐颜发现了一种食物对于清祀的诱惑好比胡萝卜对于小白兔的诱惑一样，不，甚至要更胜一筹，那就是―汤心蛋。哦……幸亏不是鸡，说实话苏沐颜对鸡实在是没什么好感，要是自家的饭桌上一日三餐全是鸡的话，他会毫不犹豫地将清祀扫地出门。
　　
　　只是在他端着嫩嫩的煎鸡蛋走近餐桌时，发现清祀的两眼貌似霎时闪现两道幽幽的红光，细微的吞咽声让苏沐颜捉弄之心大起。于是，“嗑噔”，干脆的一声，将装鸡蛋的盘子摆在了自己的座位前。心情愉悦地瞄着一旁按耐不住的某狐狸将桌子移动了那么一毫米又一毫米……过了一小会，端着另一只盘子磕到了清祀的头上，
　　“喏，这是你的。”
　　
　　清祀用筷子稍稍夹起煎蛋，低着头不顾几缕长发落在了盘里，迫不及待地咬下一小口，欣喜得全身上下的绒毛都要炸开似地，小小声吸着里面澄黄的蛋心，最后一口吞下蛋白，整个动作利落流畅，五秒解决。
　　
　　望着清祀半眯着眼，雪白的睫毛在淡金色的光线下微微颤动，苏沐颜人生中第一次没有对舔餐盘这一幼稚举动嗤之以鼻，反而是带着愉悦的心情望着那灵动的粉色小舌将餐盘上上下下舔了个干净。
　　
　　看到清祀因低着头而沾到油渍的几缕白发，苏沐颜手不由自主地隔着桌子伸了过去将其捋开，蓦地对上两手举着餐盘、从餐盘后面露出小半张的微微泛红的脸。清祀那白净的指尖在餐盘上打着圈划啊划地，隔着餐盘，声音闷闷地透着些许不好意思和隐隐期待：“请问，能再给一个么？”
　　
　　苏沐颜收回手，按住了眉角，身体顺势往后一倚，笑出了声。笑自己刚刚竟有种冲动，想要去捕捉住那不安分的小舌，再狠狠地咬上去。唔，算来有一段时间没……了啊。
　　
　　一边重新回厨房给小狐狸再打上两鸡蛋一边算量。看这几日的情形，心里早在那狐狸头上就贴上了一标签：整一只死宅，成天不是睡觉就是上网，完全没有跨出房门一步的迹象，自己之前怕他随便外出引起骚乱的担忧看来是不必的了。别墅那边过个一两周也就全部打理好了，到时候便可搬过去，最近店里也没什么事……不如，晚上去Asprite吧，家就丢给清祀，大不了喊且歌下午过来陪清祀一段时间。
　　
　　想了想，打定好主意的苏沐颜将煎好的鸡蛋递给明显食欲旺盛的清祀，发了条短信给且歌后，收拾走餐盘，无视清祀水汪汪的波光流转的红眸，竖起三根手指，“每天早上三个，明白？”一边往厨房走去一边补充道，“如果表现良好的话才考虑奖励。”
　　
　　故意不去看纠结的小狐狸盯着厨房那个装有鸡蛋的柜子那克制而又诱人的表情，苏沐颜洗干净手后走到电脑桌前打了个电话，
　　“Lynx，今晚我去你那，记得留个好座。不过提前说好了，你请客啊。……
　　呵呵，多说一个字会赔钱还是怎么的？一个多星期不见你还是不肯多说除‘嗯、哦、去死’之类的话么，老咒别人死可不好。再说你又不是且歌那丫头口中的无口少女啊~~~……
　　哎、别别别，开个玩笑。……嗯、对，今晚九点见，老样子。”
　　
　　打完电话的苏沐颜貌似心情不错。“干嘛嘛有劲，走路都生风”，这是郁闷中的清祀对其的评价，扭过头去不看那个恶劣的家伙，继续回味着过去几百年来对汤心蛋的自我见解，唔，虽然一面煎的蛋看着很可爱，黄澄澄的蛋心像个小太阳一样，但自己还是喜欢两面煎的啊，五成熟的虽然流质很滑，但比较稀，果然还是最喜欢蛋心外像一层胶质的，内里有点粘稠的煎蛋啊~~~想着想着，口水貌似多了哈……权当画饼充饥吧，自我满足感非常强的狐仙大人完完全全沉浸在了他那不登大雅之堂的幻想中。
　　
　　于是，两个沉浸在各自世界中的人又相安无事地即将度过一天。（单方面主要指清祀大人还没被吃吧啊喂！）
　　 

作者有话要说：不要问我古时候有没有煎蛋的问题啊！~~~还有，我觉得清祀很可能会被一只蛋给诱拐走的，苏大少你要看管好你们家这只啊，请千万早点一举拿下吧嗷嗷嗷~~

Ps：把魔法奇缘和魔发奇缘看了不下五遍……少女心蹭蹭的长啊~~~

很重要的再Ps：下一章我是写苏大少的奸情呢，还是写清祀大人变成小狐狸的第一次出门呢？各位请给个意见吧……很重要啊很重要~~~~（飘走……）






5、狐仙大人的第一次出门 ... 
 
 
　　苏沐颜和在酒吧里搭上的男孩去宾馆开房419，照惯例没有留宿，其中也不排除不放心家里那只的原因。只是，开车在凌晨2点多几乎空寂的路上，多了些许莫名的烦躁，记忆中男孩染白的柔顺短发和清丽的容颜与家中的那只狐狸先重叠而后渐渐分离，越来越远……压下心头的烦躁，苏沐颜打开车窗一根接一根地抽起了烟。
　　
　　回到家，站在公寓门口，还没来得及将掏出的钥匙插进门锁，门便自动打开。不期然，印入眼帘的便是那张i丽的容颜，只见清祀用十指捂住了口鼻，宽大的衣袖盖住大半的手背，只露出修长的手指，露出一副“我在捉奸”的坏笑表情，漂浮在半空中上下左右地凑过头去闻苏沐颜身上的味道：“唔，好大的烟味，这是什么烟，好冲……等等，其他男的的味道？！”之后装出一副恍然大悟的表情，漂浮在半空中的身体倒贴在门厅墙壁上，左手握成拳轻轻敲在右手掌心，“哦~~~~”地拖出好长的声调。
　　
　　苏沐颜不理会那声怪腔怪调，一把抓住清祀垂在手边的白色长发，将他拽过来，不由分说地吻上了近在咫尺的唇，而后分开，缓慢而有力地说道：“如你所见，那又如何？！”
　　
　　清祀迅速与苏沐颜保持好一米的安全距离，表情貌似很是严肃地开口：“据我所知，我族的发情期早过了。……啊~~~好困啊，我先去睡了~~~”而后转身飘回客房，一边往回一边用很是清晰的声音嘀咕着，“原来人类真的是任何时候对任何人都可以发情啊……啊……”
　　
　　不在意清祀的明显讽刺，苏沐颜回味着刚刚只是蜻蜓点水的一吻进了自己卧室。至少没有明显强烈的反感抵抗就是一个不错的开始，之后的事都好说，不是么？
　　
　　翌日早晨，在清祀吃完当天的第三个荷包蛋后，苏沐颜提出带他出去逛逛，不过仅限于自己的书店，清祀脸“随意随意”地点头答应。
　　
　　“不过你得换个装扮。”苏沐颜一边套上外套一边说。
　　
　　等他收拾好再回头看时，只见餐桌上坐着一只雪白的毛茸茸的小狐狸，极其优雅地舔舔自己的爪子，而后仰头示意自己已经准备好了。
　　
　　“……你就不能变成一个普通的‘人’么？”扶额……搞不清这只狐狸脑子里到底想了些什么。
　　
　　“本仙可是得道千年的尊贵九尾，岂可与凡人共谋皮囊？”清祀甩甩尾巴，将后半句话咽在了肚子里，这种有损形象的事打死本仙本仙都不会做的，绝对不！
　　
　　清祀这么想着的时候，冷不防被苏沐颜拎着后颈悬在空中：“那好吧，我们走。”
　　
　　一贯清净的书店一角今天格外的热闹，平时那些个因仰慕苏沐颜而坚持雷打不动天天来书店“报到”的女生打破了平日默默遵守的安静远观的原则，一块儿凑在靠墙的小桌台旁逗弄那只店主带过来的雪白的小狐狸。
　　
　　“哇，它的耳朵小小的软软的，好好摸呢！”卷发女生激动地小声惊叹着。
　　
　　“是哈是哈，好可爱~~~不过它眼睛的颜色好特别啊，是红色的哎，有这种眼色的狐狸么？不过真的是超萌的说！”另一个扎着马尾的女孩接过话茬。
　　
　　~！@#￥%&*（*&……）…………
　　…………
　　
　　耳朵里充斥着女孩子们叽叽喳喳的声音，隔着老远就能看到清祀那只狐狸正仗着小小的身形享受着众人的宠爱。望着那神气活现的小家伙踢踏着他那小而有劲的四肢，蓬松的尾巴像小狗似地对那些小女孩们讨好般乱晃时，苏沐颜额角的青筋隐隐地跳突着。
　　
　　在忍了一个钟头再也忍无可忍的情况下，苏沐颜离开工作台，笔直地快步走过去，从众人的手中提溜起小狐狸，一脸“它是我的，你们谁敢再碰”的阴暗凶狠。女孩子们见情形诡异、对自己不利，来不及在脑海中给这位优雅帅气的店主打上“腹黑、绝对不能招惹”的标签，便作鸟兽散状，“哗啦哗啦”全都回到了各自原本的位置继续假装看书去了。
　　
　　小狐狸见状很是不满地扭头一口咬住抓着他的那只手腕，咬合的力度逐渐加大，眼神愈加愤恨，我咬我咬我咬。而苏沐颜亦是没有丝毫要松手的意思。
　　
　　尖利的牙齿越陷越深，很快地，血丝从小狐狸的嘴角缓慢地蜿蜒而下，但苏沐颜依旧一脸面无表情地继续提着他回到自己的位置。
　　
　　僵持了约莫有一刻钟，清祀最终率先败下阵来。松开口闷闷地缩在工作台的一角蹲蘑菇，故意不去看苏沐颜。过了一会儿，偷偷地用眼角瞄了瞄那个破坏自己第一次出门好心情的坏人，而那个坏人竟然不去包扎受伤的手腕继续着工作。“不看不看我什么都看不见……是他自己活该！”心中默默碎碎念着的清祀挨了五分钟坚持不下去了，那扎眼刺目的伤口不是明摆着一定要让人新生罪恶感么嗷嗷嗷！！~~
　　
　　四肢慢腾腾地拖沓过去，清祀靠近苏沐颜那受伤的手腕，小心翼翼地，仔细地舔着伤口，那较深的伤口在清祀的舔舐之下以肉眼可见的速度愈合着，不一会便恢复如初。
　　
　　望着小东西那不情不愿的小眼神，苏沐颜之前灰暗的心情一扫而光。晃着伤口愈合的手臂，一脸“这招很好使啊，考虑去卖钱”的表情，恶劣地在小狐狸的脑门上重重弹了一下：“作为惩罚，一星期不准吃煎鸡蛋。”
　　
　　而后留下顿时炸毛得跳脚的小狐狸，不顾清祀周围愈加强烈的“后悔良心发现，现在我要爆豆”的气场，优哉游哉地整理书架去了（请读‘鸟’声）。
　　 

作者有话要说：听着《Bust your windows》，好有感觉的说~~~






6、被煎蛋拐卖的狐仙大人 ... 
 
 
　　俗话说，哪里有镇压，哪里就有反抗。
　　
　　更何况，这被压迫的还是一只不吃素的主。
　　
　　所以，当天晚上表面看来风平浪静，清祀安安静静地上车回家，安安静静地吃饭喝汤，安安静静地看电视上网，最后安安静静地关门睡觉。安静得平常却透着逆反的诡异气息。不出所料的，苏沐颜隔天早晨起来，发现清祀住的房间的门上贴着长长的宽幅宣纸，上书几个大字：“有事远门，外出一周。勿念！！！”
　　
　　三个力透纸背的惊叹号所包含的意思远比前面那八个苍劲有力的字要多的多的多，而此时的清祀，早已经逍遥地游荡到且歌家去蹭饭去了。
　　
　　貌似毫无动静的苏沐颜，在烧焦第二只煎鸡蛋后，将锅啊铲啊蛋啊的一咕隆冬扔到水池里，将水龙头开到最大。嘴里轻声叨念着：“有种你一周后回来试试。”欠调教的小东西。
　　
　　额……或许，这实施镇压的主更加地不好招惹……
　　
　　而另一边，当且歌睡得头晕脑胀昏天黑地的时候，敲门声此起彼伏。
　　
　　“咚咚咚”，听不见，转了个身。
　　
　　“咚咚咚咚”，还是听不见，用被子蒙住了头。
　　
　　“砰砰砰砰！”，可怜的门有摇摇欲坠的迹象。
　　
　　“啊啊啊啊！~”且歌乱拨着头发从温暖的被窝里爬出，直挺挺地站起来，由于起的太快而眼前一黑，跌跌撞撞地从楼上挺尸到楼下，“哐”地跸旅虐咽郑一转头直接跌进沙发里继续睡。
　　
　　一秒，两秒，三秒……不对劲，老妈老爸外出旅游还没回来，老哥刚出去买菜不可能这么快，那是……！！且歌蹭的一下蹦起来，不要是入室抢劫啊千万！（喂，入室抢劫有敲门的么？抠鼻~~）
　　
　　定睛看着门外，没人啊……幻觉，幻觉。念及此，且歌慢吞吞地关上了门。不对，有什么东西卡住了，使劲――没拉上，再使劲――
　　
　　“有这么欢迎人的么？我特意敲门了哎，想正式点以表达诚意的说。”小小只狐狸蹲坐在后腿上，用前爪撑开门缝，鄙夷地看着蓬头撒机（家乡话家乡话~~）的且歌。
　　
　　“你是说你跟苏大少闹翻了离家出走一周么？”将卧室门锁好，且歌爬回床上抱着被子听清祀将前因后果说了一遍。
　　
　　“不是闹翻，是本仙为了捍卫自己的权利。”小小只狐狸郑重其事地改正。
　　
　　“我可不管究竟是什么原因，不过说好了。我可是冒着生命危险在帮你，你得答应帮我做件事，公平交易。”且歌想到了什么。
　　
　　“说。”
　　
　　“最近几所cosplay社团出代表去日本参加演出，你同意加入的话，我就帮你。”
　　
　　“……”
　　
　　“外加一天三顿煎鸡蛋吃到你爽！”且歌痛下血本。不怕不怕，之后会赚大发的，放长线钓大鱼么，默默地在心中说道。
　　
　　“好，一言为定。”听到会有很多煎蛋吃的清祀毫不犹豫地答应了且歌的条件。（我说清祀迟早会被煎蛋给卖了的吧啊喂~~苏大少你在哪里！！）
　　
　　“一言为定。”
　　
　　一人一狐击掌为盟。 

作者有话要说：啊……，这章有点少，果然不习惯写温情文啊……，节奏太慢了的说。

我要写魔幻我要写魔幻我要写魔幻！！！！！（去吧，没人拦着你……）

下一章预告：“cosplay和情敌都很有意思啊”（标题党混入）






7、Cosplay和情敌都很有意思啊（上） ... 
 
 
　　要是苏沐颜知道那只欠调教的狐狸为了煎蛋不仅愿意“出卖色相”，而且还同意改变外貌这一自己先前没能说服他做到的事的话，苏沐颜极有可能立马放下手头的事找到清祀并扯着他将他一头闷死在那黏腻的蛋清中……
　　
　　而浑然不知出逃的严重后果的清祀此刻正被且歌领着介绍给在机场集合的各位社团成员，
　　
　　“啊，我来介绍一下，这就是我之前跟你们说过的我的朋友，你们叫他小九就可以了。”且歌将身旁那位眉目清秀、留着一头柔顺短发的青年推了出来。
　　
　　被推到人群之中的青年恬静地一笑：“各位，TMQX社的温榆有事出席不了这次的活动，我是受人之托前来帮忙的。我经验不足，请各位到时多多包涵多多指教。”照着先前且歌教的大致不差地背一遍。
　　
　　“你好，我是‘天魔麟’社团的羽澈，你喊我澈就可以啦，能交个朋友么。”一个爽朗外向的高个女孩伸出手来，带着一脸明亮的笑容。
　　
　　清祀回握了握，且歌在一旁小声解释：“羽澈虽然进社团不久，但是人缘很好，而且她cos的卡嘉莉和神乐口碑都师很不错的。”算了，先介绍再说吧，估计清祀也不知道谁是谁。
　　
　　“且歌，你上哪找的这么一个可人儿，借给姐姐几天成不？”
　　
　　清祀看着说这话的那位性感成熟的女性，顿感一丝无语。眼见她就要欺上身来，且歌及时地抱住清祀的肩膀，对着那位御姐露出一脸的可惜：“墨汩姐，抱歉哈，小九已经有人了。您是没机会的啦~~”还不忘吐了吐舌头，拜托，我可不想回去莫名其妙地就被苏少给斩杀了。
　　
　　“这样么。没关系，”墨汩转而继续对清祀说，“有什么不懂的或遇到活动上的麻烦直接来找我就可以了，我可是随时欢迎的哟~~”
　　
　　“嗯，多谢。”清祀点点头。
　　
　　话没说完，且歌又急忙将他拉向另外一个人：“这位是Pirateship海盗船的社长君寂言，”接着用只有清祀能听到的耳语悄悄说道：“是个很厉害、非常了不起的人物，cos过的许多角色都成为了很难被超越的对象呢。啊啊，最著名的就要数沙加、青柳清明和杀生丸了，其实还有很多数不过来啊~~~”语气中是隐藏不住的崇拜。
　　
　　被点到的君寂言朝清祀点头示意：“你好。”便不再多话。
　　
　　淡漠的气息让清祀莫名地想到了苏沐颜，那个人也经常透着若即若离的疏远感……话说，还不知道那家伙等自己回来后会怎么整自己呢，哎，貌似很麻烦啊。
　　
　　走神的清祀没有注意到后来认识的几张面孔，直到且歌扯了扯他，才将注意力又收了回来。
　　
　　“走吧。”且歌一手拉着清祀前往登机口，将行李什么的全数丢给了陪同而来“做劳力”的老哥。
　　
　　而被眼前各种电梯、安检机、飞机……吸引住眼球的清祀，将刚刚烦恼的事抛到了九霄云外。
　　
　　登机后，大伙安静地各干各的，而清祀也在盯着窗外飞机下方的云海片刻后，拉下了窗挡板，窝在座位上睡起觉来。几个小时的机程说短也短，说长也长，总之，当飞机平稳地降落在日本的机场后，众人抱着既疲劳又兴奋的心情下了飞机，上了巴士前往目的地。
　　
　　等到了这次活动举办地点的池袋，望着鳞次栉比的商业大厦、游戏厅，各色餐厅以及电影院，众人激动的心情溢于言表，其中有的人都已经开始热烈讨论起关于活动结束后的大肆采购以及娱乐项目了。
　　
　　“我说，好想看《无头骑士异闻录》的cos啊。这次出来，我们的策划是出中国古风的鬼怪，魑魅魍魉什么的。这样就没法看到君寂言的折原临也的说。”且歌的语气中透着明显的惋惜，“不过，等那群人看到你的九尾狐仙的样子时，绝对会叹为观止的。嘿嘿，这样一来我们就稳进前三甲了！”到时再以一张八十块的价格贩卖清祀的照片，不仅鸡蛋的成本可以收回来，还能额外小赚哦不，是大赚一笔，哈哈哈哈……且歌的如意小算盘此时打得噼里啪啦响。
　　
　　看到且歌奸商般的笑容，清祀伸出手弹了下且歌的脑门：“感情你是把我当做摇钱树了，呵？”
　　 

作者有话要说：啊……怕引起麻烦什么的，文中提及的社团全是杜撰的，那些个社员的名字是别称而已不是真名。如有雷同，纯属巧合啊……





8、Cosplay和情敌都很有意思啊（中） ... 
 
 
　　经过前几天准备充分的排练彩排，到了正式比赛的当日，大伙在后台忙中有序，换衣服的换衣服，化妆的化妆，弄道具的弄道具，没有出什么茬。
　　
　　一边清祀被且歌悄悄领到一个小隔间，貌似是安置道具的地方。且歌叮嘱完清祀恢复原貌整理好后出来找她，便带上门急急忙忙去帮忙化妆了。
　　
　　恢复原貌只不过是一秒钟不到的事情，但清祀望着手上的隐形眼镜却犯起了愁，且歌说是为了防止被看出自己真正的眸色，而要戴上这玩意，什么做就要做得像一点（就是指看得出佩戴隐形眼镜的痕迹），可是之前一直都是且歌帮忙戴上去的，况且要说在原本就是红眸的眼睛上戴着红色的隐形眼镜对于清祀来说就是一件脱裤子放屁的事情（爆粗口了）。
　　
　　犹豫再三，清祀捏起薄薄的小圆片认命地往眼睛里塞――首次、失败，二次、失败，三次、还是失败……
　　
　　清祀烦躁地后退一步往后仰起头，“哐当哐当”几声，脚手架箱子什么的被碰掉了下来，手中的隐形眼镜也不知掉到了哪里。正张大眼四处张望寻找的时候，门被从外面给推开，进来的，是这次活动的主负责人君寂言。
　　
　　清祀愣愣地盯着站在门口的人两秒钟，突然想到自己那双异于凡人的眼眸，急忙闭上了眼睛，定了定神，再睁开时，已经变成了普通的棕褐色。
　　
　　而门口一直站着的人盯着身处一片狼藉之中的清祀，什么话也没说，将凑上来围观的社员关在了门外，包括想前来救急的且歌。
　　
　　“你怎么在这里？还不赶快收拾好？！误了事的话，要负的责任你可担待不起。”君寂言俯□，拨开横在清祀身上的脚手架。
　　
　　“…………”
　　
　　还在反省自己由于常年深居简出而造成的防备之心微弱的清祀，蓦然发现眼前冒出一只修长稳重的手，掌心托着那只掉落的隐形眼镜。抬眼，那张淡漠的脸近在咫尺，
　　
　　“我帮你戴上，快点。要轮到我们出场了。”
　　
　　清祀乖乖地微仰起脸，任凭摆布。
　　
　　微凉的指尖撑开眼皮，薄薄的小圆片微调整着位置，眼球不由自主地左右乱动，纤长微翘的睫毛忽闪。
　　
　　“别动。”低低的命令从头顶传来。
　　
　　克制住不安分的眼球，很快，隐形眼镜便戴好了。清祀眨了眨眼睛，上下左右转了一圈，算是适应了异物的侵入。
　　
　　“谢谢。”很真挚的道谢。
　　
　　“出去吧，要轮到我们了。”君寂言头也不回地开了门，握着门把，脚步顿了顿，“好好表现。”
　　
　　看见门开便急忙冲进来的且歌略带担心地问道：“你没事吧，他没看出什么来吧，你没露出破绽吧@#￥%&*……”
　　
　　轻轻帮且歌抚平她那因焦虑而抓皱的袖子下摆，清祀牵起她的手走了出去：“放心，接下来你就等着我这个‘摇钱树’让你数钱数到手抽筋吧。”不忘对她眨了眨眼睛，流光溢彩，顾盼生姿。
　　
　　说句实话，清祀实在是对cosplay没什么兴趣，看着台上台下那些形形色色奇装异服的人，总是让他有种百鬼夜行的感觉。尤其是自己所在组的成员的装扮，更是让他在恍惚之中，觉着自己还在乾别孤岛那热闹非凡的秋祭上，被蓝星小仙拖来拽去看琳琅满目的稀罕物什，并被以各种名义灌着酒。
　　
　　这种感觉若隐若现丝丝密密如无数细小的刺扎进心里，不舒服、不痛快。这么想着的清祀默默地在心中打定了主意，眼神重又恢复清明。
　　
　　就当是，自己放纵一回；就当是，一切都没有发生之前；就当是，秋日的盛典还未曾结束……如是想着的清祀在舞台灯光亮起的前一瞬，将舞台上的景点摆设全部幻化得栩栩如生，仙气笼罩下的社员们仿佛就是真正的魑魅魍魉，透着如梦似幻的鬼魅与神秘。
　　
　　在轮到自己的部分时，清祀将原本的一段舞扇改为了在妖界的秋祭中颇负盛名的祭舞--“凌波”。
　　
　　衣袂翩跹，步生莲花。
　　
　　“低身锵玉佩，
　　举袖拂罗衣。
　　对檐疑燕起，
　　映雪似花飞。”
　　
　　再多美好的诗词歌赋也无法形容的飘逸舞姿，“回裾转袖若飞雪”，清祀的周身泛起淡淡的月华，出尘、洒脱。
　　
　　银白色的发丝浮动，红色的流苏勾起多少情结。虽没有月下湖泊的助阵，却着实惊艳。
　　
　　短短的一分钟，让清祀错生一种恍然隔世的感觉。
　　
　　望尽天涯，
　　家归何处？
　　 

作者有话要说：其实好想说“情归何处”来着，但终归感觉不太合适啊，于是就改了。

为了不露出太多破绽，文中没有过多描写活动细节，因为自己没参加过cosplay活动，所以不能贸然开写。

唔，君寂言哥哥暂定是打酱油的，不排除日后加戏份的可能，如果各位想看的话。

谢谢可乐那段找隐形眼镜的情节提供，做了修改，希望满意。





9、Cosplay和情敌都很有意思啊（下） ... 
 
 
　　清祀第三次从喧闹沸腾的人群中逃离，不去搭理因获奖而欣喜若狂的社员、充满探究神色的君寂言以及远远望着自己欲言又止的且歌，撇开众人，在光怪陆离的城市间漫无目的地急速穿行。
　　
　　拖到现在，清祀对于能否回得去原来的世界还是没有丁点头绪。在现世，根本就感应不到有什么强大灵气的聚集地，妖魔仙之类的从自己初来到现在也是没有碰见，与此同时，这充斥着电子科技钢筋水泥的新世纪对自己的吸引力随时间的推移而越来越弱，尤其是没有同类这点。虽说彼时的自己很少与外界往来，不过那份归属感却是实实在在铭刻在心的。不像现在，自己就把自己归为了异类。
　　
　　没有注意，已离池袋那五光十色的市中心越来越远，游荡在空旷寂静的郊区。灰黑的街道上，两侧的树影婆娑，渗出邪魅勿近的气息。
　　
　　“喵~~喵~~”前方隐隐传来猫的凄哀叫声以及小男孩的抽泣，清祀慢下了脚步，循着声音靠近了那尊静立在一株苍树下的古旧的神龛。
　　
　　被神龛遮住大半个身体的小男孩转头瞄了瞄清祀，随后一手揉着哭红的双眼，一手指着挂在树上发出凄惨叫声的黑猫，糯糯的带着哭腔抽噎地说道：“抚子它……抚子它下不来了……呜呜……”
　　
　　清祀绕过神龛，走到小男孩的面前，俯□，手指顺着男孩细软的发丝滑下，拍了拍他的背，柔柔的话语响起：“乖，不哭。我帮你抱它下来就好了。”指尖有一丝银光一闪而过，淹没在暗处。
　　
　　随后清祀便攀着树干一跃而起，稳稳地跳到了树枝上，弯下腰，一只手从脖颈下托着前肢勾起小猫。未及转头，背后突然伸出尖锐的利爪，清祀偏头，尖长的指甲擦着右颊险险划过，迅速躲闪到安全距离的清祀抱着黑猫闲闲地笑着，眉目上挑：“小东西，不知道对长辈要有礼貌么？”
　　
　　“谁管那么多！”攻击丝毫没有减缓，带起阵阵风刃。
　　
　　“啧，果然是个没大脑的小鬼，你应该知道我的身份，还敢如此嚣张。”飘忽着轻松躲开凌厉的攻势。
　　
　　“切，”小男孩不屑地撇嘴，“本来是想抓个人来吃的，没想到竟然碰上你这么个稀罕，还准备吃了你来提升功力呢……话说，长这么大，真从来没见过从中国来的散仙，还是只千年九尾呢。”语毕，金色的瞳仁瞬间张大，小男孩幻化出黑豹般体型大小的猫又真身扑上前去。
　　
　　“唔，还是只幼崽，”清祀玩味地笑着，嘴角上扬的角度越来越大，“该说你是初生牛犊不怕虎好呢，还是有勇无谋胆大包天好呢？”难以驯服的秉性，似乎能成为不错的打发时间的玩物。
　　
　　如此这般你来我往打了将近有半个钟头后，清祀似是觉得不耐烦了，停住了脚步，被猫又从正面扑了个满怀。在猫又的利齿离优美如天鹅般的脖颈还有五厘米时，清祀伸出手在猫又的胸前快速结印，
　　
　　“亥戌申未午寅卯丑辰，临兵斗者皆阵列在前。吾与汝今立誓于此，滴血认主，赐予你名，便为吾臣。”（经不起推敲啊，苦逼的混乱产物）
　　
　　惊觉大事不好的猫又在向后跃开的同时，发现不知何时自后背撑起了束缚的阵法，让自己动弹不得。它的胸前发出耀眼的密银光泽，渐渐游弋在锁骨下盘踞成银色的犹如藤蔓的复杂印记。
　　
　　猫又愤怒地朝始作俑者不甘地嘶吼，却被困在阵法中，而后者却已站在阵外，晃着指尖夹着的薄薄纸片，笑得好不顺意：“放心，还没有正式订立契约。要想拿回契约书的话，就看你表现如何喽~~”
　　
　　清祀说完解除了法阵，转身施施然走开。哎，出来的时间也不早了，是时候回去了，要不丫头该担心了。
　　
　　僵立的猫又望着越来越远的身影以及那张还夹在指尖的纸条，一番激烈的思想斗争后，终是瞪着幽怨的眼神，先是慢吞吞，而后加快了脚步，跟上泛着月华的雪白倩影。
　　
　　且歌看到清祀安然无恙地回来，手中还抱着一大一小两只黑猫时，意外的没有多说什么，只是告诉他社团那边没什么事了，她将清祀的无端离席搪塞过去，大伙在他离开之后去开庆功宴了，接下来几天是娱乐时间什么的。
　　
　　而当清祀曲起食指轻轻拭去她眼角的泪水，并柔声说“对不起”时，且歌一下子抱住他委屈地吼道：“混蛋你不知道我有多担心还要帮你打发那群人还要提心吊胆生怕回去没法跟苏沐颜交代如果真是这样我就死定了你到底有没有同情心啊啊啊啊啊！！！”
　　
　　一边被挤在两人中间呼吸不畅的两只黑猫同时露出鄙夷又无趣的表情仰头瞥着清祀温柔地哄着哭得稀里哗啦的人。
　　
　　猫又见一时半会消停不了，奋力钻进清祀的怀里寻到一个舒服的位置打盹时想到，我在这儿的目的就是夺回契约文书，其他事情一概与我无关。且歌的哭声夹杂着清祀安慰的话语，似乎成了猫儿的催眠曲，不一会猫又的呼吸就变得轻微而平缓。
　　
　　这边，好不容易哄好且歌去睡觉，清祀也打着哈欠抱着两只看似安逸得不得了的黑猫，把自己摔在了席梦思上，难得考虑起回去面对苏沐颜该做的应对措施，在迷迷糊糊之中，进入了黑甜的梦境，和衣睡着了。
　　
　　谁能想到前一晚才哭得稀里哗啦的人翌日早晨冲杀在购物的最前沿？清祀望着重又恢复生龙活虎状态的且歌，无奈的笑，看来是不用担心了。念及此的清祀便放松了心情，手揣在裤兜里优哉游哉地跟在且歌的身后，打趣帮她拎大包小包东西的苦难的且歌她哥。
　　
　　一周很快就过去了，众人再次踏入机场时，就已经到了分别的时刻。清祀被十几双手拉来拉去顺便还被揩了不少油，大多数的社员留下了联系方式，希望日后还能与清祀多多联系，且歌在一旁帮他用手机记着号码。
　　
　　一旁被许多手机号搞得晕头转向的清祀被一只有力的手拽住手腕拉离了人群，君寂言咬开笔帽，快速在清祀的手心用马克笔写了一串数字，
　　
　　“有空联系。”想了想，君寂言又补了句，“敢擦掉你就完了。”说完，托着行李箱走在了最前头。
　　
　　费解的清祀望着手心的黑迹，忍不住吐槽：我又没手机话说我怎么联系啊，苏沐颜还不知道给不给我用电话哎，还有，这是马克笔吧是马克笔吧！！！且歌好像说过这种笔笔迹很难洗干净啊啊啊啊，你到底是想干嘛！
　　 

作者有话要说：今天实在是太累了，来回三趟将近九个小时的路程外加白跑一趟的挫败……文章有点凌乱，之后有时间会好好修改的。

接下来要加快速度了……不过貌似写得有点单元剧的感觉……

可惜了那么一个文艺的小说名字，结果故事如此小白……





10、误会易结不易解 ... 
 
 
　　回到国内，“斩获”大量“胜利品”拖着大包小包凯旋的且歌在将清祀丢下计程车直接一个人开溜后，清祀拿着一张写有苏沐颜新地址的便签，身后跟着一大一小两只黑猫，面对着高档的别墅小区，默默发出一声无奈的叹息。
　　
　　这一周多来自己一个字也没跟苏沐颜联系，也不见他有一星半点的动静，按此情形估计，苏少很生气，后果，很严重。想着伸头是一刀缩头也是一刀的清祀只是犹豫了片刻便进了小区。
　　
　　两只黑猫跟在他身后，望着那诡异的透着壮士断腕般悲壮英雄气概的背影，不禁为自己落在这么一只九尾狐的手里而感到丢脸。尤其是看着清祀站在一栋别墅门口迟迟不见动静，猫又按耐不住火冒三丈，好，你不进去是吧，那就别怪我了。上前一跃，按响了门铃。
　　
　　还没来得及责怪猫又自作主张，门口的可视电话亮了起来，一张之前未见过的透着三分邪魅的艳丽容颜出现在视屏上，语气是让人不舒服的怪癖嚣张：“咦咦，这不是跟小颜颜419的Issac么，怎么，都找上门来了？”
　　
　　莫名其妙，谁跟谁啊。清祀脑海中冒出疑问，还有，你又是谁？
　　
　　“你不是说Issac前两天才跟着尹枢海去丽江玩么，”从视屏中传来熟悉的声音，略显的低沉婉转，宛如悠悠的大提琴声，“还不改改你满嘴胡言乱语的臭毛病。”
　　
　　四处留情的风流浪子，清祀有点郁闷地在内心给苏沐颜又加上了个新标签。
　　
　　“唔，”显示频上的脸孔骤然放大，紫色的小钻随着挑眉的动作一上一下，“貌似又不是哎，小颜颜，你新交的SP（啊，那啥啥的缩写）？”
　　
　　屋主似乎不耐烦话唠的人：“不管是谁，不认识就不用理会。你太闲得慌了。”
　　
　　闻此言，清祀终于开口，话语染上一丝微恼：“你会给不认识的人家庭地址么？”
　　
　　然而苏沐颜却并没有因为这熟悉的嗓音而现身，依旧只有声音透过喇叭传过来，却并没有回答上一个问题，自顾自说道：“既然在外面玩得开心就不用回来了。我与非亲非故的你算不上交集很深。”
　　
　　瞅着那一脸看好戏的让人不怎么舒服的陌生人，清祀卡在嗓子里的话转了几个弯：“谁说没有交集的，我们算是――房主与房客――的关系。”
　　
　　“既然如此，你都已经走了，我也没计较这一个多月来的房租。我已做到仁至义尽，你又何必再次找上门来？”
　　
　　一句话将清祀堵住，一时很难想到什么话来反驳。是的，苏沐颜当初只是好心收留自己，况且自己也说过不多加打扰的话，一直以来是自己在为难别人，又有何蛮不讲理无理取闹的资本？
　　
　　“或者说，”低沉的话语在耳边响起，脸被温柔而不容抗拒地抬与直视，不知什么时候拉开门斜倚在门边的苏沐颜直白肆意地诱惑着，“其实，你想跟我在一起。”
　　
　　乌羽般墨黑的发丝扫过额前，幽深的黑眸深处透着幽幽的□，视线划过那直挺的鼻梁、勾人的薄唇，清祀承认，自己在那一刻被诱惑了，实实在在的。
　　
　　但说出口的话语却是：“我对之前与房主的相处以及房主所提供的生活条件很满意，过往有对不住的地方我道歉。不知，能否续租呢？”
　　
　　堂堂九尾可是不会轻易承认被区区一个人类所诱惑的，所以，还要看你的表现喽。
　　
　　苏沐颜终究是没让清祀傻站在门口，一边，清祀算是正式跟之前那位有点令人不怎么爽的安染打了招呼。听苏沐颜介绍是损友，那还真是，贴切。
　　
　　以及之前没在视屏上注意到的，从始至终坐在沙发上一言不发的安燃，苏沐颜说他是安染的双胞胎哥哥，一般人们都称他Lynx。唔，感觉比那个安染好多了，清祀心中默默地评价着。
　　
　　另一边，苏沐颜在清祀的默许下透露了他的真实身份，安染一如既往热情得诡异，凑上来央求清祀变出狐狸耳朵和尾巴让他摸摸，被某人一本书砸了出去。安燃则是露出罕见的好奇神色，把握十足地指着地上那两只一大一小的黑猫问道：“那他们也是妖怪？”
　　
　　被众人从头到尾忽视到现在的猫又闻及此言，扬眉吐气般恶作剧地现出了人形，跨坐在清祀的腿上，无骨似的摊在清祀的怀里，双臂绕上清祀的脖颈，伸出丁香小舌□地舔了舔清祀的嘴角，朝其他人投去傲娇的一瞥，糯糯的声音十足十的妩媚：“人家可是主人的人哦~~”哼哼，谁叫九尾你绑架我，谁叫你们忽视我，让你们纠结去吧，越纠结越好！
　　
　　石化的清祀被狠狠地拽进了一个坚实的臂弯，苏沐颜以近乎掐死人的力道不动声色问：“知人知面不知心，啊？！之前是谁跟我提过发情期早过了的，嗯？看来你比我要厉害多了，不愧是狐狸精，啧。”
　　
　　你是在跟我开玩笑的吧开玩笑的吧……清祀第一次意识到自己来到这个世界后吐的槽不是一般的多。
　　
　　“那个，别听小鬼瞎说。我只是觉着点寂寞于是就抓了一只好不容易才见到的妖怪回来玩玩。”唔，望着苏沐颜了然的神色，清祀后知后觉得发现自己说漏了嘴什么的。
　　
　　不待苏沐颜还有什么话说出口，清祀急忙貌似很平和地暗自挣脱出束缚，捡起之前被当做凶器丢出去的书本，往书页间悄悄夹进了什么，递给安燃：“这是你的书吧。”
　　
　　安燃伸出手接过，却被不是很明显突出来的一张薄薄的纸给划开了一道伤口，而那张薄纸在瞬间发生了变化，发出耀眼的银白色火花，燃烧殆尽之后像是一连串复杂咒文的银色白光沿着安燃的伤口迅速流逝在血液里，伤口奇迹般的以肉眼捕捉到的速度愈合上，之后便在安燃左手的中指根部的骨节上显映出与猫又锁骨下结印所出现的一摸一样的图腾。
　　
　　好整以暇地靠回沙发，清祀恶劣地笑着：“看你有缘，我就让这只猫又跟你签订了式神的契约。啊，我想起来了，你还得赋予它一个新名字，契约才算真正完成。”
　　
　　不知眼前的人到底考虑过现状没有，安燃竟然认真地给猫又考虑起名字而不是质问为何要被卷入这些个离奇事件当中去。几个字从安燃口中自然而然地吐出：“未央，夜未央。”不知怎么，想到了之前呆过的组织的名字。只是觉得，很衬那只华丽而又嚣张的猫又。
　　
　　猫又闻言炸毛得尾巴都直了起来：“喂，你不要擅自给我起个这么娘气的名字！”天知道他对这类东西有多反感。
　　
　　“有么？”还好吧。
　　
　　“你！……”快被气死了，却因为契约而不能对安燃做什么。未央一脸的纠结。
　　
　　还想到了什么，清祀对安燃补充道：“不过因为你不是妖鬼仙或者阴阳师，契约所造成的影响现在不得而知，不过过了今晚按理就会显现，照理是没有什么大问题的。”看着一旁气急败坏的猫又，心情不是一般的爽。
　　
　　“你你你！！！竟然如此卑鄙！我不过就是想吃你没吃成罢了（这已经很严重了，娃……）你犯得着让我订立式神契约还是跟一个人类么？！你让我在妖界的颜面尽失！你居心叵测！@#￥%&*……”未央第一次将成语运用得如此流畅。
　　
　　旁边，前一秒愣住的安染也露出了凶狠的表情：“你太不知好歹了，谁准你碰他的？！安燃要是出了什么意外我一定会剥了你的皮做大衣！”不顾一旁眼神瞬间暗了下来的苏沐颜，要是安燃有个三长两短，他会让全世界去陪葬。
　　
　　清祀对情绪激烈的两人视若无物，先前被耍的心情终于好了起来。谁叫你这只臭小鬼敢对我不敬，看我怎么整死你；谁叫你这个变态敢耍着我玩，我就是要你心里不舒服；谁叫你苏少敢欺负我，我让你尝尝与好友关系闹僵的滋味~~~
　　
　　事实证明，貌似很散漫的清祀其实是一只腹黑到骨子里的狐狸，真真对得起他九尾的名号。这种一石三鸟，或许从不为人知的深层意义上来讲还是一石四鸟的计谋，着实让清祀心中梗着的那些个阴霾一扫而光。
　　 

作者有话要说：唔，终于有突破了，哈~？

这章节奏有点快，我只想让苏少和狐狸赶快进入甜蜜又情趣的二人世界啊嗷嗷嗷~~~~各位看官请原谅偶吧……

接下来要加快速度了，改文火为啥火捏~~灭哈哈~~






11、醉上加醉 ... 
 
 
　　想当然尔，苏沐颜在安染Lynx走的时候，拎着未央的后颈衣领，将他扔出大门，算是交给了他们。废话，他是绝对不允许有任何破坏自己猎取狐狸计划的阻碍存在的。
　　
　　一边，趴在沙发靠背上一脸看好戏的清祀还没来得及对未央抛出更进一步刺激他的话语，苏沐颜就转身带上了门，笑得让清祀感到阵阵心虚，
　　
　　“差点就忘了给你接风洗尘呢，作为房主怎么能不尽点地主之道？今晚得好好庆祝一下才对。”苏沐颜难得好心情，走进了小吧台，拿出一瓶Chivas Regal 12 Years(芝华士12年)，斟满两个装有冰块的空玻璃杯，将其中一杯递给窝在沙发上的清祀，
　　
　　“Cheers.”举起酒杯朝清祀示意一下，不顾捧着酒杯一脸大难临头状的清祀是否听得懂，自顾自喝起来。
　　
　　清祀两手抓着酒杯，力道近乎要将其握出凹痕，瞅着苏沐颜那不容置疑的态度，考虑到今后日子能否舒坦，下定了决心，咽了口唾沫，认命地仰头一饮而尽。
　　
　　一旁举着酒杯的苏沐颜不动声色地瞄着清祀的反应，嘴角隔着还剩一半酒的玻璃杯，勾勒出稍纵即逝的弧度。
　　
　　擦了擦嘴，清祀起身来到小巧精致的吧台前，“嗑噔”一声，放下酒杯，“完了？”千万别再来一杯啊！心中默默祈祷。
　　
　　意外的，苏沐颜没有穷追下去。
　　
　　“我去准备宵夜。”丢下清祀，苏沐颜进了厨房。
　　
　　清祀瞥了眼厨房内移动的身影，一屁股坐在高脚凳上，一手撑着下巴，侧着上身打量起吧台上摆放的各式精美酒瓶，有一搭没一搭的在心里猜测对比这些洋酒与秋祭上那些个妖怪们自家酿的果酒的醉人程度。
　　
　　他承认他的弱项就是不胜酒力，区区几杯下肚就能让他脚底打晃，要不然他也不会在盛典开了一半的时候就溜出来……
　　
　　目光被一瓶雕刻有百合花徽的纯手工水晶瓶给吸引住，那在灯光下闪烁着晶透琥珀色的透明酒瓶瓶颈镶饰以24K的纯金，让清祀忆起了秋时透过层层树叶照射在泛起涟漪的溪水上的阳光，将浮动的波纹浸透出醉人的暖金，那金色的流光。
　　
　　不带迟疑的，清祀的手已经伸向了那瓶酒，握住瓶颈，在吧台昏黄的灯光下细细打量起来。
　　
　　接着抬眼瞥了瞥仍在厨房忙碌的苏沐颜，清祀手指用力，打开了瓶盖。
　　
　　将斟满的酒杯凑近鼻尖，混合的淡淡醇香溢满口鼻。清祀满意地眯起了波光流转的眼眸，细细品尝起手中的酒。
　　
　　先是从酒中感觉到核桃、荔枝、百香果等果香，与水仙、茉莉的花香缠绕在一起，旋即流露出香草的气息，之后酒精渐渐挥发，鸢尾花、玫瑰、紫罗兰的清香也随之透了出来。
　　
　　清祀的眼前浮现出自家古林的美丽景象，和风细雨，鸟语花香，泉水叮咚，树叶飒响。一杯接一杯的，无意识间半瓶酒已然下肚，自己却毫无知觉。
　　
　　当苏沐颜端着宵夜从厨房出来时，看到的，就是一副表情游弋的清祀。
　　
　　白皙的脸庞微微泛出酡红，眼神中闪烁着蛊惑，就连笑意都染上了十足的醉色，撑着下巴的左手指尖透着粉红，一下下的轻点着眉骨，右手拿着空酒杯不稳地摇晃着。
　　
　　苏沐颜眼中闪过一丝深意，随即暗了暗，走上前，将餐盘随意放在一边。左手用力，按下虚握着酒杯的手腕，右手绕过雪白的长发，手臂环上清祀的肩膀，
　　
　　“REMY MARTIN LOUIS ⅩⅢ（人头马路易十三）的酒精度比Chivas Regal 12 Years还要高，况且，没有人告诉过你几种酒混着喝是很容易醉的么？”苏沐颜好心解释道，最后一句才是关键。
　　
　　“易醉？唔……”清祀皱着眉头严肃的思索一番后，抬起眼认真地告诉在眼中倒印出三四张的脸，“没听说过哎~~”
　　
　　好笑地望着明显已经醉的不清的人，苏沐颜逼近一张一合的瑰唇：“你醉了。”磁性的嗓音不同于以往的透着一丝沙哑。
　　
　　“谁知道呢？”清祀控制不住笑意，嘴角和眼角噼里啪啦地溅出精魅的妩媚风情，探出手勾住苏沐颜的后颈。
　　
　　不知是谁先主动，唇齿已然纠缠不清。幽深醇厚的吻绵延，溢出侵蚀心智藕断丝连的呻吟。
　　
　　清祀半睁着朦胧的双眼，大脑时而清醒时而混乱，脑中像放走马灯似的闪过无数画面。就当头发被苏沐颜下力扯住时，他才闭上眼皱了下眉头，眼皮动了动。
　　
　　霎时，苏沐颜眼前耀起一团月华，等光芒渐渐淡化消失之后，苏沐颜发现怀中抱着的，俨然是一只拖着九条尾巴的白狐。手中触及的，不是绸缎的顺滑，而是绒毛的柔软，有三四条尾巴还挂在自己的身上，其余的则左右小幅度地扫着。苏沐颜失笑，喃喃低语，
　　
　　“你到底是无意，还是有心？”
　　
　　抱起怀中的九尾，苏沐颜踢开主卧的门，将它小心翼翼地放在了舒适柔软的大床上。摆好那九条不安分乱动的尾巴，随后解衣，坐在空着的另一半床上，腰间盖上薄毯，倚着床头板，一下下地顺着光亮水滑的皮毛抚摸着，眼中，是满满的温柔与爱恋。
　　
　　主动掉入陷阱的猎物，岂有再放走的道理？
　　 

作者有话要说：今天看了威廉王子和凯特的婚礼，那顶皇冠不错哈~~~苏少和九尾也应景下吧，满是pinkpink的粉红气息哈O(∩_∩)O哈哈~






12、惜秋时 ... 
 
 
　　唔，好烦，谁啊。甩甩耳朵，清祀脸往枕头里塞了塞。
　　
　　嗯~~别再揪我耳朵了，我要睡觉，头好痛！挣扎着抽动了两下爪子。
　　
　　始作俑者似乎觉着这种捉弄的行为很是有趣，揪着耳朵的手力道渐渐加大。
　　
　　“啊啊啊！！哪个混蛋？！”清祀忍无可忍，厌烦地从喉咙里发出低声的吼叫，挣扎着睁开有如千金重的眼皮，模糊的视线被骤然贴近的俊逸脸庞占满。而后，感到耳朵上传来敏感的疼痛，吖……被咬了？！
　　
　　瞬间清醒的清祀猛地抬起头，苏沐颜堪堪躲过，差一点就撞到下巴。清祀那微热的鼻息喷在优美的颈项，苏沐颜有一丝无可奈何，要不是清祀还保持着九尾的样貌，他现在就想把它给办了。
　　
　　清祀晃了晃脑袋：“头疼……果然不该乱喝的。”接着动了动尾巴，粗略地环顾了下四周，看着这明显是苏沐颜的卧室，“我怎么睡在这？”
　　
　　“客房全堆着杂物，还没来得及整理，”苏沐颜掀被子起床，一边穿上长裤一边说，“难道你想睡那？”
　　
　　“没，不是……谢谢。”清祀总觉着有些气短，果然寄人篱下就得受人管制，现在就连睡的地方自己都做不了主。（其实是你喝多了，没法自己做主……）
　　
　　清祀艰难地爬起身，从床上连滚带滑的跌到了地板上，张开四肢伸了个大大的懒腰，九条尾巴极力伸展开，呼，好爽。虽然头还是疼得厉害。
　　
　　当苏沐颜回头时，清祀正准备恢复人形，先前只需一瞬间的事情在清晨几束微透进卧室的阳光下被刻意进行得缓慢，让苏沐颜得以窥探到全过程。温暖清丽的光芒笼罩了清祀的全身，原本四肢站立的身体慢慢直立起来，布满雪白皮毛的身躯渐渐幻化出外衣。接着，清祀从宽松的袖口中伸出白皙纤长的十指，面孔也像褪下狐狸面具一样显出i丽清冽的容貌。最终，九条缓缓舞动的蓬松尾巴似变成月华般愈见透明，直至消散不见。
　　
　　苏沐颜在心中慨叹一声，就算自己先前是坚定的无神论者，在此刻看到这奇异瑰丽的一幕时，果真还是忍不住惊叹。尤其……这种感觉比先前看到他从人变成狐要好了不只一千倍。
　　
　　恢复身形的清祀没有回头探寻身后人的反应，径直走到窗台前，哗地拉开宝石蓝的窗帘，再打开了紧闭的窗户，半个身子探出窗外，任由微风拂面。此时早已日上竿头，小区里的人寥寥无几，自己也在昨日一进屋时就在别墅周围布下了结界，理所当然不用担心会被陌生人撞见。
　　
　　探出手腕，感受着指尖被流动的气息包裹，清凉柔和的微风抚过光滑细腻的脸颊，清祀望着不远处已经开始泛黄的树叶，自言自语般低喃：“这里也已经是秋天了么。”
　　
　　苏沐颜赤?裸着上身，踱到清祀的身后，将他拥入怀中，下巴靠着那头微闪烁碎银光泽的长发，“南方的树木不比北方，树叶泛黄得要慢上许多，如今，也确确实实过秋至有几天了。怎么？”
　　
　　“没，只是想到我来之前，还在秋祭的宴会上……要是现在，想必涛未早就带着酿好的桂花酒找上门来了。”想到了什么，清祀浅浅地一笑，让那温婉流动的风都不禁自惭形秽。
　　
　　苏沐颜只觉得这笑容太过刺目，心中小小地梗了一下，气压不禁低了些。那是谁？竟然让清祀露出几乎从未出现过的卸下了戒备疏远的笑容。搂着腰的手随之紧了紧，微烫的皮肤贴近纯白的大衣，清祀直感到后背和腰间的温度，迎面微风依旧吹拂着，夹在稍冷与微热之间，让他本就胀痛的脑袋更是直逼晕眩。
　　
　　“我酒还没醒，头很疼，你能稍微让我透透气么？”闷闷的话从那看不见表情的方向吐出。
　　
　　苏沐颜下意识地扳过清祀的脸，望着那明显心不在焉的面孔，有点泄愤地吻了上去。不同于昨夜忘情绵长的湿?吻，霸道地撬开红唇贝齿，侵略城池一般扫荡口腔中的每一个角落，舌尖勾起同样的柔软，强迫与之共舞，那样的纠缠不清，那样的危险惑人，那样的不可抗拒。
　　
　　直至苏沐颜察觉到清祀明显愈加苍白的脸色和额头细密的汗珠，才放过了怀中的人，一丝银线划过两人唇与唇之间的空隙恋恋不舍地断开，清祀那被蹂躏的瑰唇也泛着娇艳欲滴的春?色。
　　
　　“不能喝还敢去碰那些酒，活该。”苏沐颜冷冷地抛下一句话，却万分轻柔的半抱半扶着清祀，将他放在了床上，到浴间拿了条毛巾，将它浸了冷水，来擦干清祀先前冒出的冷汗。之后将毛巾往清祀头上一丢，起身走出门外，“我去给你烧点醒酒汤，你给我安分点。”
　　
　　清祀晕晕乎乎地翻身缩成一团，攥着微凉的毛巾虚虚地向苏沐颜招了招手，便没了动静。苏沐颜在心中叹了口气，折返回来，将被子盖在他肚子上，掖了掖被角，望着略显苍白的容颜，伸出指尖，将那禁皱的眉心抚平。
　　
　　苏沐颜收回手，在走出卧室的时候，听到一声几不可闻的抱歉。他那之前稍有阴霾的心情一扫而光，望着窗外逐一泛黄的树叶，心情也染上了一层暖黄。蓦然想到了“锁清秋”的诗句，只是，他要锁住的，不是秋天，而是在意的那个人。
　　 

作者有话要说：昨天被拉着逛街，虽然也斩获了不少好东西，但是实在是很困啊。今天补更……

PS：之前起床时瞥到明显的戒痕才发现戒指不翼而飞，怎么都找不到，怀疑在睡梦中被吞到了肚子里，着实惊出了一身冷汗。不过幸好，最终在枕头底下发现了，……，不过还是很奇怪自己怎么会睡得好好地拔戒指呢？






13、来势汹汹 ... 
 
 
　　苏沐颜端着烧好的醒酒汤回了卧室，摇了摇清祀的肩头让他坐起来，看着他捧过瓷碗一小口一小口地嘬着，间或插上几句话，聊些琐事。就在这时，一声刺耳的门铃响起，彰显着愈演愈烈的架势，门外的人似乎有种“你再不开门我就砸了它”的冲动。苏沐颜皱了皱眉，安顿好露出一脸好奇表情的清祀，起身去开了门。
　　
　　在外面的安染见门一开，便风风火火地冲了进来，撇开苏沐颜，在房里来回走动寻找着什么，嘴里不停地嚷嚷，有种要将人于死地的冲动：“清祀呢，他人在哪？快叫他给我出来！”
　　
　　本就皱着眉头的苏沐颜望着好友一系列反常的举动，尤其还牵扯到了清祀，情绪愈加不满：“这是我的房子，容不得你撒野。”
　　
　　安染置若罔闻，一番搜寻后，推开了主卧半掩的门，在看到清祀的一刹那，情绪激动地冲了上去，拽着他的衣领大力地摇晃，眼神凶狠癫狂：“快说！你把安燃怎么了？！”
　　
　　端着的碗里汤洒了大半，清祀被拽得一下子愣住，下一秒钳制衣领的力道便消失了，苏沐颜甩开安染将他推了出去，俊美的面孔毫无表情：“耍疯给我回你自个儿家再去耍，你明白我的规矩。”盛怒的语气透着山雨欲来风满楼的危险。
　　
　　“是关于安燃的事么？”清祀拉了拉苏沐颜的衣袖，做着安抚，一边对安染说道，“我知道了，我跟你去他那看看情况吧。”起身拭去了由于刚刚的激烈动作而洒在身上的水渍，幻化成小白狐，抖动了下四肢，摆了摆尾巴，仰起头，“那现在就走吧。”
　　
　　安染似有所收敛，愤愤地不再贸然动作，强压下心里的狂躁大步踏出了房间。清祀刚迈出脚步就被捞进了一个温暖稳重的怀中，眨眨眼，他眼带微笑地询问抱着自己的男子：“一起来么。”苏沐颜不置可否，与此同时却套上外套，拿上了钥匙。
　　
　　已经来到车前的安染闷气依然未消，在早晨看到安燃的眼眸变成了澄明的银白色时，他就知道，契约的影响开始显现了。无论是谁，无论发生了什么事，他都不允许安燃再受到一点点伤害。焦躁的他抛下有点莫名其妙的安燃和一脸看好戏的死妖怪，匆匆拿起车钥匙就一路冲了过来。不管用什么办法，他都要制止住那个影响。思及此，拿自己的车子当出气筒般，安染重重地踹了车门一脚，将香槟色的车身踢出一个小小的凹膛。
　　
　　等到苏沐颜抱着小狐狸出来，安染一句“跟上”，话音未落，便开着车疾驰而去。苏沐颜不急不忙地坐到车里，将小狐狸安顿好，摇开了前门的窗户，便也发动了引擎跟上了前面的人。
　　
　　一边，翻看着书报顺便监视未央打扫房间的安燃望着来势汹汹的三人，淡淡地抛出一句：“怎么了？”一副全然觉察不到自己就是那引发所有争端的源头般的表情。
　　
　　“还能怎么？！你弟弟一声令下，就把我们给抓来了，”苏沐颜的话语里不无讽刺，“我说，你也未免太惯纵他了吧。”第一次，苏沐颜向好友抛出了这种话。
　　
　　“有么？”安燃罕见地审视起自己的弟弟，像是从未遇见过他般。
　　
　　被盯着的安染局促地偏过头，先前的气势顿时矮了一大截，语气死撑着的强硬：“清祀，你还不快点把麻烦解决掉！别磨磨唧唧的。”说完便径自离开了。
　　
　　被点到名字的清祀从苏沐颜怀里跳下，恢复成人形：“好了，苏沐颜、未央，你们先都出去。我要和安燃单独谈谈。”
　　
　　苏沐颜深意地望了眼清祀，在他给了自己一个放心的眼神后，便拖着妄图看好戏的小鬼也出了门。
　　
　　屋里只剩下了端起一副认真态度的清祀和等待探明情况的安燃，清祀上前，弯下腰握住了坐在沙发上的安燃的手腕，将额头轻抵于其上，阖眼，口中念念有词，周身渐渐浮起浑厚的仙气，形成小型的旋风包裹住二人，片刻，清祀抬起头，敛去变得严肃的神情，对安燃露出一个放心的笑容：“没事的。契约的影响不会对你的人身造成威胁，眸色的变异只是一个随机的突变，如果你不介意戴隐形眼镜的话，”清祀打趣道，想到了自己之前在日本因不会佩戴隐形眼镜而发生的糗事，“就没有任何问题了。”
　　
　　“没关系，我对这种小事不会在意的。”安燃一如往常的平淡，顿了顿，慎重地对清祀说道，“安染有逾矩的地方还请多包涵，这孩子如苏沐颜所说，确实让我放纵惯了，平时没个约束，难免让别人头疼。”他很少对他人解释些什么，今天算是破天荒头一遭。
　　
　　清祀无所谓地笑笑，将仙气隐匿，直起身：“三日后我会再过来，将你体内残留的影响消除。你的小少爷就可以安心得高枕无忧了~~”释然的神情，像是暗自下定了先前考虑的什么决心。
　　
　　跟安燃道过别，清祀便出了门，坐立不安的安染见门打开，飞快地冲进了客厅，随后屋内便响起安燃轻巧的解释。清祀瞥了眼将门带上的未央，执过苏沐颜的手，露出淡淡的笑容：“我们走吧。”
　　
　　将交握的手掌稍作变换，十指相扣，苏沐颜宽下了之前紧绷的心，“嗯”。
　　
　　相视一笑，便，心有灵犀。
　　 

作者有话要说：我很想快点完结的，因为接下来一个星期会异常的繁忙，好与丑直接关系到我的生死存亡，再者学校宿舍无网……但终究抵不住强大的睡意，通宵写稿的壮举胎死腹中（众人鄙夷：你一向如此……）

恩恩，这个短篇还有11章就完结了（其中包括四个番外）。事后我会将最大的精力投入到两个长篇中《拥你入怀》和《Sealed with a kiss》，请各位看官多多关注哦~~~亲亲MUA~~~






14、腻歪的二人世界 ... 
 
 
作者有话要说：如果是在很少人看的情况下的话，我是不是就可以肆无忌惮地发H呢？腐呵呵呵呵~~~~~

临走前再更一章，如果有人回复的话，我就放H哦~~~
 
　　似乎经过了昨晚的以酒交会后，苏沐颜与清祀的互动发生了质的改变，俨然一副初恋少年的甜蜜模样，腻歪得不行。
　　
　　从安染那回来之后，苏沐颜就坐在书房的电脑桌前办着公，清祀则抱着靠枕窝在摇椅上翻看厚厚的《唐宋诗词》，房间里的氛围安静祥和，两人各自干各自的事，间或插几句话短暂交流一番，便又重新恢复沉默，安逸却不显寂寥。不知不觉间，已然傍晚。
　　
　　“我今天晚上去超市买点东西，你要一起来么？”苏沐颜摘下低度数的无框眼镜，揉揉因长时间盯着电脑而稍显疲惫的眼睛，转过上身面向摇椅，向无聊得变出尾巴仔细梳理的清祀提出邀请。
　　
　　“好啊~~”清祀收回了尾巴，拍拍屁股站了起来。正好可以散散心，何乐而不为。
　　
　　苏沐颜锁上门，将放在车库里的浅蓝色跑车推了出来，清祀望着那两个轱辘的交通工具，凑了过来，用手推了推该是车铃的玩意儿，一阵短促的清脆响起，“这是……自行车？”搜索着脑海中对这个世界的种种认识，清祀筛选出信息，下了结论。
　　
　　“对，”苏沐颜跨上车，单脚撑地。一手握着车把，一手示意车前的横杠，一脸的舒畅明媚，“坐上来。”
　　
　　所以说这绝对是有意为之。
　　
　　好在清祀似乎对这种从未乘坐过的交通工具很有兴趣，二话不说隐了身形，但让苏沐颜可以看到自己，侧身坐了上来，没有想过其实按理来说他可以坐在车后座上的，但是考虑到跑车没有那玩意儿，算了，作罢。
　　
　　一路上，苏沐颜不急不忙地骑着车，在秋天傍晚的凉风吹拂下，好不惬意。此时，在路人看来，只不过是一张温文尔雅的知性男子骑着许久未动的崭新跑车的画面，其实，只有苏沐颜自己本人知道，现在他前倾的怀里正禁锢着一只捕获到的狐仙。清祀宽大的雪白衣袍随着自行车的行驶而飘动，柔软的银白发丝时不时扫过苏沐颜的脸颊和手臂，痒痒的、挠人心弦。
　　
　　借着骑车的空当，苏沐颜吻了吻怀中人的头顶，清祀回过头笑笑，毫无预征地回吻了他棱角分明的下巴，在苏沐颜笑意放大时，捅捅他，“喏，你该继续骑车了。”十字路口的红灯切换成了通行的绿灯。
　　
　　等到了超市，清祀飘在苏沐颜的身后，看着他将纸巾、牙膏、洗发液等生活用品放入推车，自己则对着那些个形形色色的商品左戳戳右看看，顺便跟苏沐颜玩起躲猫猫，再像幽灵似地直穿过货架，猛的与推着推车的苏沐颜打个照面。
　　
　　过了会，转到食品区，苏沐颜一边挑着食材，一边还得注意时不时地拉住清祀的衣领以防他直接蹦到卖鸡肉牛肉猪肉的柜台惹出麻烦，无意间瞥到几个小朋友那望着自己的疑惑而又惊恐眼神，无奈地意识到估计他们觉着这位叔叔被妖怪附体了，时不时地在空气中做着抗衡捕捞的举动。
　　
　　“你安生点，吓着小孩子了。”苏沐颜在一个不起眼的角落蠕动着双唇悄悄说道。
　　
　　“是你吓着他们的好吧~~”清祀玩得不亦乐乎。
　　
　　瞅着四下无人，苏沐颜一把拉过不听话的某人，咬上了那近在咫尺的瑰丽红唇，先是惩罚性地重重咬了一口，然后再在那渗出血丝的齿印上色?情地舔了舔，却并没有做继续的深入，满意地看着由于自己的举动而一霎那间惊得尾巴都快要跑出来的家伙，不咸不淡地抛出一个字，“乖~~”。
　　
　　老实说，清祀一向在人前都保持着应有的礼节，从未做出过大胆出位之举，虽然现在周围的人们是看不到他的，可他还是会感到很不好意思。为了防止苏沐颜再有任何惊人举动，清祀保持着与他的安全距离，微红着脸乖乖地拖着脚步跟在后面。片刻，一团雪白的绒球跌落在苏沐颜握着推车手柄的手背上，融化成几个小字“我要吃炸鸡”，待苏沐颜扬起一个宠溺的笑容时，细小的娟秀楷体便在空气中消散得悄无踪影。
　　





15、动情与忘情的一步之遥 ... 
 
 
　　当清祀消灭了三对鸡翅鸡腿转而攻向每日三餐都雷打不动的煎蛋时（不要告诉我你们都忘了……），苏沐颜俯过身，只手撑在餐桌上，用空着的手扳过清祀正吸着蛋黄的嘴，“天天吃都不嫌腻，这煎蛋就真有那么好吃么？让我也尝尝。”不待清祀说出你要吃自己去烧之类的话，舌尖便探入口中一阵翻搅，将清祀正在吃的煎蛋全数卷入口中咽了下去，顺势再加深了这一吻，及待清祀因呼吸不畅推挤起来，他才放开那纠缠的双唇。
　　
　　“嗯，味道不错。”苏沐颜舌尖缓慢地舔了下上唇，模样像极了只偷?腥成功的猫。
　　
　　清祀眼睁睁看着晚餐那唯一的一个煎蛋中最精华的部分被苏沐颜给就这么吃了，心中难免过不去，一瞬间竟有种冲动想要从那蛮不讲理的人的嘴里将蛋汁给夺回来，不过，额……这个念头估计不怎么好。清祀只好瞪了苏沐颜两秒，冲动渐渐变了味，成了恶作剧的心态。他双手勾过苏沐颜的脖颈，煽?情地将残留在苏沐颜唇上的少许蛋黄舔了干净，眼波流转，笑意盈盈：“这可是我的。”晚餐。
　　
　　苏沐颜的目光变得幽深，盯着笑得像极了狐狸精的清祀，不，他就是一只千年狐狸精。变得急促的气息打在清祀的鼻尖：“不要告诉我你不知道自己在玩?火。”
　　
　　“我知道~~”扬起了细腻白嫩的脖颈，像是在无声地邀请着让人去狠狠地蹂?躏。
　　
　　苏沐颜绕过餐桌，将清祀推到了桌沿，被坚硬的厚玻璃磕到的清祀发出一声闷哼，苏沐颜手上的动作却没有停滞，一手抓着清祀脑后的头发愈来愈加深彼此的亲?吻，一手划过细腻的颈项滑过形状姣好的锁骨，手掌伸进清祀那在纠缠中松开的衣襟。而被亲吻的人第一次如此的主动，摸索着将手伸向苏沐颜的腰间。
　　
　　感到皮带被解开的苏沐颜察觉了清祀今日的反常，他克制住自己被挑起的欲?望，勉强将自己与清祀推开一段距离，磁性的嗓音透着情动的沙哑：“你今天不太对劲。”
　　
　　“我很好。”带着点赌气带着点引?诱，却不知怎的，清祀的表情在苏沐颜看来竟透着隐约的犹豫与不安。毫无保留，毫无掩盖，在这样动情的时刻，坦白脆弱得一击即破。
　　
　　“你累了。”苏沐颜沉声道，将有点不知所措的清祀拥入怀中，忍着欲?望，一下下地抚顺他的头发，做着安抚，再一次说道，“你累了。”声音带着不容抗拒的坚定。
　　
　　躺在怀里的人没了动静，苏沐颜环抱起清祀，走回了卧室，将他安顿在床上。接着靠床沿而坐，修长的手指顺着那一头柔滑顺长的银白发丝，用这种方式哄清祀入睡。
　　
　　清祀闭着眼，突然冒出一句：“你喜欢我。”不待某人回答，带着自信的必然，接着又说了句，“你爱我――”
　　
　　“你今天真的累了。早点休息吧。”苏沐颜打断了清祀的自说自话。
　　
　　气氛一下子变得沉默。
　　
　　过了好久，直到清祀沉沉地睡去，苏沐颜才露出无奈宠溺的柔情，俯□在清祀微翘勾人、泛着微红的眼角落下羽毛般轻柔的一吻，缓缓道出的三个字，浸满了心底最深处的爱恋：“我爱你。”所以，我要你回应我的，是你的不带任何掩饰的真心。
　　 

作者有话要说：我在用老师的电脑偷偷发文，胆战心惊得手都在发抖……






16、明了心意 ... 
 
 
　　“我这两天有事出去一趟，大概后天下午回来，”苏沐颜一边整理行李，一边对窝在被子里只露出两只眼睛将自己包得跟个粽子似的清祀嘱咐道，“自己在家好好呆着，如果想出去逛逛或者且歌过来找你出去玩的话，别太晚就行。”
　　
　　“嗯嗯。”清祀从裹成一团的被子里伸出半只手，飞快地往外挥弹着五指，“去吧去吧。”像是要赶快从大灰狼手下逃脱的小红帽似的。
　　
　　拉上行李箱，苏沐颜大手捞过竹轮似的被子，扯下盖住清祀脸的被角，吻了下他，理所那个当然，“早安吻。”
　　
　　“……”
　　
　　没有苏沐颜在的这两天，清祀过的是一种现代年轻人典型的颠倒黑白的生活，通宵泡在网上或者电视机前，乐颠乐颠地进行常识扫盲兼娱乐。苏沐颜先前买的零食和鸡蛋被吃了大半，各种食品袋子散落在桌子上，餐具则叠摞在水池里。整一OTAKU宅男现场。
　　
　　直到清祀顶着双熊猫眼瞅了瞅电脑下方的时间显示时，才意识到现在已经是距离去安燃家三天后的凌晨四点多了，也是到了约定的日期。清祀从椅子上爬下，将蜷缩的身躯舒展舒展，伸了个大大的懒腰，打着呵欠开始整理房间。他可不想让苏沐颜看到这么乱的场面，这还不得发飙让自己吃不了兜着走。由于运用法术的关系，不到十分钟，屋内便整洁一新。清祀满意地点了点头，躺在沙发上开始补眠。
　　
　　被九点的闹铃叫起，清祀觉得睡一觉后神清气爽多了。果然还是不应该这么不分昼夜地玩，就连自己，都有点吃不消。拉开窗帘，让阳光照进来，室内一下子亮堂多了，将窗户打开一点透透气，之后便轻装上阵去了安燃家。
　　
　　等事情办完不忘蹭了顿午饭，清祀从安燃家再出来时，早已到了下午两三点钟的光景。刚回到小区门口的他被一个熟悉的声音给叫住，
　　
　　“清祀！”正朝这里赶来的且歌见到了要找的人，朝他挥了挥手。
　　
　　还没等清祀开口问且歌为何能看到隐匿身形的他时，且歌小跑上前一把拉住他的胳膊，兴致冲冲地说道：“我本来打电话到苏沐颜家去找你可是你那电话又没人接，我就赶过来看看你在不在。既然你在的话，我现在就告诉你好了，我们之前去日本的社员们今天下午聚会，大家都指名要你来呢。怎么样，一起聚聚吧~~”
　　
　　清祀早在且歌朝他跑过来的时候就下意识地布下了结界，否则，他可不指望且歌是否能意识到其实在别人的眼中她刚刚是在对着空气招手叫喊……等且歌兴奋劲稍稍平静点，他才开口道：“好的，不过我要先回家看看沐颜回来了没。”
　　
　　“呦呦~~现在就直接叫苏沐颜的名字了呀~~看来你俩的关系在我不在的这几天是突飞猛进也~~”且歌敏感地察觉到清祀对苏沐颜称呼的改变，神情贼精贼精的。
　　
　　“人小鬼大的丫头。”清祀不置可否，平静的脸上尽是坦然的神色，“走吧。”
　　
　　进了门，清祀发现屋里一个人影都没有，苏沐颜还没有回来。于是便在桌上显眼处留了张纸条，写着“下午跟且歌出去玩玩，大概晚上回来，不用担心。”带好门，幻成先前去日本时的样貌，跟着且歌走了。
　　
　　等到了聚会地点的必胜客，已经是五点钟了。大伙看到许久不见的小九，自然是一番嬉笑打闹，嚷嚷着为什么不和他们联系，清祀打着哈哈几句话搪塞了过去。大家一边吃饭一边联络感情，现场好不热闹。风卷云残一番之后，吃饱喝足的众人一致提议去钱柜唱歌打牌，被且歌拖着的清祀也只好加入了众人的行列。
　　
　　“现在几点了？”清祀望着天色，问了且歌一句。
　　
　　“七点，怎么了？”且歌翻看手机回答道。为了以防万一老哥突然打电话过来扫了自己的兴致，且歌顺手将手机调成了静音。
　　
　　“没事。”
　　
　　想不到K歌的众人如此狂热，轮番抢着话筒，个个争当麦霸，很快就将清祀丢在了一边。清祀静静地坐在角落里望着兴高采烈的且歌，看着这个无论何种形势情况下都鬼灵精的女孩，默默地笑着。一旁，先前一直都默不作声的君寂言不知何时靠了过来，坐到清祀身侧，淡漠地开口，不大的声音在震耳欲聋的摇滚乐中几不可闻：“你没有打过电话。”
　　
　　清祀顿了顿，淡淡的抱着歉意：“确实。”
　　
　　沉默了会，君寂言又开口道：“有空的话，我能约你出来么？”
　　
　　“……抱歉。”
　　
　　揣在口袋里的手攥了攥，然后松开，“我知道了。”君寂言想到了最初见面时且歌说过的话，试探中却透着肯定：“之前且歌说过你已经有交往的人了，那是真的吧。”
　　
　　清祀想到了从一开始到现在与苏沐颜的种种，明了心意般流露出油然而生的温情笑靥：“现在的话，是的呢。”
　　
　　君寂言看着那明显发自内心的难以掩饰的明媚笑容，心中莫名的怅然若失。举起拿在手中的啤酒，灌了一口，依旧是淡淡的口气：“我知道了。”便离开清祀加入到打牌的行列中去。
　　
　　而呆在角落里的清祀则好像什么事都没有发生一般，继续看着抢到话筒的且歌唱着寂然的《流年》。
　　 

作者有话要说：啊……紧张的舌头都僵了……没有仔细修改，过几天再说……老师回办公室了……赶快下线……

大概下章有H，如果有人留言的话我就发……嘿嘿，不多说了……






17、清秋暖宵 ... 
 
 
　　清祀没有考虑到众人又是唱歌又是打牌的会弄到很晚，等到了结束的时候已经是凌晨一点多了。他实在不放心让且歌单独回家，于是一直将她送到了家门口才急急忙忙地赶回去。望着不远处黑灯瞎火的别墅，清祀有点疑惑，难道苏沐颜还没有回来么？
　　
　　而一边，蹑手蹑脚回到自己屋内的且歌刚翻开手机，就被吓了一大跳，二十七通未接电话加十八条留言，全部来自苏沐颜。之前由于手机一直处于静音状态所以自己没发现，这下惨了，清祀回去后不会被修理一顿吧……且歌心虚地想着，万分悲痛地将手机模式调回了标准，我什么都不知道我什么都不知道我什么都不知道……
　　
　　另一边，清祀刚推开门，就被满室熟悉的烟味呛得咳嗽，他挥挥衣袖，打开了灯：“回来了怎么不开灯？”
　　
　　一直站在窗口的男人从暗处走出来，掐灭手中的烟，阴沉的表情明白地告知别人他现在的火气很大：“你还知道回来。”不是没有看到桌上放着的那张纸条，只是本应晚上就该在家里的清祀一直到此刻凌晨两点多才回来，某人又没有手机，他只好多次打且歌的电话想问明情况却又一直没人接，不能不让他联想到清祀上一次出逃的事实。
　　
　　骨节分明的手指大力拽紧迟归人的衣领，狠狠地将其推抵到了门上，另一只手则扣紧清祀的双腕牢牢置于背后，腹黑的话语充斥着赤?裸?裸的毁灭性：“你说，我是不是应该将你就地解决了你才不会再到处乱跑？！”
　　
　　清祀意外的没有任何抵抗，望向苏沐颜的神情保持着一开始的平静，安抚的话语有着奇迹般的魔力，让人心保持着尚存的理智：“沐颜――你允许我解释么？我会给你一个合理的回答。”
　　
　　苏沐颜听到那个称呼，整个人当即愣住了，迅速回过神来的他就着禁锢的动作，用眼神示意着看清祀会作何回答。
　　
　　“我下午陪且歌出去吃饭，她和朋友唱歌晚点了，我不放心让她一个人回去，就送送她。事情经过就是这样。”清祀将情况作了简短明了的回答，省略了在钱柜包厢里与君寂言那一段插曲，“抱歉，让你如此担心。”，他凑上前吻了吻苏沐颜的脸颊，“谢谢你。”谢谢你，为我担心；谢谢你，如此爱我。让我知道，在这个世上，我不再是独自一人。
　　
　　感受到清祀无声的邀请，苏沐颜先前的怒气消退，渐渐转换成愈加强烈的占有欲，没有像上次那样推开清祀，炽?热的吻如同烙印般落在清祀的唇上、脖颈与锁骨。一边褪?下碍事的袍服一边纠?缠着将清祀一步步带到床上，三五下脱?掉两人的衣服，蜿蜒的吻一路下移，啮噬着圆润的肩头，胸前的樱红以及紧绷的腰腹。而身下的人也主动地迎合着，媚?态横生，蒙上了一层水雾的红眸溢满从灵魂深处蔓延开的魅惑，细碎的呻?吟从一张一合的瑰唇间吐露，凌?乱的长发披散在周身，黏附在出了一层薄汗的白皙身躯上，闪着情?动的色泽。
　　
　　苏沐颜看到这一副极致诱惑的景致，心中深沉的欲望如同沉寂已久的火山般汹涌喷发，肆意蔓延，在进?入清祀体?内的同时，咬上他那紧绷的脖颈，低沉的语气有点含混不清：“磨人的妖?精。”
　　
　　清祀修长的双?腿环上苏沐颜的腰间，在一波波痛楚与快?感交融混乱中，不忘调笑，断断续续的申明在一次次冲?撞下让人愈加想去肆意蹂躏：“你……嗯，不知道――么……，我……哈……本来就是……啊……狐狸精……”还是一只千年九尾。
　　
　　未说完的话被深沉的吻堵住，满室旖旎，妖娆秋色。
　　
　　清秋暖宵，声声慢，漫漫长夜，映吾心。
　　 

作者有话要说：我发现写H的时候啥反应都没有，就是下巴会僵硬，舌头抽筋而已……不过考虑到这个没什么人气的穷乡僻壤的学校，我估计是给冻的……还是开空调吧……






18、危机初显 ... 
 
 
　　虽然苏沐颜对现在这种难以言表的愉悦状况很是满意，却还是注意到了清祀近几日的不正常。狐狸睡觉的时间越来越长，食欲也没有之前那么旺盛，偶尔在两人亲密的时候会变回原型或是冒出耳朵尾巴……苏沐颜无法从清祀那里探出任何的口风，心中的在意与不安日趋严重，终于在清祀又一次好端端地却昏迷时爆发了。
　　
　　他如同上次的安染一般，冲到安燃家中抓来同为异类的猫又未央，将他带到了清祀的床前。未央仔细地诊断一番，收起了平日里没个正经的嬉笑表情，犹豫着是否要向一脸沉郁的人透露实情。考量再三，还是开了口。
　　
　　“额，其实清祀会变成这样有两方面原因。一是穿越时空导致的能量逆转，从来到现世的那一刻他的仙气就在不断地流失；二是……为了抵消掉安燃因契约而残留在体内的影响，清祀分出自己三分之一的内丹放在了安燃体内，虽说这不足以致命，但两者一相加，对他造成的损伤就成了毁灭性的了。”未央小心翼翼地斟酌着字句，与清祀相逢一场，纵然有再多抱怨，也还是不忍心看到眼前男子无计可施的懊恼伤痛。
　　
　　意料之外，苏沐颜没有发火，只是手指微颤地划过清祀虚弱安详的苍白睡颜，话语中是绝不放弃任何一线希望的倔强：“就没有，补救的措施了么？”
　　
　　未央思索一阵，突然回想到在日本时跟在清祀身边的女孩，隐约中透着天神官的灵压，虽然极其微弱，但却是自己绝对不会弄错的。要是她的话，或许会有挽留的机会：“你知道跟在清祀身边的一个女孩么？”
　　
　　“你是说――且歌？”
　　
　　“如果是她的话，或许事情就会出现转机。”
　　
　　苏沐颜此时也回想起初遇清祀时，他冲着且歌喊着另外一个人的名字，很熟络的样子……如果且歌与那个人有连系的话，那么清祀就有救了。
　　
　　二话不说，苏沐颜当机立断地给且歌打了个电话，短短数语说明情况，而在听到清祀出问题了的时候，且歌急急忙忙地挂了手机就出家门赶了过来。
　　
　　“清祀怎么了？”过了十五分钟，赶到苏沐颜家的且歌满头大汗气喘吁吁地问道。
　　
　　苏沐颜将她领到了床前，盯着她的一举一动，期望能有希冀发生。然而，当看到且歌也是一脸担忧地向他询问清祀怎么了时，他先前努力维持的冷静霎时化为了虚无，竟然冲动得对且歌动了手，大力地摇晃着不知所措的少女，神情癫狂而又阴狠，几近崩溃的边缘：“你怎么会不知道！你竟然会不知道！！你不可以不知道！！！”一连串的逼问惊吓住了女孩，且歌睁大着双眼一动不动的，瞳孔开始涣散。
　　
　　“冷静点，你这个样子我怎么跟你说明情况？！”且歌再次说话时，俨然成了另一副样子，话语清灵中透着威严。
　　
　　苏沐颜注意到了女孩的异常，无意中松开了手，一丝欣喜爬上眉梢，努力平复下心情听她慢慢道来。
　　
　　“我是蓝媚儿，想必你也听清祀提及过我，自我介绍什么的我就不再废话了。接下来的话你要认真听进去。”蓝媚儿转到清祀面前，一面将源源不断的灵气注入到清祀的体内，一面神情肃穆地对苏沐颜说道，“未央之前已经向你说明了清祀目前状况的原因，目前只有一种方法可以救他，那就是找到乾别孤岛的二十七海漩之一‘昼转’在现世的位置，将清祀送回去。”蓝媚儿盯着苏沐颜的表情，直白地说道，“寻找海漩的事交给我和未央就可以了，至于不管你是否同意，我们都会将清祀带走。毕竟从我的角度出发，是绝不会允许清祀发生任何危险的。”
　　
　　不待苏沐颜有何反应，蓝媚儿将身体的主权交还给了这个在现世叫且歌的自己的载体。回过神来的且歌对自己为什么会脱离苏沐颜的控制还坐到了清祀的身边产生疑惑，但还是对苏沐颜抱着理解抱着歉意说道：“对不起，不能帮上你什么忙。”
　　
　　“没事，你已经做的很好了。”苏沐颜先前的狂乱不再，坚定的眼神中抱着感激，“谢谢你。”
　　 

作者有话要说：r(s_t)q






19、就算是世界尽头我也会陪在你身边 ... 
 
 
　　靠着蓝媚儿的灵力支撑，清祀的身体状况要比之前好一些了，昏迷的频率大大降低，缓和的状况得以维持一阵。利用这段时间，未央与时不时现身的蓝媚儿积极寻找着海漩的下落，目前也渐渐出了头绪。
　　
　　“别贪凉。”苏沐颜将清祀□在外的脚踝重新放回被子里，修长的手指弹了下爱人的额头，“就知道给我添乱。”虽是责备的语气却完全没有一点慑人的气势，满满的都是宠溺的气息。
　　
　　清祀却不知在闹着什么别扭，将被子踢到一边，语气清冷：“别以为我不知道未央他们的动静。你是不是想吃干抹尽之后把我就这么给甩了？！”原本应该为可以回去而高兴的心情此刻却怎么也没了，他只知道，苏沐颜要将他给送回去，他不想要他了，他终于可以将自己这个白吃白住的米虫给抛开了……
　　
　　殊不知，恋爱中的人都是盲目的，更何况是不懂人世间情与爱的一只深居简出性格散漫得可以的九尾狐狸。所以清祀才会生出这些个小女人情结的念头。
　　
　　“你在说什么呢？”苏沐颜好笑地看着这几日脑袋瓜里尽装些胡思乱想的某人，将被踢到一边的被子给重又拉好。他的小狐狸现在越来越喜欢跟他撒娇了，哎，这到底是好现象呢还是坏现象？呵呵。
　　
　　“我的意思你最清楚！”清祀蓦地坐起身一把抱住苏沐颜，勾?引的话语透着细不可查的颤抖，“呐，我想要你现在抱?我。”主动地吻上苏沐颜，卖力地取?悦着对方，清祀现在顾不上自己一直恪守的什么伦理道德繁文缛节，他只想在此刻被苏沐颜侵?入的时候实实在在地感受到他对自己深深的爱恋。
　　
　　这一次的做?爱，激烈迷?乱却透着那么透明的哀伤，那么寥落的寂寞。在高?潮来临的时刻，清祀喃喃地在苏沐颜耳边第一次表明自己的心声：“我爱你。”
　　
　　有一次，我梦见，我与你是不相识的。
　　等到醒了，却发现，我们原是相爱着的。
　　
　　苏沐颜环抱着昏睡的清祀，小心翼翼的，如同易碎的至宝般，随着未央以及蓝媚儿驾云来到了一片海域。
　　
　　“你真的考虑好了？”蓝媚儿一边施展着法术，一边问向苏沐颜。原本平静的海面渐渐形成一个巨大的海涡，在满月琉璃的月华映照下，闪耀着奇异的璀璨波纹，“你决定放弃一切陪在清祀的身边，不后悔，不怨恨？”
　　
　　苏沐颜食指柔柔地扶过昨夜留在清祀白皙的颈项间的点点吻痕，而后拉过薄毯盖好清祀的脑袋，抬头望向蓝媚儿的眼中是单纯的坚定：“嗯。”
　　
　　随着一声应允，海浪越来越大，浮于其上的两人的身影愈加朦胧，附近的海域开始闪烁起耀眼的光芒，一番天旋地转之后，已然不见了苏沐颜与清祀的任何踪影。
　　
　　蓝媚儿欣慰的笑容也随着两人的消失而逐渐淡化，轻如绒花般的话语几不可闻：“清祀，一定会幸福的，你与苏沐颜。”
　　
　　而后像是全身的力量一下子被全部抽空般，女孩向后仰去，身体垂直降落，却被未央稳稳地接在了怀里。抱着女孩，未央最后望了一眼波光粼粼的寂静海面，转身离开。
　　 

作者有话要说：啦啦啦啦啦啦~~~~正文下章完结，接下来就是番外的说~~~~






20、所谓结局所谓比翼双飞 ... 
 
 
　　“你够了，放手！”清祀一个风刃甩过去，掉头气鼓鼓地架风急速离去，后面的人则紧追不舍，驾驭的能力丝毫不逊于某只千年九尾。
　　
　　自从苏沐颜跟着他回到古代，日子算起来已有百年有余，对于苏沐颜为自己所做出的种种牺牲他很是感动，所以对苏沐颜的予取予求并没有做什么实质性的反抗，偶尔还会主动烂漫情调献身一下。可是不知何时，苏沐颜竟然透过某种自己不知道的渠道开始修仙，还说什么要和自己双?修！娘?的，谁要和你双?修！浑然不觉自从和苏沐颜在一起后，他的脏话是越来越多……
　　
　　眼看着苏沐颜在来到自己所呆的世界后，不到一年的时间里跟蓝媚儿以及涛未迅速建立起好哥们铁三角的关系，经常聚在一起讨论着什么，将自己给丢到一边，有时甚至几天都不见踪影，更可气的就是苏沐颜一回来就对自己霸?王?硬?上?弓，不管当时自己在干些什么，将自己就一顿折?腾。清祀心里那个酸，咕噜咕噜地朝上冒，跟泉涌似的，也不知是针对好友呢还是针对爱人。所以眼瞅着功力突飞猛进的某人，他是愈来愈不爽，没事修什么仙啊，想着一辈子打压自己么？！将自己堂堂九尾狐仙的脸面地位置于何处！胡思乱想的某人漫无目的地躲闪身后人的追缉。
　　
　　苏沐颜加快了速度，一个纵身上前，从背后搂住了清祀，将他带到了一株参天古木的枝干上，稳住身形后，好心情地调侃道：“诶呀呀，我亲爱的狐仙大人，你是不知道你已经到了月老的领地了么？怎么，就这么迫不及待地想跟我成亲？”坏笑着瞅着怀中人几欲滴血的脸庞，做着每日惯例的安抚。
　　
　　细碎的轻吻逐渐加深，吮?吸着，咬?噬着，像是要将清祀吞入腹中般扫过他口腔每一个细微之处，挑逗着丁香小舌与之共舞。苏沐颜满意地看到清祀白皙的俊秀脸庞渐渐染上情?欲的潮?红，望着他一步步地在自己的攻?势下溃不成军，化为绕指柔，温婉流水。
　　
　　怀抱着尚在高?潮余韵之中的清祀，苏沐颜认真地做了清理，施施然慢慢踱回清祀的林中小屋。
　　
　　为了能陪在你的身边，所以我才会结交仙怪。
　　
　　为了能强大到足以保护你，所以我才会这般拼命。
　　
　　更是为了能够与你天长地久，所以我才会想尽办法最终求得长生不老。
　　
　　不过种种这些，这诸多我为你而做的努力，你都不必知晓。
　　
　　你只要知道，我爱你，我会一直陪伴在你的左右。
　　
　　望尽沧海桑田，世事变迁，你依然是我心中的唯一。
　　
　　这样，便足够了。
　　
　　此愿，足矣。
　　 

作者有话要说：正文结束，撒花庆祝下~~~~~看文的各位，奉献香吻一个，MUA~~~(*^__^*) 嘻嘻……






21、番外：舞乱我心 ... 
 
 
　　酒吧不大的舞台上闪动着一个帅气十足的身影，一身黑色的街舞劲装，搭配一顶同色系的爵士帽，墨镜遮住了那双蛊惑人心的非我族类的妖异猫瞳，却平添了几分入俗冷酷的气息。BREAKING、LOGGING……旋转、摇摆、单手撑地、凌空腾跃，干净利落的华丽舞步吸引了Asprite这家不大的酒吧里三三两两聚集的人士的目光，这抹黑色俊影将原本安静的酒吧气氛烘托到了沸点。
　　
　　安燃坐在吧台前，一边与兼职调酒师的自家一大妖孽安染闲聊，一边不咸不淡地时不时观看下不远处正享受着众人万分瞩目的未央，手中拿着的那杯先前未央点给他的平时自己不常喝的“深水炸弹”已然见底。
　　
　　猫又的成长异于凡人，在安燃不知不觉的几年之中，未央早已从一个鬼马精灵的正太迅速蜕变成一位浑身散发着那个年龄特有的刚劲明朗的魅力的年轻男子。先前的及耳短发早已略过肩头，服顺地垂在颈后，却掩盖不了那锐利逼人的英气。初次见面时还稍稍带着肉肉的手感的包子脸，在日复一日的时光打磨之下，线条轮廓棱角愈加分明。此时，未央正是处于意气风发，吸引无数少女眼球的状态。安燃有一茬没一茬地想着。
　　
　　舞台正中间的未央在hipHop快结束前，朝处在吧台暗处的安燃望了一眼，在四目交汇的一瞬间，嘴角勾起了一个泛着孩子气的笑容，好似得到在意之人关注的初恋少年一般。收回目光，他以一个颇具嘻哈调皮风格的动作结束了舞蹈，随后将帽子朝舞台下随意一扔，纵身跳下半高的台面，拨开众人，迈着轻快而又坚定的步伐走到安燃的身边。他一手撑在安燃身侧的吧台边上，一手拿起安染递过来的“深水炸弹”闷掉一大口，举着酒杯向安燃示意，嗓音不复年少时期的清亮，转而隐约显出深沉磁性，
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“很不错。”安燃像是想到什么似的，问了句，“你们妖怪也是与时俱进么？”
　　
　　“不全然，有的墨守成规死板教条，有的则会学习当时当代的各种新鲜事物，”未央别有深意地瞟着安燃，补充道，“唉，其实我也是听说学了街舞以后比较容易把?上?人才会特别去找人学的……如今看起来效果不错。”
　　
　　“你是为了泡?妞然后方便吸?取元气才学的吧。”一语中的未央的最初目的，安燃目光坦然。
　　
　　“怎么能就这样将人一棍子打死呢，难道你刚刚就没有被我吸引到么？！”未央语气调侃，却将身子一转，长腿勾住安燃坐的高脚凳，将他禁锢在自己的掌控范围之内。
　　
　　安燃仍旧一脸淡漠面无表情，推开椅子起身说道：“时间不早了，我们回去吧。”等到完全站起来的时候才发现，这个小鬼头已经比自己还要高出大半个头了。
　　
　　火?热强势的吻毫无预兆地落下，未央捕捉到那双浅色的薄唇，柔软灵活的舌尖探入，撬开微闭的贝齿后，便展开强烈的攻?势，扫荡安燃口腔里每一个角落，无视一旁某兄控成疯的人那宛如刀割的凌厉仇视眼神，伸手抓过安燃鸦羽般的秀发，按着他的后脑勺，加深了这一吻。
　　
　　安燃蓦地愣住，忘了只要自己发出契约指令就可以制服眼前这个不按常理出牌以下犯上（某种意义上是的）的猫妖，就这么一动不动地站在那里。直到察觉四周朝他俩投来的越来越多的探究兴奋眼神，安燃才将未央推开，转身，自顾自直接大步朝门口走去，带出阵阵气流掀起微敞衣角。
　　
　　未央敏锐地捕捉到了安燃那看似淡定的表象下的一丝局促，心情愉悦地朝周身早已泛起暗黑低气压的安染挥了挥手，随即快步跟上了安燃。
　　
　　那比契约更加深刻的羁绊，是任何事物任何人都无法磨灭替代的存在。
　　
　　舞即心声，舞乱我心。
　　 

作者有话要说：想开一个妖狐系列，女王攻强受，冰山腹黑攻诱受……会有人看不？(*^__^*) 嘻嘻……

各位，晚安~~




