第1章

　　早上一睁眼，苏夕白下意识地开机，迷迷糊糊看了眼屏幕:8点，4月4日。4月4号……苏夕白眨眨眼：靠！明天不就是徐奕那死小子的生日麽！
　　
　　清明节生日，那小子也真特麽晦气！徐奕是农历三月三的生日，年年都在3月末和4月初间晃荡。其实过阳历生日要方便多了，徐奕也确实一直在3月29日这一天过生日。但是苏夕白一直坚持每年算著徐奕的农历生日，这让他心里有点独占那人的兴奋感。
　　
　　徐奕对生日并不在意，但是对於很多人来说，每年3月29日是接近“百色”的高岭之花的最佳机会。“百色”是一家酒吧，白天正常营业，但是一到晚上，这里就是N市同志们的天堂。这里聚集著N市的名GAY们，徐奕就是其中一个。只是，他和别人有那麽一点不一样。来“百色”的GAY们虽说不一定就是来找伴儿上床的，但也不会拒绝和帅哥来次一夜情。但是徐奕不，他从不和“百色”的人上床。你说他洁身自爱？苏夕白听到这话一定揍死你。徐奕只是怕麻烦。他认为，固定性伴侣很有必要──419是那些找不到男友的挫男才干的事儿。至於“百色”这种鱼龙混杂的地方，不在徐奕的狩猎范围内。他来这里只是因为被身为“百色”老板的蔷薇死缠烂打，捧场而已。按说他这种目中无人的态度本该不招人待见，奈何人都喜欢美的事物，由於徐奕那美丽的皮相，爱慕他的男人实在不少。
　　
　　撇开性格不谈，徐奕的皮相，也确实很美。黑亮柔顺的长发，瓷白的鹅蛋脸，修眉入鬓，眼角微挑，鼻梁挺翘，唇形优美，嘴角永远噙著一丝邪笑，活脱脱一张祸国殃民脸。再加上身材高挑，宽肩细腰窄臀，双腿笔直修长，完完全全就是GAY们心目中的理想零号嘛！这样的美人，就算冷些凶些，还是不断有人不怕死地冲上前去求爱──哪怕被美人揍得半死也值啊！何况美人生日这天，更是表白的大好时机。作为同志酒吧，4月19日当然是狂欢日，但对於“百色”的常客们来说，3月29日同样令人肾上腺激素疯狂分泌。因为这一天，老板会为好友徐奕开一场盛大的生日Party，酒水免费供应，更重要的是，在这天向徐美人求爱不会被揍！这当然不是因为生日徐奕的脾气有所好转，而是由老板蔷薇采用某种非常手段换来徐奕生日这天不得出手的承诺。所以每年这一天，苏夕白都会坐在吧台後看著徐奕幸灾乐祸：叫你丫横！虽然每次徐奕投过来的视线都刀割似的，让苏夕白从脊背凉到脚跟，然後一
　　夜都在地狱中度过。
　　
　　想到这里，苏夕白又不得不面对现实:他这一周前备受摧残的身板又得接受暴风骤雨的洗礼。蔷薇个死人妖！搞生日Party就算了，弄出个什麽表白不得出手的破规定！这不害死老子麽！他这会儿倒忘了自己当时看到徐奕怒火无处发泄的吃瘪样儿有多开心了──所以说就苏夕白这种直线条，难怪一直翻不了身！这一周他请假天天在家躺著装死，徐奕看他这样，倒是经常来看他──当然是翘课来的。但也因为这样，徐奕对他的身体状况最清楚不过，无论如何，今天是逃不去了。而憋了一周的徐奕……对苏夕白来说是比王总更可怕的存在──虽然说那人平时也不比王总无害到哪去。明天是清明，学校放假，这小子下午的课肯定不上了，中午估计还能赶得及过来吃饭。
　　
　　苏夕白赶紧又看手机：三个未接来电，一条短信。果然中午要来！苏夕白心里百万神兽奔腾：老子还没准备好这就要直面惨淡的人生了麽！老子不想刚能蹦J就又得躺回去做死鱼啊！还有工作！万一被炒了老子喝西北风去？脑子里过多杂念的後果就是，冲澡时肥皂脱手去捡时滑倒，老腰又差点罢工。苏夕白边喝牛奶边揉著腰，思考著到底要不要趁徐奕没来先撤这一重大问题。To be or not to be, that’s a question.当苏夕白一脸忧郁地思考这个问题的时候，徐奕正在课堂上呼呼大睡。当然基於美人定律，徐美人是不会有流口水这样有损形象的行为的。虽然他在做著让人口水泛滥的……春梦。
　　
　　苏夕白最终决定，不管怎样，先把饭做好再走，这样也许被抓到以後能少惨点儿。他没想到的是，当他好不容易做好了徐奕爱吃的各种菜色後正要洗手时，被一双从後伸来的手一把压在操作台上翻身不及。靠！不是还差一刻锺才下课麽！这小子怎麽来这麽快！苏夕白不知道他把心里想的说出了声。
　　
　　“因为想你啊，小白……”徐奕俯身贴著苏夕白的耳朵，“小白不想我麽？”
　　
　　“滚！别叫老子小白！”苏夕白无比悲愤，叫小狗呢！这小子手劲儿忒大！老子好歹也是公司年度马拉松冠军啊！难道老子真的老了？正想著，冷不防两手被反压在背上，苏夕白发誓，他听到了清晰的骨骼错位的声音。“草！发什麽神经！”苏夕白咬牙，疼啊。
　　
　　“想什麽呢？嗯？”徐奕阴测测的，“那麽我刚刚说的话你也没听见对不对？”用力掐了掐苏夕白的手腕，大有“你要是真没听见就捏断手”的意思。
　　
　　“……”苏夕白心头一凉，赶紧转移话题，“我做了饭，都是你爱吃的，快点起来吃……”
　　
　　“哦？都做了些什麽？”手劲松了松。
　　
　　“红烧鱼，粉蒸排骨，鱼香茄子，盐h鸡……”苏夕白赶紧报菜名。
　　
　　“哼，算你过关。”徐奕放过他，转身去掀锅盖。
　　
　　苏夕白赶紧起身，开始拿碗筷，心里暗咒：小兔崽子，老子好心做饭给你吃，还敢这麽横，当心老子下毒，吃死你！
　　
　　徐奕吃饭的姿态很优雅，但偏偏速度极快，苏夕白饭才扒了半碗，徐奕已经吃完了。
　　
　　苏夕白抬头看他：“你不吃了？饱了没？”
　　
　　徐奕细眉一挑：“没，留著肚子吃大餐呢！”
　　
　　 “什麽？你还要出去吃？这麽多还不够你吃？锅里还有呢，别客气啊！”苏夕白莫名其妙，这小子几时这麽客气了？
　　
　　徐奕笑了，本就偏阴柔的脸显得更加魅惑：“小白你是真不懂还是装傻？我可是饿了几天了，今天不喂饱我可不放过你！”他用眼神狠狠地舔舐著苏夕白的脸，直看得苏夕白头皮发麻。
　　
　　他埋头继续扒饭，耳朵却开始泛红，一直红到脖子根儿。一半是气的，一半是臊的。苏夕白是典型的东北爷们儿，直来直去惯了，被徐奕这麽调笑，按他的性子早掀桌了。只是经过他多次血泪教训，和徐奕这小子斗嘴，最後吃亏的永远是自己──苏夕白虽然是一糙爷们儿，但是遇到徐奕这样不要脸的男人，反而变得的含蓄内敛很多。
　　
　　徐奕盯著苏夕白的颈子，眸色渐渐开始变深。太可爱了。一个27岁的大男人，怎麽会可爱到
　　这种地步！这个男人，是我的。徐奕想到这里，心都要化了。他不动声色地坐著，等著苏夕白吃完。
　　
　　第一次见到苏夕白时，徐奕正在“百色”的吧台前和蔷薇聊天。蔷薇正在和他抱怨什麽物价又涨啦，酒吧生意不如从前啦之类没营养的话题，他一脸不屑地正想反驳，突然眼前闪过一个高大的身影，接著这身影就倒了下去。他一惊，低头一看，立刻就被那张英俊的脸吸引了：干净利落的短发，漆黑的瞳仁，闪著碎星般的光芒，英挺的剑眉紧皱著，更显得眼睛深邃迷人，直挺的鼻梁，刚毅的下巴，红润饱满的双唇正紧抿著，让人想撬开它一探其中的甘美──这人的脸正是徐奕最喜欢的类型。
　　
　　“草！谁他妈绊老子！”下一秒，从这张徐奕极为中意的嘴巴里就蹦出了不怎麽动听的话，这张脸的主人迅速站了起来，转身就走。
　　
　　徐奕回头看蔷薇。
　　
　　“别看我，我也不认识他。”蔷薇苦笑，“你不是看上他了吧？”
　　
　　徐奕摸了摸下巴，不置可否。
　　
　　他不会看错的，刚才那人眼中的惊W。




第2章（微H）

　　“吃完了？我来洗碗，围裙给我。”徐奕站起身，伸手。
　　
　　苏夕白解下围裙递给他，徐奕顺势摸了一把：“去床上等我。”
　　
　　“啊！”苏夕白浑身过电似的，只觉得被徐奕摸过的手烫得要烧起来。他转身快步进了卧室，背靠著门坐了下来，抬手遮眼：才一周而已，就饥渴成这样！
　　
　　淫荡！不知羞耻！苏夕白恶狠狠地骂，被一个比自己小6岁的男孩子迷得神魂颠倒，都两年了，还是“上床不说爱”。不是没想过问问对方，但是无论如何也开不了口。对方自始至终都没提过要正式交往，性事上也一向粗鲁至极，每次都硬是把苏夕白这糙爷们儿折腾得要死要活。虽说他也不需要什麽怜香惜玉，但是如果真有感情，哪会这样折腾人？
　　
　　当初只是在“百色”里见过一次，徐奕的影子就像生了根一样在他心里挥之不去，第二天去“百色”却没见到，接著又被派到外地呆了一周，回来後抱著一线希望又去了一回，还是没见到，他也就死心了。本来以为再无交集，结果一年後碰巧去“百色”办事，当时现场一片混乱，他却注视著那个男人，再也移不开目光。都是男人，下面的发展就相当自然了──他们很快上了床。徐奕一进房就迅速占据了主导位置，这让苏夕白很是错愕，但最终苏夕白还是挣扎著妥协了──後果就是他从此被徐奕压得死死的，翻身无望。如今两人在性事上倒是如鱼得水，已经维持了两年的性伴侣关系，并且徐奕还时不时来苏夕白这儿蹭吃蹭喝兼……蹭睡。
　　
　　“小白，开门！”苏夕白一惊，连忙跳起来，站到衣柜前假装拿衣服：“门没锁！”
　　
　　徐奕推门进来，狐疑：“那刚才怎麽打不开？”
　　
　　苏夕白装傻：“这破门用久了该换了吧？”
　　
　　徐奕果断结束了这个话题，直接走过来：“找什麽呢？”
　　
　　“下午出门的衣服。”苏夕白自己也清楚，纯粹扯淡。
　　
　　“呵呵……小白，你觉得你下午还出得了门？”果然，徐奕凑过来，对著他的後颈低笑，“还是在暗示我之前不够‘努力’？”
　　
　　苏夕白实在受不了这气氛，头一扬：“行了，别罗哩吧嗦的，要做就快点！”
　　
　　徐奕一使力，把苏夕白压上穿衣镜：“那我就不客气了，我这儿可是饿得不行了……”说著还用力蹭了蹭苏夕白的屁股。 
　　
　　靠！这怎麽说也太……苏夕白咬牙，看来别说下午，明天一天都别想动了。
　　
　　苏夕白垂死挣扎：“只能一次！不能再来了！”
　　
　　徐奕置若罔闻，只顾著舔咬苏夕白的後颈，两手滑进衣摆乱摸一气。苏夕白被摸得腰发软，两手无处著力，脸贴著镜子只是喘。
　　
　　那手几次拂过胸前，终於开始徐徐抓揉起来。天知道徐奕以前是不是习惯上女人，苏夕白就没见过他这样摸男人胸的！先是五指张开抓著胸肌使劲揉一阵，仿佛非要揉大了才甘心，等胸被抓肿了就拼命抠捏拉扯乳头，直弄得苏夕白叫疼才依依不舍似的放开。
　　
　　徐奕一手握住他下巴，白皙修长的两指伸进嘴里，用力翻搅：“乖……舔湿点儿……”一手下移贴著睡裤摩挲，偏偏他还不伸进裤子里，只在外面折腾。隔著裤子被人玩弄的感觉实在让人吃不消了，苏夕白艰难地开口：“放开……别……”
　　
　　“呵呵……”徐奕终於大发慈悲地把手伸进裤腰，一把攥住
　　“小小白”，“ 小白你也真性急，都湿成这样了……”
　　
　　苏夕白脸红脖子粗：“老子没有湿！”　
　　
　　“嘿嘿，小白你就是嘴硬，不过……”徐奕用力捏了捏手里的家夥，“这里更硬就是了。”
　　
　　苏夕白再一次认识到和性头上的徐奕讲理是多麽愚蠢的行为，他乖乖地含著嘴里的手指，不再自取其辱。
　　
　　徐奕掌心磨著前端，间或用指尖碰碰双珠，然後指甲恶意地抠弄铃口，待发觉苏夕白受不住了，又掐住根部，就是不肯满足他。
　　
　　苏夕白欲哭无泪：“你他妈还玩上瘾了是不是？你要玩死老子麽！”
　　
　　“就是要把你玩到疯掉！”徐奕话里竟然带著一丝狠辣，“看你还敢不敢逃！”
　　
　　草！就知道没这麽容易过关！苏夕白清楚徐奕已经发现他想提前出门的计划，怕是真被惹火了。禁不住心里发毛，徐奕虽说并不爱他，独占欲却极强，绝不让人碰他分毫，更不容许他擅自离开。虽说想走时就已经有了点觉悟，但是真正面对现实还是让苏夕白胆寒。苏夕白悲哀地发现，自从遇到了徐奕，他是越来越没种了。老子怎麽就落到这般田地！
　　
　　“说！还敢不敢了？嗯？”徐奕手上力道加大。
　　
　　“啊！”苏夕白脸上血色褪得一干二净，心里破口大骂：禽兽！老子疼得话都说不出来说个屁！但是为了不变太监，不得不忍辱负重，他痛苦地从牙缝里挤出几个字：“不……敢了……再也……”
　　
　　徐奕把他甩上床，合身压了上去：“亏我还体谅你，这几天宁可自己憋著，你倒有点儿力气就给我跑！我早知道你他妈就是欠操！”
　　
　　苏夕白闭著眼不说话，心口却开始犯疼。
　　
　　即使是并不那麽重视的东西，他也要紧紧攥在手里，这就是徐奕。就像小孩子得到玩具觉得新奇，抓在手里翻来覆去地玩，连睡觉也不撒手。但这不是喜欢。苏夕白记得，自己小时候的那些玩具，全都被他玩坏了，最後送进了垃圾站。
　　
　　苏夕白知道自己爱徐奕，可是徐奕却不可能爱他。徐奕只爱他自己。苏夕白从来都刻意不去想这些，太他妈疼。这样的爱也绝对不能被徐奕发觉，否则他就真的一无所有了。他想给自己留点尊严──虽然对徐奕来说一文不值，在床上他早就没有男人的尊严了。可是到现在，他也开始绝望了。这样下去，又有什麽意思呢？
　　
　　徐奕敏锐地发现了他眼里的灰意，有些慌。每当苏夕白出现这种眼神时，就是真的要离开了。心头一阵绞拧，喉头一哽，又生生压了回去。他听到自己冰冷的嘲弄：“怎麽？舌头被吃掉了？”他急切地期望苏夕白能说点儿什麽，怎样也好过无视他。
　　
　　苏夕白平板地说道：“对，老子就是欠操。”
　　
　　徐奕只觉一阵气血翻涌，眼前一片腥红，脑袋炸了似的疼。
　　
　　等他清醒过来时，他正在身下这具躯体中奋力驰骋。苏夕白的身体是极销魂的，肌理分明，腰臀柔韧紧实，双腿修长，皮肤是小麦色的，不过滑也不过糙，激情时汗水润泽，整个身子无比鲜亮，每每让徐奕欲罢不能，恨不得连身化在他身上。
　　
　　“嗯……慢……”苏夕白勾著徐奕的脖子，嘴里讨饶，却又不住的去吻对方的唇，下身不断迎合，直逼得徐奕更加粗暴动作著，嘴里恨恨地骂：“浪货！干死你！”
　　
　　被徐奕翻来覆去做了好几回，苏夕白终於还是昏睡过去。徐奕今天开了两个小时的车，加上急怒攻心下拼命折腾苏夕白，确已是累极。可是他看著苏夕白睡梦中紧皱的眉头，脑中反复想著刚才这人眼中的去意，心中酸涩，哪里睡得著。
　　
　　18岁那年遇上苏夕白，他一颗心从此就拴在这人身上，无论如何也收不回来了。他用尽一切手段，终於得到了苏夕白，却始终不能确定这人的心意。苏夕白该是知道自己爱他的，但是他始终表现得没心没肺，无论他如何试探，就是无动於衷。两年来，苏夕白离开了3次，每一次都走得无比干脆，毫不留恋。徐奕自虐般地想，如果不是他次次都不惜一切代价找到苏夕白，也许他们这点薄弱的关系也早就不存在了吧。他没有爱过人，不知道怎样得到一个人的爱，何况这男人总是那麽坚不可摧，让他每每感到力不从心。只有在把苏夕白压在身下狠操的时候，他才会感受到得到这个人的无比满足。他像染了毒瘾一样，拼命想抓住这种感觉，却深陷名为“苏夕白”的沼泽中无法自拔。自小就是天之骄子的徐奕，在苏夕白身上第一次认识到自己的无力，并且第一次尝到了求而不得的滋味。
　　
　　在苏夕白第一次离开後，徐奕曾试著放手，可是第二天就夜不能寐，恍恍惚惚眼前全是那人坚毅挺拔的身影，在苏夕白睡过的床上坐到了天明。於是他明白了，这世上真的有人贱到离了爱人就不能活的地步──不幸的是这个人偏偏就是自己。




第3章（H前奏）

　　不要！不要走！那人离去的背影太决绝，刺得他两眼生疼。他的意识仿佛飘在空中，看著下面的男人跪在地上，拼命抱著那人的腿，嘶声哀求：“夕白……求你，求你别走！”他冷笑，这个男人，怎麽会这样卑贱！
　　
　　那就是你自己，你知道的──耳边有人恶意地提醒。瞬间，他感受到脸上的湿意，他伸手摸了摸，又仿佛什麽都没有。再抬头时，眼前空空荡荡，哪有那人的影子？
　　
　　“夕白！”徐奕猛地惊醒，手一伸，摸到一片冰凉，心陡得一沈：那人不在！他跳下床，赤著脚冲进客厅，眼光四下搜寻。厨房，浴室，阳台，没有，还是没有！徐奕耳边一阵轰鸣，抖著手扯住一头长发：怎会如此大意？他明明知道，苏夕白这样的男人，绝不会为谁停住脚步。原来还是抱著希望吗？期盼著苏夕白至少不会在他生日这天离开？
　　
　　“呵呵……”他笑自己竟然天真到以为，苏夕白对他至少是有点感情的。他颓然倒上床，把脸埋在苏夕白的枕头上，夕白的气息……他用力嗅了嗅，摸出手机，摁下快速拨号键，那边很快传出低沈的男声：“阿奕？今天不回来？”
　　
　　“他……”嗓音无比酸涩，指甲陷进掌心。
　　
　　那边沈默了一会儿，才开口：“又跑了？”
　　
　　“哥，我是不是很没用？”他把自己蜷成一团，“是不是因为这样他才不要我？妈妈也是……”
　　
　　“我马上到！你别急，我已经通知蔷薇他们去找人，很快就会有消息，别挂电话！”徐颀黑著脸，示意助理去开车。
　　
　　阿奕怕是又犯病了，看样子计划要提前进行。徐颀捏紧手中的电话。
　　
　　“夕白……夕白！”徐奕闭著眼，浑身抽搐，汗出如浆，两手紧紧掐著自己的脖子，瓷白的脸早已红得滴血，精致美丽的五官扭曲著，仿佛遭受著极大的痛苦。徐颀撞开门时，见到的就是这番场景。
　　
　　“阿奕！醒醒！是我！”徐颀用力掰开他双手，对著他耳边大吼，“苏夕白没事！大家都好好的！没有人会死！”
　　
　　徐奕费力地睁眼，拼命喘息，断断续续地咳：“哈……哈……咳咳……哥……夕白……妈妈……”
　　
　　“没事……已经找到苏夕白了，你先休息，明天就可以去找他了……”徐颀紧抱著他，轻声安慰。
　　
　　“不行……夕白他……”徐奕挣扎著，突然被击中後颈，昏了过去。
　　
　　“你真的要带他走？”蔷薇的声音在门口响起，带著一丝叹息。
　　
　　徐颀轻轻揉著徐奕的脖子，白色颈项上意道道勒痕触目惊心，他眼中满是疼惜：“阿奕需要新的生活，他不该一直承受上一辈的错误带来的後果。”
　　
　　“可是他不会同意的。”蔷薇反驳道，眼神复杂。
　　
　　“他不需要做决定。等他醒来，噩梦就会过去，他会过著没有伤害和污点的生活。”徐颀眼中厉色一闪。
　　
　　“……”蔷薇明白徐颀已经下定决心，说什麽也没用了。他转身：“我在下面等你。”
　　徐颀看著怀中人，缓缓地低头……轻轻吻上徐奕的圆润光滑的额头。
　　
　　
　　一年後，纽约。
　　
　　苏夕白坐在吧台边，正有一搭没一搭地和酒保闲扯，突然，眼前出现一道修长挺拔的身影，长发飞扬，五官精致异常，美得让人禁不住屏住呼吸。他脸色刷白，正要转头，却发现那人已经径直绕过他，走进舞池。
　　
　　苏夕白怔怔地望著那人在舞池里尽情释放著致命的诱惑气息，嘴巴张了张，又合起来。
　　
　　真洒脱啊。苏夕白苦笑。明明在一起两年，现在再见却可以装作不认识，果然是徐奕。虽然是自己先离开，可是徐奕烙在他心头的印记却像陈年恶疾般时时折磨著他。徐奕於苏夕白，是世间最毒的罂粟，是命里躲不掉的劫。这样娘娘腔的形容，原本最为苏夕白所不齿，但现在却是他真实的心境。他站起身欲走，却被酒保叫住：“Hey Simon,你还没买单！”
　　
　　苏夕白掏出一张扔在吧台上，抬头却发现徐奕站在他面前，不禁忐忑，心里又实在抑制不住欢喜：徐奕到底没有那麽无情！
　　
　　“你叫Simon?华裔？”标准流利的美式英语。
　　
　　苏夕白心一凉：不是徐奕！但他还是强打起精神：“是，中国人。你也是？”
　　
　　“果然没料错。我叫Adrian。”他嘴角一勾，“也许你更愿意讲中文？”
　　
　　太像了！无论是那绝美的的外貌，还是说话的语气和神情，这个Adrian的一切都和那个男人那麽相像！死死盯著眼前的男人，苏夕白控制不了自己放肆的目光。
　　
　　真可爱。男人痴迷的目光让他有种奇异的满足，虽然他清楚很少有人能够拒绝自己。Adrian生来就是被仰慕追随的，身边多如过江之鲫的男男女女让他很早就明白这一点。可他还是有种从未有过的窃喜,这个男人，实在太对他胃口了。
　　
　　该死！苏夕白坐在浴缸里，後悔地想抽自己。怎麽就晕晕乎乎被这个人带进来了！而且还是情侣套房！草！一对著那张和徐奕有九分相似的脸，他就什麽都不能想了。不过他……不是徐奕。徐奕再无情，也绝不会才一年就完全忘了他的。苏夕白既安心又隐隐有些失望。明明是自己先离开，但是放不开的也是自己。拿得起放不下，真他妈不是个男人！苏夕白瞧不起自己。来纽约一年了，忙的时候还好，一闲下来，就无法自制地想起徐奕，想得心里疼得要命。某天晚上实在疼得受不了，他就去GAY吧──他这样的帅哥，其实是颇受欢迎的──和一个美少年上了床，结果高潮时眼前出现的却是徐奕那张美丽到可恨的脸。认识徐奕之前，苏夕白是个男女通吃的双性恋，但是从来只做TOP，认识徐奕後，他就一直被压得死死的。离开徐奕後，他以为自己总算不用只靠後面高潮了──让其他男人碰他後面，光是想想就恶心。而但是那次失败的一夜情後，他知道做回纯攻也成为奢望了──起码在他忘记徐奕之前。现在他偶尔去GAY吧，只是感受一下同类的气氛，也不接受任何人的邀约，倒是有点“高岭之‘草’”的意思。
　　
　　正自胡思乱想，突然浴室的门开了，苏夕白惊得险些跳起来，水花四溅。
　　
　　“这麽久不出来，我以为你晕倒在里面了呢。”对方一脸无辜。
　　
　　“出去！老子就好了！”苏夕白看惯了徐奕看似无辜实则恶劣的表情，不知不觉用面对徐奕时的语气吼了出来。
　　
　　对方眼一眯，嘴角弧度上扬：“你在害羞？不会是第一次吧？”
　　
　　“放屁！毛都没长齐的小鬼，也敢戏弄你爷爷！”苏夕白咬牙，连这种欠揍的样子也和那混小子如出一辙！
　　
　　“我的毛有没有长齐，你马上就知道了！”脸一沈，Adrian迅速脱掉衣物，直接一脚踩进浴缸，居高临下。
　　
　　靠！那是啥！好像比徐奕还……苏夕白汗都下来了，赶紧站起来，抬脚往外走：“你慢慢洗啊！”
　　
　　“一起洗不是更好？”男人却一把拽住他胳膊，将他拉近怀中。
　　
　　“不用了吧？太挤了……”苏夕白这才发现者男人实际上比自己高些，自己181，这人怕是有185──比徐奕也要高上3公分。肩膀也比徐奕稍宽些，若说徐奕抱他是勉强够格，换了这个男人倒是足够了，虽然这男人年龄肯定比他小，最多20出头。
　　
　　“别紧张，我会很温柔的……”说著还安抚似的顺顺苏夕白後背。
　　
　　草！都什麽时候了，还想这些有的没的！苏夕白暗咒，抬眼看他，又是一抖：骗鬼！你的眼神可不是这麽说的！他勉强扯出一笑：“你要在上面？我比你大，我看……”
　　
　　“哦？是吗？我看不是这样吧？不然我们来比比好了。”男人邪笑，一手抓住他下面毫不留情地开始套弄，“你也摸摸我……”
　　
　　苏夕白奋力挣扎，奈何受制於人，脱身不能，更加不敢去摸男人那玩意，急得一头汗：“等等！不用这麽急吧？”
　　
　　“谁叫你洗个澡也这麽磨蹭！我这里可是从见到你就兴奋到现在，一秒也等不了了！”男人理直气壮，抓著苏夕白下体紧贴著自己那物。
　　
　　下面本就已被弄得半硬，经这麽一激，瞬间完全挺立，苏夕白脸涨得通红：“上床前弄干净点是常识吧？”




第4章（浴室H）

　　“……”Adrian愣了一下，然後他舔了舔弧度优美的嘴唇，邪笑，“没想到Simon这麽礼貌，那我是一定要好好洗了？”
　　　　
　　“知道就给老子放手！”这人笑得太过美丽，也太过危险，苏夕白不敢再看下去，他试图挣开。
　　　　
　　“可是我觉得自己洗未必就能让Simon满意呢，要是因为嫌我没洗干净又不让我做怎麽办？”Adrian很苦恼似的皱了皱眉，“既然这样，Simon帮我洗怎麽样？”
　　　　
　　“你……你！”你他妈无赖！苏夕白没敢说出口，怕惹急了对方，可又实在不愿真答应，一时间气氛有些冷。
　　　　
　　“你最好帮我洗,否则……”Adrian威胁似的捏了把他的屁股，“我就直接上了你！”
　　　　
　　“草！你他妈轻点儿！”屁股肯定肿了！又是个怪力男！苏夕白知道他这回是彻底栽了。他闭了闭眼，别过头：“好……我帮你洗……”声音几不可闻。
　　　　
　　Adrian满意地坐了下去，拿起沐浴乳递给他：“这才对嘛，那就拜托你啦！”
　　　　
　　苏夕白缓缓蹲下，用乳液轻轻抹著Adrian的腹部，心里暗骂：这浴缸设计也太科学了吧！塞两个人刚刚好──前提是一男一女，两个男人，尤其还都是身形高大的男人，就有点挤了。
　　　　
　　“别只盯著那里，还有上边也要。”Adrian指指自己的胸膛，笑得不怀好意。
　　　　
　　苏夕白知道光蹲著是够不到那里的，只能两腿分跪在男人腰两侧，泄愤地用力擦著。
　　　　
　　Adrian很享受这样的服务，看著他刚毅英俊的脸上水珠不时滑落，剑眉紧皱，眼神乱飘，嘴唇紧抿，手下时轻时重，那慌乱又故作镇定的样子让男人不觉心跳加速，呼吸凌乱，忍不住伸手扶住柔韧的腰，用下体磨蹭著紧狭的臀缝。
　　　　
　　苏夕白被股沟处坚硬滚烫的触感吓得手一滑，彻底趴上男人的胸膛，全身紧紧相贴，惊得他手脚乱划：“干什麽？”
　　　　
　　“等不了了……我现在就要！”Adrian迅速吻上他的嘴唇，急切地探索著温热的口腔内部，双手开始用力揉捏他的屁股。
　　　　
　　柔软的舌头在口腔里灵活地搅弄，屁股被捏得发麻，苏夕白头昏脑胀，嗯嗯呜呜地叫。後方的小穴突然遭到袭击，他猛地绷直身子：“别……疼……”
　　　　
　　“放松！再夹这麽紧会更疼！”Adrian拍了拍他的屁股警告，心里窃喜：这麽生涩，可能真的是第一次！他手上动作放轻，却坚持继续扩张著，等好不容易能塞进三指时，他知道自己已经到了极限。他抽出修长白皙的手指，用坚硬磨了几下穴口，一个用力顶了进去。
　　　　
　　“啊！”苏夕白只觉後面像被烧红的铁棍硬捅了进来，疼得脸都白了，“痛……不要……进不去的……”
　　　　
　　“……”Adrian被夹得差点泄了，他紧咬著下唇，死死忍著强烈的射精感。
　　　　
　　苏夕白开始不顾一切地抬身，可腰早软了，哪里抬得起来，反倒让硬物插的更深，进了大半。
　　　　
　　“进得去的……你看……”男人掐著他的腰使劲往下按，下面跟著一挺，终於全根没入，只余两个半圆紧贴著穴口。
　　　　
　　“啊啊！太深了……出去！”苏夕白浑身发抖，声音都变调了。
　　　　
　　“嗯……好紧！好热……”男人下体涨得更硬更大了，他知道应该等身上的人适应，可是他控制不住自己用力挺腰的动作。 
　　　　
　　“不要动……等一下……”苏夕白拼命抓住男人的肩，才没让自己磕到浴缸边缘。
　　　　
　　Adrian停了下来，粗喘道：“呼……就等一下……你给我放松点儿……”
　　　　
　　苏夕白很想破口大骂：你他妈倒是给我试试，被这麽粗的玩意儿插进来，怎麽放松？以为老子的菊花是橡胶麽！可再这麽下去，肯定要发生流血惨案，他只能硬著头皮放松紧绷的臀肌，脸红得要滴血。
　　　　
　　男人感到他的软化，开始慢慢磨旋著他的内壁，帮助他适应。过了几秒又问：“可以了麽？”
　　　　
　　苏夕白知道就算说不行也没用了，他粗声道：“你轻点儿！老子明天还要上班呢！”
　　　　
　　话音未落，男人就开始动了起来，并且越动越快。
　　　　
　　“你他妈……刚开荤是不是？”苏夕白被顶得上气不接下气，“慢点会死啊！”
　　　　
　　“呼呼……舒服……你这里太厉害了，根本慢不下来……”Adrian俊美白皙的脸上绯红一片，双眼微闭，“别咬这麽紧……会射……”
　　　　
　　男人露骨的言辞听得苏夕白一阵颤抖，肠壁不自觉地狠狠收缩，男人一个激灵，滚烫的热液猛地射进他体内。苏夕白呆了。
　　　　
　　“该死！”Adrian低咒，他知道自己今天从一开始就太兴奋，但是竟然这麽快就缴械，也实在始料未及。
　　　　
　　“你……”早泄？苏夕白知道这话不能随便乱说，当即闭嘴。
　　　　
　　男人一言不发，抽出欲望跨了出去，苏夕白正庆幸逃过一劫，冷不防被拦腰抱起来，吓得大叫：“喂喂！发什麽神经！”
　　　　
　　Adrian抱著他走进卧室，把他扔上卧室中央的大床。苏夕白顾不得床单被浸湿，连滚带爬往另一边逃，他知道再不跑会死得很惨──看男人那个样子，显然是从没这麽丢脸过，就算是为了挽回面子，也肯定不会放过他了。可是，一年没做，後面早已不习惯被进入，更何况是那麽粗大的东西！再说谁让他那麽猴急！
　　　　
　　男人一把握住他的脚踝，往後一提，苏夕白知道自己没戏唱了。
　　　　
　　“去哪儿？我还没能满足你不是吗？”男人顺势压上他，把腰卡进他腿间，沈沈地开口。
　　　　
　　苏夕白被他看得汗毛直竖，强笑道：“没有的事儿……”
　　　　
　　“放心，今天一定喂饱你！”Adrian低头吻住他，舌头刷过他的齿列，然後勾出他的舌含进口中。
　　　　
　　这次的吻极度缠绵，苏夕白被吻得魂都要飞了，双臂紧搂著男人的脖子不放。
　　　　
　　Adrian向下舔吻他的性感的锁骨，在颈窝处轻咬了一口，然後用力吮吸。
　　　　
　　苏夕白脑子顿时清醒，他用力推开男人的头：“不行！明天穿衣服会看到！老子还要不要做人？”
　　　　
　　“这样吗？那就是说看不见的地方就可以罗？”Adrian目光灼灼。
　　　　
　　“……”苏夕白哑口无言。
　　　　
　　他不知道，他瞪著又大又亮的眼睛，半张著饱满红润的双唇愣住的表情，在男人眼里是多麽美味。Adrian低头再次深吻著他，骨节优美的大手开始重重揉弄他厚实的胸肌，然後对准两点深红的突起用力拉捏。嘴巴也不闲著，不住啃咬著胸腹上强韧的肌肉，制造出一个个红W的吻痕。
　　　　
　　“嗯嗯……”苏夕白的乳头早被徐奕调教地敏感至极，隔了一年再次被人这样玩弄，哪里受得住，立时两眼湿润，呻吟不断。
　　　　
　　男人听得心一荡，下体一阵抽痛。男人的乳头也这麽敏感？他有些惊喜，这家夥比想象中还要美味嘛。他猛地含住右乳，不住舔咬吮吸，右手指甲用力刮著另一边的乳头，左手抚过收紧的腰线，抓住对方早已勃起的下体把玩著。
　　　　
　　全身最致命的三点都掌握在男人手中，苏夕白浑身抖得厉害，他紧咬著嘴唇，死死抑制自己别再发出羞耻的呻吟声。
　　　　
　　男人越吸越用力，苏夕白只觉得乳头被吸得肿痛难当，他忍不住叫：“别吸了，吸不出奶的……”
　　　　
　　男人恍若未闻，换到左边继续。他闭著双眼一脸陶醉，仿佛在品尝著什麽极品美食，吸得乳头滋滋作响，还是不肯放开。
　　　　
　　“疼……放开……”苏夕白拼命推著男人，声音里已经带了哭腔。
　　　　
　　“真是美味……”男人恋恋不舍地松口，两眼紧盯著下方，可怜的乳尖被吸得肿成几乎有原来的两倍大，颤颤巍巍地挺立在湿滑一片的麦色胸膛上，鲜红欲滴，无比诱人。真想吃啊……男人忍不住舔了舔嘴唇。
　　　　
　　苏夕白察觉到不妙，慌忙求饶：“别……再吸就要破了！”
　　　　
　　知道真不能再吸下去了，Adrian有些失望，他往下一口叼住苏夕白的坚硬，使劲吸了一口，苏夕白猝不及防下竟就这麽被吸了出来，精液射进他嘴里，惊得苏夕白赶紧撤离，语无伦次：“你你……我不是故意的！”
　　　　
　　男人愣了几秒，才反应过来。他不但不恼，反而伸出舌尖舔舔嘴角的白浊：“呵呵……原来你才是早泄男啊！”
　　　　
　　苏夕白恼羞成怒：“刚刚谁比我还早？”这话才出口，他恨不得咬掉自己的舌头：这不是找死麽！




第5章（激H）

　　Adrian一挑眉，有些意外他的不知死活：“马上就让你知道谁才是早泄！”
　　　　
　　“不不，是我早泄，是我，不用证明！”好汉不吃眼前亏，苏夕白赶紧狗腿道，同时在心里鄙视自己，真他妈没种！
　　　　
　　“今天就干到你一滴精液也泄不出来，只能射尿！”Adrian压上他，在他耳边恶狠狠地宣告。
　　　　
　　苏夕白羞怒交加，下体却一阵骚动。草！他刚刚泄过的东西居然又硬了，而且是因为一个男人的下流话！
　　　　
　　没有多给他多余的时间胡思乱想，男人窄腰一沈，硕大的硬挺一个用力捅进他刚刚被精液润滑的後庭，开始大力抽送起来。
　　　　
　　狠狠地进入後，不耐地抽出，再急切地插入，周而复始的活塞运动，一次比一次用力，一次比一次深入，後面那根恶棍残酷地一次次抽打他被精液弄得湿滑敏感的内壁，耳边不断回响著“噗嗤噗嗤”的水声和肉体拍击的淫秽声响，苏夕白浑身火烧似的热烫，全身被汗水浸透，平日英气刚毅的眼里不断渗出官能的泪水，和著汗水一起糊了满脸，W红丰润的唇半张著，发出无力的呻吟：“嗯嗯……啊哈……慢点……”他知道像个娘们儿似的叫床很丢人，可他被干得浑身散架，只有求饶的份。
　　　　
　　男人架高他的双腿，手肘勾住他膝盖内侧使力压上他的肩头，将他的身体折成两半，一口咬上他的耳垂，下身又是一阵恶顶，气息不稳：“你这小嘴儿咬这麽紧，还一直往里吞吸……也忒会办事儿……”
　　　　
　　老子见过的不要脸的家夥不少，但这家夥绝对是最不要脸的一个！长得像就算了，连下流指数都能赶上徐奕！苏夕白狠狠地腹诽，嘴里却只能发出不成调的呻吟。
　　　　
　　在Adrian眼里，他汗湿的黑发贴著额际，刚毅英挺的脸庞因为激烈的性事而变得惊人地妩媚，从脖子以下密密麻麻遍布胸腹的吻痕，湿滑鲜亮的麦色身躯，健美的胸膛上挺立著的红肿乳尖，紧实的腰腹随著剧烈的冲撞不断抬高又落下，浑身散发著令人窒息的性感气息。他只觉心如擂鼓，下身不受控制地急速挺动，张口咬上苏夕白的喉结，力道大得仿佛要吃掉它似的。
　　　　
　　苏夕白觉得自己像是被咬住颈动脉的猫，慌得一个劲往後退：“别咬！做什麽？”这一退，体内正在逞凶的粗大就滑了大半出来。
　　　　
　　“见鬼！”Adrian抬起身，翻过他的身体，将他压跪在床上，双手握住他劲瘦的腰，迅速从背後进入，快速来回抽插著，不给他一点喘息时间。苏夕白上半身趴著，肩膀贴著床面，两手紧紧抓绞著床单，膝盖分跪著，紧窄的臀部翘起一个优美的弧度，优雅如豹子般的背部肌肉线条不断起伏，简直令人神魂颠倒。男人越发下死力折腾他，毫无章法地胡乱戳顶，汗珠不断落在他背上，兴奋地粗喘著，恨不得连两颗蛋也捅进去。
　　　　
　　苏夕白被操得两眼翻白，叫都叫不出，只顾著大口喘息。突然体内巨物狠狠顶到一点，他呼吸一窒，诡异的酥麻感从尾椎处传来：“啊啊！那里……”
　　　　
　　“原来是这里吗？”男人轻笑，开始对准那点狠捣，弄得苏夕白吟叫连连，他却更加兴奋，“再叫大声点！”
　　　　
　　下体胀得发疼，苏夕白忍不住伸手去摸，却被男人抢先握住，用力套弄起来。男人掌心的硬茧不时磨到他的敏感处，指尖用力揉搓涨得通红的头冠，被如潮般汹涌的快感袭击，他脑子一片空白，仿佛飘在云端。一番前後夹击，苏夕白很快就频临高潮，他嘶哑地哀叫：“不行……要出来了……”
　　　　
　　手中的硬物一阵剧烈的颤抖，就要泻出时，男人猛地收紧手掌：“还不行！等等我……”
　　　　
　　“呜嗯……放开……”苏夕白眼角通红，被人限制高潮的剧痛让他後庭一阵要命的绞缩，嵌在其中的巨物冷不防又胀大了一圈，撑得他浑身僵直，根本无力掰开男人钳制住他分身的大手，只能像母兽一样在男人身下瑟瑟发抖。
　　　　
　　Adrian闭著眼微微仰头，加快速度在他体内冲刺，饱胀的精囊不断击打在他高翘的窄臀上，发出“啪啪”的淫秽声响。这般律动许久，男人还是没有射的意思。苏夕白费力地睁眼，视野中剧烈晃动的床头雕花让他更加昏沈，侧脸贴著床单，身体被一次次往前猛顶，脸皮被磨得发疼，头不时撞上床头，他实在受不了，顾不得丢脸地大声哀求：“唔啊啊！求你……慢些……疼……”
　　　　
　　“嗯……就快了……要射了……”男人一个深入後停在他体内，同时放开手，下一秒，一波又一波的热液激射在肠道内，烫得苏夕白跟著高潮了，他死死咬住手臂，阻止自己像荡妇一样尖叫哭喊。
　　　　
　　“呼呼……爽死了……”男人趴在他背上急促喘息，“Simon真是浪得出水，你看……你射的满床都是呢！”
　　　　
　　苏夕白闭著眼把脸埋在臂间，懒得搭理他。离开徐奕後他从没用过後面，今天却和这男人上了床，高潮时这人的脸还是和徐奕重叠了──虽然这人本就和徐奕极为相像。然而这人终究不是徐奕，从徐奕那里得不到的，这人也不会有。这一刻，苏夕白知道自己这辈子都别想摆脱徐奕的阴影了──原本就不是徐奕阴魂不散，是他自己根本不愿忘记。
　　　　
　　“几点了？”苏夕白恢复了平静，翻过身坐起来，下床往浴室走。草！腰腿酸疼的要命就算了，更过分的是这男人居然不戴套子，还在里面射了两次，谁知道有没有什麽病！
　　　　
　　Adrian盯著他股间汩汩流出的白液，呼吸不由加重，他迅捷无比地从後抱住苏夕白：“急什麽？你不会以为这就完了吧？这点儿还不够我塞牙缝呢！”
　　　　
　　苏夕白心里正烦著徐奕的事儿，再看他和徐奕极像的脸，脸色一沈：“要做找别人去，老子不奉陪。”
　　　　
　　Adrian一愣，凤眼危险地一眯，死死盯住他：“你他妈不会说真的吧？”
　　　　
　　苏夕白冷笑：“老子不想做了，你要是没尽兴就再钓一个去，你这种好货只要勾勾手指，就有一堆人打破头要爬上你的床吧？”
　　　　
　　“爽完就翻脸不认人？好，很好！”Adrian怒极反笑，他干脆地穿好衣服，头也不回地离开。
　　　　
　　见他真走了，苏夕白怔了怔：“哼！小鬼就是小鬼，伤自尊了？”心里却又有几分不自在。
　　　　
　　“一夜情而已，老子还欠他什麽不成？”苏夕白悻悻地自语。
　　　　
　　Adrian站在落地窗前，看著楼下苏夕白离去的身影，目光阴沈，虽说不过是一夜情的对象，但他第一次被人这麽干脆地拒绝，这让他远高於常人的自尊受到了打击。实际上，身为纽约最大的华人黑帮“龙冥”老大的二公子，他从来都极为高傲，周围所有人都把他供著，哪敢有一丝怠慢。
　　　　
　　“二少爷，已经查到这人的基本资料，需要现在看吗？”身後响起雪婴冰冷的声音。
　　　　
　　“哦？效率不错麽。资料给我吧。”Adrian回身，接过资料，他仔细看了一会儿，“哼……苏夕白麽？我们还会再见的，而且很快。”
　　　　
　　夜色中，男人绝美的脸上露出了志在必得的微笑，让他看起来像是吸血鬼般优雅魅惑。
　　　　
　　看著他的笑容，雪婴平板的脸上微微变色，欲言又止。
　　　　
　　看样子，这个叫苏夕白的男人，处境不大妙啊。雪婴有些无奈，二少爷这种偏执又不成熟的心态，多半是被大少爷惯出来的。
　　　　
　　不过，他可没有闲到为了这个不相干的男人和主子对著干，他还想多干几年，赚够了就回老家呢。
　　　　
　　苏夕白站在夜风中，突然打了个寒颤：“草！这风真他妈大！苏晓绯这死女人怎麽还不来？又和哪个野男人鬼混去了？”
　　　　
　　“苏夕白！你叽里咕噜在说什麽呢？还不快上来？明天可别又躺著装死！”
　　　　
　　苏夕白猛地抬头，看到苏晓绯美W的脸伸出车窗，立刻走过去，拉开车门坐上副驾驶座，对著旁边拨弄著一头大波浪卷发的女人说了句：“别搔首弄姿的，附近没帅哥！”
　　　　
　　苏晓绯柳眉倒竖：“哼！老娘刚刚钓上一个金发帅哥，你一个电话就叫我过来接你，还敢这种态度？”
　　　　
　　女人变脸比翻书还快，这话果然不假！苏夕白敷衍道：“好好，老妈，是我不孝，OK？”话音未落，耳朵就被拧住往上提，疼得他直叫：“哎哎，疼疼疼……我不敢了，求您高抬贵手，尊敬的Sophie小姐！”
　　　　
　　“死小子，这次放过你。”Sophie小姐大发慈悲地收回手，一踩油门。




第6章

　　苏夕白的童年和少年时期，都是在外公家度过的。外公是退休老干部，当权的时候送女儿去了美国，没两年才16岁的女儿突然回来丢了个孙子给二老，就潇洒地回去继续读书。这些年她也就每年回来一趟，苏夕白对母亲的概念实在不清晰。小时候只知道母亲一个人在国外工作忙，所以才会很少回来看他，每次这个美丽的母亲带给他新奇的玩具，就是他在那群平时骂他是野种的孩子面前扬眉吐气的时候。小孩子的天真无知其实是最伤人的，苏夕白从小被其他人嘲笑没爹没娘，虽然有外公外婆护著，而且母亲也来学校接过他，但是到底和平常孩子不同，没少受欺负。後来长大了，高大英俊的外表让他在女生中极受欢迎，浑身的匪气也吸引了大批跟班，自然不会有人去提这事。
　　　　
　　大学毕业，他在一家外企上班，凭著高学历和优秀的工作业绩，很快升职到部门经理，过著所谓的精英生活。虽然他知道自己是双性恋，可终究是准备老实娶个女人结婚的，直到24岁那年遇到了徐奕。从此，万劫不复。
　　　　
　　当时的徐奕才18岁，隔了一年再见时就用强硬手段压了他，他才知道这家夥骨子里的强势。可老是被比自己小6岁的小屁孩压著，苏夕白到底不服，在多次反抗无效後，他也只能认了。问题是，他这边早已对徐奕锺情，徐奕却是一直小孩子做派，他们大多数见面的时间都是在床上度过──当然有时是其他地点──他看不透徐奕的真心，同时徐奕在他面前也从不掩饰除了他还有别人的事实，他心里滴血，表面上却满不在乎。
　　　　
　　可是再爱一个人，如果一直得不到，总是会绝望的。他也离开过，可是每次都被徐奕找到，自己也耐不住相思之苦，半推半就也混过了两年。徐奕是个大学生，苏夕白自己也做过学生，知道大学其实就是一个字：混！苏夕白隐约知道徐奕不止这麽简单，可他也没兴趣、更加没立场去过问他的私人生活。闲得蛋疼的大学生和忙得要命的上班族，唯一的交集就只有性，谈感情，就可笑了。苏夕白一向不跟人谈感情，可他真对人动感情了，才发现这感情对对方来说什麽都不是。
　　　　
　　三年的时间，说短也不短了。苏夕白最终决定彻底放弃的时候，苏晓绯突然被查出肝癌，他立刻飞来纽约，接手了苏晓绯的公司，同时照顾她。好在发现得早，努力配合治疗还是有希望痊愈的，苏夕白的意思是要她乖乖在家养病，可她哪里肯，坚持除了定期去检查、平时吃药以外，正常生活。
　　　　
　　苏晓绯芳龄43，外表极为年轻漂亮，不知情者会以为她只有二十几岁，再加上女王般的气质，一大把的男人拜倒在她的石榴裙下。当然，女人的年龄永远都是秘密，苏晓绯从来不准苏夕白叫她妈，理由是：你一叫我就觉得自己老了十几岁！对於这个 16岁就和不知道哪来的野男人生了儿子，把儿子丢给国内父母，而且至今未婚流连“树”丛的女人，苏夕白不是没有些怨气的。 只是她如今这样，苏夕白心里的那点怨气，也早被心疼代替了。当年苏夕白的父亲其实是抛弃了只有16岁的苏晓绯，一个女人，孤身在国外这麽多年不肯回去寻求父母的庇护，答案早已不言自明──虽然她从来不承认是在等那个“烂男人”。
　　　　
　　来纽约一年，苏夕白其实一直在暗中追查自己亲生父亲的下落，倒不是想找回什麽父爱，只是希望母亲能早些实现那个被埋藏在心底的夙愿，毕竟肝癌这种东西，谁也说不准，他实在不忍母亲等了一辈子还是一场空。
　　　　
　　今天她要出来“钓帅哥”，苏夕白当然不会被允许跟随，索性就去了GAY吧，不料竟遇上Adrian，还轻易就开了房，折腾得苏夕白身心俱疲，他很快就在车里睡著了。
　　　　
　　“哼，臭小子，以为不说我就不知道吗？”苏晓绯看了看苏夕白有些苍白的脸色，冷哼道。心中又有些酸涩，这个儿子从小就不在她身边，如今好容易能长住一起，却太迟了。她自己一生为情所困，哪里看不出儿子也是中了别人的情毒，只是就像苏夕白不问他关於他父亲的事一样，她也不会随便干涉他的感情问题。这一关，还是得自己过。自己几十年都没能过得了这一关，她总希望儿子能向前看，不至於蹉跎半生。因此明知苏夕白有时会去GAY吧，她也从不过问，甚至还盼著他能遇到一个真正投缘的伴侣，就算是男人，也好过一辈子念著从前。
　　　　
　　又来了。苏夕白叹了口气。他清楚自己在做梦，经过之前无数次午夜梦回，他已经明白徐奕出现的时候，必定是在梦中。梦中的徐奕，被众多的男男女女簇拥著，脸上依旧挂著睥睨众生的表情，他则只能站得远远地，贪婪地盯著那个美丽的身影，却无法再次回到那人身边──回去了，他依旧是那些迷恋徐奕的男男女女中的一个，泥足深陷却得不到心上人的爱。他已经28岁，再也不能和才二十出头的徐奕耗下去了，他耗不起。6岁的差距，听著不大，放在情人之间，还是不小的。远处的徐奕突然朝这边看了过来，俊美的脸上露出了让一切风景都失色的微笑，红润优美的薄唇一张，对著他说……
　　　　
　　“起来！给我滚进去睡！难道还要我一个弱女子背你进去？”煞风景的尖利女声，完全不是徐奕让人听了就浑身发软的磁性嗓音。
　　　　
　　“唔……弱女子？谁呀？”苏夕白被拍醒，听到这话，撇撇嘴。苏晓绯美目一瞪，刚要发作，已经清醒的苏夕白立刻弯腰伸手，做绅士状：“美丽的Sophie小姐，我不知在下是否有扶您进屋的荣幸呢？”
　　　　
　　苏晓绯噗嗤一声：“野小子，哪学来的不伦不类的话！”说著却当真把手搭在苏夕白伸出的手掌上，矜持万分地走进去。
　　　　
　　在旁人看来，这副景象和谐无比：英俊的绅士和优雅的淑女，在晚风中手心相贴，彼此相属。阿门，与其知道让少女心碎裂一地的真相，我们还是做一名不明真相的围观群众比较幸福。
　　　　
　　　　
　　苏夕白端坐在总经理办公室，状似认真地听著助理Stella的日常汇报。上帝作证，他尽力了！久违的激烈性爱──虽然算是中途结束──让他的腰腿酸痛得要命，尤其是某个被过度使用的部位，更是火烧一样疼，对现在的苏夕白来说，保持坐姿已经很不容易了。果然我已经老了麽？苏夕白悲愤，年轻人精力太好，一点也不体谅他身为年长者而且是承受的一方的辛苦！他越想越火，一拍桌子：“老子再也不受了！”
　　　　
　　Stella吓了一跳：“苏总？”
　　　　
　　“啊？”苏夕白愣了愣，脸色黑如锅底：靠！想得太入神，居然说出来了！徐奕这混小子果然是他的灾星！他不自然地站起来：“我只是不想再减肥！”
　　　　
　　“苏总您身材这麽标准，还需要减肥？”Stella疑惑。
　　　　
　　“Baby，baby，nooo ~ baby baby nooo~苏夕白赶紧接电话，暗暗松了口气：JB我从来没觉得你的声音如此天籁！
　　　　
　　“夕白，我已经在你们公司门外了，快出来吧！”邵扬清朗的声音让苏夕白精神一振，他朝Stella做了个手势，拉开门走下楼。
　　　　
　　Stella看著他的背影，叹了口气。邵扬到底耐不住了。昨晚她和邵扬看到的那一幕，大大刺激到了他，估计今天安生不了。
　　　　
　　“真慢！难得今天我哥有空，好不容易能介绍你们认识，还磨磨蹭蹭的！”邵扬一把勾过苏夕白脖子。
　　　　
　　苏夕白屁股还麻著，听见这话，心里暗骂，老子现在可是伤患，下楼慢点儿也抱怨！无奈这种伤实在不可能说出口，他嘴里敷衍：“得了，不是来了嘛？走吧走吧，你把你哥吹得跟神一样，我倒要见识见识！”
　　　　
　　“嘿嘿，我哥可不是神，他只是太万能罢了！”邵扬笑眯眯的，语气无比自豪，那样子活像个崇拜偶像的小少年。苏夕白一头黑线，邵扬小他3岁，也老大不小了，提起他哥还是眼睛闪闪发光的样子，蠢死了！如果苏夕白是宅男，那麽他就可以给邵扬脑袋上贴个标签：兄控──可惜作为帅哥的苏夕白，很正常地和“宅”这个字无缘，，因此他也错过了（或者说幸运地远离？）一群眼冒绿光的、对他的感情生活大感兴趣的──可爱（雾）生物。




第7章

　　苏夕白踏进包厢，一眼看到一个男人侧对著门口坐著，灯光在他身上打下了一道凌厉的剪影，听到开门声，那人抬起头，下一秒却死盯住他，脸色不善。
　　　　
　　“呃……你好！”苏夕白被他不友好的态度弄得有些莫名其妙，他们貌似是第一次见面吧？难道他长得面目可憎？
　　　　
　　“哥！这就是我一直跟你提到的Simon，对了，我好像没跟你提过他的中文名，他叫苏夕白，苏州的苏，夕阳的夕，白色的白，很诗意很中国吧？”邵扬跟进来，拉著苏夕白向坐著的男人介绍道。
　　　　
　　“哦？的确是好名字。”男人站起来，面色平静，仿佛刚才的恶意从没表露过分毫，朝苏夕白伸出宽大的手掌，“幸会，苏先生。”
　　　　
　　邵扬朝他眨眨眼：“夕白，这就是我哥啦，他叫Adam，中文名是徐颀，修颀的颀。我觉得你们肯定合得来！”
　　　　
　　徐颀？苏夕白剑眉一挑，伸手握住男人的手掌，挤出一抹笑：“徐先生，久仰。”任谁刚刚被那样看著，都不会当没事一样自然的，他可没有这男人的城府。话说回来，徐颀──这名字有点……不过别说名字相似，就是同名同姓的人还有很多呢，应该没什麽问题。徐奕这小子对他影响太深，搞的他听个相似的名字都要敏感一下。他仔细打量了一下这个徐颀，和自己一种类型的外貌：高大英挺，剑眉星目，刚毅有型，潇洒不凡。当然气质上明显能看出差别，徐颀是成熟稳重商界钻石王老五的典型，而苏夕白虽然也英俊潇洒，但浑身有股匪气，通常人们管这叫──男人味。
　　　　
　　不得不承认，邵扬虽然是社交圈出名的美男子，但和他这位哥哥一比，气势上明显要逊一筹。
　　　　
　　仅有三人的包厢气氛有些压抑，邵扬很快发现不大妙，一把拉过徐颀，冲著苏夕白说了句：
　　“夕白，你先点单吧，我要跟我哥说两句。”就推门走向洗手间，苏夕白有点郁闷，这是闹的哪一出？
　　　　
　　“你不能和他在一起！”没等邵扬开口，徐颀就沈声说道，语气不容置疑。
　　　　
　　邵扬一听就急了：“哥，你说过今天要看看他，我才带他来的，之前也从来不反对，现在为什麽……”
　　　　
　　徐颀打断他：“不行！别人可以，只有这个男人不行！”
　　　　
　　“你！”邵扬火了，“哥，从小到大我都听你的，只有这次，我不会放弃！”说完头也不回地疾步走出去。
　　　　
　　徐颀看著邵扬气冲冲的背影，脸色阴沈。
　　　　
　　阿扬喜欢的男人竟然是苏夕白！该死！为什麽他的弟弟一个两个都栽在这男人手上？当初没对他动手，果然後患无穷！别说以阿扬的性子，一旦喜欢上什麽是断不肯放手的，更糟糕的是阿奕，他有多迷恋苏夕白，徐颀比谁都清楚。阿奕现在这样，说到底跟苏夕白有很大关系。绝不能再让苏夕白见到阿奕！最近阿奕的精神并不稳定，在这种情况下见到苏夕白，对他的恢复非常不利。想到这里，徐颀拨通电话：“蔷薇，最近给我看紧阿奕，不许他去找阿扬！”
　　　　
　　“我的大少爷，阿奕几时归我管了？连老大都管不住他，你叫我去做？”电话那头，蔷薇苦笑道。
　　　　
　　徐颀皱眉：“没叫你去管，是要你和雪婴盯紧他，一旦阿扬和他有联系，你就通知我。”
　　　　
　　“我明白了，你是要我去监视他？我在明，雪婴在暗？”
　　　　
　　“没错，你和他毕竟相交多年，雪婴做不到的就靠你了。”徐颀说完迅速收线，大步向外走去。
　　　　
　　“Sorry，我哥他突然有急事先走了，我们自己吃吧。”邵扬说著，坐到苏夕白对面。
　　　　
　　苏夕白虽然粗线条，但这麽明显的问题还能看出来，他没好气道：“不用说了，我看得出来，你哥并不待见我，不过你不用介意，因为我同样看他不是太顺眼就是。”
　　　　
　　邵扬脸上尴尬之色一闪而过：“你知道我哥这人有点严肃，他对谁都这样啦。”
　　　　
　　苏夕白倒乐得和邵扬继续呆著，徐颀在他反而会不自在。他开始和邵扬东拉西扯，一通海聊。
　　　　
　　邵扬是苏夕白生意上的合作对象，接手了苏晓绯的公司後，苏夕白很快就和她的老客户邵扬相熟，两人年龄相差无几，性格又颇合得来，因此成了好友。平时除了生意往来，也会定期见面──这次就是两周以来两人第一次见面。
　　　　
　　两人干掉一瓶82年的拉菲後，邵扬慢慢靠近苏夕白，贴著他的耳朵，轻声道：“夕白，我本来以为没机会说的，但昨晚以後，我想试试。”
　　　　
　　“说什麽？”苏夕白此时虽有些晕，但还算清醒。
　　　　
　　邵扬盯著他泛著红晕的俊脸，湿润的星眸，还有翕张的W红双唇，心跳不觉加速，使劲咽了口口水：“夕白……我……我对你……”
　　　　
　　“嗯？”苏夕白斜眼看他，眼波醉人，看的邵扬脊背窜出一股麻意。
　　　　
　　“我……我爱你！”邵扬心一横，终於说了出来，然後忐忑地瞄著苏夕白，心提到嗓子眼。
　　　　
　　“爱？”苏夕白呆了几秒，“为、为什麽？”此时他已吓出一身冷汗，酒意全无。
　　　　
　　“呵呵……哪有为什麽？等我发觉时，我已经……无法自拔了。”邵扬看他没有立刻拒绝，希望更大了几分，“你……觉得我怎麽样？”
　　　　
　　苏夕白暗暗叫苦，邵扬是认真的！他一向把邵扬当做好友，哪里想到这人竟有这种心思？怎麽回事？这种爱上好友的狗血桥段居然被他给遇上了？电视剧里的狗血到自己头上可就不是狗血了，是大麻烦！他干笑：“那个，邵扬……你冷静点，也许……这只是错觉？”
　　　　
　　“你是说，我半年以来的性幻想一直都是错觉？”邵扬性子一向火爆，今天本就被徐颀的话弄得有些乱，好不容易说出心意却被这般理解，当即俊脸一沈。
　　　　
　　“草！”苏夕白惊怒交加，“你小子……我……”他说不出“意淫”这个词──他一直以为自己很豪放很粗犷，除了拿徐奕那个下流到极点的混账没辙，应付其他人是绰绰有余。但自昨天那个Adrian让他吃了大亏後，今天的邵扬也让他有些难以招架。靠！这两天也真他妈背运！
　　　　
　　邵扬看他脸色不对，又缓下语气：“夕白，我是真的爱你，我知道你并不排斥男人……”
　　　　
　　“什麽？你你你怎麽知道？”苏夕白难以置信，他可从来没在邵扬面前提过！
　　　　
　　“昨晚我看到你从‘Moon Light’出来，然後上了Sophie的车。”邵扬想起昨晚在“Moon Light”附近看到苏夕白，因为离得远还不确定，後来Stella看到了Sophie的车，他才确信。
　　　　
　　苏夕白无语，“Moon Light”紧邻GAY吧，因此是GAY们公认的情人旅馆，出入其中的多数是GAY，也难怪邵扬这麽说。他睁眼说瞎话：“我是去了那里，但只是和某人谈生意罢了。”
　　　　
　　“谈到腰腿酸疼走路畸形？”邵扬冷笑，都不是纯情少年，那走路姿势太明显了。
　　　　
　　苏夕白火了：“老子是和男人上床了，关你什麽事儿？”
　　　　
　　“夕白，我明白你现在不爱我。”邵扬脸色一白，顿了顿，有些艰难地说下去，“可是，求你不要这麽残忍。我……好疼。”
　　　　
　　他暗淡的眼神让苏夕白怒气不翼而飞，他想说些什麽，可是终究什麽都说不出。
　　　　
　　邵扬定定的看他，声音有些发颤：“夕白……你不能给我机会吗？”
　　　　
　　“今天我不会给你任何回应。”苏夕白决定先解决目前的困境，“明天会给你答案。”
　　　　
　　邵扬眼睛一亮：“你愿意考虑？”
　　　　
　　“只是答应考虑，先声明，无论怎样你不能因此就连朋友都不做了。”苏夕白忍不住打击他，以免明天他听到回答後心态更糟，因为他不可能答应。虽然他也清楚事已至此，他们已经不可能回到原来的关系了。
　　　　
　　邵扬情绪稍稍稳定下来，他郑重道：“夕白，无论你的答案怎样，我绝不会让你失去朋友的。但是，请你认真考虑一下，我不会强求你爱上我，只希望你给我机会追求你，我相信，你不会遇到比我更适合你的男人了。“
　　　　
　　苏夕白一个头两个大，但还是点点头：“我会考虑。看样子这饭也吃不下去了，回去吧。”他站起来，径自走出包厢。
　　　　
　　“夕白……对不起，我说谎了。无论你的答案如何，我绝不会放手。谁都不能阻止我，你也不能。”邵扬对著半开的包厢门口，轻声说道，语气极其缱绻温柔，内容却令人心里发凉。




第8章

　　苏夕白的车这几天送修，Sophie应该在睡觉，叫Stella来接又嫌麻烦，索性一个人在暮色中沿路慢慢地走。走了一段，他察觉後面有人跟著他，那人虽掩饰得很好，但一年来被封楚一这情报贩子的恶趣味──交情报时先跟在他身後偷袭他──训练得极敏锐的洞察力，让他很快发觉後方的身影。看样子不像是封楚一，他迅速判断。他自忖身手不错，应该能应付。他拐进街心公园，回身对著墙角阴影冷声道：“哪位朋友有事找我？”
　　
　　“呵呵，苏先生好眼力，徐某的确有事找你。”徐颀高大的身形出现在他眼前。
　　　　
　　竟然是这个刚认识的邵扬的哥哥，这让苏夕白有些意外。他想起一开始徐颀不善的眼神，明白了。在这男人眼里，他大概是勾引弟弟的“狐狸精”？苏夕白自嘲，想不到自己也有成为“祸水”的一天。
　　　　
　　“徐某不喜欢绕圈子，就直说了。”他们在一家咖啡厅的角落坐下後，徐颀开门见山，“苏先生对阿扬是什麽想法？”
　　　　
　　“是他对我有什麽想法吧？”苏夕白冷笑，这对兄弟还真会把问题都推给他！
　　　　
　　徐颀目光闪动：“这麽说来，苏先生对阿扬没兴趣？”
　　　　
　　这话怎麽听怎麽刺耳。苏夕白一字一顿道：“邵扬是我的朋友，这一点从未改变。”
　　　　
　　男人沈默了几秒，指出问题所在：“可是阿扬不这麽想。”
　　　　
　　“这不是我能决定的吧？你不去开导你弟弟，跑来找我做什麽？”苏夕白抱起双臂，不羁一笑，“另外，徐先生不是第一天知道邵扬有这想法吧？好像也没表示过反对嘛。怕是见到我之後，才反对的吧？”那时邵扬回来时脸色不好，他只当是兄弟俩闹别扭，现在想想，应该就是为这事。
　　　　
　　徐颀瞳孔一缩：“苏先生误会了。徐某只是希望近期苏先生不要和阿扬接触，好让我有时间说服他。”对於另一个问题，他却避而不答。
　　　　
　　不否认？苏夕白有些郁闷，但还是摆明态度：“不管邵扬怎麽想，苏某一直把他当兄弟。明天我会正式拒绝他，然後我自然会暂时避免和他见面。”
　　　　
　　“也好，当面拒绝应该多少能打击到他。”徐颀微微点头，“虽然他不可能这麽容易放弃，但还请苏先生多多配合。”
　　　　
　　苏夕白讽刺地想：邵扬这位哥哥当真厉害，对弟弟的感情如此冷酷，亏得邵扬那麽崇拜他！
　　　　
　　两人一前一後走出咖啡厅时，都没有留意到，街角处一辆黑色宾利中，邵扬在注视著他们离开，目光有些阴鸷。
　　　　
　　“哼，哥和夕白恐怕早就认识。我倒没想到这层！一年前哥带著阿奕回来，夕白也是一年前来美国。”他握紧方向盘，心又往下沈了一分。
　　　　
　　那麽，阿奕可能也认识夕白。接受治疗一年，阿奕的状况虽然有所好转，但还不稳定。听说昨天半夜回来又梦魇缠身，闹到天亮才算平息。当年那件事之後，才6岁的阿奕有两年的时间都处於精神崩溃的边缘。两年多以後终於恢复过来，但是整个人都变了，曾经乖巧懂事的阿奕变得孤僻任性，极度偏执。後来哥回国，才刚上七年级的阿奕坚持跟著回去，因为这里对阿奕来说，充满痛苦的回忆。回国後阿奕状况还算正常，就算三年前因为姑父身体状况每况日下，哥回来代为打理帮务，他也极少回来。直到三年前阿奕得了一种怪病，一旦发病，阿奕就会陷入当年的幻觉中，如果没有及时发现，可能会有生命危险。那件事给阿奕的伤害实在太大了。
　　　　
　　徐奕是兄弟三人中最小的，比邵扬小3岁，再加上那件事的影响，徐颀和邵扬都极为纵容疼爱他。邵扬决定，今晚去看看徐奕。他拨通徐奕的电话：“阿奕？今晚在吗？我晚上想去找你。”
　　　　
　　“行，你现在就可以来。”徐奕意味深长地看了眼垂首立在门边的雪婴，“今天你和哥怎麽回事？听说他突然反对你和Simon交往？”
　　　　
　　邵扬苦笑：“你消息倒是灵通得很。不过有雪婴和封楚一，你耳朵可比我长多了。这就去，Bye。”
　　　　
　　徐奕挂断电话，凤眼一眯，修长白皙的双手交叉，支著精致尖俏的下巴：“让我们来猜猜，我亲爱的哥哥这次葫芦里卖的什麽药？”
　　　　
　　雪婴冷汗涔涔，低著头不敢说话。二少爷虽然年纪轻轻，却手段惊人，一年前他被大少爷派到其身边，很快就被发觉，并且被还在疗养中的二少爷迅速制住，从此夹在他们两兄弟之间进退维谷。这次蔷薇递来的暗号照例被二少爷发现，他只能和盘托出。
　　　　
　　“原来昨晚那个苏夕白和阿扬心心念念的Simon根本就是同一个人，我还当是同名呢。”徐奕若有所思，突然朝著雪婴璀然一笑，“封楚一和苏夕白关系不错吧？”就算封楚一的情报网再厉害，这消息来得也太快了。
　　　　
　　雪婴看著他的笑容，禁不住一阵失神。徐奕实在太美了，就算明知这笑容中含著剧毒，还是有那麽多人甘之若饴。饶是雪婴在他身边一年，还是难以抗拒。这也是封楚一身为徐奕属下，却并不经常亲自来见徐奕的原因，用他的话说就是：实在不想看到自己的男人被其他男人的容貌迷住的蠢样！说白了就是吃醋。雪婴一个激灵，突然意识到眼下实在不是胡思乱想的好时机，他硬著头皮道：“是的，他还让我转告二少爷，苏夕白早有意中人。”该死的封楚一，自己不来说，让他来做这出头椽子！
　　　　
　　不用他说，徐奕自己也隐隐发觉了。昨晚那人恐怕一开始是把他和某人重叠了，後来又迅速翻脸，应该是发现他毕竟不是那个人。其实第一眼见到苏夕白，徐奕心里就涌起一股难以言喻的悸动和酸涩，後来上床时他又异常兴奋，已经觉得不对劲。回来後又做了那个梦，梦里多了一个人──他看著那人，心里又甜蜜又疼痛。醒来後他记起，他确实曾经长期单恋某个人，现在看来，这个人多半是苏夕白。虽然作为兄弟，他和徐颀并不太像，但眉宇间还是有些相似的。那麽，苏夕白的意中人很有可能就是徐颀。
　　　　
　　从一年前来纽约接受所谓的治疗以後，虽然看似有所好转，但徐奕发现自己失去了部分记忆。他质问徐颀和主治医生，得到的答案是暂时性的治疗副作用，而且对於回来接受治疗的原因，徐颀也一直含糊其辞。对於徐颀这个哥哥，徐奕一直非常信任，但自从回到纽约，他就发觉哥有些不对劲，而雪婴的暴露更让他心中一凛，对徐颀也警惕起来。
　　　　
　　一个念头突然在脑中浮现：哥哥和苏夕白原本就是恋人，是他自己横刀夺爱不成，反而发病需要治疗──他清楚以自己的性格，一旦喜欢上什麽，就算死也不肯放手的。哥哥一向对他很是溺爱，不愿他因此痛苦，却又不肯放弃苏夕白，为了解除隐患，设法消除了他的这部分记忆！
　　　　
　　这个念头一产生，就似扎了根般挥之不去。徐奕越想越对，心中冰凉。这样一来，哥哥反对阿扬和苏夕白在一起，而且不想让他见阿扬的理由就显而易见了：试问，那个男人能容忍自己的情人和弟弟双宿双飞？唯一不理解的是，既然这样，苏夕白为什麽会落魄到去GAY吧借酒浇愁，而且还和他这个替身上床？
　　　　
　　他被自己的念头刺得心头滴血，他居然被从前的心上人──也许现在也是──当做哥哥的替身！而哥哥在回纽约後，却并没有和苏夕白在一起！那他算什麽？他紧抿著薄唇，脸色铁青。
　　　　
　　雪婴看他脸色这样难看，也不敢多话，心里只盼徐颀快些回来，最好能赶在邵扬来之前，这样他就不用背黑锅了。
　　　　
　　耳边突然想起的推门声让他猛地侧过身，看见是邵扬，他立刻面色苍白，脚底抹油迅速告退。他得赶紧去找封楚一，商量商量卷铺盖走人，徐家的麻烦绝对不是他能搅和进去的。
　　　　
　　邵扬察觉到气氛僵冷，他在徐奕对面坐下，小心翼翼地开口：“阿奕？你……怎麽了？”
　　　　
　　徐奕瞥了他一眼，面带讥讽：“今天为了心上人和哥闹别扭了吧？”
　　　　
　　“唉……阿奕你心情不好？”邵扬叹了口气，继续道，“你大概不知道，哥和夕白可能原本就认识。”
　　　　
　　“哼，何止认识。”徐奕冷哼，目光阴沈，“恐怕关系匪浅。”




第9章

　　封楚一斜倚在沙发上，手里捏著一张碟，对著坐在对面的苏夕白扔过去：“你让我查的事，已经有眉目了，这是资料。”
　　　　
　　“真的？查到当年和Sophie在一起的男人了？”苏夕白有些激动。
　　　　
　　“当年和Sophie经常在一起的有一男一女，男的叫邵修峻，女的叫徐青佩，三人关系相当暧昧不清。後来那两人突然离开，去了西雅图。几个月後，Sophie就生下了你。”
　　　　
　　苏夕白神色一凝：“他们现在还在西雅图？”
　　　　
　　“对。而且你应该对他们的Houssi集团并不陌生。”封楚一俊美斯文的脸上露出复杂之色。
　　　　
　　“Houssi？邵扬的母公司？”苏夕白脸色一变。
　　　　
　　封楚一点头：“所以说，你和邵扬……”
　　　　
　　苏夕白知道他的意思，邵扬表面上只是Houssi旗下的子公司经理，实际上是Houssi总裁的独生子，未来的接班人。一年前他接手Sophie的电子科技公司Uview後，由於平时Uview有往来的主要是邵扬的SH,因此苏夕白也未留意过Houssi集团，直到他和邵扬成为好友後，才了解到这一点。
　　　　
　　苏夕白皱了皱眉：“就是说邵修峻很可能是抛弃Sophie的男人，而邵扬就是我的弟弟？”
　　　　
　　“虽然还不能完全确定，但几率很大。”封楚一语气有些沈重。
　　　　
　　草！真他妈见鬼！下午邵扬才对他表白，晚上他就发现他们很可能根本就是亲兄弟！虽说他肯定会拒绝邵扬，但也明白，以邵扬的性子绝不可能就此罢休。他又不能对邵扬说，因为我们可能是兄弟，所以不能在一起！这事情本来就够复杂了，现在还添上这麽一笔烂帐！
　　　　
　　更要命的是，Sophie和邵扬这几年一直有生意往来，未必就没发现邵扬和Houssi集团的关系，甚至可能根本就知道邵修峻就是Houssi总裁！苏夕白怒从心头起，恶从胆边生，Sophie到底是怀著什麽样的心情过了这麽多年，看著那个男人和另一个女人的儿子，她到底是忍受著怎样的痛苦，那个男人知道吗？
　　　　
　　知道他现在心情不好，封楚一起身告辞，苏夕白头痛地摆手：“多谢费心，改日请你吃饭，不送。”
　　　　
　　“Bye。”封楚一推门往外走，镜片後的眼睛流露出担忧，“你自己保重。”
　　　　
　　身为“龙冥”的情报头子，他知道的远不止这些，但是他不可能贸然告知苏夕白，因为这些牵涉到徐邵两家上一代的恩怨，他趟不起这浑水。他只能尽力阻止徐奕对苏夕白出手，并且必要时帮苏夕白脱身。来这里之前，雪婴心急火燎地来找他，他才得知邵扬今天已经跟苏夕白摊牌了，他当然早看出邵扬对苏夕白的心思，但没想到他竟然这麽快表白。这边徐奕的问题还没解决，邵扬又闹这麽一出，封楚一焦头烂额。
　　　　
　　　　
　　苏夕白一夜未眠，再次出现在Uview时，已经是第二天9点了。这可是这个月来他第二次迟到，第一次是昨天。作为Uview的新总裁，当然没人会去质问他为什麽迟到，但他连续两天顶著一张憔悴的俊脸来上班，著实引起了公司内部一阵骚动。自从一年前苏夕白以Sophie儿子的身份入主Uview，凭借出众的外表和才干，迅速收获了本公司众多寂寞女郎的芳心，他这两天的异常当然成为她们关注的焦点。有人去问Stella，得到的答案是：她也不清楚。
　　　　
　　Stella当然知道苏夕白这两天如此憔悴的原因，还不是给男人闹的！不过像她这样既有美貌又有智慧的好女人，当然不会随便把老板的隐私透露给员工。前天晚上她和邵扬在“Moon Light”附近看见苏夕白时，她就知道邵扬绝对耐不住了。其实邵扬的心思她起先也隐隐发觉到了，後来邵扬干脆和她挑明，她知道邵扬告诉她多半是为了断了她的念想。邵扬这样的男人，眼里永远只有在乎的人，别人的爱慕憎恶对他根本无关紧要。Stella认识邵扬几年，对这个出色的男人也早就芳心暗许，无奈落花有意流水无情，邵扬对她这样的大美人三番五次的示好无动於衷，只能做了普通朋友。她现在只盼老板不要拒绝邵扬，否则就有的闹了──她对邵扬的性子很清楚，绝不可能因为被拒绝就放弃的。
　　　　
　　“Baby，baby，nooo~ baby，baby，nooo~”苏夕白一看显示屏，心里咯！一下：是邵扬！他硬著头皮按下通话键。
　　　　
　　“夕白……我从凌晨忍到现在，最後还是拨通了你的电话。”邵扬的声音有些艰涩，“请告诉我你的回答吧。”
　　　　
　　苏夕白深吸一口气，坚定地开口：“对不起，邵扬。我不能接受。”
　　　　
　　那边沈默了几秒，才传来邵扬变得无比沙哑的声音：“夕白……你真的……一点机会都不能给我吗？”
　　　　
　　苏夕白一咬牙：“对。我们还是做朋友吧。”
　　　　
　　邵扬浑身发冷，如堕冰窟，昨晚阿奕说的那些他表面上不相信，其实心里早信了几分，今天苏夕白的回答让他明白，阿奕说的可能是真的──他的爱从一开始就注定没有结果。原本他已经做好被拒绝并且长期作战的准备，但是对手竟然是哥，他真的没有信心。
　　　　
　　他握紧双拳，指甲掐得掌心发疼，可是这远不及心脏好像被划开，鲜血不断淌出的剧痛，疼得让他呼吸困难。
　　　　
　　苏夕白听著那边断断续续的呼息声，心里一阵酸涩。邵扬是他的好友，他不可能在还爱著徐奕的情况下去接受邵扬，这样对邵扬不公平。而更重要的是，他们很可能是兄弟，就更不可能在一起了。邵扬现在不知道，可是万一以後知道他们真正的关系，可能会更加痛苦。
　　　　
　　“夕白，我明白了。”邵扬看著站在门边有一会儿的徐奕，下定决心，“其实我的弟弟也在，他想要见你。”
　　　　
　　“弟弟？”苏夕白一愣，怎麽会突然说到这个？他知道邵扬有个表弟，但并不经常提到，现在突然要他见这个弟弟，是什麽意思？而且还是在刚刚被他拒绝的情况下？
　　　　
　　“请你答应我吧，夕白。我并不是要我弟弟做说客，只是想让他见见我爱的男人。”邵扬的语气已经有些卑微，“我知道这个要求有些过分，但是请你不要连我继续爱你的这一点幸福也不肯给。我不会要求你的回应的，只求你让我继续爱你。”
　　　　
　　苏夕白沈默了一会，低声道：“我会见的，但是今天以後，我不会再见你，直到你改变想法为止。”
　　　　
　　“谢谢你……夕白。”邵扬被他的话刺得声音发颤，强迫自己说下去，“今晚我在老地方等你。”然後他再也控制不住自己剧烈颤抖的手，电话猛地摔在了地上。
　　　　
　　“阿扬……”徐奕靠近他，双手搭在他肩上，无声地安慰。
　　　　
　　邵扬抬头看他，眼里的绝望让他不忍直视。他明白这种感觉──因为他也曾在单恋著那个人的绝望中挣扎。虽然现在他只是对那个男人产生好感而已，但他明白随著记忆的恢复，他会再一次陷入对男人的疯狂迷恋而无法自拔──他还清楚地记得梦中那种甜蜜又痛苦地感觉。
　　　　
　　苏夕白……这个男人究竟有什麽魅力？徐奕想，今晚也许就能知道答案了。只怕到时他将会陷入比邵扬更加悲惨的境地，这场闹剧应该如何收场？
　　　　
　　　　
　　“大少爷，此事全由雪婴无能而起，责任应由属下一人承担，还请您不要责罚蔷薇！”雪婴跪在地上，脊背挺得笔直，抬头直视徐颀。
　　　　
　　“承担？”徐颀冷笑，“你拿什麽承担？”
　　　　
　　雪婴脸色刷白，还是坚持道：“但是，蔷薇在这件事上没有责任。”
　　　　
　　“因为你们办事不力，现在阿扬和阿奕在和苏夕白见面！更可笑的是，我现在才知道！”徐颀脸色更冷，“如果阿奕出了事，就算你们拿命换也换不起！”
　　　　
　　雪婴立刻看向旁边的蔷薇，眼中闪过一丝不忍。像他们这样的人，最不该的就是爱上主人，尤其是大少爷这样的男人──太残酷了。
　　　　
　　蔷薇低著头不说话，W丽的脸上苍白无比，一片死寂。
　　　　
　　徐颀哼了一声，继续道：“现在我不会惩罚你们。我要你们给我继续看著阿奕，有什麽情况立刻向我报告。再有闪失，你们知道後果！”
　　　　
　　“苏夕白，我的忍耐是有限度的。如果阿奕再出事，你就从这世上永远消失吧。”二人离开後，徐颀自言自语道，棱角分明的俊脸上闪过一丝杀意，显得格外骇人。




第10章（电话H）

　　苏夕白以为这两天自己遇到的事已经很狗血了，结果他发现现实永远比自己预料的要狗血一万倍。他直挺挺著站著，眼睛瞪著面前的男人，听著他彬彬有礼的自我介绍：“你好，苏先生。我是Adrian，中文名是徐奕，幸会。”
　　　　
　　“……”苏夕白喉咙像是被什麽塞住了，挤不出半个音节。面对对方递过来的手掌，他的手就像是被冻住了一般。
　　　　
　　邵扬察觉到气氛的僵冷，谨慎地开口：“夕白，你见过阿奕？”
　　　　
　　苏夕白霎时清醒过来，他别过视线：“怎麽可能？我是第一次见到徐先生。”
　　　　
　　徐奕一震，望向苏夕白的眼神有些受伤，他强压住心里的涩意，若无其事地收回右手：“我知道苏先生也许不太愿意见到我，毕竟是我为难了苏先生。”
　　　　
　　苏夕白僵著脸坐在两兄弟对面，脑子里一团乱麻。怎麽会？邵扬的弟弟就是徐奕？Adrian和徐奕是同一个人？徐奕是真的忘了他了，还是在演戏？他默默苦恋的男人很可能是自己的弟弟，而且他还和其上了两年床？这一连串的问题让他彻底懵了。他无法直视徐奕，只把视线投向墙上的油画上。
　　　　
　　徐奕观察著对面男人的神情，想要从中看出些什麽。但是看著看著，他的眼光不自觉地被这个男人吸引住了，变成了贪婪的凝视。原来，梦里那个让他又甜蜜又悲哀的男人，是这般模样。原来，他爱的男人，是这样刚毅挺拔，英俊潇洒。来之前他还心存侥幸，希望不是这个男人，但看见这张脸後，他发现梦中那人模糊的脸和这个男人完美地重合了。
　　　　
　　苏夕白沈默了一会儿，站起身：“阿扬，我想我们暂时不可能再像从前那样把酒言欢了，我等你想通了再来找我。徐先生，再见。”
　　　　
　　他深深看了邵扬一眼，推门离开，却不敢把视线往徐奕那里移动半分。
　　　　
　　邵扬痴痴地望著他离去的背影，直到再也看不到了，他才收回目光，转头问徐奕：“阿奕，你见过夕白？”
　　　　
　　徐奕苦笑：“你也知道我失去了部分记忆，苏夕白的脸我根本没有半点印象。”
　　　　
　　“可是他应该见过你。”邵扬犹豫了一下，“你失去的记忆里，有一部分就是导致你患病的原因，你真的要找回吗？”
　　　　
　　徐奕一愣，然後脸色一沈：“哼，难道你以为我不找回记忆，我的情况就不会恶化？现在只有找回记忆，才有可能彻底恢复。”
　　　　
　　
　　苏夕白睁著眼睛躺在床上，脑子里反反复复都是徐奕的身影，还有那张绝美的脸。就算徐奕并不爱他，他们好歹维持了两年的性伴侣关系，才过了一年而已，徐奕怎麽会真的已经把他忘得一干二净呢？可是若只是假装不认识他的话，徐奕真应该去拿小金人了。既然知道邵扬爱他，那麽徐奕是来看好戏的？不管是哪种情况，这个人的无情都让苏夕白心如刀绞。他想过了，徐颀和徐奕应该是邵扬母亲徐青佩的娘家人，所以自己和他们应该没有血缘关系──这简直是今天他唯一想到的好事了。
　　　　
　　一年不见，徐奕长高了些，精致美丽的脸庞流露出从前没有的成熟气息，比从前更加迷人。到底是年轻人啊，一年就成长为真正的男人样了。他身边一定有更多出色的男男女女，而自己却在向中年男人靠拢──这样的自己，更没资格爱他了吧？
　　　　
　　苏夕白悲哀地发现，就算徐奕这样对他，他却还是爱著这个恶劣的男人。到底这个男人哪一点值得他爱呢？除了漂亮的脸蛋和身材，性格糟糕透顶，每次来找他，都只知道按住他拼命地做做做，不做的时候只会说些戏弄他的话，或者告诉他又和某个情人如何如何──一句话，这家夥除了皮相和做爱技巧外一无是处。而他却犯贱地爱上了这个人，明知没结果却执迷不悟。也许从第一次见到这个人，就中了他的毒──罂粟花的毒，总是那麽甜美，让人欲罢不能。
　　　　
　　他又想起时隔一年後，前天和那人上床时，看到他比从前更加挺拔健美的身体，还有那个地方……竟然也变得更……苏夕白脸一热，只觉血直往下身冲去，他暗叫不妙，抖著手去摸下面。草！他恨得想掐断这根不争气的东西，竟然只是想起那人的身体，就马上发情！到底谁才是你的主人！
　　　　
　　他一边骂，一边忍不住握住下体，开始用力揉搓起来。
　　　　
　　“嗯嗯……奕……”苏夕白闭著眼，加快速度套弄，透明的液体不断溢出，沾湿了手掌。可是渐渐地，他开始有种强烈的焦躁感，他心中有数，这下贱的东西是想要徐奕那双骨节分明、修长美丽的手来满足它！更要命的是，後穴仿佛呼应般有种奇异的瘙痒，渴望著被徐奕那根又热又硬的巨大充满，然後用力抽动蹂躏──他的身体已经被调教得淫荡至此！
　　　　
　　“Baby，baby，nooo~ baby，baby，nooo~”JB高亢的歌声回荡在卧室里，惊得苏夕白做贼心虚般飞快收起正在“犯罪”的手，忙不迭的去拿手机，结果可想而知──他黑著脸捏著湿乎乎的手机，看也不看显示屏：“靠！这麽晚打过来，存心不让老子睡觉是不是？”
　　　　
　　“苏先生？火气真不小啊。”徐奕磁性迷人的嗓音在寂静的夜里格外低沈，“或者叫你Simon？还是……夕白？”
　　　　
　　苏夕白傻了。他再次感受到“艺术源於生活”这句话是真理。这种自慰时突然接到意淫对象电话的恶俗桥段居然发生在他身上──就像这两天一直发生的狗血事件一样。
　　　　
　　“干什麽？”苏夕白粗声道，心里发虚。
　　　　
　　徐奕笑了，声音柔得要滴出水：“呵呵……只是想你了……”
　　　　
　　苏夕白吓了一跳：“你脑子没病吧？”这小子什麽时候说过这种话了？不对！肯定有问题！他竖起耳朵。
　　　　
　　“呼……想你健美的胸膛，紧实的腰腹，美味的乳头，还有浑圆窄翘的屁股，修长笔直的双腿……”徐奕发出野兽般的喘息，越说越下流，“最想的是你那紧致火热的小洞洞……嗯……光是想想就忍不住要射……”
　　　　
　　苏夕白脑子轰得一声，浑身像煮熟的龙虾，从头到脚红了个透。下面那根东西竟然更加兴奋，微微抽动著，苏夕白眼疾手快地一把掐住它：好险！差点就泄了！他妈的就知道这家夥狗嘴里吐不出象牙！更操蛋的是，他这几天已经被徐奕搞得快成快枪手了！他再也忍不住，破口大骂：“你他妈怎麽不给老子去死！你这个……满脑子精虫的混账！”说著就要挂断电话。
　　　　
　　“夕白……你在干嘛呢？”徐奕蛊惑似的继续道，“我早听出来了，你是不是在自high？还没射吧？”
　　　　
　　苏夕白大惊：“你你你……你怎麽知……”话没说完，他就狠狠抽了自己一嘴巴，叫你丫嘴快！
　　　　
　　徐奕一手快速套弄自己硕大硬挺的性器，一手握著手机，俊美白皙的脸涨得通红，光洁的额头上青筋剧烈跳动，汗水不住淌下，黑亮的长发湿透，红润的薄唇贴著手机直喘：“呼呼……我这里硬得快要爆了……好想插进你下面那张又湿又热的小嘴儿……使劲地插……然後它就会死死咬著我不放……嗯……啊哈……棒透了……”
　　　　
　　“你他妈……给老子闭嘴……”苏夕白羞愤欲死，左手却鬼使神差地穿过腿间伸到後面，两指戳进早已饥渴难耐的小穴，急切地用力抽插，想象著那根巨物正在粗暴地搅动这里，销魂蚀骨的快感直冲脑门，“唔嗯……哈……别说了……”
　　　　
　　断断续续的呻吟落入徐奕耳中，听得他浑身酥麻，手上动作也越来越失速，他紧咬著牙关：“叫得这麽浪，骨头都被你叫酥了……嗯……不行了……好想射在你里面……”
　　　　
　　苏夕白浑身颤抖，摸索著记忆中徐奕最喜欢戳顶的那一点──每次徐奕只要在那里多捅几下，他就会尖叫著高潮──用力按了几下，眼前一道白光闪过，下体猛地喷发：“嗯啊啊啊！”
　　　　
　　几乎是同时，徐奕一声低吼，浓稠的热液激射而出，浸湿了他纤窄紧实的腰腹，甚至沾上暗色的床单，显得无比暧昧色情。
　　　　
　　电话的两端，他们急促地喘息著，沈浸在高潮的甜美余韵里。半晌，苏夕白睁眼咬牙，拿起手机狠狠地摔在墙上：“草！”
　　　　
　　手机里“嘟嘟嘟”的忙音让徐奕堕入现实，他翻过身，把脸埋进柔软的枕头中间，屏住呼吸直到胸腔开始阵阵抽痛，他才重重地呼出一口气，对著电话，宣誓般一字一顿地说道：“你是我的，谁都不准抢。”




第11章

　　“颀儿最近是越发不像话了，竟敢背著我乱来！”徐青i躺在床上，病容满面，却威严不减当年，“敏毓，你也该知道这事吧？或者说你也参与了？”
　　　　
　　邵敏毓一惊，端庄的脸上露出惶恐之色：“青i，你别怪颀儿，颀儿所做的一切完全是为了小奕好……”
　　　　
　　徐青i冷笑：“我当然知道，他对小奕可比我上心。就是因为这样，我才更不放心。他这麽做，治标不治本，反而会适得其反！”
　　　　
　　“这是个意外！本来可以让小奕彻底摆脱那个阴影的，只是没想到他意识里强烈抗拒，才会……”邵敏毓急急地辩解。
　　　　
　　“当年那件事的确给小奕带来了极大的伤害，但是你真的以为，他愿意忘记这件事吗？靠著点不著边际的所谓催眠手段，就能彻底治好他？”徐青i怒声道，“你们当小奕是傻瓜麽？他早就在查这件事，现在应该也知道得差不多了！”
　　　　
　　“什麽？小奕知道了？”邵敏毓脸色发白。
　　　　
　　徐青i看她脸色青白，放缓语气：“事到如今，也顾不得追究颀儿了，你马上让人去叫小奕，我要亲自问他，是否要解除催眠。这事应该由他自己做决定！”
　　　　
　　邵敏毓犹豫了一下，站起身走向房门，却见门突然从外面被推开，一道修长挺拔的身影出现在门口，她失声道：“小奕！”
　　　　
　　徐奕俊美白皙的脸上满是嘲讽：“想不到我那一向专制独裁的父亲大人，也会尊重我的意见啊。”
　　　　
　　邵敏毓盯著徐奕身後的徐颀，面带愧色地轻声道：“颀儿……”
　　　　
　　徐颀脸色铁青，他快步走向徐青i的床前：“父亲！您在做什麽？阿奕他很快就会好的！”
　　　　
　　“哼，你真以为我老了，就聋了瞎了，管不了你做的混账事了？”徐青i脸一沈，寒声道，“难道你要犯和我当年一样的错误吗？”
　　　　
　　他了解这个大儿子，无论是相貌还是性情、行事作风，都和自己当年几乎一模一样，甚至连爱上不能爱的人这一点也一样，并且把绝对的控制欲施加到所爱之人身上。这样只会造成不可挽回的後果，所以他决不能让他重蹈自己当年的覆辙。
　　　　
　　“亲爱的哥哥，你认为，我现在这样，就是你所说的‘很快会好’的样子？”徐奕勾起嘴角，在徐颀转身面对自己时，露出带毒的绝美笑容，“我是不是该谢谢你呢？”
　　　　
　　“小奕！你哥哥只是不想让你继续痛苦下去！”邵敏毓忍不住开口。
　　　　
　　徐奕看也不看徐颀僵住的脸，目光转向邵敏毓，收起笑容：“虽然我不记得了……但是，你可以这麽叫我吗？哥哥的母亲？” 
　　　　
　　“阿奕？你怎麽可以这麽跟母亲说话！”徐颀带著怒意的声音。
　　　　
　　“不用紧张，我暂时还没想起多少东西。要不是阿扬说漏嘴的话，我是不会知道的。不过这点已经够我了解到一个事实了──你们让我忘记了我的亲生母亲。”徐奕缓缓走向徐青i，低头直视父亲苍老的脸庞。
　　　　
　　徐青i叹了口气：“小奕，我会先让你恢复记忆。记住，不管有多痛苦，都是你自己的选择。然後，再由你自己决定是否要原谅我们。”
　　　　
　　　　
　　好黑，好冷。徐奕坐在冰冷潮湿的地上，靠在墙边，缩起瘦小的身体。妈妈，你在哪里？又不要我了吗？又去秦叔叔那里了吗？我今天很乖，哪里也没有去。爸爸来看我，我狠狠地甩开他了，还有那个老说自己是我哥哥的讨厌小孩，又给我糖和玩具，我也没有要，为什麽还是丢下我？徐奕把脸埋进臂弯，小小的肩膀开始颤抖，断断续续地抽泣。不知过了多久，他在极度的饥饿和疲累中，身体渐渐滑下，快要昏过去时，突然，门“卡擦”一声开了。徐奕惊喜地抬头，努力睁大眼睛：“妈妈？”
　　　　
　　“呵呵……小奕，妈妈带你离开这里，”祁薇如慢慢走近徐奕，蹲下身子，美丽苍白的脸上泛起不正常的潮红，总是露出忧郁之色的眼里闪著兴奋的光，“我们去一个爸爸找不到的地方，和秦叔叔在一起，一辈子也不分开！开心吗？”
　　　　
　　徐奕看著这样的母亲，本能地产生一丝恐惧：“妈妈？你怎麽了？”
　　　　
　　祁薇如伸出纤细的手臂，扶起儿子。她爱怜地看著他，柔软的黑发，白嫩的脸蛋，又大又亮的眼睛，小巧红润的嘴巴，就像小天使一样惹人怜爱。可是，他是那个人的儿子！她的眼神突然变得充满憎恶，双手掐住他细细的脖颈，渐渐使力。
　　　　
　　“唔嗯……妈妈……好疼……”徐奕小脸涨得通红，眼里渗出晶莹的泪水，困难地挤出虚弱地呻吟。
　　　　
　　祁薇如脸上憎恶之色渐渐消失，她温柔地哄著徐奕：“小奕乖，没事的……秦叔叔在等我们，你马上就能见到他了，妈妈马上就去陪你……别怕……”手上力气却越来越大，徐奕小脸铁青，眼睛开始翻白。
　　　　
　　“薇如！你在干什麽？！”徐青i惊怒至极的声音突然在门口响起，他迅速冲过来，“快放开！”
　　　　
　　祁薇如一见他，立刻放开徐奕，从怀里拔出枪，指著徐青i：“不要动！”
　　　　
　　徐青i看著徐奕急促起伏的胸口，松了口气，转身面向祁薇如：“薇如！你冷静点！”
　　　　
　　“闭嘴！你这个人渣！”祁薇如美丽的眼里迸出强烈的恨意，“如果不是你，阿殊怎麽会死！”
　　　　
　　徐青i眉头一皱：“秦殊是自己引爆炸弹炸了我的货船，怎麽会是我害的！”
　　　　
　　“你的货船里装的全是白粉！还有西西里大毒枭！”祁薇如尖叫，“那个毒枭给阿殊注射了高纯度海洛因，让他求生不得！而造成这一切的就是你！”
　　　　
　　徐青i面无表情：“我们徐家从来没做过白粉生意，这船原本就是被强行借去的。国际刑警情报有误，以为抓了我们的把柄，秦殊只是奉命行事。”
　　　　
　　顿了顿，他恶意地继续道：“黑帮小姐爱上国际刑警，这本身就是错误。到底是谁害了他？”
　　　　
　　祁薇如不再说话，她扣动扳机，徐青i未料到她突然开枪，只来得及侧身，被一枪打中肩头。
　　　　
　　几乎是同时，另一声枪响，背对著门口的祁薇如慢慢滑了下去。
　　　　
　　徐青i猛地抬头，是徐青佩！他目眦欲裂：“你！”
　　　　
　　徐青佩一脸惊慌：“哥！你没事吧？”
　　　　
　　徐青i没理她，踉跄著去探祁薇如的颈後，心中冰凉。他慢慢俯下身去，温柔地抚摸祁薇如苍白美丽的脸，靠近她：“薇如，你终於摆脱我了。这一次，我不会再纠缠你，你自由了。”
　　　　
　　他没有注意到，坐在墙边的徐奕，像木偶一样呆呆地看著他们。
　　　　
　　　　
　　徐奕做了一个很长的梦。梦里人影幢幢，可是最後只剩下躺在地上的母亲。妈妈为什麽要离开我呢？不离开我，妈妈就不会死了。突然他眼前一花，场景一变，他站在一片白茫茫的雾中，一个男人高大的背影出现在他眼前，又渐行渐远。他惊惶地大叫著，男人终於回头看了他一眼，继续往远处走著。他拼命追赶著，却怎麽也追不上，只能眼睁睁得看著那人的影子渐渐变成一个点，然後消失不见。他撕心裂肺地哭喊著，从来不知道他可以这麽绝望──不要！夕白！不要走！你会死！不~
　　　　
　　他满头大汗地惊醒，映入眼帘的是白色的天花板。怔怔地看了一会儿，他低低地笑起来。笑了一阵，他猛地坐起身，掀开被子下床。
　　　　
　　徐颀推门进来，掩饰不住喜色：“阿奕！你醒了？”
　　　　
　　看也不看他一眼，徐奕一言不发地往门口走。
　　　　
　　“阿奕！你……”徐颀一把拽住他的胳膊，“要去哪？”
　　　　
　　徐奕终於转头看他：“放开。”
　　　　
　　察觉了他眼里的冰冷，徐颀慢慢放开手，张了张嘴，却挤不出一个字，心脏好像被冻僵了，浑身冷得他有些止不住打颤。
　　　　
　　这个男人，简直有些可怜了。可是，也可恨。徐奕冷冷地看著他，优美的薄唇吐出冰锥一样刺穿男人心脏的话：“再见，哥哥。”
　　　　
　　闻言，男人身形晃了晃，转过脸深吸一口气，终於找回了声音：“阿奕……我知道你不想见我，但是父亲叫你，我只是来带你去见他。”
　　　　
　　“哦？父亲要见我？”徐奕秀眉一挑，然後了然地笑了，“好吧，也许他会告诉我一些我想知道的事呢。”




第12章（办公室H）

　　自从那晚被徐奕电话性骚扰之後，苏夕白忐忑不安了几天，就怕路上哪个角落里，那个混小子会突然冒出来，然後把他拖走──强奸一百遍啊一百遍。一周後他明白这个人不会再来找他了。他猛地朝後一仰，用文件挡住眼睛。终於腻了麽？这一天总算来了──他应该是早有准备的，但是胸口为什麽会这麽疼？不知从什麽时候开始，他开始变得懦弱。 24岁之前，他明明很会应付情人，说是纵横欢场也不为过。可是在徐奕面前，他永远不能像面对其他人那样洒脱──也许真的爱上一个人，就会因为太在乎那个人而患得患失，变得小心翼翼，如履薄冰。
　　　　
　　他总想在徐奕厌倦自己之前离开，这样就能好过点──他承认这样很自私，可是徐奕对他的杀伤力太大了，大到只要一个冷漠的眼神就可以让他绝望。他没有勇气去面对这些，於是永远在逃避。其实这样无声无息地断了也好，他可以不用面对徐奕的冷漠，那会让他无法承受。
　　　　
　　可他还是後悔了。就算那个人不在乎他的爱，可是对自己来说，却是那麽深的爱恋。那个人连这感情的存在都不知道，对自己来说不是更加悲惨吗？就算明知不可能得到回应，可是如果说了，也许就能得到解脱的机会呢？那样的男人，实在太过於耀眼了，爱他的人也太多，他为什麽要一辈子沈沦在他的毒里？
　　　　
　　“卡擦”一声，办公室的门被推开，苏夕白皱眉：“Stella，进来之前要先敲门。”
　　　　
　　来人并不答话，大步走近他，甚至绕过桌子站在他身旁。
　　　　
　　苏夕白拿下盖在脸上的文件，略带气恼地侧头：“你怎麽……”他的话被温热的嘴唇吞噬掉了。
　　　　
　　来人居高临下捧住他的脸，牙齿用力啃咬著性感丰润的唇，疼得他轻叫一声，柔软的舌趁机顶入他的口腔内部大力翻搅，拼命掠食著甘甜的津液。苏夕白很快就被吻得脑袋发昏，甚至忘了呼吸，身体软绵绵的就要往下滑。那人终於放开他的唇，却还捧著他的脸，瞬也不瞬地凝视著他：“小白……”
　　　　
　　“啊哈……徐奕？你怎麽进来的？”苏夕白大口喘息，望著徐奕一脸震惊。
　　　　
　　徐奕俊美的脸上露出迷人的微笑，看得苏夕白一阵脸红心跳，然後他张开弧度优美的薄唇：“我可是阿扬的特别助理，当然可以进来了。”
　　　　
　　“放屁！我怎麽不知道？”苏夕白大吼。
　　　　
　　“我特意来见小白，你怎麽可以对我这麽凶？”徐奕突然秀眉一蹙，小嘴一瘪，美丽的凤眼里似乎闪动著水光，委屈道。
　　　　
　　一见这熟悉的表情，苏夕白黑线满头：“装什麽柔弱？你到底来干嘛？”
　　　　
　　徐奕突然环住他脖子往他身上蹭，撒娇：“小白，人家想你了嘛！好几天不见，你都不想我吗？你怎麽可以这麽无情！”
　　　　
　　草！这个变态！还演上瘾了！苏夕白死命推他：“起来！重死了！”
　　　　
　　“不要嘛，小白这麽香，这麽好抱……”徐奕说著低头嗅著他的头发，满足地眯起凤眼，白皙的脸上染上红晕。
　　　　
　　“滚！”苏夕白忍无可忍，手脚并用把他往外推，推了几下没推动，却感到头顶徐奕气息变得急促紊乱，他赶紧抬头。
　　　　
　　徐奕眼神已经变了，专注地盯著他，眼里有熟悉的火焰在跳动。苏夕白暗叫不妙，不敢再动。
　　　　
　　“老实说，我现在真想立刻上了你……我这里可是经不起半点撩拨了。”徐奕声音里有些压抑，迅速撕开他的西装衬衫，扣子迸了一地，“不想受伤的话就乖乖让我抱你！”
　　　　
　　苏夕白又惊又急：“你冷静点！这里是办公室！”
　　　　
　　徐奕单膝跪著，抱著他用力舔吻他性感的锁骨：“不行……忍不住了……恩……这几天我怕你太累，又忙著处理家里的事，忍了几天，今天好不容易能来找你……”
　　　　
　　糟糕！这话听得苏夕白心中狂跳，这小子突然说这种话，简直是要了他老命啊！
　　　　
　　“小白……”徐奕双手推挤著他健美的胸肌，一口咬上左边的乳头，双唇紧紧含住用舌尖舔弄，又用牙齿噬咬乳晕，弄得苏夕白乳头又麻又痒，硬硬地挺立起来。
　　　　
　　“嗯……”苏夕白忍不住低叫，开始微微向上挺胸。
　　　　
　　“呵呵……想要我吸吗？”徐奕低笑，麽指恶意地搓了一下他湿润硬挺的左乳。
　　　　
　　“啊……”苏夕白身体猛地一弹，却马上咬著嘴唇不肯开口。
　　　　
　　徐奕猛地含住左乳用力吮吸起来：“真想吃掉啊……”他著迷地吮吸吞咬著，含混地说著让人心惊的话。
　　　　
　　“啊啊……别那麽用力……”苏夕白徒劳地叫。
　　　　
　　左胸被吸得又爽又疼，右边的乳头竟然也渐渐挺立，叫嚣著要得到同样的眷怜，但是苏夕白哪里拉的下这脸！往下瞄了瞄徐奕，见他眯著凤眼一脸迷醉地拼命吮吸他的左乳，并没有注意到自己。他偷偷收回搭在徐奕肩上的左手，捏住自己的右乳，以期缓解难耐的瘙痒。他微扬起头，咬住下唇，却抑制不住微弱的闷哼声。
　　　　
　　突然右手被有力地按住，苏夕白赶紧低头，迎上徐奕幽黑的双瞳，吓得语无伦次：“我我……你……”他羞得一张俊脸红得要冒烟，居然被徐奕发现他在自摸！
　　　　
　　徐奕盯著他，眼神像要吞了他似的火热，喉结动了动，嘶哑地开口：“是你不对……”
　　　　
　　徐奕一把抱起苏夕白，让他趴上办公桌，迅速剥掉苏夕白的裤子，低头手口并用地攻击他淡色的菊穴，强迫它渐渐放松。
　　　　
　　苏夕白上身贴著冰凉的桌面，腰抵著桌缘，下身被徐奕压著肆意侵犯，他转头怒瞪徐奕：“你干什麽？”
　　　　
　　“难得来见你……本来想温柔点的……”徐奕突然站起身，抽掉皮带反绑住他的双手，拉开拉链，掏出涨得发紫的巨大硬物，抵住他一张一缩的穴口，“谁叫你那麽淫荡！”
　　　　
　　“等等……啊！”後面突然被贯穿，苏夕白疼得吸气，“嘶……你他妈……给我手脚轻点！”
　　　　
　　徐奕用力往前顶，直到再也不能前进半分，才停住不动，享受著分身被丝绒般的内壁紧紧裹住的快感，长出一口气，“呼……抱歉，办不到。”
　　　　
　　苏夕白气得破口大骂：“草！他妈的就知道做，老子疼得要断气了！”
　　　　
　　徐奕俯身贴住他的背，一口含住他的耳垂，舔吸咬噬著柔软的嫩肉，下身开始猛力挺动：“再不上你我才会断气！”
　　　　
　　粗大的性器有节奏地来回抽插著，原本紧缩的内壁被摩擦得渐入佳境，开始柔媚地迎合著入侵者。
　　　　
　　徐奕只觉苏夕白的後穴就像是无底洞般，不断吞吸著自己的分身，让他只能越动越快，拼命追逐著这无上的快感，满脑子只想著把身下的男人干翻。他贴著苏夕白的耳朵粗喘著：“呼呼……怎麽办……小白的小嘴实在太舒服了……我怎麽干都不够……嗯……别那麽饥渴……要被夹断了……”
　　　　
　　“嗯啊……闭嘴！”苏夕白恨死了徐奕做爱时格外不要脸的下流话，每次听都浑身不对劲，“年纪轻轻的要不要这麽下流啊？”
　　　　
　　“我下流？明明是小白太淫荡了……才害我变得这麽色……”徐奕掰过他的头，狠狠地吻著他，“何况每次小白越是害羞，下面就咬的越紧……啊哈……”
　　　　
　　苏夕白悲哀地发现他没法反驳，他的後穴果真随著徐奕的话越夹越紧，仿佛贪婪地不想放开那给他带来致命快感的巨物，前方的本来疼得半软的东西也开始颤颤巍巍地抬头，激动地一阵阵抽疼。双手被缚，他开始难耐地扭动身体，试图靠著蹭动桌缘来抚慰自己胀痛的欲望。
　　　　
　　上方的男人突然像受到刺激一样加快速度在他体内胡乱冲刺，声音像是从牙缝里挤出来：“嗯……小白你一扭腰我就受不了……好想射……我不要……”双手撑在苏夕白身体两侧，他疯了似的摆动窄腰，精致美丽的脸蛋红得吓人，两眼紧闭，呼吸凌乱，拼命忍著剧烈的快感。
　　　　
　　“嗯啊啊！太快了……好深……”苏夕白被操的魂都飞了，全身的感官都集中到被粗暴抽插的地方，性器跟著一阵抽搐，“别……啊哈……会出来……”
　　　　
　　“嗯嗯……不行了……小白……再不射我会死……”徐奕一记深插後突然停下来，埋在他体内的分身一阵剧烈的抖动，一股股热流激射在他的肠壁，“嗯啊啊啊！”
　　　　
　　“啊啊啊啊！”苏夕白浑身一颤，前方的硬物居然在没受到抚弄的情况下就这麽射了出来。
　　　　
　　被操射了。每次都是。苏夕白想哭，徐奕说的对，他就是淫荡！他的小弟弟根本就不听自己指挥，後面一被徐奕狠操就没廉耻地自己射！




第13章（H续，汗）

　　“唔嗯……别再做了……已经到下班时间了……”当苏夕白被压在沙发上高潮第六次後，男人还是埋在他体内大力抽送，他终於受不了了，泪流满面地低低泣道。
　　
　　“下班了不是最好……我们可以做到明天早上……”男人汗湿的长发不断摩擦著他的颈项，在他的锁骨间啃咬出更多的红痕。
　　
　　“说什麽疯话？你不要命老子还要呢！”苏夕白开始挣扎，奈何全身早就软成一滩水，哪里使得上力。
　　
　　“嗯……再用力点扭腰……啊哈……”徐奕抬起身，闭目仰头，下身动得更狠，一时间室内水声大作，“嗯嗯……太爽了……小白……爱死你的小洞洞了……”
　　
　　苏夕白只觉体内那根粗大硬热的东西顶得他内脏都要出来了，他一句话也说不出来，只能嗯嗯呜呜地呻吟。刚泄过的分身居然又微微抬头，越发硬挺起来。苏夕白清楚这是後面一直被刺激的结果，今天已经射了好几次，精水越来越稀薄，上一次射的稀薄得跟水没两样，分身火辣辣地疼，这回绝对射不出来了。反观徐奕，却只射了三次，现在依然龙精虎猛，丝毫没有疲累的意思。年轻就是好啊！
　　
　　“记得那天我说过的话吧？我要干得你只能射尿！”男人俯身盯著他湿润的眼睛，邪笑道。
　　
　　苏夕白惊恐地察觉，经过几个小时的持续交欢，下身果真有股尿意悄悄袭来──完蛋！他急了：“不行！你先出来！”
　　
　　“不要……我还没射呢……”男人又是一阵狠顶，居然伸手摩擦他疼痛的分身，“等下要一起射哦……”
　　
　　“啊啊啊！放开！真的会出来的……”苏夕白小腹倏地绷紧，死死抑制宣泄的冲动。
　　
　　“啊哈……那就出来吧……我也要被你吸出来了……”男人粗大的硬物胀得更大，在他体内剧烈抽动著。
　　
　　“不行……”苏夕白抵死不肯，强烈的尿意让他脸色发白，“会弄脏你的……”
　　
　　徐奕浑身一震，他深深地凝视著苏夕白，用力一掐手中的硬物，大量温热透明的液体喷洒到他白皙的身体上，紧接著，他嘶吼著在苏夕白体内射精了。
　　
　　苏夕白呆呆地看著徐奕被尿液浸湿的诡异又淫秽的画面，张了张嘴，两眼一翻晕了过去。
　　
　　徐奕喘息著趴在苏夕白身上，爱怜地蹭蹭他：“对不起……我太过分了……可是，这回我不会再放你走。”
　　
　　苏夕白晕乎乎地醒来时，天色已经彻底黑了。他头痛得要命，浑身酸软，特别是下身，简直动一下就要冒冷汗。他侧头，对著赖在他身上的男人沙哑地开口：“几点了？”
　　
　　“唔……大概有七点了吧。”徐奕像只吃饱喝足的大猫一样懒懒地眯著眼，看得苏夕白直咬牙。
　　
　　“给老子起来。隔间有浴室，去洗个澡，然後给我哪来滚哪去。”苏夕白平静地说，他知道对徐奕这种人发火没用，懒的费那个力气。
　　
　　徐奕搂著他脖子软绵绵地笑：“呵呵，今天让小白这麽累，我当然要负责帮小白洗澡啦！”然後他起身，理所当然地抱起苏夕白往浴室走。
　　
　　老子好歹是几十公斤的大男人，为毛老是被这个女人脸抱来抱去！弄反了吧！苏夕白悲愤，但他也清楚自己绝对没力气自己洗了，於是识相地没吱声。
　　
　　洗澡时两人好一阵折腾，苏夕白毫无反抗之力，任由徐奕亲亲摸摸吃尽豆腐。反正做都做了，也不在乎这点，何况再挑逗他也欲振乏力，他索性不管了。至於办公室那一片狼藉，徐奕拿窗帘草草擦了擦，还让苏夕白放心，晚上会有人来打扫，是他叫来的。
　　
　　这个样子当然不能回家被Sophie看见，苏夕白无奈地被带回徐奕的私人别墅。两人草草地吃了点，就睡了。
　　
　　早上苏夕白被推醒，他迷迷糊糊地抗议：“别吵……Sophie……今天不上班……”
　　
　　“Sophie是谁？”阴恻恻的声音在他耳边响起，惊得苏夕白猛地睁眼，心中暗叫要糟。
　　
　　“她是谁？你在和女人同居？”徐奕脸色越来越黑，大有山雨欲来之势。
　　
　　“没有没有！Sophie是我妈！”苏夕白脱口而出，随即就气自己，为什麽要解释？关徐奕鸟事？
　　
　　徐奕脸色稍霁，坐到床边摸摸他的头：“早说嘛，吓死我了。”
　　
　　别说的你好像有多在乎一样！苏夕白心中大叫，却不敢说出口。他恨死这样的自己，昨天以为徐奕不会再来找他时，他後悔没对徐奕表白，如今徐奕就在眼前，他又没胆开口。孬种啊！
　　
　　见他不说话，徐奕俯身抵著他的头，轻声道：“虽然一大早问这不太合适，但是我真的等不下去了。小白，你对我……到底是怎麽想的？”
　　
　　苏夕白愣了愣，这话什麽意思？是问自己……爱不爱他？他这边不敢开口，没想到徐奕倒先提了。怎麽办？要顺势说出来麽？
　　
　　徐奕眼中掠过一丝失落，一抬腿躺到苏夕白身侧，缓慢但清晰地说道：“不管小白怎麽想，我……喜欢你，一直都是。”红晕以惊人的速度在他瓷白的脸上扩散开来，他不自在地微微偏头。
　　
　　苏夕白脑子一片空白。一定是在做梦。徐奕怎麽会向他告白？而且还是这种纯情少年似的说法？现在连高中生都不说什麽喜欢了，何况徐奕这个花心又无情的淫魔？
　　
　　徐奕看他一脸惊愕的表情，声音不觉低了下去：“我以为……就算我没说过，小白多少应该感觉到的。原来……我在你心中，连这点关注都得不到吗？”
　　
　　“你说你……喜欢……我？”苏夕白重复了一遍，仍是不敢相信。
　　
　　“其实我也不知道怎麽了，四年前第一次见你，我就再也忘不了你了。後来在一起的时间越长，我就越喜欢你，喜欢得不知道该怎麽办才好。不管我说什麽，你都是满不在乎的样子，总是一次次离开我……”徐奕低下头，声音里已经带了一丝哽咽，“我总是想，到底要怎麽做，小白才不会离开我呢？小白是那麽好的男人，又比我成熟，能抓住你的方法，我一个也没有……如果小白遇到比我更好、更成熟的男人，就会不要我了……每次一想到这些就很害怕，可是却没有办法……”
　　
　　苏夕白看著眼前微微颤抖的男人，心脏猛地揪了起来。他突然意识到，不管徐奕表现得有多成熟，那时他确实只是个刚刚成年的小子，连“男人”都不能算。那时他说的一些什麽关於别的情人的话，仔细想想根本就是为了试探自己。这个人啊，怎麽会那麽笨拙呢？如今过了几年，徐奕明显是遇到什麽事了──那天晚上的“Adrian”确实是不认识他的。但苏夕白不打算问，也许有一天徐奕会告诉他，也许永远不会。但现在苏夕白只是心疼著这个笨拙的小男人，只恨自己明明比徐奕大了好几岁，却一直沈浸在“单恋”的自怨自怜中，不肯先说爱，折磨自己的同时，也深深伤害了徐奕。
　　
　　他叹了口气，伸手抱住眼前的男人，亲了亲他湿漉漉的眼睛，一字一顿道：“听著，我不准你这麽贬低自己。我苏夕白看上的男人，是最棒的，没有男人比得上你。我爱你。”
　　
　　男人呆呆的表情是那麽可爱，苏夕白忍不住收紧手臂，吻上他半张的红润的薄唇。
　　
　　徐奕被动地接受著这个温柔的吻，美丽的眼睛睁得大大的，丢了魂一样。苏夕白伸手拍了拍他後脑：“傻了？傻了我可不要你！”
　　
　　“不行！你要对我负责！”徐奕猛地扑上他，兴奋地浑身发颤，眼睛亮得让人不敢直视，“我这辈子都赖定你了！”
　　
　　苏夕白看到他眼里熟悉的火焰，头皮发麻：完了！这个周末是别想出门了！他会不会被做死啊！
　　
　　不用说，徐奕是不会让他失望的，直到下个礼拜二，他再也没机会去上班。气得Sophie咒他精尽人亡算了,几位可怜的公司主管更是怨声载道。造孽啊！
　　
　　
　　“哥！我……”邵扬正欲推门，突然听到门内传出一声低沈的叹息，他站住了。犹豫著要不要敲门，又听里面的人叫了声：“阿奕……”声音里包含的情意和隐忍的痛苦让他皱了皱眉。这几天他人在西雅图，听说阿奕和家里闹翻了，立刻赶回来，从姑父那里知道了来龙去脉。他有些担心哥，就来看看，果然……
　　
　　他小心地把门推开一点，里面那个一向极为敏锐的人居然没有注意到异状，然後他看到背对著门的男人手里拿著一张照片──他认出那是阿奕18岁生日时拍下的──仿佛对待稀世珍宝般，轻轻吻了上去。
　　
　　邵扬如遭雷击，他机械地转身，逃离了这里。




第14章 见面

　　“臭小子，这几天死哪儿鬼混去了？”苏晓绯女王一样坐在沙发上，两条修长纤细的美腿高高架上茶几，一脸不善。
　　
　　苏夕白有些心虚，含糊道：“和一个朋友有点事……”
　　
　　“看你这一脸纵欲过度的衰相，还敢给我装？”苏晓绯这回不打算放过他，“以前我不管你，就是想等你自己收心，但是你今年也28了，还这麽天天鬼混可不行，该找个人定下来了。”
　　
　　苏夕白一愣，然後他在苏晓绯对面坐下，低头沈默了一会儿，下定决心似的抬头：“Sophie，我有喜欢的人了，而且已经确定了关系。”
　　
　　苏晓绯脱口而出：“男的女的？”
　　
　　苏夕白下巴掉地，听到儿子说到交往对象，正常人的反应不应该是：性格怎样，家世如何等等？哪有这麽问的？他结结巴巴地问：“你你……怎麽知……”
　　
　　“别给我一副蠢样！”苏晓绯不屑地打断他，“看样子是男的了？”
　　
　　苏夕白终於装回自己脱落的下巴：“是……是的。你是不是……早就知道？”
　　
　　“知道你是个男女通吃的无节操？”苏晓绯翻了翻白眼，说出的话一如既往……那麽惊人。
　　
　　苏夕白一张俊脸憋得通红，一个字也说不出来。有这麽彪悍的老妈，到底是福是祸啊。
　　
　　苏晓绯放下腿，坐直身子，正色道：“周末带他来家里看看，我总要知道把我儿子迷倒的是哪个三头六臂的家夥吧。”
　　
　　“……”苏夕白脸上冒汗，“我问问他……”
　　
　　苏晓绯一挑眉：“你这什麽窝囊相？我可不许你以後做老婆奴！”
　　
　　苏夕白更加心虚，这话被徐奕听到不知要怎麽闹呢。他唯唯诺诺地点头，心里哀号：什麽情况？他的这两个克星要是见面，他会成为被殃及的池鱼的！
　　
　　
　　邵扬静静地坐著，表情木然。对面徐奕的话已经进不了他的耳朵了，满脑子都是刚刚徐奕告诉他的事。前几天在徐家发现哥的真正心意後，他震惊地同时，又庆幸夕白和哥不是他们所想的关系。如今阿奕却告诉他，夕白和阿奕在来纽约之前，已经同居了两年，前两天刚刚确定关系。
　　
　　邵扬觉得自己简直就是个笑话。从头到尾都是。
　　
　　徐奕直直地盯著他，坦坦荡荡：“阿扬，我不觉得哪里对不起你。之前我因为被催眠而失去这些记忆，跟家里闹翻也是为此。我今天告诉你，并不是来炫耀什麽，只是因为这是我好不容易得来的，不需要遮掩隐藏。而且，我暂时不会回徐家。”
　　
　　“我知道……我只是没想到，我竟然早就输给你了。另外，希望你能原谅姑父他们，毕竟他们是为你著想。快些回来吧。我还要去接父亲，先走了。”邵扬站起身，“祝你们幸福。”
　　
　　徐奕默默坐了一阵，拨通苏夕白电话：“阿扬已经知道了，他应该能想通的。”
　　
　　“他会的。比我好的人太多了，他会找到合适的人的。”苏夕白听出徐奕有些低落，安慰道。
　　
　　“我知道。无论如何，你都是我的，谁都不能抢走。”
　　
　　“胡说八道些什麽！挂了！”苏夕白气得立刻收线。
　　
　　徐奕听著电话里“嘟嘟嘟”的忙音，俊美的脸上露出一丝微笑，电倒了几名无辜路人後，潇洒地离开。
　　
　　邵扬坐在车里，怔怔地看著前方的车流。这几天打阿奕的电话都不接，今天出门的时候却接到阿奕的电话，他还很高兴，哪里料到阿奕却告诉他这样残忍的事实！
　　
　　他一直以为，自己对夕白的感情绝不可能被任何人动摇，然而他发现自己错了。无论是哥还是阿扬，当他知道自己根本就无法插足的时候，真的信心全无。他苦笑，其实这件事从头到尾，都只是他一头热而已。或许他一开始就不该爱上那个人。可是，人的感情哪里是能那麽收放自如的？明知无望，还是抑制不了对那个人的感情──没想到，他邵扬也有苦苦单恋一个人的时候。也许这是对他总让爱慕他的人心碎的惩罚？
　　
　　思绪纷乱，不觉已经到了机场。远远地看见邵修峻，高大的身形在人群中格外显眼，邵扬扯出笑容，走上前狠狠抱了抱他：“父亲，欢迎回来。”
　　
　　邵修峻刚毅威严的脸上虎目一瞪：“突然这麽热情，我可受不起。是不是又有什麽事瞒著我？”
　　
　　邵扬心中一跳，赶紧解释：“我哪敢！只是今天让阿奕回家，他还是不肯，我怕姑父和哥伤心。”
　　
　　邵修峻浓眉一皱：“还不肯回来？”
　　
　　“唉……您也知道，徐家父子哪个是好相与的，尤其是阿奕那脾气，恐怕要闹上一阵。”邵扬无奈地叹气，“还是去看看姑父他们吧。”
　　
　　两人到徐宅後，邵扬先告诉他们徐奕的态度，徐青i听了低头沈默，徐颀却明显看出很是伤心失望的样子。看著平时总是无所不能游刃有余的徐颀为了弟弟变得这般落魄，再想到自己，邵扬只能感叹，“情”之一字，委实伤人。
　　
　　
　　周末，苏夕白带著徐奕回家，见苏晓绯不在，又是安心又是担忧。安心的是不用面对两强相争的可怕局面，担忧的是母亲现在的身体状况并没有好到可以经常出门──万一出了事怎麽办？他想想还是不放心，打了母亲电话问她在哪，然後开车去接。徐奕一听，就说他来开车，理由是“接丈母娘是女婿的责任”，被苏夕白狠狠揍了一拳後，还是坚持开车。苏夕白无法，只得坐在副驾上，心里惴惴不安。倒不是担心徐奕开车技术太烂，而是因为徐奕开车技术实在一流，一流到可以在任何情况下保持高速行驶状态，这种年轻人的玩法当然让他这个年近三十的“大叔”大感吃不消。
　　
　　谢天谢地，他们总算安全抵达苏晓绯所在地，苏夕白松了口气。他四下看了看，只见苏晓绯站在马路边，和一男一女说著什麽，神情有些激动。
　　
　　苏夕白眉头一皱，刚要说些什麽，只听徐奕在旁没好气地嘀咕：“怎麽是他们？小白，你去叫妈妈吧，我在这等你们。”
　　
　　“啊？算了，随便你。”苏夕白有些奇怪，怎麽徐奕好像还认识那对男女，而且很不喜欢他们的样子？不过他暂时也顾不上这些，快步走过去。
　　
　　“邵学长，我不认为你我之间还有什麽可说的。”苏晓绯语气异常激烈。苏夕白一听，立刻仔细看了看那个男人，果然是封楚一给他的资料里那个邵修峻！但是他身边那个女人却并不是徐青佩。
　　
　　苏夕白走向苏晓绯：“Sophie，你现在的身体不要乱跑……”
　　
　　“晓绯，他是？”邵修峻震惊地问，“难道……”
　　
　　“不是！你想的美！”苏晓绯迅速否认，拉著苏夕白要走。
　　
　　“不，我是。”苏夕白冷笑，他近看这男人，已经注意到他眉眼间与自己的相似之处。
　　
　　邵修峻五官刀刻般刚毅分明，身形高大，虽然脸上已经有了些皱纹，但看得出年轻时绝对是少女杀手那种级别的男人。苏夕白五官几分像他几分像苏晓绯，但气质却是和他相似。分开时不觉得像，站一起时却能感觉他们的血缘关系。
　　
　　“你叫什麽名字？”邵修峻盯著他，缓慢地问道。
　　
　　“苏夕白。”苏夕白傲然回道，转头看著母亲，“您不打算和这个男人算算账吗？”
　　
　　苏晓绯脸色苍白，咬牙不语。果然不该答应让臭小子来接她的！
　　
　　“看起来，Sophie并不想和您多说什麽，那我们有缘再见，邵先生。”苏夕白见母亲脸色不好，丢下这句话，果断拉著她就走。
　　
　　安排母亲在卧室休息後，苏夕白沈重地坐在沙发上。徐奕见他这样，也坐著默默地陪著，并不多问。
　　
　　良久，苏夕白开口：“那个男人，是我的父亲。”
　　
　　徐奕脸色一变：“邵修峻？你知不知道他是……”
　　
　　“邵扬的父亲，对吧？”苏夕白苦笑，“邵扬跟我摊牌那天晚上我就知道了。只是没想到Sophie她……”
　　
　　“就是说，邵修峻曾经对Sophie始乱终弃？”徐奕脸上浮现出怒意。
　　
　　苏夕白抬头，眼里闪过决绝之色：“这个男人，我一定会问清楚他和Sophie的事。只是……最好不要让邵扬知道我和他的关系。”
　　
　　徐奕凝重地点头，两人一时相对无言。




第15章 （微H)

　　“哥，我已经查到了，苏晓绯一直和阿扬有生意往来，现在她的公司由其子苏夕白接手，而他和阿扬是好友。”邵敏毓眼中带著担忧。
　　
　　“原来他早已认识阿扬，难怪他认得出我。”邵修峻叹气，“也许晓绯也早就知道阿扬的身份了，没想到当年的意外居然让她怀上孩子，而我却毫不知情。他们这麽多年，想必过得不容易。如今，这孩子怕是已经不愿认我这个父亲了。可是不管怎样，还是得找他谈谈。”
　　
　　“要不要去问问阿扬？”邵敏毓提议。
　　
　　他想了想，点头道：“也好，去叫阿扬过来吧。”
　　
　　邵扬一进门就问：“我听说，父亲今天刚认了个儿子？”
　　
　　邵修峻脸一板：“是谁在嚼舌根？你耳朵倒尖！”
　　
　　“父亲您来找我不就是为这事麽？”邵扬反驳，一脸不豫之色。
　　
　　“阿扬，这件事你父亲也是刚知道，而且那个孩子是你父母在一起之前怀上的，并非是你父亲对青佩不忠。”邵敏毓柔声劝他。
　　
　　“我找你，是因为你也认识你这位哥哥。”邵修峻脸色缓了缓，继续道。
　　
　　邵扬一惊：“是谁？”他心里隐隐有种不祥之感。
　　
　　“就是Uview的总裁，苏夕白，前任总裁苏晓绯的儿子。”邵敏毓仔细观察他的神色，慢慢说道。
　　
　　仿佛一盆冷水兜头浇下，邵扬从头到脚都冻僵了。夕白竟然是他的哥哥！他居然爱上了自己的哥哥！他发现他的人生简直可以去编一部狗血伦理剧了！
　　
　　他抬起头，脸上似笑非笑：“父亲想知道些什麽？”
　　
　　“告诉我他的私人号码，我要和他谈谈。”
　　
　　邵扬离开後，邵敏毓有些疑惑地问：“你有没有发现，阿扬的脸色很不对劲？”
　　
　　邵修峻皱眉：“这小子压根就没对劲过！估计是一时接受不了，过了这段就没事了。”
　　
　　三天後，苏夕白推门进入包厢，坐在里面的男人猛地抬头盯著他，眼神复杂。
　　
　　两人对坐著，一时间谁也没有开口。终於，苏夕白决定打破沈默：“邵先生，您找我不会只是为了请我喝茶吧？”
　　
　　“我只是想和你谈谈。也许你母亲没有跟你提过我，但我想你应该从别的渠道知道了一些情况。我会告知你当年的事情，并非是为自己开脱，至於是否属实，请你自己判断。”邵修峻郑重道。
　　
　　一个小时後，苏夕白独自走到门口，拨通徐奕电话：“见过邵修峻了，他答应明天去找Sophie。”
　　
　　“你确定Sophie不会对他拒之千里之外？”徐奕有些担心，然後带著一丝小心翼翼地问，“你今晚也不来吗？”
　　
　　“他们自己的事，单独交流会好解决得多。何况我看的出来，Sophie只是嘴硬而已。我不放心Sophie的状况，要在家照顾她。”苏夕白当然知道，这几天他白天上班，晚上要照顾母亲，又拒绝徐奕来帮忙的提议，冷落了他。可是这几天因为邵修峻的事，母亲的情绪不太好，他不可能丢下母亲，只顾著会情人的。
　　
　　徐奕放下电话，神色有些阴沈。他从不知道自己是一个这样贪婪的人，苦恋苏夕白的时候，他期望苏夕白也能爱他；如今两人心意相通，他又希望苏夕白像自己一样把对方视作最重要的人。苏夕白早已占去他心里的大半空间，而自从两人在一起後，死去的母亲留在他心里的影子也在渐渐淡去。可是他明白，苏夕白心里，住了太多重要的人。他的母亲，朋友，随时都以从自己这里夺走他的注意。这几天他为了苏晓绯，几乎是彻底隔绝了自己。就算苏晓绯患了肝癌，可是最近病情稳定，也没有必要天天守著她，而完全冷落自己吧？明知道，这样的想法太过自私阴暗，可他就是无法抑制深深的嫉妒。然而这样病态的占有欲，也许总有一天会让苏夕白不再有耐心和他耗下去，所以他努力忍受著那股噬心的疼痛。
　　
　　半夜，苏夕白躺在床上翻烧饼，脑子里反复回想著今天邵修峻说的那些话。当年邵修峻是大苏晓绯两届的学长，在那所美国一流的高中里是有名的风云人物。一次偶然的机会，他和苏晓绯相识，因为同为华人，志趣又颇为相投，很快成为了好友。後来一次聚会，他被同学灌醉，和苏晓绯发生了关系。第二天清醒後，他曾表示要负责，但苏晓绯拒绝了。几个月之後，他和徐青佩因为突发变故而离开纽约，去了西雅图。至於苏夕白的出生，邵修峻并不知情。
　　
　　苏夕白知道母亲对邵修峻的感情，可是更了解她远高於常人的自尊心──她不愿邵修峻为了“负责”这个理由和她在一起。邵修峻当年对苏晓绯已经有些好感，但是被她拒绝後，也没有理由再坚持下去，最终两人遗憾地擦肩而过。
　　
　　遗传真厉害。苏夕白想，自己也是这样三番五次逃避徐奕，若不是徐奕不肯放手，两人也许再无交集。而当年如果邵修峻也像徐奕这般，也许结局会大不相同。当然，并不是说他就完全信了邵修峻的一面之词，但结合他对苏晓绯的了解和她那天面对邵修峻的态度，他知道大部分应该符合实情，而且这中间肯定还是有什麽误会存在。所以他要求邵修峻明天和苏晓绯见面，也许会让事态往乐观的方向发展。
　　
　　然後，徐奕那张祸国殃民的脸在他脑中出现，而且似生了根般不肯消失。没出息！不过几天没在一起，就像个思春的娘们儿一样想著那人！今天说不去的时候，对方只是稍稍流露出一点失落，他就心疼得受不了。心里唾弃自己，却又手贱地摸出手机，编了条短信，删了写，写了删，最後总算发出去了。然後他关了机，终於有些安心，昏昏沈沈地睡著了。
　　
　　他只当这大半夜徐奕肯定早已入睡，却没想到徐奕根本就捧著手机，纠结著要不要打给他呢。
　　
　　“明晚上你那。 S”徐奕反复看著这条短得像电报似的短信，开心地在大床上直打滚。
　　
　　过度兴奋地结果就是，下面某个地方也开始跟著兴奋了。二十出头的年纪，正是血气方刚的时候，何况徐奕原本就性欲极强，对苏夕白又是极为迷恋，哪里受得住几天碰不到情人的寂寞。徐奕忍了一阵，实在耐不过下体阵阵抽痛，终於放弃地伸手摸进内裤。
　　
　　弄了一会儿，徐奕发现有些不妙，那东西越胀越大，越发硬挺，火烧似的烫热，却根本没有半点解放的意思。他浑身燥热得要命，白皙修长的身躯上布满汗珠，叫嚣著要苏夕白来满足它。上次的电话性骚扰已经被苏夕白严正警告，何况这几天苏夕白也确实累得不轻，自然不能半夜去骚扰他。
　　
　　他猛地坐起身打开壁灯，拿起床头柜上苏夕白的照片，著迷地欣赏著男人修长挺拔的身形，还有俊脸上阳光般的爽朗笑容。他控制不住自己把照片贴近自己下身的动作，想像著苏夕白丰润的双唇吞含著自己的东西，兴奋得浑身战栗不已。其实苏夕白并没有用嘴给他做过，可是他早已在心里意淫过无数次，而现在对著本人的照片，竟然有种奇异的真实感。
　　
　　他背靠著床头，一手飞快地套弄已经涨紫得吓人的狰狞巨物，一手用照片贴著顶端磨蹭，透明的液体潺潺流出，沾上了光滑的塑封膜，又沿著表面不断流下，在昏暗的灯光下反射著暧昧情色的水光。他死死盯著苏夕白英俊帅气的脸，半张著唇剧烈喘息：“啊哈……小白……我这里根本就……离不开你……每次都硬得好疼……好想要你……想得要疯了……嗯嗯……”
　　
　　暗昧的灯光下，豪华的大床微微晃动，床上的美丽男人沈浸在激烈的性幻想中，拼命追求著快感的极致顶峰。终於，男人绷直修长的身体，低吼一声，对著照片射出了积蓄已久的欲望。浓稠的白液悉数喷洒在整张照片上，形成了一副淫秽猥亵的画面。
　　
　　“呼……”徐奕满足地叹息，把照片拿到眼前，勾起嘴角，露出诡异的微笑。如果小白知道我拿他的照片自慰，大概会气得要杀人吧？可是，真的……别有一番滋味啊。他伸出W红的舌尖舔了舔唇角，要是本人的话，一定会爽毙了吧。
　　
　　另一边，睡得正香的苏夕白激灵灵打了个寒颤。




第16章（车震）

　　“这麽说来，苏夕白是阿扬的哥哥？”徐颀拿著资料，面无表情，看不出是什麽态度。
　　
　　封楚一暗中捏了把冷汗，但还是开口道：“所以您和苏夕白……”
　　
　　徐颀哼了一声：“你不用试探我，我不至於对自己的表哥下手。”
　　
　　邵修峻和母亲邵敏毓是兄妹，自然苏夕白也就是自己的表哥。封楚一这是提醒他，不要对苏夕白不利。他当然不会对他不利──只要他能离开阿奕。
　　
　　“属下不敢。”封楚一心中一跳。
　　
　　“我知道，你和雪婴早在我派你们跟著阿奕没多久，就一直对我阳奉阴违。”徐颀冷笑，“你不用紧张，我派你们去的目的，本来就是要你们扶助阿奕。”
　　
　　封楚一提著的心终於放了下来。
　　
　　徐颀话锋一转：“但是，我发现你们所做的，和我期望的有些差距。阿奕还年轻，你们要做的不是一味地遵从他，而是引导他。”
　　
　　“属下愚钝，不明白您的意思。”
　　
　　徐颀意味深长地盯著他：“你明白的。我要你去办件事，我知道你和苏夕白关系不错，这件事只有你办的到。雪婴也一定希望你能认真办的。”
　　
　　封楚一脸色苍白，指甲深深掐进掌心：“雪婴他……”
　　
　　“只要你不动歪心思，我不会为难他的。明白吗？”
　　
　　
　　苏夕白在想，他上辈子一定是个十恶不赦的恶棍。否则，他这辈子一共活了28年，怎麽就没过过几天舒坦日子呢？嗯，这辈子他也是个恶棍，还是个变态。
　　
　　他一个人在办公室笑著，大声地笑。Stella进来时，他还是笑容满面。
　　
　　“苏总，今天心情不错哦？”Stella递上报表，笑吟吟地看他。
　　
　　“是啊，你不觉得今天天气很好吗？”苏夕白转头面向落地窗，外面果真是晴空万里。
　　
　　纽约持续晴天已经几周了，这有什麽好不好的？Stella心里嘀咕，嘴上却附和道：“是啊，是不错。”
　　
　　苏夕白站起身：“这麽好的天气，不介意我跷半天班，出去享受一下自然的美好吧？”
　　
　　然後他无视Stella莫名的眼神，潇洒地离开。
　　
　　正午的太阳其实有些辣，苏夕白却有些享受阳光晒到皮肤上的微微灼痛感，独自沿著街道，漫无目的地走著。
　　
　　突然，他停住脚步。看著眼前闪亮的招牌，他眯起眼睛。这是他遇到“Adrian”的那间酒吧。
　　
　　他不由自主地跨了进去，里面和他印象中没什麽不同。坐上吧台，他要了杯天蝎宫。酒保Lance一见他，马上大叫：“Simon！”
　　
　　苏夕白皱眉：“鬼叫什麽？”他已经发觉周围有人在议论纷纷。
　　
　　“谁让你好多天不来！”Lance大声抱怨，“已经连续有很多帅哥向我打听你了，让爱慕者们心碎可不是绅士所为！”
　　 
　　“闭嘴！”苏夕白瞪了他一眼，“快调你的酒！”
　　
　　Lance迅速调好一杯金色液体，推到苏夕白面前：“当然，看似温和，但实际上暗藏危险，让人毫无防备地沈醉其中的天蝎宫，和Simon你简直是绝配。”
　　
　　苏夕白端起酒杯，一口饮尽，重重放下酒杯：“再来一杯！”
　　
　　“Simon你这混蛋！我的酒可不是让你牛饮的！你简直就是糟蹋！”Lance气得大吼，“不会再给你了！”
　　
　　“那就要白兰地。”苏夕白无所谓地摆手。
　　
　　Lance终於发现不对劲，他拧起浓眉：“你今天心情不好？出什麽事了？”
　　
　　苏夕白脸色突然一沈：“和你无关吧。你只管给我酒就行了。”
　　
　　“你！”Lance涨红一张性格的脸，不再说话。
　　
　　一杯接一杯的喝，苏夕白高兴地发现，他眼前终於开始出现重影。这意味著，他可以暂时不去想那些破事，这太好了。
　　
　　“小白！你在这里干什麽？！”一个男人惊怒至极的声音。
　　
　　苏夕白转眼看他：“谁是小白？我是Simon，你认错人了。”
　　
　　徐奕气得脸色铁青，他一把揪起苏夕白，直接往外拖。他中午打苏夕白电话没人接，去公司找他，结果Stella告诉他苏夕白出去了。他急急忙忙出来找，看到这间酒吧，抱著试试看的心态走了进来，想不到这男人竟然真的在这里！
　　
　　“你是谁？”苏夕白傻笑，凑近了看他的脸，“嘿嘿，我认识你……”
　　
　　徐奕没理他，拽著他走到Uview的地下停车场，把人推进後座，自己也钻了进去。
　　
　　苏夕白斜躺著，嘴里嘀嘀咕咕：“你不就是那个Adrian麽……怎麽……那天没做爽……今天继续？”
　　
　　徐奕压上他，两腿卡住他下半身，抬手抽了他一耳光：“说！你去那里干什麽？”
　　
　　苏夕白被打得脸一偏，他慢慢转回来：“原来……你喜欢SM？爷今天心情好……就陪你玩玩……”
　　
　　“你想玩是吧？”徐奕笑了，眼神冰冷。他伸手从前座摸出一副明晃晃的手铐，反铐住苏夕白两手，抽掉他皮带，把他的右脚绑上车门的拉手。
　　
　　苏夕白也不挣扎，就这麽懒懒的任由他摆布。
　　
　　“如何？还满意吗？本来这手铐是我从一个不长眼的小警察那里拿的，没想到还能派上大用场。”徐奕抬高上身，居高临下盯著他。
　　
　　“还不错……”苏夕白动了动双手，抬了抬右脚，评价道，“挺结实的。”
　　
　　“那就好。”徐奕拽住他前襟，两手一分，饱满结实的麦色胸膛暴露在空气中。
　　
　　“身材不错。”徐奕使劲揉了一阵，“乳头颜色也很诱人。”他低头啃咬两颗深红的肉粒，一手伸进他裤腰，掐住柔软的物体用力捏揉。
　　
　　粗暴至极的动作不能给他带来半点快感，苏夕白疼得直喘，却还是挑衅地回了一句：“啊哈……很多人都这麽说，不过还是谢谢夸奖。”
　　
　　这句话彻底激怒了徐奕，他一把抬高苏夕白左腿，架上椅背，伸手掏出一把P226，将枪管用力塞进下方的穴口。
　　
　　“啊啊啊！”後穴突然被干燥冰冷的枪管强行插入，苏夕白脸上因醉酒而满布的红晕褪得一干二净，嘴里忍不住惨叫出声。
　　
　　男人残酷地将枪管往前推，直到扳机卡上穴口。他恶意地轻笑：“这可是海豹突击队最爱的枪，拿来做按摩棒让你爽，我对你不错吧？”
　　
　　苏夕白感到下面一阵湿热，他死死咬住牙，草！肯定流血了。
　　
　　“怎麽样？清醒些了麽？告诉我，你今天去那里干嘛？”徐奕继续逼问。
　　
　　“嗯……去那里能干嘛？不过……能钓到你这样的好货……运气还不赖……”苏夕白强笑。
　　
　　徐奕加大手上力道，来回抽动枪管：“看来我没能满足你这小浪穴，让你饥渴到去找野男人？这几天有几个男人进来过？嗯？”
　　
　　苏夕白眯起眼：“野男人？你不是？不过……要是你能满足我，就不是……”
　　
　　徐奕猛地拔出枪管，迅速拉下裤子拉链，挺腰狠狠进入他：“放心，我会满足你！”
　　
　　没有经过充分扩张的内壁紧得不可思议，然而血液又恰好起到润滑的作用，让硕大粗硬的凶器能顺利进出，同时享受被死命缠绞的无上快感。徐奕很快沈浸其中，越动越兴奋，简直是把身下的男人往死里干。
　　
　　然而自始至终，苏夕白的性器都没有半点反应，他忍著撕裂的剧痛，看著上方狂乱扭腰的男人，眼中一片死寂。
　　
　　徐奕很快察觉他的冷淡，停下动作盯住他：“为什麽要这样？你在想什麽？”
　　
　　苏夕白眼睛望著车顶，嘴唇紧抿，摆明了不想答话。
　　
　　徐奕心中一疼，他努力忽视这种感觉，低头撬开苏夕白紧闭的嘴唇，大力舔舐整个口腔，粗暴翻搅著柔软的舌头，掠夺带著酒味的甜美。他有些微醺，下身不由自主地拼命挺动，享受销魂的快感。苏夕白本就喝了不少酒，现在被这般折腾，哪里吃得消，不一会就昏了过去。
　　
　　当徐奕终於高潮的时候，他看著身下男人紧闭的双眼和苍白的嘴唇，嘴角勾起一丝嘲弄的笑容。
　　
　　男人真是可悲的生物，容易被身体的满足所欺骗。可是瞬间的高潮过後，是无尽的空虚。
　　
　　他又一次被苏夕白抛弃了。就在这人说爱他的几天之後。
　　
　　他轻轻拨开男人汗湿的黑发，用修长白皙的手指描摹著男人俊朗的五官。即便是这样，他依旧无可救药地迷恋这个男人。只是，他再也不会为这个人的一个动作，一句话而惴惴不安，也不会再担心别的什麽人夺去这个人的注意了。因为这个男人，从头到脚都是属於他的，永远。




第17章

　　“＄在山上。F”邵扬反复看著这条来自陌生号码的短信。这是他今天中午收到的，他相信这应该包含著什麽重要信息──这是他的私人号码，只有亲友才知道。其实这几天，邵扬有认真想过，他不可能就这样和苏夕白断绝关系──何况他们不仅是好友，还是亲兄弟。但他一时也不可能断了对苏夕白的爱恋，更不可能忍受长时间的疏远。所以昨天他打电话给苏夕白，想著至少让苏夕白能继续和他保持联系。
　　
　　但是，苏夕白根本就不接他的电话。这让他很是沮丧──难道夕白再也不理他了？他越想越害怕，最後还是忍不住去了Uview去找苏夕白。结果在停车场时，他看到徐奕的莲花跑车迎面驶了出来。
　　
　　他只有黯然离开，酸楚地想，阿奕和夕白现在很幸福吧。今天中午他不死心，又打了苏夕白的电话，竟然是关机！他想起那时一瞬间见到的徐奕的脸色并不好，甚至没有注意到自己的车。难道他们吵架了？
　　
　　邵扬皱眉思索著，脑中突然灵光一闪。他记得徐奕在郊区有座山顶别墅！＄难道是指苏夕白？中间穿过一竖，难道是暗示他有什麽危险？他摇了摇头，这种想法太过荒谬，阿奕那麽爱夕白，怎麽会伤害他呢？
　　
　　可是……他心里总有些不安。阿奕个性极度偏执，对夕白又极度迷恋，如果因为某些事而做出过激行为的话……
　　
　　邵扬最终下定决心，去徐奕那里看看。
　　
　　
　　“醒了就别装睡。”耳边响起男人冷冷的声音。苏夕白慢慢睁眼，眼前是一件豪华的卧室，他躺在一张大床上──双手依旧被反绑著，浑身像被碾过一样，宿醉导致的头痛让他又闭上眼休息。
　　
　　“现在认识我了？”徐奕站在床边冷笑。
　　
　　苏夕白翻身背对著他，沙声道：“何必呢？”
　　
　　徐奕发现自己简直太可笑了。昨天还说什麽不会再为这个人的一句话而伤心，今天这男人却只要三个字就让他再次陷入了恐慌。
　　
　　“你这是什麽意思？难道……你那天说的那些话，都是骗我的？”徐奕知道自己又开始犯贱了，可他管不住自己的嘴。
　　
　　“事到如今，还说这些做什麽？不要这麽难看。”苏夕白平静地开口。
　　
　　太冷了。怎麽会这麽冷呢？这个人，到底要怎样折磨他才甘心？徐奕浑身发抖，自己像个白痴一样，居然以为这个人真的是爱他的。原来，这一切都是谎言吗？
　　
　　不，不会的。他的小白，不会这麽残忍的。他要问清楚。徐奕颤抖著爬上床，从背後抱著苏夕白：“小白……你还是爱我的，对不对？”
　　
　　苏夕白感受到他腰间环著的手臂在剧烈颤抖，他心疼得恨不得杀了自己。可是再这样下去，他们该如何面对家人？他想说：不，我不爱你。这样也许就能断绝了徐奕的希望，自己也不用在背德的深渊中挣扎。但是他舍不得，他的嘴就像被封住一样，说不出伤害徐奕的话。
　　
　　若说乱伦，他们在一起两年，犯下的罪孽早已够下十八层地狱了──如果真有地狱的话。现在才来断绝关系，怕是为时已晚。
　　
　　可是从前他不知道他们的真正关系，现在他知道了，还能这麽若无其事地过下去吗？就算只是表兄弟，也是违背人伦的。他想知道，徐奕在知道他是邵修峻儿子的时候，难道没有挣扎过吗？为什麽可以这样继续纠缠下去？
　　
　　不知怎的，他想到了邵扬，他可能已经知道他们是兄弟的事实了吧？一定很痛苦吧？就像昨天他收到封楚一的资料里“邵修峻之胞妹邵敏毓，嫁给徐青i为妻，生下徐颀、徐奕两兄弟”的文字时，那股锥心刺骨的疼痛一样。
　　
　　苏夕白咳了几声，深吸一口气：“徐奕，我……”
　　
　　“不要说！”徐奕突然捂住他的嘴，神情有些疯狂，“我知道的！你一定是爱我的！”
　　
　　苏夕白瞪大眼，定定地看著他。
　　
　　徐奕脸上突然绽出一抹温柔的笑意, 双手却掐紧苏夕白的脖子，越收越紧：“小白，我爱你……我们会永远在一起……”
　　
　　苏夕白先是本能地挣扎，然後他慢慢放松身体。他为什麽要反抗？不，这简直是个绝妙的方法，可以毫无痛苦地永远陪在这个美丽的男人身边的方法。
　　
　　“阿奕！你在做什麽？快放开夕白！”
　　
　　徐奕一惊，回头一看，竟然是邵扬！他有些慌乱：“别过来！我要和小白永远在一起！”
　　
　　邵扬冲过来，一脚踢开徐奕，抱起苏夕白，“你怎麽敢这麽做！”
　　
　　然後他拍打苏夕白的胸背，关切地问：“夕白？你没事吧？”苏夕白虚弱地点头，邵扬抱著他迅速离开卧室。
　　
　　昨天到今天，徐奕滴水未进，更不曾合眼，如今已是强弩之末，被邵扬踢开，他一时动也动不了，索性闭上眼，不去看苏夕白被别的男人抱走的画面。
　　
　　“站住！”刚走到门口，徐颀一脚踏进来，侧身关上门，“你要带他去哪儿？”
　　
　　“既然阿奕不珍惜夕白，那麽我就没有退让的必要了！”邵扬抬头，语气坚决。
　　
　　“你疯了？他是你同父异母的亲哥哥！”徐颀惊怒至极。
　　
　　邵扬讽刺一笑：“既然你可以喜欢同父异母的亲弟弟，我怎麽就不能喜欢哥哥？”
　　
　　“你！”徐颀面色发白。阿扬怎麽会知道？而且这样一来，他让封楚一做的事就白费功夫了！
　　
　　苏夕白懵了。这是怎麽回事？徐颀和徐奕不是一个母亲？
　　
　　徐颀阴沈地盯著苏夕白，然後露出冰冷的笑容：“亲爱的表哥，被弟弟抱在怀里的感觉如何？”
　　
　　“哥！你在说什麽？”徐奕清冷的声音从客厅另一边传来。
　　
　　苏夕白艰难地转头，徐奕大步走过来：“阿扬！小白是我的！你没有资格夺走他！”
　　
　　邵扬寸步不让：“这样对夕白的你，有资格说这种话吗？”
　　
　　徐奕沈默了下来。他盯著邵扬怀里的苏夕白，眼里渐渐流露出乞求之意。
　　
　　苏夕白叹了口气：“邵扬，你先放我下来。”
　　
　　邵扬身体一僵，还是默默把他放到沙发上。徐奕蹲到他面前，抓住他的手，触碰著冰冷的手铐，神情悲切：“我知道……我没有资格留你了……”
　　
　　“徐奕，我问你，你母亲是不是邵敏毓？”苏夕白闭了闭眼，沙哑地问。
　　
　　徐奕怔住了，然後他突然想到了什麽：“小白，你是不是以为我是你的……弟弟？”
　　
　　苏夕白猛地抬头：“这麽说，我们……”
　　
　　徐奕脸色一沈：“是谁告诉你这些的？封楚一？”
　　
　　“你……你认识他？”苏夕白震惊。
　　
　　“哼！他胆子不小。不过……这麽做对他没好处，应该是……”徐奕冷笑，转头对著徐颀，“我亲爱的哥哥，你这招可真是妙棋，连我都被你骗了。”
　　
　　徐颀一言不发，脸上却显出绝望之色。
　　
　　“你们都走吧。阿扬，我不管你是怎样想的，但是我永远不会放手。另外……徐颀先生，我不想再看到你了。你让我恶心。”平静地说完，徐奕温柔地抱起苏夕白，走进卧室，将他们隔绝在外。
　　
　　邵扬心中凄苦，然而他抬头看看立在门边的男人，瞬间被他身上的绝望气息骇到。他摇摇头：“哥，你这是何苦呢。”
　　
　　徐颀僵硬地转向他：“阿奕不会再见我了？”
　　t
　　邵扬虽然也气他乱来，但如今看他这样失魂落魄，又有些不忍：“不会的，阿奕只是说气话。我们先走吧，过几天他会回来的。”虽然他清楚，以徐奕的个性，短时间内是绝对不会回徐家了。
　　
　　
　　“对不起……小白……”徐奕小心地打开苏夕白的手铐，紧紧搂住他。
　　
　　苏夕白心里发酸。这个人怎麽会这样傻呢？明明从头到尾都是自己在伤害他，是自己什麽都不说清楚，就随便舍弃他！
　　
　　他伸手抚摸男人瓷白的脸，靠近他，一下一下亲著他秀气的眉毛，美丽的凤眼，高挺的鼻子，最後又亲了亲他W红的薄唇。
　　
　　这样无言的抚慰，是苏夕白独有的温柔。男人怔怔地，泪水渐渐溢满眼眶。他努力睁大眼，然後把脸埋进苏夕白肩窝，微微哽咽道：“太丢脸了，你不要看……明明说要保护小白，结果却总是小白在包容这样幼稚的我……”
　　
　　苏夕白笑了：“老子可没你说的那麽伟大。你小子这辈子别想走了，就乖乖呆我这儿吧。”




第18章 往事

　　徐青i这一生，犯过很多错误，有些他很後悔，有些他义无反顾。
　　
　　只有一件事，是他极度後悔，然而若是再一次选择，还是会这样做的。
　　
　　就是困住祁薇如这件事。
　　
　　祁薇如是他的表妹，也是他此生最爱的女人。他们自小在一起，他看著这个活泼可爱的表妹长成了亭亭玉立的美丽少女。渐渐地，他发现自己对表妹的怜爱变成了爱慕。他知道这是一种不容於世的感情，因此一直隐藏著自己真实的心意。然而有一天，祁薇如兴奋地告诉他，她有爱慕的人时，他知道自己无法忍受她被别的男人夺走。
　　
　　不过，他当然知道不能硬来，而且他在家族里还没有掌权，万一被那些长辈知道，他就再也没有机会了。他不动声色地问清她喜欢的男人的情况──单纯的祁薇如当然不会想到，一向对他疼爱有加的表哥，会怀著别样心思──然後，他开始著手调查那个叫“秦殊”的男人。
　　
　　徐青i很高兴的了解到，秦殊出身警察世家，祖父更是中情局的高官，秦殊以後必然要走上和他们对立的道路。因为纽约第一大的华人黑帮组织“龙冥”，创立者就是他们徐家和祁家。作为黑帮的大小姐，祁薇如是绝对没有可能和秦殊在一起的。
　　
　　当他把妹妹徐青佩嫁给西雅图华人黑帮“红狮”的少主邵修峻，并且帮助其解决帮内内乱，使其掌控“红狮”後，他在“龙冥”的地位也基本得到确立。一年後，他娶了邵修峻的胞妹邵敏毓，他终於得以坐上“龙冥”的第一把交椅，再也不用顾忌那些长辈了。与此同时，秦殊也成为国际刑警，和他们这些黑道势力彻底对立。
　　
　　为了防止祁薇如和秦殊私下交往，也为了不让秦殊利用她对“龙冥”不利，更不能让其他势力对祁薇如造成威胁。徐青i派帮中精英负责保护她。
　　
　　4年後，祁薇如已经25岁，族中长辈施压，要求祁薇如嫁给某位黑道少主，徐青i坚决阻止。同时，祁薇如终於决定，和秦殊远走高飞──4年间他们虽然不能见面，但一直通过网络联系，早已互许终身。
　　
　　得知这一情况的徐青i，做出了让祁薇如憎恨他一生的行为──他强暴了祁薇如。祁薇如精神一度崩溃，经过治疗才恢复。然而，这时她发现自己怀孕了。她试图打掉这个孽种，被徐青i软禁，并被威胁若再想堕胎，就对秦殊动手。黑道势力暗杀国际刑警根本不是什麽稀罕事，为了秦殊的安全，祁薇如含泪生下了徐奕。
　　
　　徐奕出生後，祁薇如得到了一些自由。比如，她偶尔可以去见秦殊。此时的秦殊，尚且不知她的状况，甚至和她约定3年後娶她。
　　
　　绝望的祁薇如默默忍受著，并不敢告诉秦殊实情。三年後秦殊了解到内情後，开始著手对付“龙冥”。徐青i和秦殊斗了近两年，终於等到了一个绝佳的机会。西西里大毒枭在穷途末路下强行“借”走了他的货船，他并没有声张这件事，而一心要“龙冥”垮掉的秦殊，就此掉入了西西里的魔窟。最後秦殊引爆炸药，炸毁了货船，自己也葬身茫茫大海。
　　
　　得知真相的祁薇如彻底爆发，在试图杀死徐奕时被阻止，最後被徐青佩所杀。而幼小的徐奕，成了这件事最终的牺牲品。
　　
　　对徐奕，徐青i从来都是愧疚的。乱伦产下的孩子，成为无力反抗自己的祁薇如发泄的管道。可是徐青i只能眼睁睁地看著这个孩子被虐待，因为祁薇如毕竟是徐奕的母亲，大多数时候还是爱护自己的儿子的，而且死也不肯让他带走徐奕。他只能隔一段时间来看看，并且要避免被祁薇如发现──她一见他，就会陷入歇斯底里的状态，并且把对他的恨意倾泻在徐奕身上。而後来那件事，更是给徐奕留下了沈重的阴影，也造成他极其偏执的个性。
　　
　　因为这种愧疚，徐邵两家对徐奕一向纵容，而徐奕对他们一向不假辞色，除了徐颀和邵扬。
　　
　　然而徐颀对徐奕和苏夕白所做的事，让徐奕不再信任他，甚至对他产生了憎恶。邵扬这边则是因为尴尬，短时间内是不可能再去找他们了。
　　
　　苏夕白休息了两天，终於能正常上班。可是坐在办公室的他，却怎麽也无法吧注意力集中到眼前的文件上。他著了魔似的想著徐奕的事。那天徐奕告诉他关於其父母的事，虽然说得很是轻描淡写，可是苏夕白却无法自已地心疼。他想起自己之前误以为和徐奕是兄弟时的痛苦，他无法想象身为乱伦产下的孩子，徐奕心中到底遭受著多大的痛苦。同时，他也明白了那时初见“Adrian”而不相识的原因。想到因为自己的离开，让徐奕陷入幼时的痛苦回忆，并且因此自残而被催眠，苏夕白恨得恨不得抽死自己。那麽，那天他曾差点被徐奕掐死时，徐奕是不是又想起了母亲的事呢？苏夕白不敢问。可他明白，自己是再也放不下这个人了。
　　
　　不是因为同情，而是因为爱他，想要温暖这个一直被伤害的人。虽然这种说法很娘娘腔，可是苏夕白心里觉得这是最确切的形容了。比起徐奕，他自己的那点伤害简直不值一提，他现在父母皆在，而且前两天他也了解到邵修峻要照顾苏晓绯──他的妻子徐青佩在三年前因故病逝──他们也算是终於走到了一起。徐奕虽然一直不怎麽待见邵修峻，还是很为苏晓绯高兴。
　　
　　徐奕在国内时就创立了自己的电子科技公司Ibei，来纽约趁机拓展了业务，在纽约开设分公司，培植了自己的势力。这也是苏夕白这两天在徐奕那里呆著，看到他有时会在电脑前处理公司事务，才了解到的。好吧，苏夕白承认自己之前是低估了徐奕──他一直以为这小子还在读书，靠著家里做米虫呢。
　　
　　同样是做电子科技的，苏夕白自然会暗暗比较徐奕和自己的不同。他接手Uview一年以来，大刀阔斧地改革，让这个原本普通的公司焕发出巨大的活力，一跃成为电子科技这一块的明日之星。徐奕的公司来纽约一年不到，按说怎麽也还在起步阶段。结果他发现，在很多方面，徐奕做的比他更好，俨然有超越他的Uview之势，虽然这里肯定有徐家势力的扶助，然而徐奕本身更是不容小觑。这让他的自尊有些受挫，他一直认为，除了在床上，自己怎样也不会输给这种乳臭未干的小子。想到这里，苏夕白叫来Stella：“刚刚你说的今晚那个酒会，我会出席。”
　　
　　“真的？”Stella无比惊喜，老板一向不喜欢这种应酬，以往每次都是副总代劳，今天居然提出要亲自出席？
　　
　　苏夕白皱眉：“怎麽，我不能参加？”
　　
　　“不不，苏总您能去我真的很高兴，毕竟以您的风采，亲自出席对公司有利而无害。”Stella满面笑容。
　　
　　“行了别光捧我，该干啥干啥去。”苏夕白不客气地赶人。
　　
　　
　　晚上7点，苏夕白准时出现在在伊莎贝拉夫人家举办的酒会上。这场酒会云集了纽约商界名流，对苏夕白这样中等规模的公司来说，是最好的展现自我的平台。其实说到底，就是虚与委蛇、拉关系套近乎。苏夕白一向厌恶这种虚伪的“交际”，因此接手Uview一年，也未在这种场合露过面。这次，难得的新面孔出现，又得知他是最近风头较劲的Uview新总裁，自然有人主动去招呼他。苏夕白始终保持完美的微笑，应付著各色人等。
　　
　　一个小时後，苏夕白站在阳台边，揉揉僵硬的脸，心里暗骂自己，真他妈自讨苦吃！
　　
　　“Hi，帅哥，怎麽一个人？”苏夕白回头，是一位金发女郎，正热情地朝他走来。
　　
　　苏夕白打起精神：“美丽的小姐，也许您愿意让我这个可怜的男人不再孤身一人？”
　　
　　女郎露出灿烂的笑容：“我叫Emma，你呢？”
　　
　　苏夕白回以微笑：“Simon，很高兴认识您。”
　　
　　然後，他的微笑僵在了脸上。
　　
　　“夕白？你也在这里？”俊美的男人急匆匆地走近他，脸上满是惊喜。




第19章 （微H)

　　Emma不情愿地走开後，邵扬有些疑惑道：“夕白，我记得你一向不喜欢这种场合的，今天怎麽……”
　　
　　正值初秋，一阵熏风吹过，苏夕白抬头看看夜空，黑黔黔的，没有一丝星光。
　　
　　“因为无聊啊。”他懒洋洋地眯起眼。
　　
　　邵扬沈默了一会儿，仿佛下定什麽决心：“夕白，虽然你说过，在我改变想法之前不会见我，可是我等不了。因为，我可能会爱你很久很久。请你原谅我。”
　　
　　苏夕白转身：“你到底要怎样？”
　　
　　邵扬深深凝望著他：“我想我们继续做朋友，做兄弟。我不会妄想得到你，只要你心里还有我的一点点位置。”
　　
　　苏夕白有些暴躁：“这样有什麽意思？我本来就是这麽想的！是你擅自越界！”
　　
　　邵扬俊美斯文的脸变得惨白：“对……不起……”心里仿佛破了了大洞，冷风呼呼得往里刮。
　　
　　他微颤的语调听得苏夕白心一凛，意识到说的太过伤人，可话已出口，哪里还收得回。苏夕白叹了口气：“我从来不愿你我之间有什麽隔阂。既然如此，你我都不要再提这件事。你值得更好的。”
　　
　　“我们……还是朋友？”邵扬有些不敢确定，他弱弱地问。
　　
　　“行了！是男人就别婆婆妈妈！”苏夕白用力拍了拍他肩膀，故意粗声道。
　　
　　邵扬眼眶一热，情不自禁抱住苏夕白，不顾他条件反射的推拒，硬生生搂住，轻声道：“夕白，就最後一次……求你……”
　　
　　苏夕白心一软，也就由著他了。对这个同父异母的弟弟，自己作为哥哥，并没有保护过他，还经常伤害他──感情这种事并不是说收回就能收回的。
　　
　　“原来是你们。”这声音在苏夕白耳中无异於一颗炸弹，他触电似的甩开邵扬，瞪著一米外的徐奕，张口结舌说不出话来。
　　
　　徐奕一身浅灰色西装，合适的剪裁使本该死板的西装描绘出凌厉而流畅的线条，配上他黑亮的长发和极富侵略性的美貌，散发出禁欲与性感并存的气息，奇异地并不冲突，相反却使他更具魅力，令人观之屏息。
　　
　　第一次见到这样展现与平时不同的别样风情的徐奕，苏夕白却没有心思欣赏，因为徐奕脸上的表情实在阴鸷得可怕，让他不禁头皮发麻，脑中只剩下血淋淋的大字──“死定了”。
　　
　　“阿奕！你不要误会！我们只是……”邵扬突然被大力推开，本来有些伤心，一见徐奕修罗恶鬼似的脸，马上试图解释。
　　
　　徐奕冲过来狠狠揍了他的肚子一拳，然後一言不发拽起苏夕白就往客厅走。客厅里人来人往，根本没人注意到这边角落里的动静。只有关注著这边的Emma注意到苏夕白和另一个男人离开了客厅，她马上去阳台问邵扬：“Ian，怎麽回事？”
　　
　　邵扬青著脸，勉强敷衍道：“没事，我弟弟找Simon有点事。”阿奕这一拳用了全力，他的肚子已经疼得没有知觉了。可他也知道，这时候他再解释也是徒劳。其实认真想就知道，夕白和他绝不可能背著阿奕胡来，阿奕自己应该也清楚。只是一瞬间所见的画面，实在让人误会，难怪阿奕会这麽生气。
　　
　　不管怎样，他们两情相悦，这种误会很快就会变成加深感情的催化剂，而自己，始终只是一个局外人。邵扬苦笑。
　　
　　徐奕拖著他走进花园，一把将他压抵在阴暗的墙角：“你今晚说有事不来我家，就是为了和阿扬约会？”语气平和，听不出任何的情绪。然而苏夕白清楚，这只是假象。
　　
　　他和邵扬确实没做什麽，不过苏夕白知道，在这种情况下，他怎麽解释都不可能有用的，只有等徐奕冷静些，自己想通了。但是现在要背这黑锅，还要承受徐奕的怒气，他到底有些不甘，还是解释了一下：“不是，我确实是来为Uview开拓发展空间的。”
　　
　　徐奕危险地勾起唇角：“然後找你的老客户SH公司？”
　　
　　苏夕白明白，徐奕是不打算放过他了。可是要怎麽解释？难道要说，是因为不甘心输给比自己小好几岁的他，所以才来参加这种无聊的酒会？这种话，苏夕白打死也说不口。他自暴自弃地说了句：“你爱信不信，老子问心无愧。”
　　
　　“不说是吗？”徐奕对他的回答好像挺高兴，“那我就来问身体了。”他迅速拉出苏夕白衬衫下摆，一手探了进去。
　　
　　苏夕白奋力挣扎：“你他妈别变态！给我搞清楚，这是别人家的花园！何况里面那麽多人，肯定会有人出来透气的！”
　　
　　“你最好老实点。”徐奕盯著他，冷冷地说道，“我现在不是普通的火大。”
　　
　　男人的表情太过平静，眼神里却透出冰寒，苏夕白心一凉，知道是逃不过了。其实，若换成是自己看到徐奕和别人搂搂抱抱，恐怕也会气疯吧。妈的老子再也不同情邵扬那混蛋了！
　　
　　徐奕用力拧了拧他的乳头，阴森森地问：“在想什麽？嗯？”
　　
　　苏夕白吃痛地低叫，回过神：“你干什麽？”
　　
　　“干什麽？干你！干到你站也站不起来，看你还敢不敢给我去和别的男人厮混！”徐奕咬牙切齿地扯松他的领带，撕开他的衬衫，一口咬上他裸露出来的肩膀。
　　
　　谁说女人翻脸如翻书的？这家夥变脸的本事绝对不输给女人！妈的一天到晚就知道撕老子衣服！等下怎麽见人？还有，再这样下去老子就没有衣服穿了！当然，目前苏夕白是没那个胆说出来的，他强忍著骂人的冲动，努力压低声音：“你冷静点，回去再说行不行？”
　　
　　徐奕冷笑：“回去？你这淫荡的身体能忍那麽久？”
　　
　　男人抬起膝盖顶了顶他的裤裆，一手伸进他後腰，狠狠捏了把他的屁股。
　　
　　苏夕白腰间一软，连忙扶住男人的肩膀，才不至於丢脸地滑下去，他顾不上周围可能有人，怒声斥道：“草！你他妈说谁？”
　　
　　男人脸上绽出W丽的笑容，在昏暗的光线中显得格外危险魅惑：“小白……还有谁比你更淫荡呢？尤其是……你这张小嘴……”
　　
　　他并拢两指，戳进後穴，大力抠弄内壁，苏夕白低喘一声，本能地绷紧身体，却将体内的手指夹得更深。不妙！苏夕白血往脸上冲，闭紧嘴不肯出声。
　　
　　“看……咬得这麽紧，我的手指都被夹痛了……”男人声音变得有些沙哑，手指更加用力抽动，还分开扩张著。
　　
　　苏夕白两腿发软，咬牙硬撑：“手拿开！”可是下身的小穴早已被调教地极为敏感，已经开始自动分泌肠液，水声渐渐变大，听得他恨不得钻进地缝里去。他知道徐奕说的是对的，而且早就知道。他只是不肯承认，他的身体，连同整个灵魂，都早已臣服於这个男人。
　　
　　男人解开他的裤子，一手覆在他早已鼓起的黑色内裤上，隔著布料掐了把下面的囊袋，用力擦过露出上缘的顶端，沈沈地笑：“前面哭的这麽厉害，後面也湿了我一手，浪成这样，还嘴硬？”
　　
　　苏夕白浑身一颤，下身居然更加硬挺。他闭上眼，不肯再开口。他怕出口的只有呻吟和浪叫，到时刚好称了这人的意。
　　
　　男人贴上他的脸，舔舐著他紧闭的眼皮，嘴里轻声道：“就是这双眼，敢看著我以外的男人吗？如果我把它们挖出来，是不是就只能属於我了呢？”
　　
　　这个人对自己近乎病态的独占欲，苏夕白已经领教过不止一次。从前以为，徐奕只是不喜欢自己的东西被别人染指，直到近来才了解到，因为母亲的事，他变得极度缺乏安全感，而且极度偏执。自己几次不声不响地离开他，更在他心里留下了不可磨灭的阴影。想到这里，苏夕白本来满腔的怨气通通化作无法抑制的心疼，他叹了口气，挣开眼睛，直直地望著徐奕，一字一顿道：“听好，我苏夕白的眼里，从来就没有任何别的男人。”
　　
　　男人眼神剧烈摇晃起来，低头猛地吻上苏夕白的唇，狠狠地掠夺，然後用力抱住他，忿忿地咬住他的耳朵：“太狡猾了……你……”
　　
　　太没出息了。明明这个人刚刚和别的男人纠缠不清，现在只要一句话，自己就怒气全消，开心地要死！自己早就中了这个人的毒，病入膏肓却甘之如饴。徐奕对这样的自己没有任何办法。
　　
　　“别得了便宜卖乖！快起来！”苏夕白用力推他。
　　
　　徐奕一把拉下他裤子，抬头朝他璀然一笑：“小白……你认为，说了这种话，我还能放你走麽？”




第20章（野战）

　　苏夕白下身暴露在空气中，因为夏季刚过，所以并不冷，然而在别人家的花园里被扒光衣服，让他本能地羞愤交加，急忙去提裤子，却被一把按住。
　　
　　“如果不想光著屁股回客厅的话，你就提吧。”徐奕威胁地瞄著他的裤子，那意思再明显不过：要是敢提裤子，就撕了它！
　　
　　知道这个变态说到做到，苏夕白识相地收回手，但他还是试图摆脱在这种地方被做得死去活来的悲惨命运，拉扯著男人的长发：“别……别在这里……回去……随便你怎样……”
　　
　　他连这种话都说出口，可算是什麽都不顾了。然而，命运是如此残酷，徐奕格开他两腿，把腰卡在他腿间，下身用力一顶：“我等得了，它可等不了！”
　　
　　男人的分身胀硬得吓人，即使隔著西装裤也能感觉到那灼热的触感。苏夕白险些叫出声，他急忙咬住下唇，别过脸不敢再刺激他。
　　
　　男人轻笑一声，低头咬上他的喉结，修长的手指抚弄著他的胸腹，然後大力捏揉他的左胸，食指点在已经挺立起来的乳尖上，一下一下地按著。柔韧的触感让他爱不释手，又用指甲掐了掐乳头中间的缝隙，疼得苏夕白拼命往後缩，无奈後面就是墙壁，根本摆脱不了这恼人的玩弄。
　　
　　妈的老子的乳头不是软糖啊！苏夕白心中大叫，嘴里却只得讨饶：“别玩了……疼……”
　　
　　“疼？那我帮你吹吹哦……”徐奕往下对著他的左胸轻轻吹气，然後伸出舌尖轻轻舔了舔乳尖，仿佛真的帮他止痛一般。
　　
　　乳头被这样“温柔”的服侍，苏夕白却一点都高兴不起来。早已习惯被粗暴对待的地方被撩拨得瘙痒难耐，他微微向前挺胸，暗示男人像从前一样蹂躏它。
　　
　　男人恶劣地侧头轻舔著他的乳晕，就是不去碰那关键的一点。
　　
　　等了几分锺，苏夕白终於耐不住了，他伸手按住男人的後脑，压向自己的左乳：“拜托……”
　　
　　他的胸前被弄湿了一大片，闪著情色的水光，中间的红蕊胀硬得要命，颤抖著渴求著男人的怜爱。
　　
　　这样的诱惑摆在眼前，徐奕的自制力也到了极限，他一口含住那点深红，饥渴地用力吸吮起来。
　　
　　骤然而至的快感冲击著苏夕白的神智，他拉起男人的左手，放在另一边的乳头上，嘴里断断续续地叫：“这里……也要……”
　　
　　徐奕拧住他的右乳，大力捏揉把玩，嘴巴却一刻也舍不得放松，直吸得苏夕白开始哀哀求饶：“够了……要破了……”
　　
　　徐奕意犹未尽地又大力吸了一口，才换到右边继续，一手划过他的腰线，一把抓住他早已勃起的分身，熟练地搔刮他的敏感处，苏夕白爽得脑子一片空白，他不自觉地扭摆起腰身，嘴里也忍不住呻吟出声：“嗯啊……好舒服……用力……”
　　
　　徐奕却在这时放开手，蹲下身吮吻他大腿内侧的肌肤，汗湿的长发不断搔过他敏感的分身，苏夕白忍不住伸手自己套弄起来，又被徐奕强行掰开，猫一样轻轻舔弄他的会阴。
　　
　　苏夕白知道，这男人就是要故意吊著自己，好让自己像荡妇一样开口求他狠狠地干自己！他知道不说点的什麽话，这男人不会放过他的。
　　
　　他闭眼咬牙，艰难地挤出几个字：“快点……”
　　
　　虽然还想继续折磨他，可是自己这边也快等不下去了。徐奕张口含住他的性器，前後摆动头部，一手探到他後面，一次插进三根手指快速抽动，为接下来的进入做著准备。
　　
　　朦胧的视野中，用嘴巴取悦自己的男人是那麽美丽绝伦，苏夕白心跳得厉害，前方的性器越发硬挺，本能地在男人口中剧烈抽动，後方的小穴也开始一张一合地迎合著男人的手指。
　　
　　徐奕突然吐出嘴里的硬物，站起身，抖著手解开自己的裤子：“忍不住了……好想进去……”
　　
　　他抬起苏夕白的左腿环上腰间，握著已经硬得不像话的分身直接往小穴里顶，却因为太紧而几次滑到一边。
　　
　　“小白……让我进去……”不得其门而入的焦躁让他汗珠不断往下掉，徐奕软语哄道，“放松……”
　　
　　屁股被那麽个大家夥磨蹭著，苏夕白立刻清醒过来：“不行就算了……”
　　
　　“不要……我这里硬得要爆炸了……”徐奕气息紊乱，憋得满脸通红。
　　
　　苏夕白看他浓密的睫毛上都挂著汗珠，不由又心软了：“你等等……”
　　
　　他一手伸到下面，握住男人的分身上下套弄一阵，一手掰开屁股，将粗大的龟头慢慢塞进後穴。
　　
　　其实苏夕白没有发现，他最大的弱点就是心软，很多时候，这一点都会被利用。
　　
　　“嗯……好棒……”徐奕一口气直插到底，然後间不容发地前後抽动起来。动作又快又狠，苏夕白被颠弄得稳不住身体，挂在男人腰间的左腿摇晃著要掉下，又被一把勾住往上提，他上气不接下气地叫：“停下来……我还没准备好……”
　　
　　“小白……对不起……我停不下来……嗯嗯……”男人低头胡乱舔吻著他的锁骨，下身不住地往上顶，“都是小白太淫荡了……害我根本控制不了……”
　　
　　“别说胡话……老子才没有！”明明是这家夥一天到晚发情！说的好像是他的错一样！
　　
　　男人狠狠顶了一阵，突然放下他的右腿，两手撑在他脸侧：“小白下面的嘴可比上面的老实得多哦……就算我不动，它还是会贪婪地把我往里面吸……”
　　
　　苏夕白气得抬脚踹他：“你他妈不说下流话会死啊！”
　　
　　这一动，原本在体内的硬物又深入一分，苏夕白想抽自己，叫你丫不长记性！
　　
　　果然，徐奕低喘一声，掐住他的双臀，下身一阵剧烈挺动：“啊哈……你这里太可怕了……只要一进来……不把我榨干绝对不放……”
　　
　　苏夕白不再试图阻止他，这个混蛋每次都可以用更下流的话让他无地自容。更重要的是，他的身体比他想象的更快进入状态，无暇再为这种话费神了。
　　
　　他死死搂住徐奕的脖子，在他体内肆意逞凶的巨物熟练地次次都顶到他的敏感点，前方的硬挺不断磨蹭到对方的衬衫下摆，丝质的柔滑触感让他爽得再也抑制不住呻吟，听得正在埋头苦干的男人浑身一颤，然後变本加厉地摆动窄腰。
　　
　　苏夕白的呻吟是最棒的催情剂。每次听到他隐忍著不肯开口，但又被快感冲击得抑制不住发出低低的呻吟喘息声，徐奕都会更加兴奋，然後拼命干他，逼出这人更多的浪叫和媚态。这样的苏夕白，是只有他一个人可以看到的。这是这个人专属於他的证据。
　　
　　徐奕一面快速抽送，一面粗喘著问他：“呼……小白……舒服吗？”
　　
　　“啊……舒服……再来……嗯嗯……”苏夕白早被干得神智全无，只知道发出清醒时绝对说不出口的呻吟浪叫。
　　
　　两人沈浸於激烈的性事中，根本没有注意到，在不远处，有一个人站在那里，呆呆地看著他们的痴态。
　　
　　邵扬到底有些不放心，他一路寻过来，发现二人在角落，那样子一望即知在做什麽。他明知不该继续呆在这里，可是两腿却似生了根，眼睛不受控制地盯著苏夕白因性事而变得W丽淫靡的脸，耳边传来两人急促的喘息和压抑的呻吟──他们是那样忘我，仿佛世界上只有他们两人一样。
　　
　　“别……要出来了……嗯啊啊！”苏夕白绷直身体，下体喷发的浊液溅在男人的衬衫上。然後他闭上眼，不想看自己浪荡的姿态。
　　
　　“嗯……我也要射了……”徐奕大力顶撞了几下，抽出硬挺，将白浊的热液射在他裸露的紧实小腹上，然後靠上他的肩膀，急促喘息。
　　
　　“混蛋！现在搞成这样，还怎麽回去？”苏夕白总算缓过劲儿来，有气无力地骂道。
　　
　　徐奕抬起头，W丽的脸上红潮未褪，暧昧地低笑：“这麽怕别人知道？”
　　
　　“Baby,baby,baby,nooo~ baby,baby,baby,nooo~”高亢的歌声从苏夕白裤袋里传出，在寂静的花园里格外突兀。
　　
　　苏夕白手忙脚乱地接电话：“喂？Sophie？”
　　
　　“请问是苏夕白先生吗？您的母亲现在急需动手术，需要家属签字，请速到Steven医院，地址是……”




第21章

　　“Sophie？你醒了？”
　　
　　苏晓绯慢慢睁开眼睛，看到的是苏夕白那张放大的俊脸。她费力地侧头：“这里是……”
　　
　　──医院。她到底还是没逃过这一关。
　　
　　“晓绯，你感觉怎麽样？”邵修峻侧坐在床边，关心地问。
　　
　　昨天他和苏晓绯见面时，他不知怎的得罪了她，当时她就气得掉头就走，他急忙追过去，她却突然昏倒在路上。他急忙带她来医院，却被告知需要动手术。担惊受怕了一夜，总算松了口气。
　　
　　“跟你没关系……”苏晓绯闭上眼。
　　
　　邵修峻低头沈默了一阵，然後他转过头对苏夕白和徐奕说：“我有话想和晓绯说，请你们……”
　　
　　“我们先出去一会吧。”徐奕心领神会，拉著苏夕白走了出去。
　　
　　苏晓绯睁眼：“出去……我不想听……”
　　
　　“晓绯！你听我说！昨天我不是那个意思！我只是……”邵修峻急急地解释。
　　
　　“那你是……什麽意思？说要让夕白入你邵家的籍，凭什麽……”更重要的是，那她算什麽？为他邵家生育的工具？
　　
　　“我……”邵修峻定定地看著她，“我想娶你！”
　　
　　“……”苏晓绯怔住了。她怎麽也想不到他竟是这个意思。
　　
　　“嫁给我吧，晓绯。我爱你。当年你拒绝了我，我很後悔那麽轻易放弃。这一次，我不会放弃！”他目光灼灼。
　　
　　苏晓绯苍白的脸上飞起红云：“谁管你放弃不放弃……”
　　
　　
　　三天後，圣路易教堂。
　　
　　“你愿意娶这个女人吗？爱她、忠诚於她，无论她贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗? ”
　　
　　牧师庄严的誓词在耳边回荡，邵修峻毫不犹豫道：“我愿意。”
　　 
　　“你愿意嫁给这个男人吗？爱他、忠诚於他，无论他贫困、患病或者残疾，直至死亡。你愿意吗? ”
　　
　　一身白纱的苏晓绯坐在轮椅上，绽放出绝美的笑容：“我愿意。”
　　
　　苏夕白低低地对身边的徐奕说：“我发誓，Sophie从来没像今天这麽美丽。”
　　
　　徐奕呆呆地盯著前方，并不答话。苏夕白皱眉，这小子怎麽回事？
　　
　　“I do,too.”徐奕突然握住他左手，压低声音道。
　　
　　“啊？”苏夕白莫名其妙，说什麽呢？
　　
　　徐奕勾起嘴角，笑得灿烂无比：“我说我愿意娶你啊。”
　　
　　苏夕白脸“腾”地烧成一块红布：“你他妈胡说八道些什麽？”
　　
　　然後他发现他杯具了。周围所有人，包括新郎新娘都在看著他。只是，新娘的眼神由刚刚的温柔似水变成了杀气腾腾，苏夕白脖子发凉。妈的都是徐奕这个变态！害他一激动声音太大！
　　
　　徐奕对著苏晓绯露出了安抚的微笑：“伯母，夕白他只是突然有事想跟我说，我这就和他私下谈。”
　　
　　苏夕白僵硬地任由徐奕将他拖出大厅，他恨不得找个地缝钻进去。居然在Sophie的婚礼上出这种洋相，回去後她不扒了他的皮才怪！
　　
　　终於到了後面的告解室，苏夕白一把甩开徐奕的手：“你他妈发什麽神经！”
　　
　　徐奕收敛了笑容：“我不是在开玩笑。我一直在想，有什麽办法可以让小白完全属於我。可是怎麽想，都想不出适合的办法。”
　　
　　苏夕白呆滞地盯著他。
　　
　　“今天我发现，我真是太笨了。怎麽就没想到这个呢？”徐奕眼里闪著兴奋的光，“这样就可以告诉所有人，小白是我的！”
　　
　　“别说傻话！”苏夕白皱眉。
　　
　　这家夥……脑子里都是些什麽东西？虽然美国有几个州是承认同性婚姻的，男人结婚不是稀罕事。可是他和徐奕这种复杂的关系，怎麽能就这麽……
　　
　　徐奕一震，不敢相信地看他：“难道……小白不愿意和我……”
　　
　　苏夕白烦躁地抓抓短发：“这不是愿不愿意的问题！你都不考虑现实吗？”
　　
　　“原来在小白眼里，我始终只是个不懂事的小鬼而已。”徐奕喃喃自语道。
　　
　　他脸上的表情很平静，然而苏夕白看到了他极力隐藏的受伤的眼神。
　　
　　“我没有那样想过！我只是……”苏夕白走近他，将他揽进怀里，“我们是名义上的兄弟，就算没有血缘关系，还是不容於世的。”
　　
　　明明是比自己高大的男人，此刻却露出受伤的小兽般的眼神，苏夕白知道自己完了。只要这个人有一点点的难过和失落，他就会什麽原则都不顾地马上投降。
　　
　　“小白……我知道，是我太奇怪了。无论怎样都满足不了，嫉妒著所有在小白身边的人，总是担心小白被别的人抢走，然後去我不知道的地方……想到小白的未来里没有我，我就难受得不得了……我知道这样不正常……如果小白有一天厌倦了这样的我……我一定会死的。”额头抵在他宽阔的肩上，徐奕的声音越来越低。
　　
　　怀中的男人开始微微颤抖：“我想有一种方法，让小白永远都属於我。但是那是不可能的。人并不是物品，怎麽可能永远都属於另一个人呢？我知道的……就算结了婚也不可能。可是，除了这个，我能做什麽呢？”
　　
　　他感受到了，徐奕的不安。这种不安扼住了徐奕的咽喉，让他几乎无法呼吸。是的，徐奕的想法当然不能说是正常的，甚至有些偏执狂。可是这样的徐奕，让他心疼得要命──他明明是有办法减少他的不安的，只是一直不肯去做。
　　
　　“我不能保证你什麽，而且保证对你也没用，你还是会自己在那里胡思乱想。可是，我从没有後悔过和你在一起。爱上你这个混小子，我可是早做好了折腾的准备。而且我告诉你，时常会不安的人，并不只有你。你现在还这麽年轻，而我却已经快三十了。将来你要是遇上更新鲜的……我也不能怎麽样。但是我有想过，在你提出分手之前，我会一直呆在你身边……”
　　
　　他的话没能说完，因为徐奕抬头堵住了他的唇。他们在神圣的告解室里，缠绵悱恻地吻著，不带任何肉欲。
　　
　　一吻终了，苏夕白抬头看著十字架：“天主在看著呢，同性恋是要受制裁的。”
　　
　　徐奕一下一下亲著他饱满红润的唇：“等我们都去见上帝的时候，我就说是我强迫你的，这样你就不用受罚啦。”
　　
　　“欺哄神是最严重的罪，到时两人都要下地狱！”苏夕白不屑。
　　
　　“那你愿意陪我一起吗？”徐奕有些认真。
　　
　　两人都是天主教徒，这个问题其实是很沈重的，只是爱都爱了，下地狱又何妨？
　　
　　苏夕白露出一口白牙：“到时你被地狱之火烧的时候，我帮你加柴火。咱俩轮换。”
　　
　　“小白……”徐奕紧紧搂著他，“怎麽办，我越来越爱你了！可恶……你就是要看我为你发疯，对不对？”
　　
　　听著他孩子气的话，苏夕白失笑：“对啊，我就是要你越来越离不开我，然後……”
　　
　　他顿了顿，压低声音：“这样你就永远是我的啦。”
　　
　　看著他狡黠的笑容，徐奕也跟著勾起唇角：“真狡猾。”
　　
　　他们终於回到大厅时，婚礼已经接近尾声。苏夕白突然意识到，他出了那种洋相後，又不顾Sophie的婚礼，就这麽跑出去和徐奕待到现在──死定了！
　　
　　“都是你！Sophie一定会杀了我的！”苏夕白咬牙切齿地瞪著徐奕。
　　
　　“没关系的，Sophie现在忙著和姑父甜蜜呢，哪里顾得上你！”徐奕安抚地顺顺他後背。
　　
　　“最好是这样！不然老子死了也要拖你下水！”
　　
　　“真是的，明明刚刚还那麽温柔……”徐奕扁扁嘴，故作委屈状。
　　
　　说的时候不觉得，现在想想……这麽肉麻的话，他居然说了那麽一大堆！苏夕白脸红脖子粗：“闭嘴！老子才没有！”
　　
　　“呵呵……不承认也不行哟，今天说的话我都用手机录下来了，这是我最重要的宝贝！”徐奕掏出手机扬了扬。
　　
　　苏夕白正欲发飙，突然有人拉了拉他的袖口，他回头一看，是邵扬！
　　
　　“Sophie在看你……”邵扬脸色有些不自然。
　　
　　苏夕白颈後一凉，再看前面，果然，Sophie正盯著他，表情险恶。
　　
　　
　　~~~~~~~~~~~~
　　猫五一期间因为家里有事，可能更不了了，今天就赶了一章放上来，放假回来会正常更新的！鞠躬~请各位大大不要抛弃猫~




第22章

　　“你真的要和他……结婚？”徐青i话是对徐奕说的，眼睛却盯著苏夕白。
　　
　　桌上放著两张大红请柬，上面新郎们的名字多少有些……扎眼。
　　
　　“对。我这次回来，不是来征求意见的，就是告诉你们，我会和夕白在一起。”徐奕一脸平静，放慢语速强调。
　　
　　徐青i沈默了一会儿，叹了口气：“我知道，作为你的父亲，我从来都是失职的。如今既然你心意已决，我也没资格多说了。”
　　
　　邵修峻走近苏夕白，深深地看著他：“我更没资格说什麽了，但是……我和晓绯都希望你幸福，若你认为这就是你想要的，就不要顾忌什麽。”
　　
　　“当然，”苏夕白咧嘴一笑，他犹豫了一下，还是慢慢说下去，“一定会的……父亲。”
　　
　　邵修峻一震，他伸手用力抱了抱这个从未如此接近他的儿子，然後转身对徐青i说：“青i，儿子们都长大了。”
　　
　　邵敏毓推了推他：“小奕能找到心爱之人共度一生，我们做长辈的该做的，是祝福他们。”
　　
　　徐奕和苏夕白离开徐家时，在门口遇见了徐颀。
　　
　　“阿奕？你……”徐颀惊喜的声音在看到他身後的苏夕白时，陡得沈下来，“你们？”
　　
　　徐奕一言不发，拉起苏夕白就要绕过他。
　　
　　“我们是来送请柬的。”苏夕白却拉住徐奕，从口袋里摸出了一张请柬，递给徐颀，“欢迎光临。”
　　
　　“小白！你什麽时候……”徐奕惊怒地瞪向他。
　　
　　徐颀颤抖著打开请柬，瞬间被上面的名字刺痛了双眼。他深吸了一口气，努力使自己的声音不那麽异常：“祝贺你们。”
　　
　　然後他越过他们，迅速地消失在他们的视野之内。
　　
　　徐奕赌气地直接拉开车门，坐在驾驶座上，别过头不理跟著坐到他身边的苏夕白。
　　
　　苏夕白伸手扳过他的脸，“你在生气？”
　　
　　徐奕秀眉一蹙：“难道我应该高兴？”
　　
　　“他两次害我们差点错过彼此，我当然要报复他。”苏夕白哼了一声，“我可不是那麽大度的人。”
　　
　　徐奕愕然：“报复？”这算什麽报复？
　　
　　接著他醒悟过来，却一时不知说什麽好。让徐颀来参加他们的婚礼，对那人来说，也许是最残酷的报复。
　　
　　“不过，他若是能来，我就勉强原谅他。”苏夕白放开他，系上安全带，“开车。”
　　
　　“小白，我没你那麽善良。”徐奕转过头直视前方，一踩油门，“我不会原谅他的。永远不。”
　　
　　苏夕白盯著他美丽的侧脸，欲言又止。
　　
　　徐颀做的事确实很过分，苏夕白知道自己本该恨他的。奇怪的是，刚刚看到那人苍白的的脸，苏夕白对他的怨气陡得消散了大半。也许是因为，作为胜利者对失败者的怜悯？呵呵，真是恶劣的想法。
　　
　　哥哥爱著弟弟，不能得到他，却又不愿让别人得到。苏夕白想起之前以为徐奕是自己的弟弟时，那种冰冷彻骨的绝望──虽然这本来就是徐颀造成的，可是徐颀自己却早已深陷在这种绝望中。
　　
　　还有邵扬，应该已经收到他寄去的请柬了。他……会难过吧。可是若不告诉他，他也会从邵修峻那里知道，到时局面会变得更复杂。
　　
　　真是……稀里糊涂一盘帐。
　　
　　晚上，徐奕又开始求欢时，苏夕白拒绝了：“今天有点累。”
　　
　　最近的纵欲让他这个年近三十的“大叔”有些吃不消。晚饭时邵扬来过电话，虽然竭力表现得和平时一样，但还是让苏夕白有些烦躁，更是没心情做了。
　　
　　徐奕看清了他脸上的倦意，慢慢松开手，不再纠缠。
　　
　　晚饭时苏夕白走到阳台上去接电话，徐奕隐约听见，是邵扬打来的。虽然苏夕白爱的是他，可是面对邵扬总是有些心软。接完电话後，苏夕白明显情绪有些不好，他看在眼里，却不敢问。
　　
　　徐奕知道是自己太小气了。自己明明就已经得到苏夕白的爱了，却还是不能忍受他对情敌的一点点关注。不想因为这个再和苏夕白起冲突，於是他背过身，盯住墙上的花纹转移注意力。
　　
　　苏夕白明白他的心情，可是又不想违心哄骗他，翻身闭上眼，强迫自己入睡。
　　
　　半夜，苏夕白迷迷糊糊醒过来时，一摸旁边，空空荡荡，一片冰凉。
　　
　　他一惊，徐奕不在！猛地坐起身，他发现阳台的灯是亮著的。
　　
　　苏夕白叹了口气，下床走进阳台，果然看见徐奕修长的身躯靠著扶手，嘴里叼著烟，侧著头看他。
　　
　　夜色下，穿著睡袍的男人优雅地抽著烟，烟雾在他俊美的脸旁形成了朦胧的屏障，有一种摄人心魄的美丽。
　　
　　“怎麽不睡？明天要去拿戒指和礼服，还有一堆杂事要干，会很累的。”苏夕白靠近他，拿下他的烟塞进嘴里吸了一口。
　　
　　徐奕抬手触摸他的黑发，沙哑地开口：“小白，不要这麽纵容我……”
　　
　　“哼，你也知道自己任性。过来睡了。”苏夕白掐灭烟，拽住他胳膊把他拖上床，“明天爬不起来就揍你。”
　　
　　徐奕乖巧地点头，紧紧抱住他：“好，一起睡。”
　　
　　
　　第二天，他们去首饰店取戒指时，居然意外遇见了封楚一和雪婴。
　　
　　“二少爷/夕白！”两人同时惊呼。
　　
　　“行了，别给我张著嘴一副蠢相！”徐奕不耐地摆手，“你们应该收到请柬了吧？”
　　
　　苏夕白却惊异地盯著封楚一，结结巴巴地问：“你们是……”一对？
　　
　　徐奕跟他提过封楚一是“龙冥”的一员，传给他错误情报是徐颀的授意，没想到他的情人竟然也是“龙冥”的人！而且也是男人！
　　
　　封楚一盯著他，眼神复杂：“夕白，你不怪我？”
　　
　　徐颀这几天无暇顾及他们，他也就趁机将雪婴蔷薇他们带了出来。徐青i知道这件事，免不了狠狠训斥徐颀一顿，倒也省的他带著两人躲著徐颀。昨天收到徐奕二人的请柬，受到启发就来这里订对戒。
　　
　　为了雪婴的安全，就让苏夕白陷入那种境地，他心里有沈重的负罪感。他没想到苏夕白还能用这样的态度对他。
　　
　　“你不过是奉命行事，有什麽好怪你的。”苏夕白摇头，又问，“这位是？”
　　
　　“他叫雪婴，是我的恋人。”封楚一握紧雪婴左手，“无论如何，我对不起你。你能原谅我，这是对我来说……太重要了。”
　　
　　他又转头面向徐奕：“二少爷，属下背叛了您，请您责罚。”
　　
　　徐奕径自走向柜台，要了做好的对戒，丢下一句话就拉著苏夕白要走：“晚上来山顶。”
　　
　　出了店门，苏夕白忍不住问他：“你不会真要罚他吧？”
　　
　　徐奕瞄了他一眼，没答话。在苏夕白又追问了一句後，终於不情愿地说了句：“说什麽废话！”
　　
　　苏夕白放心了，他嘿嘿一笑：“谁叫你素行不良呢。”
　　
　　徐奕脸色一沈，阴恻恻地看他：“再说我就当街强暴你！”昨晚憋的火到现在还没发出去呢，这人还不知死活！
　　
　　苏夕白炸毛：“草！你他妈有点品行不行？”他环顾四周，幸好没引起别人注意。
　　
　　徐奕满不在乎地拉开车门坐了进去，苏夕白气冲冲地坐上後座，拒绝和这个下流的混账坐在一起。
　　
　　“封楚一肯定是因为雪婴才会发那些情报给你的。”徐奕试图把话题引回正轨，“徐颀应该是拿雪婴威胁了他。”
　　
　　苏夕白一惊：“威胁？”这个徐颀果然……为达目的不择手段！
　　
　　徐奕冷笑：“你以为他是谁？”
　　
　　
　　“申请常驻国内分部？”徐颀拿著蔷薇刚刚递上的申请书，看了一会儿抬头，“为什麽？”
　　
　　蔷薇垂首立在一旁：“属下尚有幼妹需要照顾，恳请大少爷成全。”
　　
　　“哼，都一年了，现在才想起要照顾妹妹？”
　　
　　“当初属下是为了照顾二少爷，才回纽约的，如今……”蔷薇一咬牙，抬头直视他。
　　
　　徐颀再也控制不住怒气，他捏紧手里的纸，劈头扔向蔷薇：“滚！别再让我看见你！”
　　
　　蔷薇美丽的猫眼里掠过一丝痛楚，弯腰捡起那叠纸，对著徐颀点头应道：“是，大少爷。”然後他转身离开。
　　
　　一直追随著这个人，这次终於轮到自己留给这个男人一个决绝的背影。他曾以为，自己会一辈子追随这个男人。原来终究，他还是承受不了永远得不到这个男人一丝关注的绝望。他选择现在离开，到底还是让这个男人有了一些反应。其实，他们都只是可怜虫而已。得不到所爱之人的可怜虫。




第23章 婚礼（修改版）

　　　10月10日，华盛顿特区，国家大教堂。
　　
　　徐奕一身白色西服，配上他黑亮柔顺的长发，优雅高贵的气质令人心折。站在他身边的苏夕白则是一身黑色西装，脸上挂著招牌式的不羁笑容，整个人英俊无匹。这样的两人，形成了一幅绝美的图画，令观者无不赞叹。
　　
　　作为苏夕白的伴郎，邵扬早早到场，帮助招待来宾。徐奕的伴郎则是封楚一，他这个角色原本是属於身为徐奕兄长的徐颀的，但是现在两人关系僵成这样，只能由别人代替。婚礼选在承认同志婚礼的华盛顿特区举行，两人又分别是关系紧密的两大华人黑帮首领的公子，这次的婚礼被视为纽约和西雅图两大华人黑道势力的进一步联合，徐、邵两家自然来了不少人，加上黑白两道各方势力，整个教堂黑压压一片全是人。至於苏家原本人丁单薄，苏夕白的外公和外婆又早在几年前先後去世，仅有的几个叔伯表亲平时又没什麽来往，自然没什麽人千里迢迢来美国参加婚礼。
　　
　　“阿扬，辛苦你了。”徐奕拍拍邵扬肩膀，递上一杯香槟。
　　
　　邵扬接过酒杯：“结婚的人才辛苦呢，这几天不是忙翻了？”
　　
　　闻言，苏夕白转身抱怨道：“早知道结婚这麽麻烦，老子压根就不……”
　　
　　他的话被徐奕针刺一般的眼神吓得咽了回去，苏夕白赶紧挤出讨好的笑容：“开玩笑而已……”
　　
　　徐奕哼了一声：“别给我跟你的娘家人随便抱怨！”
　　
　　“什、什麽娘家人？你胡说八道些什麽？”苏夕白瞬间脸红到脖子根，结结巴巴地反驳。
　　
　　邵扬莞尔，他促狭地眨眨眼：“夕白，我不是你的娘家人？”
　　
　　“你们？！”苏夕白气急败坏，但是他很有自知之明，这两个家夥联合起来，十个自己也说不过他们。为了避免自取其辱，他索性别过头，端起杯子喝水。
　　
　　真可爱。相视一笑的两个男人眼中不约而同地冒出红心。邵扬首先反应过来，他略有些不自在地偏过头，心中涌上一股难言的酸楚。
　　
　　徐奕哪里会看不出他心中所想，他明智地选择了视而不见，但是暗暗下定决心：对邵扬决不能掉以轻心！
　　
　　这厢三人各怀心思，气氛微妙，那厢封楚一急得一个劲看表，那个人怎麽还不来！
　　
　　“雪婴！你怎麽现在才来？”封楚一一见匆匆而来的雪婴，立刻大声抱怨，但他马上就追问道，“找到人了？”
　　
　　雪婴脸色也不好看：“没有！大少爷的行踪谁敢过问？根本没人知道他在哪里！”
　　
　　封楚一急得来回踱步：“再派人去找！”
　　
　　龙冥首领现在卧病在床，徐颀才是帮中真正的掌权者，这早已成为共识。现在他弟弟结婚，如果他不露面，恐怕会引起各大势力的猜疑，这无论对徐家还是他们个人，都不是好事。
　　
　　邵敏毓这边也急得上火，握著手机不停地拨徐颀的电话，无奈一直无人接听。实在无法，她只得硬著头皮去找徐奕：“小奕，你哥哥他……”
　　
　　徐奕看她往这边走，心里立刻有数，待她开口，立刻板下脸，毫不客气道：“我可没资格过问他的行踪。”
　　
　　“你哥哥从小就只听得进你的话，只要你打电话给他，他一定会来的！”邵敏毓明知两人现在还在僵持，但情况紧急，不得不拉下老脸劝他。
　　
　　“阿姨，我们已经发了请柬给他了，他恐怕是不愿意来。”苏夕白委婉地对她说道。
　　
　　邵扬在一旁听得发急：“姑姑，您别急，我马上去找大哥！”
　　
　　“是要找我？”男人低沈的声音传来，众人齐齐抬头，正是徐颀！
　　
　　“颀儿！你去哪了？”邵敏毓连忙迎上去，“电话也不接，是有什麽急事吗？”
　　
　　“刚刚忙著处理一件急事，没注意到手机。现在不是赶过来了嘛。”徐颀露出安抚的笑容，转头对著其他人点头道，“抱歉来晚了。”
　　
　　邵扬递上一杯伏特加：“来晚了就罚酒！”他看出徐奕脸色不豫，赶紧缓和气氛。
　　
　　徐颀对著苏徐二人举起酒杯，“阿奕，夕白，祝你们白头偕老。”
　　
　　他的神态太过自然，徐奕只是抿著唇不说话，苏夕白却扯出一抹笑，端起酒杯：“当然。”
　　
　　徐奕被苏夕白捅了下後腰，不情愿地举杯，然後仰头一饮而尽。
　　
　　邵扬心里暗叹，这对兄弟不知何时才能解开心结。他偷偷瞄了眼徐颀，见他一派轻松的样子，不由稍稍放下心。
　　
　　“雪婴，大少爷已经来了，不用找了。”蔷薇在门口拦住了正欲去寻徐颀的雪婴，和他一起进了教堂。
　　
　　封楚一见雪婴去而复返，又看到他身後的蔷薇，随即会意：“大少爷是不是已经到了？”
　　
　　雪婴点点头，随即就见徐颀高大的身影出现在三人面前，他立刻行礼：“属下见过大少爷。”
　　
　　徐颀看都不看封雪二人，眼睛直直地盯住蔷薇，面沈似水。
　　
　　蔷薇下意识地转移视线，逃避著他刺人的目光。
　　
　　徐颀脸色更沈，但他强忍住不发作，转向封楚一：“你过来。”
　　
　　封楚一知道他是要问宾客的情况，立刻跟上。
　　
　　“蔷薇，你……”两人走後，雪婴看著蔷薇失魂的样子，欲言又止。
　　
　　蔷薇勉强笑了笑：“我没事。”只是他苍白的脸色任谁看都不会相信他是真的没事，雪婴有些担心，但这种事别人根本插不上手，只得点了点头。
　　
　　封楚一大致报告了来宾情况，徐颀听完後，平静地开口：“我知道了，你可以走了。叫蔷薇来见我。”
　　
　　“是，属下告退。”
　　
　　几分锺後，徐颀看见蔷薇朝这里走来。那张W丽的脸上毫无表情，看得他一阵不爽。
　　
　　“大少爷，您是有事要属下去办麽？”
　　
　　徐颀冷笑：“我还以为，你一辈子就呆在国内不回来了。”
　　
　　“二少爷大婚，属下岂敢怠慢。”蔷薇平板地回道。
　　
　　“蔷薇！你来了怎麽不告诉我！”徐奕大步走近二人，“小白在那边。”
　　
　　他自始自终都没有正眼看过徐颀一眼，直接拉走蔷薇去找苏夕白。
　　
　　这算是惩罚麽？那个从小放在心里视若珍宝的孩子，终於还是离开他了。徐颀一直认为，苏夕白对徐奕来说，是最大的隐患，弟弟几次因为苏夕白而险些丧命，因此他竭力阻止那个人接近弟弟。可是其实，他更害怕的是，有了爱人，阿奕就不再需要他了吧。他知道的，弟弟总有一天会不再需要他。只是他太贪心，奢望著弟弟至少不要那麽快就不属於他。不，弟弟从来就不属於他。他愚蠢地试图强留，却让弟弟离自己越来越远，到如今甚至连看都不愿看他一眼。
　　
　　其实，今天他原本是没有勇气来的。要他亲眼看著自己最爱的人和别人结婚，这对他来说，实在太残酷了。但是父亲把他叫过去，告诉他：他必须为自己曾经做过的蠢事负责。他把自己关在房间关了很久，终於还是来了，戴上面具，他试图表现出兄长应有的举止。然而，见到一直思念的弟弟，彻骨的寒意将他的心冻得无法呼吸──徐颀奇怪自己怎麽还能站在这里，而不是落荒而逃。
　　
　　他想起了当年徐青i发现他的心思後，对他说过的那句话：你会为此付出代价的。
　　
　　“父亲，你是对的。”徐颀喃喃自语道。
　　
　　
　　“真诚的恳求上帝让我不要离开你，或是让我跟随在你身後。
　　
　　因为你到哪里我就会去到哪里，
　　
　　因为你的停留所以我停留。
　　
　　你爱的人将成为我爱的人，
　　
　　你的主也会成为我的主。
　　
　　你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬，
　　
　　也许主要求我做的更多，但是不论发生任何事情，都会有你在身边生死相随。”
　　
　　修颀俊美的徐奕和英俊不羁的苏夕白，他们在一起是那麽和谐，仿佛天造地设的一对。他们在神圣的教堂许下誓言，他们终於彼此相属。
　　
　　他们深深地凝望彼此，执起对方的手交换了戒指，无名指上闪耀著令人目眩的光芒。
　　
　　徐奕微微低头，轻轻吻上苏夕白饱满诱人的双唇。苏夕白热烈地回应他，他们在上帝的见证下，在亲人朋友的祝福中，深情拥吻。
　　
　　“如果时间能永远停止就好了。”徐奕凤眼微眯，轻声在他耳边说道。
　　
　　苏夕白轻笑：“那可不行，我们还有那麽多事要做，还要一起去见上帝接受审判呢。”
　　
　　这一瞬间，对他们而言，即是永恒。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　修文修得要死啦~头好痛！希望各位大大看完不要失望~不要大意地留言吧！鲜花板砖都欢迎！




第24章 H(原23章改）

　　当他们终於能够独处时，已是深夜。苏夕白酒量算不错，奈何大婚之日哪有不被灌的，硬撑著回房，一进门就倒了。徐奕自己也有些微醉，本来扶著苏夕白，被他一拖，也跟著倒了下去。
　　
　　一脚踢上门，徐奕索性整个人都趴在苏夕白背上，微喘著低头蹭蹭他的侧脸。
　　
　　“重死了……一边去……”苏夕白费力地推他。
　　
　　“不要……小白好香……”徐奕慢慢舔舐著他的脸，W红的舌尖带出一串晶亮的水迹，在柔和的灯光下显得暧昧无比。
　　
　　苏夕白被他小狗一样舔得脸上湿哒哒的，本就因醉酒而发热的身体更是燥热难当，他扯松领带，低声咕哝：“让开……老子要洗澡……”
　　
　　英挺的剑眉微皱著，平日总是锐利的眼睛变得湿漉漉的，闪著诱人的水光，因为喝酒而变得有些红肿的嘴唇微微开合，刚毅的俊脸涨红一片，这样的苏夕白在徐奕眼里，简直就是浑身散发著想要被蹂躏的气息。脑子里轰得一声，他连忙捂住自己的鼻子，幸好没流血。
　　
　　一不注意，一直试图挣脱的苏夕白就推开了他，摇摇晃晃地往浴室走。
　　
　　徐奕回过神，一把拽住他往卧室中央的大床上一推，迅速帮自己和苏夕白脱了外套和鞋子，爬上床狠狠亲了他一口：“急什麽？等一下我帮你洗。”
　　
　　苏夕白虽然喝了不少，但意识尚存，一看他这样就笑了：“我看你才是，急什麽？”
　　
　　徐奕只管在他脸上乱亲一通：“谁叫你这麽勾引我……”
　　
　　“老是被你这混账诬赖我勾引你，今天就让你知道什麽叫勾引！”苏夕白借著酒意，翻身压上他，“躺好！”
　　
　　徐奕呆呆地看著他衣衫半褪骑在他腰上，任由他把自己的衬衫脱了，然後俯身吻上自己的唇。
　　
　　今天的小白……太性感了！
　　
　　唇舌相交的缠绵激情让两人很快沈迷其中，徐奕伸手揽住苏夕白的腰，急切地摩挲，却被苏夕白按住双手：“老实点！”
　　
　　苏夕白往下舔吻他的锁骨，在上面留下激情的烙印，然後继续向下，盯著他覆著强韧肌肉的白皙胸膛看了几秒，试探性地舔了舔粉色的乳尖。
　　
　　“嗯！”一股电流窜上徐奕的脑门，他不自觉地呻吟出声。
　　
　　苏夕白得意地笑了：“原来你这里这麽敏感？”他一口含住这一点，开始舔咬吮吸起来。
　　
　　徐奕也没想到自己竟会这麽不经挑逗，要知道他之前也被人舔过乳头，可没什麽反应的。果然还是因为，苏夕白这样难得的主动太刺激了。
　　
　　幸好苏夕白并没在他的胸前流连太久，而是一路舔过他纤细的腰，解开他下身的束缚，让他早已胀大的性器弹了出来。
　　
　　苏夕白条件反射般地往後瑟缩了一下，这东西还是那麽……可怕。狰狞的样子和徐奕美丽精致的外表完全不符，硕大的龟头上已经开始滴下透明的淫液，整个性器散发著惊人的热度。
　　
　　犹豫了一下，他终於下定决心，握住这粗大的东西，伸出舌头沿著侧面开始细细舔弄。
　　
　　胀痛的性器被柔软的舌头抚慰著，酥麻的快感麻痹了徐奕的神经，他低头看著苏夕白将他含进那张诱人的嘴巴里，尽力往里吞，喉咙干咽著，湿润热烫的口腔让他爽得仿佛置身天堂。
　　
　　红润的双唇紧紧圈住粗大的茎身，刚毅英挺的俊脸变得那样淫靡情色──梦想的事情变成了现实，兴奋至极的男人忍不住挺腰，在他口中快速抽动：“嗯嗯……小白……好舒服……”
　　
　　“唔唔……”苏夕白被顶得差点窒息，赶紧抬头，“你他妈轻点！”
　　
　　突然从天堂跌落凡间，徐奕不满地将分身往他嘴边捅：“快点……吸我……”
　　
　　美人红潮满面，因欲求不满而展露的W色瞬间将他击倒，苏夕白迷迷糊糊又张口含住面前高热的巨物，努力前後摆动头部取悦他。
　　
　　渐渐地，苏夕白发觉，他的下体居然在这种情况下勃起了──只是因为给男人口交！他放慢速度继续为男人口交，解开自己的裤子，伸手抚慰激动的性器。
　　
　　“来……”徐奕拉过他，两人侧躺著形成“69”之势，互相抚慰对方激动的性器。
　　
　　第一次尝试这种姿势，两人受不住这种刺激，很快双双在对方口中到达了高潮。他们急促地喘息，然後紧紧地拥吻，精液在两人口中流转，奇异地混合成催情的淫液，让他们又一次迅速勃起。
　　
　　“呼呼……小白……”徐奕意乱情迷地唤著他，硬热的下体顶住他的，缓缓磨蹭。
　　
　　“还没完呢……”苏夕白翻身骑上他，微微抬起臀，左手撑在他胸膛上，右手两指并拢自後方伸进自己的小穴，慢慢抽动扩张起来。其实因为徐奕每次都非要射在里面，但是事後都是徐奕帮他清理──当然他大部分时间都是昏睡状态──他并没有自己抠弄过後庭，这次可算是豁出去了。
　　
　　他的身体早已被调教得淫荡至极，才弄了几下就自动分泌肠液，手指进出地越发顺利，发出淫靡的水声。
　　
　　跨坐在自己身上的男人，星眸半阖，红唇微张著喘息，被汗水浸湿的身体鲜亮诱人，修长的手指在穴口不断进出，这样的媚态让徐奕心跳得几乎要炸裂开来，下体硬得发疼，两手忍不住捧住他的屁股用力抓揉。
　　
　　苏夕白爱怜地看了他一眼，抽出手指，扶住他粗大的分身，对准穴口开始慢慢往下坐。被粗大的硬物撑开自己脆弱的肠道，苏夕白咬牙忍住这种难以名状的钝痛，狠狠心一口气坐了下来。
　　
　　“啊！”忍不住低吟出声，苏夕白努力放松，适应深入体内的巨物。然後他开始缓缓地往上抬腰，又热又硬的粗大摩擦著敏感的内壁，简直就像要擦出火花一样，苏夕白下身发软，又重重地坐了下来。
　　
　　分身被炙热的甬道紧紧缠住的感觉让徐奕再也无法忍耐，他伸手掐住苏夕白劲瘦的腰：“小白……我要动了……”
　　
　　“别……”苏夕白徒劳地试图阻止他，却在下一秒被顶得说不出半个字。
　　
　　“这样的美食摆在眼前……怎麽可能等得下去……”徐奕坐起身，抱住他大力挺腰，用力啃咬他性感的锁骨。
　　
　　苏夕白坚硬的分身在两人腹间摩擦，後面的小穴被高热的巨物残酷地捣弄，急剧袭来的快感让他神智昏乱：“嗯啊……太深了……啊哈……别那麽用力……”
　　
　　徐奕恶狠狠地一记猛顶，苏夕白条件反射般地缩紧後穴，夹得他又痛又爽，随即加快速度顶弄：“呼呼……不用力怎麽能满足你……再用力夹……啊哈……好棒……”
　　
　　耳边回荡著男人低沈的呻吟，混合著响亮的肉体拍击的声音，这样色情的气氛让苏夕白脸上热得要冒烟。他咬住下唇，努力抑制自己不要发出更加淫荡的叫声。
　　
　　这般抽插了好一会儿，徐奕突然将他推倒在床上，架高他的双腿，下身狂乱地抽送：“嗯嗯……小白……怎麽办……舒服得快要死了……好想一辈子呆在里面……”
　　
　　“闭嘴……”苏夕白语不成调，“别说这种……下流话！”
　　
　　“老是说我下流……明明小白才是最下流的……你看……”徐奕伸手抚弄他胀硬的下体，顶端的小口不断流出淫液，“这里湿得一塌糊涂……”
　　
　　“啊啊……”最致命的弱点被掌握在男人那双仿佛有魔力的手中，苏夕白再也顾不上反驳，本能地扭动腰身追寻著快感，不一会儿，分身就开始剧烈抖动，却因根部被握住而无法释放，他挣扎著低吟：“放开……让我射……”
　　
　　“乖……等我……”徐奕嘴里温柔地哄他，腰身剧烈摇摆著，进行最後的冲刺。
　　
　　快速来回抽撤了几十下，徐奕终於放开束缚苏夕白分身的手，一声低吼，两人一同攀上极致的高潮。
　　
　　宿醉加纵欲的後果，就是整个人从头到脚，没有一处是不疼的。头痛欲裂，脖子以下像是被卡车碾过，浑身骨头散架。苏夕白艰难地睁开眼，眼前模模糊糊出现徐奕沈睡的脸。即使在睡梦中，这个人还是不忘紧紧抱住他，整个人八爪鱼似的缠住他的身体，生怕他突然消失不见。
　　
　　苏夕白看著他瓷白绝美的脸蛋，目光扫过他披散的长发，斜飞入鬓的秀眉，紧闭的双眼上浓密卷翘的长睫，秀挺的鼻子，弧度优美的性感薄唇和精致尖俏的下巴，不禁有些痴迷。他情不自禁地贴上美人诱人的红唇，一亲芳泽。
　　
　　突然，美人猛地睁开眼睛：”小白，偷袭可不是君子所为哦。”
　　
　　苏夕白一时不知如何反应，脑子里飘过四个大字：色令智昏。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~~
　　23章大修，原23章大部分变成24章啦，各位亲不要误会猫发错咯~




第25章 大结局

　　“Baby，baby，baby，nooo~baby，baby，baby，nooo~”苏夕白决定以後要成为JB的忠实粉丝，因为他的歌声总能在关键时刻救他於水火之中！
　　
　　不过他很快就发现自己错了，因为来电显示上的名字是“Sophie”。他挣扎著去摸手机，奈何力不从心，电话响了好一会儿他才按到接听键，虚弱地开口：“喂？Sophie？”
　　
　　该死的徐奕！把他折腾成这样，也不帮忙接个电话！纯粹就是想看好戏吧！苏夕白狠狠瞪了这个恶劣的男人一眼，不过基於他现在“柔弱”的姿态，这样自以为凶狠的眼神没有半点杀伤力，反而更像是撒娇──当然他无论是什麽表情，看在徐奕眼里，都是可爱得不得了。徐奕眼冒绿光，瓷白的脸蛋又贴过来，死命往他脖子上蹭：“小白……你不要这麽可爱！我会受不了的！”
　　
　　“臭小子，刚娶了媳妇就忘了娘啦？昨天跟你说的都忘光了？快点给我起来！”
　　
　　电话那边传来母亲大人中气十足的嗓音，苏夕白想起昨天苏晓绯听说他们马上要去度蜜月时，要他们今天去邵家吃饭。
　　
　　“是是，Sophie小姐，马上到！”苏夕白无奈道。
　　
　　好不容易挂了电话，就听到徐奕有些阴森森地问：“谁是媳妇儿？”
　　
　　苏夕白头皮发麻，果然还是听到了！想想又不甘心，都是男人，本来就不存在谁娶谁的问题，有什麽好说的！
　　
　　“你不要听Sophie胡说……”
　　
　　徐奕盯著他看了几秒，忽然露出诡异的笑容：“看来有必要让Sophie弄清楚事实……”
　　
　　每次他露出这样的笑容，就代表有人要倒大霉了。那麽这次毫无疑问，倒霉的必然是自己──也许还有Sophie。
　　
　　“什麽事实？你不要乱来！”苏夕白试图阻止他，“我从来没对Sophie说过你是我媳妇儿！”
　　
　　“我当然不是，可是小白明明就是嫁给我了嘛。”
　　
　　“放屁！谁嫁给你了？”苏夕白炸毛，就要起身，不料才一动，腰部一阵刺痛，疼得他脸色发白。
　　
　　一见他这样，徐奕立刻心疼地揉揉他的腰，嘴里柔声哄道：“好好，是我嫁给小白，我是媳妇儿，你别生气……”
　　
　　苏夕白哭笑不得：“谁要你做媳妇儿？你想做我还嫌恶心呢！”虽然徐奕长得很美，可是如果他真是女人，那才叫可怕呢。
　　
　　“小白……你嫌弃我？”徐奕作泫然欲泣状，“我要告诉婆婆，才刚结婚你就欺负我！”
　　
　　苏夕白一头黑线：“得了别演了，快起来，一会儿Sophie又该骂我了。”
　　
　　“其实，怎样都无所谓。只要小白愿意跟我在一起……”徐奕定定地看著他，“我就满足了。”
　　
　　靠！别突然这麽煽情！存心要老子心疼是不是？眼神不自觉乱飘，苏夕白粗声道：“我可不满足。既然结婚了，我就会管著你。到时可不准嫌我烦！”
　　
　　徐奕一愣，随即勾起唇角：“乐意之至。不过相对的，小白也必须对我坦诚。”
　　
　　“当然。要是你敢给我在外面偷吃，我一定把你揪回来，先奸後杀！够坦诚了吧？”
　　
　　“先奸後杀？这个不错。”徐奕秀眉一扬，神色却极为认真，“不过，你不会有这个机会的。”
　　
　　然後他露出了苏夕白极为熟悉的邪笑，下身猥亵地顶了顶苏夕白胯部：“而且，我只有对小白才硬得起来……你可要负责！”
　　
　　迅速胀大的物体让苏夕白心里发凉，他本能地往後退：“你……自己解决！”
　　
　　男人怜爱地亲亲他：“放心，昨天让小白那麽累，我又不是禽兽，不会现在要你的。”
　　
　　说完，他翻身下床，就这麽赤裸著走向浴室：“我这就去自己解决。等一下我帮你洗澡，然後我们一起去邵家。”
　　
　　苏夕白眼睛不受控制地盯著他直直翘起的分身，粗壮的巨物让他心脏一阵急跳，咬牙恨恨地腹诽：你本来就是禽兽！照昨天那种不要命的射法，早就该射光了！一大早居然还这麽精神！
　　
　　他低头看看自己萎靡的小兄弟，心里一阵忧伤：年轻就是好啊！
　　
　　一番折腾，他们终於到达了邵家。苏晓绯一看见儿子一脸纵欲过度的虚弱相，本来要抱怨的话又咽了回去。八成是被榨干了。她观察了一下徐奕一脸自若的表情，心里暗想，这个男媳妇儿还真厉害！
　　
　　她哪里知道，儿子确实是被榨干了，可是原因却和她想的有所偏差。
　　
　　一家人坐下来一起吃饭，苏晓绯感到无法言喻的满足。她自己虚耗了半生，到如今也总算找到了归宿，儿子也找到了可以共度一生的爱人──虽然是个男的，不过只要儿子能幸福，也没什麽好计较了。目光转向另一个儿子，她不禁又觉得还缺些什麽。虽然邵扬是徐青佩的儿子，但是当年这位学姐对她照顾有加，人确是极好的，再加上近日来的接触，她知道徐青佩这个儿子相当出色，品性也好，心里自然喜欢。可是邵扬已经快26岁了，整日就知道忙於事业，也没个正式交往的对象，更不肯参加她安排的相亲，她和邵修峻都有些著急。
　　
　　突然，邵扬的手机响了，他摸出手机看了一眼，微不可察地皱了皱眉，按了下键，又放回衣袋。
　　
　　“阿扬？怎麽不接电话？”苏晓绯最先注意到他奇怪的举动。
　　
　　“没什麽，是一个经常打错我电话的无聊家夥。”邵扬无奈地笑笑，“都说几次他打错了，还是老打过来。”
　　
　　苏夕白和徐奕对视了一眼，都在对方眼里看到了笑意。一次两次叫打错电话，那麽经常打……恐怕就不是打错电话那麽简单了。
　　
　　吃完饭，苏徐二人坐了一阵，就告辞回去准备明天的行程。到了门口，苏夕白意味深长地对邵扬说了一句：“阿扬，要抓住眼前的幸福。”
　　
　　邵扬怔了怔，然後他苦笑：“夕白，你明知道……”他话说了一半，又转向徐奕：“阿奕，请一定要遵守我们的约定。”
　　
　　“放心，我一定会让小白幸福的，你就专心操心你的事吧。”徐奕郑重道。
　　
　　苏夕白眼一眯：“你们背著我作了什麽约定？”
　　
　　“这是秘密。”两人异口同声，搞得苏夕白有些郁闷，什麽玩意儿！他转身大步离开：“随便你们！”
　　
　　“阿扬，保重。”说完这句话，徐奕急急追上苏夕白。
　　
　　看著他们打闹的背影，邵扬无声地笑了。夕白，请你，一定要幸福。
　　
　　
　　晚上7点，中国N市，“百色”酒吧。
　　
　　当徐奕出现在“百色”门口时，立刻有眼尖的客人发现了他。“徐美人回来了！”不知是谁喊了这麽一嗓子。顿时，整个酒吧沸腾了。
　　
　　站在他身後的苏夕白撇撇嘴：“你还是这样，像地下铁的涂鸦一样引人注目。”
　　
　　徐奕偏头，绽出一抹颠倒众生的W丽笑容：“我可以理解为，小白你这是吃醋了吗？”
　　
　　“吃你妹！”苏夕白恼羞成怒，索性独自走向吧台，习惯性地要了杯“天蝎宫”。
　　
　　徐奕莞尔一笑，跟著走过去，却见吧台後转出一个熟悉的人影，他对著那人眨了眨眼：“不请我们喝一杯？”
　　
　　蔷薇隔著吧台敲了敲他脑门：“我哪敢收你的钱？还是长岛冰茶？”
　　
　　“不，我要他那一杯。”徐奕朝苏夕白扬了扬下巴。
　　
　　苏夕白踢了他一脚：“滚！别抢老子的酒！”
　　
　　蔷薇熟练地调好一杯金色液体，朝他们二人面前一放：“老板亲自调酒，就一杯，想要的客人要加油哦！”
　　
　　看他一脸看好戏的促狭笑容，苏夕白瞪了他一眼：“这麽小气？你还真好意思！”
　　
　　“真遗憾，您看，这位客人已经拿到手了哟。”蔷薇斜眼看他，做惋惜状。
　　
　　苏夕白赶紧侧过脸，只见徐奕已经端著酒杯在喝了。他悻悻地说了句：“没出息，一杯酒也抢。”
　　
　　很快他就没有机会抱怨了。因为徐奕靠近他，倾身吻住他，将冰凉的酒液渡进他口中。
　　
　　苏夕白挣了一下，然後就认命地随他去了。直到酒液喝干，他们还是在热烈激吻，周围人声鼎沸，苏夕白已经听不见了。
　　
　　恍惚中，他仿佛回到了3年前的那一晚，他在“天蝎宫”的浓烈味道中堕入了这个人的陷阱，从此，万劫不复。
　　
　　~~~~~~~~~~~~~
　　终於完结了！撒花~请用票票砸死猫吧！大家想看哪对副CP请在留言板上留言哦~




中毒 上

　　见鬼！现在是什麽状况？这家夥躲哪去了？苏夕白咬牙，刚刚和客户吃完晚饭，结果在厕所被偷袭──妈的偷钱夹就算了，还摸老子屁股！他迅速提上裤子去追那贼，凭借公司年末马拉松冠军的好体能，追得那人慌不择路，一头扎进路边一间酒吧，没入人群不见了。
　　
　　苏夕白在一群人中间挤来挤去，出了一身汗。当他第二次被人摸了屁股後，他终於发现不对劲：这不是“百色”麽！草！难怪都是男人！看样子今天是有什麽活动，人异常得多。看来这贼是没什麽希望抓到了，反而自己热得要命，他只好艰难地靠近吧台坐下来。
　　
　　“帅哥，这是那边那位美人为您点的‘天蝎宫’。”酒保热情的声音传来，苏夕白转头看见他朝自己眨眨眼，“真羡慕你，那可是我们店的‘高岭之花’，多少人想跟他说句话都难呢！”
　　
　　苏夕白一愣，顺著他的视线望过去，一个红衣的长发男人坐在附近的沙发上。苏夕白眯起眼睛，这个男人……不就是上次那个大美人麽？
　　
　　一年多前来这里，他被人绊了一脚，丢脸地摔倒在这位大美人脚下，他当然不能在这麽糗的时候去勾搭美人，急急忙忙就溜了。後来来了两次，都没见到这人，他也就死心了。但是当时的惊W让他久久不能忘怀，如今再一次见到这人，简直就是大大的惊喜。何况，美人看起来对他也很有兴趣，他当然不能辜负佳人如斯美意。
　　
　　他站起身走向那边，并露出一丝微笑──据之前所有的情人说，他这样的表情最吸引人。
　　
　　“帅哥，你撞大运罗！我们阿奕从没主动邀请过人哦！”美人身边的──女人？不对，是男人──笑吟吟地冲他说。
　　
　　苏夕白皱眉，这不是“百色”的老板麽？他一向不太喜欢这个人，原因就是：太妖了！虽然他喜欢美人，无论男女，但不包括这种雌雄莫辨的人妖！旁边这位才是他的菜──美丽而不女气的男人，真是难得！他一屁股坐在美人另一边，直直地盯著这张脸看，越看越美：黑亮的长发柔顺地垂在脸侧，瓷白的脸蛋，五官更是精致得挑不出一丝瑕疵，凤眼一挑，嘴角一扬，简直要把人魂勾去大半。好吧他承认，他整个魂已经被这美人勾去了。至於进这里的目的──抓贼──早被他忘到爪哇国去了。事实证明，精虫上脑的男人，是很容易吃大亏的。
　　
　　比如，苏夕白自己。他愕然地看著眼前的美人，美人正把他死死摁在墙上，粗暴地啃咬他的嘴唇。他拼命挣扎，发现自己竟然挣脱不了！苏夕白暗叫不妙，这美人力气也太大了吧？
　　
　　“果然……味道真不错！”美人抬起头，勾起唇角，然後趁他没出息地被这个笑容迷昏了头时，拖起他滚上床，迅速脱掉他的西装外套，又拉下领带，扯开衬衫纽扣，“穿得这麽正式，刚下班？不过还挺适合你的。”
　　
　　苏夕白顾不上惊叹他脱人衣服的奇快速度，盯著他严肃地问：“你也是1号？”
　　
　　美人笑得更开心了：“这麽说，你果然是第一次？”他盯紧苏夕白饱满结实的麦色胸膛，眸色变深。
　　
　　明亮的房间里，大床上被美人压在下面的苏夕白，心里拔凉拔凉的。原来美人是要上他！他试图反驳：“看起来你也不过20岁，不觉得上我这样的大叔有点……倒胃口？”为了保住屁股的贞操，他不惜自贬身价。开玩笑！他可是绝对的1号！
　　
　　“大叔？哥哥你也真谦虚，不就是比我大几岁嘛。怎麽，怕我不能满足你？”美人眼里闪著兴奋之色，“放心，你这麽美味，我今天肯定能‘超水准’发挥的！”
　　
　　我不要你满足我，我想满足你啊啊啊！苏夕白心中大吼，又看见美人眼中饿狼似的光，冷汗瞬间流了下来。难道他今天真的要被这小鬼破“处”？
　　
　　一番奋力挣扎後，他还是被那双骨节修长分明的白皙手掌剥了西裤，他知道大势已去。他悲痛地闭上眼，罢了！本来就是自己被美人迷昏头，才掉进这麽个火坑，现在就因为美人要上自己就退缩，还算男人麽？敢做要敢当，就算是0号也可以是纯爷们！
　　
　　“真可爱。”美人俯身亲了亲他的脸，“别紧张，不会很疼的。”
　　
　　苏夕白气得睁开眼：“真当老子是雏了？要做就快点！”早死早超生，这麽慢腾腾的，害老子更紧张了！
　　
　　“哦？已经等不及了吗？那太好了，其实我也有点等不及了……”美人高兴地向下舔吻他的喉结，锁骨，然後移至左胸的红色突起，一口含住，大力舔弄吸吮，一手揉捏著另一边的乳头，下身模拟性交的动作不停在他腿间顶撞。
　　
　　乳头第一次被这样对待，下身被男人隔著布料用硬热用力顶撞，自己那根禁不住也渐渐硬挺，他全身都不著调了。但他还是努力隐忍，不肯发出声音。
　　
　　“真好吃啊……”美人终於放开他的乳头，低头一看，“哎呀，都这麽湿了？我来让你舒服吧……”
　　
　　他往下挪了挪，舌头一路滑过腰际，一手握住黑色草丛里直直竖起的棒状物用力套弄，伸出W红的舌尖舔吻又红又亮的顶端，一手又去摸下面两颗硬硬的小球，弄得苏夕白大口喘气，不断扭动腰臀，试图得到更多爱抚。
　　
　　他低头看著美人把他的东西吞进去，舌头灵活地搔刮侧面，优美红润的薄唇圈住自己，美丽的脸上涌上淫靡的红潮，浓密卷翘的睫毛微微扇动，心跳不由加速，下身又硬了几分。他忍不住挺腰在美人口中抽动著，强烈的快感让他一阵晕眩，不一会就有了高潮的先兆。
　　
　　苏夕白使力往外抽，嘴里断断续续道：“放开……要射了……”
　　
　　美人充耳不闻，反而使劲在他马眼上啜了一口，瞬间，他就到达了高潮。射精的快感让苏夕白浑身一阵哆嗦，他转过脸不敢去看美人的表情：“谁让你不放开……”
　　
　　等他泄完後，美人抬高他後腰，低头吻上他紧闭的粉色後穴，舌头舔开一个小口，把他的精液导进体内。苏夕白被这样下流的玩法震惊了，靠！他可从来没舔过男人的菊花，更没含著对方的精液导入对方的洞里！
　　
　　然而更恐怖的是，美人竟然把舌头伸进去搅弄这些液体，同时插进一根手指帮忙扩张，紧窄的後穴慢慢放松，他只觉得浑身都烧了起来。
　　
　　“虽然还是很紧，可是我已经不能等了……”美人突然抬头，微微喘气，一手飞快地把裤子往下褪，一根涨紫的巨物弹跳出来，直直指著苏夕白的脸。
　　
　　苏夕白惊得往後一缩：“不行！这……绝对进不去的！要弄出人命的！”草！这家夥太夸张了吧？脸蛋那麽秀美，怎麽会长著这麽个恐怖的东西！粗壮的茎身上布满青筋，通红硕大的龟头微微上翘，凝满了稠液，下面两颗饱胀的蛋蛋，看起来狰狞无比。真要是被这东西插进来，他不死也得去掉半条命啊！何况他还是第一次！
　　
　　美人从裤袋中掏出一管润滑剂，拧开盖子，将润滑剂悉数倒上自己的硬挺，草草套弄了几下，然後扶住它凑近苏夕白的後穴，试图顶入。
　　
　　苏夕白屁股不断往後挪，死也不肯让这等凶器进入，美人有些急了，抱住他两腿一拖，硬热终於顶上穴口，慢慢往里钻动。终於，硕大的龟头挤入穴口，缓缓磨旋著往深处挺进。
　　
　　“啊！疼死了！你出来！”苏夕白下身被制住，只得用两手推他胸膛，但美人是铁了心要进去，哪里肯这样半途而废。
　　
　　“放松！卡在这谁也不好受！”下体被小穴死死夹住，美人也疼得直冒汗，他伸手抚弄苏夕白前面的柔软，那东西不负他所望，慢慢挺立起来。
　　
　　前方的快感让苏夕白好受了些，他也知道，这样不上不下不是办法，於是忍痛尽力放松後面。
　　
　　总算觉得没那麽痛了，美人又开始慢慢往里顶，在苏夕白觉得漫长的仿佛没有尽头的深入後，终於停了下来。粗大的分身已经全部没入，菊穴的褶皱被全部拉平，令人简直有些不可思议：这麽小的地方竟可以吞进这般巨物！
　　
　　“你……先别动……”苏夕白浑身僵直，感觉下半身像是被劈开一样。
　　
　　“呼……太紧了……而且好热……”美人眯起眼长出一口气，享受著被紧致热烫的内壁缠绞的极品滋味。




中毒 下（激H）

　　等了几秒，美人开始蠢蠢欲动，窄腰轻轻摇晃：”可以了吧？”
　　
　　”别……等等……”苏夕白咬牙吸气，妈的原来做0这麽疼！
　　
　　“再等10秒。”美人宣布，“这是极限。”
　　
　　同样是男人，苏夕白当然知道这种进来了却不能动的痛苦，他吃力地拉下美人看似单薄实则有料的宽肩，抖抖索索地环住美人脖子：“轻点儿……”
　　
　　美人顺势含住他的饱满红润的双唇吮咬，两手揽住他劲瘦的腰，下身开始缓慢却幅度极大地抽送，嘴里含糊道：“没事的……”
　　
　　苏夕白内牛满面：老子居然沦落到被这种小鬼怜惜！不带这样的！後面被粗大来回捅的感觉实在说不上好，他艰难地抽气，两腿无处著力，又疼得难受，只好费力地向上抬起，小腿交叉勾住美人纤窄的腰身，整个人几乎是挂在美人身上。今天算是丢人丢到姥姥家了，草！
　　
　　姿势的改变使两人更加贴近，美人感觉分身被吞得更深，只觉下身一股电流窜上脊背，浑身一颤：“嗯……”
　　
　　他两手下移，罩住苏夕白窄翘紧实的双臀，使力揉弄，呼吸凌乱：“呼……不行……忍不了了……”
　　
　　然後苏夕白体内那根东西像是得到命令般，开始大力挺动，越动越狠，越动越快，苏夕白只觉整个人都要被顶穿，他气若游丝：“你他妈……慢点……”
　　
　　“慢不下来啊……怎麽会这麽紧……这麽热……啊哈……”
　　
　　美人秀眉微蹙，凤眼微阖，两颊绯红，长发湿透，红唇半张著喘息的样子实在太过诱人，苏夕白心如擂鼓，一边暗骂自己没出息，一边忍不住著迷地欣赏著──所以说，被美色迷昏头什麽的，是男人的致命弱点啊。
　　
　　分身被紧紧吞咬著，手掌紧贴著男人格外滑腻的臀部肌肤，销魂的快感不断冲击美人的神经，他开始有些失控，下身拼命戳顶：“你这张小嘴……太淫荡了……根本是要杀人……啊哈……要化了……”
　　
　　这样淫秽的话语从美人优美的薄唇吐出，苏夕白只觉血直往脑子里冲：“死小鬼……你他妈……嘴巴放干净点！”
　　
　　妈的这小鬼家里人怎麽教的！像话麽！污言秽语说得这麽溜，连他这种身经百战的“老江湖”听了都忍不住脸红！还有，对长辈怎麽说话的！苏夕白忘了他也只不过才25，美人年纪再小也不可能是他的晚辈。
　　
　　美人突然停了下来，直直地盯住他：“你刚刚说什麽？”语气阴森森的，听得苏夕白心里一寒。
　　
　　刚刚他说什麽了？苏夕白努力回想：“我让你嘴巴放干净点！”
　　
　　“不，是前面那句。”美人脸色阴沈。
　　
　　前面？是……“死小鬼”！苏夕白明白了，美人是在意这个！果然是小鬼！只有小鬼才不愿意承认自己小嘛！不过苏夕白再大条也知道这种情况下，不能说实话──找死啊！他硬生生挤出个笑容：“啊？我说什麽了？”
　　
　　美人有些咬牙切齿：“知道装傻，说明你还没那麽蠢。不过……”
　　
　　他抬手掰下苏夕白的腿，抽出硬挺，拍拍苏夕白屁股：“趴好！”
　　
　　靠！苏夕白不情愿地翻身，自我安慰，好歹後背位轻松点。
　　
　　很快他就发现自己错了。也是他犯傻，怎麽会忘了後背位能进得更深！被顶到内脏的错觉让他几乎窒息，他从肺里挤出几个字：“给我轻点……”
　　
　　根部被包裹的爽意让美人心情大好，他伏在男人背上，对著他通红的耳朵吐气：“你这小洞这麽饥渴，不用力点……根本不能满足它啊……”
　　
　　苏夕白汗毛直竖，他从来不知道耳後是自己的敏感处，为了不致失态，他咬紧牙关，不肯答话。
　　
　　美人开心地笑了：“原来……这里是你的……”
　　
　　他伸出舌头舔舐苏夕白耳後，引得苏夕白浑身颤抖，然後沿著颈後往下，一路刷过他的脊线，在苏夕白抖得越发厉害的时候，又回头一口咬上耳垂，苏夕白终於忍不住叫出声：“嗯啊……”
　　
　　“真敏感啊……”美人兴奋得两眼发亮，捡到宝了！
　　
　　苏夕白羞愤交加，粗声道：“老子没有！”他扭著身子试图挣脱，谁知这一动，美人在他体内的硬挺竟然又胀大了一圈，他立刻僵住，不敢再动。
　　
　　美人掰过他的头，声音低沈：“继续啊。”
　　
　　苏夕白眼神乱飘，大气不敢出。
　　
　　美人唇角一勾，低头封住他的唇，下身开始使力抽插，苏夕白嘴被堵住，只能嗯嗯呜呜地哼著。
　　
　　渐渐地，苏夕白开始有些习惯这种违背生理结构的交欢，甚至当体内某个点被顶到时，分身兴奋得溢出透明的液体，後面也跟著一缩一放。他明白，这是顶到前列腺了。以往他和男人做时，只要在对方的G点上多顶一阵，就能干得对方爽上天。如今轮到自己体会这种“後面的快感”时，他心里真是有些……复杂啊。
　　
　　美人当然发现了这个问题，他对准那点猛力戳顶：“开始爽了吧？”
　　
　　苏夕白前面硬得要命，他伸手握住，开始用力套弄，前後夹击的快感让他脑子一片空白。
　　
　　“嗯啊啊……别……停下……”浑身烫热，汗湿的头发贴在脸上，闭著眼不自觉地呻吟，苏夕白已经不知道自己在说些什麽了。
　　
　　他自慰的媚态落入美人眼里，喉咙一紧：“放心……不会停的……”埋在他体内的巨大加快速度一阵狠顶。
　　
　　苏夕白後面彻底变成了讨好男人的容器，在硬物进入时蠕动肠壁，仿佛将其往外推挤，在硬物抽出时咬住不放，一个劲往里吞，简直像是不需要男人多用力，就自动吞放性器似的。
　　
　　“天……太棒了……嗯嗯……”神魂颠倒地拼命摆动腰臀，美人剧烈地喘息，“啊哈……要死了……为什麽会这麽舒服……不行……这样我马上就会射的……”
　　
　　“嗯啊啊啊啊！”苏夕白浑身一抖，居然就这麽射了出来。草！这小子……太下流了！
　　
　　“嗯嗯嗯！要断了……”美人被他突然紧缩的内壁夹得哀哀直叫，“别……要射了……啊啊啊啊！”
　　
　　美人胡乱冲刺了几下，就抽搐著在他体内激射出一道道热液。
　　
　　被射在体内的感觉无比怪异，苏夕白下意识地推他，美人紧闭著眼咬牙道：“别动……我还没射完……”
　　
　　靠！这小子积了多久了！苏夕白暗骂。
　　
　　终於，美人呼出一口气：“呼……爽翻了……”
　　
　　苏夕白眼一瞪，刚要开口，美人却睁眼贴上他脸侧：“太色了……你……害我这麽丢脸地早泄！”
　　
　　愣愣地盯著美人脸上的羞恼，苏夕白无法相信，世上居然有人脸皮厚到这种程度！
　　
　　“你他妈给老子滚！”苏夕白忍不住破口大骂，“你你……”
　　
　　由於是第一次遇到这种人，苏夕白杯具地词穷了。
　　
　　“不过……”美人眼中放出饥渴的绿光，“我今天大概会兴奋一夜了……”
　　
　　苏夕白惊恐地发现，体内那根物体迅速变大变硬，他脸色发青：“不行！你出来！”
　　
　　“放心……直到再也不行，我会一直射的……”下身大力摇摆，美人温柔地亲亲他，“就算死在你身上我也甘愿……”
　　
　　苏夕白差点昏过去，他只知道，在美人死之前，他肯定已经死了！到时社会新闻版上，一定会有如下标题：两同性恋者暴毙，死因为纵欲过度！
　　
　　
　　第二天，苏夕白醒的时候，有一瞬间，他以为自己真的死了。然後他发现，他没死，但比死好不到哪去──脖子以下已经不能动了，抬一根手指都不行。
　　
　　耳边传来美人满足的声音：“你叫什麽名字？我觉得我们有必要认识一下。”
　　
　　苏夕白虚弱地吐字：“老子……干嘛要告诉你？”
　　
　　“就知道你不老实。”美人手一扬，一个熟悉的物体出现在苏夕白眼前，“我早知道啦，以後就叫你‘小白’怎麽样？”
　　
　　老子的钱夹！苏夕白艰难地侧头：“为什麽在你这儿？难道……”
　　
　　“哎呀，我怎麽可能是贼呢？只不过是叫人去把你引过来嘛！”美人得意道。
　　
　　苏夕白闭上眼，彻底无力了。
　　
　　“小白，我叫徐奕，千万要记住哦，否则我会很生气的！”美人亲昵地蹭蹭他。
　　
　　苏夕白想告诉他，第一，不准叫老子小白，因为那是狗的名字；第二，老子也不想知道你的名字。
　　
　　但是心力交瘁的苏夕白，最终没能说出口。事实上，後来的苏夕白终於明白，世上有一种人，对他而言就是“克星”，比如徐奕。

