
本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 


1

1、1章 穿越 ... 
 
 
作者有话要说：生的伟大、穿的壮烈、别人穿的轻而易举，而自己。。。悲催。。。
 
　　路衡是个四好少年，好人品、好样貌、好身材、好成绩，已经大三的路衡在学校里可谓是风云人物、只要亮出这四好的招牌，就能卷起一片腥风血雨，多少人恨不得拿着斧头、菜刀把这家伙乱砍一通，惨死街市。
　　
　　有人会问，为何这么好的人也会遭到如此待遇？原因如下：“经过长期调查，路衡同学品学兼优、相貌堂堂、一表人才、风流倜傥、下流无耻。。。。。。可就最重要的一点是，他抢了多少男人的风头，又剥夺了多少女人的自信？”
　　
　　这过街老鼠人人喊打，路衡现在就享受着这黄金VIP的待遇，路衡心想，别嫉妒哥，哥不走寻常路，一脸无所谓的大步朝前，什么追求者、什么嫉妒者，在哥的面前那都是浮云、一片摸不着边的浮云。
　　
　　路衡有条狗，名叫招财，品种是个杂到不能杂的哈巴狗，两只耳朵上的毛杂乱无章，那兜兜齿的嘴巴，让人看了都忍不住想上去踹上两脚，一截两色尾巴在你面前晃悠来晃悠去的别提多想抽它，可人家路衡就是喜欢，还起了个高贵大气的名字“招财”
　　
　　招财是路衡某天夜里从酒吧出来，恰巧遇到的捡的，那天夜里有些冷，路衡和一群同宿舍的哥们左推右搡从酒吧挤了出来，刚出门路衡就挤到路边，掏出小鸟冲着一颗小树就准备来个爱心浇溉，掏出小鸟的路衡闭着眼睛，嘴里打着口哨。
　　
　　旁边的哥们说：“路衡，你催尿呢？年纪轻轻的就尿不出，真是悲催”
　　路衡理都没理那哥们，继续把着小鸟准备喷射，可刚要喷出来的时候，路衡就听着在自己腿边上有什么东西直哼哼，路衡睁开眼睛低头看去，就看到了那脏了吧唧的招财，小家伙冻的直哆嗦。
　　
　　路衡是谁啊？那可是四好少年，走的就是仁义路线，行的就是大侠风范，不过路衡还有两个不为人之的特点，面瘫和心软。
　　要说面瘫和心软对比起来还真有那么点矛盾，可就是让人想不到的是，人家路衡把这两个特点融会贯通的那叫一个棒。
　　
　　平时不苟言笑、可一张冰山脸下却有着一颗小受般柔软的心肠，这挺特殊的，看看人家真正的冰山，那叫一个腹黑，可路衡却跟腹黑一点沾不到边，只要阴险就足够了，路衡曾经扯着一张面瘫式的脸，摆着个圆规的姿势站在宿舍中央说“天蝎座的人，得罪不得，你们给朕听好了，若敢在犯定不轻饶”
　　
　　同宿舍的人你看看我，我看看你，心想这路衡玩的是哪出啊？这人来疯的性格让人哪里受的住?看来我们是该搬离此是非之地为妙。
　　
　　回到正题，路衡见招财有些可怜，当下那个菩萨心肠就发作了，二话不说，揣起小鸟，关好鸟门，抱起招财就裹进了自己的大衣里。
　　
　　回想一下，招财来到路衡身边也有个半年时间了，从开始的骨瘦如柴到现在的环肥燕瘦，从开始的石榴姐到现在杨贵妃，简直就是女大十八变，对了。。。。这招财是只母的，路衡从小就接受母亲伟大的教育，要有绅士风度，哪怕现在面对的是一只杂交哈巴小母狗。
　　
　　平时招财都是寄养在自个儿家，今天正好赶上宿舍看门大妈请假了打算领到宿舍溜达溜达，就当串门了，让招财也熟悉一下自个儿主子不平凡的生活，可刚把招财抱过宿舍楼底下时候，招财就开发发抖，冲着宿管科就在那吼叫，惹的一楼那些通宵游戏白天睡觉的哥们连骂带喊。
　　
　　路衡真想封了招财这张惹祸的嘴，可又不忍心打击它弱小的心灵，就那么放任了，至于为什么招财非要冲宿管科门口吼叫呢？那是因为它记恨里边的宿管大妈，有一次路衡带着招财到宿舍串门，同宿舍的哥们刚好都不在，路衡就脱光了衣服进了卫生间洗澡去了，可一出来招财就失了踪影，找了半天才知道，招财自个儿串门串到宿管科去了，还把人家宿管大妈刚刚买的一双凉鞋给土恕
　　
　　宿管大妈那是谁啊？比母大虫还凶狠百倍的现世母夜叉，平时就喜欢在那宿舍楼里边逛来逛去，一看到穿着内裤或者光着身子在楼道里溜达的男生，那两眼都能喷出火来，吓的整个宿舍楼的男生，只要一是她的班就把门关的死死的，不让一只苍蝇飞过去。
　　
　　眼下这招财惹了祸，土巳思业牡靥菏五元买的凉鞋，你说人家能乐意吗，拿起拖把，追了招财整整十层楼，宿管大妈那叫一个耐力惊人，招财楞是没跑她老人家，路衡突然发现此女有马拉松冠军的潜质。
　　
　　无论你是乞丐、还是收银员都可摇身一变，犀利哥、凤凰姐。
　　
　　一场灾难过后，人家招财遗忘过去，放眼未来，迈着那淑女般的步伐朝着新社会、新层次挺近，愣是让路衡追不上那年轻的脚步。
　　
　　最近招财着迷一部电视剧，每天都按时按点的蹲在电视前，等着盼着看他心目中的小正太。
　　路衡带招财到宿舍的时候，正好到了黄金档时段，那大气的开场音乐响彻云霄，招财耳朵一粟，就知道时辰到了，从路衡的怀里挣脱就堆到了电视前边。
　　
　　同宿舍的哥们知道招财有这么个爱好，也都发扬着君子风范，不与这位嫉恶如仇的小女子一般计较。
　　这看电视剧就需要个热闹，你想走还走不成呢，如果发现宿舍4个人少了一个，那招财就会吼起来没完没了，为了不扰民，宿舍的哥们们也都堆到了电视前边带着同样的期待，盼着那《红楼梦》中的林妹妹的到来。
　　
　　一场石头一场梦，伴随着那大气凛然的音乐，就正式拉开了《小正太嫖娼记》的序幕，蹲在电视中央的招财女士，双眼闪烁着激动，似乎是又可以见到那正太般迷人的风采。
　　
　　“我操，二亿就砸出这个破烂玩应？”其中一个宿舍哥们吐槽道，满脸的不爽，恨不得捏爆手中那脆弱的可乐瓶。
　　“你懂什么？这叫扛着艺术的大招牌，寻摸着人民的红边边，这就是所谓的金钱艺术！”
　　宿舍哥们二号嘴毒的可以毒死一片人，还摆出一幅笑面虎般慈祥的笑容。
　　“红楼梦是鬼片吗？”
　　躺在上铺的小四眼坐起来说道，手上还拿着日本刚刚出的H漫画，这小子又开始腐了。
　　“此话怎讲，烦请兄台赐教”宿舍老大双拳握于胸前，宛然一副侠士般的气势。
　　“背景音乐是跟聊斋剧组借来DEMO吗？”
　　
　　本来还无动于衷的路衡，听到这终于忍不住平时的秉性，跟随着旁边的舍友哥们，同时竖起了大拇指齐声说道“精辟”
　　
　　精辟不精辟的轮不到路衡去研究，路衡知道只要不是“屁精”就好，说道重点上了，人家路衡就是个不爱红颜爱儿郎的主，一股子正气做派，一张迷人的小脸，不知道迷惑了多少少女的第六感。
　　
　　冷漠王子的形象就是这么炼成的，一批一批的女性追求者都无功而返，拒绝之下，那神话般的传说就流传开来，版本不同，随着时间而翻新。
　　
　　版本一：衡王子有个女朋友，听说是某个国家的公主。
　　版本二：衡王子是富二代，一般的女人他看不上。
　　版本三：衡王子是个小白脸，被个老女人给包养了。。。。。
　　版本四：衡王子是同性恋，有人目睹他和一男人当街拥抱亲吻。
　　版本五：衡王子是性冷淡。。。。。
　　版本六：衡王子是不举、扬威、早些。。。。。。
　　
　　种种正面新闻一时间铺天盖地而来，砸的路衡那叫一个头晕眼花，为了熄灭心中那团愤怒的小火苗，路衡决定找个帅气的男人来场激烈的床戏。
　　
　　路衡夜里趁着舍友都睡了觉，偷偷的打开电脑，进了同志聊天室，那铺面而来的交友信息一时间让路衡有些透不过气，路衡隐隐约约的看到自己的影子，笑了笑，这叫什么？任谁也不会知道，她们心目中的衡王子是个骚包，还是最闷的那种。
　　
　　路衡点着旁边人员的名单，想找个看的上眼的名字聊一聊，如果可以就开个房、上个床什么的。
　　
　　（三枪牌内衣）：你好
　　路衡的网名（贱人堂速效救心丸）：你也好
　　（三枪牌内衣）：情况
　　（贱人堂速效救心丸）：22/1.82/70
　　（三枪牌内衣）：你网名挺特别的啊？
　　（贱人堂速效救心丸）：每个人心中都有一个贱人，我是不是你心中的贱人？
　　（三枪牌内衣）：哈哈哈哈
　　（贱人堂速效救心丸）：你是卖三枪内衣的吗？
　　（三枪牌内衣）：不是，我是摆弄枪的。
　　（贱人堂速效救心丸）：哦我就喜欢带枪的，最好真枪假枪具备的那种。
　　
　　路衡和这个三枪内衣聊了有一个小时，两个人算是投缘，也视频看过了对方，三枪内衣是个警察，也就是所谓摆弄枪的，身材貌似壮的很，路衡都怀疑自己这副小身扳子能否扛住这金刚猛烈的摧残。
　　
　　两人约好了时间地点，路衡关了电脑，蹑手蹑脚的出了门，宿舍大门已经关闭，现世叉叉妈妈屋内的灯光还亮着，路衡也不敢过去，只好到一楼的卫生间，把窗口打开跳了出去。
　　
　　三枪来的时候，路衡已经站在路灯下抽了一地的烟头，路衡等的有些不耐烦，皱着眉毛，却不发一言。
　　
　　三枪很喜欢面前这个男孩，清冷秀气，可就是这个烟抽的太过于凶猛。
　　“你好，我是三枪”
　　路衡真就是无奈了，还真有这样对暗号的，如果张艺谋见了他是不是会请他去拍《三枪拍案惊奇》？而淘汰了喜欢变装癖的沈阳哥？
　　
　　路衡同样礼貌伸出手皱着眉说道“你好，我是内衣”
　　三枪一下就乐了出来，感情这儿生气呢？生气自己来的有些迟？三枪也没功夫去解释，毕竟大家出来的目的都是明确的，三枪走过去搂住路衡就塞进了警车里。
　　
　　路衡进了车，发现车里有很浓的空气清新剂的味道，路衡从小很讨厌这个味道，闻的时间久了就会头晕，脸发热。
　　三枪看着脸色有些变化的路衡，紧张的问道“不舒服？要不要改天”
　　路衡不愿意了，心想，操你大爷的，老子半夜跑出来容易吗，饥渴了这么多天，可不能就这么浪费了，更何况面前还是个猛男。
　　“我们在车里做吧”路衡没边的一句话，弄的三枪一愣，随即就笑了起来说道“感情你喜欢野战啊，不错哥喜欢，走，找个地儿去”
　　
　　说完，三枪发动了汽车，朝某无人地点驶进，最后的目的地是一个废弃的公园，四周黑漆漆阴森森的，伸手不见五指那种，都说夜黑风高杀人夜，现在就赤果果的变成了，夜黑风高野战夜。
　　路衡也不矫情，脱了外衣撕了T恤就饿狼扑食般冲了上去，只不过用力过猛，牙齿就那么的与三枪的唇来了个激情碰撞，三枪一疼，刚想推开路衡，就发现路衡伸出舌头慢慢的舔着自己拿渗出血滴的薄唇。
　　
　　这场面真是刺激外加淫靡，三枪一个如日方刚的老爷们哪受的了这诱惑，猛的抱住路衡就啃了起来，边啃边脱着衣服，两个人在狭小的空间里，开始了前线争夺战。
　　
　　“等等，我要RUSH”动情的两个人，脸都有些潮红，路衡怕疼，自从第一次用了RUSH以后，就依附上了这种催情用品，缓解疼痛，他很喜欢。
　　
　　两人聊天的时候，就谈好的，三枪要负责拿RUSH，三枪履行了诺言，从裤兜里拿出了刚在情趣用品店买的RUSH，拧开就往路衡鼻子那倒了过去。
　　
　　三枪是个警察，虽然是披着狼皮的禽兽，可也有不知道的东西，例如这个RUSH,他是到情趣用品店买的，而且还是第一见，也不知道怎么用，看着里边像汽体又像液体的东西有些迷惑。
　　
　　人不知不罪，路衡虽善良，可也没善良到拿性命开玩笑，眼看着那整瓶的RUSH离自己鼻子越来越近，抬手就想阻止，好家伙，这要全倒进鼻子里还不要了命？
　　
　　可抬起来的手，不知道被车上什么地方给刮住了，抬起的手又被荡了回去，也就在此时，整瓶的RUSH也光临了他的鼻子，那液体顺着鼻子就进了胸腔，耳膜轰轰作响，就好似要鼓炸一般，两眼直冒金星，好似满头星星环形地球一样，胸腔里反出一股股的汽体，打着嗝慢慢的释放。
　　
　　晕、真晕、路衡现在的感觉是晕、两眼迷糊迷糊的、感觉像似睡觉。。。更像似。。。。。。。最终支持不住的路衡就这么闭上了眼睛，睡了过去。




2

2、2章 幼殇 ... 
 
 
作者有话要说：清穿文乃自己一直爱的题材，有人写过胤G、胤K、写过胤、胤D。我却独爱皇十八，那个英年早逝的皇子，是康熙三个载入史册中，早殇儿子当中活的最久的一个“八年”
 
　　路衡醒来的时候，头像要炸了一般，难受的要命，总感觉这次可是赔大了，偷鸡不成到蚀了把米，全身酸疼不说，隐隐感觉那肚子里有股气乱窜，不是想打咯就是想放屁。
　　
　　路衡睁开眼睛的时候，就被眼前的景象震呆了，好家伙吗这是什么阵势，一屋子的人在围绕在自己身边，还各个眼泪汪汪的，有的直接都哭了出来，路衡心一横，我也没死啊，你们哭哭啼啼的算怎么回事？还都穿着奇装异服！化妆舞会？
　　
　　路衡纳闷，不是跟三枪在车里吗？难道是他给自己送回学校的？任谁也不会想到这狗血的穿越了。
　　
　　路衡这会也清醒了，杵着胳膊就要坐起来，可刚准备起身，就被身旁的人按了回去，野蛮行径深得路衡的不满。
　　
　　路衡横眉冷目的说道“你们是谁？干嘛呢？这是？”
　　
　　这还得了？在场的人也都被路衡的这么一问给吓坏了，芭提雅顺势就冲了上来，泪眼汪汪的握住路衡的手说道“十八阿哥，你这是怎么了？你别吓唬奴才啊？”
　　
　　在场共有五到六个人，有密嫔王氏、德妃、良妃、还有在一旁的两个不大的小人，胤偶和胤禄，几个人都是一脸紧张的看着路衡。
　　
　　路衡手被一个穿着清朝服饰的女子拽着，旁边站着几个美女和二个孩子，路衡实在猜不到这道是哪一出，而那握住自个儿手的女子还口口声声的喊自己“十八阿哥”
　　
　　路衡想到这才有了一丝慌乱，拿捏不准这事是真是假，穿越电视剧也不是没看过，可现如今真轮到自己身上了，就算自己平时在沉稳冷静也有些后怕。
　　
　　今儿，太医奉命诊治胤|病情，康熙也一同陪着过来了，脸色凝重，也不言语，往那一坐就没动过地儿，胤|这个康熙最宠爱的儿子之一，眼看就要离开人世，康熙也放下国家重事，陪伴儿子走完这人生最后一刻。
　　
　　陪同过来还有各位妃嫔、阿哥、众人心中明白，康熙对胤|这个儿子很重视，康熙一脸的凝重，也没人赶上去劝慰劝慰。
　　
　　直到时过平旦，胤|脸色毫无血色也没有睁开那双康熙期待的眸子，太医诊而言，此次十八阿哥随康熙南巡，身染顽疾，外加胤|身子单薄，恐怕撑不过今日了，现唯有用人参小火熬汤，用以续命，但也只是治标不治本之法。
　　
　　眼看天色已早，平旦一过就要到早朝时辰了，康熙万般无奈下摇着头，带着众嫔妃阿哥回了去，至于良妃和德妃平时喜爱胤|喜欢的紧，也想陪到最后一刻，也就是路衡醒来见到的那一幕。
　　
　　“十八阿哥，奴才是芭提雅啊，您瞧瞧，这是您的额娘啊”芭提雅泣不成声，原只为往日乖巧懂事的十八阿哥，现在竟然不认人了。
　　
　　路衡半倚着身子坐了起来，瞧见坐在身边的女人，憔悴、面容脸色有些深暗，双手紧握着，半低着头，一滴滴的泪水落下，掉落在那旗服上。
　　
　　王氏有些绝望，本以为儿子从鬼门关走了一遭，如今平安回了来，没想到的是，一醒来竟然不认识自个儿，心竟然会那么的疼。
　　
　　路衡看着王氏那憔悴的模样，心里有些不忍，就算眼前的女人不是自己的亲妈，但母爱是没有错的，既然上天让我来到清朝，那么就让我好好扮演这个历史上幼殇的十八皇子---爱新觉罗胤|吧。
　　
　　“额娘，您别难过，儿子只是一时忘记了？”路衡模仿着古代人说话的方式说着。
　　王氏一听自个儿子又认自个儿了，立刻就抬起了头，脸颊上还挂这一滴准备滑落的泪水，抬手就将路衡抱在怀里，双手不停的抚摸路衡的脑袋“儿啊，你要是走了，额娘该怎么办啊？”
　　
　　旁边的胤偶和胤禄也没多想，从德妃身旁绕了过来走到路衡的身边，熠熠生辉的小眼睛不停的眨着“弟弟，你要快点好起来”
　　路衡心道，方才芭提雅口口声声喊着自己为十八阿哥，那么自己也就是康熙的十八儿子胤|，胤|的母妃乃密嫔王氏，后为懿密妃，她膝下有三子，除了早夭的胤|外，还有十五阿哥胤偶、十六阿哥胤禄两子，面前的两个小人也就是自己同父同母的哥哥了。
　　
　　路衡早就注意到了自己变成了孩童，身材小了照原来小了好几圈，既然胤|是今年殇的，那么也就证明今年乃康熙四十七年，也正式九龙夺嫡如火如荼进行之时。
　　
　　胤|的这个身体，是在随同康熙南巡之时，染上了顽疾，没想到仅此一次就要了胤|的小命，路衡打定主意，一定要替这个身体夺掉最危险的时刻，为了胤|也为了自己，那么从今天起就不在有路衡这个人，活着的只有胤|。
　　
　　这个身体还很虚弱，紧紧半倚床头就已经累到不行，路衡总的安慰一下面前的母亲和哥哥吧？
　　“额娘、十五哥十六哥，你们放心，我一定会好起来的”说完，路衡就笑了起来，要说胤|长的？不是很难形容，丹凤眼、小虎牙、半露的额头，细长的辫子，皮肤有些白皙，颀秀的身子，比那女子更剩上几分。
　　
　　而路衡呢？上辈子不苟言笑，那面瘫的小脸何时露出过如此迷人的笑容？想不到到了胤|的身体里，思想竟会被左右三分。
　　
　　在这个朝代，要学会的就是有利的保护自己，就像胤G那样，想到着路衡就特别想见见这个未来的帝王，在九龙夺嫡之中最大的胜利者。
　　
　　德妃和良妃在一旁均为说话，心中喜忧参半，喜的是这孩子终于活过来了，忧的是又多了一个争夺皇位之人，要是换了别的皇子，或许德妃和良妃不会如此担心，可胤|深得康熙的喜爱，虽然现在的胤|还小，万一日后长大岂不是威胁到自个儿子的地位？
　　
　　德妃和良妃也都替这个可怜的孩子默哀着，希望不要有人将目标转移到这个脆弱的孩子身上。
　　
　　德妃和良妃都明白对方在想什么，也不挑明，两人互相使了个眼色就出了胤|的房间，人家四口团聚，咱俩人就别在这掺和了。
　　
　　德妃与良妃出去之时，路衡在王氏的怀抱当中看着两人的背景，深感遗憾，他也看出俩人的担心，日后定要寻个机会，让各位阿哥知道他并无夺位之心，凡请高抬贵手放了自己，让自己可以平安的度过一生。
　　
　　王氏心中担心的紧，这胤|大病初愈，平时的调皮场面不见了，反而平静如水，跟以往大大的不同，难道是因为病久了连人的性格都可改变？
　　
　　路衡受不住了，眼皮直打架，心里就想着能安稳的睡上一觉，可又不好意思开口把王氏和胤偶胤禄赶出去，只能强忍着。
　　
　　一旁的芭提雅看出端倪，踩着高盆底走到王氏身旁，附耳说了句悄悄话，随后就退到一旁去了，胤偶和胤禄一脸好奇的看着，以为是什么秘密呢，也跟着退到了芭提雅身旁，看来是想打听打听吧。
　　
　　“儿啊，你大病初愈，早些休息吧，额娘派人在门口守着，有事就唤一声”
　　王氏的声音很好听，柔情似水般划过路衡的心，路衡明白一个宫廷女人的一生，皇上孩子就是自己的一切。
　　
　　“额娘，儿臣知道了，您也早些歇着”路衡觉得这口气实在别扭的很，古代人这么文邹邹的说话不累吗？
　　
　　王氏一直都知道胤|是个孝顺懂事的孩子，也是欣慰一笑，揉了揉胤|的头，就站起身，左手牵着胤偶，右受牵着胤禄就出了去，芭提雅随后也走了出去，伸手将门阖了上。
　　
　　刚才还你一言我一语的房间，突然安静了下来，路衡呆呆的躺在床上，方才还困的要命，现在却睡意全无，路衡满脸的无法置信，不可思意，感叹这神话般的穿越，路衡手轻轻的抚摸着盖在身上的红纹牡丹棉被，真丝制造柔软丝滑，只是不知道这样的日子，能代替胤|过多久。
　　
　　九龙夺嫡，历史中最具有色彩性的事件，路衡上辈子虽然历史掌握的不是太扎实，可这一事件还是多少知道的，兄弟手足，反目成仇，全因生在帝王家，觊觎那千古一帝之位，互相残杀，毫无手足之情。
　　
　　落地为兄弟、何必骨肉亲，极大的嘲讽着这一群人，路衡到是很庆幸胤|可以早早夭折，不然也卷入其中，是不是也会抹灭那本该属于他的那份善良？
　　
　　路衡不在多想，闭上眼睛开始养神，微弱的亮光已经照射进来，折腾了这么也是累的要命，将来的事情，将来在说，路衡在被窝里团成一个团，头也埋了进去，去梦里感慨那份多愁善感了。




3

3、3章 寄养 ... 
 
 
作者有话要说：康熙就是康熙，就算自己做的事情无理，也会行“我是皇帝我怕谁的原则”，德妃，胤G之母，后来的孝恭仁皇后
 
　　路衡醒来的时候天色已经大亮，如絮的阳光吹拂进来，现已入夏，但早晚时的天气还是挺冷的，路衡基本还是困着的，可梦里就被饿醒了，肚子咕咕的直叫。
　　
　　路衡趿着鞋起身走到桌子旁坐了下来，四周环视着，原来这就是真正的大清朝，一个真真切切的大清朝，路衡伸手摸着那龙纹花雕八仙桌、看着那纱织锦帘，一切都是如此真实，此刻的路衡着上一件亵衣，质地柔滑的很，当初一直认为这种亵衣是粗布制造的，古代人的力量果真是不可小量。
　　
　　路衡实在饿的慌，拿起桌上的陶瓷杯倒上满满一杯的清茶一口气灌了下去，青涩淡苦，齿颊留香，一种淡淡的青叶香，果真好茶。
　　
　　路衡仍还陶醉在清茶之中，房门就被推了开，芭提雅端着一些饭菜进了来，看到十八阿哥正端坐在桌前喝着清茶，显然一愣，芭提雅自以为十八阿哥应该还未醒的。
　　
　　芭提雅端着托盘走了到桌前道：“十八阿哥，时辰不早了，该用些膳了”
　　昨夜路衡未曾仔细看过芭提雅，现仔细端详了一下，是位和蔼可亲的老妇人，并不像少女般留着巴巴鬓，只是随意的一搭，芭提雅是满汉混血，既有满人的谨慎、又有着汉人的不拘小节，如果投身江湖应属于女中豪杰一派的。
　　
　　“好”胤|的声音稚气的很，有些奶气，但也属可爱一类型的，让人忍不住上去捏捏那肉嘟嘟的小脸。
　　芭提雅忙着为胤|布着菜，可万万没料到这孩子竟然就简单一字，未病之前每天都围绕在自己身旁吵着闹着、可现如今就像变了个人一般，恬静的很。
　　
　　芭提雅布完菜，站到胤|身旁淡淡的说道“十八阿哥用膳吧，今儿天气有些微凉，搭件衣裳吧”
　　
　　“无碍”路衡发挥着上一世的性格脾性，说话也是不冷不淡的，但隐隐透着股寒气，让身旁的芭提雅跟着闭了嘴。
　　路衡不喜欢吃饭的时候有人在旁盯着，便扭过身微微说道“嬷嬷下去吧，胤|想独自一人用膳”说完就不在看芭提雅一眼。
　　
　　芭提雅刚看到十八阿哥眼中有些冷气，还带着厌恶，自己只是奴才也敢多言，颔首道“是、奴才退下了，十八阿哥有事就唤一声，奴才就在门外侯着”
　　
　　路衡待芭提雅退身而出后，看着桌上那些佳肴，一碗G芥蝴蝶面、一碟云腿蒸蛋、清炒绞瓜、一碟酱香鸭肉，简直就是活色生香、色味具佳，路衡拿起那竹筷夹起一片云腿放入口中咀嚼，没想到竟然如此丝滑，入口即化，心下佩服这做饭的师傅。
　　
　　路衡上一世喜清淡厌油腻，这世也就秉承了下来，胤|虽然身子单薄但也有未到若不经风的地步，自然而然那盘酱香鸭肉也就吃了两片而已。
　　
　　路衡酒足饭饱后，人也精神了起来，心想从今日开始我便不在是路衡，而是康熙王朝的十八皇子胤|了。
　　路衡唤了一声身在门外的芭提雅，芭提雅进了门，看到桌上的饭菜有些剩余，腹诽这十八阿哥还是如此少食，该如何是好，当下心疼起来说道“十八阿哥，您该多吃点，大病初愈需要养身子的”
　　
　　路衡皱着眉说道“无碍，以后我的吃食就布一些清淡的吧”说完就自顾自的穿起了衣服。
　　芭提雅赶忙过去伺候着，这十八阿哥从小就没离开过自己，不敢妄称待胤|像儿般疼爱，但也是真心待之。
　　
　　芭提雅边为胤|打理衣物边说道， “十八阿哥，您才大病初愈应该多歇着”胤|也是淡淡回道“嬷嬷，胤|想去看看母妃，不知道可否？”
　　芭提雅一愣说道“您是阿哥，想去哪里自然是可以的，只是密嫔昨日劳累过度今日便病了”
　　路衡眉间一皱，昨夜确实折腾了这位母亲，心里泛着酸意，是该过去请安问候一下。
　　“嬷嬷带路吧，胤|头脑有些不清楚，记不得路了”路衡根本就不认识路，如何能走到王氏那里？只好编了个瞎话。
　　芭提雅颔首道“是、奴才收拾了这就带着您去”说完就开始收拾桌子上的碗碟。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“皇上，据王氏身边的太监来报，十八阿哥已经无碍，可谓是大难不死必有后福”说话的不是别人正是李光地，颔首低腰的站在书房之中。
　　
　　康熙早朝时就听闻胤|醒了过来，康熙临行前在暗中安插了暗卫，现在听李光地一说也是假装的放下了心，一脸的轻松，两眼也有了神，康熙现如今已有五十几岁，可看上去依旧而立之年一般，英明神武的很。
　　
　　“无碍就好”康熙冷冷的说道，低头继续看着手里的奏章，李光地见康熙并无太大动作紧接着又道“皇上，密嫔昨夜病了，大概是感染了风寒，今日便起不来了”
　　
　　康熙拿着奏章的手一抖，病了？这是恰巧？还是上天真的给了一次机会？康熙抬起头说道“李卿家是想说什么？”
　　李光地盹了一下，屡了一下胡须说道“十八阿哥还在恢复阶段，如今密嫔病重，何人照料十八阿哥？依微臣之建，是在后宫之中寻一位娘娘代为照料”
　　
　　康熙心道，李光地啊你这狐狸，深怕朕过分袒护胤|，势力滋长，有朝一日将成气候，这争位之时又多一竞争对手，现如今让别位娘娘照看，定会消弱其滋长势力，凡事有弊必有利，王氏势力薄弱，也无法滋润胤|成长，这也样也好，就顺其自然吧。
　　
　　“不知李爱卿心中可有人选？”李光地见康熙并无驳斥，腆了一下大肚子说道：“德妃娘娘自当是最好人选，德妃娘娘平时待胤|也是好的很”
　　“准奏”康熙并无多言，低头继续看着奏章。
　　------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　“额娘，你身子好些没？”路衡表情有些淡漠，本就白皙的皮肤由于大病初愈显得更加白皙，一身藏紫色长褂衬托的明显，绸纹镶玉瓜皮帽顶与头上，那风姿不像足了年轻时的康熙，看的王氏心里一阵悸动。
　　
　　“额娘无碍，到是我儿身子可好些？”王氏乃汉人之女，虽然风俗女子无才便是德，可自己就是热爱学问，一首好字写的出神入化，当年遇到康熙的时候，康熙也是大为赞美。
　　
　　可如今一转眼几十年过去了，人也渐渐老了下来，身子就有些跟不上时代的脚步了，经过昨夜的伤心绝望，脸上已经有了淡淡的倦容。
　　
　　“额娘放心，儿臣身体无恙，好的很，到是额娘为了儿臣病了，儿臣内疚的很”胤|半的小人，个子方到一米四五左右，能说出此话也是让王氏心里欣慰着，大病前后简直派若两人，王氏腹诽，大概这就是经过生死大关，转变了想法思绪。
　　
　　王氏眼中含泪道“我儿无碍就好，额娘就高兴了，咳咳咳。。。。。高兴了”路衡见王氏咳嗽的厉害，心中一揪，也未上前安抚，就那么淡淡的坐着，可刚想说什么外边就来了人。
　　
　　“密嫔王氏接旨”传旨太监阴阳怪气的嗓子让路衡很不舒服，王氏刚想下榻接旨，那太监开口道“吾皇念及密嫔身体抱恙，不必下榻接旨”
　　
　　“臣妾接旨”王氏颔首在床榻之上。
　　“奉皇帝口诏：逢十八皇子大病初愈，本应有人照料，但密嫔王氏身体抱恙，特此由德妃代为照料，钦此”
　　只是口诏，并无其他，传旨太监传话完毕，同王氏寒暄了两句就退了出去。
　　
　　王氏早料到如此，如今胤|完好，定有那奸人谗言，只是没料到会来的如此之快，圣旨都接了，也不可抗旨不从，认命吧。。。。。
　　
　　“儿啊，圣旨如此，收拾收拾过去吧，额娘想歇着了”说完王氏就闭目养神去了，可藏在被子里的手却狠狠的抓着床褥。
　　
　　“儿臣知了，额娘好生歇着，儿臣告退”路衡退了出来，身后跟着芭提雅，心里却有些烦乱，德妃？后来的孝恭仁、胤G之母？路衡可从来不知道胤|也被她抚育过。
　　
　　想到这，路衡到忽然很想见胤G一面，都说清朝俊美阿哥不乏少数，胤G样貌虽不算顶尖，可也是大家热议的阿哥啊，其实路衡想见的阿哥还有胤T、胤K、胤祺、胤祥、胤_等人。
　　体内那不爱红颜爱儿郎的想法，又开始隐隐作祟了。




4

4、4章 初吻<改字> ... 
 
 
作者有话要说：哪个混蛋教授说康熙丑的不行？明明他老人家很帅气，是位老美男！
 
　　胤|--也正是路衡，接到旨意后，就随着芭提雅回了自个儿的房间，至于去哪生活，由谁抚养都无碍，本着大家都不熟悉的原则，过程是需要慢慢熟络的。
　　
　　芭提雅却伤心难过着，本以为十八阿哥身子好了可以多陪陪王氏，可没想到横出枝节，好生的母子被拆散了，芭提雅这一路上也没笑过，眼含热泪叮嘱道“十八阿哥，到了德妃娘娘那一定要照顾好自己，芭提雅不在身边伺候着，可别亏了自个儿”
　　
　　胤|知道芭提雅疼着自个儿，缓缓的说道“嬷嬷不必伤感，胤|会照顾好自个儿，你放心就好，一有时间我会回来看额娘和嬷嬷的”
　　芭提雅牵着胤|的小手，一路上护送到德妃娘娘寝宫，夏日炎炎，胤|额头上冒出细微的汗珠，慢慢汇集，顺着额头流了下来，路衡实在忍受不住这古代人，明明热的要命，可非要往身上套这么多的衣服，非要捂出痱子不可。
　　
　　永和宫本离兆祥不远，可在这烈日炎炎下也实属难熬，好似天上掉火一般，热的路衡真想脱了褂子直接跳到湖水当中畅游一把。
　　
　　永和宫在北京城的偏左方向，路衡大学在北京读书，对地形也算了解一二分，京城大的很，平时要去哪里坐车地铁也要耗时半个钟头，可现在半路马车、半路徒步也够他受的，马车上颠簸的要命，大概回归古代还不太适应坐马车的要领，颠来倒去的弄的直晕犯恶心。
　　
　　好不容易熬到下了马车，头晕晕的就徒步而行，被这该死的太阳简直要晒爆在这大清宫殿之上。
　　
　　“嬷嬷，还有多久可到？”路衡实在忍不住了，抿了一下有些暴皮的嘴唇说道。
　　芭提雅见十八阿哥也确实累了，赶忙说道“十八阿哥，方有半注香的时辰可到”
　　路衡心里琢磨着，这半注香的时辰也有十分钟了，这简直就是一大折磨，路衡边走边用袖子擦着汗。
　　
　　“十八阿哥您瞧，永和宫到了”芭提雅指着前方的宫殿说道。
　　“哦，到了”路衡一脸的疲倦，哪成想这古代交通如此不发达，累到半死，现在到了永和宫却一点激、情也没有。
　　
　　永和宫之内种有一颗很高很大的梅花树，正逢夏季，梅花未开，但却能嗅到阵阵香气，惹的人闭眼呼吸，向往那人间仙境。
　　
　　穿过正殿，到了永和宫内殿，德妃早已一本正经的坐在内殿之中，品着茶，听着小曲，小生活那叫一个滋润本质。
　　
　　“奴才叩见德妃娘娘”芭提雅跪倒在地，磕着头说道。
　　“起来吧，都是自家人，小十八，过来到本宫这来，让本宫瞧瞧”本来还打算请安的胤|也甭请了，就那么慢腾腾的走了过去。
　　
　　“十八阿哥果真又生龙活虎了，真是替你高兴”德妃那涂满胭脂水粉的小脸格外的粉嫩，还真看不出已经过了半老徐娘之际。
　　
　　“德妃娘娘谬赞了，胤|到觉得德妃娘娘还是那么美貌如春”胤|这话说的可是发自肺腑的，虽然听上去有些轻薄之意，可任谁也不会跟一个龆年儿郎计较一二吧？
　　
　　“小家伙嘴还挺甜，人小鬼大的很”德妃打心眼里喜欢胤|是真的，可毕竟有些原由也是说不清道不明，只能忽远忽近的。
　　
　　胤|实在渴到不行，嘴角有些干裂，唇上暴一层一层的皮儿，胤|眨了眨眼睛，寒着一张脸说道“娘娘、胤|渴的很，你看”说完还不忘使劲的抿了一下唇。
　　
　　德妃眼看着胤|就把嘴撅了上来，上边已经蒙了一层淡淡的血丝，看的德妃心中一紧说道“哟哟哟，小家伙跟本宫这儿耍泼呢，不过确实可怜的很，来人啊，给十八阿哥拿一壶凉茶过来”
　　
　　德妃身边女官得了命令，不到一会就提着一壶凉茶而来，胤|渴的要命，也不管什么祖宗礼数，抢过茶壶对着壶口就是一顿猛灌、畅饮一番作罢。
　　
　　“怎么样？本宫这儿的凉茶可否如了小十八的口味？”德妃一脸的调讽，弄的胤|也是红着小脸，举而不答。
　　
　　一旁的芭提雅见德妃如此疼爱胤|，心也放下了，微笑道“德妃娘娘，十八阿哥就拜托您了，奴才先行告退了”
　　
　　“放心吧，胤|在本宫这亏不了，回去告诉妹妹不用担心，啊”德妃挥舞这手中的真丝帕子说道。
　　
　　“奴才定当转达主子，奴才告退”芭提雅颔首而退。
　　
　　“小十八，既然你来到永和宫中，定要听本宫管教，如果犯错定不轻饶”
　　胤|看着德妃一副笑面虎的模样，就知道这女子吓唬自个儿呢，路衡本就不擅长笑嘻嘻的，习惯性的板着脸说道“胤|定听从德妃娘娘管教”
　　
　　德妃一愣？这小家伙不同往日啊？如果换了以往，定会跑到自个身边撒娇耍泼，可今日却恰恰相反，怪哉、怪哉！
　　
　　胤|从内殿出来后，德妃将他安置在偏殿之中，屋内干净清爽，房间内有着淡淡的梅花香，胤|很喜欢，甩掉套在脚上的靴子就跳上了床，三下五除二的把褂子亵衣脱了个精光，露出白皙的肌肤。
　　
　　胤|真是怕捂的太久捂出痱子，这个时代没有什么婴儿爽身粉让自个儿用，胤|伸手又叫裤管挽了起来，露出光滑的小腿，大字型的就躺倒床上去挺尸了。
　　
　　这身体一沾上柔软，就立刻放松下来，随之而来就是疲困，两只眼睛不听话的开始打架，不到一会就睡了过去。
　　
　　德妃为胤|准备了一些瓜果，带着身边的女官就来到偏殿，可一进屋就看到浑身赤果的胤|在床榻之上呼呼大睡，还不时的咂咂嘴，阵阵水声流淌。
　　
　　德妃摇了摇头，无奈地呢喃着“天性使然，不知这份天性能维持多久”说完就出了房间。
　　
　　红墙绿瓦、吹风小拂、湖水荡漾、柳絮蒙蒙随风舞、幽幽梅香扑鼻来、如此八月正值夏季炎热之时，屋内转世灵魂却睡的依旧香甜，仿佛完全融入这阴谋算计的河流中。
　　
　　胤|醒来的时候，时已日入，夕阳的余晖洒落在永和宫那温吞吞的湖水上面，胤|光着脚丫站在屋内，打开着窗户，让柳絮伴随这梅香冲进屋内。
　　
　　胤|有些感伤，有些孤寂，正当发愣之时，看着一抹金黄闯入眼帘，来不是别人，正是胤|之父康熙。
　　
　　康熙身体矫健，走路似带着阵阵雄风、英姿飒爽，看的胤|、不应该说是内在路衡，眼珠子都快飞出来，追随那人而去。
　　
　　康熙忙完手中之事，紧带了身旁随从魏珠而来，心中挂念这小十八，待醒来后都未曾某上一面，忙完手中之事，立刻马不停蹄赶来见这个心中牵挂想念的儿子。
　　
　　胤|看着那抹金黄失了踪影，也不着急，依旧淡淡的站在窗前，感受那如絮般的春风迎面抚摸，心中念叨“舒服至极”
　　
　　康熙到达内殿之时未和德妃过多言语，直接穿过内殿到了偏殿，魏珠紧随其后，德妃并未跟随，不想打扰了这父子情深的画面，如此情谊任何一个儿子在总角之时都曾享受过，就是不知道这份情谊又能保鲜多久。
　　
　　康熙推门而入，就看到窗边那赤果、弱小的身躯，有些孤寂，冷漠，康熙踏门走了进来，魏珠将门阖上候在门外。
　　
　　“皇儿大病初愈，为何如此模样站于窗前？”康熙踱步胤|身边，与之并排，可未曾想，胤|转头视之之时，眼含泪水、一脸的委屈模样，看到康熙一阵揪心之痛，随即说道“皇儿为何如此伤感？莫不是有伤心难过之事？”
　　
　　胤|果露在外的肌肤有些粉红，在夕阳的衬托下有种蜜色感，亮泽光滑。
　　
　　“皇阿玛，儿臣好想你”胤|说完，就似哭出来一般，冲到了康熙怀里，使劲的用头蹭着康熙腹部。
　　
　　康熙以为是怎么了呢？原来是想念自个儿啊，康熙淡淡一笑，伸手抱起胤|，裹入怀中说道“皇儿可是想念皇阿玛？”
　　
　　“皇阿玛，儿臣好想念你，想念的要死了”胤|眼含热泪，撒娇一般，趁着康熙未提防，撅嘴就在康熙的唇上淡淡一吻。
　　
　　康熙一愣，随即笑道“皇儿如此想念皇阿玛？”康熙内心依旧为刚才的那个吻而悸动着，他何时曾想过，自己会与某一个儿子如此亲密？
　　
　　胤|撅嘴不说话，使劲的在康熙的怀里蹭着，康熙看不到胤|的表情，暗地里，胤|体内的灵魂，路衡开心的不得了，想不到我也有此一天，竟然能被千古一帝抱于怀中，还亲了他的嘴，柔软的很呢，哪个混蛋教授说的，康熙丑的要命，明明就是个大帅哥，虽然实际年龄大着自己几十岁，可路衡就是喜欢。
　　
　　年下受就是这么提炼出来的。
　　




5

5、5章 甜香 ... 
 
 
作者有话要说：乾清宫到永和宫的距离，用不用坐龙辇不可从知，按照现在北京的地图来看，距离还蛮远的，所以龙辇应该是会用到的，如果有读者知道无需用龙辇，就当是个假设存在吧！
 
　　胤|在路衡的光辉引导下，成功的绊住了康熙，在康熙怀中蹭了足够半个时辰，最后终于累了，就坐在康熙的腿上，开始了畅谈，康熙也不烦不燥，对于这个儿子他还是有足够的耐心的。
　　
　　眼看时入黄昏，晚膳也该用了，康熙看着怀中的儿子，依旧精神饱满，不愿离去，康熙戏虐到“皇儿何时如此撒娇了？|”
　　
　　路衡是谁啊？上辈子经历过男人不下少数，虽然能上床的却很少，但也一眼能看出男人的脾性，生气与否、是戏虐、是烦躁、是喜爱、是厌烦！
　　
　　“皇阿玛，儿臣就是不让你走，儿臣大病初愈，满脑子想的都是父皇”路衡认为别的不会，假装撒个娇那也叫玩的得心应手，让人瞧不出破绽，查不出端倪。
　　
　　康熙被胤|这一胡搅蛮缠给逗乐了，露出洁白的牙齿道“皇儿果真调皮，难道你的肚子都不会感到饿吗？”
　　
　　胤|也是饿的很，可为了幸福，也只能牺牲一顿饭了“皇阿玛，儿臣不饿，儿臣就想跟你多呆会”
　　
　　面对胤|的撒娇，康熙也束手无策，只好举白旗投降了，但康熙却有些饿了，今日从早朝到现在，滴水未尽，就算铁人也未必抗的住。
　　
　　“罢了，今日皇阿玛就陪皇儿在这用膳吧”说完康熙就唤了守在门外的魏珠，命之今夜将晚膳布在这里，与十八阿哥共同享用。
　　
　　皇上的晚膳岂能草草了事，从宣膳到布菜完毕，足足用了一炷香的时辰，胤|躺在康熙怀中看着人来人往的太监们宫女们忙的那叫一个不亦乐乎，就好似自个儿爹妈大寿一般。
　　
　　胤|往桌上瞟了一眼，大概有个四十几道的菜，还好，不算多也不算少，至少和慈禧比起来那就是小巫见大巫，一山还比一山高。
　　
　　路衡此刻得出一个结论，那就是大清朝的覆灭绝对是被这个败家老娘们给吃黄的。
　　
　　“皇阿玛，这么多菜，吃不了多浪费啊”胤|那奶声奶气的话，听的康熙直乐，这小家伙小小年纪竟有如此勤俭之德，难得、难得啊、
　　
　　“皇儿，如果不喜欢，以后皇阿玛就陪皇儿简单用些可好？”康熙也打着本哄哄的态度这么一说，可没想到这胤|后来就当了真。
　　
　　“皇阿玛此话当真？”胤|努力瞪大丹凤眼，从眸子中迸射出熠熠光辉。
　　“皇阿玛何时戏言过？”康熙打诨道。
　　“皇阿玛儿臣好喜欢你哦”胤|说完，从康熙怀里挣了半个身出来，偷腥似的在康熙的脸上又是一啄，心里美滋滋的。
　　康熙心道，这胤|醒来后，为何会如此粘腻自个儿？以前南巡之时也未见他如此这般，今日两次趁其不备亲了自个儿，康熙也不知道该高兴还是该生气。
　　
　　今日的饭菜何其丰富，一桌子的美味佳肴，引得胤|口水直流，但碍于内在灵魂也算是见过市面的，强压住心里的欲、望。
　　
　　胤|瞄着桌上的菜肴，有蟹粉狮子头、东安子鸡、三蛇龙虎凤大会、红梅珠香 、莲蓬豆腐、红豆膳粥 、豆面饽饽、狮峰龙井 、一品官燕 、白扒鱼唇、应时水果拼盘一品 、长春卷、四喜饺等等。
　　
　　看的胤|是眼花缭乱，曾经几时享受过这人间美味啊？路衡陡然想起，康熙入住畅春园之时摆下那千叟宴，望自己能撑到那时，也不往来大清走上这一遭。
　　
　　（千叟宴，立为满汉全席第四品，是康熙在畅春园摆下的宴席。）
　　
　　魏珠本为康熙与胤|准备了两个座位，前后照应，面面而视，可胤|就是不依，非要在康熙怀中用膳，最后康熙无法，搂在怀中，用自己的筷子一口一口喂着胤|。
　　
　　康熙从未如此好脾气过，换了往常则会大发雷霆，但估计也不会有哪个皇子会像胤|一般撒娇耍泼。
　　
　　这也正是康熙疼爱胤|的原因，一顿饭下来，胤|吃的是油光水滑，小嘴吧唧吧唧的，撅着满是油水的小嘴，在康熙的脸上一顿狂亲猛啃。
　　
　　一旁忙来忙去布菜的魏珠，看的出来，今日皇上是心情大好，朗朗笑声不断，多久未曾听过皇上如此肆无忌惮的笑过了。
　　
　　“皇阿玛，儿臣有个不情之请”康熙低头看着怀里的胤|，说的有些颇为难，也不知是什么不情之请。
　　
　　“皇儿不必顾及，凡事说给皇阿玛听听”康熙今日心情大好，就愿听胤|那奶声奶气的话语，说的跟个小大人是的，懂事的很，讨人怜爱。
　　
　　“儿臣不想在永和宫住，想和皇阿玛去了那乾清宫”胤|也不知道这样算不算无理要求，更不知道康熙会不会同意。
　　
　　康熙震惊的很，入住天子宫殿，何等大事，可面对眼前的胤|，康熙还真有些不忍拒绝，只能想办法拐歪打法掉。
　　“皇儿，皇阿玛国事繁忙，可能顾及不到你，所以才会将你安排到永和宫，由德妃看管。。。。。。。”
　　“皇阿玛就是不想让儿臣住进去，你不疼胤|了”
　　
　　还未等康熙话说完，胤|就插了进来，还一脸的埋怨，那小眼睛眨巴眨巴的，顺便还附赠了两滴眼泪，连旁边的魏珠看了都觉得可怜，是真的可怜。
　　
　　路衡使出怀柔政策，不信康熙不服软，为了能伴随康熙左右，陪伴这位千古一帝就好，什么皇位那都是浮云。
　　
　　“皇儿莫哭，皇阿玛应了你便是”康熙说完连自己都有些无法置信，不信自己竟然答应了，更震惊的是一旁站立的魏珠，皇上今日跟以往也是不同。
　　
　　胤|见康熙应了自己，融化的冰山脸上露出一丝笑容，搂着康熙的脖子又是一阵狂亲，胤|认为今天可真占足了便宜，康熙的皮肤还是很嫩的。
　　
　　膳后，康熙就吩咐魏珠过去知会德妃一声，说胤|他带走了，日后住在乾清宫中，直到密嫔身体无碍。
　　德妃听到魏珠的禀告，面无表情的说知道了，内心却泛起了涟漪，是她自己小瞧了这胤|吗？小小年纪竟然如此心机，看来日后需要提防着了。
　　
　　康熙回宫那自然是坐龙辇了，六匹骏马驾驭，车身镶嵌金银玉器，宝石珍珠；车身还雕刻有龙凤图案，尽显皇家的尊贵豪华气派。路衡心里乐开了花，没想到自己竟能坐上如此尊贵的马车。
　　
　　康熙将胤|抱于怀中，下巴抵着发心，不时的磨蹭两下，尽显父爱关怜，怀中的胤|也伸手环住康熙的腰身，藏拙于巧运用的恰到好处。
　　
　　酒足饭饱过后，这人就爱打盹犯困，胤|小小年纪，更是嗜睡，龙辇一路颠簸让胤|更加困倦，索性窝在康熙怀中睡了过去。




6

6、6章 伪装 ... 
 
 
作者有话要说：没有无缘无故的爱，更没有无缘无故的恨，生活如此、感情亦是如此，放开心，睁开眼，看看你的身旁是否存在这样一个人，让你迷失心智却愿意追随一辈子！
 
　　八月的夜晚有些静悄悄的，只有龙辇踏地而来的声音，入定时分，漫天星辰围绕着弯弯的月牙儿运转、闪烁。
　　
　　康熙伸手撩开龙辇锦帘，仰望星空，总想寻找那一颗最亮的星星，月牙似在微笑，洁白的牙齿放射出妖娆的光芒，流光速度般窜进龙辇之内，照在怀中小人的脸上，康熙放眼扫过，心中却是五味俱全，今日一事定会流传开来，日后也就等同于为胤|开辟了一条不归之路。
　　
　　康熙放下手中锦帘，辇内恢复以往的黑暗，黑暗中，康熙用那虎口处布满茧子的手轻轻抚摸胤|的面颊，柔软、粉嫩，康熙满心欢喜就在此时打住，黑暗中的康熙，两眼迸射出寒气，恢复以往的帝王本色。
　　
　　康熙觉得自己今日放肆的有些过头，但已经答应了胤|，也将人带了出来，要想反悔也是不可能的，日后寻个机会在将胤|从乾清宫中搬走即可。
　　
　　胤|醒来之时，已经处于乾清宫中，置身于龙榻之上，来的时候，芭提雅替自己带了几件褂子也整齐的摆在旁边的圆凳上，屋内静悄悄的，只有那知了在树上有一下没一下的叫着。
　　
　　硕大的房间，一人独处竟有些不自在，刚想唤个人进来，就瞧见魏珠噔噔噔的小跑进来。
　　魏珠瞧见十八阿哥醒了，腼腆一笑说道“十八阿哥可还困着？如果困着就先行睡下吧，皇上正在书房商讨要事”
　　
　　胤|瞧着魏珠，颔首而笑，一张慈祥的脸上透出温馨的感觉，心中也放松下来说道“敢问公公如何称呼？皇阿玛与何人商讨要事？”
　　
　　魏珠一愣，随即回道“皇上称老奴为魏珠、皇上现与政臣李光地商讨要事”
　　
　　路衡回忆着，魏珠、康熙身边的红人啊、现在是康熙四十七年，那么也就是刚刚得宠没多久，以前不是有个太监叫粱九功吗？现在应该是被禁锢深宫之内吧？这个魏珠貌似还被九皇子胤K的某个儿子称之为“伯父”呢，想想就好笑。
　　
　　李光地那个康熙御赐三匾之功臣？路衡心笑，这李光地消息还真灵通，如果猜测不错的话，此番前来定时进言胤|入住乾清宫一事。
　　
　　路衡猜测分毫不差，康熙本料到此事明天定会有人进谏，可没想到都已经入定时分，这李光地就自个儿蹦达过来了，这也是康熙所料不及的。
　　
　　“皇上此番行径，让臣疑惑万分”李光地颔首康熙一旁淡淡的道。
　　“哦？李卿家有何疑惑？”康熙似是挑衅。
　　“皇上，自古至今少有哪位皇子入住乾清宫，如今十八阿哥住了进去，恐怕会多面树敌，十八阿哥还小，惟恐禁不起折腾啊”
　　康熙怎会不明白其中利弊，可事已至此，也不可更改，只好另寻它法，如果让康熙认错，那是万万不可能的，康熙乃堂堂一国之君，哪怕是真的错了，那也是对的。
　　
　　“此事，没有李卿家想的如此严重，朕心中自由定夺”康熙面无表情眼露凝光说道。
　　
　　康熙心中哪有什么定夺？他也是人，一样会犯错，只是不能如平常百姓家一般，犯了错改掉就好，皇帝才是整个国家最累的，如今心中也有些后悔，但仔细一想，胤|也是孩童脾性，一脸可怜吧唧样子，也让康熙心中不洛忍。
　　
　　今儿是胤|，如果换做别的儿子，定当制裁个大不敬之罪，不过话又说回来，自己的那群儿子，结党私营自个儿心中有数，任他们也不会有任何把柄初露端倪，让敌对抓了去。
　　
　　胤|就当是个例外吧。
　　
　　一旁的李光地似乎还想说什么，可话到嘴边有咽了回去，李光地心中也明白，如今已是骑虎难下，若要下虎定当是个笑话。
　　
　　书房中一时间静了下来，康熙沉思、李光地冥想，两人均不言语。
　　
　　打破这一沉寂的还是刚刚从十八阿哥身边赶过来的魏珠，魏珠身在门外轻轻唤到“皇上，时已入定，您该歇息了”
　　
　　康熙摸着拇指上的扳指，眉间一皱，心道，这个魏珠啊，是不是属及时雨的？如果他不到来，这个场面还要矜持多久？
　　
　　“李卿家退下把，胤|尚小，就当朕多给些关爱罢了”
　　李光地听到康熙如此说道，也只好打消继续进言的念头，草草的跪了安退了出去。
　　
　　康熙回到寝宫的时候，胤|一个人瑟缩在龙榻之上，朕的这个儿子啊，是不是又钻牛角尖去了？
　　
　　康熙褪去暴戾，则换上一副慈父表情，走到榻旁坐了下去，原来朕的这个儿子是睡着了，两眼紧闭，呼吸均匀，康熙笑了笑，这个孩子坐着也能睡着。
　　可当康熙正准备起身沐浴之时，龙袍一角就被扯住，回过头看去，胤|两只漆黑水汪汪的大眼睛盯着自己，撅着小嘴，借着烛台上散发的光亮，额头也是亮堂的很。
　　
　　康熙回身坐下，似微笑般说道“皇儿怎么了？是不是做噩梦了？”
　　“皇阿玛，别走儿臣怕”
　　胤|此刻并非撒娇，刚刚睡梦之中，做了一个很可怕的梦，路衡被人逼到悬崖之处，嗖嗖的风从耳边刮过，一头一是悬崖、一头是官兵，最后为了一线生机，跳入那万丈深渊。
　　
　　康熙抬手轻轻将胤|抱入怀中，脸颊贴与额头处说道“皇儿，你是朕的儿子，又身为堂堂男儿，何惧之有？日后要渐渐强大，学会坚强，父皇不可保你一世周全，明白吗？”
　　
　　这一番话，康熙说的平淡如水，内心却波涛汹涌，康熙说的一点都不假，他不可保他一世周全，要的就是自保，话中之意路衡代胤|听懂了。
　　
　　“皇阿玛劳累了吧？儿臣给您捏捏肩好吗？”胤|说的极为诚恳，小脸上表漏着期待。
　　
　　康熙心道，也罢，今日就让朕当一回平凡的父亲吧，享受一下儿孙之乐。
　　
　　康熙起身让魏珠褪了龙袍，挂于封上，雪白的亵衣衬托康熙更加英俊神武，迷的胤|是神魂颠倒。
　　
　　本打算沐浴的，可如今也累了，就让魏珠替自己净了面，漱了口、待魏珠起身而退后，康熙一打横就趴到龙榻之上，背身对视胤|。
　　
　　胤|本打算骑到康熙身上替他按摩，可心里却胆怯了，只好坐在旁边，伸出两只金莲般大小的手掌，放在康熙肩头处开始了按摩旅程。
　　
　　上辈子，路衡经常给自己老妈按摩，手法也极为熟练，刚开始接受按摩的人，都会怕疼，有的笑、有的哭、有的喊、有的闹，情况不一。
　　
　　而此刻康熙却安安静静，连哼哼一声都没有，胤|已经连吃奶的力气都使出来了，为何康熙却一点反映都没有？
　　
　　胤|变换着手法，在康熙身上捣鼓着，也不知是因为舒服，还是疲倦了，康熙竟睡了过去，而且还打着细微的鼾。
　　
　　胤|心想，康熙乃堂堂一国之君如此放低防备，万一我也有夺位之心，将你害了去，你上哪里说理去？
　　
　　胤|收回按摩的小手，力气也用了，身子也累了，栖身就躺到龙榻之内，歪过头正好能看到康熙那极好的睡颜，剑眉、眉宇间透着一股子霸气，长长的睫毛搭着，偶尔会微微颤两下，薄薄的两片唇紧紧阖着，偶然抿一抿。
　　
　　胤|看的有些入迷，像被内在灵魂驱使一般，慢慢跻身康熙身旁，探出小脑瓜，撅起嘟嘟小嘴，轻轻的在康熙唇上吻了一下。
　　
　　浅尝辄止，胤|安静的躺倒榻上，有些惊魂未定，他不知自己为何要偷吻这个名义上的父亲，也是一国之君，但心中却是美好极了，两手合拢握于胸前，似是微笑般的闭上了眼睛。
　　
　　不到一会，胤|就发出微微的鼾声，而此时康熙却睁开了眼睛，眼神中有说不清的感觉，似是迷茫、又像困惑。
　　
　　康熙慢慢的翻身而躺，抬起左手轻轻抚摸过刚才被胤|吻过唇，有些迷惑，刚刚一直在装睡，只想看看小家伙会有何举动，康熙生性多疑，任何人不会信任，刚刚的假装也是想看看这个儿子会有什么举动。
　　可没想到等来的却是那么浅浅一吻，有些青涩，浅尝辄止般离去，康熙却悸动了，他承认他有些悸动，心中不知为何会不舍这个吻的离去。
　　
　　心中的悸动致使一阵燥热而来，康熙有些按捺不住，没想到今日被一个龆年儿郎给左右了心绪，万般无奈下慢慢起身，轻声唤了守在外面的魏珠，穿好衣袍就摆驾去了钟粹宫。
　　
　　待康熙走后不久，胤|就慢慢睁开了那双漆黑的眸子，微微笑了起来，两旁的酒窝明显至极、眼神是深邃的、是骄傲的、是欢喜的，更似惆怅的。。。。。。。。




7

7、7章 纸鸢<改字> ... 
 
 
作者有话要说：文中两个公主具体不加以描述，炮灰而已！
 
　　康熙自那夜后就跟消失了一样，从未在回到乾清宫入睡，每晚都是魏珠伺候胤|入睡的，胤|到也不急，每日都是照常的起、照常的睡、生活作息规律的很，每日都的膳食也都是按照自己的吩咐弄些清淡的。
　　
　　至于身为千古一帝的康熙老人家，也在那夜之后每日不停的掀妃子的牌子，从宜妃、德妃、到良妃均走了个遍，这也就是康熙自个儿的家，门清路熟的，要是换了别的地方还指不定怎么迷路呢。
　　
　　清晨的阳光是和煦的，鸟儿叽叽喳喳的在窗外叫个不停，昨夜热的紧，哪怕胤|脱了个精光一个人在龙榻之上滚来滚去，也还是热的大汗淋漓，汗水分泌过多，湿了的被褥粘身的要命，时入鸡鸣之时，更是燥热非凡，胤|有些撑不住，一个鲤鱼打挺站了起来，赤着粉嫩的小脚丫就走到窗子旁边。
　　
　　胤|自从来到这里，夜里都是开着窗子睡觉，不怕贼人害到怕热的慌就是这个道理。
　　这是胤|起的最早的一日，脑子有些涨疼，此时被清晨的小风吹着，缓解了不少，胤|揉着太阳穴，抬头看着那缓缓升起的太阳，心里无聊的紧，不知为何几日不见康熙，竟有些挂念，夜里是总梦见康熙在身旁下榻之景。
　　
　　胤|的这个身子近日也是保养的不错，恢复了一个童年人该有的状态，一旦身体恢复，玩性也就出来了，哪怕身子内的灵魂已经二十多岁，可至今也是个童性未泯之人。
　　
　　魏珠陪同康熙早朝归来后，就赶忙来伺候这位每日睡到日晒三杆的十八阿哥，可没想到今儿一进屋，十八阿哥竟然精神抖擞的起了床，静了面、漱了口。
　　
　　魏珠惊讶不已的说道“十八阿哥今日为何起的如此早？不在多睡会？是何人服侍十八阿哥早起的？”
　　胤|腹诽：我就知道你个老太监瞧不起我，以为我是春宵苦短日高起，从此君王不早朝？更何况老子还不是君王，更要早起了，没看到康熙老爹都不理我了？好几日未回。
　　
　　胤|正色回道“谢公公关心，胤|已经不困了，从今日便每日早起，用功读书，他日未父皇分忧解难。”
　　魏珠心里一钝，好家伙吗，这小家伙今日抽了哪门子邪风？突然这么大的志向?往日还真没看出来。
　　
　　“十八阿哥好志向，皇上知道了一定会很高兴的”魏珠这一辈子没学会别的，阿谀奉承、溜须拍马那可真是绝技，要不然也不会活生生的把梁九功给干下去了。
　　
　　按照大清律令来算，确实没有明码规定过皇子该几岁上学，一般到是会在七到十岁之内上书堂，听夫子教诲，十五岁封王封爵也是大有人在。
　　
　　可胤|却没上书堂，也不知是因病而拖沓了，还是压根就是个懒货，至今大字不识几个，怪也怪王氏不替自个儿子操心，想当年人家胤G打五岁开始就熟读诗书，八股文那叫一个得心应手，无人能敌。
　　
　　康熙一直想废除八股的，可也是难实行的很，科举制度考官受贿，徇私舞弊的事情常有，真正有才华的人，也未必真正的能金榜题名、乌鸦飞上枝头当凤凰。
　　
　　“公公，胤|想在宫中转悠转悠可否？”胤|奶气的说，声音却有些尖细。。。。。。。
　　
　　“可以的，皇上并未拘谨十八阿哥自由，只是带两名随从罢了”魏珠颔首道。
　　“那今日的早膳就随便用点吧，吃过早膳我想出去四周逛逛”胤|边说边走到了桌子旁边，等待早膳的到来。
　　
　　“奴才知道了”魏珠回身就命宫女把早膳端了上来，魏珠站到一旁，给十八阿哥布了菜，颔首一旁张口就报着菜名。
　　
　　一顿饭下来，胤|吃的很舒心，今日的豆腐他喜欢极了，上辈子就是个爱豆腐之人，到了旧热爱豆这里仍腐。（更爱吃豆腐）
　　
　　“公公，胤|自个逛就好了，不用带随从了”说完也不等魏珠回话，丢下手里的擦嘴帕子就出了门去。
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　胤|今日穿着很是眨眼，蓝绸镶玉瓜皮帽，一身宝石蓝的褂子，外边套上蓝黄镶边大马褂，整个人是爽朗又亮眼，一路上宫女太监都纷纷侧目，都想看看这传说中跟病魔抗争而存活下来的十八阿哥。
　　
　　鸡鸣时分天气还热的很，没想到这一入了隅中竟然变的凉爽，轻风阵阵，很是舒心，胤|一个人漫步在乾清宫前往兆祥的路上，竟然都没有一滴汗留下来。
　　
　　“十五皇姐，你用力扯住啊，不然就飞了。。。。。”稚气的女声响起。
　　胤|随着声音看去，竟发现自己已经走到了延禧宫中，两个女孩在宫女太监的围绕下在放纸鸢，而同时两个女孩也看到了胤|，旁边一边留着巴巴鬓的女孩跑了过来一本正经的说道“你是谁？为何在此？” 
　　胤|差点被小女孩给逗乐了，原来从清朝就开始流行，老的装嫩，嫩的装熟。
　　
　　“我叫胤|，是随便逛到这里的”胤|笑眯眯的回道，一脸诚恳的模样。
　　
　　可旁边的太监和宫女一听吓了一跳，立刻从旁奔跑了过来跪到地上“奴才给十八阿哥请安，十八阿哥吉祥”
　　胤|就喜欢这样的感觉，到不是坐拥天下的感觉，更似被人重视的心情。
　　“起来吧”胤|淡淡的说道。
　　
　　正在放纸鸢的女童也停下手中纸鸢，任其自飘，走到胤|身旁说道“原来是十八皇弟啊，过来溜达吗？”
　　胤|看着眼前的女童，比方才的要大上几岁，儒雅的很，胤|没有搭理女童却弯腰拾起那牵引纸鸢的细线。
　　
　　大点的女童有些气急，没想到自己上赶着和胤|说话，竟然被无视，小点女孩一脸的懵懂也不知声。
　　
　　“你们在放纸鸢吗？”胤|回头问道。
　　大点的女童立刻换上一副温柔造作的模样说道“是的，十八皇弟也会吗？”
　　
　　胤|眼看那飘荡在半空中的纸鸢就要落下，心一急扯着纸鸢就跑了起来，清朝女子放纸鸢本就繁琐，一身的绫罗绸缎、金银首饰如何能跑的起来？而此时的胤|却身轻如燕，半大点的小人如一只蓝鸟般飞过。
　　
　　两个女童、宫女、太监都傻了眼，只觉得一抹蓝在眼前晃悠，眼看那纸鸢是越飞越高，高到几乎用肉眼都无法看清。
　　
　　“好棒哦，十八哥好厉害”小点的女童稚气的拍手叫喊。
　　
　　胤|也是浅浅一笑，继续抖动着手中的细线，也不知何来一阵轻风吹的纸鸢脱离了自己预设的轨道，胤|无奈之下只好扯着纸鸢跑了起来。
　　
　　可刚跑了没两步就撞到了一面肉墙之上，强大的作用力之下，弹开好远跌坐在地上，胤|有些疼痛，屁股好似摔成了四半。
　　
　　“十八弟没事吧？”
　　
　　胤|抬起头，看着阳光下的人，有些耀眼，却更刺眼。
　　“我没事，你是？”胤|不认识眼前的人，只是此人穿的却是极好的绸缎，一身翠绿色的褂子也是惹眼的很。
　　
　　“我是你八哥。。。”
　　鹦鹉巴哥？胤|一愣，随即就要哭了出来，他哪有心思管眼前何人，屁股疼的要命。。。。。。
　　
　　“十八弟还疼吗？”胤T露出一个大大的微笑说道。
　　胤|慢腾腾的站了起来，没好脸色的说道“就算疼，不也是八哥弄的吗？”
　　话一脱口，胤|和胤T两人就愣了，胤|立刻小脸通红，屁股疼，还是八哥给弄的？怎么听都能听出什么意思吧？
　　
　　胤T到是愣过之后恢复常态，一脸祥和的说道“八哥给你赔不是，还是原谅八哥吧？”
　　
　　“八哥，你害的我连纸鸢都弄飞了”
　　胤T看了看胤|的表情，又看了看飞的不见踪影的纸鸢，总觉得有些对不起十八弟。
　　“改日为兄还你一个可好？”
　　瞧了瞧胤T，胤|也不矫情说道“那先谢过八哥了，不过为弟还有事就此告辞了，待弟弟向良妃娘娘请安”说完掉头就走出了延禧宫。
　　
　　胤|脚步走的飞快、却更似逃跑，胤|有些害怕胤T这个人，胤T这个人历史记载的很明确，胤T很会做人，常以笑示人，可心怀叵测令人参详不透，胤G继位后，用两面派手法先封爵后囚禁到最后的改名为“阿其那”不是没有道理的。
　　
　　胤|可不想跟此人纠缠不清，能尽早逃离就赶紧躲的远远的。
　　
　　胤|小碎步迈着，在旁人眼中看似小跑，而身后那道火辣辣的视线，简直能将后背烧个窟窿。
　　
　　胤T望着那弱小的身影微微一笑，双手交于背后，仰望刚才纸鸢飞过的天空，心道：“十八弟、从今日往后，看来八哥我的生活不在单调、乏味了”。




8

8、8章 眷恋 ... 
 
 
作者有话要说：话说这章写的我很有感触，我也曾经如孩童般的想念一个人，一分一秒不见人影就立刻想到不行，就是想，单纯的想，哪怕你在我身边只是在发脾气我也愿意看着，只因我想你！
 
　　晚风徐来、那期待的身影依旧没有出现，胤|难免有些失望，算下来有三四日未见到他了，胤|杵着下巴，蹲在窗子旁边的圆凳上，今夜依旧燥热的很，胤|仍然光果着上身，可汗水依旧出个不停。
　　
　　本就燥热，在加上心里有些想念那个人，心中更似烦躁，真有摔东西的欲望，他也终于明白为何电视中的古代人都那么喜欢摔盘子、掀桌子。
　　
　　“皇阿玛、你可知道我很想你？”胤|轻轻的呢喃着，望着天上有些消瘦的月牙儿，你能否了解我？
　　
　　胤|从未想过自己竟然对康熙短短几日就有如此的依赖，脑子中都是他的一颦一笑，哪怕是生气时候瞪着眼睛，那也是俊郎到无法比喻。
　　
　　天色已晚，只有乾清宫中的烛光闪烁着，在漆黑的夜里，好似孔明灯一般的存在，高高挂在那漆黑的夜空中。
　　
　　“皇上，奴才刚瞧过了，十八阿哥没有睡”魏珠跟随康熙刚回到书房后，就被康熙吩咐去瞧瞧胤|如何、睡了没有？在做些什么？康熙到不是想监视他，只是心中有些挂念，几日未去见这个儿子，心中竟然有种隐隐的牵挂。
　　
　　康熙摇了摇头说道“下去吧”说完也像胤|一般，走到窗前，推开木格窗，望着那处的隐隐灯光，心中竟是说不清的滋味、有苦涩、有酸楚。。。。。。。。
　　
　　时入子时、已经在龙榻之上烙了一个时辰烧饼的胤|，终于忍不住了，一个猛子坐了起来，挂着两个黑黑的熊猫眼，无精打采的。
　　
　　现在的这个时候，除了守夜的太监几个太监外没有其他人了，整个宫廷静悄悄的、胤|却由于心中烦躁睡不着、心中一味的想见他那个名义上的皇阿玛。
　　
　　“啊。。。。。。。。。救命啊”胤|大喊一声、捂着头就在床上翻来倒去的乱滚，想见他、就是想见他、像被魔鬼驱使一般，胤|赤着脚就从榻上站了起来，扯过一件袍子就出了门。
　　
　　守在门口的魏珠被突如其来的开门声吓了一大跳，惊慌之余就看着十八阿哥套着褂子赤着脚就冲了出来，着实把魏珠吓了一跳。
　　
　　“十八阿哥、您这是去哪里啊？夜壶就在房内”魏珠以为胤|仅是因为起夜尿尿而已呢。
　　“皇阿玛在哪里？”
　　魏珠听到胤|的话稍微抬起头，看着胤|的脸一愣，从未想过这样的孩童也可以散发出如此的寒气，一双寒目冷冷的射出一道光线、让魏珠不禁的打了个寒颤。
　　
　　“皇上现已睡下了，十八阿哥有事明日再商谈吧”魏珠不知为何，自己已经过活人生几十载竟然让一个小小孩童吓的直哆嗦。
　　“我在问你一遍、皇阿玛在哪？”胤|的声音冷到极致，一股子寒气，势有个你今儿个不说，老子就砍了你的气势。
　　
　　魏珠简直要被逼的走投无路，那幅老身板有些发抖，颤颤巍巍的说道“皇。。。。。皇上在书房。。。。。”
　　
　　魏珠话还没说完，胤|就转身朝书房走去，站在原地的魏珠有些恐惧、有些无奈、这个十八阿哥大病后，竟然为何变成了另一个人。。。。。完全不像南巡时的摸样。
　　
　　康熙今日恰巧未去掀妃子的牌子，只是想一个人静静、最近心情极其烦乱，一个人坐在书房当中接着微弱的烛光，看着一卷又一卷的奏折。
　　
　　胤|一路上走路似带风般的经过，夜里的宫廷极为寂静，三三两两的守夜太监，一排如木偶般站立的守夜侍兵，胤|敞开的褂子露出白皙却不瘦弱的胸膛，两条小细腿快慢的交替着，赤着的小脚丫走在有些温热的宫地之上。
　　
　　胤|赶到书房的时候，书房门口一边站了一个侍卫，手里握着长枪，面无表情。胤|刚要走进去，两人就揽住了去路“夜已深，皇上已经歇着，请十八阿哥回去吧”
　　
　　康熙并不知道今夜胤|会来到这里，只是怕有人叨扰就让守卫的侍卫如此说来。
　　胤|哪里会就此罢休？连理都没理就往里冲，胤|就是打着横的螃蟹，横着行天下，有种你一枪捅死我？这死猪不怕开水烫的理念让胤|发挥到极致。
　　
　　两个侍卫一看，这十八阿哥要冲啊，人家才八岁，又是皇上疼的儿子，这要伤了还不是提着头来见，如果放进去吧，死罪可逃活罪难免，这可如何是好。
　　
　　正当两人想的时候，人家胤|就穿过两个人的夹空走了进去，一用力就推开了书房的大门，吱嘎的一声在夜里特别的响亮，连在书房之内的康熙也是一惊，皱着眉毛心中极不痛快，心道不是说过不能打扰。。。。。为何还会有人进来。
　　
　　康熙正要发火呢，就看着一个比他火气更大的人走了进来，那生气的摸样配在那不大不小的身材之上，还真有那么三两分王者的气质。
　　
　　胤|一进书房，就气冲冲到康熙面前，也不下跪，也不请安，就那么直直的盯着康熙，心中就一个想法，我就是想见你，哪怕今日你定我个不敬之罪，我也认了。
　　
　　康熙坐在椅子上，看着书桌下的胤|，敞开的褂子露出白皙的胸膛，□紧紧套了一个短裤、脚丫和小腿均露在空气当中，还一脸今夜我就是不服你的摸样冲了进来，这成何体统。
　　康熙起身绕过书桌，皱着眉毛走到胤|身旁，康熙确实有些生气，哪个儿子敢在自己如此放肆过，今夜胤|却触碰了自己的底线。
　　
　　“胤|。。。。。今夜你。。。。。。。。。。。。。”
　　“皇阿玛我好想你。。。。。。”
　　康熙刚想开口说“胤|，今夜你如此摸样哪有半分皇子的摸样，不顾皇家的脸面，自己滚回去闭门思过，明日自个来领罚”
　　可没想到的是，话还没说完，胤|就冲过来抱住了自己，哇的一声哭了出来，还口口喊道“皇阿玛我好想你”
　　
　　胤|小而有力的臂膀紧紧的箍住康熙的腰身，脸紧贴着康熙的腹下左右的磨蹭，胤|也不知为何，当见到康熙那一霎竟然哭了出来，弱小的心灵就像得到呵护般的温暖，心里那个声音很大声的叫嚣着“我想你、就是想你”
　　
　　“皇阿玛、胤|好想你、你不要胤|了”胤|连哭带说着，眼泪就像关不住的洪水，倾泄而出。
　　
　　这种看似老套的表达方式，却往往能让人最为感动，康熙刚刚的脾气也都随着胤|的眼泪泄了干净，抬起那宽大的手掌抚摸胤|的后额，鼻尖竟也有了酸酸的感觉，眸上蒙了一层淡淡的雾水。
　　
　　“皇儿不哭、阿玛近日事情繁多，所以忽略了皇儿”康熙淡淡的解释到，声音却柔和到极致，话语间透漏着父亲的关爱。
　　
　　“阿玛说谎，阿玛就是不喜欢胤|了”胤|两只小手圈来刚好围住康熙的腰身，整个人挂在康熙的身上，赤果的小脚不住的磨蹭康熙腿上的真丝龙袍，上边的刺绣光而滑，却不刺激皮肤。
　　
　　康熙未曾料到，自己也会有一天拿一个人束手无策的时候，若别人你有歹心，你可诛杀，可眼前的这个儿子，满心的喜爱，何曾有过缺点？
　　
　　康熙半蹲伸手抱起胤|，看着那哭的通红的丹凤眼，泪水打湿的睫毛毛嘟嘟的，更似朝天厥的鞭子也是那么的惹人怜爱。
　　
　　“皇儿莫哭，阿玛今日陪你可好”康熙颊上划过淡淡一笑，胤|闻言，立刻露出洁白的小牙齿，说道“皇阿玛，我好想你”
　　
　　胤|不知如何表达，只有想你这个两个字萦绕嘴边，不停的脱口而出。
　　
　　“阿玛也想皇儿”康熙诚实的回答道，近日确实也对胤|是百般思念，连早朝时刻都有几次溜号，如今胤|提及，自己也就老实的说出想法。
　　
　　“真的吗？皇阿玛，胤|好想你”胤|又一遍的我想你，彻底的瓦解了康熙心底那道防线，康熙闻言就在胤|的小脸上浅浅一吻。
　　
　　




9

9、9章 赴宴 ... 
 
 
作者有话要说：下章 冰山攻、胤G出场！
 
　　胤|再次醒来的时候天已大亮，外边也热闹了起来，鸟儿的欢叫声，清风吹着树叶发出的沙沙声。
　　胤|一动不动的躺在榻上，小手轻轻抚摸过康熙躺过的位置，脸上浮现出淡淡的微笑，昨夜那个让人无法忘记的夜晚，康熙从书房抱着胤|回到寝宫，康熙没用魏珠服侍自己更衣，全因为胤|请求为皇阿玛更衣。
　　
　　康熙坐在床榻边沿，感受着那笨拙的小手在自个儿的身上忙着，胤|跪在床榻之上，慢慢褪去康熙的龙袍，露出里边雪白的亵衣，又慢慢褪去康熙的靴子，稚嫩的肌肤触碰到康熙的脚，竟然小脸上蒙上一层淡淡的红晕，康熙静静的看着，他忽然发觉自己和这个儿子有哪里不对了，不在是以往单纯的想念了。
　　
　　待胤|服侍完毕后，康熙抱起胤|两人就一起钻进了被窝，柔滑的丝绸被有些凉爽，平时胤|都会热的要命，可今夜却一直感觉很凉爽，钻进被窝后，胤|就把自己脱了个精光，包括短裤，小腿的肌肤有一下没一下蹭着康熙的腿。
　　
　　夜火撩人，康熙满脑子都是这么个想法，被康熙抱在怀里的胤|，伸出小手如蛇般钻进康熙的亵衣之内，嫩滑的小手触碰到康熙结实的胸膛竟然变成了燎原之火，燃起永不灭。
　　
　　“十八阿哥、您醒了没有”
　　胤|正沉浸在昨夜美好的夜色当中时，门外的魏珠就赶来伺候了，胤|回到现实世界后，钝了一小会说道“公公进来吧”
　　
　　闻言，魏珠推门而入看到胤|仍然窝在被窝里，脸上挂着未消散的红晕说道“十八阿哥，您该起来，刚八阿哥那边来人传话，说今儿八阿哥在宫外摆宴席，请十八阿哥过去赴宴” “什么？八哥请我去过去赴宴？”胤|满脸的不信，这个胤T到底在搞些什么鬼？自己跟他又不熟！
　　“没错儿，刚传话的人说了。今儿众阿哥都会去，听说今儿你是主角儿”魏珠淡淡的说道。
　　“我是主角儿？怎么可能？”根本就让人无法相信么！
　　“奴才没有骗您，您去了就知道了”
　　魏珠走到床榻边上，伸手就掀开被子，准备替胤|穿衣服，可没想到里边□的胤|嗷的就叫了一声，吓的魏珠往后退了好几步，跟紧颔首道“奴才不知，请十八阿哥恕罪。”
　　
　　胤|抱着被子，裹在身上，有些小窘，男儿看男儿本没什么可拘谨的，可现如今胤|就是心里不舒服，总觉得这个身子应该被康熙看才是王道。
　　
　　“公公先出去吧，胤|自个儿穿衣就可”
　　魏珠也看出胤|有些窘迫，自个儿也不去讨那个没趣，退着步子就出了屋，待魏珠走后，胤|长呼一口气，也不知道自己在紧张个什么劲。
　　
　　胤|今儿穿了颜色比较出挑的褂子，牡丹红外边镶嵌金黄小屡，头上带着粉嫩红色瓜皮帽，整个人看上去粉嘟嘟的，可爱的耀眼。
　　出门的时候，魏珠还在身后一个劲的喊着“十八阿哥、您还没用膳呢”胤|也不理会大步朝前迈，心想“今儿老八请吃饭，我还在自个儿家吃个什么劲，留着肚子到那一顿猛造。”
　　
　　理所当然，胤|抱着吃黄胤T的态度赴宴去了，一路而来，身边带着两个魏珠吩咐的小奴才，也有模有样的模仿着电视里的阿哥们走路的姿态，“喝”那叫一个英姿飒爽。
　　
　　胤|只带了两个随从，另外一个是胤T派来的领路的，胤|坐在马车里，不时掀开帘子看着集市上热闹的场面，都说康熙时期被誉为“康乾盛世”果真名不虚传，不比二十一世纪的北京城逊色。
　　
　　马车穿梭在集市的街道上，耳旁能听到嘈杂的叫卖声，这时小贩们的生意应该都是很红火的，康熙时期的北京城就开始有卖各种小吃了。
　　
　　闻声听去“煎炸鸡、又香又脆的煎炸鸡”
　　“上称的果脯、入口即化的上称果脯” “糖葫芦、又酸又甜的糖葫芦”
　　
　　胤|坐在马车里，听着小贩们的叫卖声，只觉得垂涎三尺，现在的北京城之内一番热闹景象，东西也是物美价廉，虽做工不如现代那么精致美感，但分量却是足足的，可比现在的王府井大街那些骗钱的商贩们好太多了。
　　
　　听带路的人说，今儿八爷在宫外订的酒楼是个地小位置偏的酒楼，算不上豪华，但环境清雅、膳食可口，是众阿哥们小酌之地。
　　
　　马车不停的疾驰着，噶哒噶哒的马蹄声格外的响亮，胤|本以为可以到地方大吃特吃一番，多花胤T点银两，可没想到人家选了个消费少的地方。
　　
　　按照当时北京城的繁华容貌来说，高档酒楼也是数不胜数，全聚德、东来顺可就是当时北京城内火红要命的酒楼，清朝末期外国人在北京建立的北京大饭店，到现在仍然是北京最高贵的消费场所之一。
　　
　　“十八爷、已经到地儿了，八爷正在里边侯着呢”
　　胤|正愤慨着北京的种种，就听到胤T的人说话了，胤|有些神色慌张，说不定今天所有阿哥都能到齐，那也就是说，也就能一睹未来雍正帝的芳容了？只是不知道这个胤G是不是真的如传说一样冷面到死，鞭打都不会有一丝表情。
　　
　　胤|下了马车，看着眼前的酒楼，没想到在这偏街窄巷之地竟有如此一家风格独特的酒楼。
　　“题”酒楼的名字很简单，不知道有何含义在其中，酒楼坐拥在小湖之上，楼下有一拱桥，桥下三三两两经过的小船，湖里遍是莲藕荷花，还有那一天到晚游泳的鱼儿。
　　
　　胤|喜欢不喜欢附庸风雅到无人知晓，内在灵魂路衡却是个讨厌古风的人，虽然酒楼风景迷人，可就是提不起兴致，他还是喜欢那英俊的儿郎，例如康熙那样的。
　　
　　胤|顺着人领道往酒楼里走去，在进门前，撇了一眼湖里，正好看到了一条正在翻肚皮儿打飘的金鲤，胤|啧啧称奇，他还以为这种风雅之地的鱼儿多有灵性呢，原来也是会死的啊。
　　胤|走进酒楼一瞧，生意还挺红火，一桌挨一桌的人，应该说都是男人，有的喝着小酒，摇头晃脑的在吟诗，有的拿着纸扇站在窗边眺望远处的湖水，一脸的忧伤，有的看到胤|进来眼珠都要掉出来了。
　　
　　胤|翻了个白眼，顺着领路人就上了二楼，酒楼共有两层，一层基本是接一些散客的，例如傻书生、整天做梦金榜题名效力国家的、一些感伤情感的，女儿家是达官显贵自个穷的连个豆皮儿都买不起，只能杞人忧天的、种类繁多。
　　
　　而二楼却正好相反，来的可都是一些真正的文人，或者有钱有势的豪门子弟，就像康熙的这群儿子，几乎每个月份都会跑到这里三聚两聚的。
　　
　　“十八爷，就是这了您进去吧，八爷已经到了”胤T的奴才还真是有礼貌，说话方式都不是一般人能恭维的，胤|腼腆的点了点头，推门就走了进去。
　　
　　胤|推门而入，就看到围在八仙桌的一群人，都是各个面如红粉，英俊非凡，康熙的基因还真是好到不得了，胤|腹诽着，这么一桌子美男宴怎么看都像一次鸿门宴。
　　
　　“原来是十八弟来了，快过来”这次的小聚是胤T提倡的，当然地主之谊就有他来负责了。
　　“八哥客气了，为弟来迟，还望不要见怪哦”胤|瞪着细如柳叶的丹凤眼别提有多可爱。
　　“怎么会，快过来坐到八哥旁边”
　　胤T说着就扯过旁边的凳子让胤|坐了上去，整个桌上除了胤T还真没一个面熟的，总体来说就都是美男而已。
　　
　　“十八弟大病初愈，为兄的也为去探望实属不该，为兄在此自罚一杯”
　　胤|实在窘迫的很，眼前说话的美男是谁啊，也没个人指示还真怕出了错，被人看出端倪。
　　窘迫之余到是胤T跳出来帮忙解了围，“十八弟，九哥要自罚，那八哥是不是也该自罚一杯？”
　　胤T啊，太感激你了，要不可就要糗大了，怪不得都说胤T会做人，人又聪明果真如此。
　　胤|眼含感激的看着胤T说道“八哥、九哥，你们都是老爷身旁的，是心系国家大事的，我即以痊愈又何必怪责？”
　　
　　胤|的一番话大义凛然，无私的很，胤K到是认识了，历史上都说胤K是个绝色美男子，果不其然就是个美男子，跟自己一样的丹凤眼，两颊之上透着粉红，裹在浅蓝色褂子里的身躯竟有些健美的感觉，真不知道雍正后来怎么舍得给他改了个“塞思黑”的名字，一点都不像猪，到像只狐狸。
　　
　　胤|猛然想到，既然胤T、胤K都在这里那么胤_应该也在吧？毕竟也是附属于八爷党之内的啊。
　　“十八弟、十四哥也自罚一杯，同时也希望十八弟以后身体更强壮”
　　真是说曹操曹操就到，还没等胤|自个儿去找呢，胤_自己到是蹦达出来了。
　　胤|有模有样的拿起酒盅说道“十四哥客气了，自家兄弟何必如此？”胤|说的时候，眼里有些嘲讽的笑，他对这个胤_也没什么好印象，明明跟胤G是一母同胞竟然窝里反，跟了胤T狼狈为奸去了。
　　
　　“想不到十八弟如此年纪，竟然这么懂理”
　　闻言，胤|就顺着声音看去，从门口进来的是一个看上去很老熟的男人，下巴上有了一层淡淡的胡茬，不过那双星目却与康熙有着同样的神韵。
　　
　　“二哥怎么才来？来的如此之晚定要罚上三杯”胤T、胤K、胤_三人赶忙站了起来，胤|还以为来人是胤G呢，可没想到是那个立了废、废了又立的炮灰太子。
　　
　　“哈哈哈哈哈，好好好，二哥我今儿也不推让，自当自罚三杯”胤|听着胤i那□的笑声，还真想上去抽他一巴掌，不知为何，自从来到古代，竟然变得如此愤青，还愿意吐槽人家。
　　众人眼看着胤i连续喝了三杯酒，脸上竟然有了淡淡的红晕，也不知是酒量不行，还是容易酒色上脸，都说喝酒脸红的人好交，可历史上说了，胤i对胤G也没好到哪里去。
　　
　　胤i三杯酒下了肚，脱了外边的披风就近原则就坐到了胤|的旁边，身上散发着淡淡的薄荷清香，也不知道用的是什么皂荚沐的浴。
　　“十八弟今儿穿的真是俊俏啊，一直以为九弟才是最美的那位，没想到我们的十八弟比九弟更胜一筹啊” 胤|听着胤i这话怎么都感觉是含沙射影，掉转枪头瞄准的是胤K，胤|有些好奇的抬头看着胤K，胤K不怒不恼的坐在凳子上，手上拿着小酒盅，里边倒满了美酒，笑嘻嘻的说道“二哥还真是抬爱九弟了。九弟自认为不比十八弟貌美，可也比那虬髯般大汉要好很多。”
　　
　　众人听了均都忍不住想乐，胤|盯着胤i那么一瞅，别说还真有那么一种颓废美，虽然用虬髯来形容有些过头，但也不会太离谱。
　　
　　胤i听了胤K的脸上有了生气的色彩，桌下的拳头攥的死紧，怕是胤K在多说一句没准这个太子殿下就要发飙了。
　　
　　“二哥、为弟敬你一杯可好？”胤|也不知为何要帮他解围，气氛尴尬在那里也没有他什么事，可心里就是想帮他一把。
　　
　　胤i闻声就笑了“十八弟为何要敬二哥？”
　　“那个。。。。。那个。。。。”胤|还真找不到什么敬酒的理由，有了“那个为弟敬二哥是为了，二哥在为弟眼中英俊神武、是个美男子”
　　
　　胤|说完就后悔了，这叫什么烂理由啊？简直就是调戏、外加证明自己放荡而已。
　　
　　“哈哈哈哈哈，没想到十八弟大病初愈后竟然变的幽默了”
　　胤i张开嘴大笑这，看的胤|真恨不得杀了他，我是在帮你解围，你可好到笑话起我来了，狗咬吕洞宾不识好人心。




10

10、10章 青楼 ... 
 
 
作者有话要说：话说宠儿也不知道该如何去迎合各位大爷的口味了！
 
　　话说，这头我正在这气愤着呢，那头一桌人跟什么都没发生似的，有说有笑的聊了起来，从最近忙些啥，到吃喝拉撒睡基本谈了个便，于是乎我冒出个想法，我特想写本书，关于皇子们吃喝拉撒睡的流水账一本。
　　
　　兄弟没有隔夜的仇，胤|就特想知道，如果这群人压根就不是什么皇子，单纯就是日出耕日落息的平常百姓，是不是也会如此？
　　
　　天真的以为总是不成比例的，如果平常百姓家有三十几个儿子，那么也是个大户人家，争斗也少不了，各房夫人你争我夺就跟后宫没什么两样，这就是人类存在的真理。
　　
　　正当胤|傻不拉唧的跟思想奋斗时候，木门就被推了开，随着走进了两人，锦绸玉袍、粉雕玉琢般的出现。
　　胤|看的回不过神，到是进来的两个人其中一人，冲着自个儿笑了笑，笑的胤|那小心肝跟如似春花般的烂漫了。
　　“十八弟为何发呆？”
　　胤|发现，这胤i是专门为了揭穿别人而出生，扯别人后腿是他兴趣，胤i自认为人少了乐趣就不懂得享受了。
　　“二哥说笑了，为弟只是酒水有些上头”压根我也不知道该说什么，随便找个幌子应付过去就完事了。
　　
　　“十八弟跟以往不同了？”
　　胤|看着说话的人，那露出来的虎牙怎么看都刺眼的很，陌生的面孔也不能急于辨认，万一出了错，露了马脚日后日子便不好过。
　　“十三弟，是专门从江南一带赶回来的？”胤K眨着丹凤眼，一脸的晕红说着。
　　哦，原来这个人就是十三爷胤祥啊，那个胤G屁股后边的小不点，现在看来仍然还是带着青涩。
　　胤祥脾气暴躁可是出了名的，可胤G却待这个弟弟好到不得了，那么也就是说刚才进门的另一个人是？
　　不会吧？胤|慢慢把视线转到进门后未曾讲过一句话的人身上。
　　像，真像，还真是冷面冰山，不说别的，就说那冷眉寒目就知道此人定是胤G了。
　　“九哥说笑，今日八哥小酌之下，我怎可能不赴约？”胤祥一脸的不屑，这个胤祥所有的脾气都写在脸上，别人唱白脸，他就非要唱红脸。
　　
　　八爷党和太子党就这么杠上了，两伙谁也不让谁，明面上都有说有笑的，暗地里却各种讥讽，这太子现在也是落难的大王发不得威，太子时期嚣张的很，可现如今也能干受着，到是一旁的胤G自顾自的品着茶，偶尔眼神儿瞧一瞧酒楼外的风景。
　　
　　胤|夹在两伙人当中别扭的要命，你们两派较劲、骂街关我什么事啊？冠冕堂皇的把老子叫出来，饭都没吃个消停，你们在这跟小妞吵架般的斗嘴。
　　
　　“哥哥们，为弟今日有些困乏，随之身体也未能痊愈，所以先回了，各位哥哥慢用”心里压不住的闷火，也不顾及后果，今日就当康熙给老子的权利，甩你们一脸，好好的一顿饭弄的不三不四的，一群二十几岁的人坐在酒桌上讽刺的天花乱坠，还都挺津津有味。
　　胤|推门而出，小小身影窜的那叫一个快，走的人走了，没走的还要继续斗嘴，话说一群皇子平时也是寂寞无聊，好不容易两个派系撞到一起，挖潜挖潜对方也属实应当，只是看上去幼稚些罢了，更何况人家胤G可从头到尾都没说话。
　　
　　胤|窜出来后，带着两个随从走在集市的巷子里，肚子饿的咕咕叫，两个随从也不敢吭声，就怕说话吃了瘪。
　　
　　胤|突然怀念自己以前的小资生活，虽然谈不上富有，但也是能吃能喝来的自由，可现如今，竟然连顿饱饭都可遇而不可求了。
　　
　　身在清朝，就应该吃些清朝的特色，那阳春面也是小吃中的翘楚，信手拈来“阳春八月”，旁边的小厮不干了，跳出来说道“爷，是阳春三月”
　　
　　胤|也不理会，随口说道“走，陪爷找个面摊吃面去”
　　“爷，您是万金之躯，不可食那种腌N之物的”
　　身后的两个小厮是来搞笑的吗？“爷今儿就要吃了，你们快点领路”
　　对于京城道路是熟悉的，可要说这吃食还真就无从下手。
　　
　　出了酒楼的窄巷，在拐歪处有一露天面摊，面摊老板是个老妇人，身子有些佝偻，两鬓斑白，一双扑了面的手在面板上忙活个不停，一旁的有两张矮桌，蚂蚱子看上去有些矮，不过对于胤|的身材还是正好的。
　　
　　胤|歪嘴一笑，这五脏庙有着落了，一屁股坐到蚂蚱子上说道“大婶，来碗面”
　　本打算说来碗阳春面的，可话到嘴边愣没敢说，万一人家没这面呢？
　　“好嘞”老妇人也不问胤|吃什么面，顺手就端了一碗放到胤|面前。
　　
　　胤|看了看碗里的面，又看了看那妇人也不该说些啥，学着清朝人吃面的模样，拿出筷子在鼻子上从头嗅到尾，愣是没嗅出什么特别。
　　
　　旁边的小厮看着自个儿主子那副模样，憋着笑，就是不敢言语。
　　“你笑什么？”胤|又不傻，身旁有什么举动也是看的清。
　　“回主子您在那嗅什么？”
　　“不是吃面的时候都喜欢嗅的吗？”
　　“主子，喜欢嗅的人，是希望能嗅到筷子上的香气，能让食欲大增而已，未有特别之处的”
　　没有特别之处？那现代人演绎的时候为何都会这么细节？搞了半天是金庸那老家伙撰写出来的。
　　面是清汤过水面，味是淡淡纯香味，这种面普通的很，未有特色，只是能当个温饱，没看人家面摊上边挂的标语吗？“民以食为天”
　　
　　真理、吃饱了才是正道，胤|三口五口就把一碗面吃了进去，在嘈杂的街道上吃着面，还真有一种回到了二十一世纪吃麻辣烫的感觉。
　　
　　酒足饭饱，胤|拍着那鼓起来的肚皮儿，满足的不得了，小嘴吧唧吧唧的，就跟吃了什么山珍海味一般。
　　
　　“哎，你们听说了没？这四贝勒又要大婚了”
　　胤|打算交钱走人的，可刚要起身，旁边的几位蓬头垢面的大叔积聚在一起，又开始了八卦传播。
　　
　　“这四贝勒大婚，不知又是哪家的闺女哦？”
　　胤|终于领教到了什么叫真正的八卦，腐女的精髓都有已经波及迂回到清朝年间了。
　　“耿氏毓敏”旁边不吱声的大叔冷不丁的来了一句。
　　
　　胤|心想，原来是胤G最后一个小老婆，跟他感情不好的很，话说耿氏当初喜欢十三喜欢的要命，听到此处，胤|无心在听下去了，指不定一会又蹦达出什么稀奇古怪的事情呢。
　　
　　吃饱了心情就是好，一路上眉开眼笑，四处看着，偶尔跑到小摊上拿捏一下好奇的玩应儿，今儿没带多少银两，不然也买些带回宫里玩去。
　　
　　“哟，这位小爷可真是俊俏啊，简直比我这里的倌们儿还美上几分呢？”
　　胤|鸡皮疙瘩一身，这阴阳怪气的，跟魏珠差不多，胤|带着两个随从一路上乱逛，逛来逛去就把自己绕进了勾栏街了。
　　
　　这勾栏街自是青楼，可这青楼也开业太早了吧？不是都要日头落了才开始营业吗？
　　
　　站在楼上的莺莺燕燕一听门口有位爷，立刻都伸出脖子朝外看，一看是个臭屁大点的孩子，就撇撇鼻子一脸不屑，一个孩子能有多少银两。
　　
　　可莺莺燕燕一看到胤|那粉嘟嘟的小脸，一个个都飞奔似的冲下了楼，堵在门口说道“|哟，爷，进来吧，奴家伺候的你保证舒服”
　　
　　“爷，到我这来吧，奴家寂寞的很”
　　胤|被这群浓妆艳抹的女人弄的一愣一愣的，拉拉扯扯之间就被拽上了楼，话说他一个喜欢男人的主，对女人是有免疫力的，可初到贵宝地，也想领率一下清朝时期的勾栏院的风骚。
　　
　　胤|才八岁而已，，小屁孩一个毛都没长全，能做得了什么？注定当小受的命，后边两个小厮赶忙追了上去，一边唤着爷，一边着急着，这可如何是好，如果让老爷知道十八爷到了勾栏院还不小命不保？
　　
　　可人家胤|却不以为然，一抹贱笑，小手搂过一女子，手指挑着人家的下巴问道“你叫什么名字啊？说来爷听听”
　　
　　“爷真讨厌，人家叫翠竹”
　　胤|一直以为青楼女子都该叫些什么“红娘啊、小翠啊、粉凤凰”之类的，可没想到也有如此高档的名字。
　　“不错，小名挺诗意，来陪爷喝一个”
　　青楼是消费场所，两个小厮担心的直冒虚汗，这身上可一点银两都没有，刚才的面钱还是两个人强凑出来的呢，现在又是吃又是喝的可怎么办？
　　
　　小酒三杯五杯下了肚，胤|就有些迷糊了，看人都是两影，三个头，六只手，摇摇晃晃不肯倒，两个小厮一看主子醉了就打算带回去吧，可眼看就要结账。。。。。。。。心下又没辙了
　　“我不走，爷还没醉呢”
　　醉酒之人永远都说自个儿没醉，两个小厮愁眉苦脸的，胤|个头虽小，可撒起酒疯也让两个人没辙。
　　眼看走不成，两个小厮盘算着，先给爷找个上房睡着，两人去找八爷领了钱过来领人，一举两得。
　　就这样，胤|被安排到了上房之内，房中火红火红的，床褥、帘子都是红色，如果贴上一对肿郑就可以直接入了洞房了。




11

11、11章 四贝勒府 ... 
 
 
作者有话要说：大家新年快乐、胤G的兴趣爱好还真难拿捏，好吧我决定写的蛋疼！
 
　　硕大的京城、一番繁荣景象、直至酉时热闹气氛才渐渐缓和下来，翠红楼外的街巷、慢慢在昏暗的笼罩下，显得格外的寂静，这是位于北京城东直门附近的勾栏院，整条小巷知名、不知名的青楼排成行，门外高高耸起的大红灯笼在夜的衬托下，昭告着男人们，逍遥快活就在此处。
　　
　　翠红楼，京城一家不大不小青楼，类似于现代二十四小时营业的酒吧，而胤|来到翠红楼的时候，也正是翠红楼生意最浅薄的时辰，三三两两的客人，在桌子的隔离下，像隔了一座山，更像隔了一个世界，你我互不相识。
　　
　　胤|此时，正在翠红楼的上房中呼呼大睡，一脸天真无邪、不时的吧唧下小嘴，呼吸均匀、平和、细长、在暗弱的蜡烛光下，丝绸亵衣散发出隐隐的亮光，就在此时，房门被推开，迈进一双穿有高级缎底做的靴子，在京城能穿起这样靴子的人实属不多见。
　　
　　胤G放慢脚步，顺便挥手让随从停在门外，走向床榻，床榻之上的胤|睡的很恬静，似因燥热而闷红小脸，粉红的可爱至极，胤G慢慢的坐在床沿上，冰冷的目光落在胤|稚气实足的脸上，看不出任何情绪，只是淡淡的静。
　　
　　胤G的到来是出乎意料的，两个报信的小厮，一心找的是八皇子胤T，两个小厮一路上连跑带颠，可刚跑到半路，就碰到了四爷的马车，那个驾车的小厮，他们二人是认识的，心下两人互看一眼，又想，同是兄弟，找谁都是一样，更何况十八阿哥睡在那种地方，也不雅，索性二人上前拦住了马车。
　　
　　胤G坐在马车里，紧闭寒眸的听着两个小厮的话，心里有些隐隐的怒气，但却很快被压制了下去，胤G让两个小厮回了宫，自己去接胤|，胤G平时很少来这种地方，或许胤G对男女之事并不热衷，可有可无的存在，现在贝勒府里已经有了嫡福晋、侧福晋、几人，更是少则又少的来逛青楼。
　　
　　胤G伸手把胤|从被中抱了出来，隐约从胤|身上散发出来的酒气，让胤G不禁的皱起眉毛，他虽然并不讨厌饮酒，但却讨厌酒气，平时也都是饮酒之后，立刻沐浴，让酒气挥发干净。
　　
　　胤G似是屏住呼吸，抱着胤|站起来出了上房，现在的翠红楼，生意已经上升了一个阶段，三五成群的男人，在一群胭脂中穿梭，不时发出淫靡的笑声，胤G抱着胤|的出现，一时间让所有人都停止了欢笑，众人见从楼上下来的人，高贵典雅，身上散发出一股贵人的气质，而他怀中的少年，更是美则至昏，红艳的小脸窝在那人的肩窝处，身子由于呼吸而上下起伏。
　　
　　胤G似乎感觉到众人的目光都落在胤|身上，不知不觉抬手挡住胤|露在空气中通红的小脸，在随从的陪伴下，快步走出了翠红楼。
　　
　　时间飞快，不到半柱香的时辰，胤G就抱着胤|从马车出来，贝勒府的大门呈现在眼前，这里并不是胤G成为皇帝时的，雍和宫，而是另处府邸。
　　
　　候在大门口的小厮看到主子回来立刻迎了上去。
　　“爷，您回来了”
　　胤G看到小厮迎了上来，平静的吩咐道“在后院准备一间房”
　　“爷、奴才这就去办”
　　小厮三步两跑的进了府，而跑的方向并不是去后院准备房间，而是先跑到了嫡福晋处。
　　“回福晋，爷回来了，十八爷也来了”
　　“哦？爷回来了？那快去布置晚膳”嫡福晋话语中略带兴奋，已有多日未见过胤G的面了，心中满满的想念。
　　
　　“回福晋，爷让奴才先去替十八爷准备一间上房，看样子十八爷应该是饮了酒，是爷抱回来的”小厮曼斯条理的说着。
　　“哦，也好，你去办吧，晚膳我吩咐别人去办”
　　“奴才遵命，奴才这就去办”
　　说完，小厮出了嫡福晋处，他是嫡福晋特地从娘家带过来的，对她忠心耿耿，不过怕只怕他日后栖错了地，选错了主子。
　　
　　在贝勒府的后院，院落当中井序有条，整齐的花草盆栽也是格格入眼，望上去便心旷神怡，这是胤G小憩之地，当他心情烦乱之时，总会到这里小憩一会，让自己安静下来，整理思绪，胤G虽在外一副冷面孔，可心底却也有一份莽撞，只是不容易显露罢了。
　　
　　“爷，房已经收拾好了，让奴才带十八爷过去吧？”小厮自告奋勇的说着。
　　“不必，你去吩咐弄些点心过来，清淡些”
　　胤G平时喜爱轻淡，今日饮酒也不少，胃中空落落的感觉，有些刺痛，一路上抱着胤|也是强忍住那股子酸痛。
　　
　　“奴才这就去”小厮让开了路，颔首退出了后院。
　　后院，也称别院，是贝勒府一处比较大的院落，而小厮替胤|准备的房间，不大不小，在别院当中也算是面朝阳的房间，夜里，开着窗子，可以清晰看到，月牙爬上半空的全部过程。
　　胤G将胤|轻轻的放到床榻上，丝绸被子总是光滑而柔软，胤|触碰到柔软之时，幸福的抿着小嘴，脸上似乎露出无忧无虑的笑容。
　　
　　那笑容，是每个人珍惜的笑容，胤G小时候也有过，但伴随时光流逝，外加尔虞我诈之中，慢慢磨掉了那份天真，换之而上的则是，一副冷冰冰的面孔，有时候胤G也特别想放松一下，但却不能，一步行错或许就注定着无法翻身。
　　
　　“爷，晚膳已经准备好了，爷要在吃吗？”门外小厮压低了声音，不敢破坏房内和谐的气氛。
　　胤G抿唇，盯着胤|半晌，胤|自然是睡的黑甜，现在唤也唤不醒，胤G点了点头说道“去前院”说完，胤G就出了房间。
　　
　　小厮一听乐开了花，刚才还在替嫡福晋默哀，现在却又眉开眼笑，一路上颔首跟在胤G的后头。
　　
　　“爷回来了，今日小聚可开心？”嫡福晋、侧福晋等几人已经围绕在桌旁，一桌子的美味佳肴散发出迷人的香气。
　　
　　胤G面无表情的点了点头说道“尚好，一起坐下用膳吧”
　　一家子人，围绕坐下，小厮开始为各位主子布菜、擦手、漱口、一片和谐景象，嫡福晋是个好女人，自从皇上指婚给胤G那天，就一心为胤G着想，她总是和几个姐妹说着“不是一家人、不进一家门，姐妹和睦才能让爷安心”，而胤G也是明白嫡福晋的想法，夫妻二人更是相近如宾。
　　
　　胤|醒来的时候，是被饿醒的，肠胃不停的打架，一股股在肚子里乱窜的气体，让他不得不睁开那双迷离的小眼，胤|四处打量环视，一切都很陌生，记忆里，自己是在青楼的上房里，火红的房内。
　　
　　现在身处，却是干净清爽，甚至弥漫在屋内一股自然的清新感，胤|抬头看着已经挂在半空中的月牙儿，舒缓了头痛感。
　　
　　“这里是哪里啊？”胤|揉着头，从床榻上起来，没有穿靴子，而是穿着雪白的袜子，在青色的石地上走着，胤|走到门口，把房门打开，门外候着的小厮，看见十八爷光着脚走了出来，不禁赶忙劝住“十八阿哥，您醒了？”
　　
　　胤|下意识的点了点头说道“恩，这里是？”
　　小厮笑呵呵的说道“这里是四贝勒府，十八阿哥来的时候醉了，是四爷接您回来的”
　　
　　四贝勒府？四爷？难道说？自己现在身处胤G府邸？那个未来皇帝的府邸？天啊？都说酒后乱性，没想到酒后还能出事。
　　小厮见胤|楞在那里，又不好打扰，只能诺诺的说道“十八阿哥，现在虽是夏夜，可也寒冷，让奴才替您穿上靴子吧？”
　　
　　闻言，胤|才低头看着一双脚，雪白的袜子已经脏了，上面沾染了些黑色，格外的刺眼。
　　
　　“不必了，爷自己可以”说完，胤|就把门关上，不知所措的坐回床上，伸手将袜子脱了下去，丢在一旁，却已忘却那饥饿的感觉。
　　
　　胤G晚膳完后，未在前院多留，便来到后院，候在门口的小厮见胤G前来，急忙行李说道：“爷，十八爷已经醒了”
　　
　　“醒了多久？”胤G喜欢细节问题，不放过任何一个点，在这种小事上，可以观察到一个人的内心，或者行为举止。
　　
　　“回爷的话，已经醒了一炷香的时辰了”
　　“可有动静？”
　　“回爷，十八爷开门问过奴才，这是哪里”
　　“就这些？”胤G低头看了一眼颔首弯腰的小厮。
　　|“回爷的话，就这些，十八爷光着脚，说完关门进了屋”小厮对于胤G的问话，回答的十分清水。
　　
　　胤G点了点头，说道“下去吧”说完，胤G推开房门走了进去，刚进门就看到傻呆呆，楞在床角处的胤|，一脸的疲惫，脸色有些泛白。
　　
　　“醒了？”胤G淡淡的说着。
　　闻言，胤|一激灵，抬头看到伫立在门口的胤G，一时语结，支支吾吾的说道“恩。。。。。。醒了。。。十八弟谢过。。。。四哥”
　　
　　胤G不理会，自顾自的坐在圆桌旁，看着胤|说道“肚子饿了吗？需要用点膳？”
　　胤|忽然觉得，胤G果真是察人入微，他确实饿了，方才只是一时间不能接受自己来到胤G府邸，有些惊慌失措而忘记了。
　　
　　现在又被胤G真么一提，一股饥饿感猛然袭来，甚至能感觉到胃部隐隐的抽痛，叫嚣。
　　胤|点了点头说道“四哥、我确实饿了”说完，脸还不自觉的红了起来。
　　至于为什么脸红？不是因为胤|不好意思，而是被胤G注视的，胤G的视线寒冷冰凉，但在胤|的眼里，却炙热燃烧，让胤|不自然的脸晕红起来。
　　
　　“拿几样小菜过来”胤G淡淡的对着门外小厮说着，小厮领旨后，立刻准备回身去置办，胤|赶忙补了一句说道“清淡点的小菜就可以”
　　小厮闻言，点了头便下了去，而胤G蓦然问道“十八弟喜爱吃些清淡的？”
　　胤|抬起头，与胤G平视点头说道“恩，我不喜爱荤腥，却偏爱清淡”
　　“为何？你正长身体，要吃些肉食”
　　“呵呵”胤|淡淡的笑起，停顿片刻说道“清淡可以净化肠胃，只要注意养生，身子自可强壮，就算每日吃的都是肉食，兴许身体便强壮不起来呢”
　　
　　胤|的话让胤G不可置否的点头，刚想说些什么，那小厮便带着小菜来了，很快，小厮手脚麻利，把菜布好便退了出去。
　　
　　“十八弟，过来用膳吧”
　　胤|此时已经被饥饿冲昏了头脑，光着脚就走了过去，可刚走不到两步，便被一双打手抱了起来，胤|肩窝处有些吃痛，怒着眉毛看着胤G。
　　
　　“十八弟赤脚行地，容易生病，既然不愿意穿靴子，四哥抱你过去”说完，胤G不等胤|回答，便走了过去。
　　
　　一顿饭下来，胤|吃的颇不自在，总感觉胤G的目光围绕着自己，可又不敢抬头去看，只能低头猛吃碗里的白饭，偶尔还会夹几口小白菜吃吃。
　　
　　虽然囫囵而食，也是食知味的，小厮将碗筷收拾完后，房内又恢复了平静，胤G淡淡的喝着茶，屋内弥漫着猴魁的芳香，胤|前生，了解过胤G的喜好，对于这个未来的雍正皇帝，还是喜欢至极，现在眼前坐着的就是未来的皇帝，虽不是极美，却也是英气不乏，看的胤|阵阵心动。
　　“四哥，喜欢喝猴魁？”胤|不知不觉的吐口而出。
　　闻言，胤G放下手中茶碗，抬起头点头说道“恩，十八弟为何会知道？”
　　胤|恨不得杀了自己，这不是自掘坟墓是什么？
　　
　　“啊，没没。。。。没有了，很多兄弟都知道的”胤|说的有些心虚，很多兄弟都知道？胤G也是不语，每个兄弟的嗜好，怎么可能让别人知道。有心者会观察，无心者又何从而知？
　　
　　“四哥，我有些热”这是胤|的真话，他却是热死了，刚才的白饭是新蒸的，还散着热气，他一顿猛吃，现在才返出热气。
　　
　　




12

12、12章 芦芦 ... 
 
 
作者有话要说：胤G喜欢什么？喜欢品茶、喜欢狗狗、喜欢木兰！
 
　　夜里，树上蝉轻吟，鱼儿湖中荡，胤|与胤G两人并肩聊着，品茶、赏月，夏日的夜空总是繁星缭绕，胤|总是傻傻的，想去寻找最亮的那一颗，胤G小嘬一口茶，抬头也望着夜空说道“十八弟在看什么？”
　　
　　“寻找最亮的一颗星”胤|望着星空，口中回道。
　　“哦？”胤G低下头，转头说道“最亮的一颗星？这种说法很新奇”
　　胤|也发现刚才的回答欠妥，便抽回探出窗外的头，安稳的坐到椅子上说道“额娘说过，当人死了以后，会幻化成夜空中繁星中的一颗”
　　“十八弟醒来后，与以往不同了！”胤G的话很直白，单刀直入，绕过方才的话题，胤G今日见到十八，一如既往的冷漠，可就当胤|甩手走人时，引起了自己的注意，从小到大，胤|都是很嚣张，但脾气秉性都是孩气，众人睁眼闭眼过去就好，如今的脾气秉性却和以往大相径庭，隐隐勾起了自己解读的欲望。
　　
　　听到胤G的话，胤|先是一抖，很快说道“四哥说笑了，胤|就是个孩童，哪里有什么变化？难道我长个头了？”
　　胤|有些后悔，总觉得自己表现的太过于明显，泄了老底，日后，要想躲掉风波，先替自己铺路是一方面，另一方面也要注意言行举止，包括在康熙面前，或许康熙没有察觉，听芭提雅说，以前自己也是喜欢缠着康熙的，但日子久了，康熙聪明志锐，察觉端倪亦非难事。
　　
　　胤G不语，嘴角微翘，便起身道“时候不早了，十八弟早些歇着吧，身体不要劳累，我已经通知过皇阿玛，今夜你就在这里安然睡下吧”
　　“今日烦劳四哥了，十八弟感激不尽”胤|光着脚丫就站了起来，抱拳谢胤G，可转念一下，赶紧说道“四哥可否帮忙通知皇阿玛，让胤|在四哥府中多住些时日？”
　　闻言，胤G说道“这是为何？十八弟有事？”
　　“胤|大病初愈，怀念这外边的花花世界，既然出来了，有四哥保护，胤|就想在多玩几日在回宫去！”胤|说的自然，不见端倪，胤|心里自是这么想，可心里还有一层原因，那就是想吊康熙几日，他心中也想知道康熙的想法，康熙若想念自己，定会派人接他回宫，若不想，胤|打算日后渐渐疏远康熙，不再惹不必要的麻烦。
　　
　　胤G仔细想了一下便回答道“那好，明日我自当亲自告知皇阿玛”
　　得到胤G的应允，胤|也不吝啬的笑了笑说道“那十八弟先谢过四哥了”
　　胤G点点头，说道“十八弟歇着吧”说完，转身就开门走了出去，胤G从偏房走出来的时候，还特意跟奴才吩咐好，让夜里多巡视巡视十八的房间，一来监视，二来也怕胤|有需要。
　　胤G走后，胤|就脱了长袍，便躺上了床，今日饮酒，酒醒虽大半，可依旧昏昏沉沉的，方才与胤G谈话时，就有些眼皮打架，现在沾到枕头，便睡了过去。
　　
　　胤|醒来的时候，天色大亮，不知为何，来到清朝，却总是被饿醒，身为一个阿哥，竟然连早饭都没人来伺候，在胤G府邸也就算了，毕竟人家有照顾不到的，可在皇宫亦是如此。
　　
　　事实是，在胤|还在熟睡之时，胤G在早朝前，便到偏房查看，见胤|睡的正香，念及昨日劳累，便吩咐下人准备好膳食，候在门外，没想到好心当了驴肝肺，只是胤G本人不知道而已。
　　
　　胤|翻身下床，穿带整齐，刚预备出门，就听门被敲响“十八阿哥，您醒了吗？”
　　闻言，胤|伸手开门，见门外小厮说道“嗯，刚醒来，四哥去早朝了？”
　　“回十八阿哥的话，主子早朝去了，吩咐奴才伺候十八阿哥，膳食已经备好”小厮拱身退到一边，让出门口。
　　胤|出门，在小厮的带领下，到了前堂，胤G的府邸很宽敞，院内很干净，位置也是很好，无论太阳如何运转，温煦的阳光总能光顾这个前殿。
　　
　　一顿饭下来，胤|吃的很饱，小厮准备的膳食，也是按照胤G吩咐的，都是些清淡饭菜，即可口，又有助于消化，胤|自然吃的开心无比，可饭饱过后，抽烟的欲望在体内作祟，这古代是有烟的，可均都是些晒干的烟叶，劲大的厉害，胤|只好强忍着烟瘾，另一方面，现在的年龄也不允许！
　　
　　“四哥还有多久能回来？”
　　“回十八阿哥的话，奴才不知”小厮的话略带惭愧。
　　胤|一想，也对，人家是小厮，主子干嘛，自然不知，就算下了早朝，也未必第一时间赶回府中。
　　胤|点点头说道“我要出府，不知四哥有吩咐过你吗？” “回十八阿哥的话，主子吩咐过了，说您醒了后，若等他回来，他便陪你一起出去，若想单独，带两个小厮出门就好了”
　　“四哥国事繁忙，我也不好叨扰，你吩咐两个小厮随我出门便好”说完，胤|站了起来，扯了扯昨日折褶的长袍，粉红依旧，可就是一道又一道褶痕让人膈应。
　　“十八阿哥，主子吩咐奴才给您备了衣裳，一会便送到，等您换了衣裳在出门吧！”小厮做的很到位，把胤G的话字字不落的重复，连口气都有几分相似。
　　
　　胤|换好衣裳，又摸了摸料子，上等丝绸，只是这颜色喜欢不起来，藏青色，胤|知道，这是胤G喜爱的衣服色调，但并非胤G最爱的颜色，胤G喜欢银色，只可惜不能用来做衣裳。
　　
　　衣裳虽是藏青，可在胤|的衬托下，丝毫不必胤G逊色，出门时，小厮还特地嘱咐那两个小厮，让他们保护好十八阿哥，不能有差池，不然提头来见。
　　
　　这两个小厮是谁啊？是胤G身边的人，功夫了得，一般的小罗罗还真动不了，那小厮吩咐他们，为的只是在胤|面前做个戏，方便观察胤|罢了。
　　
　　出了府，一路上热闹至极，酒楼茶馆客人满员，甚至在外边搭了棚子饮茶，胤|赶到集市的时候，已过晌午，整条街都挤满了人，人声鼎沸，胤|正准备找个茶楼歇歇脚，就看大远处围着一群人，嘈杂的声音入耳，有哭有笑，只不过哭声偏大，掩盖了那笑声。
　　
　　胤|朝人群走去，走近了才发现，根本挤不进去，自己才八岁，个头又不高，最多到后排人的腰身处高度，胤|回头跟那两个小厮挥了挥手，两个小厮也聪明，伸手就把胤|抱了起来。
　　
　　被抱起来的胤|，顿时觉得视野放大，范围正好够用，人群围绕着一个男孩，男孩的正在哭泣，在男孩的身旁，一人躺在草席上，脸色惨白，看样子像断了气儿，胤|在看男孩，男孩清瘦，辫子松散，前额已经长出不少头发，颓废的可怜，在男孩的脖子上，挂着一个牌子，上边写着“卖身葬父”四个大字。
　　
　　一时间，胤|就明白了怎么回事，纵然康乾盛世，也有百姓穷困潦倒，大概面前这个男孩与父亲就是其中之一吧。
　　
　　至于人群中的笑声，多半是来自于看热闹的，男孩越哭，他们便越笑，笑声却不大，大概也怕惹起正义的民愤，惹了不必要的麻烦。
　　
　　胤|摇了摇头，便打算吩咐小厮放下自己，然后走人，可刚扭头，就听见几声狗叫“汪汪汪”胤|立刻回过头，在男孩的身后，有只狗，毛色白色，其中夹杂些黑毛，一看就知道又是个哈巴狗，胤|忽然想起了自己的招财，那条整天围着自己转悠的小母狗，现如今看男孩身后的哈巴狗，出奇的像招财。
　　
　　胤|拍了拍身下的小厮，示意他挤过人群，小厮接到旨意后，一个开道，一个把抗在肩上的胤|放了下来，人群让开一条道，胤|走向男孩，离近看，男孩更是瘦小，骨瘦如柴，两个小胳膊一晃一晃的，就好似火柴棒。
　　
　　“你卖身葬父？”
　　闻言，男孩抬头，抽泣着说“爷，买了我吧，我会洗衣做饭、劈材挑水，只要让我把我爹葬了就好”男孩说完，就在地上重重磕了三个响头，起来的时候，额头发红。
　　
　　“我不要你，但却要买你的狗，如何？”胤|语出惊人，众人都不禁议论这孩童，锦衣玉袍，面如冠玉，一看便知是有钱人家的主，可他买这哈巴狗干嘛？脏也就算了，洗洗就成，可这狗的样貌还真不敢恭维。
　　
　　面对一时间的议论，男孩傻了眼，吱吱唔唔的也不知道说什么，胤|继续说道：“我给你二十个铜钱，买你一条狗，既能葬了你的老爹，还能剩余，又不用为奴，岂不三全？”
　　
　　周围的人一听，今日这个主，必定要拿下这哈巴狗啊，也都纷纷给男孩进言，让他卖了，可男孩依旧不语，胤|知道，这日久生情，人和动物之间总有着默契，一旦融洽了，就有不舍。
　　胤|见男孩左右为难，也不勉强，转身便走，可刚走没两步，男孩便开口说道“爷，我卖了，只是你要对它好，别打它，一顿饭就喂个芋头就成”
　　
　　胤|扭过头，瞧了瞧男孩哭丧的脸，也没什么表示，就让身边小厮多给了五个铜板，一共二十五个铜板买条狗，简直要被街头巷尾传说几天。
　　
　　男孩推走他爹的时候，还依依不舍的摸了摸狗头，小狗在他脚边蹭着，嘴里直哽哽，眼瞧主人走了，眼角旁的毛湿润起来，打成了绺。
　　
　　胤|瞧这场面，总觉得自己干了把不是人干的事，活活拆散了人家“主仆”两，胤|叹了口气，弄成这样，心情阴沉，也没心思逛了，吩咐小厮把那狗抱着，便转身回了四贝勒府。




13

13、13章 弘时 ... 
 
 
作者有话要说：献给伟大的JJ！我终于可以更新了！

提前预告：芦芦、狗不嫌家贫，男主用二五铜钱买到后，并不娇惯富养，与平常百姓家无常，也就是这点，在日后的宫廷争夺中！芦芦成了最伟大的功臣，也成了男主一颗保命稻草！

 弘时、雍正的第四子，二十四岁殇，未能成年，但他成长的二十年中，男主却成了他的依靠！让我们撒花，一个正式而又有分量的炮灰出现！
 
　　新生命的到来，就像扭曲了时针的轨道，让原本平稳的脚步，变的有些凌乱，胤|在将哈巴狗带回四贝勒府时，着实引起不小的轰动，按理来说，一个四贝勒府养条牲口没什么大不了，可偏偏就是人家四福晋对牲口的毛发敏感，也就是现代称为的“洁癖、过敏”。
　　
　　胤|回到贝勒府时，天色尚早，胤G也未回府，胤|从身旁小厮手里抱过哈巴狗，干净的小手一下一下顺着狗毛，可顺着顺着感觉就不对了，胤|扒开狗毛仔细的瞧着，瞧着瞧着就看到一只只的虱子，在狗毛里跳跃、穿梭，甚至还有一只跳到了自己的衣袖上，身旁的丫头瞧着只撇嘴，刚想自荐说替狗洗澡去，胤|就抱起狗就回了偏房。
　　
　　转身走时，还不忘叮嘱身边的小厮，让他打盆水来，顺便拿几块上好的皂荚。
　　
　　给狗洗澡的工作，是胤|自己来的，挽起袖子，光着脚丫，辫子披在身后，辫尾扫在地上，小身板前撅后翘，嘴里哼着小曲，此时的偏房中，只有胤|一人，小厮都被他支开了。
　　
　　可刚洗一半，门就被推开了，胤|闻声抬头，便瞧到胤G和胤祥走了进来，两人仍身着朝服，看似一天都在宫中，胤|给狗洗澡用的皂荚是上好的，散发淡淡的香，氲开的泡沫，飞的到处都是，一点还沾到了自己的鼻子上。
　　
　　“四哥、十三哥”胤|未停手，仍旧给狗洗澡。
　　“十八弟，这就是你在集市上买的狗？”胤祥先开了口，胤G边听边走了过来，站到胤|身旁，低头瞧着。
　　“嗯，对啊”胤|奶声的回答。
　　“为什么不让下人做？”胤G冰冷的声音，打破方才和谐的气氛，让周围空气都凝结了下来，语气中略带责怪、生气。
　　“四哥，我喜欢狗，想自己做，你不会生气了吧？”胤|蹲在地上，边洗边抬头看着胤G说着。
　　“四哥，十八弟喜欢就让他自己来吧，他还小，有些事情还不能做的妥当”
　　胤G瞧了眼胤祥，不吱声的坐到了一旁。
　　“十八弟，可为他起了名字？”胤祥蹲到胤|对面，看着胤|忙活着，眼里透着笑意。
　　“没名字”
　　“没名字？那起一个吧！需要十三哥帮你起一个吗？”胤祥憨厚的笑容，总是有着势不可挡的魅力，险些让胤|慌了神。
　　“不需要”胤|果断的回道。
　　“哦？那么十八弟已经想好了？”.
　　“嗯”
　　胤祥猛的站了起来，走到胤G身旁坐了下来，廖然一笑说道“四哥，十八弟很像你”
　　闻言，胤G和胤|都看着胤祥，也不知道他何出此言。
　　胤祥又是憨厚一笑说道“十八弟跟你一样言短”
　　胤|盯着胤祥，顺道又撇了眼胤G，却发现胤G盯着自己，胤|不语，赶忙低头，继续给狗洗澡。
　　“起了名字？”
　　问话的胤G，声音中总是渗着寒冷，胤|抬起头，窘迫感压抑着胸膛，他无论如何努力，跟胤G的相处，总是很压抑、或者可以说是胆怯。
　　“嗯”胤|点了点头。
　　“说来听听”胤G不是想看胤|出糗，只是很好奇，胤|会想出什么稀奇古怪的名字。
　　闻言，胤|低头看着手中的狗，温顺的窝在木盆中，满头都是泡沫，眼里均是恐惧，谨慎，恐怕身旁的人把它拿去炖了肉。
　　“叫芦芦”
　　“什么？”胤G反问道。
　　胤|心里知道，胤G维持的那份镇定，终于被打破了，有了裂痕，芦芦，胤G曾经的狗，身旁小厮所养的狗，胤G很是喜欢，胤|内在灵魂，看过胤G的故事，只是不确定真假，必定有些历史得不到验证。
　　
　　然而，现在单凭胤G一问，就知道，这个验证对了，无参假，胤|心中的小算盘也算吧啦响了。
　　胤|抬起头，瞅着胤G说道“四哥，它叫芦芦”语毕，胤|顺便看了一眼胤G的表情，表面看去是没什么变化，依旧处事不惊，可深究，你会发现，胤G有些坐不住了，大概芦芦勾起少时回忆吧。
　　
　　胤|继续说道“四哥觉得怎么样？”
　　胤|像是在玩火自焚，惹谁不好，非要将胤G少时回忆与现实剥离开来，闻言，胤G还未等说话，胤祥的话就挤了进来。
　　“芦芦？芦芦有什么特别之处吗？”
　　芦芦这个名字不好停，但也不难听，百姓有个讲究，叫贱名好养活，芦芦已经算是贱名中不错的叫法了，例如招财就是个又贱又招大家喜爱的名字。
　　
　　“没有特别之处，只是我喜欢”
　　芦芦，当然有特别之处，胤G的狗叫芦芦，胤|内在的灵魂，总是憋不住想笑，涮了胤G一把感觉，真好！
　　
　　“走吧”
　　丢下两字后，胤G率先出了门，胤祥紧跟其后，心里纳闷，四哥这是怎么了，临出门前，又探回头，冲胤|憨厚一笑，露出一排整齐的牙齿。
　　
　　胤|心情大好，继续忙着给狗洗澡，沐浴，完事，用一块大的帕子给包了起来，丢在自个儿的床上，干净的小狗，毛发也洁白了许多，窝在床榻上也不敢动弹，担惊受怕的眼神瞧着胤|。
　　
　　胤|全身都湿透了，唤了下人，将那盆水倒掉，顺便又给自己拿了干爽的衣物换上，顿时，整个人清爽了许多。
　　
　　胤|躺到床上，把芦芦抱在怀里，让芦芦枕着自己的胳膊，那种舒心劲，让胤|觉得安逸，不知不觉就睡了过去。
　　
　　胤|醒来的时候，芦芦正舔自个儿的手指，刚想稀罕一下芦芦，门外就响起了爆竹声，很响，胤|从床上下来，穿好衣服，便抱着芦芦出了门，一路上红帘锦簇，灯火通明，胤|仔细回想，在康熙四七年，没有什么大事发生啊，除了自己死了以外，没什么特别大的举动，不知今日什么节日？
　　
　　胤|一脸疑惑，此时的偏房没什么人，估计人都去了前堂，胤|顺着长廊一路走着。
　　“你是谁？”
　　胤|刚走到长廊的尾端，就被一个尖细的声音拦住，胤|回身看去，站在身后是一个孩童，跟自己差不多高，面如桃粉，身着红黄嵌边褂子，胸前佩戴五龙长生锁，眉间却是紧蹙的。
　　
　　孩童见胤|不语，恼怒的说道“你是谁？为何会在我家院中？”语毕，还瞟了瞟胤|怀中的芦芦，好似很有兴趣一般。
　　
　　“你叫什么名字？”
　　胤|不蠢，敢在胤G家里声称是“自己家院落”的，那必定是胤G的儿子，想来，胤G大胤|二十多岁，人家嫡福晋、侧福晋，该封的一个都不差，儿子也该有了好几个，只是不是知道面前的是哪一个！
　　
　　“我叫弘时，你呢？”弘时的声音，怎么说都比胤|嫩，孩童生性稚嫩，别人问了，他就答了。
　　胤|腹诽，原来是雍正的四儿子，啧啧，命不比胤|好到哪去，活了二十个年头，最后撑不住也挂了！
　　“我叫。。。。。。。”
　　“哎呦喂，我的祖宗哎，你额娘到处找你，你怎么跑到这来了？”
　　胤|本打算告诉弘时自己的名讳，可没想到就被人生生截断，咽回了口中。
　　
　　来人是弘时的奶娘，是侧福晋李氏身旁的，踩着高盆底就跑了过来，长廊这头，总是有些昏暗，等奶娘走近了，在红灯笼的弱光下，才看到了胤|。
　　
　　奶娘一看弘时和十八阿哥在一起，赶忙跪下行李“十八阿哥吉祥”
　　“起来吧”
　　“谢十八阿哥”
　　“奶娘他是谁？你为何要给他下跪？”要说龙生九子，子子不同呢，有聪明的、自然就有愚蠢的，诺，面前这个就不聪明！
　　
　　“小阿哥，这是你是十八叔，快行礼！”奶娘语气中有些着急，平时素问，十八阿哥嚣张跋扈，倚靠康熙宠爱，无所顾忌，前阵子还听说，十八阿哥搬进了乾清宫，这是多大的宠爱啊，如今小阿哥对他无礼，万一惹恼了，岂不是给爷惹了是非！
　　
　　“十八叔”弘时诺诺的说着，嘴里有些含糊不清，一脸的不情愿。
　　胤|内心笑着，换了自个，跟一个跟自己个头差不多，年龄差不多的人，叫叔叔，心里也不会不情愿的。
　　
　　“嗯，弘时乖”胤|无心关注弘时，大人的口气说了句，便问弘时身旁的奶娘：“今日，什么日子？为何如此热闹？”
　　
　　奶娘蒙了一会，立刻回道：“回十八阿哥，今日是侧福晋的生辰，爷在府中办了宴席”
　　哦？今日是李氏的生辰，怪不得小弘时一身绯红。
　　胤|闻言，点了点头，便走出了长廊，从偏房到前堂，有一段路程，胤|漫步而行，当行至花园假山的时候，隐约看见前方的三人。
　　
　　那三人也看到了胤|的身影，一时停了话语，脸上都露出喜色。
　　“八哥，九哥，十哥”胤|口中行礼，身体却未动。
　　三人中，十哥胤礻我，是头回见，上次小酌之中，他没有来。
　　“十八弟身子好些了？上次小聚，十哥没来，到现在都是过意不去”
　　“老十，你说话还是这样”胤T话中略带无奈。
　　胤|不语，心道，这胤礻我不喜读书，总是一副莽夫的面孔，但心地却是很好，结果也还不错！
　　




14

14、14章 晚宴 ... 
 
 
作者有话要说：情人节过后，还有十五，祝看官，新年行大运！
 
　　胤|一行四人，在假山处闲聊半晌，便都赶到前堂去了，刚到达那里，便看到，德妃娘娘身旁的女官而来，今日侧福晋生辰，排场虽不大，但也入得了眼，德妃娘娘送来的是一对翡翠玉环，绿中带点紫红，是上称的玉石雕琢而成，李氏从女官手中接了玉环，便带到了手上，左右的瞧着，完全不顾众人，气的嫡福晋眼中喷火。
　　
　　胤|叹了口气，心想，这女人太傻，恃宠而骄是要付出代价的，女人在宫廷之中，就是个悲哀，待胤G当了皇帝，后宫之争、皇位之争，远远不指眼前这些琐碎小事，胤|也希望嫡福晋是个心胸开朗之人，不与李氏计较，如若记仇，恐怕李氏日后的日子不会好过。
　　
　　“十八弟为何叹气？”
　　胤|回过神，冲胤T笑了笑说道：“没事，只是有些饿了”。
　　闻言，胤T抬头看了看天色说道：“时辰尚早，可能还要在忍一会，人还未到齐，在说，今日还请了戏班来唱戏，是城里的名角”。
　　“嗯”胤|点头答应，之后便不吱声，闷在一旁，胤|其实并不饿，只是怀中的芦芦到是肚子里发出咕咕的叫声。
　　
　　待胤i、胤w、胤_、几位阿哥先后赶到时，晚宴也准备的差不离了，等下人在院中搭好戏台，晚宴也算正式拉开了序幕。
　　
　　主角当然是四侧福晋、李氏，她今日身穿红色旗服，踩碎花高盆底，旗头也是经过特别设计，略显心意，她身旁坐的就是她儿子，弘时，胤|从旁边忘过去，弘时的侧脸很精致，睫毛很长。
　　
　　晚宴开始，胤|的位置，很不起眼，也是很靠边，跟几位重量级的阿哥比起来，算是小巫见大巫那种，桌面的糕点也算精美，胤|好奇的朝胤G、胤T等人的桌上瞧了瞧，总感觉他们桌上的要比自己的好吃。
　　
　　胤|刚预备扭头，就看到胤T朝自己丢了个大大的笑脸，胤|勉强的冲他笑了笑，心想，你成天笑，也不怕笑出褶子。
　　
　　今儿的曲目，是胤G特地为李氏安排的，戏台上，请来的戏班子也是京城响当当的，他们上台给众阿哥，福晋，大臣，请了安，便退到后台准备去了。
　　
　　一时间，四贝勒府热闹非凡，众人开怀畅饮，说说笑笑毫无拘束感，胤|感觉发闷，一个人坐在旮旯里，无人问津，胤|悻悻的拿起块糕点，塞给了芦芦，芦芦先是没敢接，只是用舌头舔了舔，等确定不会发生什么，才大口大口的在胤|怀里吃起来。
　　
　　戏曲开始，各角粉墨登场，胤|听到那熟悉的板音，聚了神朝台上看去，跟京剧不同，算是中国古老的戏曲，也被称为“昆曲”，口音似乎是没有矫正过来的普通话，咿咿呀呀的，听的胤|全身起了鸡皮疙瘩，可在一瞧，众阿哥们，听的神魂颠倒，就差摇头晃脑了。
　　
　　胤|纳闷，明明昆曲他听过几段，例如：“西厢记，牡丹亭”也算大热昆曲，可台上这个，胤|算是接受无能，胤|收回目光，逗着怀里吃的正香的芦芦。
　　
　　“爷，您瞧十八阿哥，吃的多香！”说话的是侧福晋李氏，她红色的小嘴，微翘，冲着胤G说着，闻言，大伙也都把目光投到胤|身上。
　　
　　胤|忽觉毛骨悚然，抬起头，就看到站在李氏身旁的人，弘时的奶娘，她瞧见胤|看这自个儿，赶忙从李氏身旁退了下去。
　　
　　“十八弟，今日的糕点可合胃口？”
　　这是胤|第一次看见胤G笑，虽不是大笑，眼神却勾人，眼里放出的光芒，看的胤|直闪神。
　　“四哥，很好吃”
　　众人闻言，都笑了起来，指指点点的说胤|，说话不得当，胤|仔细琢磨了一下，是不对，是糕点好吃，不是胤G好吃。
　　胤|赶忙赔笑道：“四哥莫怪，胤|口误”
　　闻言，胤G只是冲胤|点了点头，示意他继续，便没了下文。
　　
　　“十八弟，四哥是不会计较的，到是你，该擦擦嘴边的屑” 离胤|最近的，就是胤T，他说话的声音很低，众人听不大清楚，说道嘴边有屑的时候，胤T抬手便替胤|擦了嘴边的屑，胤|条件反映，向后闪了闪说道：“八哥，胤|自己来就好”
　　闻言，胤T不语，只是笑了笑，便与胤_、胤K说话去了。
　　
　　胤|怎么都坐不住了，抱着芦芦就从座位上走了出去，背后几道视线落到他身上，他也不理会，从前堂出来，胤|来到方才与胤T等人遇见的假山处，假山很高，周围有水，水中养了些金鱼。
　　
　　在这深夜里，如同两个世界，一面沉寂、一面喧嚣，胤|跻身假山之后，依靠在假山后的枯木上，仰望着星空，心里一片烦乱，临走前，胤|从桌上拿了几块糕点，现在都被芦芦给吃下了肚，弄的身上到处都是渣屑。
　　
　　胤|刚打算教训教训芦芦，让他知道知道干净，就听见假山旁有人说话，声音很小，胤|心想，整个贝勒府的人，都到前堂去了，还有人谁这里？胤|打算过去看看，临行前，胤|用手捂住芦芦的嘴，怕它发出声响，惊扰了那人。
　　
　　“你将这个，放到侧福晋的茶碗中，随后，你离府便可”
　　“是，奴婢知道”
　　
　　黑暗中，胤|看的不大清楚，但能确定，是两个女人，一个偏老些，另一个年幼，声音还算清脆。
　　
　　胤|对刚才的那两句对话，听的算清楚，心想，这嫡福晋仍是心胸狭隘，嫉火中烧的女人，还真可怕，她命人给李氏投毒，不知道有没有想好后果，胤|忽然很想回去，到前堂看看热闹。
　　“哼”
　　胤|捂住芦芦的嘴时间久了，芦芦大概上不来气，拼命的哼哼着，声音不算大，胤|赶忙用力的捂住芦芦的嘴，绕到假山另一头回了前堂。
　　
　　出了前堂，灯火通明，胤|放心的舒了口气，用力的在芦芦的头上点了点说道：“差点被你害死了”
　　
　　胤|坐回位置，全身都放松了许多，拿起桌上的茶碗，灌了口凉茶。
　　“十八弟，方才去那里了？”
　　胤|放下茶碗，扭头冲着胤T说道：“去如厕了”
　　“哦？时辰够久，不知带了厕筹没？”
　　闻言，胤|觉得好笑至极，这个胤T，简直婆妈的要命，什么都要问，胤|不好回答，只是点了点头。
　　
　　此时，戏曲□，众人鼓掌喝彩，胤|也走个过场，鼓了掌，胤|四周瞧着，就等送茶的人到来，果不其然，台上的角儿刚在胤G处领了赏，退下，一侍女就端着茶碗，送到了李氏面前。
　　
　　胤|扭头瞧着，李氏高兴的拿起茶碗，还给侍女打了赏，就等喝了，可李氏的轨道出了问题，胤|直直的瞧着，茶碗递到了胤G面前。
　　“爷，这是上好的猴魁，是用雨露泡的，您尝尝？”
　　“嗯”
　　胤G面无表情的从李氏手中接过茶碗，就势准备喝，胤|心中莫名的紧张，万一那拉氏在茶碗中下的是剧毒，心目中的伟大男人就这么一命呜呼了，历史是不是就此颠覆？
　　
　　“四哥，今儿侧福晋生辰，十八弟未能准备贺礼，有失礼节，请四哥责怪”
　　胤|此举，自有他的道理，如今救胤G一命，日后也可以保自己个周全。
　　“十八弟不必自责，都是自己兄弟，何必如此？”
　　胤G放下茶碗，换上微笑，胤|如释重负，胤|低头之际，又朝那拉氏撇了眼，她脸色发白，身似颤抖，胤|心想，你活该，自作孽不可活，如果胤G喝了那茶，看你如何收场。
　　
　　“四哥教训的是，胤|自谦了”
　　说完，胤|就回了座位，抱起芦芦，有一下没一下的摸着，胤|知道，那拉氏朝这边瞧着，却也不看过去，就让她自个儿好好掂量掂量吧。
　　
　　“四哥，不如让十八弟为我们唱一曲如何？”胤礻我没头没脑的一句话，让众人的视线又落到胤|身上，今儿胤|算出了风头，三顾此处啊。
　　
　　“十弟言之有理，十八弟的曲子唱的一绝，皇阿玛很是喜欢，不知今日能否唱上一唱？”
　　胤|恨不得掐死胤礻我和胤K，他哪里会什么昆曲，那都是死去胤|会的，他前世五音不全，唱出来还不露馅？
　　胤|越发觉得可笑，方才救人，现在需要人救，一报还一报吧，胤|斗胆抬头，望向胤G，眼神祈求，就等着胤G发话，帮他解了围。
　　
　　可等了半天，人家胤G就跟没看见一样，和李氏说着话，偶尔朝自个儿瞧上两眼。
　　胤|急的满头大汗，莫不然硬着头皮上吧，可紧紧听过的两段昆曲，又记不住词，怎么唱？如何唱？胤|在心里将胤G骂了个百遍，你个没良心的，我救你，你害我，你等着，此仇不报非君子。




15

15、15章 玄烨 ... 
 
 
作者有话要说：元宵佳节快乐！请各位看官猜个灯谜！
猜对有奖励！
谜面是：美梦
谜底请看官给出来哦！笑嘻嘻 积极踊跃参加，不要潜水了！
 
　　昨夜晚宴，胤|被逼绝路，情急之下，硬着头皮唱了段“牡丹亭”，胤|不知这曲子清朝时期有没有人唱过，仅凭借记忆中的词，配合着眼神、动作、又模仿京剧的唱腔，也算学的通透，可怎么也无法还原昆曲的原汁原味，胤|几句罢了，众人也是鼓掌喝彩，胤G身居中央，女眷侧旁，大阿哥、太子、五、八、九、十、十三、十四、的位置排列下来，胤|下了戏台，再次跟李氏贺了寿，才嬲悄的回了座位。
　　
　　刚坐落，全身冷汗直下，胤|心想，亏了嗓子好，不然肯定穿帮，胤|安了安神，抬起头，就看见胤G朝这边看着，胤|坐立不安，心怕这些阿哥们，在整出什么幺蛾子来折腾自己。
　　
　　大概是胤|多心，晚宴很快结束了，丫头，小厮们也都相继的送各位阿哥，格格，等人出了贝勒府，到是胤T，出府前，还来探望了胤|，告诫自己，好好养着，早些歇着，无非一些兄弟表情面上的寒暄。
　　
　　待众人走后，热闹繁华不复，冷清一片，格外寂静，福晋们也都回了自己的一亩三分地，到是胤G，在胤|刚准备睡觉的情况下，推门而入，酒气上脸，两颊微红，更是衬托出胤G的英姿气。
　　
　　胤|从床上坐了起来，说道“四哥，夜已入子，为何还不歇着？”转念一想继续说道“莫不是四哥找胤|有事？”
　　胤|心道，我一个小屁孩，大字不识，深更半夜的，你来我房中，该不会，对你这个弟弟有什么想法吧？如果是真的，到是合了胤|的意，不过事实，到和胤|想的差太远，胤G今夜到来，只是为了告知胤|一事而已。
　　
　　胤G坐稳身型，说道“皇阿玛今日派人来传话，说让十八弟明日回宫”
　　胤G风轻云淡的说着，语气中，多半是事不关己的口气，听的胤|直纠结，胤|心□玩，如今在四贝勒府住的也习惯，就生生把康熙这人抛在脑后，当初留下来，无非是想试试康熙会不会想自己，可现如今，到是自己背叛了初愿。
　　
　　“恩，四哥，胤|知道，明日胤|便回宫去”
　　闻言，胤G不语，点了点头，便出了门，胤G刚要阖上门，好似又想到什么，瞄着胤|说道：“十八弟，若不想回宫，四哥可跟父皇，在替你请几日”
　　
　　胤|觉得在外边玩够了，还是要回到康熙身边，便回道：“胤|谢过四哥，胤|也有些想念父皇了，想回宫瞧瞧了”
　　
　　胤G闻言，面无表情，阖上门走了。
　　胤|躺在床上，翻来覆去的想着，一晃一月过去，来到这里，无所事事，想来，明年便是康熙四十八年，事情多而繁杂，大概今年是自己最后的机会了。
　　
　　胤|又想到，胤T不停的跟自己示好，莫非，在胤T心中，自己也是有实力的？摆在胤|面前的有三条路可走，一是停靠康熙身边，二是混入八爷党，三是躲的远远的，倒是太子党没有动静，胤G归属太子党，隐藏锋芒，待日后，才锋芒初露。
　　胤|脑子很乱，不停的在床上翻来倒去，也不知道是什么时候睡了过去，到是身旁的芦芦一直欢实着，直到鸡鸣，人家芦芦才算安稳下来，闭上眼睛，窝在一角睡着了。
　　
　　一觉天明，胤|得了个结论，发现自己有没心没肺的表现，睡眠质量很高，在丫头们的张罗下，总算过了难熬的时刻，胤|总认为，穿衣、洗脸、总是很简便的事情，可到了清朝，就是繁琐繁琐再繁琐，洗个脸也要用上一刻，丫头们的嫩指不停的揉擦胤|的小脸，舒服是舒服了，可时间久了，总感觉要脱层皮。
　　
　　“十八阿哥，宫中来人了，说是来接十八阿哥回宫的”门外传来小厮的传话声，胤|放下碗筷，拿过丫头手中的帕子，擦了嘴，便出走了出去，身后的丫头，抱着芦芦也快步跟上。
　　
　　府外，一辆普通的马车停在门边，赶车的是个青年，看上去二十出头，皮肤黝黑，但但却郎眉星目，熠熠生辉，青年跟胤|请了安，便伸手撩开车帘，让胤|上车，胤|转身，从丫头手中接过了芦芦，作势准备上车，可此时，却被青年拦了下来，青年语道：“十八爷，老爷吩咐，只接你一人”
　　
　　“它是我养的”胤|口中带着恼怒，总想发火。
　　“回十八爷，没有老爷的吩咐，属下不敢违命”青年语气极为平淡，胤|心道，不愧是康熙身边的人，好样的。
　　另，胤|觉得，就这么把芦芦带回了宫，总是感觉突兀，万一康熙不像胤G一样喜欢狗，那么芦芦说不定要被自己害了，这样也好，先把芦芦放在胤G这，回宫跟康熙求个情，在来接芦芦进宫，胤|打算着，伸手在芦芦的额头处点了点，心道：“小丫头，你好好的，准备本阿哥来接你进宫”
　　
　　胤|回身问道身旁的丫头：“四哥可在府中？”
　　“回十八爷，四爷上朝去了，还未回”
　　上朝？这是清朝每个人的工作，按时按点，按部就班，康熙亦是如此，胤|点了点头说道：“告诉四哥，我把芦芦留在这里，过些时日，胤|在来接它”
　　
　　丫头摸了摸芦芦身上的毛，颔首道：“奴婢定当转告四爷，请十八爷放心”
　　“恩”胤|点了点头，便回身上了马车。
　　
　　一路上，还是繁华，胤|就是感叹，如此好的大清朝，最后就那么惨淡了，胤|身居马车之内，可总是觉得空空的，抱惯了芦芦，现在忽然空了下来，还真是不习惯。
　　
　　回到宫中，已过晌午，康熙还没回来，听乾清宫的公公回话，康熙与李光地在御书房中商讨要事，胤|无聊，就吩咐了个小太监，带着去了小阿哥们读书的地方，这里时过晌午，便没了人，留下的，只是挥毫泼墨的杰作。
　　
　　胤|让小太监门外候着，胤|只身走了进去，果真如此，清朝人，重武轻文，记得，康熙曾亲自率领众儿子，打了某夫子，胤|放眼看去，桌上的这些帖子，在清朝来说，算下下之品，可在现代，那也算杰作，物以稀为贵。
　　
　　胤|绕过众阿哥的书桌，来到夫子坐的位置，看到上边放着厚厚的一摞书，胤|顺手翻了翻，都是些八股、三坟、五典、八坟、九丘之类的，其中也囊括了一些蔑片所做的札记，胤|翻来翻去，也没有特别中意的，到是一本宋词，勾起了胤|的兴趣，胤|铺纸，研墨，提笔，照着宋词，边临了起来。
　　
　　临帖完毕，胤|啧啧称奇，没想到来到清朝，自己的笔锋，虽不如清朝人，字里行间，透着霸气，可也算，温柔顺眼，胤|心想，这是自己的第一幅临帖，总要保存下来，胤|将帖子收好，揣进袖中，便出了门，刚走一半，胤|想了想，又返了回来，把那本宋词也一起带走了，估计此书就算失踪，那夫子也不会特别在意的。
　　
　　胤|见到康熙的时候，已经到了晚膳时辰，魏珠吩咐着外边的小太监布菜，自己又一边给康熙布置，一边又给胤|布置，忙的不亦乐乎。
　　
　　胤|看着魏珠矫健的身姿，憋不住笑出了声，闻声，康熙将擦手的帕子给了一旁的魏珠说道：“何事让皇儿笑出声来？也说给皇阿玛听听”
　　
　　胤|笑回：“回父皇，胤|只是看着魏公公的身影，很轻盈，忙来忙去，很好玩”
　　闻言，康熙回头看了眼身旁的魏珠，魏珠窘迫的直低头，口中说道：“十八阿哥谬赞奴才了”
　　康熙倒是不可置否，这个魏珠，从哈哈珠子，到现在的总管，也算尽心尽力，康熙赞同的眼光，让胤|大大满足了一把。
　　
　　“皇儿到了学大体的年龄了，你二哥，四哥等人，都是在很小就可以熟读诗书了”
　　胤|方才的话，虽得到了康熙的认同，可就是说的不得体，什么叫好玩？什么叫忙来忙去？康熙虽能听懂，但心情却沉了下来。
　　
　　胤|瞧着康熙脸色变了，赶忙说道：“皇阿玛，胤|知道的，胤|平时不懂事，总是调皮捣蛋，如今已经成长，也该收敛，皇阿玛，让胤|去读书识字吧？”
　　
　　胤|就喜欢颠倒是非，明明自己说话不对，却又打太极，把话丢给了康熙，里外里，康熙都像在照镜子。
　　
　　康熙闻言，脸色缓和了许多，开口说道：“在你四哥府中，过的如何？”
　　胤|一听，心道，你明明都已经知道了，包括我在府外的任何风吹草动，你都知晓，如今问我，那我便从头道来，胤|简单的把流程告诉了康熙，又找了个机会，告诉康熙，他买了条狗，希望能带到宫中饲养。
　　
　　康熙没有拒绝，只是不赞同，在乾清宫养狗，他没碰到过，康熙刚想张嘴，胤|就已经来到身边跪了下来，说道：“胤|恳请皇阿玛，让胤|把狗带进来吧”语毕，胤|又不甘心，又跪着把怎样买下芦芦的事情，从头到尾说了出来，康熙放下心中芥蒂，也算被胤|的怜爱之心感动，终于同意胤|把芦芦带回宫里。
　　
　　晚膳过后，康熙命魏珠拿来几样新鲜的瓜果，瓜果颜色艳丽，放在洁白的陶瓷盘中，让人都不忍心享用，待胤|和康熙用过瓜果后，两人在魏珠的服侍下，准备脱衣沐浴。
　　
　　康熙命魏珠先给胤|脱衣，刚脱一半，一张白纸便成胤|的袖口处滑落，胤|赶忙弯腰去捡，可康熙和魏珠也都看到了，康熙淡淡的说：“是何物？”|
　　
　　胤|镇定的说道：“回皇阿玛，是胤|今日临的贴”
　　康熙闻言，两眼有了色彩，口中说道：“哦？皇儿会临帖？拿来让皇阿玛瞧瞧”
　　
　　闻言，胤|将帖子递给了魏珠，魏珠又回身递给了康熙，康熙慢斯条理的将其打开，纸张分三，前一张是宋词《江梅引》、第二张是《阳关引》、可当康熙翻到第三张的时候，胤|紧张的要喘不过气，因为上边赫然写着玄烨的烨字，当朝皇帝名讳，岂容他人冒犯？胤|站立着，背脊直冒冷汗。
　　
　　胤|看着康熙眉间紧皱，眼神不稳，就知道，今日没准完蛋了，可等了片刻，也不见康熙有动静，胤|撞起胆子，抬头看着康熙，当视线跟康熙触碰在一起，赶忙低了头，心中纳闷，康熙眼中，没有生气，没有恼怒，更多的是解读。
　　
　　




16

16、16章 婆婆丁 ... 
 
 
作者有话要说：急于看历史相关内容的看官，请稍后，毕竟胤|现在才8岁，不可能参与什么历史斗争，生活中，紧有的就是琐碎小事，外加父子兄弟感情，无论大人如何勾心算计，可在孩子面前，总会放松三分。

另，要看肉的看官，宠会在码好后，如时奉送！
胤|才刚过韶年，待过舞勺之年后，定让他倾国倾城，迷倒众生，好吧，我热爱我的亲生！
 
　　康熙看完胤|的临帖后，只是简单的点了头，并未过多言语，将其临帖顺手叠好，递给了魏珠，魏珠跟了康熙多年，也甚是了解，便将胤|的临帖保存好，随后，魏珠伺候康熙与胤|进了浴盆，浴盆中，一大一小两人，位置刚刚好，不挤也不宽裕。
　　
　　魏珠打点好一切，便阖门在外候着，屋内，康熙闭着双眼，像是累了一天，需要释放一样，安静的异常，胤|坐在康熙的腿上，有一下没一下撩着水，水很清澈，能看清楚水下任何东西，这是胤|与康熙第二次同沐浴，胤|知道，这种机会不多，随着年龄的增大，出宫开府，或者体格增长，都会让这个愿望破灭，胤|忽然想到，如果自己永远是孩童该有多好？
　　
　　胤|感觉到康熙的疲乏，皇帝是个很累的工作，国家要事，后宫庭院，从大事到小事，都要操心，胤|是真的打心眼里，崇拜康熙，崇拜之余又多了几分心疼，看那紧闭的双眸，胤|毫不犹豫的抬起手，按在康熙两边的太阳穴处，康熙感觉到胤|的力量，睁开眼，冲胤|微微一笑，便又闭上了，安静的享受，胤|为自己带来的那一份舒适。
　　
　　胤|手上的力度不断增加，按的有序，康熙紧皱的眉毛终于舒缓开了，平稳的成了一条直线，胤|感觉到那温柔的呼吸，不自觉的凑近，康熙的眉毛很黑，左边眉毛中，有一颗黑痣，向下看去，康熙的眼角处有了皱纹，两鬓有了点白头发，胤|叹息，康熙算命苦吗？是不是他从出生，到老死，都没有享受过家庭的美满？儿孙绕膝之乐？
　　
　　“皇阿玛有白发了”胤|口中悠悠伤感。
　　闻言，康熙睁开双眼，把胤|抱了稳，开口说道：“皇阿玛老了，老了自然如此”
　　胤|盯着康熙，双眼蕴含水珠说道：“皇阿玛，你会长命百岁的”
　　“皇阿玛会努力的”
　　胤|听到康熙的一句话，真有想扑过去抱住康熙的冲动，可最后也没敢冲上去，待沐浴完毕，康熙抱着胤|上了床，康熙知道胤|是怕热的，睡前开了一扇小窗，随后，自己才躺到床上。
　　
　　夜里，两人各怀心事，都没有睡，康熙是在想，胤|临帖自己的名讳，胤|想的是，如何可以让康熙劳逸结合，需要不需要把眼保健操告知康熙，让康熙平日累的时候，休息一下。
　　
　　胤|醒来之时，康熙已经早朝去了，胤|在丫头的张罗下，又开始了新一天的生活，今日的行程，胤|规划的很好，先去胤G那里接了芦芦，然后在去书房陪康熙聊聊天，胤|出门前，还特意照了照镜子，他忽然觉得，自己特别讨厌干净的身子，这是有原因的，有人害怕密集，而胤|就喜欢密集，前世，路衡的腰身上，就有一处荷花摸样的纹身，看来日后要找个师傅，替自己在纹上去一个。
　　
　　胤|的衣服总是很出挑，母妃很喜欢颜色出挑的衣服，胤|生来俊俏，加上衣服颜色的搭配，总是光芒四射，今儿亦是如此，一身粉红金边长褂，小小瓜皮帽一顶，便出了宫，既然得到了康熙应允，接回芦芦应该不是问题。
　　
　　出了宫，一路颠簸，终于到了胤G府邸，下了马车，胤|才如释重负，胤|回头看着马车，心想，何时才能不用在坐这破车，实在太难受了，胤|抿了唇，便进了贝勒府。
　　
　　胤|赶来的时候，正是饭口时，恰巧，十三胤祥也在，一看是胤|，便温和一笑说道：“十八弟怎么出来了莫不是偷偷跑出来的吧？”
　　
　　胤|颔首道：“十三哥说笑，皇阿玛应允的，不然胤|怎么有胆子出来”
　　闻言，胤祥不语。
　　“既然来了，就一同用膳吧”胤G在一旁插话，语气依旧冰冷。
　　胤|闻言，也不矫情的就坐了下来，看着一桌子的素食，真有种来到寺庙的感觉，在看看对面的胤祥，脸上一抽一抽的，胤|心笑，看来喜欢吃肉的人，要悲哀了。
　　
　　“四哥，胤|先回过”
　　闻言，胤G抬眼说道：“作何？”
　　“回四哥，胤|内急”说完，胤|就自熟门路的去如厕了，待出来的时候，经过四贝勒府后院的一小片菜地，上边三三两两长着些植物，胤|走过去仔细瞧着，有几样是自己不认识的，但其中一种，他是认识的，那就是婆婆丁，看着锯齿状的婆婆丁，胤|忽然有种垂涎下来的感觉。
　　
　　在欲、望的驱使下，胤|卷起长袍下摆，脱了靴袜，便进了地里，不认识的菜，胤|没有去摘，摘的只有婆婆丁而已，前世，胤|喜欢吃东北菜，东北人热爱生吃，例如沾酱菜就是其中主打菜，胤|喜欢吃、大葱、生菜、香菜、茼蒿、婆婆丁、毛葱等等，如今在这里见到婆婆丁，就好比见到故人一般，亲切的不得了。
　　
　　胤|摘了许多婆婆丁，两只小手合拢，都有些抓不住了才肯罢休，他出了菜地，才发现根本没办法去穿鞋袜，胤|一看，手中的婆婆丁，又没处放，正在焦急之时，胤G的声音传来：“十八弟在作甚？”
　　
　　闻言，胤|回头，看到胤G，胤|咧嘴一笑说道：“四哥，胤|看到你府中菜地，上边又有胤|爱吃的菜，所以没经过四哥允许就下去摘了”
　　
　　胤G瞧了瞧胤|手中的菜，或许不是菜，胤G以前经过这小片菜地的时候，也有看到过这类植物，当时觉得是野草，也就没在意，如今在胤|口中，竟然变成了菜，胤G也是纳闷的。
　　
　　“这种野草能吃吗？”胤G提出疑问。
　　“回四哥，当然能了，它的名字叫蒲公英，当落了花和籽就成了这个摸样，只剩下梗，把它洗干净，就可以食用，而且在天气炎热之时，也可以清热败火哦”
　　
　　胤G看胤|说的自豪外加骄傲，也不反驳，回身说道：“走吧，十三等咱们一起用膳呢”
　　说完，胤G便迈开步子打算走，可胤|没穿鞋怎么走？胤|难为情的说了句：“四哥，等等”
　　闻言，胤G回头，胤|一副扭捏的表情，胤G皱起眉问道：“十八弟何事？”|
　　“那个，那个，四哥，我没穿靴袜”胤|的两只小脚上，都沾满了泥土，手上又抓着一把婆婆丁，胤|窘迫的卷了卷脚趾，抬起头看着胤G。
　　
　　胤G看这情况，就算亲手帮胤|穿了鞋袜，也是白搭，脚上满是泥土，穿上去自然脏了鞋袜，更何况自己堂堂贝勒，怎么能做下人之事？
　　
　　胤G扭曲的表情，胤|明白一二，心想，你个死男人，竟然还大男子主义，帮我穿个鞋有那么费劲吗？胤|生气，刚想扔下手中的菜，自己穿，就发现身体飘了起来。
　　
　　“十八弟别乱动，还有拿好手中的菜”胤G声音极有穿透力，可以钻透你几层耳膜，那警告的口气不是一般的寒冷。
　　
　　胤|没想到胤G会把自己抱起来，上次听身边小厮说，自己就是被胤G从翠红楼抱回来的，可那时候是醉酒，现在是清醒，如今能清楚感觉到胤G打在自己脸上的呼吸，心中一季冲动，胤|的小脚丫，有一下没一下的晃着，胤G的左手，就在胤|的屁股处，温热的感觉，让胤|有些把持不住。
　　
　　到是胤G，目视前方，心无旁骛，待到了前堂，胤祥已经等的不耐烦了，看到胤G抱着胤|进来，赶忙站了起来，一脸焦急的问道：“十八弟怎么了？”
　　
　　胤G放下胤|，拍了拍长袍，便坐了下来，说道：“无碍，十八弟自己去摘菜了”
　　“什么？摘菜？”胤祥不可置信，瞪大双眼，看着胤|此刻的摸样，才信以为真。
　　胤|觉得胤祥大惊小怪，康熙和胤G哪个没有种过田？所谓体验百姓生活，亦是如此。
　　胤|不理会胤祥的惊讶，吩咐了身旁的丫头，让其将婆婆丁洗净，在端来一小碟沾酱，胤|又给自己清理了一下手，这才开吃。
　　
　　饭桌上，胤|拿了一绺婆婆丁，将其弯曲，沾了些许酱，放入口中，淡苦入腔，却是美味至极。
　　
　　胤G、胤祥、包括旁边伺候的丫头们都惊讶的看着，心想，这种菜哪里是人吃的，胤|咽下后，舔了舔嘴唇，在日光下，泛起了白光，有那么一瞬间让胤G闪了一下。
　　
　　“十八弟，这种菜真的能吃吗？”胤祥疑问的说道。
　　“当然能了，不信十三哥试试，很好吃的”胤|奶气的说着。
　　胤祥一脸的疑惑，可又奈不住胤|一脸享受的勾引，终于伸手拿了一绺婆婆丁，弯曲，沾酱，放入口中，初入口腔，胤祥还不敢嚼，待胤|给了个坚定的眼神，胤祥才闭上咀嚼。
　　
　　胤G看着胤祥，由一副吃了砒霜的表情，到，一副吃了美味的表情，也心生疑惑，难道很好吃？
　　胤祥下咽后，睁开眼睛，换上一副笑脸说道：“真的很好吃，有些苦涩，但却清新，不错，没想到这种野菜能如此好吃”
　　
　　胤|得到胤祥的赞同，笑眯眯的看向胤G，胤G心想，既然胤祥都吃了，自己也无碍把，于是，胤G也拿起一绺，照着方才胤|与胤祥的摸样，吃了起来，果真如此，淡苦入口，却清新怡人，好吃。
　　
　　




17

17、17章 一烨一| ... 
 
 
作者有话要说：新年终于过去了，让我们迎接2012吧！
 
　　一顿饭下来，桌上的三人吃的都是不亦乐乎，古人信奉，食不言请寝不语，前半句还可以，可后半句，胤|想了，睡着了？还能说话吗？
　　
　　膳后，丫头端上了上好的大红袍，茶香四溢，胤|不喜喝茶，也不会品，可到了清朝，茶便成了唯一可以和饮料媲美的饮品，胤|不会胤G、胤祥一样，动作很优雅的拿起茶碗，右手掀开茶盖，在水面上刮几下，胤|知道，这种喝法，一是让茶的味道散发，二是可以拨开为开的茶叶梗。
　　
　　胤|依葫芦画瓢，喝了口，啧啧，心道，还真是苦，大红袍乃上好茶叶，也算清朝达官显贵的热爱，可在胤|嘴里，那都是一个味，苦。
　　
　　胤|饭饱水足后，就犯了困，刚想打个哈欠，外边就来人传话了：“禀四爷，皇上吩咐，让您和十三阿哥一同进宫去”
　　
　　闻言，胤祥看了眼胤G，胤G放下手中茶碗说道：“准备马车”.
　　“是，奴才这就去准备”
　　胤|觉得自己命苦，好不容刚屁股坐稳，现在又要坐马车了，眼看要走了，才想起来正事，胤|盯着胤G说道：“四哥，我的芦芦呢？”
　　
　　胤祥闻言，便乐了出来，但只是笑，不说话，胤|憋的脸色发紫，这是第一次红脸，狠狠瞪了眼胤祥，胤祥看到这眼色，立刻闭了嘴，不语。
　　
　　旁边的丫头到是激灵，一听十八阿哥要芦芦了，就赶忙跑到后院给抱来了，这几日一直是她照顾芦芦的，芦芦很乖巧，把这丫头逗的很开心。
　　
　　“十八爷，芦芦抱来了”丫头把芦芦递给了胤|，胤|转身接过，宠溺的在芦芦头上吻了一下，芦芦得到轻吻后，便努力的摇起尾巴，逗的众人也是一乐。
　　
　　回宫的路上，胤|塞在马车角落，他总是怕马车颠簸，把自己颠出去，记得他曾经看过还珠格格，好吗，紫薇不就是一个很好的例子？
　　
　　“四哥，你说皇阿玛这么着急找咱们什么事？”胤祥满脸疑问。
　　胤G本是闭目假寐，闻言，睁开双眼，定睛道：“皇阿玛的心事，你莫要揣测，小心乱了分寸”
　　胤祥吃了个干瘪，便不语了，伸头看着车外的风景，胤|看着胤G侧面的轮廓，心道，这个男人，如此小心，心计沉稳，看来，历史当中描述的胤G，未必全面。
　　
　　到达皇宫的时候，胤|本打算跟他们分开，毕竟康熙又没有召见他，他还不要去的，以免康熙责怪自己，可刚打算张口，就看到魏珠和胤i、胤祉、胤T、胤K、胤礻我、胤_、都来了，等一行人到了跟前，魏珠开口说道：“十八阿哥不必回避，皇上也叫您过去”
　　
　　胤|大吃一惊？他们谈国家重事，让我过去干嘛？
　　带着疑问，众人浩浩汤汤的到了上书房，康熙已经坐于上位，手中看着奏折，等众人落稳后，魏珠又给众人上了茶，康熙才抬头说道：“今日朕收到一份奏折，是说，今年科举一事，不知你们有什么看法？”
　　
　　“皇阿玛，科举可有问题？”胤i问道。
　　“科举考官，徇私舞弊，你可知晓？”康熙语气很冰冷。
　　胤i刚想开口说知道，可转念一想又把话咽了回去，接而说道：“儿臣不知”
　　“哼”康熙冷哼一声，便不在言语。
　　众人也都压抑着，胤|坐在一旁，手中又抱着芦芦，连大气都敢喘，这是他头一回见到康熙发怒，这是他不熟悉的康熙，康熙的另一面，那个温柔的康熙，是不是只在夜里出现？
　　
　　胤|冷静下来，又想，清朝科举徇私舞弊，简直就是家常便饭，胤|嗤笑，科举本身世俗，打着招揽人才的名义，却暗地里私相授受，康熙确实该管管了。
　　
　　接下来的谈话，更是紧张进行着，最后得出个结论，就是换一批新的科举考官，将原来的考官暂且停用，待下次科举，在予以重用。
　　
　　重口味话题过后，气氛算缓和下来，康熙换了一副和善的面孔说道：“今日，蒙古进贡了一些上好布料，绸缎，你们也都分分，拿去做了衣裳”
　　
　　众人领了赏赐，均都沉默了下来，而康熙却看到旮旯里的胤|说道：“胤|，你多挑些，多做几套衣裳，日后去书房读书，出宫，都用的着”
　　
　　胤|觉得，康熙老爹，你终于又看到我了，我好感动，胤|从椅子上站来了起来说道：“胤|谢过皇阿玛赏赐”
　　
　　“魏珠，你替胤|挑些颜色出挑的缎子”
　　一旁的魏珠赶紧回道：“是”
　　胤|闻言，看了看身上的粉红褂子，确实很出挑，在众阿哥中，算是最亮眼的，胤|自豪了，原来康熙喜欢看自己穿出挑色，可胤|转念一想，日后出宫，或者私下场合，总想和康熙穿一样的，也算个情侣装吧？
　　
　　想是想了，胤|却一个没拦住，嘴里说道：“皇阿玛，儿臣想和您做一样的”
　　语毕，胤|就恨不得撕烂这张惹祸的嘴，瞧着众人的脸色，康熙恼怒的表情，就知道今儿算完了，康熙肯定以为自己有某朝篡位的嫌疑了，众阿哥日后也会提防自己了。
　　
　　书房中，气氛凝结，胤|大气不敢喘，眼看康熙就要发怒，胤|有些不知所措，本来是这么想的，可却说成了那样，真是说者无意，闻者有心。
　　
　　“皇阿玛，十八弟年纪尚小，又未曾读书，口无遮拦，请皇阿玛饶恕”出来替胤|求情的是胤T，胤T跪于地上，重重的磕了个响头。
　　
　　不管胤T出于什么目的帮胤|，胤|都是感激的，但胤|却不想欠这个人情，转念一想，便对着魏珠说道：“魏公公，能过来一下吗？”
　　
　　闻言，康熙，众阿哥，魏珠，包括跪在地上胤T，都盯着胤|，魏珠闻言，瞧了眼康熙，便走到胤|身旁，附身跪下。
　　
　　胤|不顾众人疑问，附耳在魏珠耳边说了几句悄悄话，魏珠听的稀里糊涂，语毕，胤|微微冲魏珠笑了笑，点了点头，微蹙的秀挺的眉也算扯平。
　　
　　魏珠有些忐忑，慢吞吞的从地上站了起来，回到康熙身边，附耳在康熙耳边说着，众人看着，胤|心里打着边鼓，心道，一定要成功，不然就死定了。
　　
　　魏珠一席悄悄话完毕，康熙眉间紧皱不见，却大声的笑了出来，边笑还边说：“你这个胤|啊，你这个胤|啊，朕的好儿子。。。。。。。。。。。。。。”笑完，康熙从椅子上站起来，挥着袖走了出去。
　　
　　待康熙离去后，胤|冷汗出了一把，胤|跪的有些久，在加上害怕，活生生的起来又摔了回去，眼看要倒地了，却被一双大手给接住了，胤|抬头，瞧见接住自己的是胤G，近在咫尺的一张脸，如此的刚毅，让胤|不自觉的红了脸。
　　
　　“十八弟，你方才与魏公公说了什么？皇阿玛听了会如此高兴？”胤礻我从一旁插话道，闻言，胤|赶忙从胤G的怀里跳开，慢吞吞的说道：“十哥想知道？”
　　
　　胤礻我睁着大眼睛，一副求知的面孔，胤|不忍欺骗，便凑了过去，在胤礻我的耳边悄悄说道：“秘密”
　　
　　说完，胤|便抱着芦芦出了上书房。
　　
　　后边的胤礻我气的直跺脚，胤T盯着胤|的目光有些宠溺，胤G依旧平淡，剩下的，有看戏的，有嫉妒的，各种各样。
　　
　　胤|今日真是有种死里逃生的感觉，回到寝宫的时候，康熙不在，胤|躺在床上安抚自己受了惊吓的灵魂，不知今日一句话，会不会引起众人的提防？极力要逃开，可却又绕了回来，都怪这张惹火的嘴。
　　
　　旋即一想，胤|嘴边浮现了幸福的笑容，原来康熙真的喜爱着自己的，不然那句话，不可能让他开怀大笑，更何况，他喜欢自己穿的好看，胤|幸福的在床上打着滚，嘴里嗷嗷直叫，手中把芦芦抛起来，接住了，抛起来，接住了。
　　
　　（芦芦：“主人？你疯了吗？芦芦还小，你要把我今日吃的奶都抛出来吗？，你这个疯子，你放我下来，不然我咬你了，你放我下来啊。。。。。。。。。。。。嗷嗷嗷嗷”）
　　
　　魏珠来到寝宫的时候，胤|已经累的睡了过去，可魏珠不敢叨扰，便将康熙赏赐给胤|的文房四宝，放在了胤|枕旁，另，又附上，康熙亲自临的一张帖，上面笔记刚毅，犹如屹立不倒的山河一般，笔锋之间透漏着王者的霸气。
　　
　　|，康熙临的是这个字，康熙听到那句悄悄话，心情大好，出去逛了半圈，便来到德妃处，控制不住的临了这个字，临的时候，康熙脑海里，总能浮现出，胤|那温和的笑容，像自己？康熙不觉得，但更觉得，胤|与往日不同了，不同的，让自己有些沉溺。
　　
　　一烨一|，就是现在康熙与胤|的关系。




18

18、18章 宠溺 ... 
 
 
作者有话要说：罘Q，这里指室内的屏风！

 
　　隔日，胤|刚睁开眼，康熙就已经早朝去了，康熙的龙袍共有三套，胤|起来，就看到康熙挂于罘Q之上的龙袍，明灿灿，金煌煌的，五爪金龙威猛嵌于龙袍之上，胤|赤脚走了过去，将罘Q之上的龙袍拿来下来，胤|心中有种欲.望，很想闻一闻康熙的味道，胤|将鼻尖凑了过去，没有想象中的味道，却很清淡，上边透着一股檀香，胤|记得，在康熙的书房中，有一檀香炉，康熙长居于书房之内，自然沾染了檀香之气。
　　
　　胤|放下龙袍，伸了个懒腰，刚准备唤魏珠，魏珠就不请自来，开门时，魏珠颔首请安，胤|点头应答，魏珠将挂于罘Q上的龙袍拿下，回身对胤|说道：“十八阿哥，用过早膳后，便去内务府造衣办吧”
　　
　　胤|闻言，点头答应，他知道造衣办是皇上专用的制衣地方，如今有幸让那里的人替自己裁衣服，自己也别摆谱了，自己前往尚好。
　　
　　早膳过后，胤|的烟瘾又犯，嘴上总想叼点什么，最后没办法，从寝宫内的帘子上，抽了跟红绳，便咬在嘴上，总算解了点痒，让心里没那么烦躁。
　　
　　造办处。。。。。。
　　
　　胤|一路而来，总是感叹紫禁城中的奇妙，豪气，壮丽，奢华，这种言语都不能表达，圆明园中的辉煌，造办处，是位于养心殿和圆明园之内，也正是康熙始发，从这里开始称为造办处，专门的造衣间。
　　
　　胤|赶到的时候，师傅们都忙着裁剪，丈量，一看胤|到来，忙着放下手里的活，跪地请安，胤|示意众人请起，师傅们也都含蓄的过来，开始为胤|丈量身高、体长。
　　
　　一套程序下来，胤|鼻尖冒出细汗，待一切搞定后，胤|便出了造办处，衣服的款式，自然是阿哥该有的，玉佩，腰封样样不少，胤|松了松领口，便打算回乾清宫，可刚走一半，他忽然想起了王氏，胤|已经一月未见过王氏，或许在胤|的生命里，他从来未在乎过王氏，却把全部的精力放在了康熙身上，眼光追随康熙而去。
　　
　　如今，心怀愧疚，便徒步回了王氏寝宫，胤|回到这个当初穿越的地点，总有些别扭，他走上前去，便看到了芭提雅，这个和蔼可亲的老妇人。
　　
　　芭提雅瞧见是十八阿哥回来了，高兴的下跪请安，甚至有些激动：“十八阿哥，您回来了”
　　“我额娘身体可好？”胤|对于这个娘亲，总是感激的，毕竟她给了胤|生命。
　　“回十八阿哥，主子身体尚好” 胤|点头，便率先走了进去，进到内堂之时，王氏正在里边绣花，闻声抬头，瞧见是胤|而来，兴奋的有些乱了分寸，颤抖的双手，放下手中绣帕，起身道：“|儿回来了，身子可好些？”
　　
　　胤|含笑道：“额娘，儿子身子很好，额娘不必牵挂，到是额娘，应该多歇息，别劳累了身子”
　　“不碍事，额娘也无事可做，就绣绣女红”
　　“哦？额娘在绣什么？”胤|边说，边拿起帕子看，帕子上边，是一朵贵气十足的牡丹花，牡丹花姹红，栩栩如生。
　　“额娘，手艺真好”
　　“|儿，不许无礼，你莫要取笑额娘”
　　胤|此刻觉得，这哪里是儿子和母亲，到想情郎会媚娘，想到这，胤|不禁浑身一凛，胤|放下帕子，便和王氏聊了聊家常，说了说笑话，一旁的芭提雅也是笑的合不拢嘴。
　　
　　眼看过了晌午，王氏总想留胤|吃个便饭，胤|抬头看着日头，心想，康熙应该下了早朝，胤|满心满脑康熙，自然想陪康熙共进午餐，便跟王氏请了辞，起身而去。
　　
　　胤|隐约能感觉到王氏幽怨的眼神，心中更是愧疚不已，胤|一路苦思冥想，定要想个法子，把王氏这边的感情翟光。
　　
　　“十八弟，想什么呢？这么入神？”温和的声音窜入耳膜，胤|抬头，便瞧见面前的胤T，一副笑脸，在烈日下，更似明媚阳光。
　　
　　“原来是八哥，胤|没想什么，只是有些发呆而已”
　　“哦？发呆？不会是天气炎热中暑了吧？”
　　胤|闻言，颔首一笑说道：“可能是吧，八哥找胤|有事？”
　　“算是有事|”
　　“八哥此话怎讲？”
　　胤T笑而不谈，把身子朝一旁挪了挪，身子移开，一只纸鸢便浮现眼前，胤|猛然记起，当初与胤T的相遇，便是纸鸢造就的，大概今日胤T是来还个新的吧。
　　
　　“喜欢吗？”胤T时刻的笑脸，总是一副天真无暇的样子，让人不禁沉迷。
　　“嗯，喜欢是喜欢，可是。。。。。。。”
　　“可是什么？”
　　胤|想了想说道：“那个飞掉的纸鸢，不是胤|的，是十一公主的”
　　胤T面色一顿，便又笑道：“无碍，今日就当八哥送给十八弟一个玩物吧”
　　胤T语气衷肯，胤|不好拒绝，便点头答谢，收了下来，纸鸢很大，完全站立，能掩盖住胤|整个身躯。
　　
　　胤|假装头晕，便拿着纸鸢与胤T道了别，胤T还执意要送胤|回寝宫，胤|推辞，快步溜了回去。
　　
　　胤|扛着纸鸢回道乾清宫时，魏珠大老远就跑了过来，紧张的说道：“十八阿哥，怎么不叫个奴才拿着，这要累坏了可如何是好？”
　　
　　得到放松的胤|，抬手擦了擦额头上的汗，说道：“无碍，皇阿玛回来了吗？” 魏珠点头说道：“回来了，今日皇上身子不适，便回来早憩”
　　“不适？哪里不适？可有宣太医瞧了？”胤|闻言康熙身体不适，紧张感蔓延全身，让自己压抑的透不过气。
　　“没有宣太医，皇上说无碍”
　　“这怎么可以？魏公公，你去请太医过来，我进去瞧瞧”胤|转身便走，转念一想，魏珠扛着个纸鸢怎么去宣太医？胤|回身便从魏珠手中拿过纸鸢，进了寝宫，魏珠望着一抹晃动的小身影，无奈的摇了摇头，便去宣太医了。
　　
　　“皇阿玛？身体不适为何不请太医？”胤|着急的，人未到，声先到，康熙缓慢的睁开双眼，笑了笑说：“皇阿玛身子无碍，就是劳累了”
　　
　　“那怎么可以？皇阿玛，身子是自己的，如果你都不心疼，还指望谁心疼呢？”胤|奶气的声音，总是让人怜爱，康熙宠溺的摸了莫胤|的头，又瞧了瞧胤|手中的纸鸢说道：“皇儿从何而来纸鸢？”
　　胤|刚想脱口说是八哥送的，可想了想说道：“是从额娘那拿的”
　　“哦”康熙若有所思一般，继续说道：“皇儿放纸鸢给皇阿玛看可好？”
　　闻言，胤|微笑说道：“好是好，可是皇阿玛要答应胤|两个条件”
　　康熙笑道：“你这个胤|，好好好，说说看”
　　
　　“一，皇阿玛要先让太医瞧过，胤|才给皇阿玛放纸鸢看，皇阿玛应允吗？”胤|挑着细眉说的不亦乐乎，貌似抓住了康熙一个重要的把柄。
　　
　　“好好好，皇阿玛让太医诊治，第二个条件呢？”
　　
　　“皇阿玛可否以后不要叫胤|皇儿了？”胤|窘迫的说道，脸颊上多了两道红晕。
　　
　　“哦？那叫什么？”康熙有些疑问。
　　“叫|儿，额娘都是这么叫胤|的，皇阿玛好不好？”康熙闻言，便大声笑了出来，他从软塌起身，走到胤|身旁，将胤|抱了起来说道：“好好好，朕的好儿子，朕的|儿”
　　
　　“皇上，内务府来人，将新裁做的衣裳送来了”
　　闻言，胤|和康熙同时回头，康熙说道：“拿进来吧”魏珠将两套新裁做的两套褂子拿了进来，颜色依旧出挑，似如蓝宝石，外嵌金黄边，胤|心道，这内务府还真是神速，上午丈量，晌午过后便出炉，果真团队强大。
　　
　　“|儿去试试？”康熙问着胤|，胤|点头答应，出了康熙的怀抱，便拿起褂子准备试试，可却发现在自己褂子下边，却放了一套大人的，跟自己一摸一样的褂子，只是大小不一，胤|疑问的看向康熙，康熙踱身而过，便抱起胤|，嘴凑到胤|耳旁悄悄说着，其实屋内就康熙与胤|，大可不必如此隐匿，可康熙却孩童心起，以其人之道还治其人之身。
　　
　　胤|听的脸红耳赤，回手搂住康熙的脖子，说道：“皇阿玛，我们去放纸鸢吧？” 
　　康熙点了点头，于是父子两便快速换了衣服，出了乾清宫。
　　
　　乾清宫旁边，有一个小坛，是用来偶尔康熙放生而用，康熙与胤|手牵手而至，大手拉小手，烈日炎炎下，如两颗宝石般璀璨。
　　魏珠紧随其后，手中拿着纸鸢，快步跟着，到了小坛，胤|与康熙试了试风速，便开始了纸鸢放飞计划。




19

19、19章 幸福 ... 
 
 
作者有话要说：啧啧，总感觉这章写的向H！
 
　　时入夏令，风向往北，风速算平稳，胤|拉着康熙的手来到乾清宫旁边的小坛，上边空旷如野，也正因为如此，康熙也在每年，会在自己生辰后，来到小坛放生，不是国家仪式般的放生。
　　
　　魏珠跟随在后，手中的纸鸢尾部在风中荡漾，魏珠的褂子有些拖沓，加上纸鸢很大，所以行动上受到了大大的限制，累的魏珠心里直嘀咕。
　　
　　“皇阿玛，今儿的天气真好”在康熙面前，胤|总是喜欢奶声奶气的说话，一面又水汪汪的眼睛盯着康熙，康熙自然也是喜爱胤|如此模样，心眼里喜欢的紧。
　　
　　“|儿，就在这里好了”康熙抬头看了看天空，天空呈现碧蓝色，往远处望去，却是天地衔接，美不胜收。
　　
　　选好位置后，魏珠从一旁搬来椅子，让康熙坐于上位，自个儿站到康熙身后，到是胤|，手舞足蹈的拿着纸鸢，天真无暇的脸上，淡淡一抹幸福，这是康熙从未见到的过的，一时间让自己的眼睛无法转动。
　　
　　“皇阿玛，|儿放纸鸢给你看哦？”胤|有些骄傲，前世在山东潍坊，曾经和家人一起放过几次风筝，手法掌握的也是不错的。
　　
　　闻言，康熙点头，脸带慈父般的笑容。
　　
　　胤|放开手中长线，拿捏好位置，扯住纸鸢尾部，似是原地踏步，慢慢走起，逐渐增加速度，从小跑到大跑，胤|方法掌握的淋漓尽致，在最后关头，胤|放掉手中纸鸢，纸鸢一刹那，随着风向，远远飞向天空。
　　
　　康熙坐于一旁，魏珠其后，看的仔细，看着如此孩童的胤|，康熙不禁回想自己的过往，当年八岁，也如胤|一般大小，却早早成为一国之君，在宫廷争斗中，一步步走向高处，康熙不禁感叹，如今心里却十分珍惜胤|的这份天真！
　　
　　“皇阿玛快看，纸鸢飞的好高哦！”胤|嘻笑着，回头望着康熙，脸上的兴奋尽，同时也感染着康熙，就连身后的魏珠也是开口笑了出来，还同康熙说道：“皇上，您瞧十八阿哥，跟您当年一样”
　　闻言，康熙回头说道：“哦？朕当年如何？”
　　康熙笑眯眯的，却不似发怒，但却也让魏珠全身一凛，便没了下文。
　　
　　康熙其实没有恼怒，确实如此，康熙当年也是生龙活虎，如胤|一般，但却不粘腻着自个儿的阿玛，到是胤|，让康熙着实感受了一次，父子之间真正的感情！
　　
　　“皇上？您瞧”魏珠提示着康熙，康熙顺着魏珠说的方向看去，一行众阿哥赶到。
　　
　　来人正是，太子（废着呢）、四阿哥、八阿哥、九阿哥、十阿哥、十三阿哥、十四阿哥，基本来的算齐全，众阿哥给康熙颔首请了安，胤i上前说道：“皇阿玛，听闻今日您身体不适，特地来瞧瞧” “皇阿玛，身子可好些？”胤T上前询问。
　　闻言，康熙撩了眼众人，收起了方才的轻松说道：“无碍”
　　
　　“哈哈哈哈哈，皇阿玛快看，纸鸢飞的好高啊”众人闻着笑声，便回身看去，这才发现一直在放纸鸢的胤|，但也只是一时的，等众人平稳下来，又发现，康熙与胤|身着的褂子，如此一致。
　　
　　康熙掠过众人，从椅子上走到胤|身旁说道：“|儿，今日天色不早了”
　　
　　闻言，胤|才停□子，回头看去，等看清康熙身后的众哥哥们，胤|窘迫的有些说不出话，呆滞的一瞬间，纸鸢位置偏离，长线挣断，慢慢飞的不见踪影！
　　
　　胤|回神，便跟众哥哥们请了安，便站到康熙身旁，康熙牵起胤|的小手，回身对众人说道：“都回吧”
　　说完便带着胤|回了乾清宫。
　　
　　身后，胤G依旧面无表情，扯了扯下摆便快步离去，胤祥快步跟着，而胤i，却是妒火中烧，但也只是逗留片刻，随而离去。
　　
　　“八哥，咱们也走吧”胤_一旁说道。
　　胤K、胤礻我作势准备转身离去，而胤T却呆呆望着天空，天空中，那只飞离视线的纸鸢。
　　
　　回到乾清宫，胤|方觉着累，小脸红扑扑的，康熙命魏珠准备晚膳，便抱着胤|进了寝宫，胤|连跑带颠，已经一身汗水，内在亵衣有些粘腻，胤|不舒服的扭了扭身子。
　　
　　康熙感觉到怀中的扭动，开口说道：“|儿，沐浴吧”
　　闻言，胤|点了点头，随即说道：“皇阿玛一起吧，胤|给皇阿玛捏捏肩”
　　康熙本是晌午过后，打算回来早憩，可却去放了纸鸢，身子有些疲乏，正好，沐浴过后，吃过晚膳，就可以就寝了。
　　
　　康熙说道：“好，皇阿玛就让|儿捏捏肩”
　　魏珠当然□乏术，正准备着晚膳，自然就不能伺候沐浴，所以，胤|自告奋勇，替康熙脱衣解袍，胤|身高不够，便脱了靴子，站到床榻之上，抬起胳膊，正好可以解下康熙脖领处的班花纽扣。
　　
　　康熙心中欢喜，看着胤|一副认真模样，又不忍心打断，便忍住笑出来的欲.望，一直等到胤|帮自己把褂子脱下。
　　
　　待康熙与胤|脱的均剩下亵衣，康熙便抱起胤|进了浴盆，临近浴盆前，两人脱光，初入浴盆，水中潺潺作响，胤|顽皮的撩着水花，康熙指尖点在胤|鼻尖处，微笑着说胤|顽皮。
　　“|儿给皇阿玛捏捏肩”
　　“好好好，皇阿玛就享受一回”语毕，康熙便转身，双手搭于浴盆边沿，但又怕胤|身高不够，康熙便努力的向下延伸，找了个舒服的位置，便闭上了双眼。
　　
　　胤|双手扶到康熙肩上，真切的感受到，康熙肩膀处的坚硬，臂膀宽阔，肤色铜蜜，光滑顺畅，胤|顺着康熙的腰脊向下看，线条如此完美，臀部位置却凹凸有致，胤|看着眼前如此春景，不禁愣住，手上动作便轻柔了许多。
　　
　　“|儿？是不是肚子饿了？”康熙感觉不到方才的力度，便开口问着，心里却真是怕胤|饿了，而此话听在胤|耳朵里，却成了，康熙认为自己没有力气，不舒服的表现，胤|为了得到康熙的赞美，用力的按了下去，缓重有力。
　　
　　渐渐，康熙呼吸均匀了起来，胤|知道，康熙睡着了，只是不知，是不是如以往一样，只是装睡，为了验证真假，胤|轻声唤道：“皇阿玛？”
　　
　　见康熙不语，胤|便又再次唤道：“皇阿玛？”手还轻轻晃了晃康熙的肩，康熙确实睡了过去，很香，忙于国事的康熙，进来一个月都是睡眠不好，常让太医开些养神之药。
　　
　　胤|见康熙这次真的睡着了，才壮起胆子，慢慢将身子前移，将脸轻轻贴在康熙的背上，一瞬间，胤|才知道，在康熙的身边，会这么的幸福，胤|极力掩住内心的狂跳，撅起小嘴，在康熙的背上，小啄离去，胤|微微的笑着，原来幸福可以来的这么简单。
　　
　　胤|伸出双手，环上了康熙的腰身，但却又重力让康熙醒了过来，索性，在水中的双腿努力的支撑着，胤|的臂膀不够环住康熙的腰身，却只到康熙的腰身两侧，胤|稚嫩的小手，上下摩梭着康熙腰身的肌肤。
　　
　　“皇上，晚膳准备好了”门外魏珠的唤声，吓的胤|一个机灵，慌张的松开双臂，身子向后退了出去。
　　闻言，康熙皱了皱眉毛，但是没有醒来的意思，胤|觉得今天够久了，便伸手用力的推了推康熙。
　　“皇阿玛？晚膳准备好了”
　　感受到重力的康熙，似乎极不情愿的睁开了双眼，微启嘴角，伸手揉了揉胤|的头，便起身出了浴盆，康熙今儿，心情算好的，方才胤|伺候自己更衣，康熙也不吝啬，便替胤|擦了身，着了衣，着实当了回真实的父亲。
　　
　　晚膳上，胤|仍旧不敢正视康熙的双眼，只要跟康熙对视，胤|就会想到，浴盆中的康熙，那样的完美，想到这，胤|心跳便会加速，脸上就不自然。
　　
　　康熙总觉着身旁的胤|与往日不同，低着头，猛扒拉碗中的白饭，康熙纳闷，方才还好好的，这会是怎么了？
　　“|儿？身子可有不适？” “啊............啊，皇阿玛，|儿没.......没有不适”胤|都被吓的结巴了。
　　胤|心想，可千万不能做坏事，容易东窗事发，万一康熙老爹知道自己偷亲他，还偷摸他，会不会一个怒威把自己给砍了？
　　
　　得到胤|的回答，康熙也放下心里，还亲自给胤|夹了块鸭肉，让胤|打打牙祭，多吃点，也可以快快长高。
　　
　　一顿饭下来，胤|吃的提心吊胆，总怕露出马脚，越是怕，就越紧张，越紧张，康熙就越感觉不对，夜里，康熙和胤|躺在床榻之上，屋内烛光有些羸弱，胤|紧张的与康熙保持着距离，扭头面对这墙壁。
　　
　　康熙心中更是纳闷，这胤|平时，总是喜欢往自己怀里钻，今儿？这是？康熙带着疑问，转过身说道：“|儿？”
　　闻言，胤|回头说道：“皇阿玛？怎么了？”
　　话到嘴边，康熙又不知道该怎么问出口，只能说道：“没事，|儿快睡吧”语毕，康熙却自然的伸出手，将胤|搂了过来，习惯是种可怕的东西，康熙可能没有自觉，但胤|却知道，自己离不开康熙了！




20

20、20章 分离 ... 
 
 
作者有话要说：这章，真不知道康熙和胤|在纠结什么！
 
　　昨夜，虽然惊魂，但胤|在康熙怀中，睡的依旧香甜，清晨，康熙起身早朝，胤|半眯小眼，瞧着康熙在魏珠的伺候下，那完美的身姿，心中又是一阵狂跳，待康熙走后，胤|叹了口气，便又睡了过去。
　　
　　胤|再次醒来的时候，魏珠已经都快把午膳准备好了，胤|敲了敲脑袋瓜子，心道，饭饱思□，虽然是饿醒的，可脑子里的康熙身影，挥之不去。
　　
　　“十八阿哥，您醒了！”魏珠从外进来，瞧见胤|傻呆呆的坐在床上。
　　闻声，胤|回神说道：“魏公公，皇阿玛还没有回来吗？”
　　“回十八阿哥，皇上未回”
　　胤|点了点头，便起身让魏珠伺候自己穿衣，漱口，净面，用了膳后，胤|百无聊赖，真不知道每日除了等待康熙回来，还能干嘛？看来应该给自己找点事情做了。
　　
　　“德妃娘娘到”
　　胤|刚打算出去走走，找点事做，就听见德妃娘娘来了，胤|赶忙从椅子上站了起来，门外，德妃锦帛华衣，步履优雅，款款而来，身旁女官，扶着德妃，也是一脸春风，好似碰到了什么喜事。
　　
　　“胤|见过德妃娘娘”胤|颔首请安。
　　“哟哟哟，小胤|何时学会规矩了？来，让本宫瞧瞧，在乾清宫这些时日，可有变强壮？”德妃半开玩笑，半认真的说着。
　　“胤|在皇阿玛身边，自是规矩，到是时日没见德妃娘娘，心中甚是想念!”胤|觉得自己，说谎都不眨眼，谁想你啊？想你我才是有病！
　　
　　“你这胤|啊，来，本宫好好瞧瞧”德妃把胤|搂到面前，手扶上胤|的脸，左右的瞧着：“啧啧，小胤|气色不错，果真不错，身子强壮了便好”
　　
　　胤|忽然觉得，德妃有种黄鼠狼给鸡拜年没安好心的感觉，胤|换上笑脸说道：“德妃娘娘是专程来看胤|的吗？”
　　“当然了，好些时日未见胤|，心中挂怀就来了，到是你，把本宫都忘到脑后了”德妃语气颇为埋怨，胤|自是知道，胤|真身是很得德妃喜爱，可那也都是胤|年岁尚小，可如今，自己代替了胤|，又知道德妃脾性，总是心生远之。
　　
　　“那胤|谢过娘娘怜爱，胤|都没去看望德妃娘娘，胤|真是该死”胤|把所有责任都揽到身上，话说，胤|觉着，自己却实欠妥当，在宫廷里，总要走个过场，日后，定要努力圆滑，别在让人抓了把柄。
　　
　　“啧啧，小胤|严重了，诺，这是你十四哥让本宫转交给你的”说完，德妃就示意身边的女官，把一个黑色木匣拿了过来。
　　
　　看着那黑色匣子，胤|满脸疑问说道：“这是十四哥给我的？是什么？娘娘可知道？”
　　“本宫不知道，你十四哥本是要来亲自送来给你的，可是你皇阿玛叫他过去商讨要事，正巧本宫打算来看看小胤|，就顺道稍过来了”
　　胤|摸了摸那黑匣子，手感有些粗糙。
　　“好了，时辰不早了，本宫也打算回去了”德妃从椅子上站了起来，身旁女官赶忙过来搀扶。
　　“胤|恭送娘娘”
　　“免了，自个儿打开瞧瞧吧，本宫也好奇，日后来本宫处转转，跟本宫说说，里面是什么！”语毕，德妃在匣子上轻轻摸了摸，脸上意味深长，慢慢的走了出去。
　　
　　胤|望着那迤逦的背影，心中自有说不出的感觉。
　　
　　待德妃走后，胤|拿起匣子，关了房门，放在桌子上，匣子成长方状，却是抽屉式的，胤|慢慢拉开匣盖，里边堆满了木棒，木棒像是刻意设计过，有棱有角，胤|有些好奇，把木棒都拿了出来，却发现在匣子底部有一张纸。
　　
　　胤|打开折好的纸，看了看，这才明白，是一只纸鸢的组合图，里边的木棒，就是组装纸鸢用的，胤|纳闷，胤_送这个给自己干嘛？好奇之余，却在纸张下方看到一行字，上面赫然写着：“十八弟，若无聊，便按照图纸，摆弄摆弄，八哥字”
　　
　　弄了半天，原来是胤T送给自己的，看来是胤_转交，结果又转到了德妃手里，胤|放下手中图纸，便将里边的木棒，与纸身拿了出来。
　　
　　纸身是空白的，任何图画都没有，但体形可以看出来是只鸟，左翼右翼留出很大一片空白，看来胤T心思慎密，胤|嗤笑，放飞伟大理想，用自己的想法去蓝图人生光景！
　　
　　胤|的理解，这是胤T招揽自个儿的一个想法，胤|就偏不让胤T得逞，想来想去，胤|便脱了褂子，穿着雪白的亵衣，开始在房内组装纸鸢，按照图纸，一步步完成，总体来说不难，但也不容易，有很多木棒孔，做的不够精准，胤|又拿了匕首，慢慢雕琢，总算位置尚好，轻松插入孔中。
　　
　　纸鸢体形很大，等组装完，胤|才感觉到脖子的酸疼，有些僵硬，酸痛，胤|放下手中的纸鸢，揉了揉脖子，转圈的摇了摇，隐约间能听到“嘎被，嘎被”的响声。
　　
　　胤|伸头看了看外面的天色，时辰尚早，看来康熙今日归来又要晚些，胤|看了看完成的纸鸢，躺在地上，白色一片，心中产生芥蒂，总感觉像是给死人的，胤|撇了撇嘴，心道，这胤T，就不能送点好玩应儿？
　　
　　胤|嗤笑，用脚踢了踢纸鸢，随后从桌上拿了个苹果叼在嘴里，弯腰拿起纸鸢，放到桌上，又把康熙先前送给自己的文房四宝拿了出来，开始磨墨，待墨磨好，胤|提笔，便在纸鸢上，开始图绘。
　　
　　胤|前生，不懂作画，但却字写的出神入化，胤|按照所学，在纸鸢的左翼和右翼上，豪气的写下，不辞冰雪为卿热、春丛认取双栖蝶。
　　
　　这是纳兰性德《蝶恋花》中的两句，关于纳兰性德，胤|颇有感叹，字容若的纳兰性德，在康熙身旁，伴读开始，却英年早逝，对于容若的死因，大多解释是病死的。
　　两句词，字里行间透漏着爱意，胤|不知，是不是自己对康熙已经有了爱意，或许，这是依赖，如今不自觉写出这两句，让胤|有些迷惑。
　　
　　康熙回来之时，便看到屋内的狼藉，康熙皱眉，颇为不快，但也是一瞬间，进门后，康熙看着一脸墨汁的胤|说道：“|儿在做甚？为何如此模样？”
　　闻言，胤|才发现康熙已经到了跟前，赶忙起身说道：“皇阿玛瞧，这个纸鸢是|儿自己弄的，好看吗？”
　　
　　闻言，康熙便瞧见桌上的纸鸢，纸鸢很大，很壮观，比那日放飞的纸鸢更大，康熙刚准备夸奖一下胤|，却看到纸鸢左右翼上的诗词。
　　
　　不辞冰雪为卿热、春丛认取双栖蝶，康熙脑中瞬间崩塌，容若已离去，康熙将记忆尘封，如今被胤|提及，还将他所作之词写到了纸鸢上，康熙掩盖不住心中的怒火。
　　
　　胤|瞧见势头不对，刚想开口解释，康熙便快一步说道：“胤|身子无碍，已经康复，今日，便搬回兆祥”
　　
　　闻言，胤|的话就堵回口中，胤|与康熙两眼相望，康熙满腔怒火压抑不住，胤|不知，原来容若诗词竟让他如此愤怒，胤|不快，心中不平，便跟康熙跪了安，扭身出了乾清宫。
　　
　　胤|虽然生气，但却不会恼怒，气的是，自己好似表达爱意，却被康熙痛批，如此一来也好，父子相恋就是禁忌，虽然自己是穿越来的，可身体却是胤|的，想到这，胤|心里忽然敞亮许多，露出了笑容，便开心的前往兆祥。
　　
　　到是康熙，在胤|跪安后，扭头走人，心中竟是不舍，怒气渐渐平复，看着屋内狼藉的一切，康熙不语，慢慢坐了下来，手中把玩着纸鸢，恼怒过后，方才看清诗句含义。
　　
　　康熙自然有些懊悔，可他是一国之君，怎可表露？转而，康熙吩咐魏珠，将这里收拾干净，康熙踱步出了门，前往书房。
　　
　　胤|回兆祥的路上，虽然是想开了，可还是不想一个人独过，想了想，又回了乾清宫，回去的时候，听魏珠说，康熙去了书房，胤|回身朝书房方向而去。
　　
　　到书房的时候，康熙正埋头看着奏折，胤|让人通报，康熙抬头瞧见来人是胤|，脸上依旧紧绷，但却压抑不住内心的欢喜。
　　
　　“胤|给皇阿玛请安”
　　闻言，康熙不悦，每次胤|请安都是“|儿，给皇阿玛请安”，可如今变了回来，倒让康熙不能释怀。
　　
　　“何事？”康熙冰冷的说道，不减方才发怒的模样。
　　“皇阿玛，胤|深夜独处害怕，既然已经搬出乾清宫，皇阿玛可否允许，胤|出宫去四哥那里住段时日？”
　　什吗？出宫？康熙心中的失落感，让他无所适从，心中隐隐作痛，康熙镇定之后，无奈的说道：“夜深了，明日去吧”
　　“皇阿玛，可是夜里胤|一人害怕”
　　闻言，康熙说道：“那今夜便在乾清宫吧”
　　说完，不等胤|应答，康熙便吩咐人把胤|送回了乾清宫中。




21

21、21章 万岁子 ... 
 
 
作者有话要说：果真啊 日子就是过出来的，jq无处不在，好吧，这对父子写的我，真想把胤G未来的雍正皇帝给踢出去！
 
　　夜里，紫禁城内，隐约散发着一股幽怨的味道，胤|回到乾清宫，却一点也不开心，要说心中不埋怨康熙是假的，可却觉得埋怨的不是地方，就写了两句词就被康熙痛批，还撵出了乾清宫，又或许，胤|觉着，莫不是康熙对自个儿没那个意思？诗句里隐约透漏着浓浓爱意，康熙知道了？
　　
　　胤|百思不得其解，就在思索当口，就听见寝宫的门被推开了，闻声，胤|赶忙钻到被子里装睡，两眼闭的死紧，大气也不喘一口，装的很像模像样。
　　
　　可康熙进来，便瞧出胤|是装睡，不说别的，哪个人睡觉，是抿着嘴，手里攥紧被子睡的？康熙无奈的摇了摇头。
　　
　　魏珠瞧出端倪，也知今日康熙恼怒，在给康熙褪下龙袍后，就默默的退了出去，老话说的好，都说旁观者清，魏珠瞧的出，康熙对待胤|与众阿哥的不同。
　　
　　待魏珠走后，房内一下静的可怕，胤|紧闭双眼，竖起耳朵，努力寻找康熙的位置，可等了半天，也没见有什么动静，胤|性格属于很沉不住气的，他慢慢睁开双眼，由于紧闭很久，被打来的烛光刺了双眼，很快又闭了回去，等再次睁开的时候，却着实吓了一跳，因为康熙正坐在床边，冷冷的看着自个儿。
　　
　　康熙褪去龙袍，雪白亵衣，鞭子斜搭一旁，双腿盘坐，在魏珠出去之后，康熙便悄无声息的上了床榻，盘膝于胤|对面，康熙不出任何动静，等的就是胤|主动睁开眼睛，瞧见自个儿。
　　
　　胤|与康熙之间的距离，其实很近，康熙的体温温热，更似火炉，让胤|热的透不过气，胤|假装从熟睡中醒来，开口说道：“皇阿玛，夜深了”
　　
　　康熙点了点头，瞧见胤|跟没经过方才一幕一样，康熙转过身子，进了被中，胤|睡觉习惯光着，当康熙脚踝处碰到胤|的腿时，明显感觉到胤|的一抖。
　　
　　康熙躺下后，屋内静的可怕，胤|闭上眼睛，心中告诫自己，睡着就好了，睡着就好了，可越是想，就越睡不着，就在此时，康熙开了口，像划破夜空的流星。
　　
　　“|儿，皇阿玛讲个故事给你听可好？”康熙语气很平稳，双眸直直看着上方。
　　闻言，胤|也不在装睡，心中却也得到恢复，平静了下来。
　　
　　“皇阿玛，|儿错了”胤|不知为何道歉，却十分想跟康熙说道歉，想得到康熙的原谅。
　　康熙顿了顿说道：“|儿没错，只是|儿长大了”
　　胤|有些纳闷，这跟自个儿长大有何关系？
　　“|儿，可想学学问了？”
　　“恩？”闻言，胤|扭过头，瞧着康熙的侧脸，脸上有了淡淡一层的胡茬，应该是几天没有静面了，但却不难看，不知为何，在胤|眼中，康熙就是那么完美，完美到无懈可击。
　　
　　“|儿，八岁了，是该到学学问的时候了”
　　胤|听仔细，算明白，原来康熙以为，自己想学学问了，换个想法想想，今儿自己又露了马脚，胤|未曾读书，哪学会了纳兰容若的诗词？现在只期望，康熙别在仔细推敲，这么大的漏洞，康熙只要稍微留意便会发现。
　　
　　“皇阿玛，|儿明白”胤|也算答应了，八岁了，也到了该学学问的年龄了，不然，有诗不能吟，有字不能写的日子，也不会好过，在清朝，女子都要琴棋书画样样通，更何况他一男儿？
　　
　　“夜深了，睡吧”说完，康熙便张开右臂，胤|看到邀请，便钻了进去，胤|躺进去后，心中无比的舒适，有种久违的感觉，胤|也不去理会，康熙方才要给自己讲什么故事了，随即，找了个舒服的位置，便闭眼睡了。
　　
　　康熙到是睡的很晚，夜里，他回想着，当初容若的摸样，与容若一同的时光，那是年少，那是轻狂，那是一种草原策马扬鞭的豪放。
　　
　　康熙感受到怀中胤|的睡声，起伏的胸膛，不禁将臂膀收紧，让胤|于自己贴的更近，康熙低头，瞧着那熟睡的小脸，不禁苦笑，心道：“|儿与少年时的容若颇为相似”
　　
　　康熙夜里辗转反侧，也不知什么时辰睡了过去，等在醒来，已经天色大亮，早朝时辰将近，康熙悄悄起身后，又给胤|盖了盖被子，才回身去静面，待一切准备妥当，便出了乾清宫。
　　
　　“十八阿哥，该用午膳了”魏珠的声音很隐若，又发尖细，胤|闻声，便醒了过来，见魏珠准备好了洗脸水，便翻身起了床，胤|光着上身，让魏珠帮自己顺便擦了擦背，才换上褂子。
　　
　　今日，胤|的褂子，依旧出挑，似银色，在和煦的阳光，似光圈围绕一般，胤|吃过午膳后，便吩咐人把芦芦抱来，几日未见芦芦，还真是想念，康熙虽同意让芦芦进宫，可却不能进到寝宫，只能被丫头们收在下边，加以照顾。
　　
　　芦芦被抱的时候，瞧见胤|，尾巴拼命的摇，头上一边一个朝天厥，格外眨眼，芦芦的这个发型，是胤|设计的，当初给芦芦扎辫子时候，疼的芦芦直吼叫。
　　
　　胤|接过芦芦，芦芦在胤|怀中不停的乱跳，胤|按住芦芦，发现芦芦长肉了，不在是以前的皮包骨了，果真，又一个石榴姐翻身成了杨贵妃。
　　
　　胤|临出乾清宫时，让魏珠给自己带了两个随从，便出了宫。
　　
　　魏珠以为，胤|是打算去四贝勒府上，可胤|出了宫，却直奔集市去了，胤|根本没打算去胤G府中，昨夜也只是个借口，如果康熙若真恼了自己，或许在胤G府上，能安乐许多。
　　晌午的集市，热闹非凡，人声鼎沸，胤|在两个小厮的保护下，一路畅通无阻，在经过一个包摊时，怀中的芦芦又开始不安分了，胤|无奈，让那小厮掏了铜板，买了两个肉包，用皮纸包上，准备一会找个歇脚地方给芦芦吃。
　　胤|买完肉包，便瞧见，远处有一茶馆，胤|便打算过去坐会，刚走到茶馆门口，在旁边有一小摊，摊上摆着大颗大颗的万岁子，清朝被称为万岁子，又叫长寿果，也就是现代的核桃。
　　
　　胤|瞧着那万岁子，还真不是一般的好看，圆球状，外皮光滑，卖家展示的那颗，内果皮似坚硬，有少许皱纹，颜色很好，虽是地摊摆卖，却能看的出，此物是农家自个儿种的。
　　胤|停下脚步，走到摊前，询问了卖家，万岁子在清朝卖的很贵，基本都达官显贵能吃到的，胤|在仔细瞧了瞧着卖家，也算面相极好，大概是农民中的中农等级。
　　
　　万岁子，性温、味甘、无毒，有健胃、补血、润肺、养神等功效。《神农本草经》将核桃列为久服轻身益气、延年益寿的上品，胤|买了大概五斤左右，在小厮给了铜板后，那老板笑的脸堆成了包子，还客气的又给胤|的纸包中，多塞了三颗万岁子，嘴上还说着：“爷，您慢走，吃好了您在来，小的给您便宜”
　　
　　胤|心道，这够热情的，你这万岁子，是多久卖不出去五斤啊？胤|点头道谢后，便抱着芦芦和小厮回了宫，一路上，芦芦都直哼哼，非要在马车上，吞了那两个肉包子，胤|养狗算是专业，狗也是要讲究卫生的，不然容易沾染疾病。
　　
　　回了宫，康熙早朝去了，魏珠大概在一旁伺候，乾清宫中，就是一些丫头，小公公在，胤|吩咐了丫头，让丫头拿来两个圆凳，又找了个钝器，例如铁锁之类的，便抱着芦芦去了乾清宫后殿的一阴凉处。
　　
　　树影微动，树下，胤|将芦芦放到一边，把肉包给了芦芦，芦芦叼到一旁，默默的吃去了，等丫头们把圆凳和铁锁拿来，胤|便让众人退了下去，胤|坐稳后，抬头看了看时辰，又顺便解开了领口的班花扣子，才把今日在集市上买的万岁子拿了出来。
　　
　　两个圆凳高矮一样，胤|索性席地而坐，将另一个圆凳放在面前，将万岁子从纸包中拿出，一颗颗放在圆凳之上，用铁锁开始凿开，万岁子皮虽坚硬，但却不能用力过猛，过猛会让里边果肉粉碎，胤|一手把着万岁子，一手拿起铁锁，瞄准位置，巧劲砸下，万岁子瞬间绽开，露出里边果肉，甚至散发出淡淡清香。
　　
　　康熙回到乾清宫时，已过卯时，天色暗淡下来，天空却挂上几片乌云，风速由南向北，康熙伸手伫立风中，好似挡了风的去路，很是阻力，康熙收回手臂，便进了寝宫。
　　
　　康熙进来之时，寝宫之中悄无一人，康熙不解，莫不是胤|真的出了宫？去了老四府上？康熙回身瞧了眼魏珠，魏珠明白，便找了个丫头过来寻问，寻问得知，十八阿哥去了后殿。
　　
　　闻言，康熙便朝后殿走去，当进了后殿，就瞧见胤|坐在旮旯处，满头大汗，一面凿着东西，一面认真的剥着，康熙离的远，瞧不清楚，便走了过去。
　　
　　胤|正凿的专心，就听见康熙咳嗽一声，眼看右手落下，那铁锁不偏不倚的砸在了左手的手指上，力度虽不大，但生生砸下，也让手指瞬间红肿，钻心疼痛，让胤|丢掉手中铁锁，捂着手指，蜷缩在地上。
　　
　　此情此景，康熙忽然有种心惊肉跳之感，康熙何等场面没见过，可就在胤|砸到手指的一瞬间，康熙的心也跟着疼痛。
　　




22

22、22章 谋取 ... 
 
 
　　胤|捂着手指躺在地上，两腿卷缩，脑中让自己冷静，慢慢缓解疼痛，虽然是自己故意安排的，可砸到手上还真是疼的揪心，等康熙将自己从地上抱起来的时候，胤|才抬起头，眼中含泪，嘴唇微翘，一副楚楚可怜的模样。
　　
　　“|儿，让皇阿玛瞧瞧手指”康熙话语关切。
　　“皇阿玛，|儿没事”说完，便把红肿的手指伸了出来，其实真的没什么事情，就是砸了一下，过几日便会痊愈了。
　　“魏珠，去宣太医来瞧瞧”康熙回身吩咐魏珠，魏珠领命后，便退了下去。
　　
　　“|儿是在做什么？”康熙说的颇为责怪，边说还边在胤|的手指上吹了吹。
　　闻言，胤|不语，只是低头看着一旁剥好的万岁子，堆在瓷器中的万岁子，出奇的好看。
　　“|儿为何做这些？”康熙当然知道这是万岁子，在自己小的时候，额娘总是替自己剥这个来吃，说是吃了可以变聪明，到是长大后，便没再吃过。
　　
　　“皇阿玛，|儿是。。。。。。。。”胤|停顿下来，慢慢张开双臂，抱住康熙的脖子，凑了上去继续说道：“|儿想剥给皇阿玛吃的”
　　
　　胤|后半句说的极为隐若，只有康熙一人可听的到，当康熙听到是为自己剥的，心中那种感动，让已经许久体会不到关怀的他有些动摇，差点落泪，康熙克制住自己，慢慢的将胤|的头颅按到自己的胸前，宽大的手掌抚摸着胤|的背脊。
　　
　　胤|窝在康熙怀中，眼中含笑，康熙的举动完全是被自个儿感动了，只是不愿意外漏而已，既然如此，胤|打算日后找个机会，彻底瓦解了康熙的防线。
　　
　　康熙抱着胤|回寝宫的路上，胤|心想，自己与其余阿哥有着相同，也有着不同，相同是，都在讨好康熙，不同的是，讨的东西不一样，众阿哥讨的是那皇位，而自己讨的却是康熙的感情，如此说来？是不是自己会高尚一些？至少在自己心里，是想和康熙一直在一起的，换句话来说，是想和康熙在一起一辈子！
　　
　　回到寝宫时，太医已经过来了，在康熙的吩咐下，仔细给胤|瞧了瞧，等给胤|擦好药油，便跟康熙跪了安，太医走后，康熙坐到胤|身旁，将胤|抱入怀中。
　　
　　“|儿。。。。。。。。。。”
　　“嗯？”胤|听康熙叫自己便抬头看了过去，可康熙却什么也没说，胤|得不到下文，便低下头，贴紧康熙的胸膛，听着康熙的心跳。
　　
　　康熙方才是想说，|儿可喜欢皇阿玛？可话到嘴边又咽了回去，一国之君，怎可以说出如此不识大体的话？又或许，康熙想掩埋住那份悸动，将感情掩埋下去，就只当是单纯的父子关怀吧。
　　
　　等魏珠将胤|剥好的万岁子拿来时，康熙和胤|已经只穿亵衣，两人相抱于床榻之上，魏珠踱步而过说道：“皇上，您和十八阿哥还没有用晚膳”
　　
　　闻言，康熙说道：“今日在这里用吧”
　　“是”魏珠领旨后，便将万岁子放到床榻边上，退了出去。
　　床榻之上，康熙在外，胤|在内，康熙伸手便从一旁拿起了一颗剥好的万岁子放到嘴边。
　　“皇阿玛，让胤|先吃一颗吧”胤|一旁插话，胤|还真不敢让康熙吃，怕万一有毒，可怎么办？别让自己的计划落空。
　　
　　闻言，康熙不语，张口就将万岁子吃了进去，康熙慢慢咀嚼，口腔中，溢出清苦，但越咀嚼就越香。
　　康熙吃掉了一颗，便抬起手又拿起一颗放到胤|嘴边，点了点头，示意让胤|吃掉，胤|也不含糊，盯着康熙的眼睛，张开嘴便凑了过去，只是在将万岁子吃到口中之时，胤|故意伸出舌头，用舌尖在康熙的指尖上轻轻舔了一下。
　　
　　康熙指尖触碰到湿润，另康熙全身紧绷，康熙自然知晓那是胤|的舌头，可却压抑不住心中的某种感觉，看着胤|将万岁子吃近口中，慢慢咀嚼，康熙总有些不舍，总想将自己的手指，伸进胤|的口中，在去感觉一下那种湿润。
　　
　　胤|边吃边看着康熙的神情，就知道自己成功了一半，胤|穿过康熙，半个身子压在康熙的腹部到大腿根部的位置，伸手够了一颗万岁子，再回身的时候，稍微用力的在康熙的下边触碰了一下。
　　
　　康熙感觉到下边的触碰，身体稍微紧绷，等胤|将万岁子放到嘴边的时候，康熙以为是胤|无意，便张开嘴接了过来。
　　
　　胤|在喂康熙的时候，指尖又触碰了康熙的唇，很柔软，有些湿润，跟胤|自己幻想的完全一样，如果能跟康熙亲吻，不知道是什么样的感觉？想到这，胤|发现自己很邪恶，整天盘算着怎么把康熙弄到手，又没事整天吃康熙的豆腐。
　　
　　魏珠布置好晚膳，便推门而入，正好看到眼前情景，父子两两相望，互看彼此，康熙口中微动，胤|瞧着，这种温馨场面，让魏珠都有些不忍心去打扰，可不打扰也不行，魏珠身行置前，开口说道：“皇上，晚膳已经准备好了”
　　
　　闻言，康熙才回过神，开口说道：“拿进来吧”
　　这是胤|第一次与康熙在龙床上用膳，床榻上放了一张四方桌，上边牡丹花纹很精致，当魏珠将晚膳布置完毕，便身立一旁，随时待命。
　　
　　胤|没有去康熙对面用膳，只是在康熙一旁坐稳，桌上的菜肴不多，但却美味，胤|拿起筷子，夹了一块豆腐，放在康熙碗中，抬头看向康熙，眼中却充满了爱意。
　　
　　康熙瞧着胤|为自己夹的菜，微微一笑，开口吃了起来，康熙吃东西的摸样很俊朗，都说满洲人是贵族，还真是如此，在良好严格的教育下，吃东西的摸样都俊美至极，到是胤|，每次吃东西，不是掉饭粒，就是滴的满桌面的油。
　　
　　等康熙咽下胤|为他夹的豆腐，胤|才开心的吃了起来，胤|心想，吃康熙豆腐，都吃到这种程度了，真不知道以后会是什么模样，自己能做出什么事情。
　　
　　一顿饭下来，康熙和胤|吃的美好，两人互相夹菜，你喂我一口，我喂你一口，表面看去是父子之间的爱，可在一旁魏珠的眼里，就不一样了，总能体会出不一样的味道，魏珠一开始打算替康熙和胤|夹菜的，可看着人家父子夹的高兴，自己也不便出面，一旁站在就好。
　　
　　这份感情，其实在场三人都知晓，感情是胤|发源的，康熙渐渐走入轨道，魏珠看的明了，但是三人谁也不挑明，康熙极力隐藏，胤|极力戳穿，只是欠缺一个机会罢了。
　　
　　晚膳过后，魏珠将一切打理妥当，便出了门，屋内就剩下康熙与胤|，如果换做平时，胤|会觉得枯燥乏味，可在康熙身边，怎么都不会无聊，就是想跟康熙在一起，他从未将康熙看做是自己的父亲。
　　
　　康熙有些疲乏，日夜操劳，让自己心力交瘁，康熙抱着胤|，慢慢的闭上眼睛，胤|左手搂在康熙腹前，慢慢的摩挲。
　　
　　“皇上，李光地求见”
　　魏珠站在门外通告，康熙闻言，便睁开双眼，看了一眼胤|，摸了摸胤|的头，便起身说道：“让他去书房候着”
　　说完，康熙便让魏珠伺候自己换了龙袍，在出去之前，康熙回身，摸了摸胤|的脸说道：“|儿莫等皇阿玛，早些睡吧”
　　闻言，胤|心里不快，康熙的话，意思就是不夜里不打算回来了，但国家要事重要，胤|还是明白，江山在康熙心中的重要性。
　　“|儿知道，皇阿玛也早些回来”
　　康熙摸了摸胤|的脸，便起身离去。
　　
　　康熙离去后，胤|被想念攻击的心酸，没想到，康熙紧紧离去一会，便想念到心痛，满脑子都是康熙的摸样，康熙宽阔的手掌，柔滑的薄唇，硬朗的五官，高大的身躯，每一样都可以让胤|回味半天。
　　
　　九月末，十月初的深夜，北京城已经透出一丝丝寒冷，已入秋季，总能感觉到天地飒沓，深夜空中，乌云密布，几条金蛇划过天空，黄豆般的雨滴瞬间滴落，打在紫禁城的红墙绿瓦之上，总像是在洗涤着紫禁城。
　　
　　康熙回来之时，龙袍下摆和靴子已经湿的通透，虽然魏珠一旁打了纸伞，可还是被雨水打了湿，魏珠赶忙给康熙换下湿了的龙袍，又拿出一套干爽的亵衣给康熙换上，才退了出去。
　　
　　康熙来到床边，瞧着胤|的睡颜，心中满是温暖，康熙矮□子，闭上眼睛，在胤|肉嘟嘟的小脸上，亲了一口，康熙起身后，便钻进了被子，被子中，很温暖，全部都是胤|的体温，让方才寒冷的康熙，感觉到一丝丝温暖。
　　
　　被子中，胤|的身子是光着的，更像一个火炉，康熙不知光着身子睡觉的感觉，以往翻妃子的牌，也是在完事后，便穿上衣服睡了过去，如今也想体验一次，康熙边想，边将自己的亵衣脱了下去，光着身子便把被子盖到身上。
　　 

作者有话要说：啧啧，康熙哦，你怎么当皇帝的？国事处理的得心应手,面对感情，你不如胤|哦！




23

23、23章 陀螺 ... 
 
 
作者有话要说：哎哟喂，四爷终于进来插一脚了！
陀螺的叫法有很多种，我只是不知道清朝的时候，陀螺被叫做什么，现在叫：陀螺、丢丢、冰嘎。
 
　　新年的到来，让整个紫禁城像染上一层红晕一样，到处张灯结彩，每家每户贴春联，放鞭炮，好不热闹，可即将来到的康熙四十八年，却成了紫禁城中，每一个人的转折点。
　　
　　这是胤|来到清朝过的第一个春节，小年夜那天，康熙在乾清宫摆了家宴，众妃嫔，阿哥，公主，能来的都来了，胤|围坐在康熙身旁，本来这个位置应该是妃子的，可康熙却以胤|手伤为由留了下来。
　　
　　胤|当时很是窘迫，面对压力坐了下来，但心中想到康熙对自己的另眼相待，也就放下心中担忧，无所顾忌的开怀畅饮，过了新年，胤|就又长了一岁，小年夜那晚，康熙没有去翻妃子的牌子，却是在乾清宫中与胤|下了一夜的棋。
　　
　　胤|前世并不会下棋，可就在来到清朝不久，在康熙的引导之下，慢慢的对下棋产生了浓厚的兴趣，只要康熙一有闲暇，胤|就会端着棋盘找康熙切磋技艺，但每每下来，胤|都会输的凄惨，然而，每当胤|撅嘴生气的时候，康熙总会大笑，宠溺的摸摸胤|的头。
　　
　　小年夜过后，胤|醒来的时候，康熙已经早朝去了，自从那晚，康熙似乎也爱上了luo睡，只要康熙不去翻妃子的牌子，都会回到乾清宫陪着胤|，夜里父子两坦诚相见，睡的香甜，康熙似乎也发现，自从胤|住进乾清宫，自个儿的睡眠也好了许多，这也算是康熙与胤|之间唯一有了质变的地方。
　　
　　“哎哟喂，十八阿哥，您这是做什么？万一摔倒了可怎么好？”魏珠的声音总是尖细，甚至可以说是细的过头，平时说话尚可忍受，可一旦高叫，那就成了聒耳噪音。
　　
　　胤|此时，端着木盆，站在乾清宫外，这里是位于乾清宫不远处的地方，地野空旷，今年的冬季特别寒冷，冷风阵阵刮过，胤|穿了厚厚的棉褂子，又带上了康熙特地让师傅们裁做的兔毛手托，这个手托是胤|非常喜欢的，兔毛虽不贵重，但却柔软质地，温暖手掌，无论天气多么寒冷，胤|一旦带上这手托，心里总是暖暖的。
　　
　　“魏公公，皇阿玛回来了吗？”胤|放下手中木盆问道。
　　“回十八阿哥，皇上还未归来，到是十八阿哥，这是在。。。。。。。。。。。。。。”魏珠疑惑，胤|每天都有使不劲的花样。
　　“没什么，魏公公回去吧，胤|想一个人静一静”胤|遣走了魏珠，便蹲身从木盆中拿出木舀，舀了满满一瓢水，用力的泼在地上，寒冷的冬季，让瞬间接触到地面的水结成了薄薄的一层冰，胤|又接二连三的泼了几次，冰就已经结的很厚实了。
　　
　　紧接着，胤|从怀里拿出木陀螺，又从一旁拿出一个鞭子，将鞭子细细的皮绳，卷在木陀螺的沿坑上，瞄准位置，用力的一甩，木陀螺便在冰上转了起来。
　　
　　这个木陀螺，是胤G送给自己的礼物，小年夜那晚，胤|收到很多礼物，有胤G的陀螺，胤T的弓箭，胤K的玉石，种类繁多，但胤|最喜欢的，便是胤G的木陀螺，前世胤|小的时候，就喜欢玩这个，只不过，是个铁制的。
　　
　　今儿康熙走的早，胤|起的也早，无聊之余，便拿着陀螺出来试试，胤|本打算在乾清宫的小湖上抽来着，可怕冰冻的不结实，踩上去再遇到冰裂，没办法，胤|只好自己制造冰面。
　　鞭子与陀螺接触，总会发出“啪啪啪”的声音，胤|玩的不亦乐乎，连走到自己身后的胤G和胤祥都没有发现，胤G是下了早朝过来的，本打算从午门走的，可心中有事，便邀了胤祥一同在宫中走走，两人相谈，走着走着，便来到胤|的这个地方。
　　
　　胤G和胤祥瞧着玩的兴起的胤|，也没有打扰，只是静静的看着，胤|口中哼着小调，来回换着方向，让陀螺转的神速。
　　“四哥，十八弟很喜欢你送他的陀螺呢”胤祥没头没脑的说着，胤G不语，只是静静的看着胤|。
　　胤|将陀螺一路向下的抽去，顺着冰的方向，当陀螺滑至胤G脚边，胤|才发现眼前的人，胤|停下手中的动作说道：“四哥，十三哥怎么来了？”
　　
　　“十八弟可喜欢四哥送你的陀螺？”十三先一步说话。
　　“恩，胤|很喜欢四哥送我的陀螺”胤|旋即冲着胤G说道：“胤|谢过四哥”
　　闻言，胤G只是点了点头，没在说话，倒是胤祥，从胤|手中接过鞭子说道：“四哥，这东西我没玩过，不如我们来试试？”
　　语毕，胤祥便将陀螺抽了起来，可没过多久，陀螺就没了动力，在胤祥的手中，慢慢的熄火了，胤祥不语，盯了陀螺一会说道：“四哥，这东西比想象中难”
　　
　　胤|瞧着胤祥好似跟陀螺较真的眼神就想笑，随即说道：“四哥，你也试试吧，胤|想瞧瞧”
　　闻言，胤G也只是皱了皱眉，没有动作，胤|转念一想，人家胤G都已经奔三十的人了，怎么会玩这个，胤|刚拿起陀螺，想跟胤G胤祥告辞，可没料想，胤G从自己手中拿过陀螺，接过鞭子，顺手又将褂子下摆撩了上来，快速的抽了起来。
　　
　　满洲国是冰上的勇士，自然冰上的玩应玩的得心应手，只是不知道胤祥算不算个例外，胤|瞧着胤G将陀螺抽的花样百变，嘴里和心里没有不佩服胤G的，崇拜感油然而升，胤|心想，是不是胤G无论在哪个方面都很优秀？
　　
　　胤G抽了一会，便停了下来，回身瞧见胤|一脸的崇拜，也只是淡淡一笑，很快又恢复了冷峻的面孔，胤|接过胤G手中的鞭子说道：“四哥，你教胤|几个花样吧”
　　
　　胤G是想拒绝的，可话刚要脱口而出，胤祥便插话进来说道：“四哥，你教十八弟几个花样吧，我先别过一下”语毕，胤祥就转身走了，胤G心中无奈，但表面却没什么变化，胤G跻身上前，托起胤|的小手，将陀螺打转抽了起来。
　　
　　康熙下了早朝，回到乾清宫，便得知胤|在此处，康熙换了龙袍，便让魏珠跟随，来到乾清宫一旁的空地上，当康熙走近之时，便瞧见，胤G将胤|半搂在怀中，一手攥紧胤|的小手，拿着鞭子抽着冰上的陀螺，胤|的脸上，满是笑容，洁白的牙齿，呼出的白气，无疑成了康熙眼中的一道风景线。
　　
　　康熙背在身后的双手，慢慢攥成了拳头，魏珠一旁不语，静观其变，可时间就像静止了一样，胤G胤|玩的投入，康熙看的仔细，心中滋味却是说不清道不明的。
　　如厕回来的胤祥，离老远就看到，康熙站在不远处，望着前面的胤G胤祥，脸色颇为不对，胤祥赶忙上前行礼说道：“皇阿玛吉祥”
　　
　　闻言，胤G立刻停下手中动作，转过身去请安，可胤|却因为动作的惯性，没有停下来，胤|先是背部撞到胤G，随即脚上一滑，整个人就前倾倒了下去。
　　
　　康熙眼见胤|倒了下去，快步走了过去，胤G胤祥也方觉不对，便赶忙过去扶起胤|，可扶起胤|的时候，胤|已经满嘴是血，红的可怕。
　　
　　胤|摔倒之时，张嘴想尖叫的，这是人类的一个惯性，可刚张开嘴，身体就倒了下去，当身体与冰面接触的时候，门牙便磕在硬硬的冰面上，瞬间疼痛，让胤|晕厥过去。
　　
　　胤G抱着胤|，用手托住胤|的下巴，将流出来的鲜血截住，可鲜血却像喷泉一般，不住的从胤|的口中流出，胤G瞧着胤|痛苦的小脸，心中却是酸涩。
　　
　　当康熙和魏珠赶过来的时候，瞧见的就是胤|一张血糊糊的小脸，康熙瞪大双眼，这哪里是他的|儿？哪里是那个活泼耍娇的|儿？康熙不顾一切，伸手推开胤G，将胤|抱了起来，转身快步回了乾清宫。
　　
　　魏珠快步奔向太医院，留在原地的胤G依旧平稳，没有半点焦躁，胤G从地上站了起来，伸手扑了扑身上的灰尘，便也朝乾清宫赶了过去，胤祥一旁有些傻呆，瞧见胤G走了，他才快步跟了上去。
　　
　　乾清宫。。。。。。。。。
　　“皇上，十八阿哥无碍，齿根虽断，尚可重生”太医说的正经，语毕，又开了几副汤药，为了给胤|减轻痛苦，毕竟门牙生生被磕断，那疼痛也不是好形容的。
　　
　　“唇舌可有大碍？”康熙急切的问道。
　　“回皇上，并无大碍”听到太医的话，康熙也就放下心来。
　　
　　魏珠将太医送走后，便拿着药房去煎药了，这是康熙吩咐的，药一定要魏珠亲自去煎熬，待人走后，康熙坐到床边，看着胤|，眼神中充满了心疼。
　　
　　胤|的血被止住，小脸也被擦洗干净，可那张红肿的嘴格外的醒目，就像一跟刺，狠狠的扎进了康熙的眼睛，心里，或者身体的每一个地方。
　　
　　“皇上，四贝勒，十三阿哥求见”
　　康熙听到通报，回过头说道：“让他们先回吧”
　　胤G来的时候，就知道康熙不会接见自己的，在康熙将他与胤祥拒之门外后，胤G便双手背于身后，离开了乾清宫。
　　




24

24、24章 告白<改字> ... 
 
 
作者有话要说：啧啧，康熙四十八年来了！九龙夺嫡了！
 
　　胤|做了个噩梦，梦中，康熙奄奄一息的躺在床上，双手颤抖，表情痛苦，而唯一没有改变的，是康熙瞧着自己的眼神，眼神中充满宠溺，胤|一旁大哭，哭着喊着，喊着他口中的皇阿玛，梦中，他托起康熙双手，放在脸颊上，轻轻摩擦，豆粒般的泪珠，不停的滑落，掉落在康熙的手背上，顺着手腕流进了康熙衣袖之中。
　　
　　“皇阿玛。。。。。。别离开我，皇阿玛，皇阿玛。。。。。。。。”昏睡中的胤|，口中不停的喊着，紧闭的双眸牵动着眉间，让眉间褶皱。
　　
　　康熙一直陪在胤|，足足有四个时辰了，这四个时辰，这四个时辰对于康熙来说，从来没有这么难熬过，康熙感叹胤|命运，当初南巡让胤|差点丢了性命，如今，又一次让胤|在疼痛中挣扎。
　　
　　康熙仔细回想，在胤|倒下去的那一刻，康熙心是揪着的，很急躁，忽然觉得，变的不像自己，康熙瞧着胤|痛苦的表情，心中满满盘算，如何能让胤|在自己身旁安全成长，又如何能幸福快乐的生活，或许，疏离胤|，能让胤|不必卷入皇位之争中，可就在此时，胤|满口的叫着自己，又让自己不要离开，康熙的内心受到猛烈的抨击，一时间变得有些脆弱，隐隐的不舍，让康熙很快放弃了方才的想法。
　　
　　“也罢，就让皇阿玛护你一生吧”这是康熙的感叹，或许，在胤i之后，唯一能走进康熙内心的就是胤|了，这个让康熙处处欢喜，处处喜欢的十八子。
　　
　　康熙想着，便伸手将胤|抱入怀中，搂的很紧，康熙伸出手指，想去抚平胤|眉间的紧皱，可伸出手停在半空中犹豫片刻，又缩了回来，只是静静的抱着胤|。
　　
　　康熙感觉到怀中的胤|，慢慢的安稳下来，呼吸也顺畅了许多，在魏珠煎好药后，喂胤|喝了药，此时的康熙已经大汗淋漓，好似经过一场剧烈的战争一样。
　　
　　“皇上，十八阿哥已无大碍，不如奴才伺候皇上沐浴更衣吧？”魏珠身站一旁，瞧着康熙额头上的汗珠，生怕康熙受到劳累。
　　“也好，去备吧”康熙也觉得全身湿哒哒的，汗水让亵衣紧紧的粘合在皮肤上，很是难受。
　　“是”魏珠下去后，康熙静静的坐在床边，定睛瞧着胤|，不知何时，康熙每日都很期盼见到胤|的笑脸，嬉闹的笑声，哪怕是胤|惹了祸，在自己面前撒娇的摸样，想到这，康熙不自觉的笑了起来，脸上洋溢着前所未有的幸福，或许连康熙自己也不曾知道，从今往后，康熙的生命将不在孤独。
　　
　　“皇上，已经备好”
　　闻言，康熙才回过神，双手掩面好似擦掉泪水一般站了起来，转身欲走，可刚转身，就听见胤|痛苦的叫喊声，口中仍旧喊着自己。
　　
　　“皇阿玛，别离开我，皇阿玛，别离开我。。。。。。。。。。。。。”
　　不知为何，康熙听到那声声呐喊，心中满是疼痛，康熙回身将胤|抱了起来，让胤|的小脑袋枕在自己的腿上，伸手握住胤|的小手，好似让胤|能感觉到自己的存在。
　　“皇上。。。。。。。。。。”魏珠本想提醒，让康熙沐浴后，在来守着十八阿哥，可话刚脱口而出，便被康熙挡了回去，魏珠离开的时候，康熙吩咐魏珠，让御膳房弄些素粥来，顺便弄碟云腿蒸豆腐，胤|很喜欢吃豆腐，康熙一直都知道，康熙希望在胤|醒来的时候，能一睁眼就看到自己，能吃到自己为他准备的食物。
　　
　　魏珠领旨出去后，擦了擦额头上的汗，心中打着鼓，心道，不过是断了根牙齿，怎么搞的像生离死别一般？
　　
　　直至戌时，胤|才从梦中醒来，胤|醒来的时候，感觉身体像被掏空了一样，轻飘飘的，从齿根到嘴，在到太阳穴整条神经，不住的跳动，每跳动一下，都会让胤|似觉针扎般一样。
　　
　　“|儿醒了？可有哪里不适？”
　　胤|被齿根传来的疼痛疼的头脑紊乱，并没有注意到身边的人，可当听到康熙温柔的话语，胤|才睁大眼睛，瞧见居高临下的这张脸，与自己尽在咫尺，仿佛又非常遥远，康熙温柔的笑脸，如漆双眸，点朱双唇，甚至连康熙眼角的一条细细皱纹，也让胤|觉得如此好看，此刻的康熙，如同温煦的阳光一样，洒入胤|的心里，如此温暖。
　　
　　康熙瞧着胤|发呆的模样，以为是胤|仍在疼痛，便伸手把胤|从床上抱了起来，让胤|跨坐在自己的腿上，与自己面对面，康熙仔细瞧着胤|因为断齿而红肿的唇。
　　
　　“皇阿玛，|儿喜欢你”胤|好似被灌了迷药一般，脱口便说了对康熙的感觉，莞尔，康熙闻言，也是淡淡一笑说道：“皇阿玛也喜欢|儿，|儿是皇阿玛的好儿子”
　　
　　康熙是故意在后边加上半句话的，意思为，你和我之间，只是父子之情，可是说完后，康熙就觉得，那并非自己的真实想法。
　　
　　胤|闻言，也未伤心，在他心里，这种表白，等不到康熙的答复，自然是正常的，胤|本想笑笑打打圆场，就算得不到回应，也别让自己和康熙之间灌入尴尬的气氛，可笑到嘴边，牵动神经，伴随而来的，就是针扎的疼痛，胤|忍着疼痛，就眼含泪水的伸出上手，环住了康熙的脖子。
　　
　　“皇阿玛，方才|儿做了个噩梦”胤|等疼痛缓解不少后，才开口说了，刚才做梦的事情。
　　“什么样的噩梦？”|康熙安慰的抚摸着胤|的后背。
　　“|儿梦见皇阿玛。。。。。。。。。。。。”接下来的话，胤|并未吐言，总觉得说出来，有大逆不道的感觉，就算现在自己病着呢，可也未必肯定，康熙听了自己梦里的事情，不会要了自己的小命。
　　
　　胤|的欲言又止，让康熙猜到了梦中之事，康熙笃定后，便开口说道：“|儿，皇阿玛是万岁万岁万万岁”
　　闻言，胤|才从康熙肩膀处抬起头，与康熙面对面，四目相对，胤|没想到康熙聪明到这种地步，连自己的梦都能猜的八九不离十。
　　“皇上，晚膳已经备好，可是在这里用膳？”胤|听到魏珠的声音，恨的牙痒痒，胤|心道，你天生就是个搅场的人，胤|此时忘记齿根上的疼痛，满心都是对魏珠的怨恨。
　　“拿上来吧”康熙并没有放下胤|，只是扭头吩咐魏珠去把晚膳端上来。
　　晚膳布置好后，魏珠身侧一旁，在胤|住到乾清宫后，魏珠的工作似乎变的简单了，在康熙闲暇之余，陪在康熙身边的几乎都是胤|。
　　
　　“皇阿玛，这粥好香”胤|边说，边在粥碗边上嗅了嗅。
　　“香就多吃点”语毕，康熙并未自己进食，而是端起粥碗，用调羹在粥碗里搅了搅，舀出一调羹的粥，凑到自己嘴边吹了吹，而后，又将调羹送到胤|面前。
　　
　　胤|有些吃惊，他从未想过，有一天，康熙能亲自喂自己吃东西，胤|感动的双眼迷离，视线渐渐模糊，心里除了感动就是感动。
　　
　　魏珠身站一旁，也是吃惊的，在胤i之后，康熙从未亲手喂过哪位阿哥，或者公主进食，如今十八阿哥得此殊荣，是不是意味着，在康熙心中，胤|尚有可能成为太子？
　　
　　按照魏珠的猜测，康熙此刻还并未有册封胤|为太子的想法，不过胤i方废，胤T结党私营，种种种，这太子之位，必然要找一个合适人选，这也是康熙心中担心之事。
　　
　　胤|终于在感动与小心翼翼中吃完了这顿饭，在魏珠将碗碟拿下去后，胤|便粘到康熙身旁说道：“皇阿玛，还有几日便是年夜了”
　　“|儿想说什么？”康熙扭过头去问着。
　　“皇阿玛，|儿有个请求，不过皇阿玛应该不会应允”胤|已经不能在嘟唇了，因为嘴唇已经肿起老高，方才康熙喂自己喝粥时，都是小心翼翼的避开断齿之处。
　　
　　“哦？说来听听”康熙对于胤|的稀奇古怪想法，总是想听听的。
　　“那个，那个。。。。。。。。。。皇阿玛，|儿想和皇阿玛一起放鞭炮”胤|说完，也觉得自己的想法过于无理，哪有皇帝方鞭炮的？
　　“哈哈哈哈。。。。。。。。。。。。”康熙大笑起来，紧接着说道：“你不亏是朕的儿子，想法都与别人不一样”
　　在康熙小的时候，也是放过鞭炮的，只是大了以后，便在没有放过，如今被胤|提起，心中难免悸动，可要真去放了，也有失皇家体面。
　　
　　“皇上，夜深了，沐浴已经备好”在康熙刚想拒绝胤|的时候，魏珠就冲了出来，此时，胤|一改对魏珠的想法，原来你也有救场的时候。
　　
　　“|儿可要与皇阿玛一起沐浴？”
　　胤|心中特想，可身体实在不允许，经过一场斗争后，身子疲的很，胤|冲着康熙摇了摇头，康熙得到胤|的答复后，也只是宠溺的摸了摸胤|的头，便转身去沐浴了。
　　
　　胤|躺在床上，脑袋空白一片，可忽然想到了什么，猛的从床上窜了起来，光着脚跑到桌子前面，那里有一面铜镜，胤|拿起铜镜，对着自己的脸左照右照，在确定自己没有破相后，才安心的放下铜镜躺回到床上。
　　
　　胤|躺在床上，用自己的小手摸着脸蛋，心道：“死胤G，如果我真的破了相，我跟你没完”
　　康熙沐浴回来的时候，胤|还在心里画圈圈诅咒着胤G，就差扎小人了，康熙穿着雪白的亵衣，行至床前，掀开被子便躺了进去，在寒冬的深夜里，被子里那丝丝温暖，竟然成了康熙的寄托。
　　
　　康熙伸开双臂便将胤|抱在怀中，两人均是无声，不久便沉入梦乡。
　　
　　胤|醒来的时候，努力的伸着懒腰，张着大嘴打着哈欠，可刚打完哈欠，就听到一笑声，胤|扭头看去，便瞧见康熙坐在一旁的桌前，细细的品着茶，满脸的笑容，好似将刚才胤|邋遢的形象尽收眼底。
　　
　　胤|心中懊恼，平常醒来康熙都是早朝未归，可今儿反常，康熙身穿龙袍，显然是早朝归来，胤|窘迫的开口说道：“皇阿玛吉祥”
　　
　　闻言，康熙放下茶碗，站起身，便来到胤|身旁开口说道：“|儿懒虫，身子可有不适？”
　　面对康熙叫自己懒虫，胤|羞涩的挠了挠头，甚至将辫子挠的散开，才开口说道：“皇阿玛，|儿没有不适，只是肚子有些饿了”
　　
　　“你啊。。。。”康熙无奈的摇了摇头，便让魏珠将午膳备好，送了进来，康熙早朝归来也为进食，便与胤|围绕桌前，共同用了午膳，可就在午膳用到一半，魏珠便前来禀告：“皇上，二、三、四、八、九、十三、十四阿哥求见”
　　
　　胤|听闻，前来求见的人当中有胤G，胤|就恨的牙痒痒，总觉得让自己满地找牙的罪魁祸首就是胤G，如今他自己送上门来，胤|一定要想办法捉弄捉弄胤G。
　　
　　“宣吧”康熙放下手中碗筷，喝了口茶，便等待众人的到来，今日众人是康熙宣来，为的只是科场舞弊案。
　　
　　“皇阿玛吉祥”众阿哥请了安，在康熙的同意下，围绕桌前座了下来，等魏珠收拾好一切后，又给各位阿哥上了茶，才关门退了出去。
　　
　　胤|坐在其中，谁也不瞧，就是盯着胤G，眼里喷着火星，桌下小拳头攥的死紧，就好似要掐死胤G一般，胤G自是能感觉到胤|不善的眼光，但毕竟胤G心思沉稳，随即开口说道：“十八弟，身子可好些？”
　　“托四哥福，胤|无碍” 
　　“谈谈想法”康熙语气冰冷，不似温柔，让胤|不敢继续方才的话题。
　　
　　“皇阿玛，儿臣有一主意，不知可否”胤祉抢先说道。
　　“哦？说来听听”
　　“儿臣之意，是派一人，前去调查此案”胤祉说的风轻云淡，好似只是出谋划策，却没有要推荐人选之意。
　　“哦？那你们可有合适人选？”康熙放下手中茶碗，开口说道。
　　“皇阿玛，儿臣愿意前往调查此事”胤T一旁开口说道，每次能崭露头角的时候，胤T总是第一个冲上前去，胤|淡淡的看着这场谈话，心中满是感叹，胤T，一个要强的男人，可最后得到是什么？
　　闻言，康熙皱眉端详思考，众人方能感觉，胤T并不是最好的人选，胤T也是感觉到了，并没有接着说下去，只是等康熙的旨意。
　　
　　胤|坐与一旁，好似局外人，可面对现在的气氛，胤|有些坐不住了，胤|环视一周，将目光锁定一人，胤|未曾读书，上朝之日参政也是遥遥不可预期，可如今都是自己兄弟，胤|斗胆进言一次，胤|打定主意，便伸手在桌下，拽了拽康熙的衣袖，康熙察觉，便侧头瞧着胤|说道：“|儿，可有事情？”
　　
　　“皇阿玛，|儿可否说上一说？”
　　康熙闻言，忽然发觉胤|面色正经，跟小大人一样，康熙忍住想笑的冲动说道：“|儿但说无妨”
　　
　　得到康熙的同意，胤|换了个坐姿，又清了清嗓子说道：“|儿认为，四哥才是最好的人选”
　　闻言，众人都不禁瞧着胤|，康熙的神情有些淡漠，胤G的眼神飘忽不定，胤T却是感动。
　　康熙仔细推敲胤|的提议，也不妨是个好办法，康熙瞧了瞧胤G便开口说道：“那就老四吧，年后，便启程南巡，调查科场舞弊案”
　　
　　胤G在领旨后，便随众人退了出去，临出门时，胤G回头瞧了眼胤|，胤|坐于桌前，下巴微扬，眼神肆意的骄纵，好似说道：“让你弄断我的牙齿，我也让你出去溜达一圈”
　　
　　在胤G走后，康熙便抱着胤|回了床上午睡一会，康熙并未多言方才进言的事情，而是渐渐进入了梦乡，胤|无心睡眠，抬头瞧着棚顶，心道，今日算是帮了胤T一个忙，可又像得罪了胤G，希望胤G不要记仇，不然以后日子可不好过，不过胤G要是知道，自己也算是帮了他一个忙，是不是就不会记仇了？
　　
　　其 
 24、24章 告白<改字> ... 
 
 
　　实胤|的想法是，胤G年初出去南巡，待回来之日就可封为亲王，尚能躲掉胤T等人的计划，虽然结局胤G永远是胜者，可在胤|心中，少一事则少，不能少则撞！
　　




25

25、25章 守岁夜 ... 
 
 
作者有话要说：哎哟喂，四爷又出来了，康师傅你可加把劲！
 
　　大年夜终于到来了，这一天，紫禁城中的所有人都起的非常早，当然也包括一向懒床的胤|，胤|是伴随康熙一起起床的，康熙走后，胤|在魏珠的服侍下，用膳、静面、更衣，今儿的褂子，是造衣处新送来的，是枣红色的，红的有些发暗，胤|甚是喜欢，胤|将扎在辫尾的缀儿，也换成了枣红色，胤|每次出门，都会将康熙送给自己的兔毛手托带上，这次也不例外，只是，胤|出门前，来到铜镜处，仔细的瞧了瞧自己，甚至有些自恋的换了几个动作，怎么看都觉着自己很英俊，胤|高兴地笑了起来，一时间，那颗没有了的牙齿，呈现在铜镜上，胤|这才发现，笑起来是有多么的别扭。
　　
　　今儿，胤|可有好多的计划，首先，胤|是打算出宫一趟，瞧瞧有没有什么可以买的，再就是，去看看自己的额娘，胤|忽然觉得，自己这个儿子做的不够格，往往都是子与母亲，所以，胤|打算今儿大年夜，也去瞧瞧自己的额娘，第三，康熙今夜会摆设家宴，同时夜里，也是要守岁的，所以康熙临出门前，特地告诫胤|，不要玩的太疲。
　　
　　胤|正走在去往午门的路上，可刚走一半，就看到了面前徐徐而来的几人，前面端首的女人，胤|没什么印象，但此女一看便知，应该是康熙的某位妃子，而身后所站的两人，便是八阿哥胤T、九阿哥胤K。
　　
　　胤|与三人碰面，颔首请安：“胤|见过娘娘，娘娘吉祥”
　　“小十八不必如此多礼，来让本宫瞧瞧”说话的不是别人，正是胤T之母，良妃，
　　胤|颔首起身，仔细打量了面前的女人，虽是包衣，却美艳无比，如果按照胤|的眼光来瞧，别说是德妃，就是自己额娘，都赶不上人家星眉半点。
　　
　　胤|抬起头，让良妃看了许多，良妃才开口说道：“这儿一大早儿的，小十八穿的俊美，打算去哪儿？”
　　良妃的声音很柔美，甚至有点嗲，任哪个男人听了，骨头都能酥上一酥，可这样一个大美人，在康熙眼中就好像跟猪草一样，连带着胤T都被贬低的一文不值，如今看来，胤|总觉的，康熙的品味实在挺怪的。
　　
　　可胤|想来想去，又觉得不妥，如果康熙日后喜欢上了自己，是不是等于搬起石头砸了自己的脚？
　　
　　“回娘娘，胤|打算出宫去逛逛”
　　“哦？那可要多带几个随从哦”良妃叮咛着。
　　“胤|知道，胤|想先行告辞了”胤|颔首说道，良妃闻言微笑道：“去吧去吧，盯准时辰早些回来”
　　胤|点头便转身朝相反方向走去，走了不知多久，眼看午门就在眼前，身后忽然被人拍了一下，胤|回身，便瞧见一脸温和笑容的胤T，胤|纳闷，瞪着眼睛说道：“八哥？可有事找胤|？”
　　
　　“也没什么大事”胤T犹豫片刻后说道：“十八弟，不如八哥陪你出宫逛逛可好？”胤T说的诚恳，脸上的笑容也极富有感染力，倒是胤|，计划就是一个人逛一逛的，可忽然让胤T插进来一脚，总感觉怪怪的。
　　
　　胤T见胤|不语，又好似想到什么一样开口说道：“十八弟，为兄还有要事，刚想起来，可能不能陪你去了”
　　胤|不知胤T是否真有事，既然你不去，胤|也乐的高兴，便开口跟胤T请了辞，跨出午门，便直奔集市而去。
　　
　　马车行至集市，集市上挤满了人，胤|将马车的帘子掀开一条缝隙，顺着缝隙朝外看着，人山人海，一片祥和气息，胤|心中大为赞叹康熙，这样一个男人，雄才伟略，怎么可能让自己不喜欢？
　　
　　可想着想着，顺着帘子的缝隙，便钻进来一股香气，胤|顺着香气瞧去，便见一是“鸭坊”所谓鸭坊，便是清朝时期，专门的烤鸭楼，胤|从未吃过正宗的烤鸭，如今碰巧遇见，就命人将马车停在鸭坊门前。
　　
　　胤|掀开帘子预备下车，可身旁小厮跪于地上，背脊朝天，胤|知道，这是让自己踏着他的背下车呢，既然入乡就要随俗，胤|皱着眉，伸出脚踩在那背上，便下了车。
　　
　　鸭坊是位于北京西直门附近的一个鸭楼，很有名气，这里的小厮，也是见过不少的达官显贵，自然包括皇亲国戚，一般人，还真无法入了小厮的法眼，如今胤|的到来，就是个例子，胤|虽锦衣华服，一脸贵气，可也是个半大孩子，门口小厮杵着门口，也不见上来伺候，胤|心道，原来狗仗人势，狗眼看人低，就是从清朝传下来的，难怪现代人都那么势力，不愧是传统美德。
　　
　　胤|也不理会，进了鸭坊挑了一张干净的桌子坐了下来，点了一只烤鸭，便将手从手托中拿了出来，搓了搓，便等着烤鸭的到来。
　　
　　“混账东西，我们爷在这吃东西，你个丑女人哭什么哭？赶紧给我滚远点”这凶悍的一声，让胤|醒过神，闻声瞧去，一年迈丑妇跪倒于一公子面前，这公子肥头大耳，脑满肠肥，活脱的猪八戒转世。
　　
　　“爷，那个是老妇的传家之宝，您不能占为己有，如果爷真瞧上眼，多少给些银两吧”那丑妇虽丑，可声音却极好听，声音入耳，胤|忽然想起了自己在现代的母亲，不知道她如今可好？
　　“你给爷滚丫的，爷买东西还要银两？你可知道爷是谁？”那猪口口声声强调自己的出身，胤|皱着眉毛，心道，为何这桥段在古代都是屡见不鲜，可否换个有含量质量的？
　　
　　胤|此时有些傲娇，他心中庆幸自己是康熙的儿子，如果换了平常百姓家，说不定要受什么罪呢，面对那丑妇的哭泣，胤|于心不忍，便让身旁小厮传了自己的话过去。
　　
　　起初，那肥猪公子，并未给胤|多大面子，只觉得一个屁孩能有什么能耐，可就在那肥猪公子出口不逊时，身旁小厮便亮出随身腰牌，这是皇家象征，是康熙送给胤|的，就是怕胤|在外边有了麻烦，如量出腰牌，凡是有点学识和地位的，均都认得。
　　
　　那肥猪公子得知了胤|乃皇家阿哥，便笑着脸陪着不是，一面交出丑妇的东西，一面退出了鸭坊。
　　“爷，您瞧”身旁小厮将肥猪公子递过来的东西，放到胤|面前，胤|定睛一瞧，是一对碧玉鸳鸯扣，所谓鸳鸯扣，便是鸳与鸯两环紧紧相扣，乃情人定情之物，分开可一人一只，代表相思，若合体，便是永结同心，至死不渝。
　　
　　胤|瞧着这对碧玉鸳鸯扣，两眼直放光，想不到新年真的有好礼，出来逛逛还真不往此行，胤|抱着势在必得想法，冷下脸来开口说道：“这鸳鸯扣，爷买了，大婶开个价吧”
　　
　　闻言，丑妇抬头，眼中惊恐，不知为何今日所有人都想拿了着鸳鸯扣，丑妇转念一想，方才的肥猪公子都被面前的小公子给打法了，可见这小公子的背景，实在得罪不得。
　　
　　胤|见丑妇苦思冥想，倒也不急，拿起桌上热茶喝了一口方才说道：“一铜板如何？”
　　什么？丑妇闻言，这给的也太多了，丑妇颤颤巍巍的说道：“爷，您给的实在太多，老妇人不给收”
　　“给你就拿着，爷只要你这鸳鸯扣”
　　丑妇家徒四壁，如今碰到这有钱的主儿，也是咬牙卖了这传家之宝，胤|命人给了钱，那丑妇接了铜板，便哭泣着离开了。
　　
　　待丑妇走后，胤|手中握着那对鸳鸯扣，心中却极为兴奋，兴奋道烤鸭都没上来，就急着回宫，胤|起身将鸳鸯扣塞入怀中，命人将烤鸭钱付了，便出了鸭坊，上了马车，一路颠簸的往皇宫驶去。
　　
　　胤|心中盘算着，大年夜，在家宴结束后，胤|定寻个机会，将鸳鸯扣的一半送给康熙，胤|想到这，便脸红心跳，心跳的是，这样太过于明显，不知道康熙会不会接受。
　　
　　回到乾清宫，康熙还未回来，胤|换了件褂子，将那对碧玉鸳鸯扣像宝贝一样的揣好，便躺到床上睡着了，可在睁眼的时候，外边就已经是锣鼓喧天，鞭炮齐鸣了。
　　
　　胤|打了个哈欠，便问魏珠什么时辰了，魏珠回道已经过了酉时，并且康熙派人来过，让胤|醒后，直接到乾清宫前殿去。
　　
　　胤|出门前，在铜镜里照了照自己，觉着没有不妥，便出了门。
　　
　　到达家宴的时候，来的基本都到了，康熙高居在上，妃子位于两旁，阿哥身居下方，胤|瞧了瞧自己的位置，依旧在最旮旯里，胤|迈着碎步走了过去，一屁股坐了上去。
　　
　　胤|坐稳后，抬起头朝康熙的位置瞧了瞧，康熙面色神骏，朗声大笑，不知是遇到什么好笑的事情了，胤|窝在旮旯处，像泄了气的气球，无精打采，在康熙注视不到自己存在的时候，胤|往往都是这个样子。
　　
　　鞭炮响起，家宴开始，众人在康熙的朗朗笑声中，放下心中算计，开心欢乐的过着这个无忧的除夕夜，胤|一直心无旁骛，满眼盯着康熙，康熙今夜饮酒颇多，不知几杯下肚后，康熙的脸上渐渐通红。
　　
　　胤|瞧着这样的康熙，心中恼怒，康熙属于天下，属于国家，属于百姓，却单单不属于自个儿，越是想，就越烦躁，胤|抬手连喝三杯水酒，酒水辛辣，上头，没想到三杯下肚，胤|便有些迷糊打晃。
　　
　　胤|瞧着众人开心的场面，才发现自己是多么的孤独，胤|放下酒盅，起身朝阴暗的地方走去，这是乾清宫的湖旁，冬季的湖面已经结了一层厚厚的冰，胤|抬头望向远方，心中酸涩，胤|隔着褂子，轻轻抚摸着怀中的鸳鸯扣，一时间不能言语。
　　
　　“十八弟为何独自出来？不在里边守岁？”闻言，胤|更是烦躁，心道，我想一个人静静都不行，胤|回身，便瞧见望着远处的胤G，脸上同自己一样的孤寂，好似死灰一般。
　　
　　“四哥又是为何不在里边守岁？”
　　“皇阿玛酒醉，先行回宫了，所以四哥才出来透透气”胤G依旧望着远方，从未转过头看着胤|。
　　“哦”胤|点头答应，看向远方。
　　片刻。。。。。。。。。。。
　　“十八弟，可想与四哥一起出使南巡？”胤G说的平淡，不像假话。
　　胤|闻言，有些吃惊，他不知为何胤G会邀他一起南巡，而不是胤祥或者别人。
　　“四哥可真心爱过一人？”
　　这是胤|前世就思考的问题，如今魂归清朝，能亲眼目睹胤G，还真想问问这个，冷若冰山的男人，有没有情窦初开，有没有山盟海誓的爱过一个人。
　　
　　闻言，胤G回头，盯着胤|，犹豫片刻后说道：“当然有，只是身在帝王家，感情是最不值得一提的”
　　胤|明白胤G话语间的意思，只是胤|比较意外，胤G为何会跟自己说出实话，或许，同是天涯沦落人，相逢何必曾相识？又或许，胤G瞧出胤|端倪，对康熙不同的感情，故意说的。
　　
　　“十八弟还未曾回答我，可否愿意同我出使南巡？”面对胤G的问题，胤|不知所措，犹豫片刻后才说道：“四哥，胤|尚小，恐怕路上会成为你的累赘”
　　
　　闻言，胤G微笑，这是胤|第三次见胤G笑，胤G笑起来很好看，很让人着迷。
　　“十八弟当真如此想？”
　　“四哥让胤|好好想想”
　　“好，如果十八弟愿意，四哥会同皇阿玛求情的”
　　“恩”胤|点头答应，一时间冷静下来，不知多久，胤G转过身说道：“十八弟，瞧着是什么？”
　　胤|闻言，低头看去，胤G摊开手掌，上边赫然两只鞭炮，类似现代的二踢脚。
　　“四哥这是？”
　　胤G今夜毫不吝啬，冲着胤|一劲猛笑，说道：“一起放鞭炮，就当四哥陪十八弟守岁吧”
　　语毕，胤G不等胤|回答，便掏出火折子，将炮仗立好，慢慢凑过去，导火索瞬间燃烧，炮仗冲天而飞，飞到半空中爆裂，裂开瞬间，又伴随火花而四处飞散，很是壮观。
　　
　　康熙家宴时，便用眼角余光瞧见胤|悄悄溜走，康熙假借醉酒提前回了寝宫，以为胤|在宫中等着自己，可回去的时候，胤|不在寝宫，康熙纳闷，便吩咐魏珠给自己换了身褂子，与胤|今日一样的褂子，便出了寝宫。
　　
　　一路上，康熙手中握着炮仗，这是康熙命魏珠偷偷准备的，打算在年夜这天，给胤|一个小小的惊喜，可一路寻找下来，康熙才看到，湖泊旁，开心欢笑的二人，放着火光四溢的鞭炮。
　　
　　康熙瞧着这样的场面，心中满是吃味，瞧着胤G将胤|抱在怀中，胤|开口笑着，没有的那颗牙齿，也是如此俊美，而老四也是一反常态，开口大笑，这样的场面，竟深深刺痛着康熙的心脏。
　　
　　康熙放下手，背于身后，转过身，便朝寝宫而回，魏珠跟随其后，瞧着康熙手中的鞭炮，让康熙用力的捏着，有些变形，甚至其中火药，伴随着康熙的行走，而洒落一地。
　　




26

26、26章 鸳鸯扣 ... 
 
 
作者有话要说：这章温馨中透着浓浓的爱意，别错过自己爱的人，努力争取吧，哪怕真的隔着太远，也要争取，别等红了樱桃，绿了芭蕉时，在去挽回，那已是为时已晚!
 
　　“十八弟，冷吗？”胤G将手中最后一枚炮仗放掉后，扭过头，瞧着胤|问道。
　　“不冷”胤|摇了摇头，依旧看着远方，眼中闪烁着光芒，伴随着口中喝出的白气，总有种飘飘欲仙的感觉。
　　“四哥很冷”胤G扭过头，望着远方，远方夜空，零星散落，但总有一颗最亮的，一闪一闪的，很漂亮。
　　胤|闻言，便将手从兔毛手托中拿了出来，虽然心中不舍，但还是将手托递到胤G面前说道：“四哥，冷的话就放进去暖暖吧”
　　胤|说完，在寒冷的夜晚冲着胤G笑着，笑的很甜，虽然没有了一颗牙齿，但丝毫不影响胤|那耀眼的光芒。
　　胤G不语，盯着胤|瞧了一会，便转身走到胤|身后，慢慢伸出双手，先是握住胤|的一双小手，然后便将两人的手同时塞入了手托当中。
　　胤|的小手，被胤G微凉的大手包裹着，从指间透过的凉气，慢慢渗透到自己指间，胤|并没有被胤G的动作所吓到，而是很欣然的接受着，在胤|的记忆里，胤G孤独着，或许在胤G心中有过爱，但是、至少、现在、他是孤独的。
　　
　　“四哥，许个愿望吧？”胤|脱口而出，到是胤G，听的有些茫然，他不明白胤|话中的意思，胤|看不到胤G的表情，停顿片刻后说道：“在四哥心中，有没有梦想？”
　　胤|总是觉得，自己的话语中，透着一股子现代气息，总是让人听了茫然。
　　“哎”胤G用力的将胤|抱在怀中，随着胸膛的起伏，大大的喘了口气，接着说道：“梦想是有，可不知该如何去实现。。。。。。。”语毕，胤G的大手，在手托中，用力的捏了捏胤|的小手。
　　
　　胤|吃痛的皱起眉毛，在手托中反手捏住胤G的手指，开口说道：“在四哥心中，是皇位重要，还是爱一个人重要？”胤|语毕，便感觉到身后的胤G身子抖了一下，在胤|心中有些许疑问，对于这个未来的雍正皇帝，有许多的探究，在他心中，可有一个真正爱过的人？
　　
　　“十八弟年纪尚小，何必要去了解？”胤G明显的避过胤|的问题，转向另一层次。
　　胤|早料到，胤G不会如实回答，也许，在胤G心中，皇位永远是最重要的，这也是胤|只把胤G当做一个偶像一样去崇拜，而非能用心去喜欢，去深爱，换而言之，康熙却可以，因为康熙曾经深爱过一个女人，并且康熙已经是皇帝，是一国之君，是一个成功的领导者，对于胤|来说，这样的人，更适合自己，更想与他生活在一起。
　　
　　“四哥，你孤独吗？”今夜的胤G，很温柔，虽然面上冰冷，可话语间，无不透漏着一股温柔劲，这样胤|壮起胆子，把心中的疑问通通问了出来，怕是以后，胤G冷面起来，便在不会有这样的机会。
　　
　　“红了樱桃，绿了芭蕉”胤G，将下颚顶在胤|的发心上，慢慢的喝出一口白气，好似放松了许多。
　　胤|明白胤G口中所说的，红了樱桃，绿了芭蕉的意思，这句话，好似一语点醒梦中人，让胤|忽然明白，既然爱了，就要努力争取，别等到，失去了，错过了，在想挽回，那就晚了，所以，此时此刻的胤|，也打定主意，打算放手一搏，全心全意的去追求自己的幸福，为了自己，也为了康熙，更了以后幸福的生活。
　　
　　“谢谢你，四哥”胤|对于胤G，总是说不出的崇拜。
　　“时辰不早了，回去歇着吧”胤G淡淡的说着，语毕，便将手从胤|的手托中抽了出来，瞬间的凉气，让胤G恋恋不舍胤|拿温热的手掌。
　　
　　这个夜晚，好似欢乐，更似沉重，话题的沉重，让胤|压抑的透不过气，胤|习惯了在康熙身边的轻松欢愉，如今在胤G身边，却变的好似到了另一个世界，果真，龙生九子，子子不同，胤G，大概就是九子中，最优秀的那一个吧。
　　
　　胤|没有让胤G送自个儿，而是自己漫步回了乾清宫，深夜里的乾清宫，气氛不减，红彤彤的乾清宫，总可以感受到那热闹的气氛。
　　
　　胤|顺着乾清宫的红墙，一路而行，终于到了康熙寝宫，寝宫的红漆门紧紧关闭，门边两只大红灯笼高高耸挂，随着冷风东摇西摆。
　　
　　“十八阿哥，您回来了，可冻到？”魏珠刚刚服侍康熙沐浴后出来，便瞧见一脸忧郁的胤|站在门前。
　　闻言，胤|点了点头，便顺着魏珠开门的时候，钻了进去，进屋后，便瞧见康熙坐在圆桌前，手中拿着本书，在细细阅读，此刻，康熙的脸色已经圆润了许多，没有方才的红氲。
　　
　　“皇阿玛”胤|小声的叫了康熙。
　　闻言，康熙只是“恩”了一声，便没了下文，连瞧也不曾瞧上胤|一眼，面对康熙的冷淡，胤|心中酸涩不已，胤|方才与胤G压抑的话题，总让胤|想破涕而哭。
　　
　　胤|慢慢走到床边，将手托放到床上，脱了外面的棉马甲，便朝康熙走去，康熙的背脊在此时的胤|看来，是多么的温暖，多么的有安全感，胤|压住想哭的冲动，慢慢挪着碎步靠了过去。
　　
　　胤|移到康熙身旁，控制不住的，慢慢的，将自己的身子贴了上去，胤|将侧脸慢慢的贴在康熙的背上，虽隔着亵衣，却能真切的感受到康熙身体的温热，胤|伸出双手，环上康熙的腰身，慢慢的闭上眼睛，心中只有一个信念，那就是“让我放肆一次吧！”
　　
　　这是胤|第一次如此明目张胆的抱住康熙，这个拥抱和以往的拥抱不同，这里参杂着许多依靠。
　　
　　在胤|抱住康熙的一霎那，康熙心中的郁结好似消失一样，面对身后那忧郁的眼神，康熙放下手中的书，慢慢的转过身，伸手捏住胤|的下颚，慢慢抬起，胤|的眼中含泪，好似委屈。
　　
　　“|儿。。。。。。。。。。。。”
　　“皇阿玛。。。。。。。。。。。。”
　　两人同时出声，可又同时闭嘴，气氛一时尴尬在那，停顿片刻后，胤|方才说道：“皇阿玛，|儿好冷”
　　闻言，康熙便站了起来，将胤|抱了起来，朝床榻走去，这种场景在胤|入住乾清宫后，便屡见不鲜，康熙也习以为常。
　　康熙将胤|放于床上，便伸手将胤|的班花衣扣，一颗一颗的解开，然后褪下胤|的枣红棉褂，可就脱到一半，胤|便想起怀中的那对鸳鸯扣，胤|赶忙儿抬手捂住胸前，胤|突如其来的动作，到让康熙一惊，随即康熙微笑道：“|儿藏了什么好东西？不让皇阿玛知道？”
　　胤|忽然发现，面对康熙的微笑，好似失去了免疫力，胤|傻傻的，痴痴的，便松开了手，将怀中的那对碧玉鸳鸯扣拿了出来。
　　
　　康熙瞧着胤|手中拎着的鸳鸯扣，红绳穿过，两只环窜，丝丝相扣，碧玉晶莹剔透，算是上好玉石。
　　“|儿，拿这为何？”
　　“皇阿玛。。。。。。。。。。。。。我。。。。。。。。。。|儿。。。。。。。。。。。”胤|吞吞吐吐的，脸上通红，心跳加速，简直要从嗓子跳出来了。
　　康熙瞧着胤|的模样，可爱至极，康熙宠溺的摸了摸胤|的头，便坐到胤|身旁说道：“|儿是想送给皇阿玛吗？”
　　闻言，胤|抬起头，瞪着圆溜溜的大眼睛，瞧着康熙，康熙微笑着，眼睛眯成了一条缝，很是和蔼慈祥。
　　“恩”胤|用力的点着头，随即便低下头去，心中忐忑，总怕康熙恼了自己，或许嘲笑自己。
　　胤|等了半天，便瞧见，康熙伸过手，从自个儿手中将鸳鸯扣拿了过去，不到一会，便将鸳鸯扣拆了开来，两只扣，乍一看是一模一样，可要细细看来，一只口中含阳，一只口中含月，雕工甚是精美。
　　
　　康熙将含阳的揣进自个儿的怀中，随后，便将含月的，仔细的挂在了胤|的腰间，胤|始终一动不动，瞧着康熙，当康熙弄妥了一切，胤|已经身上大汗淋漓，原来，表白会让人如此紧张。
　　
　　“睡吧”语毕，康熙便和胤|躺进了被子，对于方才，康熙始终未提，胤|也不敢多问，胤|闭上眼睛，过了一会，睁开眼睛说道：“皇阿玛，|儿想陪四哥南巡”
　　
　　胤|的话，划破了寂静，康熙缓慢的睁开双眼，说道：“|儿，尚小”
　　
　　康熙很委婉的拒绝了，胤|本想继续求情，可想了想，还是闭上了嘴，今儿是大年夜，对于胤|来说，应该说是幸福的，夜里，胤|慢慢的将自个儿的小手，放到康熙的手中，紧紧握住，这是自己壮胆做出的事情，以往只是喜欢康熙，如今好似变成了爱，还是一份得不到回应爱。
　　
　　胤|满足的睡了过去，到是康熙，在胤|均匀的打着鼾时，缓缓睁开双眼，扭过头，瞧着胤|，手中紧紧攥住胤|的手，另一只手，却攥住鸳鸯扣的那半只。
　　




27

27、27章 信函 ... 
 
 
作者有话要说：啧啧，Jq，我在让康熙和十八之间发生奸情，但又不舍得四四，所以他也进来吧！
 
　　康熙四十八年，正月初二，今儿，胤|刚醒来，胤G身边的人，就到了乾清宫，传话说，今儿，四贝勒在府中举办宴席，望胤|能前去赴宴，胤|并未吃惊，总感觉，在大年夜那晚过后，自己仿佛与胤G之间，少了一层隔阂。
　　
　　胤|答应前去赴宴，便让胤G身边的人回去了，随后胤|便起了床，走到窗边，隔着窗子瞧了瞧外边，觉得天气变暖了，心想，今日便减少点衣服，平时穿的太过沉重，压的自己透不过气，忽闻外边几只家雀在枯枝上叫着，心里就泛起了暖意，这种鸟，特别喜欢北方的严寒，哪怕是东北最寒冷的三九，也不会被冻死。
　　
　　胤|换了褂子，又将半边鸳鸯扣扣在自己的腰间，转身到铜镜前，照了照，发现鸳鸯扣与自己还挺般配，随即便出了门，胤|漫无目的的逛着，可一路下来，双脚就冻僵了，胤|打算就近原则，找个地方去暖和暖和，结果瞧了瞧，就发现，自己走到了康熙议事的书房边上，门口的侍卫文丝不动，在寒风中伫立。
　　
　　胤|走了过去，问道：“皇阿玛，在议事吗？”
　　“回十八阿哥，皇上在议事”
　　胤|想了想，便转身准备走了，可刚迈出一步，便听见康熙在里边唤道自己的名字，胤|心想，难道从外边到里边会这么的不隔音？胤|闻声，便转过身，推门走了进去。
　　
　　康熙本是与几位廷臣在书房中议事，康熙站与窗边，正好透过一扇窗子的缝隙，瞧见了外边的胤|，康熙瞧着胤|冻得通红的小脸，便开口叫住了胤|。
　　
　　“皇阿玛吉祥”胤|冲着康熙请安，随即又瞧了眼康熙身旁的几位大臣，打首也算眉眼柔和，身上散发着一股子书香门第的味道，其余的均都是歪瓜裂枣。
　　“十八阿哥吉祥”几人向胤|请了安，便立在一旁不言语了。
　　“|儿，怎会到此？”康熙将胤|从地上抱了起来。
　　“皇阿玛，|儿无聊，便一路逛了下来，结果就到了这里”说道这里，胤|转了转圆溜溜的大眼睛，继续说道：“|儿是不是，吵到皇阿玛议事了？”
　　闻言，康熙笑眯眯的说道：“|儿调皮，不好好在寝宫呆着，何以乱跑，皇阿玛要惩罚|儿”
　　“皇阿玛要怎么惩罚|儿？”面对康熙的惩罚，胤|还真是稀奇，不知道康熙会怎么惩罚自己。
　　“皇阿玛惩罚|儿，陪皇阿玛一起议事”语毕，康熙也不等胤|回答，便冲着张廷玉说道：“接着说”
　　
　　闻言，张廷玉跻身而上，说道：“是”
　　胤|对于议事，就跟开会一样，说的都是些官腔，好似东拉西扯，不一会，胤|就坐在康熙的腿上睡着了，不过隐约间，胤|也听的详细，大概就是康熙召集廷臣，彻底调查，推荐胤T为太子的这些人。
　　
　　胤|闭着眼睛想了一会，看来，刚入年初，胤T就要不得消停了，在康熙眼中，无论胤T多么努力，也得不到康熙任何好感，胤|特别想去问问康熙，难道你是真的因为，胤T的母妃是包衣，而讨厌胤T？还是醉翁之意不在酒？
　　“|儿？醒醒”康熙稍微用力的拍着胤|的小脸，瞧着胤|睡的皱起的眉毛，手上稍微又加了点力度。
　　“恩。。。。。。。。。。”胤|抬起手揉了揉眼睛，猛的一抬头，结果只听，嘎登一声，胤|头顶，就传来一阵疼痛，疼痛也不过几秒，待疼痛过后，胤|又抬起头，才发现，康熙的面色很难看，好似隐忍，胤|惊恐，原来自己方才用力过猛，用头撞到了康熙的下巴，好吗，康熙面色如此难看，还指不定伤成什么样呢，胤|赶忙抬起手，捂住康熙的脸颊说道：“|儿鲁莽，皇阿玛有没有受伤？”
　　
　　方才的疼痛，让康熙几乎不能言语，康熙刚张口叫胤|，结果胤|就猛的抬起头，直接让康熙咬到了自己的舌头，康熙虽疼痛万分，可依旧保持着坐姿，康熙心道，幸亏没人在场，不然自己面子不保，另外，胤|也要尝点苦头了。
　　
　　胤|抚摸着康熙的脸，紧张的说道：“皇阿玛，张开嘴，让|儿瞧瞧吧？”胤|已经顾不上什么礼仪了，还真怕刚才用力把康熙的下巴或者舌头撞个好歹。
　　
　　康熙只觉舌头又疼又木，等缓和片刻后，才勉强开口说道：“皇阿玛无碍”其实呢，康熙还是很疼的，方才的一撞，虽咬到了舌头，可也咬破了腮帮子，康熙用舌头在口腔里转了转，舔了舔，才感觉到，在腮帮处，有了一个口子，口腔中充斥着血腥味。
　　
　　胤|庆幸，康熙没有恼怒，历史上说了，康熙喜怒无常，疼爱你的时候，无比疼爱，如果惹恼了康熙，康熙指不定怎么整你呢，胤|在确定康熙没有恼怒后，便将脸凑了过去，仔细盯着康熙的嘴瞧着，口中又说道：“皇阿玛，张开嘴，让|儿瞧瞧吧”
　　
　　康熙无奈，明明可以找太医的，可面对胤|的热情，康熙只好缓慢的张开嘴，慢慢的将舌头往外送了送。
　　
　　胤|仔细的瞧着，不一会就瞧见，从口腔里渗出的血丝，血丝随着嘴角，流了出来，虽然很少，但却让胤|感到内疚，胤|慢慢的抬起头，眼泪汪汪的说道：“皇阿玛，|儿不是故意的，|儿是个惹火精”胤|说的惭愧，边说还边伸出小手，用食指，轻轻擦掉康熙嘴角的血丝。
　　
　　“无碍的”康熙说着，就把胤|抱在怀中，让胤|紧紧的贴在胸前，康熙只觉得，对于胤|，他有太多的不舍，哪怕胤|不开心，都会让康熙觉得阴沉。
　　
　　康熙抱着胤|出了书房，魏珠在后边替康熙挂了件披风，披风很大，正好将胤|裹在康熙的胸前，胤|紧紧抓着康熙的龙袍，可放在龙袍上的手，不知不觉就摸到了，被康熙藏在怀中的鸳鸯扣，那形状很容易辨认，胤|倚在康熙怀中，幸福的笑着。
　　
　　回到寝宫时，天色已经过了晌午，胤|在康熙的陪同下，又睡了一个美好的午觉，等胤|再次醒来的时候，才发现，康熙又失踪了，胤|总感觉有些扫兴，便伸了个懒腰打算起床，去胤G那里赴宴。
　　
　　“这是什么？”胤|刚站了起来，脚下似乎踩到了什么，胤|掀开被子，才发现，脚下踩的是一张纸，胤|坐回床上，拿起那张纸瞧了瞧，好似是一封信，胤|纳闷，难道是康熙掉到床上的？
　　胤|刚打算打开瞧瞧信的内容，可转念一想，不对，这事情来的好突然，胤|仔细想了想，康熙今日无所顾忌的让自己听了他与廷臣的谈话，面对自己的鲁莽也未曾责怪，单说鲁莽，康熙不恼怒还情有可原，可以解释为，宠爱自己，可让自己听见议事的内容，就不得其解了，如今，床上又发现了一封来历不明的信，胤|前后联想，总感觉其中大有文章，莫不是康熙在捣鬼？
　　
　　胤|为了小心起见，便将信收了起来，连看都没看，胤|知道，在紫禁城中，除了皇帝，你知道的越多，死的就越快，哪怕是皇子也一样。
　　
　　胤|打算穿好衣服，先去找康熙，把信还给他，别让康熙认为自己偷看了信的内容，可胤|找了整个乾清宫也不见康熙踪影，连魏珠失踪了，胤|无奈，随便叫了几个丫头问了问，才知道，康熙去了德妃那里，可时辰来不及了，胤|无奈，便先出宫，去了四贝勒府，等回来的时候，打算在把信还给康熙。
　　
　　出了宫，一路颠簸，途中，胤|又买了两根糖葫芦，等糖葫芦吃完了，也到了胤G府邸，胤|下车前，还感叹，老北京糖葫芦还真是好吃，就说那糖浆，都不是现代能去媲美的，真是意犹未尽啊。
　　
　　胤|进了四贝勒府，就听见里边众人的欢笑声，男男女女好不热闹，胤|刚走进内堂，就听见胤礻我的声音。
　　
　　“哟哟哟，我们的十八弟来了，瞧瞧，这风姿，果真跟四哥有些相似”胤礻我的声音，总是那么欠揍，听的胤|心里跟小猫挠是的，真相过去给胤礻我一撇子。
　　
　　“我到不那么认为，我觉得十八弟，与九弟颇为相似”胤祉从一旁冒了出来，胤|虽然离的远，可对他们的谈话听的可一清二楚，胤|心想，老子与谁都不像，老子和康熙最像。
　　
　　“胤|见过各位哥哥”胤|颔首给各位哥哥请安，随后冲着胤G说道：“四哥，今儿可有好吃的？”
　　
　　闻言，就把胤G给逗乐了，自从那晚，胤G对胤|也不吝啬了，笑容随时可见，总是温柔的让人窒息。
　　
　　“十八弟，你是属猫的吗？”胤祥一旁搂过胤|说道。
　　胤|发现，他讨厌被胤祥抱在怀里，虽然胤祥也是美男子，可胤|就是不喜欢，胤|在胤祥的怀里扭了扭，才开口说道：“四哥，|儿饿了”
　　
　　习惯是种可怕的东西，胤|天天在康熙面前，称呼自己为“|儿”，可到了胤G面前，不自觉的就唤成了|儿。
　　
　　胤G闻言，便笑了起来，瞅着胤|的眼神都变的宠溺，胤G开口说道：“当然有”。
　　




28

28、28章 约定 ... 
 
 
作者有话要说：胤G简直要抢康师傅的戏份了，康师傅表示，他不会让胤G得逞的！
 
　　胤|与众哥哥闲聊片刻后，便寻了个借口出了前殿，胤|对于胤G的府邸是熟悉的，回想当初，他和芦芦曾经在这里度过了无忧无虑的几日，胤|望着远方，心底间，总希望能在胤G的府邸，见到一颗梅花树，见到那孤冷的身影，站在一旁，静静欣赏那傲立雪中的芳香。
　　
　　胤|冥想着，忽闻耳后一阵急促的脚步，胤|转过身来，可刚转过身，就被迎面而来的人撞倒在地，胤|在倒地的一霎那，立刻伸手捂住挂在腰间的那半边鸳鸯扣，在胤|心中，这个可比任何都重要。
　　
　　“十八阿哥，奴才该死，奴才惊扰了十八阿哥，请十八阿哥恕罪”将胤|撞倒在地的是胤G府邸的奴才，此时已是面色难堪，颤颤巍巍的伸出手，扶起了胤|，胤|闻言，瞧了瞧那小厮，年纪尚小，大概有个十几岁，也算稚嫩。
　　胤|从地上站了起来，低头瞧了瞧那半边鸳鸯扣，确认完好无损后，才开口对那奴才说道：“无碍，你下去吧”胤|从来不喜难为奴才，更何况他也不是故意的。
　　
　　闻言，那奴才面露喜色，赶忙跟胤|谢恩后，转身走了。
　　“自己去领罚”胤G突然的冒出，外加那冰冷的声音，让胤|与那奴才，都是不禁浑身一抖。
　　“四爷吉祥，奴才这就下去领罚”那奴才方才的喜色不见，换上的则是一副认命的表情，胤|本想替那奴才求个情来着，可抬起头，瞧见胤G那冷冰冰的面孔，活生生的将到嘴边的话，给吓了回去，胤|相信，除了康熙和胤G的那几个兄弟以外，凡是见了胤G震人心魄的眼神后，都会害怕，更别说自己是个从二十一世纪穿越来的人了。
　　
　　待那奴才下去后，胤G才走到胤|身边，上下打量，仔细观察，方才开口说道：“十八弟可伤着？”
　　闻言，胤|摇了摇头，随即走到胤G身边，望着远方，片刻后，才开口说道：“|儿想陪四哥南巡去”
　　“当真”胤G转过头瞧着望着远方的胤|。
　　胤|转过头，对着胤G用力的点了点头。
　　“好，那明日四哥就进宫，与皇阿玛求个情，让十八弟随四哥南巡去”胤G语毕，便微笑了起来。
　　闻言，胤|扭过头，继续瞧着远方，叹了口气，说道：“四哥可怕皇阿玛怪罪？”
　　“十八弟此话何意？”胤G好似好奇的问着。
　　胤|抬起手，凑到嘴边，呵了口气，接着说道：“胤|想偷偷跟四哥出京，并不打算让皇阿玛知道，但是，待回京之日，皇阿玛定会怪罪，不知四哥可怕皇阿玛责怪？”胤|知道康熙不会同意自己出京的，平时出宫都是三个随从跟着，更何况是出京。
　　
　　胤G听着胤|的话，眉间皱起，望着远方不语，胤|抬起头，瞧着胤G的表情，胤|知道，此时乃非常时刻，人人自保，求全，一旦谁露了马脚，让对方抓住，都会受伤，只是受伤的程度不同罢了。
　　
　　“四哥不必为难，胤|随口一说，四哥不必介怀”胤|预想过会被胤G拒绝这个结果，胤|语毕，便转身朝前殿走去。
　　“好”胤|听见身后那道坚毅的声音，慢慢的转过身子，冲着胤G一笑，随即说道：“胤|谢过四哥”
　　胤G瞧着胤|的笑脸，慢慢走了过来，靠近胤|，从上而下的看着，说道：“四哥更喜欢，十八弟自称|儿”
　　
　　闻言，胤|将身子朝胤G的身子靠了靠，说道：“|儿谢过四哥”|
　　“回去吧，都等着咱们呢”胤G拉过胤|的小手，便朝前殿走去。
　　
　　回到前边的时候，众阿哥都在闲聊，聊的眉开眼笑，笑的最为开心的就是胤礻我，胤|进去的时候，就瞧见胤礻我张着嘴，哈哈大笑，也不知道他遇到什么好笑的事情，能笑的如此开怀。
　　
　　“四哥与十八弟去哪里了？莫不是去偷吃好吃的了吧？”胤礻我瞧见胤G与胤|从门口进来，就赶忙凑了过去，调侃胤|去了。
　　闻言，胤G不语，便走到桌旁坐了下来，到是胤|，笑了起来，随即说道：“不知道十哥遇到什么好笑的事情了，在后殿都能听到十哥那爽朗的笑声”
　　
　　一时间，胤礻我说不出话，总感觉，胤|的话里带刺，可怪只怪，自己脑袋笨，反应慢，过了半晌也没有听出话中的意思，当然这事也就不了了之了。
　　
　　晚宴开始的时候，胤_才慌慌张张赶来，来的时候，正巧外边下起了小雪，雪花不大，落在身上就化开了，胤_进屋后，与众人客气了一会，才落座，胤|瞧着胤_那一副敷衍的表情，心道，你不愿意来，还非要来，何必勉强自己？
　　
　　“听说今儿晚上，四哥请了说书的？”胤礻我大声说着。
　　“是”胤G淡淡回答。
　　胤G今夜请宴，是为了后天即将离京，估计这次一走就要半拉月的，各个兄弟盘算，来个小聚吧，就算心上不合，面上也要过去，所以胤T那边张罗起来，胤G一配合，就都一堆邀请了。
　　
　　胤|坐在胤G左边，胤祥坐在胤G右边，胤|身旁就是胤T，从头到尾，胤T都不语，胤|本想和胤T说说话，可瞧见胤T一脸的怨气，连胤|都跟着忧郁了，索性就闭口不谈了。
　　
　　胤|撇了眼桌上，离自己最近的就是狮子头，胤|虽不喜欢吃肉，但却独爱狮子头，前世的时候，自己的奶奶总愿意给自己做狮子头，如今见到，还真让胤|怀念一回，胤|拿起筷子，趁着众人聊天的时候，偷偷夹进了碟中。
　　
　　胤|悄悄的瞄了眼四周，刚准备下口，就发现胤G朝自己看着，眼中带着笑意，胤|瞬间脸红，夹起的狮子头，吃也不是，不吃也不是。
　　胤G瞧了胤|一会，便与胤祥聊天去了，没有了压力，胤|才在狮子头上咬了一口，胤|赞叹，真是好吃，好吃死了。
　　胤|正在品尝狮子头，就感觉褂子下摆被人拽了一下，胤|低头看去，胤T手上正拿着一个圆盒，轻轻的放在自己的腿上，嘴边用着只有胤T与胤|能听到的声音说着：“送给十八弟的”
　　胤|刚想开口询问，为何要送给自己东西，胤T就用做了一个嘘的手势，胤|也不好说出口，便偷偷将胤T送给自己的圆盒放塞进了怀里，可塞到怀里的时候，总感觉少了点东西，胤|仔细琢磨，才想起来，康熙落在床上的那封信没了。
　　
　　胤|大惊，可碍于众人，又不好发作，只好坐在位置上，仔细回想能丢在哪里，想了半天，胤|冒了一身冷汗，心里想着，这可如何是好，该怎么办？
　　
　　“十八弟为何一头大汗，莫不是热了？”胤祥的位置，正好能瞧见胤|的样子，胤|如坐针毡的样子，让胤祥忍不住问出口。
　　
　　“啊？啊。。。。。。。十三哥，胤|没事，只是热了，想出去透透气”胤|语毕，放下筷子就冲了出去。
　　出了前殿，胤|赶忙来到后边，来到胤G府邸，只到过这里，应该丢在这里了，胤|来到被那奴才撞倒的地方，蹲在地上，仔细的找着，犹豫天色已经暗了下去，很是难找。
　　
　　“|儿？在找什么？”
　　胤|闻声，便吓的大叫，胤|心道，康熙什么时候来了胤G府邸？胤|吓的手忙脚乱从地上站了起来，转过身瞧见竟然是胤G，才放下心来，慢慢说道：“原来是四哥，|儿掉了几个铜钱”
　　
　　胤|失笑：“几个铜钱，|儿不会如此珍惜吧？”
　　闻言，胤|挠了挠头，羞涩着说道：“是啊，作罢，四哥咱们回去吧”语毕，胤|主动牵住胤G的手，就朝前边走去。
　　
　　晚宴结束的时候，众人离开，只有胤|自己是要回宫的，胤G派了马车，一路将胤|送回了宫里，一路上，胤|都是忐忑不定，琢磨着怎么回去跟康熙交代，是实话实说丢了，还是闭口不谈此事。
　　
　　胤|此时顾及不上马车的颠簸，满心想着如何应付，明明不是自己的错，最后却变成了自己的错，老天爷还真是会开玩笑。
　　
　　回到乾清宫时，胤|也没想出结论，到底该怎么办，进了寝宫，康熙已经沐浴后，坐在桌前看着书，胤|诺诺的走了过去，好似开心的冲着康熙说道：“皇阿玛，|儿回来喽”
　　
　　闻言，康熙放下书，扭过身子，用手指点了点胤|的鼻子说道：“皇阿玛的|儿回来了，今日可开心？”
　　“恩，今日在四哥府上很开心”语毕，胤|就攀上了康熙的身子，胤|闻着康熙身上散发出来淡淡的皂荚香气。
　　
　　“|儿可是想睡了？”
　　“恩”胤|的下巴抵在康熙的肩上，点着头，嘟着嘴。
　　闻言，康熙便抱着胤|去了床上，给胤|褪了褂子，给胤|盖上了被子，淡淡说道：“|儿睡吧”
　　“皇阿玛不歇着吗？”胤|睁大眼睛问着。
　　“|儿先睡，皇阿玛还有要事”康熙宠溺的摸了摸胤|，胤|点了点头，便闭上眼睛睡了过去。
　　




29

29、29章 红线 ... 
 
 
作者有话要说：这种幸福的小日子，还能过多久？
 
　　胤|总是习惯窝在康熙的怀里睡觉的，可今夜，胤|是因为担心外加紧张，就想用睡觉来马虎过去，可睡到深夜，总觉着全身疲惫，睡的很不踏实，胤|勉强的睁开眼睛，屋内的烛光依旧亮着，胤|扭过头，康熙坐在八仙桌前，好似睡了，胤|从床上下来，趿了鞋子，走到康熙身旁。
　　
　　“皇阿玛？”胤|的声音很小，意思模棱两可，不知是要唤醒康熙，还是。。。。。。
　　胤|见康熙没有动静，右手杵着头，呼吸好似匀称，可眉间却是紧皱，看起来睡的很不踏实，胤|伸出小手，用手背在康熙的下巴上轻轻蹭了蹭，康熙下巴上，有了淡淡的胡茬，刺在胤|的手背上，很痒、胤|咧开嘴，轻声笑着。
　　
　　或许由于胤|的动作，康熙闷哼了一声，便没了动静，胤|惊吓之余收回了手，好似忽然想到了什么，回身从罘Q上拿了褂子，胡乱的套在身上，便开门走了出去。
　　
　　胤|刚出门将门关好，魏珠就从一旁站了出来：“十八阿哥，这深更半夜的，要去哪儿啊？”
　　魏珠好似鬼魂一样，站在门外，由于天色很暗，魏珠手中提了个灯笼，照亮了一半的脸，着实把胤|吓出一身冷汗，等定下神后，才小声说道：“嘘，魏公公，胤|去额娘那里一趟”
　　
　　“这都时过夜半了，要不赶明儿去吧？”魏珠瞧着，胤|一身的衣服，七扭八歪的，好似胡乱套上去的，要不真有什么急事？
　　
　　“胤|现在就去，不跟魏公公多说了，胤|先走了”胤|转身就要跑，忽然胤|又想到什么，停下脚步，回过身说道：“魏公公，皇阿玛睡着了，不要打扰了”
　　“奴才知道”魏珠被胤|弄的一愣一愣的。
　　闻言，胤|笑了笑，就大步往自己额娘的住处跑去。
　　“你们在后边跟着，瞧着十八阿哥去哪里！别出什么意外”魏珠在胤|走后，叫了两个小公公，让其跟在胤|身后，盯着胤|。
　　
　　“是，小的这就去”说完，两个小公公拿着灯笼，便快步朝胤|跑去的方向跟了过去。
　　胤|到王氏那里的时候，王氏刚刚睡下，胤|悄悄走了进去，瞧见芭提雅正在吹灯，胤|小声说道：“嬷嬷？”
　　芭提雅正踮脚吹灯呢，结果听胤|一唤，吓的差点没将手中的烛台给丢出去，勉强站稳后，才回过身说道：“眩十八阿哥，怎么这晚回来了？”
　　
　　“额娘可睡下了？”
　　“恩，主子刚睡下，怎么？十八阿哥想自个儿额娘了？”芭提雅抿着嘴，笑着调侃着胤|。
　　“恩，但是额娘已经睡下了，胤|明儿在来探望吧”胤|一脸惋惜的面孔，欲转身走，可一时间又面露难色，走也不是，不走也不是，瞧的芭提雅都跟着提心吊胆起来。
　　
　　“十八阿哥，莫不是发生了什么？”芭提雅上前问道。
　　“哎，嬷嬷，胤|有一事相求，请嬷嬷答应”胤|可怜吧唧的摸样，让芭提雅的心都跟着揪了起来。
　　“十八阿哥，何事？”
　　“嬷嬷，那个。。。。。。。。。。。。。”胤|吱吱呜呜片刻后，继续说道：“嬷嬷，胤|想向嬷嬷要上几匝红线！不知嬷嬷可有？”
　　“什么？”芭提雅总觉着自己幻听了，这十八阿哥，半夜不睡觉，跑了好远，就为了向自己要几匝红线？
　　胤|见芭提雅楞在那里，便抬起手，戳了戳芭提雅说道：“嬷嬷？嬷嬷？”
　　“啊？”芭提雅回过神，赶忙说道：“十八阿哥，嬷嬷有的，您等着，嬷嬷这就给您拿去”语毕，芭提雅便进了内房，胤|在原地等着，不到一刻，芭提雅就从内房出来，手中拿了几匝红线，在弱弱的烛光下，显得暗红。
　　
　　胤|从芭提雅手中接过红线，开口说道：“谢谢嬷嬷，胤|明儿便来探望额娘，胤|先回了”语毕，胤|就窜了出去，芭提雅瞧着胤|那虎劲，总跑跌倒，赶忙在后边吆喝着：“十八阿哥，夜黑，慢点，别跌倒了”
　　
　　“嬷嬷？是|儿回来了吗？”
　　芭提雅听到那羸弱的声音，赶忙回过身，踱步到王氏身旁说道：“主子，您怎么起来了？身子不舒服就歇着吧”
　　“可是|儿回来了？我方才听到你唤着他”
　　“回主子，十八阿哥，方才来过，瞧您睡了就回去了”芭提雅边说，边将王氏扶到椅子边上，坐了下来。
　　“哎，|儿大了，有心思了，向来子凭母贵，而我，这身份地位，也罢。。。。。。。。。”说完，王氏就抽泣了起来，让芭提雅扶自个儿回了屋。
　　
　　胤|从王氏那里出来，一路小跑，夜里寒风刺骨，胤|总感觉脸颊上像被刀刮过一样，生疼，胤|不好受，身后那两个小公公更不好受，在胤|进了王氏那里，两个小公公就藏匿在一个旮旯处，冻的呲牙咧嘴，直跺脚，可把胤|盼出来后，胤|又是一路跑着，两个小公公拎着灯笼，追的吃力。
　　
　　回到乾清宫时，胤|离老远就看到魏珠抻着脖子，像只鸵鸟是的，站在那里往自己的方向望着，等瞧见胤|回来了，赶忙冲了出来：“十八阿哥，您可回来了，急死奴才了，没事吧？”
　　胤|摇了摇头说道：“没事，胤|先睡了”说完，就开门进了屋，关上门，胤|倚在门上，深深的喘了口气，抬起手拍了拍胸膛，才进了里屋。
　　
　　进去的时候，康熙的姿势已经变了，换成左手杵着头，脸面向门的方向，胤|轻声轻脚的走了过去，喊了句：“皇阿玛？”等了片刻，也不见康熙醒来，才从怀中拿出那几匝红线，红线拽出来的瞬间，竟然同时将胤T送给自己的圆盒也拽了出来，眼看盒子要掉在地上，胤|赶紧跪倒地上，用两腿夹住了那盒子，胤|紧张的将盒子拿了起来，塞回怀中，才站了起来。
　　
　　胤|等自己安定后，才将红线扯开，丈量了距离，随即蹲□，将红线的一头，绕过康熙的脚踝，系了上去，顺便系了个很漂亮的蝴蝶结，胤|瞧着自己完美的杰作，笑的合不拢嘴，但也只是无声的。
　　胤|盯着那红线系成的蝴蝶结，挂于康熙的脚踝上，竟出奇的美丽，胤|慢慢的凑过身去，在康熙的腿上，亲了一下，才站起身，胤|一路将红线扯到床榻旁边，红线的长度正好够用，胤|于是抬起脚，将红线的另一头，系在自己的脚踝上，也系了个蝴蝶结。
　　
　　一切完毕后，胤|坐在床榻上，用力的踢着脚上的红线，红线随着动作而摆动，不管怎么动，都只是在胤|与康熙两人之间摆动，胤|开心的闷笑，等玩够后，就累了，两只眼皮直打架，胤|翻身躺倒床上，滚了一圈，却被怀中的圆盒硌到了，胤|吃痛的伸手从怀中把那圆盒拿了出来。
　　
　　胤|两手玩着那盒子，盒身很小，大概巴掌大，外边雕刻着花纹，盒身颜色为紫黑色，还泛着光，胤|纳闷，这是干什么用的？胤T送给自己这个是干嘛用的？带着好奇，胤|用力的扭开那盒子，盒子扭开的瞬间，香气扑鼻，甚至已经到了刺鼻的地步，胤|赶忙坐了起来，定睛瞧着，盒子里什么都没有，空间狭小，好似什么也放不下，只是这味道很熟悉，胤|将鼻子凑了过去，又仔细的闻了闻，才发现，这是胤T身上的香味，可转念一想，好似还有一个人也有过这样的味道，是谁呢？胤|仔细在身边的人寻找，想了半天，也没想起来是谁。
　　
　　胤|不明白胤T送的这个盒子是什么意思，可现在却知道这盒子是做什么用的，俗称，胭脂扣，是女人存放胭脂的，可胤T送给自己的这个，明显不是装过胭脂，而是另外的一中香味，胤|躺在床上，耷拉在床边上的脚，有一下没一下的晃着。
　　
　　胤|笑了笑，决定不去深究，看来，今夜过的很刺激。
　　红线千匝，胭脂扣，化作绕指柔。
　　
　　胤|醒来的时候，已经被人挪动过位置，还盖了被子，胤|揉了揉眼睛，发现康熙已经不在了，看来已经是上早朝了，胤|放松的躺了一会，猛的想起来，昨夜绑在康熙脚踝上的红线，本是打算玩够了摘下来的，可竟然睡了过去，胤|赶忙掀起被子，伸出被绑红线的那只脚，竟然发现，红线竟然还在，只是在蝴蝶结处被剪短，胤|想着，看来是康熙剪短的，不然怎么去早朝啊？
　　
　　胤|用力的捶了捶脑袋，骂自己误事，笨蛋，不知等康熙下了早朝，回来后，会怎么惩罚自己啊？想到这，胤|哭丧着脸，双手合并，放于胸前大声祈祷：“观音菩萨啊，保佑保佑我吧，可千万别让皇阿玛生气啊”
　　




30

30、30章 亲力亲为 ... 
 
 
作者有话要说：这章算转折吧！嗷嗷
 
　　胤|由于昨夜奔跑劳累，不到一会就睡了过去，所以，当胤G来的时候，胤|睡的天昏地暗，完全就没感觉到身边还有一个人，胤G今日并未早朝，是得到康熙的应允，让其准备明日离京，胤G昨日思前想后，于是决定趁康熙早朝，来瞧瞧胤|。
　　
　　胤G来的时候，守在乾清宫的是几个小太监，见到四贝勒来了，本想大声通报，可被胤G给制止了，待胤|推门而入，胤G坐在床边，仔细的瞧着胤|的睡颜，出奇的熟悉，那熟悉的感觉让胤G感觉到分外亲切。
　　
　　胤G正想着，床上的胤|便从里边翻了个身，面朝外，左脚伸出，将被子夹于双腿中间，光滑的腿，从臀部往下，一直到脚趾均都出现在胤G眼前，胤G轻笑，这个弟弟，连睡觉都没有什么规矩，但却不会让人生气，大概皇阿玛也是喜欢胤|这点吧？胤G想了想，怕胤|着凉，便伸手握住胤|的小腿，想将其放回被中，可就在胤G触碰到胤|小腿的那一瞬间，胤|好似舒服的娇哼了一声，懒气十足，可又有说不清的妩媚，让听在耳里的胤G，都颤抖了一把，胤G赶忙放开手，站了起来，慢慢踱步到桌前，从桌上倒了一口茶，喝下去，让自己顺顺气。
　　
　　“恩？四哥？这么早就来了”胤|迷迷糊糊的醒了过来，瞧见桌前的胤G，本以为是康熙回来了，可看清楚着装，才发现是胤G。
　　
　　闻言，胤G回过身点头说道：“|儿，这哪里还早，都日晒三竿了，还早？”胤G开着胤|的玩笑，边说边走了过去，坐在胤|身旁。
　　
　　“哦，都这么晚了，啊。。。。。。。。。”胤|从床上坐了起来，伸了个懒腰，胤|做的一切自然，好似忘却身上什么衣服都没穿，只有被子的一角挡住了重要位置，等反应过来，才挠头笑了笑继续说道：“四哥莫怪哦”
　　
　　胤G是彻底被胤|给逗乐了，用手揉了揉胤|的头说道：“行了，快起来吧，明儿便是正月初五，四哥就要离京了”
　　
　　什么？明日便离京？胤|这几日玩的不亦乐乎，有刺激，有欢乐，好似把时间遗忘，经胤G一提醒才发现，看来，今日要好好的收拾收拾了。
　　
　　“四哥，江南好玩吗？”胤|脱口而出，胤G停顿片刻后才说道：“|儿曾经不是去过？”
　　啊？胤|给忘了，这个身体曾经还是跟康熙一起南巡时，才感染了疾病，胤|赶忙说道：“啊，|儿一时忘记了”
　　“行了，快起来吧”胤G从一旁站了起来，瞧着胤|穿衣服，开始胤|还羞涩，不愿意让胤G瞧见自己的那个，胡乱的套着，胤G面对那七扭八歪的衣服，是在看不下去了，便亲自动手一件件帮胤|穿戴完毕。
　　
　　胤|站在床上，瞧着胤G的发心说道：“四哥，可否帮|儿一个忙？”胤G闻言说道：“何事？”
　　“也没什么了，|儿就是想用一下四哥府上的厨房”
　　“什么？”胤G心想，你哪里想出来那么多花样？
　　“我说，四哥，可否，将府上的厨房借|儿用一下”胤|声音很笃定的又重复了一遍，让胤G听的更为清晰。
　　“为何？”
　　胤|心想，雍正皇帝哎，你说借厨房能干吗？当然是做饭了，不然用来睡觉啊？胤|清了清嗓子继续说道：“当然是做膳食了”
　　“哦？|儿会做膳食？”胤G表示怀疑。
　　“恩”胤|重重的点了点头，继续说道：“四哥，咱们出宫吧”语毕，胤|就从床上跳了下来，穿上靴子，便拽着胤G出了乾清宫。
　　
　　胤|来到胤G府邸，就一溜烟的窜进胤G家的厨房，将里边大大小小都赶了出来，谁都不许进入，包括胤G在内，可在里边忙活了半天，总觉着自己的个子太矮，够不到放在高处的瓶瓶罐罐，最后没办法，又从外边叫了个厨娘进来。
　　
　　至于胤G，坐在前堂，细细的品着茶，不动声色，好似在等待什么，胤G自己也纳闷，莫不是自己在期待，胤|做的吃食，是给自己的？
　　
　　胤|前世，很会做菜，每次过年，老妈都会让自己下厨房帮忙，为什么只是过年呢？因为他很懒，实在没那么多力气去做，所以，所有的力气都存到了过年这几天。
　　
　　今儿胤|的想法是，明儿就要离开京城，跟随胤G南巡，怕是这一走，就要离开康熙十几天，现在想来就觉得痛苦，十几天呢，十几天不见康熙，那还了得，简直是折磨自己，可自己又真的想跟随胤G而去，实在没办法，舍不得孩子套不着狼，为了让康熙现原形，只好这么办了。
　　
　　胤|做菜的时候，又想着，利用胤G是不是过分，不过转念一想，也没什么过分的，就当是出去玩了，可是想想，万一回来，康熙责怪胤G，那可怎么办？看来要想个万全之策了。
　　
　　胤|从厨房出来的时候，都已经二个时辰了，一顿饭做了二个时辰，都快到晚膳时间了，胤G似乎等的都焦急了，胤|让身旁的厨娘拎着食盒跟在后边，走到胤G身旁说道：“四哥，|儿做完了”
　　闻言，胤G用眼睛瞄了眼食盒，才知道，好么，不是给自己的，原来自己还矫情了一把呢，胤G心中嗤笑，但又有些不快，渐渐笑容减少，换上了一副冷峻面孔，嘴里闷哼一声，便吩咐下人，驾车把胤|送回宫去。
　　
　　胤|是第一次瞧见胤G把脾气挂在脸上，胤|高兴又无奈，高兴的是，原来你雍正爷也会表露心情啊，无奈的是，雍正爷你也太小心眼了吧，一顿饭而已，又不是没做你那份儿？想着，胤|便让厨娘从食盒中拿出膳食，整整齐齐的摆在桌面上。
　　
　　其实一顿饭，根本用不了两个时辰，可关键，胤|要做给两个人吃，康熙和胤G哎，哪个可以马虎？胤|是出浑身解数，终得圆满了。
　　
　　“四哥，尝尝？”胤|将筷子送到胤G面前，还冲胤G眨了眨眼睛，笑意十足。
　　胤G接过筷子，停顿片刻后，便夹起一块排骨吃了起来，胤|做的基本都是向现代靠拢的菜色，在清朝时期很是少见，虽然无法跟宫廷中的师傅手法相媲美，可也不赖，不过胤|敢拍胸脯保证，我的米饭一定蒸的比清朝任何一个师傅蒸的好。
　　
　　为什么？因为清朝的师傅们，总喜欢将米，用谁淘四遍五遍，就是怕脏了主子们的肠胃，可洗的多了，米的香味也减少了，营养也下降了，所以胤|蒸饭就只洗了两遍。
　　
　　胤G吃的很香，很快吃光了桌面上的东西，胤|很开心，刚想请辞，胤G开口说道：“|儿，四哥可从来不知道，你会做膳食”
　　闻言，胤|抬起头，与胤G对视，胤G眼中意味深长，让胤|感觉好似被看穿，露出原形一般。
　　“四哥说笑了，天色不早了，|儿先回了”语毕，逃似的离开了胤G的四贝勒府，胤|出了门，让厨娘把食盒递给了身边的下人，可刚要上马车，就让胤G身边的人给唤住，将其一封信递到胤|手中。
　　
　　胤|接过后，便进了马车，一路驶向皇宫，胤|坐于车内，打开信函，仔细阅读，原来是胤G写好的出宫路线，想了想，毕竟是偷跑，要掩人耳目，如果让人发现，可就完蛋了，看完后，胤|将信，用力的撕成碎片，然后掀开马车的帘子，丢了出去。
　　
　　胤|伸出头，瞧着被风吹散的纸屑，心道，不会有什么闲人，把纸屑捡起来，回家拼凑吧？
　　
　　回到宫中，恰巧碰上康熙在用膳，胤|赶忙走过去请安，然后靠了上去，说道：“皇阿玛，可是刚用膳？”
　　闻言，康熙放下碗筷，开口说道：“|儿跑去哪里？肚子可是饿了？”
　　胤|点了点头说道：“皇阿玛，|儿带了些膳食，不知皇阿玛可想尝尝？”
　　康熙瞧着胤|一脸的神秘，笑道：“好好好，尝尝，尝尝”康熙边笑边说，随即吩咐魏珠，让其将食盒拿了上来，里边叠放的菜肴，散发着菜香。
　　
　　魏珠先将一些康熙不是很喜欢的菜肴从桌上撤了下去，腾出位置，在把胤|的菜肴摆了上去，康熙从左到右瞧了瞧，都是些看起来模样不错，又不曾见过的菜肴，康熙拿起筷子，就准备夹。
　　“皇上，让老奴先尝试”这是宫里的规矩，皇帝的膳食可不能随便乱用，哪怕是皇子送来的。
　　胤|不语，只是瞧了瞧康熙，康熙放下筷子，让魏珠每道菜夹了点，尝试过后，康熙才吃了起来。
　　胤|瞧着康熙吃饭的模样，心道，难道这就是最后的晚餐？不爽，各种不爽，胤|心中泛着难，犹豫着要不要和胤G随行。
　　




31

31、31章 兄弟南巡 ... 
 
 
作者有话要说：出宫了出宫了，啧啧老康警告胤G，不许趁虚而入，否则不传位给你！
 
　　膳后，胤|与康熙便一同沐浴，胤|又帮康熙揉了肩，捶了背，待亥时过后，两人才上了床，今夜想必很刺激，胤|本打算等康熙睡着后，在离开的，可就等胤|瞧见康熙脚踝上那红线，就不想跟胤G走了。
　　
　　两人躺于床上，一左一右，两只脚上，同时被红线缠绕，胤|从未想过，康熙竟然留了下来，没有将红线拆掉，胤|心中感动，莫不是康熙已经知道自己的想法？还是已经开始接受自己了？
　　
　　“皇阿玛”胤|轻声唤着，闻言，康熙睁开眼睛，说道：“|儿何事？”
　　“皇阿玛，|儿如果以后犯了错，皇阿玛会不会不要|儿了？”胤|说的可怜，康熙听的难受，康熙将胤|抱在怀中，隔着被子轻轻拍打胤|的背部，说道：“|儿不会犯错的”
　　
　　“可是，皇阿玛，只要是人，就会犯错”胤|真怕今夜偷跑，待回京后，康熙惩罚自己是小，不要自己才是大呢。
　　“|儿听话，皇阿玛就不会责怪”胤|总感觉，康熙是在跟自己打擦边球，不想跟自己承诺什么，怕是万一胤|闯了祸，自己也好处置。
　　
　　胤|面对这样的康熙，实在不能继续说下去了。
　　“|儿可愿意一直陪着皇阿玛？”这是康熙第一次说出这样的话，需要某个人陪伴着，胤|听着兴奋，赶忙点头答应，口中说着：“|儿愿意，|儿愿意”此时，胤|就已经彻底打算不跟胤G而去了。
　　
　　深夜，康熙睡的熟，呼吸细长，胤|慢慢杵着胳膊半倚着，瞧着康熙的睡颜，心道，不行，他还是要去，在胤|眼中，现在的康熙依旧不是自己所要的，不肯表露感情的那个康熙，为了将来，一定要跟胤G走。
　　打定主意后，胤|慢慢坐了起来，从康熙的脚边绕了过去，当绕行的时候，胤|看到康熙露在边的脚时，那红线便成了胤|心中的一道牵绊，胤|心酸的低下头去，在康熙的脚踝上一吻，便下了床。
　　
　　等一切穿戴好，又从柜子里拿出自己打包好的行李，挂在身上，又从包袱里拿出早就给康熙写好的信函，放在桌上，用茶碗压在上面，便打算转身离去。
　　
　　可就在此时，胤|心生不舍，便又回到床边，仔细瞧着康熙，想把康熙的面孔深深的烙印在心里，等瞧够了，时辰也差不多了，低下头在康熙的脸颊上亲了一口，才开门离去，开门的时候，胤|很是小声，怕惊扰到守在门口的魏珠，可开门后，胤|惊奇，竟然没有看到魏珠的身影，胤|高兴，魏珠你偷懒偷的好及时哦。
　　
　　胤|带着小兴奋，一路赶往午门，那里是胤G安排马车的位置，胤|到了午门，守门的侍兵拦住了胤|，问胤|深夜去哪里，胤|刚欲开口，胤G便从马车里出来，侍兵瞧见胤G，下跪请安，胤G开口说道：“十八阿哥出宫，是得到皇阿玛允许的，尔等切勿阻拦”
　　
　　有了胤G的话，守门的侍兵自然放行，胤|穿过，与胤G上了马车，一路驶向四贝勒府。
　　“皇上，十八阿哥已经走了”魏珠推开门后，便跟康熙说着。
　　康熙从床上坐了起来，面无表情的说道：“恩，下去吧”魏珠下去后，康熙倚在床栏上，不知在想些什么。
　　
　　今夜，是康熙故意装睡，又命魏珠离开，一切上都是自然，如果换了是别位阿哥，自然能瞧出端倪，可就是胤|，不够细心，胤|离开之时，亲了康熙一口，康熙摸了一下被亲过地方，便起身下了床，待走到桌前，瞧见桌上放的信函，总觉着刺眼，于是康熙又转身回了床上。
　　
　　至于康熙是怎么知道胤|要跟随胤G离京之事，那便是得力于一直隐藏暗处跟在胤|身后的人了，他将胤|撕毁的信函一片不落的捡了回去，拼凑黏贴，送到康熙面前，自然就什么都知道了。
　　
　　不要感叹大清朝的科技，但你可以赞美大清朝的人力，俗话说的好，只要功夫下的深，铁杵磨成绣花针。
　　
　　次日清晨，胤G早朝，康熙只字未提胤|不见一事，胤G立于朝上，瞧着康熙一副自然的模样，就知道了，康熙知道胤|要随自己离京，不然一切事情不会那么顺利，胤G让胤|半夜出动，就是为了让康熙知道。
　　
　　康熙早朝，醒来发现胤|不在身旁，自然会派人到处寻找，如今只字不提，就知晓康熙心中打算，既然康熙有意放胤|离京，胤G带的也是舒心。
　　
　　只是，康熙与胤G的想法，两岔了，康熙得知胤|离京，是那封撕碎的信，胤G透漏胤|离京的消息，是以为早朝康熙发现胤|留下的信，有意放行。
　　
　　早朝过后，胤G便赶回府中，得康熙指令，即刻出发，临行前，胤祥赶到胤G府中。
　　“四哥，早去早回”
　　胤G对于这个十三弟，很是喜欢，面对十三对自己的跟随与衷心，胤G感动不已，胤G上前拍了拍胤祥的肩膀说道：“恩，四哥定会早回”
　　
　　胤|早就藏在马车上，大气不敢出一下，等了片刻，见胤G上了马车，这颗悬着的心也算落了下来。
　　
　　终于，南巡开始，胤G并未带太多人，只带了六个随身护卫，算是功夫比较好的，以备不时之需要，一路上，八人行的极快，不到半日就已经走了小半路程。
　　
　　“四哥，|儿有些担心”胤|确实害怕了，怕回去被康熙给咔嚓了。
　　“|儿不必担心，皇阿玛不会责怪，责怪自然有四哥护着你”胤G安慰着胤|，从京城到江南一带，如果是大队人马至少需要七日左右到大，可胤G等人，用了不到四日就到达了。
　　
　　胤G吩咐随便找个客栈，一行八人住进了客栈，这里位处扬州，比邻镇江、南京等地，是为极其繁华，就算是普通的客栈都是不错的。
　　一共要了四间上房，两人一间，自然，胤|胤G两兄弟在一间，等胤|进了上房，一脚踢掉一只靴子，露出两只雪白的小脚丫，才放松下来。
　　“四哥，|儿想沐浴”这几日光顾着赶路，自己也没怎么打理，总感觉自己蓬头垢面的，胤|低头瞧了瞧自己的脚丫说道：“四哥，你瞧，|儿的脚都成这样了”
　　
　　清朝的靴子虽然是布织品做的，是纳底，可透气性不好，长时间穿着，自然就将脚捂的发白，甚至有些异味，胤|捏着鼻子，嚷着要沐浴。
　　
　　胤G没办法，便吩咐了小二，让其打好水，便让胤|沐浴去了，胤|走到屏风后，惊呆了，这哪里是浴盆啊，简直对于自己来说是口大缸，看上去成年人坐于其中都会没脖。
　　
　　胤|进不去，也不敢进去，没办法只好又从屏风后走了出来，胤G瞧见，便问道：“|儿为何不沐浴？”
　　“那个。。。。。。。。。。那个。。。。。。。。。。四哥，|儿想让和四哥一起沐浴”胤|不好开口，跟康熙已经成了习惯，脱口就能说出，可换了胤G，还真是难说。
　　
　　闻言，胤G笑了笑，便起身，牵着胤|走到屏风后，定睛一瞧，胤|的身高，确实很难在其中沐浴，胤G帮胤|脱了衣裳，又给自己除了衣裳，挂在屏风上。
　　
　　胤|瞧着胤G的身躯，不由的脸红，胤G的身材属于精壮型的，没有大块肌肉，但却匀称，胤|一路向下，待看到胤G那里，更是全身泛红，滚烫。
　　
　　胤G瞧着胤|脸红的样子，只是笑了笑，便抱着胤|进了浴盆，沾到水的两人，不禁都舒服的喘了口气，路途的疲劳在这一刻得到释放，胤|坐于胤G怀中，屁股的位置正好附在胤G双腿之上。
　　
　　太过于劳累，让两人很快在浴盆中睡了过去，一直到水温渐渐冷却，两人才醒了过来，在正月里，外边冷风依旧吹着，浴盆中的两人被冷水冰的一凛，才赶忙从浴盆里出来，穿上衣服，挤进了被子里。
　　
　　晚膳过后，胤|与胤G躺在床上，聊了会天，便都睡了过去，次日醒来，一切大好，胤|抱着对江南的美好，打算游览游览。
　　
　　“四哥，今日你可要去办案？”胤|瞧着窗外，跟胤G说着。
　　“恩”
　　“|儿还需要跟四哥去吗？”胤|回过头，瞧着胤G。
　　“不用”胤G打算先去探探风的，不过转念一想，带着胤|或许也好，可以打打马虎眼，胤G继续说道：“还是跟四哥去吧”
　　胤|皱眉，胤G什么时候举棋不定了，胤|开口答应了一声，便瞧着窗外不在说话。
　　用过早膳后，一行八人出了客栈，此时的扬州，也是人声鼎沸，人们穿梭于街巷，在寒冷过后的初春，也开始了新一年的生活。
　　




32

32、32章 机缘巧合 ... 
 
 
作者有话要说：最近肚子总是好饿，一到半夜，就想吃东西，所以在码字的时候，总会预备一些吃的，等写完了，东西也吃完了，我真怕自己胖起来！
 
　　出了客栈，胤G、胤|一行八人，一路朝贡院而去，此时，街巷依旧处于新年喜气当中，新年直至二月二才算过完，而这一路上，依稀见到几个书生气的人唉声叹气，胤G想从考生入手，便吩咐身边的人过去套套近乎。
　　
　　不一会，负责打探的人回了来，颔首说道：“爷，他们都是今年科举的考生，落榜后，无颜回家，便留在这里”胤G闻言，不自觉的邹起眉毛，深思熟虑过后，才开口说道：“先回去吧”
　　
　　至始至终，胤|都闭口不谈，不是他不想谈，而是插不上话，胤|郁闷，这就是人小的坏处，在说，胤|觉着也好，就让大家继续认为自己小，自己愚蠢才好。
　　
　　回到客栈，胤G便和几人在楼下吃酒，顺便瞧瞧，胤|回了房间，无聊之余，偷偷打开胤G的包袱，他没有偷窥的癖好，也没有探究别人隐私的想法，只是单纯的好奇，好奇胤G出门都带些啥。
　　
　　胤|拆开胤G的包袱，里边整整齐齐叠着几件棉褂子，在褂子的下边，放了几枚随身携带的玉佩，胤|撇了撇嘴，心道，本想找点好稀奇东西，结果可好，什么都没有，胤|起手就要卷上包袱，可忽然想起来，古代人的里衣除了亵衣外，其余的是什么样子，于是乎，胤|又打开了胤G的包袱，仔细的翻找，在几件褂子下边，就整齐放着两条裤头。
　　
　　对于裤头这个词，胤|想起来就有异样的感觉，胤|拧着眉毛，展开裤头，是纯白色的，尺码稍微大，胤|拿着放在身上比了比，简直可以给自己当衣服了，胤|好奇的拿着胤G的裤头来到铜镜面前，仔细的放在身前比较着。
　　
　　胤|忽然发现，裤边的松紧处，怎么都展不开，胤|便用力一扯，便从裤边的内里蹦出一个红色的东西，掉在地上发出叮当的声音，胤|忙放下裤头，便蹲在地上仔细寻找，可找了半天，也没找到，胤|挠着头，心中纳闷，到底是什么？
　　
　　“|儿，你在做什么？”刚回房间的胤G，便瞧见胤|趴在地上，不知道在找什么。
　　胤G突然闯入，让胤|措手不及，来不及掩饰自己所做的一切，等胤G瞧见自己包袱背翻的乱七八糟，便冷下面孔，眼神中前所未有的寒冷，胤|从地上站了起来，紧张的双手背于身后只打颤。
　　
　　“四哥、那个。。。。。。。。。”胤|实在招不到借口解释，总不能说，我好奇四哥的内裤，所以拿出来瞧瞧吧？这不是有病吗？
　　胤G也只是生气，生气胤|的不规矩，想吓吓他的，结果当胤G瞧见裤边被扯开后，胤G才真的生了气，胤G冷冷的开口说道：“东西在哪？”
　　
　　“东西？什么东西？”胤|愣头愣脑的说着，自己也没拿什么啊？
　　“十八弟方才蹲在地上找什么呢？”胤G毫不留情的指了出来，胤|闻言，才算明白，原来胤G指的是那个东西啊。
　　胤|嘟嘟囔囔很难开口，片刻后才说道：“四哥，|儿错了，方才的东西，|儿没看清楚，就掉在地上丢了”
　　“来人”胤G并未搭理胤|，却直接唤了外边的几人，几人进来后说道：“爷，可有事情？”
　　“去找一间上房”胤G说完，又冲着胤|说道：“十八弟，从今日，你就去那边睡吧”
　　胤|抬起头，面无表情，心中却难受，虽说自己犯错在先，可也不至于把自己撵出去吧？胤|带着愧疚和委屈，转身出了门。
　　
　　胤|来到隔壁的上房内，这里与隔壁只有一墙之隔，胤|侧脸贴在墙壁上，隐约间能听见胤G与侍卫的谈话，胤|听了一会，也听不清楚，便回身坐了下来，眼看要用晚膳，可胤|此刻却饿的不行。
　　
　　为了安慰自己的五脏庙，胤|悄悄开门，偷偷走了出去，连下楼时都是小心翼翼的，出了客栈，胤|才算放松下来，一个人走在集市上，四处瞧着，在经过一处包子铺时，买了几个包子，热乎乎的包子，捧在手里，在初春甚是温暖，胤|呵了口气，便大口的吃了起来。
　　
　　胤|边走边吃，四下瞧着，好吃好玩的还真不少，江南哦，果然是美丽富饶哦。
　　“站住”
　　胤|忽然被拦住了去路，胤|嘴里嚼着包子，瞧着面前的几个孩子，身上穿着破烂的衣服，全身脏兮兮的，头发上沾满了草屑。
　　
　　胤|咽下口中的包子，开口说道：“你们想要干什么？”
　　“干什么？”其中一个个子高的站了出来，随即冲着身边一个矮个子说道：“兄弟，告诉他，咱们干什么”
　　矮个子站了出来，一脸痞气说道：“干什么？此路是我开，要想打这过，留下买路财”闻言，胤|心道，原来碰见打劫的了，还是一群小乞丐。
　　“我身上没什么钱，就这些，要的话就拿去吧”胤|从怀中将买包子剩下的几个铜板递给小乞丐们。
　　小乞丐没想到会这么容易，心想面前这主儿，长的俊，穿的好，又有钱，不如大捞一笔吧。
　　“钱我们要定了，你这身褂子不错，爷看上了，你脱下来，爷就让你过去”高个子的小乞丐说着。
　　闻言，胤|才知道什么叫得寸进尺，可也不好反抗，什么叫好汉不吃眼前亏总知道吧？胤|四周瞧了瞧，没什么人，便慢慢脱了自己的褂子。
　　
　　脱褂子的时候，特意将鸳鸯扣往亵衣里藏了藏，胤|脱下褂子后，被冷风吹的直打颤，胤|颤颤巍巍的把褂子递了过去，高个子的乞丐接过褂子后，用手指指了指下边，说道：“靴子”
　　胤|心里大骂，狗日的，竟然连鞋都要，胤|弯下腰去脱鞋，可刚弯下腰，头上就一阵剧痛，便晕了过去。
　　
　　“啊。。。。。。。。。”胤|醒来的时候，头上传来阵阵剧痛，胤|抬手扶上后脑勺，便发现上边有一个很大的包，这得用多大力气打的啊。
　　
　　胤|揉着头，睁开眼瞧着，这是哪里啊？胤|仔细瞧着，好似一间破庙，里边除了稻草，就是一尊已经掉了金漆的大佛了。
　　破庙里被升起了火堆，上边坐了一口小锅，锅里好像在煮着什么，散发阵阵香味，胤|抬头望去，天色已经暗了下来，不知道四哥有没有在找自己？
　　
　　“快点把东西拿进去，别让我哥等急了”胤|听见庙外的说话声，赶忙躺了下去装睡，不一会，拖拖拉拉的几人进了来，胤|眼睛眯成一条缝瞧着。
　　
　　“大哥，饭快好了，今儿我们买了肉，快起来吃吧”高个子的小乞丐走到草堆旁，将稻草扒开，从来扶出一人，从身材上来看，是个成年人，只是残废了，不能行走，在小乞丐的搀扶下才来到锅前。
　　
　　“哥，今儿我们抓了个小子，挺有钱的，我们要挟他家里人，能挣一笔”
　　胤|恨的牙痒痒，你个王八蛋，等着，别让老子翻身，否则有你好看的，胤|屏住呼吸，尽量不让别人察觉。
　　
　　“起来吧，别装睡了”残废的成年人，缓慢的开口，可声音却极为好听，胤|猛的一惊，睁开双眼，坐了起来，喘了口气说道：“你怎么知道我在装睡？”
　　
　　“哈哈哈哈哈”那成年的残疾人，好似疯了一般，开口狂笑，笑罢开口说道：“为什么？难道你不知道，对于一个瞎子而言，任何风吹草动都逃不过他的耳朵吗？”
　　
　　什么？瞎子？这人可真可怜，残废也就算了，竟然还是个瞎子，怪不得能发现自己装睡。
　　“臭小子，敢耍爷，看爷不揍死你”说完，高个子的小乞丐就冲了上来，抡起拳头就要打下来。
　　“全儿，住手”瞎子出口制止。
　　“哥。。。。。。。。。。”高个子的小乞丐，一手抓着胤|的脖子，一面扭头瞧着那瞎子。
　　“听哥的，放了他”
　　“可是。。。。。。。。哥、你的病？”
　　“不碍，这都是命，想我一生，望能高中，结果呢？哈哈哈哈，结果却成了过街乞丐”
　　瞎子的语气带着悲伤，话语间哭腔十足。
　　“你走吧，既然大哥说放了你，我就放了你”高个子的小乞丐放开了胤|，让胤|快些离去。
　　
　　“大哥，我叫小路，是京城大户人家的庶子，就因为我娘是个丫鬟，所以我每天都被人欺负，如今我从家偷跑了出来，还请大哥收留了小路，别让小路回去受人□吧”胤|随便编了个瞎话，总感觉，这个成年乞丐身上有故事。
　　
　　“哦？那你怎会穿的如此好？”小乞丐提出疑问。
　　“你有所不知”胤|哭丧着脸继续说道：“我从家出来，偷了我爹的钱，给自己买了件好衣服，结果就碰到你们了”
　　
　　“原来都是同命，既然你无家可归就跟着我们吧”高个子的小乞丐拍拍胸脯后，继续说道：“我叫全儿，那几个是我的兄弟，叫小三，小四，狗子”随即又指向成年的乞丐说道；“这是我大哥，叫方谥，你可以叫他大哥”
　　“恩，大哥”胤|从地上站了起来，跟方谥叫了好，便立在一旁。
　　“既然是兄弟，你的褂子，全儿我就不要了，还给你”全儿将褂子还给了胤|，胤|被冻的凄惨，赶忙穿到身上，等稍微温暖后开口说道：“谢全儿哥”
　　“好说好说”全儿嬉皮笑脸的伸出胳膊搂住胤|，说道：“来吃饭吧，今儿多亏你的银两，让大伙改善改善”
　　
　　五人围在锅前，掀开锅盖，里边是已经煮好的芋头，看上去颜色不怎么样，可却香味四溢，全儿从热水里捞出一颗，递给了方谥，方谥接过去后，便慢慢吃了起来。
　　
　　胤|瞧着方谥吃东西的摸样，极有教养，虽然一身脏乱，可却掩盖不住方谥身上的那股子书卷气。
　　随后，全儿又拿出买来的肉，让方谥吃了，吃完饭，全儿扶着方谥回到草堆上歇着，全儿冲大伙做了个嘘的手势，便让大伙出了破庙。
　　
　　庙门口的台阶上
　　
　　“全儿，你说大哥的病还能好吗？”小三问着。
　　“当然能，我大哥还有为国家效力的，怎么会好不起来”全儿笃定的说着。
　　“全儿哥，方大哥是怎么变成这样的？”胤|从一旁问道。
　　全儿回过头，瞅了胤|半晌后说道：“怎么变成这样都要拜科举所赐”全儿嗤笑，继续说道：“我哥去年还是书生，风度翩翩，能作诗，能吟词，可就是因为科举，那些贪官，私相授受，让我哥发现，他们就。。。。。。。。。。。他们就。。。。。。。。。。。”全儿说的激动，不久，就哭了起来，边哭边说道：“他们就派人陷害我哥，说我哥偷盗，将我哥双腿打折，又弄瞎了我哥的双眼”
　　
　　胤|听的仔细，原来是这么回事，胤|开口问道：“去年的主考官是谁？”
　　“我不知道，不知道他的名字”全儿哭啼的说着。
　　
　　夜里，胤|待众人睡着后，慢慢的从草堆上坐了起来，套上棉马甲，便打算离去，胤|行至到门口，回头瞧了瞧熟睡的几人，叹息的摇了摇头。
　　
　　“怎么？装不下去了？”方谥根本没有睡着，他何时睡着过？他一直清醒，比任何人都清醒。
　　
　　“方大哥，我想去尿尿的”胤|小声说道。
　　“回家去吧，我知道你的话都是骗我们的，既然有家人疼爱，就好好珍惜，不要落得我这样的下场”
　　
　　胤|觉着，方谥大概已经心死了，对人世间充满了失望，胤|慢慢走到方谥身边，蹲了下来，说道：“方大哥，你放心，我一定会帮你的，会让你重建人生的”
　　
　　“重建人生？重建人生？”方谥不停的重复这句话，胤|站了起来，小声说道：“方大哥，我走了”
　　
　　胤|出了破庙，一路前行，在漆黑的夜里，很难辨清道路，胤|借着月光，仔细寻找，终于找了半个时辰，才回到集市，片刻后，就回到了客栈，客栈此时还开着门，胤|纳闷，这深更半夜的，还做生意？
　　
　　胤|走了进去，瞧见一客栈的官兵，着实吓了一跳。
　　胤G此时，正和当地的父母官商量如何寻找胤|，面对胤|的失踪，胤G迫于无奈，跟当地的知府量出身份。
　　
　　官兵整整寻找了一天，也没找胤|，反而此时，胤|自己回来了，只是稍有狼狈，鞭子散开，全身脏黑，褂子七扭八歪的。
　　
　　“|儿，没事吧”胤G走到胤|身边，将胤|抱了起来，仔细瞧着，随即继续说道：“都是四哥的错，四哥不该生|儿的”
　　
　　“四哥，|儿没事，都是|儿不好，让四哥担心了”胤|主动承认这错误，胤|忽然发现，来到清朝后，就成了闯祸精。
　　
　　“四贝勒，既然十八阿哥无碍，那下官就先行回了”知府跟胤G请了辞，便率领一队官兵回去了。
　　
　　胤G抱着胤|回到房间后，吩咐人倒了洗澡水，一同与胤|沐了浴，浴盆中，胤G仔细的为胤|洗着。
　　
　　两人相对无言，片刻后，胤|开口说道：“四哥，|儿有一事相告”
　　“何事？”胤G的语气极其温柔，温柔的像水。
　　闻言，胤|便将自己今天碰到的一系列事情告诉了胤G，胤G听后，便陷入深思当中，片刻后，才说道：“|儿先睡下，接下来的事情，交给四哥吧”
　　
　　“恩”胤|确实累，也被冻坏了、所以很听话的点了点头。
　　
　　“|儿听话”胤G语毕，便弯下腰，在胤|的脸颊上，轻轻亲了一下，便退了出去。胤|待胤G走后，便带着那个晚安吻，陷入了梦乡。
　　




33

33、33章 担心成病<一> ... 
 
 
作者有话要说：下章一会更 嗷嗷
 
　　胤|睡到半夜，就开始冷热交加，身子不停颤抖，胤|热时，将被子踢到一边，冷的时候，又恨不得将自己投身火炉当中，就这样来来往往，冷热交替，熬了一夜，待第二日醒来之时，天已大亮，胤|如大病初愈一般，全身酸软无力，胤|想坐起来，可头越发沉重的厉害。
　　
　　“爷，您醒了？”胤G昨夜就连夜赶去了胤|说的那个破庙，只留下一人留下照顾胤|。
　　“恩，给我倒杯茶吧”胤|实在口渴的要命，经过一夜的煎熬，身子发虚，口干舌燥的。
　　闻言，那人便给胤|倒了杯茶递了过来，胤|接过茶，一口气喝了下去，才算缓解了喉咙的干涩。
　　“爷的脸色不好，是不是身子不适？”胤|的脸色太过于惨白，唇色也泛着白，甚至干裂。
　　“只是觉着头疼”胤|此时头晕沉沉的，好似几千斤重。
　　“爷，奴才斗胆了”语毕，那人便伸手在胤|的额头上一探，脸色立刻沉了下来，缓慢的说道：“爷，您这是在发热，奴才这就去请大夫”
　　
　　发热？自己发高烧了？胤|想想也是，昨夜在破庙冻了一天，不发烧才怪，胤|点头，便让那人去请了大夫，胤|是想硬挺的，可一想不行，清朝时期，医学还不发达，对待小病都要慎重，如果忽视，说不定哪天就葬送了自己的小命。
　　
　　不到一刻，大夫就来了，给胤|诊了脉，确认了病情，只是简单的发热，并无大碍，吃几副汤药即可痊愈，待大夫走后，那人便拿着药方去抓药了。
　　
　　时过晌午，胤|在吃过午膳后，又喝了副汤药，随后就开始要昏昏入睡，临睡前，胤|对那人问道：“四哥，今儿什么时辰能回来？”
　　“回爷的话，奴才不知”他确实不知道，昨夜胤G走的匆忙，直到现在也没个消息传来。
　　“哦”胤|简单的应答，随后是在撑不住了，眼皮直打架，便睡了过去，那人见胤|睡着后，便退了出去，守在门口。
　　
　　胤|再次醒来，天色昏暗，外边竟然下起了小雨，淅沥沥的，雨滴打在青石地上，会发出细微的声响，胤|身子有了些力气，便没唤外边的人，而是自己下了床，倒了杯茶喝了几口。
　　
　　“四哥？你还没回来吗？”胤|醒来的第一件事，就是担心胤G，胤G出去已经整整一天，直到现在都未归来，胤|不免提心吊胆。
　　“爷，您怎么下床了？别在又冻着”那人本是给胤|进来送晚膳的，刚做好的姜汤，又带了些小菜和一碗白饭。
　　“四哥还没回来吗？”这个才是胤|最关注的。
　　闻言，那人面色为难的说道：“主子还未回来”
　　什么？胤|放下手中的茶碗，呢喃道：“不会出什么事情了吧？”一种不祥的预感蔓延全身，胤|从椅子上站了起来，来回踱着步。
　　“爷不必担心，主子应该快回来了”那人见胤|满脸的担心，也不好说什么，简单的安慰了几句，便退了出去。
　　
　　胤G应该不会出事的，不会出事的，胤|反复的安慰自己，可想来想去，还是不安心，胤|起身穿上褂子，给自己套了好几层，便出了门。
　　
　　“爷，您这是去哪啊？外面下着雨呢！”那人拦住了胤|的路，胤|停下脚步，说道：“去给爷拿把伞来”
　　“爷。。。。。。。。。。。”
　　“去”这是胤|第一次大声说话，因为发热，嗓子变的嘶哑，可喊出来后，还是很有威慑力的。
　　那人不赶辩驳，赶忙跟店家那拿了把纸伞递给胤|，说道：“爷在等等吧，主子快回来了”
　　“不必，我去找四哥”说完，胤|便提着伞出了客栈，那人瞧着胤|一路横冲直撞的，怕胤|出了事，也赶忙跟了出去。
　　
　　胤|一路而行，也不知道该去哪里找胤G，雨越下越大，清朝时期的伞是纸做的，很不抗风和雨的，走了不到半刻，就胤|全身就被雨水打湿，胤|抬起手，用袖子在脸上胡乱擦了一把。
　　
　　“爷，咱们回去吧，这雨越下越大，您的病还没痊愈，在淋了雨，奴才可怎么跟主子交代啊？”那人从后边赶了上来，眼看胤|的伞就要被风和雨打散，便把自己的伞和胤|的对换了。
　　
　　“你带我去左子藩府上”按照历史记载，康熙五十年，辛卯科场案来算，此次的主考应该也是他，胤|如果没有猜错，胤G定然在那里。
　　
　　“爷，咱们回去吧，您的身子。。。。。。。。。。”那人实在为难，胤G临走前，让自己好好照顾胤|的，今儿病了一天，若在淋了雨，可该如何是好？
　　“你是主子？我是主子我让你带我去，听到没？”所谓事急从权，胤|也大大利用了一次自己阿哥的身份，也是唯一一次跟奴才的发威，虽然表面看去，很像扮猪吃老虎，但还是有三分神韵在里边的。
　　
　　那人实在为难，便斗胆牵起胤|的手，一路朝左子藩的府上而去，胤|走在雨中，全身湿了个通透，感觉靴子里像活了稀泥一样，滑不溜丢的，至于身旁的那个人，也好不到哪去，全身湿哒哒的。
　　街巷上已经没有什么人了，雨渐渐越下越大，慢慢模糊了视线，胤|只感觉走了好久，可怎么都到达不了目的地，渐渐的，头便晕了起来，眼神迷离涣散，眼前慢慢出现了，康熙和胤G的身影，两人微笑着，伸出手，口中说道：“|儿，皇阿玛，四哥，永远在你身边”
　　“皇阿玛，四哥。。。。。。。。。。。。。。。”胤|话还没说完，便晕了过去。
　　胤G忙了一整日，直到天色渐暗才赶往客栈，可刚出了左子藩府，就下起了小雨，最后在左子藩的强烈邀请下，便留下吃了几杯水酒，等完事后，雨是越下越大，心中便泛起不安，心中莫名的担心起胤|，便顶着雨赶回客栈。
　　胤G一行五人刚走到半路，就瞧见，胤|与自个儿身边的人。
　　“主子”那人跟胤G请了安，后面正背着晕倒的胤|。
　　“怎么回事？”胤G在雨中越发觉着胤|脸色不好。
　　“主子，十八爷，担心您，执意要出来寻你，没办法，奴才只好同意，可没想到，刚走到半路，十八爷就晕倒了”
　　闻言，胤G伸手接过胤|，一路朝客栈而去，胤G抱着胤|，似是小跑，胤G从来没如此紧张过，大口大口的喘着气，雨水打在脸上，慢慢形成直线，少许流进了嘴里。
　　回到客栈，胤G立刻给胤|换了干爽的亵衣，用被子盖上，在大夫来后，开了几副汤药，才算安稳下来。
　　“主子，先换了身上的湿衣吧，不然会生病的”
　　胤G仔细瞧了瞧胤|，才去换了衣裳，回来的时候，又喝了碗姜汤，才坐到床边守着胤|，由于夜里吃了酒，片刻，胤G便倚着床栏睡着了。
　　
　　睡梦中，胤|只觉着全身酸疼，头晕，胤|猛的惊醒，却发现，全身刺痒，胤|想抬手去搔痒，可却发现，四肢竟然在抽动，根本不听自己的使唤。
　　胤|的神智已经到了溃散的边缘，只瞧见胤G坐在身旁，一种安全感，让自己慢慢冷静了下去，胤|很快又睡了过去。
　　
　　胤G身边的人，夜里一直侯在门外，到了鸡鸣过后，便推开门，瞧了眼，可走到床边，便被眼前的一幕惊呆了，赶忙的唤醒胤G。
　　
　　“主子，不好了，主子。。。。。。。。。。。十八爷他。。。。。。。。。”那人已经吓的说不出话了，胤G闻声，便睁开眼睛，皱起眉毛，瞧着一旁惊呆的人。
　　“何事？”
　　“主子，十八爷他。。。。。。。。”胤G闻言，便扭过头去，可刚转过去，胤G也不禁吓的浑身一抖，怎么会？怎么会如此？胤|此时无论是脸上，还是手臂上，均都布满了米粒大的疹子，胤G忙弯腰掀开胤|的亵衣，没想到，全身上下均都是此类的疹子。
　　
　　胤|的摸样甚是吓人，一旁的胤G，开口说道：“去请大夫，快，去请大夫”
　　“是”说完，那人便出了房间。
　　大夫来的时候，天色已经大亮，胤|身上的疹子，已经迅速转变成豌豆般大小的痘子，胤|立于一旁，心中担心，希望不会是。。。。。。。。。。。。。。。天花。
　　
　　“大夫，舍弟病情如何？”胤G忙问着。
　　大夫摇了摇头说道：“这位爷，舍弟的病情不轻，单说这痘子，就很难去除，或许二三日痊愈，或许五六日，但舍弟还有一病症，就是发热引起的肺炎，如此一来，两病齐发，就难医治了”
　　
　　“可有法子？”胤G毕竟经历过的太多，沉稳是避免不了的，可内心还是着急的。
　　“只能试着来了”大夫边说边摇了摇头，便去开方子抓药去了。
　　




34

34、34章 担心成病<二> ... 
 
 
作者有话要说：痛过方知清味浓！
 
　　一副汤药煎好，大概用了半个时辰，浓浓的苦味萦绕在房内，碗里边黏糊状，黑漆漆的汤药，就连胤G都喝不下去，更何况是胤|了？胤G一手端过药碗，一手抱起胤|，此时的胤|已经神志不清，全身发抖，胤G手上不能用力，怕弄破了胤|背上的痘儿。
　　
　　“|儿，喝了药就会好了”胤G当真没见过自己家兄弟在自个儿面前遭罪，胤|拿痛苦的表情，身子上的每一次抽搐，好像牵动着自个儿的心。
　　
　　胤|哪能听见胤G说话？只是口中不停的说着：“疼，我好疼，皇阿玛我好疼，四哥我好疼。。。。。。。。。。”听着胤|口中的呢喃，胤G鼻尖一酸，更是不忍看见胤|受苦。
　　
　　“主子，别心软，现在不是心软的时候”胤G身边的人，实在看不下去了，想尽快喝了药，也能让胤|舒坦点，别拖延了。
　　
　　胤G一愣，眼神中有了些许呆滞，胤G将药碗凑了过去，可胤|的嘴根本无法张开，听着胤|上下齿之间的颤抖，发出的嘎登嘎登的声音，胤G更不忍心了，可是。。。。。。。。。不吃药如何痊愈？胤G想用强灌，可又怕弄疼了胤|，最后没了法子，就自己喝了口汤药，含在口中，在用嘴对嘴的方式，喂胤|喝药，眼看整碗汤药灌的差不多了，胤|猛的一口下去，咬住了正喂药的胤G。
　　
　　舌尖传来的疼痛，让胤G皱起了眉毛，胤G强忍着疼痛，将最后一口药喂了下去，喝了药，胤|好似舒坦了许多，也不会颤抖，也不会喊疼了，胤G放下心来，拿着帕子替胤|擦了擦额头上的汗。
　　
　　“主子，吃颗蜜饯吧”
　　闻言，胤G从纸包中拿了颗蜜饯含在口中，单不说那汤药多苦，就光说胤|那一口下去，就将胤G的舌头咬出了血，血腥味充斥着口腔，甚至恶心，含了一颗蜜饯后，才缓解了不少。
　　
　　“主子，如今可怎么办？”奴才担心主子很正常，对于忠心耿耿的主子更是天经地义，胤G抬起头，沉思半晌后说道：“回宫”
　　
　　“可是主子？十八爷是偷偷跟来的，万一老爷责怪，可如何是好？”不是奴才自私，可在这深宫之中，稍有不慎，就万劫不复了，自己主子向来低调，从不参与党派争斗，可如今十八阿哥病成这样，可如何是好？
　　
　　“不碍，十八弟的病要紧，立刻去准备，清晨便启程”胤G此刻，非常后悔带胤|出宫，至于为什么后悔？不是怕回了宫遭康熙责怪，而是觉得，胤|好似只要出了皇宫，便会生病，还变着花样的得病，可在皇宫内却安然无恙，生龙活虎。
　　
　　“是，奴才这就去准备”语毕，便退了出去，房间内，只留下胤|、胤G两人，床上的胤|，睡的沉稳，没有了先前的不安，胤G也算轻松下来，伸出手，有一下没一下摸着胤|的额头，为何只摸额头？那是因为除了额头，其余的地方均都布满了痘儿。
　　
　　胤G盯着胤|的眉毛，心中想起了他，竟然那么的相似，胤G忽然想起，那夜在自己府上，胤|问自己的话：“四哥，可曾真心爱过一个人？”
　　
　　胤G此刻很是狼狈，下巴上蒙了一层淡淡的胡茬，脸色略显倦态，可笑起来依旧迷人，只是胤|看不到，看不到只对着他的这个笑容。
　　
　　“哎。。。。。。。。。”胤G长叹一口气，紧接抽回手，很是伤感的说道：“四哥确实爱着一个人，深深的爱着，无时无刻，可那样的爱，不真实，更无法得到，你懂吗？”胤G一脸忧伤的盯着胤|，大概只有对着一个神志不清，不知道自己在说什么的人，才能吐露心声吧。
　　
　　“|儿何时长大？就会明白四哥了”胤G闭上眼睛，阻隔了泪水，片刻后，胤G睁开眼睛，继续说道：“|儿？如果生在普通百姓家？会不会活的安乐？”
　　
　　窗外的雨，依旧下个不停，深夜中，胤G一直守着胤|，这个夜晚，胤G说了许多小时候的事情，说了许多让自己心酸的事情，好似替胤|解着闷儿，而实际上却是掀开了心中关闭依旧的回忆。
　　
　　次日清晨。。。。。。。。。。。。
　　“主子，早膳准备好了”胤G整整一夜没进食，也未曾入睡，清晨，胤G很是颓废，早膳也只是用了一点，便吃不下了，而胤|，也没有醒来的想法，依旧睡着。
　　
　　“大夫何时过来？”胤G开口问道。
　　“回主子，大夫已经到了，正在厅堂开药方呢”
　　“叫他上来”
　　“是”
　　大夫上来后，胤G第一时间就让大夫替胤|瞧了个便，大夫瞧过后，胤G问道：“可有好转？”
　　“哎。。。。。。。。。。”大夫捋了捋自己的胡子，继续说道：“不妙、不妙啊、昨日并未严重，可今日，却严重了三分，如果不找到好的办法医治，恐怕就。。。。。。。。。”接下来的话，不用问，胤G也知道是什么了。
　　“庸医，要你何用？来人。。。。。。。。。。。。”胤G本想说，来人，拉下去砍了，可一想，现在的身份不容易暴露，便忍了下来，让身边的人把大夫遣了出去。
　　
　　大夫走后，胤G身边几个随从都凑了过来，心中抱着一人计短，三人计长的原则，开始出谋划策，最后敲定的办法就是，入住左子藩府，如今也只有那里环境算是良好，方便胤|康复。
　　
　　“你们两个前去通知，爷随后就到”胤G一边说着，一边替胤|穿着衣服，胤G不能让胤|在淋到雨了。
　　
　　“是”那两人打开门，刚要出门，便被三人拦住在了屋内，两人面面相靓，才开口问道：“你们是什么人？为何挡住我们去路？”
　　
　　闻言，胤G放下手中的衣物，回过身，定睛瞧着，一脸淡然。
　　门外的三人并不理会那两人的话，直接越过进了屋，走到胤G身边便跪了下来，说道：“奴才给四贝勒请安”
　　“是皇阿玛派你们来的？”胤G好似早就预料到这样的场面，一点震惊都没有，平静似水。
　　“回四贝勒，奴才乃皇上派来，特地带十八阿哥回宫治病的”胤G心中嗤笑，看来一切都逃不过这个英明皇阿玛的眼睛，是不是我们这些兄弟，做了什么事，说了什么话，他都能了如指掌？
　　
　　“主子？”胤|身边的人，瞧见胤G愣住了，赶忙唤了一声，胤G回过神后，说道：“好吧，既然如此，就立刻回宫吧”
　　
　　话不多说，康熙的一句话那也是圣旨，众人片刻后，便出了客栈，上了马车，胤G心道，看来上天也在帮助左子藩，如今胤|一病，也算放了尔等一条生路。
　　
　　回宫的路上，一共三辆马车，胤G、胤|、还有随行而来的太医一辆，其余都是侍卫，随从，回宫的路程很快，不到二日，便回到了京城，京城天气还是寒冷，虽然没有下雪，但寒风依旧刮个不停。
　　
　　马车一路驶向紫禁城，到了午门后，胤G吩咐随从回家候着，便一同进了宫，回宫后，胤|便被送到了乾清宫，对于胤|送到乾清宫一事，众大臣是反对的，说道：“十八阿哥病情不明，若真是天花，可如何是好？请皇上保重龙体要紧”
　　
　　康熙觉着，这些大臣的脑袋都装了些什么？天花？朕曾经也得过天花，却活了下来，朕的儿子也一定能活了下来，尤其是胤|，康熙不顾众人的觐见，让胤|进了乾清宫。
　　
　　康熙早早就下了朝，听闻胤|回来后，快步回了乾清宫，康熙回到寝宫时，太医已经开始为胤|诊治下药，胤G立与一旁。
　　
　　“皇阿玛吉祥”胤G瞧见康熙走了进来，连忙请了安。
　　康熙抬眼瞧了胤G一眼，并未回答，反而是直接从胤G身边越了过去，走到传床边开口说道：“|儿的病情如何？”
　　“回皇上，十八阿哥的病情不乐观，不过也不是无药可医，只需痰热雍肺，木火侮金即刻痊愈内病，至于外病则需要以金针刺穴疗法，方可治愈”太医虽一脸紧张，可心中确实是有治疗之法。
　　
　　康熙闻言，也算放下半个心，随即开口说道：“下去吧”众太医闻言，便颔首退了出去，而胤G却一直站在旁边。
　　
　　“皇阿玛，儿臣知错！”胤G觉着，对于胤|的病，自己还是有责任的，所以请错领罚，也不为过。
　　“老四，你一向心思冷静，对于|儿的事情，心中也略知一二，不用朕说明了，下去吧”康熙心中同样认为，如果不是自己放纵胤|，胤|也不会病的如此严重，既然如此，又何须怪罪他人？
　　
　　“可。。。。。。。”胤G刚想说什么，话到嘴边又咽了下去，随即说道：“儿臣告退”。
　　胤G走后，房内静的可怕，康熙瞧着一脸痘儿的胤|，心中说不出的滋味。
　　“|儿，疼不疼？”康熙满眼深感，眼中含泪，片刻后说道：“也罢，从今日起，皇阿玛便不会让|儿离开身边半步”
　　




35

35、35章 病后的撒娇 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷，最近几天忙着上班，刚到家就开始码字，嗷嗷没有存稿了，所以要努力存稿，请看官们原谅，最近发现，我特想把自己的照片放在专栏上，吓唬吓唬看官们。
----------------------------------------------------------------------------------------
胤|的病来的突然，打了众人一个措手不及，胤|由于高热时淋雨，同时患上了肺炎和水痘儿，肺炎好的极快，在太医的几副汤药下，很快便有所好转，到是这水痘儿，甚是难好，依太医所言：“染上痘儿，至少三日五日后，才能结痂，慢慢脱落”，所以整个过程，就是怕胤|耐不住痒，用手去挠痒处，破坏了水痘儿，留下疤痕。

同时，胤|也给皇宫内带来了不安，弄的人心惶惶，起初，都以为胤|染的是天花，不知多少人，在背后诅咒着胤|，说着个皇子早该没了，如今又把天花带进了宫里，这不是害别人吗？可当太医诊断出，胤|染上的是水痘儿时，人心到是安了不少，众人一面假惺惺的替胤|祈福，保佑早点痊愈，一面又在屋内往死的泼醋，弄的整个皇宫都是醋味。

康熙今日早朝过后，心情压抑，便带着魏珠一路漫步，现已初春，万物复苏。
 “怎么这么大的酸气？”康熙猛劲嗅了两下，回头瞧着魏珠问道。
 “回皇上，这是醋味”
 “哦？哪里来的醋味？”
“这个。。。。。。。。。这个。。。。。。。。。”要说魏珠真不好说，怎么说？难道说，是众人怕被十八阿哥传染，所以泼醋来预防？这不等于说十八阿哥是妖怪，用醋来捉妖吗？
“为何吞吞吐吐？直说无妨”康熙稍有恼怒，两条眉毛快挤成一条了。
“是”既然康熙发话了，说也不怕了，魏珠顺了顺话，开口说道：“回皇上，是众人拿醋来预防病症的”
话说的很明白了吧？魏珠一直都觉着自己挺聪明的，心里不断的赞美自己。
闻言，康熙久久不语，望着远处，不知思考什么，片刻后，康熙迈着碎步，慢慢的走着。
“皇上，起风了”魏珠偷偷伸手试了试风的方向，怕风大，吹坏了康熙的身子。
闻言，康熙一愣，便点了点头，康熙瞧了瞧四周，没想到竟然走了如此之远，竟然来到了咸安宫。
咸安宫？那住的不是别人，正是废太子胤i，康熙思绪万千，回想起，当初种种，心中确实五味俱全，对于这个儿子，他还是抱有很大希望，如今废胤i已久，本以为废了胤i，能得到以儆效尤的效果，可未曾想，竟然起了推波助澜的作用，更加让众儿子们虎视眈眈太子之位，看来要尽早考虑太子之事了。

“回去吧”语毕，康熙便匆匆赶回了乾清宫。
乾清宫。。。。。。。。。。。

“皇上”太医刚喂胤|吃了药，替胤|诊了脉象。
“|儿如何？”康熙拍了拍衣角，手背过身后问道。
“回皇上，十八阿哥已经无碍，只是，夜里便会燥热，身子奇痒无比，恐怕十八阿哥忍耐不住，伸手抓破痘儿，便不好了”这是太医最担心的事，若是成年，可无需担心，自制力可以挺过，可这是个孩童，恐怕。。。。。。。。。。。。。。。。。

“恩，下去吧，朕自有办法”遣了太医，魏珠退下，康熙便来到胤|身旁，上下打量了一番，睡的极为安稳，甚至开始发出细微的鼾声。

康熙伸出手，用食指的指尖点了点胤|的鼻子说道：“|儿，看以后还调皮不调皮”康熙说话的时候，眼睛中充满了笑意，可以形容为“乐开了花”。

晚膳自然简单，一连几日如此，不管吃什么，康熙是食不知味，所以就吩咐魏珠弄些清淡，简单的便可，用完晚膳后，康熙吩咐魏珠守着胤|，只让一个小太监随着去沐浴了。

胤|醒来的时候，第一个感觉，那就是饿，第二个便是疼，哪里疼？全身都疼，甚至关节处都泛着酸意。

“魏公公？”胤|惊奇不已，明明自己身在江南，为何一病，就回了紫禁城？魏珠一听胤|唤自个儿，赶忙走到床边说道：“十八阿哥，是哪里不舒服吗？可疼痛？”

对于现在，胤|更想知道，自己是怎么回来的，胤|摇了摇头说道：“胤|是怎么回来的？”
“回十八阿哥，是皇上派人去接十八阿哥回来的”
“哦”胤|淡淡的应了一声，便不在吱声，心道：“这么快就被接回来了？莫不是四哥通知了皇阿玛？说我病了？”

“魏公公，可是四哥通知的皇阿玛？”
闻言，魏珠一脸为难像，不知说些啥，等了片刻，只对着胤|摇了摇头，至于胤|怎么理解就是胤|的事了。

胤|看到这个摇头，第一想法就是，不是胤G告知了康熙，而是康熙自己知道的，如果这个摇头不是代表这样，胤|也只当是这样了。

“皇阿玛呢？”
“回十八阿哥，皇上在沐浴”。
哦，胤|想了想，便继续开口说道：“魏公公，胤|饿了，想喝碗粥”这是胤|前世保留下来的毛病，只要是大病初愈，便喜欢喝碗粥，喝的时候，总感觉这是全世界最美味的东西。
“是”魏珠闻言，便退了出去，吩咐人去备碗素粥来。
魏珠走后，房内就静了下来，胤|伸手揉了揉饿扁的肚子，便想坐起身来，可刚支起半个身子，胤|低头便瞧见手上的水痘儿，胤|吓的一呆，自己怎么成了这个样子？胤|忙扯开亵衣，身上的颗颗痘儿，水润饱满，甚至可以用晶莹剔透来形容了，但胤|怎么都欣赏不了，总觉着恶心至极。

胤|找了一颗最大的痘儿，是在肚脐旁边的，长于腰身之上，胤|的小指甲很长，胤|慢慢用指甲扣了进去，很疼，针扎的疼，里边的水流了出来。

“|儿在作甚？”康熙沐浴归来，便瞧见敞露胸膛的胤|，在那摆弄着什么。
“啊？。。。。。。。。。。”胤|被康熙的叫声，吓了一跳，没忙着请安，就开口说道：“皇阿玛，|儿身上这是什么？”

康熙行至床边，便脱了靴子，上了床，把胤|抱了起来，放在腿上说道：“|儿，不必担心，这只是水痘”
水痘？哦，原来是水痘，胤|放下心，对于水痘，是很少至于的，前世的时候，就得过，不过那时候很难熬，很痒，老妈弄了一些中药，泡在热水里，给自己洗澡擦身。

“皇阿玛，|儿背上很痒”胤|是故意的，其实根本就不痒，只是几日不见康熙，心里甚是想念，撒撒娇而已。

“哦？”这么快就痒了？太医不是说夜里燥热，才会痒吗？康熙怀疑的同时，胤|早就把亵衣脱了下去，背部冲着康熙，还偶尔的扭了两下屁股说道：“皇阿玛？。。。。。。。。。。”胤|没好意思说，皇阿玛|儿痒的，怕说了自己都憋不住笑。

闻言，康熙才慢慢的抬起手，用指尖按着胤|的背，不敢用力，而魏珠端着粥回来的时候，一推门，便瞧见，康熙身在床榻里边，胤|在外，跪于榻上，不断扭着身子，吓的魏珠手一晃，粥便洒出了半碗。

香味？胤|被康熙的指尖按的很舒服，可按到半路，胤|就闻到从门口传来的香味，由于太饿了，立刻就去寻找香味的来源。
“魏公公？”胤|瞧见立在门口不进来的魏珠，就疑惑的开口唤道。
闻言，魏珠就站不住了，硬着头皮走了过去，可越往里走，瞧得越仔细，虽然魏珠使劲的压低自己的头，可也看的清楚，原来什么都做！魏珠长吁一口气。

“咦？魏公公？粥怎么洒了那么多”胤|早就虎视眈眈那碗粥了，在魏珠走近时，便起身端了出去，同时也瞧见魏珠洒出来的粥。

“啊？啊。。。。。。。。。。奴才该死，奴才一不小心。。。。。。。。。。。”魏珠实在觉着冤枉。
“|儿是饿了吗？”康熙插话进来。
闻言，胤|端着粥碗，回过身喝了口粥，点了点头。
“下去吧”康熙隔着胤|，让魏珠退了出去，待魏珠出去后，康熙便端过粥碗，说道：“慢些吃”
“恩恩”胤|点了点头，便凑到康熙身边，张开嘴，便凑到碗边，康熙将碗倾斜，慢慢喂着胤|。

啊，好饱啊，一碗粥下去，胤|无比舒畅，忘却了方才的疼痛，一脸的满足像，回头冲康熙说道：“皇阿玛好好吃”

闻言，康熙便笑了起来，哈哈哈哈哈：“是粥好吃，不是皇阿玛好吃”闻言，胤|也跟着笑了起来，奶声奶气的，这个声音难道无论长多大都改不掉？

康熙笑了一阵，便停了下来，板着脸，神情冷峻，看的胤|心里直发毛。
“|儿该到识字的年龄了，等病痊愈后，便去读书吧”康熙此刻觉着，胤|的不规矩，说话语无伦次，是时候到教育教育的时候了。

闻言，胤|才放下心来，胤|以为康熙是要惩罚他偷跑一事呢，胤|挤出笑容，说道：“皇阿玛，|儿想跟太子哥哥一样”胤|恨不得撕烂自己的嘴，恃宠而骄什么意思？胤|是想说，皇阿玛，|儿想跟太子哥哥一样，让皇阿玛亲爱教书识字的，可说出来就变味了，看来吃亏吃的还是少。
康熙瞧着胤|的紧张的模样，心里笑道，小家伙，你也会害怕吗？可脸上依旧冷冰冰的，很是吓人，片刻后康熙说道：“|儿从何处知道，是皇阿玛教授太子读书一事的？”

胤|茫然，总不能说，我看电视，读历史书知道的吧？绕了一圈，才开口说道：“是的德妃娘娘告知|儿的”说完，胤|心里不断的跟德妃表示歉意。

康熙沉吟半晌，开口说道：“好，既然|儿愿意读书识字，皇阿玛便教授于你，但是，皇阿玛有个条件！”

“条件？什么条件？”胤|被康熙今夜弄的一愣一愣的，也不知道是谁调戏谁，谁捉弄谁。

 
　　胤|的病来的突然，打了众人一个措手不及，胤|由于高热时淋雨，同时患上了肺炎和水痘儿，肺炎好的极快，在太医的几副汤药下，很快便有所好转，到是这水痘儿，甚是难好，依太医所言：“染上痘儿，至少三日五日后，才能结痂，慢慢脱落”，所以整个过程，就是怕胤|耐不住痒，用手去挠痒处，破坏了水痘儿，留下疤痕。
　　
　　同时，胤|也给皇宫内带来了不安，弄的人心惶惶，起初，都以为胤|染的是天花，不知多少人，在背后诅咒着胤|，说着个皇子早该没了，如今又把天花带进了宫里，这不是害别人吗？可当太医诊断出，胤|染上的是水痘儿时，人心到是安了不少，众人一面假惺惺的替胤|祈福，保佑早点痊愈，一面又在屋内往死的泼醋，弄的整个皇宫都是醋味。
　　
　　康熙今日早朝过后，心情压抑，便带着魏珠一路漫步，现已初春，万物复苏。
　　“怎么这么大的酸气？”康熙猛劲嗅了两下，回头瞧着魏珠问道。
　　“回皇上，这是醋味”
　　“哦？哪里来的醋味？”
　　“这个。。。。。。。。。这个。。。。。。。。。”要说魏珠真不好说，怎么说？难道说，是众人怕被十八阿哥传染，所以泼醋来预防？这不等于说十八阿哥是妖怪，用醋来捉妖吗？
　　“为何吞吞吐吐？直说无妨”康熙稍有恼怒，两条眉毛快挤成一条了。
　　“是”既然康熙发话了，说也不怕了，魏珠顺了顺话，开口说道：“回皇上，是众人拿醋来预防病症的”
　　话说的很明白了吧？魏珠一直都觉着自己挺聪明的，心里不断的赞美自己。
　　闻言，康熙久久不语，望着远处，不知思考什么，片刻后，康熙迈着碎步，慢慢的走着。
　　“皇上，起风了”魏珠偷偷伸手试了试风的方向，怕风大，吹坏了康熙的身子。
　　闻言，康熙一愣，便点了点头，康熙瞧了瞧四周，没想到竟然走了如此之远，竟然来到了咸安宫。
　　咸安宫？那住的不是别人，正是废太子胤i，康熙思绪万千，回想起，当初种种，心中确实五味俱全，对于这个儿子，他还是抱有很大希望，如今废胤i已久，本以为废了胤i，能得到以儆效尤的效果，可未曾想，竟然起了推波助澜的作用，更加让众儿子们虎视眈眈太子之位，看来要尽早考虑太子之事了。
　　
　　“回去吧”语毕，康熙便匆匆赶回了乾清宫。
　　乾清宫。。。。。。。。。。。
　　
　　“皇上”太医刚喂胤|吃了药，替胤|诊了脉象。
　　“|儿如何？”康熙拍了拍衣角，手背过身后问道。
　　“回皇上，十八阿哥已经无碍，只是，夜里便会燥热，身子奇痒无比，恐怕十八阿哥忍耐不住，伸手抓破痘儿，便不好了”这是太医最担心的事，若是成年，可无需担心，自制力可以挺过，可这是个孩童，恐怕。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　“恩，下去吧，朕自有办法”遣了太医，魏珠退下，康熙便来到胤|身旁，上下打量了一番，睡的极为安稳，甚至开始发出细微的鼾声。
　　
　　康熙伸出手，用食指的指尖点了点胤|的鼻子说道：“|儿，看以后还调皮不调皮”康熙说话的时候，眼睛中充满了笑意，可以形容为“乐开了花”。
　　
　　晚膳自然简单，一连几日如此，不管吃什么，康熙是食不知味，所以就吩咐魏珠弄些清淡，简单的便可，用完晚膳后，康熙吩咐魏珠守着胤|，只让一个小太监随着去沐浴了。
　　
　　胤|醒来的时候，第一个感觉，那就是饿，第二个便是疼，哪里疼？全身都疼，甚至关节处都泛着酸意。
　　
　　“魏公公？”胤|惊奇不已，明明自己身在江南，为何一病，就回了紫禁城？魏珠一听胤|唤自个儿，赶忙走到床边说道：“十八阿哥，是哪里不舒服吗？可疼痛？”
　　
　　对于现在，胤|更想知道，自己是怎么回来的，胤|摇了摇头说道：“胤|是怎么回来的？”
　　“回十八阿哥，是皇上派人去接十八阿哥回来的”
　　“哦”胤|淡淡的应了一声，便不在吱声，心道：“这么快就被接回来了？莫不是四哥通知了皇阿玛？说我病了？”
　　
　　“魏公公，可是四哥通知的皇阿玛？”
　　闻言，魏珠一脸为难像，不知说些啥，等了片刻，只对着胤|摇了摇头，至于胤|怎么理解就是胤|的事了。
　　
　　胤|看到这个摇头，第一想法就是，不是胤G告知了康熙，而是康熙自己知道的，如果这个摇头不是代表这样，胤|也只当是这样了。
　　
　　“皇阿玛呢？”
　　“回十八阿哥，皇上在沐浴”。
　　哦，胤|想了想，便继续开口说道：“魏公公，胤|饿了，想喝碗粥”这是胤|前世保留下来的毛病，只要是大病初愈，便喜欢喝碗粥，喝的时候，总感觉这是全世界最美味的东西。
　　“是”魏珠闻言，便退了出去，吩咐人去备碗素粥来。
　　魏珠走后，房内就静了下来，胤|伸手揉了揉饿扁的肚子，便想坐起身来，可刚支起半个身子，胤|低头便瞧见手上的水痘儿，胤|吓的一呆，自己怎么成了这个样子？胤|忙扯开亵衣，身上的颗颗痘儿，水润饱满，甚至可以用晶莹剔透来形容了，但胤|怎么都欣赏不了，总觉着恶心至极。
　　
　　胤|找了一颗最大的痘儿，是在肚脐旁边的，长于腰身之上，胤|的小指甲很长，胤|慢慢用指甲扣了进去，很疼，针扎的疼，里边的水流了出来。
　　
　　“|儿在作甚？”康熙沐浴归来，便瞧见敞露胸膛的胤|，在那摆弄着什么。
　　“啊？。。。。。。。。。。”胤|被康熙的叫声，吓了一跳，没忙着请安，就开口说道：“皇阿玛，|儿身上这是什么？”
　　
　　康熙行至床边，便脱了靴子，上了床，把胤|抱了起来，放在腿上说道：“|儿，不必担心，这只是水痘”
　　水痘？哦，原来是水痘，胤|放下心，对于水痘，是很少至于的，前世的时候，就得过，不过那时候很难熬，很痒，老妈弄了一些中药，泡在热水里，给自己洗澡擦身。
　　
　　“皇阿玛，|儿背上很痒”胤|是故意的，其实根本就不痒，只是几日不见康熙，心里甚是想念，撒撒娇而已。
　　
　　“哦？”这么快就痒了？太医不是说夜里燥热，才会痒吗？康熙怀疑的同时，胤|早就把亵衣脱了下去，背部冲着康熙，还偶尔的扭了两下屁股说道：“皇阿玛？。。。。。。。。。。”胤|没好意思说，皇阿玛|儿痒的，怕说了自己都憋不住笑。
　　
　　闻言，康熙才慢慢的抬起手，用指尖按着胤|的背，不敢用力，而魏珠端着粥回来的时候，一推门，便瞧见，康熙身在床榻里边，胤|在外，跪于榻上，不断扭着身子，吓的魏珠手一晃，粥便洒出了半碗。
　　
　　香味？胤|被康熙的指尖按的很舒服，可按到半路，胤|就闻到从门口传来的香味，由于太饿了，立刻就去寻找香味的来源。
　　“魏公公？”胤|瞧见立在门口不进来的魏珠，就疑惑的开口唤道。
　　闻言，魏珠就站不住了，硬着头皮走了过去，可越往里走，瞧得越仔细，虽然魏珠使劲的压低自己的头，可也看的清楚，原来什么都做！魏珠长吁一口气。
　　
　　“咦？魏公公？粥怎么洒了那么多”胤|早就虎视眈眈那碗粥了，在魏珠走近时，便起身端了出去，同时也瞧见魏珠洒出来的粥。
　　
　　“啊？啊。。。。。。。。。。奴才该死，奴才一不小心。。。。。。。。。。。”魏珠实在觉着冤枉。
　　“|儿是饿了吗？”康熙插话进来。
　　闻言，胤|端着粥碗，回过身喝了口粥，点了点头。
　　“下去吧”康熙隔着胤|，让魏珠退了出去，待魏珠出去后，康熙便端过粥碗，说道：“慢些吃”
　　“恩恩”胤|点了点头，便凑到康熙身边，张开嘴，便凑到碗边，康熙将碗倾斜，慢慢喂着胤|。
　　
　　啊，好饱啊，一碗粥下去，胤|无比舒畅，忘却了方才的疼痛，一脸的满足像，回头冲康熙说道：“皇阿玛好好吃”
　　
　　闻言，康熙便笑了起来，哈哈哈哈哈：“是粥好吃，不是皇阿玛好吃”闻言，胤|也跟着笑了起来，奶声奶气的，这个声音难道无论长多大都改不掉？
　　
　　康熙笑了一阵，便停了下来，板着脸，神情冷峻，看的胤|心里直发毛。
　　“|儿该到识字的年龄了，等病痊愈后，便去读书吧”康熙此刻觉着，胤|的不规矩，说话语无伦次，是时候到教育教育的时候了。
　　
　　闻言，胤|才放下心来，胤|以为康熙是要惩罚他偷跑一事呢，胤|挤出笑容，说道：“皇阿玛，|儿想跟太子哥哥一样”胤|恨不得撕烂自己的嘴，恃宠而骄什么意思？胤|是想说，皇阿玛，|儿想跟太子哥哥一样，让皇阿玛亲爱教书识字的，可说出来就变味了，看来吃亏吃的还是少。
　　康熙瞧着胤|的紧张的模样，心里笑道，小家伙，你也会害怕吗？可脸上依旧冷冰冰的，很是吓人，片刻后康熙说道：“|儿从何处知道，是皇阿玛教授太子读书一事的？”
　　
　　胤|茫然，总不能说，我看电视，读历史书知道的吧？绕了一圈，才开口说道：“是的德妃娘娘告知|儿的”说完，胤|心里不断的跟德妃表示歉意。
　　
　　康熙沉吟半晌，开口说道：“好，既然|儿愿意读书识字，皇阿玛便教授于你，但是，皇阿玛有个条件！”
　　
　　“条件？什么条件？”胤|被康熙今夜弄的一愣一愣的，也不知道是谁调戏谁，谁捉弄谁。
　　




36

36、36章 草戒指 ... 
 
 
作者有话要说：家里网抽啊抽，抽啊抽。
 
　　魏珠，此人也算太监里比较出名的了，从哈哈珠子一直到现在，能得到康熙的信赖也实属不易，可就在昨夜，魏珠才知道自己的心灵有多么的脆弱，在经过康熙与胤|的一番惊吓后，手臂足足抖了一天，无论拿什么都是翻的翻，洒的洒。
　　
　　“手为何发抖？”康熙坐于书房，魏珠一旁倒茶，手臂抖的瞄不准，茶水洒了一半，康熙斜眼瞅了一眼。
　　“回。。。。。。。。。回皇上，老奴无碍”魏珠边说边收拾桌上的残局。
　　康熙闻言，便闷头继续看着奏折。
　　魏珠收拾好后，便关门退了出去，长吁一口气，心道：“主子们的事儿，自个儿本该视而不见，可昨夜还真就在退出去后，偷偷侧耳偷听，不过听到的也是个结尾。”
　　
　　胤|开口问道：“什么条件？”
　　“条件就是。。。。。。。。。。。。。”康熙意味深长的瞧了瞧胤|，继续说道：“|儿必须先学会识字，每日没有八千也要有五千的临帖，不知|儿可愿意？”康熙笑的活像一只狐狸，胤|听的肝颤，康熙这是变相婉拒自己，如果自己真能每日写个五千八千的字，那么都可以和胤G媲美了。
　　
　　为了争口气，胤|咬牙答应了，康熙笑着点了点头。
　　魏珠刚好听到的，就是这段，魏珠心想，看来十八阿哥确实到了识字的年龄了，不然身为一个皇子，还真是成了笑柄，不过，让皇上亲自教书，那可是除了太子外，没有任何一个皇子得到过的殊荣啊。
　　
　　一连几日过去，胤|身上的痘儿经过了结痂，脱落，慢慢的好转，身上的皮肤也开始恢复了光滑柔润，胤|今儿起的早，太医嘱咐过，在没有痘儿没有脱落是不能沐浴的，胤|眼看着自己就要发霉发臭，终于忍不住，趁着康熙和魏珠不在，让几个小太监打了水，沐了浴。
　　
　　澡洗的无比舒畅，中间，胤|也是仔细的洗着，怕真把没脱落的痂弄掉，感染或者留疤，沐浴过后，胤|换了身薄褂子，将过冬的棉褂子整理好，连同康熙送给自己的兔毛手托也放进了柜子。
　　
　　胤|特别反感奴才碰自己的贴身衣物，所以整理的时候，都是由自己亲自打理的，柜子里，分两边，一边放的是胤|的，一边放的是康熙的，康熙的衣物均都是很少穿的褂子，龙袍当然不会放在这里，胤|打理柜子的时候，又顺便帮康熙清理了一下，清理的时候，胤|发现，在康熙褂子里，放了两样东西。
　　
　　一样是装着鸳鸯扣的盒子，一样是胤T送给自己的胭脂扣的空盒子，胤|忽然想起来，在自己随胤G离京的时候，将胤T送给自己的盒子忘在了床上，如今看到才记了起来，胤|顺手将盒子塞进了怀里，快速的打理好柜子，便出了乾清宫。
　　
　　“十八阿哥吉祥”胤|刚出了乾清宫，就碰到回来的魏珠，胤|点了点头说道：“皇阿玛可回来了？”闻言，魏珠说道：“皇上还要一个时辰方可回来”
　　“哦”说完，胤|转身欲走。
　　“十八阿哥这是去哪？”魏珠赶忙拦了下来，康熙可是吩咐过的，胤|一日未痊愈，便不可以出了乾清宫。
　　“哦，胤|想出宫，去找四哥”自从回了紫禁城，还一日未见过胤G，他也不曾来探望过自己。
　　“可是，十八阿哥的病还没有痊愈，皇上吩咐过，在十八阿哥未痊愈，不可出了乾清宫”
　　闻言，胤|说道：“胤|的病已经好了，魏公公你瞧”说完，胤|便将袖子撸了上去，露出两个细小白皙的胳膊。
　　魏珠仔细瞧了瞧，确实光滑了，没有留疤。
　　胤|让魏珠瞧了半天，又原地蹦Q了两下，证明自己没病，便立刻请了辞，一路狂奔午门而去。
　　
　　胤|来到四贝勒府时，胤G还未回来，胤|无聊之余，就在胤G的院子里逛了起来，逛着逛着，胤|就想起了芦芦，芦芦好似成了胤|想起胤G一切的连线，看来回宫的时候，应该去瞧瞧芦芦的。
　　
　　“你怎么又来我家院子了？”稚气的声音响起，打断了胤|的思路，胤|朝旁边看着，原来是弘时，没想到几日不见，这小家伙依旧没有变化，对自己还是目无尊长。
　　
　　胤|正色，双手背于身后，模仿着胤G的模样说道：“弘时，你该称呼我为十八叔的，既然你如此目无尊长，做叔叔的，也要代你阿玛管教管教你”
　　
　　弘时一愣，双眼瞪得溜圆，胤|仔细瞧着，还真是跟胤G一个模子刻出来的，无论是鼻子，还是眼睛，嘴唇，都好像，胤|跻身过去，说道：“弘时，你要是现在跟十八叔认错，十八叔，不会追究的”
　　
　　“哇。。。。。。。。。。。。。。”弘时破涕大哭，吓的胤|一惊，胤|心想，我不过是做做样子，你何必哭呢？还坐在地上哭？怪不得历史上都说，胤G的这个儿子，很是愚钝，扶不起。
　　
　　“小阿哥怎么了？怎么了？”弘时的奶娘听见哭声，便跑了过来，正好瞧见，弘时坐在地上哭着，可把奶娘心疼坏了，奶娘跑了过来，含糊的跟胤|请了安，便抱起弘时，一路而去。
　　
　　胤|被留在原地，无人搭理，心想，难道自己真的做过了？吓坏了小孩？胤|一直琢磨这个问题，心想是不是要找个机会，去哄哄弘时。
　　
　　胤G回府的时候，就已经知道了，胤|把弘时弄哭一事，按现在的话就是，好事不出门，坏事传千里。
　　
　　“四哥。。。。。。。。。。”胤|被胤G一脸的寒气，吓的站在一边嘟囔着。
　　“恩”胤G坐到椅子上，喝了口茶，继续说道：“|儿不在宫中，为何出来？莫不是病的不重？”
　　“那个。。。。。。。。那个。。。。。。。|儿的病全好了，甚是想念四哥，所以出来看望看望四哥”胤|说的可是实话，自从跟胤G之间没了隔阂，剩下的就是想念，除了胤G冷脸时，胤|都能放松的跟胤G打哈哈了。
　　“既然来了，就一同用了晚膳吧”胤G并未询问过多关于胤|的病情，只是冷着一张脸，客套了几句，便吩咐下人布膳了。
　　
　　胤|本以为，是和胤G两人用膳，可膳中，李氏竟然带着弘时而来，弘时一双哭肿的桃花眼，甚是好看，顿时让胤|心里痒痒的，痒什么？胤|心道：“如果胤G，哭过以后，是不是也这般迷人？”啧啧，冷面爷哎，真是期待有那么一天。
　　
　　膳中，胤|和李氏互相客套了两句，便开始用膳，胤G一直不语，弄的众人都甚是压抑，胤|想找点话题，可刚开口，就被胤G寒冰般的眼神，给吓回去了，到是弘时，不停的说要吃这个，要吃那个，吃的时候，还不忘挑高下巴，挑衅的眼神，看着胤|。
　　
　　“四哥，|儿知道，在西直门附近有家酒楼，那儿的牛肉很是好吃，|儿想寻个日子，带小侄子去尝一尝”胤|是谁啊？那可是两世存活的人，对付个孩子还是不在话下的。
　　
　　闻言，胤G，李氏，包括站在李氏身后的奶娘，都直了眼，胤G停顿片刻后，开口只说了一个“好”字，便没了下文。
　　胤|知道，平日来的时候，都没见胤G唤李氏和弘时，如今唤来，无非是让自己哄哄弘时罢了。
　　
　　刚用完膳，胤祥便急匆匆的赶来，一路风尘仆仆，胤G遣了李氏等人，便说道：“十三，如此急忙，不知可有事？”
　　“四哥，先让我喝口茶”胤祥拿起桌上的茶开始牛饮，喝完后，用袖子擦了擦嘴说道：“刚才听闻，皇阿玛召见了廷臣”
　　
　　“那又如何？”不止胤G这么问，连胤|都想出声询问了。
　　“嗨，好像。。。。。。。。。。。好像是为了太子一事”胤祥说的声音极小，像是有意避开胤|，可又让胤|听的清楚。
　　
　　“十三，你的鲁莽性子要改改，不可莽撞”胤G闻言，只是简单说了胤祥几句，便截止了这个话题。
　　“四哥，十三哥，|儿先行告退了”胤|从椅子上啊站了起来，请了安，告了辞，又跟胤祥客套了几句，便出了四贝勒府。
　　
　　回宫的路上，胤|习惯了偷偷瞧着马车外的样子，如今眼看三月中了，太子胤i复立看来是到时候，太子复立，就等于八爷党正式出局了，一直隐匿在暗中的胤G，估计也要有动作了。
　　
　　胤|回到乾清宫，简单清洗一遍，便睡了过去，夜里起身如厕，竟然发现康熙竟然没有回来，胤|心中笃定，康熙是去翻妃子牌子了，想到，胤|心里泛着酸意，胤|躺在床上，便开始了失眠，直到子时过后，才睡了过去。
　　
　　次日，胤|起的早，给自己找了件普通的褂子，便出了宫，自从被劫了以后，就知道掩藏自己，财不外露，宁可穿的寒酸点，也不想在来一次。
　　
　　胤|从胤G府上，接弘时出来后，便带着弘时一路朝西直门而去，那里离胤T府邸非常的近，胤|怕被胤T身边的人瞧见，便下了马车，就带着弘时进了酒楼。
　　
　　起初，弘时很是不愿意跟自个儿出来，最后在李氏的劝说下，才跟了出来，可一出了府，弘时好奇的小心思，就让他忘了跟胤|的小仇恨。
　　
　　“十八叔，我肚子饿了”由于出来的早，所以没用早膳，胤|点了一间雅包，两个屁大点的孩子，在两个随从的伴随下，进了包房。
　　
　　“好好好，这就点好吃的”胤|忽然觉着自己长大了，所指的不是心思，而是形象。
　　点了一斤牛肉，外加一小坛酒，当然是胤|喝的，按照这个年龄，尝一小口无碍的，在菜还没上来的时候，弘时趴在窗前，看着楼下。
　　
　　“十八叔，那个女娃在卖什么？”弘时伸出手指着下边。
　　闻言，胤|跻过半个身子，探出窗外，瞧了瞧说道：“是卖香料的”
　　“香料不都是碎碎的么？为何还有成根儿的？”
　　胤|听弘时一说，也仔细瞧着，果真，在碎碎香料旁，还有一堆好似狗尾巴草一样的植物，好奇心起，胤|便吩咐随从，下楼买些上来。
　　
　　随从买回来后，胤|问道：“这是什么？作何用的？”
　　“回十八爷，这只是普通的杂草，至于何用，只是用来编织东西的”随从说的含糊，也没说清到底是编织什么的，胤|也懒得继续问，遣了人，便把杂草放在手里看着。
　　
　　“十八叔，这草何用？”弘时好奇的问着。
　　胤|心道，自己好不容易树立起来的光辉形象，可不能就此毁灭，就算装也要装到底。
　　“咳咳，此草是用来编首饰的”
　　“首饰？”
　　“恩”
　　“侄儿不信，十八叔编给侄儿瞧瞧”胤|跟弘时都是一般大的孩子，也耐不住磨，为了维持形象，便拿起杂草，按照狗尾巴草编戒指的手法，编了个戒指出来。
　　
　　“哇。。。。。。。。原来是真的，十八叔好厉害，给侄儿瞧瞧”弘时不停的闹腾，胤|伸手把草戒指递了过去，弘时接过后，仔细瞧着，又送到鼻子前嗅了嗅，说道：“好香，十八叔，这个戒指可以送给心上人吗？”
　　
　　“什么？你才多大，知道心上人是什么解释么？”胤|似乎觉着，弘时早熟的过快。
　　“当然知道，哼”弘时撅了撅嘴继续说道：“阿玛就是额娘的心上人”
　　胤|木然，原来还真知道啊，佩服佩服，胤|点了点头。
　　“十八叔，你闭上眼睛，侄儿想跟你说个秘密”弘时认真的表情，让胤|不好拒绝，便闭上了眼睛，可迟迟也等不到弘时说话。
　　“什么秘密？快说啊？”
　　“十八叔，你在把手伸出来”胤|感觉不对，可还是把手伸了出去。
　　不一会，胤|感觉食指被用力一套，甚至有些疼痛，胤|睁开眼睛，瞧见食指上的草戒，惊讶不已。
　　“秘密就是，十八叔是侄儿的心上人”弘时那兴奋的小脸，红扑扑的，胤|却被弘时的一句话，打蒙圈了，心道：“童言无忌，童言无忌啊。。。。。。。。。。。。。。。。。。”
　　




37

37、37章 大势已去 ... 
 
 
作者有话要说：啧啧，请不要将所有人都认为和小十八有一腿哦。
 
　　康熙四十八年，三月，初春，康熙帝颁诏天下，复立胤i太子之位，此消息一经传出，满朝上下，皆是两面，太子派死灰复燃。
　　
　　早朝过后，日头渐渐高挂，胤|早早就候在午门，待大臣们出了宫，众阿哥们才缓缓走了过来。
　　“四哥”胤|离很远便唤了胤G一声，胤G正与胤祥等人聊着，听见胤|唤了自己，才朝胤|这边走来。
　　“|儿为何在此？”胤|的褂子如往日一般出挑，颜色也是最鲜艳夺目的，胤|闻言，便呲着虎牙，咧嘴冲着胤G一笑，说道：“四哥，|儿有事相求哦”
　　“何事？” 
　　“四哥，|儿到了读书的年纪，皇阿玛说，该有个哈哈珠子了，所以。。。。。。。。”胤|不好意思的挠了挠头。
　　“小十八怎么来了？”胤G刚想说话，就被一旁的胤礻我插话进来，随后，胤T、胤K、胤祉、都走了过来。
　　
　　“三哥、八哥、九哥、十哥”胤|挨个问了好，胤|抬眼瞧了瞧胤T，大概在这个时候，最难受的应该非他莫属了。
　　胤T面色无常，冲胤|一笑，便带着胤K、胤礻我走了，胤|本打算和胤T说说话的，大概胤T这个时候需要静一静，构思一下以后的事情了。
　　
　　“|儿，别瞧了，人都走了”胤G伸手拍了拍胤|的肩膀。
　　“啊”胤|瞧见胤T的身影越走越远，便回身说道：“四哥。。。。。。。。。。。。”
　　“|儿方才说的事，可是想让四哥帮忙寻个哈哈珠子？”
　　“恩恩”胤|用力的点了点头。
　　“不可，此事皇阿玛已经吩咐过，|儿的哈哈珠子已经选好，|儿回了乾清宫就知道了”胤|没想到康熙连这种小事也要亲力亲为，既然如此，认命吧。
　　
　　“既然如此，那|儿先行告退”胤|请辞，便转身朝乾清宫而去，胤G和胤祥看了许久，才出了午门。
　　
　　乾清宫。。。。。。。。。。。
　　“皇阿玛，|儿可不可以不要哈哈珠子？”在胤|看来，只是多了个跟屁虫，没看出哪里像幼仆。
　　闻言，康熙放下茶碗，瞧着胤|说道：“|儿，此事已定，不必再说，从明日你便去上书房吧”
　　“|儿遵命”说完，胤|就坐到桌子，倒了杯茶，喝了起来，康熙摇了摇头，便起身走了出去。
　　
　　次日，皇子一天的课程竟有十个时辰之久，胤|无助的望天，感叹年龄的增长，如果有可能，他宁愿一辈子，只做现在的小胤|。
　　
　　胤|在魏珠的陪伴下，先去选了哈哈珠子，是个比胤|还要小二岁的男孩，长的算白净，嘴角旁长了颗痣，单冲这点，胤|就觉着，这孩子将来是个馋货。
　　“你叫什么名字？”胤|在前往上书房的路上，问道跟在自己身后的男孩。
　　“回十八阿哥的话，奴才名叫“庆圆”庆圆？名字不错听，胤|点了点头，继续说道：“以后就叫你小圆子吧”
　　“谢十八阿哥赐名”小圆子被选作哈哈珠子时，接受了严格教育，规矩学的像模像样。
　　
　　到了上书房，已经有不少阿哥坐在座位上，胤|仔细瞧了瞧，除了胤禄外，还真没一个认识的。
　　
　　胤禄瞧见是自个儿弟弟，冲着胤|眨了眨眼皮，笑嘻嘻的呲着牙。
　　胤|跟自家兄弟点了点头，便找了空位坐了下来。
　　
　　李光地来的时候，就特别注意着胤|，李光地的到来，给众人带来不小的惊喜，以前可都不是他教书的，今儿胤|刚来，李光地也跟着来了。
　　
　　“从今儿起，就由老夫教阿哥们读书了”李光地故意操着一口大白话，主要是康熙特地吩咐，也算对胤|开头的一个照顾。
　　
　　胤|读书算晚的，所以按照李光地所说，就是让他勉强跟着，有不懂的地方，记下来，私下李光地会在教他一次。
　　
　　胤|趁李光地教书时，偷偷打量着李光地，这是谁啊？一代儒者，可是康熙最为信任的人，如今已经年过六十的李光地，根本就是人老心不老，心里年轻着呢。
　　
　　今日，李光地所讲的正是“中庸”，对于中庸，胤|心中是有点概念的，只不过记得不熟悉，在李光地徐徐道来一切后，胤|撬开了记忆，跟了下来，课后，侍卫们前来送饭，都说先让师傅吃，随后在皇子吃的，胤|等了半天，也不见李光地动地儿。
　　
　　“十八阿哥，请随老夫过来”李光地忽然开口，胤|吓了一跳，便走了过去，跟李光地去了后面，进入上书房后殿，里边摆了一张桌子，是地桌，李光地过去后，坐了下来，又冲胤|使了个眼色。
　　
　　胤|坐下后，刚欲开口，李光地便率先开口说道：“十八阿哥，往后这个时辰，都要随老夫到这里，老夫从头教十八阿哥”
　　哦？原来是开小灶啊，胤|心里笑着，肯定是康熙吩咐的，胤|随即点了点头。
　　“那好，现在，老夫便教授你三字经”
　　胤|心中无奈，真拿自己当婴儿呢？还三字经。
　　“恩”胤|点头答应。
　　李光地将三字经拆开几次，教授胤|，随即反复念了几遍，便让胤|凭借记忆，默诵一遍，胤|起初想打诨过去的，可转念一想，不行，如果第一天就显得过于迂腐，康熙那边也不好交差。
　　
　　于是，胤|将三字经默诵了一遍，只默诵到李光地教授的地方为止。
　　“很好，没想到十八阿哥如此天资聪慧”胤|得到李光地的夸奖的时候，真想捂嘴偷笑。
　　接下来，继续上面的课程读下去，一直到申时，才完成了一整日的课程，胤|忽然知道，“卯入申出”是怎么回事。
　　下了课，李光地便让众阿哥离去，胤|走出上书房后。。。。。。。。。。
　　
　　“皇上”李光地微微颔首请安。
　　康熙从后边走了进来，面色祥和，在李光地面前，康熙很愿意表露心中所想：“如何？”
　　“回皇上，十八阿哥聪慧过人，比皇上预想的要好很多”李光地说的是实话，教书时，李光地曾注意过胤|的表现。
　　“恩”康熙若有所思的答应着，随后便起身走了出去。
　　
　　胤|刚带着小圆子出了上书房，就在门口碰见了胤T，瞧见胤T，胤|很是惊讶，便开口问道：“八哥？怎会在此？”
　　闻言，胤T相视一笑，说道：“怎么样？读书可好？”
　　“恩，很好，学了很多”胤|莞尔一笑。
　　“八哥带你去个地方吧？”胤T的笑容无时无刻挂在脸上，哪怕是受了天大挫折，都会笑的自然，这是胤|最佩服胤T的地方，这个八哥，如果不是生在皇家，一定是个好男人。
　　
　　“恩，那好吧”对于胤|没有拒绝自己，胤T很是高兴，便吩咐小圆子先回去，自己则是带着胤|出了宫。
　　
　　胤T带着胤|，来到护国寺的一角，这里有一家酒楼，生意很是红火，胤T找了一间包房，便和胤|做了下来。
　　
　　“八哥，今儿找胤|有事吗？”胤|坐稳后，开口问道。
　　“没事就不能找十八弟吗？”
　　胤|心里打着问号，胤T没事找自己干嘛？
　　“能啊，哈哈哈哈，都是自己兄弟，当然可以长聚聚啊”胤|笑着打诨，一面手舞足蹈的跟胤T比划。
　　
　　胤T不知何时，就特别喜欢胤|的笑容，两颗小虎牙，笑起来的时候，眼睛总是眯成一条缝。
　　
　　聊着聊着，菜就上了来，店家很会做生意，还替胤|在身上搭了条帕子，胤|拿起筷子夹了一口菜，很辛辣，有股子四川菜的味道。
　　
　　“好吃吗？”胤T看胤|吃的香，顺口问了一句。
　　“恩，很好吃，就是过于辛辣”胤|虽然很喜辣食，可这个也太辣了。
　　“慢点吃，辣就喝口茶”胤T说着，把一旁的茶碗推到胤|面前。
　　
　　“咳咳，|儿？”胤T早就知道，|儿一直是康熙和胤G这么叫他，可如今自己也试着叫了出口。
　　“恩？”条件反射，胤|便答应着，可答应后，才觉着不对，是气氛不对，胤|红着脸，说道：“八哥。。。。。。。。”
　　“|儿，可知道，大势已去四个字如何作解？”胤T收起笑容，冷静的看着胤|。
　　“大势已去？。。。。。。。。。。。。。”
　　




38

38、38章 柔情 ... 
 
 
作者有话要说：背诵三字经的场面，让宠觉着温馨，好喜欢这里，胤T，当胤|的好哥哥吧。
 
　　大势已去。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　关于这四个字，唯一的解释，有利的形势已经丧失，前途已经没有希望，胤|当然知道如何作解，可却难以启齿，面对胤T那温文尔雅的笑容，胤|心软了，对于这个历史上的八贤王，虽有诸多不快，但如今真实面对，竟然发现，胤T是个好男人，是个非常好的男人，不说他为人处事的手段，单说那张笑脸，就能贯彻心扉，让人敞开心怀接受他的存在。
　　
　　从那日后，胤|就打算对这个名义上的八哥好，一定会很好，在胤G称帝之时，胤T的厄运就会降临，所以胤|希望能让胤T感觉到，这个世间，不单有的是勾心斗角，尔虞我诈，更多存在的是，感情。
　　
　　胤|与胤T的交好，另众人都不禁感叹，如今所谓的八爷党，算是无力翻身，可这深得康熙宠爱的十八阿哥，竟然在这个时候，靠拢了过去，莫不是？八爷党仍然有机会？众人心中都打着膘。
　　
　　胤|自知其中利弊，可对于胤T，他觉着，自己身为弟弟，就应该关怀哥哥，所以，近日，每当读书空闲时间，胤T都会前往上书房，变着花样的给胤|送东西，从吃的，到玩的，样样俱全，当然，胤|也接受的理所当然。
　　
　　这日，胤|午膳时间，胤T下了早朝，就来到上书房，胤|从书房中是第一个冲出来的，几步跑到胤T身旁，笑呵呵叫道：“八哥，|儿饿了”。
　　
　　胤T撇嘴一笑，说道：“瞧你这点出息，诺，看八哥给你带什么好吃的了”语毕，胤T就从怀里拿出一油纸包，递了过去，胤|接过后，打开后，里边整齐排着几枚柿饼。
　　“呀，八哥，是柿饼啊”胤|欢叫着。
　　“快尝尝看，味道如何？”胤T带着胤|坐到一旁，如今的天气，已经渐渐变暖，春风温和，拂在脸颊上，甚是舒爽。
　　“恩”胤|答应着，就咬了一口，果真好吃，很松软，没有一点涩感，胤|赶忙又咬了一口说道：“很好吃”
　　胤T瞧着胤|吃的香，也跟着开心的笑了起来，紧接着展开手臂，把胤|收在怀中，说道：“|儿，八哥是个好人吗？”
　　“恩？”胤|疑惑的抬起头，瞧着胤T。
　　“恩。。。。。。。。。。。。。。。八哥的意思是说，|儿感觉，八哥对|儿如何”胤T笑容不见，目不转睛的瞧着胤|，等着胤|回答。
　　
　　胤|咽下口中柿饼后，才缓慢开口道：“八哥对|儿很好”胤|说的乃大实话，确实，跟胤T长久处下来，胤T是个好哥哥，无微不至的好哥哥。
　　“那，|儿，可喜欢和八哥在一起？”胤T又一个问题问了出来。
　　“恩，|儿觉着，跟八哥在一起很轻松，没有拘束感”这个回答，也是实话，胤|跟胤T在一起的时间，都是很轻松就度过了，胤T偶尔给胤|讲故事，偶尔带胤|念诗，偶尔跟胤|耍些小把戏。
　　
　　记得一次，胤|窝在胤T的怀里，胤T在胤|耳畔轻轻讲着故事，那是一个少年的故事，从小不受父亲的喜爱，然而，少年却努力让自己成长，无论做每件事，都希望能得到父亲的赞赏，可却没有，如今少年已经长大成人，却发现，已经和父亲隔了一座山那么远。。。。。。。。。。
　　
　　胤|静静的听着，胤|知道，这是胤T在讲述自己，没错，胤T确实从未得到过康熙的赞赏，仅因为胤T的母妃是包衣而已，面对胤T的故事，胤|心生怜悯，外加感动，胤|易感性，于是，听着听着，就哭了起来，纵然，胤|前世已经成年，可面对这感人至深的故事，很容易就动容了。
　　
　　随后，胤|哭的累了，就在胤T的怀里睡了过去，那日。。。。。。。。。。。。。。。。。。胤|很珍惜，珍惜一个哥哥，能把自己的心声，跟自己的弟弟说，大概也就只能是他了吧。
　　
　　“|儿，明日你可以歇着，不如八哥带你出去游玩可好？”胤T淡淡说着。
　　“游玩？好啊，去哪里”胤|自打进了上书房，就同坠落到了炼狱，每日不停的读书写字，是在枯燥乏味，前世还将就个劳逸结合，可如今跟上刑没区别。
　　
　　“去哪里，明日八哥在告诉你，不过，八哥有个条件，如果|儿答应，八哥才会带|儿去游玩”胤T故意捉弄胤|。
　　“什么条件？”胤|把最后一口柿饼咽了下去，抬起手擦了擦嘴问道。
　　“背一遍三字经给八哥听。”
　　“哦？这个好说”胤|一口应了下来，跟着，便朗声开始背诵，胤|徘徊在胤T面前，轻摇脑袋，双手背于身后。
　　“人之初、性本善、性相近。。。。。。。。。。”胤|大声背诵，胤T静静坐于一旁，淡淡的听着。
　　人之初、性本善？这是真的吗？胤T不禁自嘲，抬起眼睑，仔细瞧着胤|，这种场面，胤T有多久没有看到过了，如此温馨，如此放松，只是单单的兄弟之情，没想到啊。。。。。。。没想到啊。。。。。。。。。胤T心中酸涩，眼眶渐渐湿润，原来。。。。。。。。也罢。。。。。|儿，感谢，你让八哥能再一次体验到这种感觉。
　　
　　不到一刻，胤|就背完了三字经，整篇，一字不落，连壳都没卡过去，胤|回身，兴奋的冲到胤T面前说道：“八哥，怎么样？这回可以带|儿出去游玩了吗？”闻言，胤T压抑心中的酸涩，挤出一丝笑容说道：“当然可以，明儿晌午，八哥来接|儿”
　　
　　胤|刚想欢笑，就发现胤T的不对劲，眼角湿润，好似哭过一般，胤|发现，自己跟每个人在一起的感觉都是不同，跟康熙一起，是无时无刻的温馨，总希望在康熙的怀抱中求暖，跟胤G一起，无时无刻，能正正经经的度过一天，很有安全感，如今跟胤T在一起，竟然发现，无时无刻能都体会到胤T的柔情，哪怕一丝丝都可以让胤|感动。
　　
　　胤|抬起小手，扶上胤T的脸颊，说道：“八哥，为何哭了？”闻言，胤T抬手抓住胤|的小手，稍微用力的捏着，说道：“八哥欣慰，欣慰自己有个这么好的弟弟”
　　
　　“八哥，|儿永远都是你的好弟弟”胤|明白，大概在这个时候，只有兄弟感情，能将他温暖，但却不能动摇他继续称帝的想法，那是他的一个梦，哪怕最后，梦被击的粉碎，他也在所不惜，那么，就让胤T去吧，谁都别去阻止，也别妄想更改历史，如果改了，大概胤T都会低看自己，会骂自己是个懦夫。
　　
　　胤T刚欲开口，就瞧见胤|身后走来的胤G、胤祥，胤T立刻卸掉温柔，换上一副伪装的笑脸站了起来，说道：“四哥，十三弟”
　　
　　胤G并未说话，只是点了点头，胤祥见胤G不语，便跟胤T闲聊着，胤G立身一旁，仔细瞧了瞧胤T，回头又看了看胤|，总能感觉出，两人有个共同的特点，那就是都哭过，胤G心中嗤笑，不知何来感动。
　　
　　胤T与胤G、胤祥等人不对盘，是众人皆知的，胤T与胤祥闲聊了几句，便跟胤G请了辞，回身对胤|说道：“|儿，八哥先走了”语毕，还温柔的冲胤|眨了眨眼。
　　
　　“恩，八哥回见”胤|稍微感伤。
　　胤T走后，胤G便走到胤|身旁，慎重瞧了瞧胤|的脸，说道：“哭过？”
　　啊？胤|一愣，随即说道：“恩”，对于康熙和胤G，他从来不想埋着他们，就算瞒着也是无济于事，胤G天生心思缜密，不会连哭过的痕迹都看不出来，所以如实承认了。
　　“为何？”
　　面对胤G的刨根究底，胤|也不知道怎么回答，抿了下唇继续说道：“四哥别问了”闻言，胤G不语，冷着一张脸，甚是不高兴，胤|面对这样的冰冷的胤G，更是说不出话。
　　
　　“十八弟，以后还是少和你八哥来往吧”胤祥瞧见苗头不对，立刻插话进来，警告胤|远离胤T。
　　对于胤祥的警告，胤|最是明白，可他不想在这个时候，放弃一个温柔的胤T，紧紧因为胤T是自己的哥哥，一个好哥哥。
　　
　　“十三哥，无论你们在朝堂上如何，可八哥在胤|心中，始终是自己的八哥，这是无法更改的事实，希望十三哥能明白”胤|恼怒，从来没这么气过，你们不认老八当兄弟，难道我还不可以？杀人不过头点地，难道不能在胤T最后的时间里，给予一些关怀？不然该有多残忍？
　　
　　闻言，胤祥当场语结，真心话却被胤|一竿子给撅了回来，心中难免生气，但很快压了下去，片刻后，胤祥刚欲开口，却被胤G先一步拦了下来：“够了，回去吧”胤G眼神冰冷，盯着胤|，胤|勉强撑着，心中感叹，胤G的威慑力，果真不同凡响。
　　
　　“好，十八弟还是仔细想想的好，十八弟年纪尚小，某些事情不明白，但日后你自当懂得”语毕，胤祥转身走了，留下胤G与胤|相视。
　　
　　“四哥。。。。。”胤|也觉着刚才说的过分，不分长幼，想让胤G帮忙说些好话，别让胤祥怪了自己。
　　“回去吧，天色不早了，”胤G说完，便迈开步子走了。
　　胤|一个人呆呆的站在原地，轻轻说道：“四哥，|儿只想给八哥最后一点兄弟之情而已”。
　　胤|略显无奈，也对，今日感觉自己表现的太过激动，还出言不逊，让胤祥生气，胤T是哥哥，难道胤祥就不是了？此时，胤|后悔不已，打定主意，明日找个时间，去跟胤祥赔罪吧，想到这，胤|便回了上书房，收拾好后，便起身回了乾清宫。
　　
　　




39

39、39章 藏于心中 ... 
 
 
作者有话要说：关于看官说宠更新的慢，所以宠决定今儿，两更。。。。。一个小时后40章发送。
 
　　回了乾清宫，胤|一头扎到床上挺尸，直到康熙回来，才起了身，一脸委屈的模样瞧着康熙。
　　“|儿？怎么了？身子不适？”康熙走到胤|身边，坐了下来，胤|主动靠了过去，抓过康熙的手摸着，康熙的手稍微粗糙，虎口和指尖处有了厚厚的茧子，胤|用指尖轻轻的划过，划过茧子，划过康熙拇指上的扳指，然后分开手指，插入康熙的指缝中，手指慢慢合拢，康熙也在此时，将大手收紧，包裹住胤|的小手，紧紧相握。
　　
　　“皇阿玛，|儿惹恼了十三哥！”胤|怅然的道出心中郁闷之处。
　　“哦？|儿如何气恼了十三？”.
　　“也没什么，就是跟十三哥顶了嘴”胤|甚是郁闷，对十三心中有太多的愧疚。
　　“嗯，是个严重问题。。。。。。”康熙故意扁扁嘴，然后一副思考的模样，便松开手，站了起来，回身对着魏珠说道：“布膳吧”。
　　“是，皇上”闻言，魏珠退了出去。
　　胤|从来没有这么挫败过，用膳时，康熙一脸戏谑的表情，更是大大打击了胤|，胤|撇着嘴，郁闷的吃完了这顿。
　　康熙始终抱着看戏的想法，观察着胤|，果真如自己想象，这个孩子很善良，情绪脾气很容易表现在脸上，这是作为一代帝王的弱点，康熙此时才放弃了对胤|未来的考虑，就让胤|在帝王家，开心的度过一生吧。
　　
　　胤|用完膳后，实在坐不住，就跟康熙说想去胤G府邸，康熙也没有阻止，只是点了点头，便去了书房，胤|随身带了两个随从，便一路朝胤G府邸而去，到了胤G府邸，已经时过戌时。
　　
　　胤|扣响大门，前来开门的人懒洋洋的，定睛一看是十八阿哥，立刻精神了起来，引领胤|一路朝前堂走去，越过前堂，到了中堂，果真如胤|料想一样，胤祥在此，就好似胤G的影子一般，永远随行。
　　
　　“四哥、十三哥。。。。。。。。”胤|进了屋，诺诺的跟胤G、胤祥请了安，一屁股坐到胤祥身边，瞧着胤祥。
　　
　　胤G很明白胤|深夜到来是何用意，也不好说什么，一边喝着茶，一面察言观色，到是胤祥，被胤|的举动弄的摸不着北，胤祥问道：“十八弟？深夜造访？不知可有急事？还是？。。。。。。。。。”
　　
　　“十三哥，今日胤|言语过重，恼了十三哥，请十三哥责罚！”胤|此刻，像足了负荆请罪。
　　闻言？胤祥才想起今日胤|的过分言语，胤祥笑呵呵的抬手拍了拍胤|的脑袋说道：“都是自家兄弟，难道在胤|心中？十三哥甚是小气不成？”
　　
　　闻言，胤|便抬起头，直勾勾的看着胤祥，说道：“十三哥不生胤|的气吗？”胤祥摇了摇头，说道：“胤|年纪尚小，十三哥也是有错的，太过激愤了”
　　
　　“十三哥当真不生气？”胤|又重问了一遍。
　　“不生气！”胤祥笑着摇了摇头。
　　胤|在确定胤祥不生气了，也就放松下来，没了先前的郁闷，便开口说道：“四哥、可还有吃的？|儿肚子饿了”
　　“哦？十八弟，同是兄弟，为什么厚此薄彼？”胤祥插画进来。
　　“什么？胤|哪里有厚此薄彼？”胤|疑惑的瞧着胤祥。
　　“哈哈，还说没有，那为何在四哥面前唤|儿，而在我面前就唤胤|呢？”胤祥是故意刁难胤|的。
　　“这个。。。。。。。。这个。。。。。。。。这个吗？”胤|实在不知道怎么回答，犹豫片刻后说道：“十三哥，|儿肚子饿了，想吃东西了”
　　
　　闻言，胤G、胤祥相视而笑，随后，胤G便吩咐府中，为胤|做了膳食，胤|用过膳后，才心满意足的，去了胤G府邸的偏房睡觉去了。
　　
　　“四哥觉不觉得，十八弟像一个人”十三瞧胤|走后，才慢慢开口对着胤G说出他的想法。
　　“哦？何人？”胤G挑起眉毛瞧着胤祥。
　　“四哥不觉着，十八弟很像弘晖吗？”胤祥一直就觉着胤|的一举一动很是熟悉，今夜，才算想起来，是胤G的长子。
　　
　　闻言，胤G不语，只是低头抿了口茶，才开口说道：“是”，提到弘晖，胤G不免伤感，弘晖从小深得胤G喜爱，宠爱有加，也是寄予重望，可天不遂人愿，弘晖在八岁那年。。。。。。。。。哎，不提也罢，胤G端起茶碗，掀起茶盖缅了缅茶水。
　　
　　“四哥，莫不是想念弘晖了？”胤祥也是顺口一提，也没想过多，如今勾起胤G心底一块伤，也自知说错了话，刚欲开口安慰，胤G便叹了口气说道：“如今已过十二载，也未曾忘记过弘晖的模样。。。。。。。。。。”胤G喘了口气，便站了起来，望着窗外继续说道：“|儿确实和当年的弘晖很像，脾气秉性、眉间眼角、均都如出一撤，有时候，连自己都会将|儿当成弘晖。。。。。。。。”
　　
　　胤祥站了起来，走到胤G身旁，一同看着窗外说道：“四哥还有弘时的”胤祥深知胤G对弘时报以多大的期望，平时对儿子的严加管教，也是众兄弟们自愧不如的。
　　
　　“哎。。。。不早了，十三弟回了吧”胤G面容显得疲倦，胤祥闻言，便与胤G请了辞，回别了。
　　
　　胤祥走后，胤G让下人收拾了桌子上的残局，便跻身前往偏房，胤G来到门前，刚欲推门而入，便听见窗子里传来的唱曲声，胤G转身来到窗前，透过红格子窗，清楚看见正在沐浴的胤|，胤|身在浴盆中，一边沐浴，一边哼着小曲，胤G竖起耳朵，想听清楚胤|在唱些什么，胤G听了半天，也就听到什么爱、什么情、什么恨、的词儿，胤G心道：“|儿长大了”语毕，胤G转身朝嫡福晋处而去。
　　
　　胤|沐浴后，上了床倒头就睡，夜里起来如厕一次，便一觉睡到了天亮，醒来时，胤G早朝还未归来，胤|静面漱口后，就出了四贝勒府，可刚迈出胤G府的大门，就瞧见胤T站在马车旁边，胤|忽然想起，今儿跟胤T约好一起游玩的，竟然给忘掉了。
　　“八哥怎会在此？”
　　“怎么？|儿不希望八哥在这里？”胤T故意挑了刺，温柔的笑容下，掩盖不住那颗善良的心，大概这颗善良的心，紧紧存放在胤|这里。
　　
　　“怎么会，八哥说笑了，|儿只是好奇，为何八哥知道|儿在四哥府上？”
　　“八哥会算卦！”胤T故意开着胤|的玩笑。
　　“八哥是故意在耍|儿的，|儿知道，肯定是八哥清晨派人去乾清宫接|儿了，所以得知了|儿在此，对不对？”胤|挑起眉毛，斜着眼睛，很调皮的模样。
　　
　　“|儿说是就是，|儿最聪明。。。。。。。哈哈哈哈哈”胤T在胤|面前，特别的开心，很放松，笑声也是发自内心的。
　　
　　胤|闻言，跟着笑了起来，笑的声音爽朗，抬脚上了马车，胤T也跟了上去，马车行驶，便离开了四贝勒府。
　　
　　“四哥，老八为何前来接|儿？”胤G、胤祥刚刚早朝归来，就在门口瞧见了胤T，二人并未让马车继续前行，而是停在隔壁的街巷，从这里正好能看见，四贝勒府的门口，当胤T接走了胤|，马车才缓缓到了门前。
　　
　　闻言，胤G闭口不谈，下了马车，进了府，到了前堂，才开口说道：“|儿只是当老八是哥哥”
　　
　　“可是，老八他。。。。。。。。。。。。。”胤祥本想说，老八一心想继承大统，胤i复立，就等同于没了机会，难道还要垂死挣扎？可话还为脱口，便被胤G一挥手给挡了回去，胤G走到门前，瞧着院子说道：“此事勿在提起”
　　
　　胤T带胤|来到德胜门附近，这里有着大片大片的小吃摊，最出名的，就是已经很出名的“臭豆腐”了。
　　
　　胤T买了一碟的臭豆腐放在胤|面前，撅了撅嘴说道：“|儿，尝尝？”胤T怕胤|嫌臭，不愿意吃，才询问了一下。
　　“八哥说今日带|儿游玩，就是到这吃臭豆腐吗？”
　　“游玩还有大把时间，可这个美味可只此一家”胤T说完，将装有臭豆腐的盘子往胤|面前推了推。
　　“哼。。。。。。。。”胤|故意鼻哼一声，便拿起筷子夹了一块臭豆腐，放进嘴里嚼，要说臭豆腐这玩应儿，几千年历史，直到慈禧口中赐名“青方”才算真正大红，不过胤|还真喜欢吃臭豆腐，臭豆腐，闻着臭，可吃起来香，胤|也不对胤T为何能吃此物而好奇，胤T好似有着一颗平凡的，平日里也没有什么阿哥的架子，很是和蔼近人。
　　
　　“恩，八哥，这家的臭豆腐，味道很正。。。。。。。。”胤|吃了一块，又吃了第二块，眼看一碟八块就被胤|吃了个精光，由于吃的太多，肚子就犯了毛病，捂着肚子找茅房。
　　




40

40、40章 藏头诗 ... 
 
 
作者有话要说：下章，便是十八十二岁。
 
　　人不能贪吃，一旦贪吃，就会犯毛病，这不，胤|捂着肚子四处找茅房，弄的胤T是哭笑不得，最后只好快马加鞭回了宫，胤|回到宫里后，一个箭步冲进去如厕去了，胤T无奈的摇了摇头，便出了宫。
　　
　　所谓人有三急一点都没错，胤|如厕过后，舒坦的脸色红润，小手拍着肚子，心想，以后可不能随便乱吃，纵然好吃也要少吃。
　　
　　这时，胤|才发现胤T没了人影，四处瞧了一圈，也没见胤T的半点踪迹，胤|无聊，今儿不用读书，还真是闲了下来，心中空落落的，最后，胤|就把自己私藏的宝贝拿了出来，放在床上观摩。
　　
　　胤|从柜子里拿出黑色匣子，里边装满了胤|的宝贝，是从来到大清朝积攒下来的，胤|打开盒盖，里边的宝贝露了出来，胤|笑了起来，这每一样，对胤|来说，都是最宝贵的东西。
　　盒子里装有：康熙送给自己的兔毛手托，康熙亲自临的|字字帖，胤G送的陀螺，胤T送的胭脂扣，以及胤T送的纸鸢没用掉的木头骨架”胤|一样一样拿出来，反复的瞧了数遍，又满心欢喜的放进了匣子，盖上盖子，塞进柜子，才算心满意足。
　　
　　胤|欣赏玩宝贝后，觉着时间依旧空闲的很，便吩咐丫头把芦芦抱来，芦芦可是和胤|有个十几日没照过面了，如今芦芦见到当初的主人，摇摆着尾巴，扑到胤|怀中欢腾的舔着胤|的脖子。
　　
　　胤|被芦芦舔的痒痒，便乐了出来，说道：“芦芦，不听话，我可是要教训你的”胤|装模作样的在芦芦屁股上打了一巴掌，继续说道：“疼不疼，看你以后还听不听话，不如，罚你陪我去书房瞧瞧皇阿玛吧”语毕，胤|便抱着芦芦去了书房。
　　
　　胤|到书房的时候，康熙未在，胤|进了书房，瞧了瞧书房内的摆设，每次来书房，不是康熙和大臣商讨要事，就是自个儿犯了错，如今才算真真切切一览康熙书房的模样，想到这，胤|就想起康熙那张书桌，是个万能型书桌，当初也是在电视上，见过康熙的书桌，很是精致。
　　
　　胤|绕过书台，来到后边，果真在休憩的软榻上，摆放着康熙的书桌，胤|将芦芦放在了地上，伸手触摸那书桌，触感光滑，只有在边角地方会略显粗糙，书桌上，有大大小小几个格子，拉开后，里边放着康熙学习西方知识的尺子，也就是几何尺，胤|对于这位伟大的帝王，甚是好奇，但最多的是爱和崇拜。
　　
　　胤|仔细瞧了瞧康熙书桌上的图纸，是一道没有做过的题目，上边布满了各种线条，胤|仔细瞧了瞧，才发现，什么现代数学，在这里根本不算什么，因为这道题，胤|前后推敲了几次也未曾解开，所以下了个定论，就是，现代的数学，跟清朝时期的没法比。
　　
　　胤|解到题解的满头大汗，最后以失败告终，瞧了瞧外边的天色，已经暗了下来，专心做事，时间总是过得飞快，想到这，胤|抱着芦芦便出了书房，回了康熙寝宫。
　　
　　胤|回了康熙寝宫，便从魏珠口中得知，康熙三日后便要出巡塞外，并且随行名单里没有自己，胤|赌气，历史上没有胤|这个人也就算了，可如今有了也不带着，真是太过分了，胤|本打算可以好好玩玩的，没想到愿望泡汤了。
　　
　　胤|仔细询问了一下，这次随行的阿哥有、胤i、胤祉、胤v、胤T、胤礻我、胤祥、胤_，七位阿哥随行，胤|听的仔细，发现竟然没有胤G，哈哈，心里总算舒坦点，胤|不管胤G随康熙出巡多少次，关键是，胤G在京，就有人陪着自己，不会孤单了。
　　
　　康熙回来时，就告知了胤|，三日后便要出巡塞外，待回京之日，若胤|功课不过关，康熙则要惩罚胤|，胤|闻言，信誓旦旦的拍着胸脯，说道：“皇阿玛放心，|儿定当不负重望”
　　
　　临行前一日，李光地便开了道难题，令一众阿哥写首诗，诗句随意发挥，重要的是看内容，时限半日，李光地留下题后，便不知去向，胤|抓耳挠腮的想着，这背点东西，还真难不住他，可要写诗，就成了胤|的一大难题，为何？因为胤|从小就是逻辑思维比较强盛，如今换到诗句上，就卡了壳。
　　
　　时过晌午，胤T给胤|来送膳食时，上书房中，只有胤|艺人，胤T走近，才瞧见胤|萎靡不振的模样，胤T悄悄走到胤|身旁，慢慢坐下，说道：“|儿，在做什么？”
　　“啊？”胤|吓了一跳，才回过神，瞧见是胤T，眼光则是一亮，便又继续耷拉着脑袋，无精打采的。
　　“|儿，为何如此萎靡？”
　　胤|鼓着腮帮子，说道：“八哥，师傅今日让|儿作诗，可|儿不会，可眼看要考察了，|儿实在。。。。。。。。。。。。哎”
　　“就为此事？”胤T开口笑着说道。
　　“恩”胤|重重点了点头，继续说道：“八哥，不知道|儿有多犯难”
　　“|儿不必犯难，八哥替你如何？”
　　“当真？”胤|一听胤T要帮忙写，立刻精神了起来，眉开眼笑的。
　　胤T点了点头，便提起桌上的毛笔，沾了墨汁，就开始作诗，胤|瞧着胤T那龙飞凤舞的字，心生崇拜，赞叹清朝人，虽是马背打江山，可却也是个个能挥毫泼墨。
　　
　　胤T写完，放下手中笔，说道：“|儿如何？”
　　胤|拿起纸张，仔细瞧着，好字，果真是一手好字，胤|啧啧赞叹，随后说道：“八哥，|儿照着写一遍吧”闻言，胤T点了点头，心道，小家伙还挺聪明，怕被别人发现不是自己的笔记，也好，正好如了自己的意。。。。。。。想到这，胤T的心揪着疼的。
　　
　　胤|照着胤T的诗句写了一遍，写完后，自我安慰了一下，好字，也是好字，解决了难题，胤|就该安慰自己的五脏庙了，今儿胤T送的均都是平日胤|爱吃的素食，胤|和胤T聊了许久，吃过膳食后，胤T才起身而去。
　　
　　申时，李光地才大摇大摆的回来，收了各位阿哥的诗句，才让阿哥们回了去，胤|走后，李光地便从中找出胤|的诗句，仔细瞧着，瞧了许久，不禁皱起了眉毛。
　　
　　“拿来让朕瞧瞧”康熙从后边出来，瞧见李光地一脸沉重的模样，才要了李光地手中的纸张，闻言，李光地便将胤|的诗句递了过去，康熙拿在手中，从头看到尾，越看康熙的表情越是凝重。
　　
　　“皇上，此事该如何处置？”李光地本是不该过问，可心里也泛起了疑惑，不禁问了一嘴。
　　“此事再议”语毕，康熙便挥袖走人。
　　
　　明日便是出巡塞外之时。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　乾清宫中。。。。。。。。二、三、四、七、八、九、十、十三、十四几位阿哥，都来到了乾清宫，魏珠为众阿哥倒了茶后，才悄然退下。
　　
　　“皇阿玛，不知深夜召儿臣前来，有何急事？”胤i这里最大，自然问出问题，也不会有人提出疑议。
　　
　　“朕这里有篇诗句，你们也都瞧瞧”康熙说着，就把诗句递给了胤i，胤i接过后，仔细瞧着，胤i看过后，递给了胤祉，接而下来，一直到胤_看完，才回到康熙手中。
　　
　　“这诗句如何？”康熙淡漠使然。
　　“皇阿玛，儿臣并不知此事。。。。。。。。。。。。。。”胤K率先跪在地上，重重的磕了个响头。
　　“皇阿玛，这是谁写的诗句，明显故意栽赃嫁祸”胤_随后跪在地上，大声的说着。
　　“哦？十四，你怎么知道是栽赃？你可知道这诗句是出自何人之手？”康熙大声驳斥胤_的话。
　　
　　“回皇阿玛，儿臣不知”胤_吃了干瘪，便低头不语，气氛一时凝重了起来，胤G把玩着茶碗，胤祥一副漠然态度，倒是胤i，面容高兴。
　　
　　“这诗句是出自胤|之手。。。。。。。。。。。”康熙沉默许久，才开口说道，这是出自胤|之手。
　　“什么？”胤K、胤_同时发出疑问。
　　闻言，胤G、胤祥才紧张起来，相视一眼，没想到，此事竟然牵扯到|儿，胤G放下手中茶碗，视线直直逼向胤T，胤T也不想让，反看回去，二人之间，火药味极为浓重。
　　
　　康熙坐于上位，将众儿子的表现看在眼中，沉默许久后，说道：“也罢，既然|儿推荐老九，那么就让老九去处置，科场舞弊案的官员吧”
　　
　　闻言，胤T嘴角上挑，很快便掩盖了下去，胤G等人闭口不语，也不提出疑义，久候，康熙继续说道：“十八皇子，胤|，年少无知，私自参与朝政，则数逾越，朕，责罚十八皇子，胤|，从今日搬去皇四子胤G府上，面壁思过二年，占由皇四子胤G代为管教，时期不满，不得入宫”语毕，康熙便挥袖走了出去。
　　
　　康熙走后，众阿哥，才相继走了出去，胤G在出门的一刹那，看了胤T一眼，意味深长。
　　




41

41、41章 无尽思念 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷，十二岁了，胤|长大了，可以XXOO了。
 
　　康熙五十一年八月，隆冬腊月，雍亲王府。。。。。。。。。
　　
　　胤G穿过长廊，越过假山，缓缓行至偏房，推门而入。
　　“|儿？”胤G轻声唤道。
　　闻言，胤|放下手中笔，抬起头，冲胤G微微一笑：“四哥，你来了？”胤G点点头，摘下戴在头上的瓜皮帽，放在一旁，说道：“|儿，时限到了”
　　闻言，胤|只是淡淡一笑，旋即说道：“到又如何？不到又如何？四哥，这二年，|儿过的很好，没受到一点苦”
　　“恩”胤G点了点头，走到胤|身旁，伸开肩膀，将胤|搂在怀中，说道：“|儿，可曾想过皇阿玛？”
　　“想，每日每夜都在想。。。。。。。。。”胤|缓了口气，继续说道：“四哥，这二年对|儿来说，就好比一场梦，梦中，|儿过的很平淡，很幸福，谢谢你，四哥”
　　
　　二年前的夜晚，胤|得知康熙惩罚自己面壁思过时，不相信的瞪大双眼，心中告诫自己，这不是真的，一直疼爱自己的皇阿玛不会如此。。。。。。。。。。不会如此待自己的。
　　
　　可一切均都是事实，第二日，康熙便出巡塞外了，唯一批准的是，让胤|送一送众人，胤|在大队人马的后边，眼眶红润，在康熙上马车那一瞬间，胤|就有冲上去的冲动，紧紧抱住康熙，不要放手，可康熙却自始自终都没有瞧个自个儿一眼。
　　
　　胤T是最后一个经过胤|身边的，胤|抬起头，眼眶湿润的看着胤T，说道：“为什么？”那首藏头诗，是胤T教自己所写，自己也从未质疑过胤T对自己的好，没想到。。。。。没想到的是。。。。。。。。
　　
　　闻言，胤T微微一笑，很是温柔，轻启薄唇说道：“|儿还小，待日后，便会明白。”语毕，胤T才翻身上了马，一路朝前而去。
　　
　　随后，胤|便去了胤G府，那时的胤G还是贝勒，起初，胤|很是烦躁，不久便开始厌食，日渐消瘦，直到那日，弘时的到来，陪在胤|身旁，粘着胤|，让胤|陪自己玩耍，胤|才睁开眼睛，看着身边的一切，或许，弘时最普通的举动，让胤|撑了下来。
　　
　　往后，胤|每日便是读书、临帖、作诗，遇到不懂的地方，胤G都会在一旁细细讲解，也就是，胤|这二年的突飞猛进，完全出自胤G之手，有时，弘时也会跟在一旁，静静听着自己阿玛的授教，可弘时天生稍许愚钝，知难而退的毛病，不得胤G喜爱，不过此时，胤G还是很看重弘时的。
　　
　　每日三个时辰用来读书、临帖、其余时间、便跟了胤G到府后边的空地上学习骑马、射箭、对于这两项，胤|甚是喜爱，每日胤G都会抽出些时间，来教导胤|，有一次，胤|偷懒，便被胤G罚蹲马步，蹲了一个时辰，从此以后，胤|便学会了雷厉风行，行事上，与胤G不差分毫，但这性格，大概是天生的，胤|大概永远都是嘻嘻哈哈的吧。
　　
　　两年之中，胤祥曾经来过几次，胤|记得，那是康熙四十八年的大年夜，康熙借故并没举办家宴，所以，胤祥便来到胤G府上守岁，那日，胤G、胤祥、胤|三兄弟、围坐在桌前，抵足长谈，一直聊到清晨。
　　期间，胤祥也曾提及过藏头诗一事，可没提几句，便被胤|扯别的挡了过去，胤|深知，胤祥的好意，可既然已经成为了事实，又何必追究谁对谁错？这样不是也挺好的？让胤|安安全全度过了两年。
　　
　　胤|两年过的平淡，可别人的两年却过的忙碌外加不安，先是，胤G封为雍亲王，接着，弘历出生，对于弘历的到来，彻底成为胤G与弘时之间的导火线，不过还有一个不为人知的一个因素。
　　
　　再就是，康熙两年间，审查了通州河堤、太子结党会饮、秋A木兰、派张鹏翮彻底调查最大的科场舞弊案，对于这两年间的康熙，很是忙碌，胤|知道，这不是结束，而是一个新的开始。
　　
　　随即，移禁胤_，不久，胤祥先是被幽禁在自己府邸，随后移至到养蜂夹道。
　　胤祥、胤_的被禁、是胤|所知的、胤祥的十年幽禁，成为最致命的伤，不然也不会比胤G早去，不过这都是后话了。
　　
　　整整两年，仿佛过眼云烟一般，掠过胤|的眼前，胤|慢慢站了起来，在他身后，是那个一直珍藏的黑匣子，对于这个匣子，胤G很是好奇，总是想窥探里边的究竟。
　　胤|来到窗前，外边飘着细细的雪花，胤|回过身，说道：“四哥，今儿的膳食，弄些粥可好？”
　　闻言，胤G一愣，随即点了点头说道：“甚好”
　　胤G从软榻上站了起来，越过火炉，里边炭火烧的正旺，甚是红火，胤G瞧了眼，走到胤|身旁，一同看着窗外的雪。
　　“四哥，下雪了”
　　“恩”
　　“四哥，如果|儿说，想在四哥身边呆一辈子，四哥可愿意？”胤|只是试探性的问问，虽然二年间，胤|与胤G建立了深厚的情感，可也不敢确定，胤G会不会要了自己。
　　闻言，胤G转过头，盯着胤|的眼睛说道：“好”
　　“好”胤|也同样说了个好字，随后继续说道：“四哥，十年后的今日，我们并肩看雪”
　　“王爷，宫里来人了”胤G刚欲开口，便被门外传话的打断了，胤G开口问道：“让他进来吧”
　　魏珠进来的时候，就瞧见胤|背身对门，望着窗外，魏珠行身至前，说道：“王爷，皇上命老奴前来接十八阿哥回宫”
　　闻言，胤|转过身来，看着魏珠，魏珠老了许多，没想到，两年之间，魏珠已经双鬓斑白，行动步伐上，也不见当年的矫健。
　　“魏公公，好久不见”胤|笑着说道。
　　闻言，魏珠点头一笑说道：“十八阿哥，皇上派老奴前来接十八阿哥回宫”
　　“好”胤|语毕，看着胤G说道：“四哥，|儿先回去了，日后再来看望四哥”语毕，胤|越过胤G，经过胤G身旁时，细声说道：“记得，十年。。。。。。。。。。。。。”
　　语毕，胤G定睛瞧着胤|，神色如常。
　　“走吧”胤|率先出了门，魏珠更在身后，上了马车，马车一路从午门进入皇宫，这里一点都没有变，如果非要说变了，那就是变的冷清了，没有一丝的人情味。
　　
　　回到乾清宫，魏珠便没有在跟着，而是让胤|一人进了寝宫。
　　胤|走到门口，不知为何，心跳加速，不知进门后，该如何去面对康熙，如何面对这个，日日夜夜想念的人，胤|抬起发抖的手，接触到门，门上很凉，胤|慢慢用力，门慢慢被推开。
　　胤|迈了进去，回身关上门，才走了进去。
　　胤|进去时，康熙已经沐浴好，穿着亵衣，背对着胤|进来的门口，胤|站在门口，盯着那背脊，是多么的想念，胤|慢慢的走了过去，来到康熙身后，轻声唤道：“皇阿玛，|儿回来了”
　　“皇阿玛，|儿回来了”胤|又重复的说了一遍。
　　康熙始终没有转过来，一直沉默半晌，才说道：“回来就好”
　　闻言，胤|眼泪就控制不住流了下来，两滴泪缓缓流下，在脸颊上形成了两道泪痕。
　　“皇。。。。。皇阿玛。。。。。。|儿。。|儿回来了”胤|抽泣着，慢慢贴上了康熙的背脊，伸出双手，环住了康熙的腰身。
　　“|儿，长高了”康熙声音颤抖。
　　“皇阿玛。。。。皇阿玛。。。。。。。”胤|越哭声音越大，越是控制不住眼泪，积压心里已久的想念终于爆发了。
　　不久，康熙终于回过身来，那张让胤|思念已久的面容，又出现在眼帘，黑发已经少许变白，胤|瞧着康熙黑嗔嗔的眼眸，幻化做无尽的思念，胤|慢慢的抬起手，抚摸着康熙的双鬓说道：“皇阿玛。。。。。|儿回来了，|儿不会再犯错了，再也不离开皇阿玛了。”
　　




42

42、42章 心悦君兮君不知 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷，终于更新鸟。
 
　　“皇阿玛。。。。。。。”胤|深深拥住康熙，紧紧攥紧双手，好似要与康熙融在一起，康熙感受到肩膀的力量，慢慢抬起手，用手握住胤|的手说道：“|儿，两载一眼而过，念首诗给皇阿玛听听吧？”
　　
　　胤|的泪水，顺着脸颊流下，滴在康熙的亵衣上，慢慢氤湿，闻言，才吸吸鼻子说道：“是，皇阿玛”
　　胤|抱着康熙，想了想，念道：
　　“今夕何夕兮，搴舟中流。 
　　今日何日兮，得与王子同舟
　　蒙羞被好兮，不訾诟耻
　　心几烦而不绝兮，得知王子
　　山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”
　　胤|第一时间，脑海中想到的就是这首《越人歌》、这诗句重要性，就在最后的两句“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知”，这两句，深深表达出，胤|此刻的想法，山上有树树有枝，心中喜欢皇阿玛、皇阿玛却不知。
　　
　　胤|在经过两年时间的面壁思过后，原以为，可以放弃喜欢康熙的想法，可没想到，如今见到康熙后，心中的喜欢不但没有减少，反而更加激发。
　　
　　“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知。”康熙没料到，胤|会念《越人歌》，当听到着二句时，康熙心中猛的颤抖，可表面却丝毫不乱。
　　
　　“|儿，陪皇阿玛一起沐浴吧”康熙本已经沐浴了，现在不知如何回应胤|，只好又一次说到沐浴，随后便吩咐了魏珠，等水准备好，胤|才松开手，眼睛哭的通红，康熙从椅子上站了起来，回过身。
　　
　　这是胤|两年后见到康熙，康熙已经有了老相，两鬓稍微宾白，可无论怎么看，胤|都觉着康熙好看，胤|这才深知，情人眼里出西施该如何作解。
　　康熙身子不似原先，原来的时候，一说到沐浴，胤|总会跳到康熙身上，康熙亲自抱着胤|去沐浴，可如今，先不说康熙身子状况如何，就说胤|的身高，也在两年内，窜起步少，如今已经长到康熙胸前位置。
　　
　　而康熙却不是两年后见到胤|，两年中，康熙总是微服出宫，来到胤G府邸，透过窗子，瞧着屋内的胤|，画画的胤|、吟诗的胤|、临帖的胤|、玩耍的胤|、微笑的胤|、淡然的胤|，这一切，康熙无一错过。
　　
　　胤|的变化，不只身高，变化更大的却是脸庞，远远瞧去，那张脸跟康熙如一个模子刻出来一般，可仔细观察，又会发现，里边有了胤G的影子，康熙总会心道：“如同老四一般的|儿，已经不在是以前的|儿了！”
　　
　　胤|从一旁扶着康熙进了浴盆，两人面面相视，胤|脸上一抹方才的悲伤，换上一副淡淡微笑的模样，在热气的熏陶下，变的粉红。
　　
　　“皇阿玛。。。。。。。。|儿每日临帖八千。。。。。。。”胤|吞吞吐吐的说着，还一边撩着水花。
　　康熙自然知道胤|意思，当年，康熙给胤|的任务，闻言，康熙说道：“好，既然如此，明日皇阿玛便亲自教授|儿”
　　胤|在这两年间，从三字经、大学、中庸、一直到八股文都学了个透彻，何人所教？当然是出自伟大的雍正帝之手了，现在胤|在一起让康熙教自己，无非是想跟康熙在一起的时间多点。
　　
　　两人在浴盆中闲聊，可胤|和康熙都知道，已经回不到以前了，为什么？因为胤|长大了，自然不能跟孩童般粘着康熙，康熙也不能在装傻充愣，用父子之情来自我安慰了。
　　
　　沐浴过后，两人换上亵衣，回到床榻，两人躺在床榻之上，胤|觉得尴尬了许多，没有了以往的自然。
　　气氛一时冷静下来，胤|总想没话找话，可刚欲开口，康熙便开口说道：“睡吧”
　　既然如此，胤|也不便说些什么，闭上眼睛睡觉去了，可眼睛是闭上了，可却睡不着，而是一直到子时过后，才缓缓入睡。
　　
　　次日，胤|起来时，康熙已经早朝去了，胤|笑了笑，心道：“跟以前也没什么区别吗？自己起来时，康熙总是早朝去了，然后魏珠来伺候自己用膳，随后，该干嘛干嘛”
　　果真，刚想着，魏珠就推门而入，端着膳食，瞧见胤|坐在床榻上发呆，魏珠说道：“十八阿哥醒了？那老奴伺候十八阿哥用膳吧”
　　闻言，胤|点点头，就起身穿衣，静面、用膳。
　　膳后，魏珠退了下去，留下胤|一人，甚是无聊，胤|想了想，便决定去王氏那瞧瞧，好像已经有两三年没见过王氏了，顺便也可以瞧瞧宫里的变化。
　　胤|出了乾清宫，便一路漫步着，在这寒冬中，皇宫没有一丝变化，红墙绿瓦、气势恢宏、胤|走在路上。
　　钟粹宫。。。。。。。。。。
　　胤|不知何时，来到了钟粹宫，胤|抬头看着宫门上的三个大字，旁边一串的满语，胤|若有所思，不知胤T现在如何？是否还在伤心？想到这，胤|脸上表现出一丝厌恶的笑容，随即想到，已经康熙五十一年了，良妃应该仙去，想到这，胤|便起步朝午门而去。
　　
　　胤|出了宫，一路来到胤T的府邸，胤T府邸门前很是冷清，瞧着这副模样，胤|不禁打了个寒颤。
　　“十八爷？这大冷天怎么来了也不进门？”胤T身边的人，还是认识胤|的，虽然两年未见，可胤|那模样他还是记得的。
　　闻言，胤|说道：“你这是？”
　　“回十八爷的话，主子最近身子不大适应，也长久未出门，奴才想去请了九爷过来劝劝主子”
　　“八哥可是病了？”
　　“回爷的话，主子最近感染了风寒”
　　闻言，胤|点了点头，便进了门，边走边想，良妃这一去，胤T想念挂怀是应该的，如今生了病，可见他的日子不是好过。
　　胤|进了里屋，就闻见浓浓的汤药味，胤|对这个味道在熟悉不过，以前自个儿也是得风寒，也是吃过这种药的。
　　胤T躺在床榻上，双眼紧闭，嘴唇白皙的泛着病态，胤|慢慢走了过去，站在胤T身旁不语。
　　胤T好像感觉到了什么，慢慢睁开眼睛，瞧见胤|站在自己身旁，便咧嘴一笑说道：“十八弟，你终于来了！”
　　“哦？八哥怎知胤|会来？”
　　“咳咳咳。。。。。。”胤T咳嗽几声后，咧嘴笑道：“十八弟不是来瞧八哥如何落魄的？”
　　闻言，胤|是怒是悲，还真两重情绪，怒的是，事到如今，你还要一副笑脸，兄弟手足，胤|真是恨不得上去，撕下胤T的面具，露出笑脸下最真实的模样，可悲在哪里，胤|隐隐约约感觉到，在胤T的笑容下，泛起一丝苦涩。
　　
　　胤|随即也笑了笑，笑的如沐春风一般，说道：“八哥哪里话，胤|只是来探望一下八哥，这两年未见，也不知道八哥过的可好？可如今看来，啧啧。。。。。八哥，也要节哀哦”胤|话中带刺。
　　闻言，胤T动了动身子，没了笑容说道：“|儿。。。。。。。。。。”
　　胤|身子一钝，|儿？好久都没听到过胤T如此唤过自己，本以为留在心中的是恨，可没想到，听到胤T唤自己|儿，还是会那么温暖，这个哥哥当初自己是多么珍惜，可是。。。。。。。。。
　　
　　“八哥累了，早些歇着吧，|儿先回去了。”胤|心软了，实在不想和胤T逞口舌之快，胤|语毕，便扭身要出门。
　　“|儿，可恨八哥？”
　　胤|停了下来，回过身说道：“恨，非常的恨。”
　　“|儿，可那样的感情，你拿不起！”
　　什么？胤|闻言，一愣，实在不知道胤T在说些什么，楞了半天，才说道：“八哥在说些什么？|儿不明白？”
　　“咳咳咳。。。。。”胤T咳嗽后，笑了笑继续说道：“真的不明白吗？|”
　　胤|点了点头。
　　“不明白也好，那就一辈子都不要明白吧，不过，堤防四哥吧。。。。。。。。”语毕，胤T便闭上了眼睛，更像沉默。
　　胤|也不想追问，只是出了门，出了胤T府，可胤|却不想回宫，便命小厮把马车朝集市赶去。
　　路上，胤|想着胤T最后的一句话，堤防四哥吧，按照表面看来，胤|总觉着，胤G胤T这两个最大的死对头，诋毁一下也没什么，可仔细想，任两个厉害人，逞口舌之快有何意义？可胤T为何让自己小心胤G？胤|实在参详不透。。。。。
　　
　　到了集市，胤|下了马车，在集市上随便逛了逛，又买了点东西，才上了马车，回了宫。
　　乾清宫。。。。。。。。。。。。。
　　“皇阿玛，|儿回来了”胤|大包小包的往桌子上一丢，坐在桌前喘着粗气，喝了口茶水。
　　“去哪里了？”康熙在一旁淡淡说道。
　　“恩。。。。。。。去集市了”
　　闻言，康熙喝了口茶，说道：“胤T身子可好？”
　　胤|一愣，心中说不出是什么滋味，皇阿玛。。。。。。。。。竟然监视自己。
　　




43

43、43章 吻于唇 ... 
 
 
作者有话要说：啧啧，宠绞尽脑汁，想想一个不那么恶俗，不那么狗血的方式捅破窗户纸，可到头来，哎，还是逃离不了厄运，但是绝非“春药等。。。。。。。。。”嗷嗷
 
　　面对康熙的问题，胤|也是如实回答，问题过后，胤|躺在床榻上，反复的思考，自从回到宫里，生活像是又起了波澜，胤|心中感叹，何时才能过上平静的日子。
　　
　　“|儿。。。。。。。”康熙在黑夜中淡淡唤着胤|的名字。
　　闻言，胤|扭过头，黑夜中，黑色的眸子更加闪烁。
　　“皇阿玛，|儿没睡呢”
　　“哎。。。。。。”康熙叹了声气，继续说道：“|儿如今舞勺之年，可愿出宫建府？”
　　出宫建府？胤|心道，自己虽然是穿越而来，可现如今，也才刚刚十二岁，难道在康熙眼中，自己真的有能力去管理好一个府？又一想，康熙忽然提及此事，看来已经盘算许久，大概早就有了此意吧？既然如此，胤|也未多说什么，开口说道：“|儿听从皇阿玛吩咐”
　　
　　时间好像静止一般，能感觉到的，好似只有呼吸和心跳声，过了许久，康熙才又说道：“睡吧，天色不早了”
　　“恩”胤|答应了一声，便转过身，用背对着康熙，睡了过去。
　　次日，胤|早早就醒了过来，而康熙正在更衣，魏珠一旁服侍着，康熙瞧见胤|醒了过来说道：“何以起的如此早？为何不多睡会”
　　“恩，|儿睡不着了”
　　“好，既然如此，也找些事情做，省的闲着”康熙打理妥当，便走到床边坐了下来，说道：“近日，皇阿玛国事繁忙，可能无心教|儿读书，但|儿不可独自偷懒，也好生学着”
　　“恩，|儿知道了”胤|点头答应，胤|转着黑溜溜的眼睛，继续说道：“皇阿玛。。。。。。。”
　　“何事？”康熙疑惑的瞧着胤|。
　　“额。。。。。。没什么，|儿肚子饿了”
　　闻言，康熙笑了起来，说道：“既然如此，就早些用了早膳吧”语毕，康熙便起身走了出去，胤|坐在床上，一直看到康熙出了门，才下了床。
　　方才，胤|本是打算跟康熙求个情，跟胤G去探望胤祥的，可话到嘴边，胤|又咽了回去，他知道，说与不说，康熙都会知道，不如，就先去探望，如果先跟康熙通报，估计会被康熙回绝吧。
　　
　　胤|出了乾清宫，直奔午门，从午门坐着马车，到了雍亲王府，说来奇怪，胤|觉着，跟胤G之间，总是有理不清，剪不断的关联，如今踏入这王府之内，皆都是熟悉的场面，大部分都是与胤G在一起的画面，当然，也包括弘时的。
　　
　　“十八叔可来了，想死侄儿了”说曹操，曹操就到，弘时从内堂冲了出来，一个箭步冲了上来，抱住胤|。
　　胤|扑的笑了出来，说道：“弘时，你阿玛不在，又跑出来偷懒？不用功读书？”
　　“十八叔莫要取笑侄儿，侄儿可是很用功的，昨儿，阿玛还考了侄儿《礼运大同篇》呢”
　　面对弘时的反驳，胤|也乐于较真，随即说道：“哦？可有背过？” 
　　“当然，阿玛还夸赞侄儿了呢，可是。。。。。。。。可是。。。。。”弘时先前说的高兴，可说道一半，就吞吐了下来。
　　“可是什么？”
　　“可是。。。。。。可是阿玛最近，都不怎么来看侄儿了，总是去看弘历”弘时说道弘历的时候，脸上表情，带着厌恶。
　　胤|一听，才知道，原来这么回事啊，这弘时和弘历，从小就对立，从弘历出生的那一刻，就注定了弘时的命运，大概与胤G、胤T的情况差不多少，胤|在胤G府面壁思过的两年中，有想过帮助弘时走回正路，让他放下对弘历的妒忌与厌恶，可想了想，还是放弃了，毕竟自己是个人，有血有肉的人，根本就没有能力去改写历史，既然是历史，就让他按照历史的轨道重新走一遍吧。
　　
　　“弘时，弘历是你的弟弟，你做哥哥的，要礼让弟弟!”胤|总觉着，自己说的都是废话，可废话也是要说一说的，不然这个辈分摆在这。
　　“我就不。。。。。。。。难道说，十八叔也跟阿玛一样，不要弘时了？”弘时与胤|的年龄相仿，虽然胤|一直装的像幼儿一样，可心里还是清醒的。
　　闻言，胤|笑着拍了拍弘时的背，说道：“十八叔一直都是要弘时的，你阿玛也一样，不会不要弘时的”
　　“可是。。。。。可是。。。。阿玛。。。。”
　　“好了，没什么可是的，先进去吧，外边冷，别冻着了”说着，胤|就带着弘时进了屋，外边的雪花一直飘着，胤|和弘时并肩站在窗下。
　　“十八叔，侄儿好讨厌下雪”
　　闻言，胤|扭过头，瞧着弘时，说道：“为何？”
　　“侄儿不知道，总之很讨厌就是了”
　　胤|失笑，转头看着窗外，不知这场雪又要下多久。。。。。。。。。。。。。。。
　　
　　胤G回到府邸，胤|已经等的不耐烦了，要不是弘时一直在旁边缠着自己下棋，估计早就按捺不住，自己去探望胤祥了。
　　“|儿何时来的？”胤G进了屋，在丫头的服侍下，弄干净了身上的雪花。
　　“啊。。。。。。。。。。。”胤|下棋下的累了，伸了个懒腰，说道：“四哥要是在不回来，估计|儿就要睡过去了”
　　闻言，胤G走了过去，弘时从一旁站了起来，叫了声：“阿玛”
　　胤G瞧了一眼弘时，说道：“下去吧，阿玛与十八叔有要事相商”，胤|一旁听着胤G对弘时的口气，就能猜出，此时的胤G已经对弘时放弃大半了。
　　
　　弘时一向很怕胤G，胤G对自个儿的刻薄，他总是时刻记在心中，或许可以说是记恨，弘时冲胤G跪了安，又跟胤|挤了眉、弄了眼，才退了出去。
　　
　　弘时走后，胤|说道：“四哥，|儿想去探望十三哥”
　　“怎么忽然想到去探望十三了？”胤G坐下，丫头上了盏茶，热气顺着缝隙慢慢溢出。
　　胤|站于一旁，说道：“|儿甚是想念十三哥，不知四哥愿否陪|儿走一趟？”胤|脸上带着些痞笑，这种笑容，是在胤G府两年之内养成的毛病，不过也只对胤G一个人笑而已。
　　
　　胤G端起茶碗，抿了口猴魁，随即说道：“今日雪大，改日吧”，胤G的回绝，胤|也是预料到的，也不急不燥，随后，在胤G府用了晚膳，才赶回了宫。
　　
　　回到乾清宫时，康熙已经回来多时，康熙坐在桌前，看着手中的书籍，听见胤|回来，才说道：“去哪里了？”
　　“回皇阿玛，去四哥府上了”
　　“可用过膳？”
　　“用过了”胤|走进里屋，脱了外边的棉褂子，肩膀两处，已经被雪打湿。
　　随后，胤|又去沐了浴，沐浴过后，才钻进暖和的被窝，胤|躺在被子里，想着，不知还能在这里住多久，大概很快就会离开了吧。
　　
　　康熙看了大概一个时辰的书，才回到床上躺下，深夜，胤|竟然是被冻醒的，胤|的双脚冻的有些僵，整个被子被胤|踢到一旁，半个身子露在外边。
　　
　　胤|把被子拉了过来，钻了进去，双脚在被子里搓了搓，才缓和许多，暖和后，胤|才发现，今夜的月光特别的亮，胤|扭过头，正好可以借助月光瞧见康熙的脸部轮廓，康熙的鼻子很是□，胤|顺着下巴往下看，康熙的喉结，上下起伏着。
　　
　　这种近距离的观察，已经多久没有发生过了，胤|猛然记起，刚来到清朝时，还总是在深夜偷偷亲康熙的嘴，想到这，胤|忽然玩心大起，有多久，没有触碰过康熙了。
　　
　　胤|先是用身子自然的拱了拱康熙，见康熙没什么大的反应，才抖起胆子，坐了起来，慢慢支起身子，面对面的看着康熙。
　　
　　胤|仔细瞧着，发现，康熙的睫毛出奇的长，胤|仿佛被吸引一般，慢慢低下头去，近在咫尺的感觉，让胤|觉得不真实。
　　渐渐的、慢慢的、胤|将唇贴上了康熙的唇，康熙的唇很是温热，胤|试图伸出舌头，用舌尖，轻轻舔舐康熙的唇，胤|一边压抑心脏狂跳，一边大胆的在康熙唇上亲吻，胤|吻的入神，渐渐的闭上眼睛。
　　
　　胤|内心狂跳，似乎在宣告自己，这种感觉才是自己需要的，胤|吻了许久，才满足的睁开双眼打算离去，可睁开眼睛的那一刹那，胤|呆住了，因为，因为康熙正睁着双眼，看着自己。
　　
　　康熙的双眸，在今夜的月光下，格外的闪亮，黑白分明的眼眸，一动不动的看着胤|，胤|从来未料到会碰到如此场面，被康熙当场捉住，总有一种原形毕露的感觉。
　　
　　胤|吓的呆住，一时间也忘记离开康熙的唇，两个人的唇就这样贴在一起许久，胤|才回过神，退了下去，胤|呆呆的坐在床上，躺也不是，坐也不是，想说话，又说不出来。
　　




44

44、44章 醉酒流情 ... 
 
 
作者有话要说：下章，嗷嗷，请期待，不看的看官别后悔哦，嗷嗷！
 
　　胤|十分窘迫，暗地里，指甲用力的抠进肉里，可胤|却感觉不到一丝的疼痛，而康熙在胤|离开自己的唇后，也没有任何动静，只是静静的躺着，不知过了多久，康熙才坐了起来，胤|本以为康熙会发怒，可另胤|没想到的是，康熙竟然开口唤了魏珠。
　　“皇上。。。。。。”魏珠不一会儿就推门走了进来，先是瞧了瞧康熙，面色如常，后又看了看胤|，脸色惨白，魏珠心想，这十八阿哥该不会惹皇上生气了吧？
　　
　　“摆驾永和宫”康熙深夜，竟然要去德妃那里？胤|听到这时，恨不得康熙能站起来教训自己，或者拉出去打自己一顿板子，可也不能丢下自己啊这样比杀了他还难受。
　　“是”魏珠应答，赶忙给康熙更了衣。
　　康熙穿好龙袍，头也不回的走了出去，魏珠跟在康熙身后，在出门的时候，冲胤|摇了摇头。
　　“皇。。。。。。阿。。。。”胤|觉得自己身体像是被抽空了一样，轻飘飘的，心里非常难过，虽然难过，可却流不出一滴泪来，胤|叹了口气，便慢慢躺了下去，拽过康熙盖过的被子，盖在了身上，被子上的余温仍然存在，胤|紧紧的将被子裹在身上，就好像康熙在抱着自己一样。
　　
　　康熙出了乾清宫，在夜里的冷风中行走，迎面的冷风，让康熙清醒。
　　“皇上，十八阿哥。。。。。。。。。”
　　“|儿长大了”
　　魏珠本是想说，皇上，十八阿哥年纪还小，犯错是自然的，可刚说就被康熙的话给抢了先。
　　“是，十八阿哥已经大了，心思也缜密了许多”
　　“是啊。。。。。。大了。。。。长大了好啊。。。。。。。”康熙的语气颇为无奈，慢慢的朝永和宫走去。
　　
　　胤|躺在床上，不知难过了多久，才慢慢的睡了过去，次日清晨，胤|便早早醒了过来，醒来时，魏珠已经回来了，已经替胤|准备好了静面的帕子，又端了一碗素粥，魏珠知道，胤|在这两年之中，养成了早膳吃粥的习惯，自然每日都吩咐御膳房弄些粥来。
　　
　　胤|打理好一切，便坐在桌前喝粥，粥刚喝到一半，胤T就来到了乾清宫中，胤T进来时，正好碰到胤|闷头喝粥的模样。
　　“十八弟，那粥可好喝？”
　　闻言，胤|连忙放下手中的粥碗，回头瞧着胤T，如今大病初愈的胤T，又恢复了以往的温文尔雅，不过好像多了点什么，胤|在想多了点什么呢？对了，大概是多了一丝忧伤。
　　
　　“八哥，怎么这么早？”
　　“早吗？这个时辰对于很多人来说，已经很晚了”
　　胤|听着胤T的话，也不在意，顺口说道：“八哥，这么晚到来？是故意来消遣胤|的？”
　　闻言，胤T便是一愣，随即继续笑道：“|儿倒是凌厉了许多”胤T边说边坐到桌前，盯着胤|。
　　“八哥在看什么？莫不是胤|脸上有花？”胤|真相说完这句话的时候，附赠胤T一个眼神，厌恶的眼神。
　　“花到是没有，不过。。。。。。。。。。。。。”
　　“不过什么？”
　　“|儿还在为以前的事耿耿于怀？”
　　一提起那件事，胤|心里就各种不痛快，没好气的说道：“怎么会，八哥说笑了”
　　“哈哈哈哈”胤T很是大气的干笑了两声，随后，便一本正经的说道：“十八弟变了”
　　“变了？”胤|疑惑的瞧着胤T。
　　闻言，胤T并没有说话，而是叹了口气，继续说道：“今日八哥在宫外定了家酒楼，陪八哥出去溜溜如何？”
　　胤|只觉得胤T何时才能卸下面具，露出真正的面目？何必成天带着面具做人呢？
　　胤|开口就要拒绝，胤T好像看出来一样，开口说道：“今儿，四哥和九弟、十弟也会来”
　　闻言，胤|转念想了想，既然胤G在，自己去了正好，不然，整个八爷党都在，就胤G自己，不是很孤单？答应了又如何？
　　“好吧”胤|脱口应允。
　　闻言，胤T牌笑容，又挂在脸上，不过胤|没有欣赏的心情，撇了一眼，便站了起来，率先走了出去。
　　胤T早已经在午门安排了马车，等胤|和胤T到了午门，上了马车，马车一路行驶，横穿过西直门，这是一个皇城根下的街巷，很是破旧，但却透着股文人的气味“京城十二衢，飞甍各鳞次”，大概就是眼前的景象。
　　
　　下了马车，小厮一路引领上了楼，这里的包房，是用罘Q构建而成，罘Q上各种诗画，透过诗画，可隐约看见隔壁的人，但却不必担心吵闹，因为这里的人，好似都是很有规矩、教养。
　　
　　进了包房，胤K和胤礻我已经候在里边，见到胤|进来，便都是温文一笑，胤|一直觉得胤K这个，如果愿意用这张脸去混饭吃，一定不用愁，因为实在太妖孽了。
　　
　　“九哥、十哥”胤|坐下又跟胤K、胤礻我请了安。
　　胤T刚刚坐到胤|身边，胤G就如时到来，外边的雪貌似又下了起来，胤G的披风上，挂满了银白的雪花。
　　“四哥。。。。。。”胤|在胤G进来的第一时间，就站了起来，笑的灿烂。
　　“恩，坐吧”胤G在小厮的服侍下，把披风脱了下去，随后，坐了下来。
　　胤G坐下后，众人皆都不语，胤G抿了口茶，胤K、胤礻我、胤T均都是看着胤|，胤|被盯的自在不起来，才开口说道：“八哥，胤|肚子饿了”
　　
　　闻言，胤T便吩咐店家上菜，胤|在一旁端起茶碗，喝了一小口，可就在抬头的时候，却发现，胤G正对着自己笑，笑的很诡异。
　　菜上来的时候，众人才开始动了筷子，胤T很是照顾周到，一个劲给胤|夹菜，弄的胤|碗里塞满了菜。
　　今儿胤|没什么胃口，心中也堆满了怨气，总想找个突破口，胤|想了想，便开口说道：“店家，来壶酒吧”
　　“十八弟还小，还是不要饮酒的好”胤T连忙劝阻，可胤|真的是心中郁结的很，既然来了，喝点也好。
　　“八哥，胤|没事的”
　　胤T瞧着胤|眼神坚定，也不好劝阻，便点头同意了，随后，店家便拿了一壶酒上来，胤|接过酒壶，便给自己倒了满满一盅。
　　“哥哥们，十八先喝为敬”胤|抬起酒盅，便仰脖喝了下去。
　　这是尚好的佳酿，虽是纯粮食的，可却辛辣，胤|一口全部喝掉，从喉咙到胸腔，就好似升起一股烈火一般。
　　胤|吐了吐舌头，便又给自己倒了一盅，作势要喝下。
　　“十八弟，酒不是这么喝的，不然容易醉酒的”胤K一旁出言相劝。
　　
　　“让他喝。”胤G一旁冷冷插了话进来，脸上没有一丝温柔，冰冷渗人，胤K闻言，嗤笑一声，便低头品茶去了。
　　倒是胤T，一直不吭声，只是微笑着，两颊两侧的酒窝，深深显现。
　　胤|听见胤G的话，也不理会，仰头便喝了第二杯，胤|果真不胜酒力，二杯下肚，就已经迷糊了起来。
　　胤|强壮镇定，抬起眼睑，望向对面的胤G，可迷糊之中，只瞧见，胤G在冷冷笑着，好像在嘲笑自己一般。
　　胤|被笑的发怒，抬起酒壶便仰头开灌，可刚喝了一半，就被一旁的胤礻我给抢了下来。
　　“十八弟，这么喝伤身”
　　“让他喝”胤G又是这么一句，胤G的镇定自如，深深激起胤|心中的不快，胤|心中升起一股无名之火，随后将手中的酒盅狠狠摔在桌上，猛的站了起来，喊道：“让我喝？你凭什么让我喝？”
　　胤K和胤礻我好似没料到一般，惊讶的站了起来，想劝阻胤|，可胤G、胤T二人，一个品茶，一个微笑，好似没事发生一般。
　　“让他说”胤G冷冷说道。
　　“好，是你让我说的，那我就说给你看，你听好”胤|此时已经没有了尊称，酒劲上头，好像被刺激的小老虎一样，伸开了利爪，咆哮着说道：“你不是他，你也不可能代替他，永远都不可能。。。。。。。。。。。”
　　
　　胤|的声音极大，引得隔壁许多客人都朝这边看来。
　　“说完了？”胤G此时才放下手里的茶碗，神色如常的站了起来，慢慢走到胤|身旁。
　　“没有，我还要说，你。。。。。。你。。。。。。。”胤|激动的抽泣，慢慢顺着脸流下了泪水，模糊了双眼，只觉得眼前的胤G，冷的可怕。
　　“跟我回去”胤G没等胤|反驳，便伸手把胤|抱了起来，双臂用力狠狠的勒住胤|的双腿，胤|吃痛的皱起眉毛。
　　胤G语毕，便抱着胤|出了包房，留下胤T三人。
　　“八哥，你说十八弟口中的他是何人？”这种时候，只有胤礻我能问出这样的傻问题。
　　闻言，胤T冷冷一笑，说道：“等着瞧戏就好”。
　　




45

45、45章 帐中戏 ... 
 
 
作者有话要说：这个嘿咻安排的，四爷V5，看官们看完，应该会知道，胤G强了胤|不是一次哦
 
　　一怀愁绪，几年离索，错、错、错。 
　　所谓一醉解千愁，愁固然是解了，同时也快活了嘴皮子，可这身心上的疼痛，却不减丝毫，胤|被胤G从酒楼抱了出来，上了马车后，便丢在一旁，对胤|不闻不问，胤|头晕的很，可心里积压许久的情绪，在刚刚喝酒时，也都全部释放出来。
　　胤|躺在马车内的一角，大口大口的喘着气，脸上通红，眼皮沉的没力气抬起，口中仍旧不停的说着：“你代替不了他。。。。。。。。永远”
　　闻言，胤G斜眼看了一眼胤|，撇嘴一笑，便闭上了眼睛。
　　马车一路颠簸到了雍亲王府，门前扫雪的小厮瞧见是自家主子的马车，立刻上前来迎接，马车停下，胤G先是掀开车帘踩着小厮的背走了下来，随即吩咐，让人把胤|抱到偏房。
　　
　　胤|被人从马车上抱下来的时候，醉的八九不离十了，可隐约能感觉到自己晃动，随着晃动，心窝里就泛起了恶心，小厮没走几步，胤|就呕了起来。
　　“呕。。。。。。。。”胤|今儿没吃什么东西，呕出来的，也就是一些茶水和酒水的混合物体。
　　胤|呕的自己和那小厮全身都是，呕出的混合物渗透了衣物，并且散发着酒臭味，另那小厮不禁皱起眉头，屏住呼吸。
　　进了偏房，雍亲王府内的丫头，开始了忙活，先是烧水，替胤|更衣静身，厨娘那头，又煮了一锅的醒酒汤，好好的雍亲王府让胤|闹的鸡犬不宁。
　　胤G先是回了房，换了身褂子，紧跟着，又去了弘历那里，瞧了瞧自己的宝贝儿子，随后才移步到了偏房。
　　胤G推门而入，几个伺候胤|的丫头，请了安就退了出去，待丫头走后，胤G才慢慢走到床边坐了下来，皱起眉毛，瞧着床上难受模样的胤|。
　　胤G伸出手，附上胤|的眉毛，能深深感觉到胤|脸上的滚烫，胤G随后叹了口气，慢慢的低下头，在胤|的额头上一吻。
　　胤|喝了醒酒汤后，恢复了不少神智，胤G方才亲胤|额头时候，胤|就已经醒了，当胤G离开自己额头的时候，胤|便把头扭到里边，不瞧胤G一眼。
　　胤|的动作，引的胤G出声一笑，随即说道：“|儿还在生四哥的气？”
　　“没有，|儿不敢”胤|生气的时候，情绪表现的明显，只要有眼睛的人，均看的出来。
　　“哎”胤G叹了口气，身子向后倚靠，靠在床栏上，说道：“|儿大了，自然明白什么的情感可以去博得，什么的情感不可以”
　　“不劳四哥操心”胤|也不知为何要如此别扭，可心中就是气不过，胤G干涉自己的感情。
　　“哈哈哈”胤G冷笑几声，便从床边站了起来，冷冰冰的看着躺在床里边的胤|。
　　胤G站在床边许久不出声，只是冷冷看着，而胤|知道，每次在自己生气的时候，胤G都会如此，每次胤|都想和胤G比一比定力，可到头来，还是自己定力不够，先转过头去。
　　胤|回过头，嗤笑着说道：“四哥，这种手段，已经用过很多次了”
　　闻言，胤G撇嘴一笑说道：“是很多次了，可依旧管用，不是吗？十八弟？”胤G此时，没有唤胤|为|儿，而是直呼了姓名。
　　胤G的话，让胤|深吸一口气，随后闭上眼睛，说道：“四哥，永远代替不了他。。。。”
　　“既然如此，也无需代替”胤G的话，冷到极致，语毕，胤G便开始脱下外边的棉褂子，丢在地上。
　　胤|感觉到了什么，睁开眼，瞧着胤G一颗一颗解开褂子上的麻花扣，胤G的动作极慢，可手指却灵活，没多久，胤G就脱的只剩下亵衣。
　　胤|自然会如此，便往床里挪了三分，给胤G让出了位置，胤|的动作，让胤G心间一乐，便走了过去，掀开被子躺了进去。
　　胤G躺在胤|身旁，均匀的呼吸。
　　“四哥，外边在下雪？”
　　“恩”
　　胤|没有继续说话，而且转了个身，冲着床里，闭上眼睛，说道：“四哥，你永远代替不了他。。。。”
　　“不打紧，只要|儿在四哥身边就好”语毕，胤G就伸手，将胤|搂了过来，这是胤G第一次这么早躺在床上，外边的天色虽然暗了下来，可也只是到了晚膳时辰。
　　“爷，晚膳备好了。。”门外的下人候在门口说道。
　　“先下去吧”
　　“是”
　　胤G遣了下人，才回过身，将胤G翻了过来，与胤|相视而见。
　　“|儿。。。。。”胤G轻声唤着，慢慢靠了过去，在胤G额头上吻了一下，很是温柔，这样的胤G很是少见，可就当胤G慢慢将唇移到胤|唇上时，胤|却一扭头闪了过去。
　　只是一个小小的动作，却让胤G心里很不舒服，胤G带着怒气，伸手用力扭过胤|的头，将嘴凑了上去，很是野蛮、粗鲁。
　　胤|拼了命挣扎，可却又用不上力气，很快被胤G按了下去，胤G栖身而上，可却半个身子腾空在胤|身上。
　　胤|总是忘却不掉，一年前的夜晚，那晚的胤G让自己感觉到害怕，如今这样的胤G，又回来了。
　　胤|被胤G按住脑袋，强行的亲吻，伸出舌头，探开胤|的牙关，进行扫荡、掠夺，不知吻了多久，胤G才离开了胤|，抬起头，瞧着胤|粉红，伸出手，用手指在|的唇上一点，说道：“|儿，大了，既然大了，就要明白什么是可以、什么不可以””
　　语毕，胤G又一次吻了上去，吻的同时，胤G慢慢脱了自己和胤|的亵衣。。。。。。。。
　　《关灯拉帘、嘿咻嘿咻、此处不具体描述，完结时，补H章节，看官们忍忍吧，宠怕被警察请去喝茶》
　　
　　这种事情，胤|前世也不是没做过，可到了清朝，就觉着，做这种事情，简直如同上刑一般，胤|如今年纪尚小，体力也不充沛，自从一年前跟胤G那次以后，这次也只是第二次。
　　胤G起身下了床，命下人打了水，穿上亵衣准备去沐浴，临出房门前，胤G来到床边，居高临下的看着躺在床上的胤|说道：“仔细想想，什么该去博得！”
　　随后，胤G被转身走了出去，可走到门口时，胤G又停下脚步，说道：“|儿不是他的替身。”
　　语毕，胤G便开门走了出去，胤G走后，胤|一个人呆呆的躺在床上，酒已经醒了大半，可唇上，脖子上，身体上，都透着淡淡的疼痛，身子里依旧存留着残液。
　　胤|扭了扭身子，可身子一动，□就带来一阵疼痛，胤|呲牙咧嘴的杵着胳膊坐了起来。
　　“十八阿哥，用膳吧”丫头端着胤G吩咐的素粥，走了进来。
　　闻言，胤|点了点头，随后说道：“我想沐浴”
　　“主子吩咐过了，说十八爷阿哥用了膳，奴婢就为十八阿哥沐浴”
　　胤G的独立独行，是从小就养成的习惯，胤|相信，当胤G登基为帝后，这种习惯自然更是滋长。
　　胤G回来时，胤|刚刚喝了小半碗粥。
　　“爷”丫头见胤G走了进来，颔首请安退到了一边。
　　“|儿为何不多吃些？”胤G挽了挽袖子，坐到了胤|身旁。
　　闻言，胤|不语，只是将头埋的很深，深到要将头塞进粥碗当中。
　　胤G笑了笑，便回身对丫头说道：“下去准备沐浴”
　　“是”丫头退了下去，胤G伸手从胤|手中拿过了调羹，又端起了桌上的粥碗，慢慢舀出一勺粥，递到了胤|嘴边。
　　胤|不肯张口，只是冷冷看着胤G。
　　“可是要四哥亲口喂你？”胤G眼中的戏谑，让胤|窘迫，窘迫到脸红。
　　胤G将勺中的粥喝进口中，将碗放在桌上，伸手抱起胤|，让胤|分开腿，坐在自己腿上，慢慢将嘴凑了过去。
　　当胤G的嘴凑近胤|时，胤|脸上的粉红转为深红。
　　胤G挑了挑了眉毛，眼角间都是笑意。
　　这个习惯，是在两年之间培养出来的，胤|每次不肯吃饭时，胤G都是亲口来喂胤|喝粥。
　　胤|慢慢的、很慢、特别的慢、将头凑了过去，张开了嘴，含住了胤G的唇，胤G慢慢开口，用舌头将粥推进来胤|口中，才离开胤|的嘴。
　　
　　“好喝吗？”胤G戏谑的笑着。
　　胤|闻言不语，只是将粥咽了下去，怎么说呢？好喝吗？其实味道没怎么变，只是。。。。。只是。。。。。感觉变了。
　　
　　接下来，胤G如此下来，将一碗粥喂完，才吩咐丫头撤了下去，随后带着胤|去沐浴了，进了浴盆中，胤G将胤|抱在腿上，很仔细的替胤|清洗。
　　
　　“明日冰嬉赛，|儿可要参加？”
　　冰嬉？胤|忽然想起了，胤G送给自己的陀螺，随即说道：“好”
　　




46

46、46章 布娃娃 ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷，最近总是半夜更新，实在太对不起大家了
 
　　胤G抱着胤|回到床榻之上，随后替胤|盖好被子，坐在一旁，静静的看着胤|，胤|被看的窘迫，扭过头说道：“夜深了，四哥回去睡吧”胤G从来不会和自己过夜，从来没有过。
　　胤G闻言，只是轻声说了一句：“睡吧，四哥守着|儿”
　　胤|没有出声，闭上眼睛，尽量控制自己的情绪，努力的让自己睡着，可不知过了多久，还是清醒的很。
　　“睡不着吗？”
　　闻言，胤|睁开眼睛，扭过头去，说道：“四哥不累吗？”
　　胤G笑了笑，说道：“下雪了”
　　胤|被胤G没头没脑的一句话，弄的一愣，沉默半晌后，才说道：“四哥，|儿想回宫了”
　　“哦？想回宫了？”胤G放低声音，继续说道：“|儿可知道，皇阿玛早朝上说过一事？”
　　胤G如此一说，胤|不禁紧张起来，听胤G话语中的意思，应该是康熙在早朝的时候，提及过自己，可是什么问题呢？
　　“什么事？”胤|略带疑惑的问道。
　　“|儿大了，自然不可在居住在乾清宫，不然会惹来非议”胤G的表情极为严峻，眼神凛冽。
　　原来就是此事？胤|心中嗤笑，这事康熙早就问过自己，当时自己就感觉到了问题，只是没想到会这么快的到来。
　　胤|神情自然，胤G也不奇怪，大概在乾清宫中，康熙应该提及过此事，自然胤|的表情会显得自然。
　　“|儿可想回出宫建府？”胤G出口问道。
　　出宫建府？胤|从来没有想过，如果出了宫，见康熙的机会就会很少，就算能见到，大概也只会在朝堂之上，可现在自己的年龄和造诣也未必上得了朝堂。
　　“不想”胤|深思熟虑过后，就开口否定了出宫建府的提议。
　　闻言，胤G皱起眉毛，叹了口气，继续说道：“|儿可知道，如果不出宫，就要回南三所的”
　　南三所阿哥所？胤|稍微惊讶，随后又一想，自己本就该在那里的，可就是自己的任性，柔化了康熙的心，才在乾清宫中居住了这么久，看来幸福结束了。
　　“好”胤|现在已经无所谓去哪里了，可就算不能在乾清宫住了，也要离康熙最近，至少可以远远能看到康熙。
　　胤G闻言，并没有说话，而是瞧着胤|，意味深长，随后，胤G从床上站了起来，来到床边，伸手推开了窗子，窗外，片片雪花落下，随着微微的夜风飞入房内，胤G伸出手，雪花落在手掌上，随着温度融化。
　　“|儿，可是对皇阿玛有别样情感？”
　　什么？胤|猛的坐起，两眼瞪着，像是惊吓过度一般，随即说道：“四哥、。。。。。。。。。这是没有的事情，四哥莫要乱猜想”胤|像是被人捉住了痛脚，心虚的直冒冷汗，胤|一直以为自己隐藏的很好，可没想到如今，竟然让胤G给揭穿了。
　　闻言，胤G回过身，靠在窗边，说道：“|儿的感情很炙热”胤G并未挑明来说，但话中意思，胤|听的明白，大概意思就是告诉胤|，你的表现太过明显，已经超越了父子该有的情感。
　　“我。。。。。|儿。。。。。。”胤|磕磕巴巴的，不知怎么接下去。
　　“感情要学会隐藏，才不会留给别人弱点，|儿还小，可看出来的，不止四哥一人。。。。”胤G的话，一个劲的明示暗示，却都是句句击中重心，让胤|一时没办法招架。
　　“。。。。。。。。。。”胤|想说什么，可却又大脑空白，就在此时，外边出来了敲门声。随后，有人说道：“爷，不好了，出事了”
　　胤|被此人说的话，从方才的惊魂未定中拉了回来，胤G让人进来后，那人得得瑟瑟的说道：“爷不好了，出事了”
　　那人此时脸色惨白，胤G一副寒冷的面孔，更是渗人，胤G开口问道：“何事？”
　　那人闻言，便凑到胤G身边，小声嘀咕了两句，才说道：“爷就是这样”随即退到了一旁。
　　胤G沉默半晌，脸上挂满了怒气，随后说道：“|儿早些睡吧”语毕，胤G欲转身走出房外。
　　“四哥。。。。。。”胤|轻声唤这胤G。
　　闻声，胤G回过身去，脸上怒气也缓和了许多，说道：“何事？”
　　“四哥，出什么事了？”
　　“没什么大事，|儿睡吧”
　　“四哥，|儿想跟去瞧瞧”胤|觉着，今晚的感觉始终不好，如今发生了事情，没准还真是什么大事呢。
　　胤G刚欲开口拒绝，就瞧见胤|那坚毅的眼神，胤G想了想说道：“好”随后，便让丫头们替胤|穿了衣裳，做了夜里的保暖，才牵着胤|到了福晋钮祜禄氏处，可刚一进门，就听见女人在哭的声音。
　　胤G牵着胤|走了进去，就瞧见福晋在那哭着，一脸的哀伤，而旁边站着奶娘，是弘历的奶娘，可此时的弘历，竟然在奶娘的怀中调皮着，另外，屋子里堆满了奴才丫头，个个面色惶恐。
　　胤G走了过去，冷冷说道：“在哪里？”
　　众人一听胤G问话，一旁的最近的奴才，立刻走了过来，把手中的东西递给了胤G，胤|借着烛光，看了一下，竟然是巫蛊？
　　胤|的个子虽然长高了，可也是无法看到上面的字，胤|仔细瞧了瞧那布娃娃，甚是眼熟，想了半天，才顿时想了起来，竟然是自己送给弘时那个，胤|吃惊之余，就已经明白事情的原委了。
　　这个布娃娃，其实弘时并不喜欢的，只是当时自己在胤G府上面壁思过时，求绣娘做的，胤|每天晚上都拿在手里，没事捶几下，口中嘀咕嘀咕，其实都是在嘀咕康熙的，可有一天，弘时来的时候，发现了，胤|跟弘时撕抢，弘时认为这个布娃娃对胤|很重要，所以抢了去，一直到现在也未归还。
　　胤G仔细瞧了瞧，继续说道：“是何人所做？”胤G用凛冽的眼神，扫了一圈奴才、丫头，众人被胤G的眼神，震慑的三魂丢七魄，全部扑通跪倒在地。
　　胤G说着，又走到奶娘身旁，抱起了弘历，微微笑了笑，紧跟着，弘历也跟着笑了起来，此时，钮祜禄也停止了哭泣，站起来走了过来，刚欲开口，就被胤G的话给截住。
　　“放心，此事自会调查清楚”
　　胤|深深感觉到胤G的怒气，果真，胤G放下弘历，回过身，对外边的人说道：“全部拉出去，四十大板”
　　众奴才吓的拼命磕头，求饶，胤|站在一旁，第一次感受到这历史上的胤G发火是什么模样，其实，这次的胤G已经很客气了，只是打板子而已。
　　门外的人听见命令，立刻冲进来十几人，上来架着屋内的几个奴才丫头，就往外拉，几个奴才已经吓的失声哭了出来，可就在此时，其中一个小个子奴才，喊了出来：“爷，求爷饶了奴才，奴才知道是谁做的布娃娃”
　　“ 哦？”闻言，胤G诡异的笑了出来，继续说道：“你到说说，是何人所做？”
　　胤|此时才明白，胤G是故意吓唬这帮子奴才呢，这种方法，虽然很烂，可却很管用，皇帝之中，很多人愿意用这个方法。
　　“回。。。回爷的话。。。。。。奴才不敢说”
　　“哦？”胤G的气势，不单单表现在脸上，哪怕这一个简单的“哦”字，外加那语气，都能让人吓个半死。
　　奴才吓的一个激灵，赶忙说道：“是。。。。。是。。。。。四阿哥做的”
　　什么？胤|惊讶的结舌，没想到，是弘时？怎么会，绝对不会，胤|心中笃定，是有人要陷害弘时的。
　　“带弘时过来”胤G冷冷的说道。
　　话传下去，奴才便前往李氏那里，不到半刻，李氏和奶娘带着弘时就来了，一进门，李氏就哭了起来说道：“爷，这是不可能的，弘时绝对不会这么做的”
　　李氏哭的大声，奶娘也跪倒在地，一个劲儿替弘时打证言。
　　胤G被哭的烦躁，皱起眉毛走到弘时身旁，将布娃娃递了过去，说道：“这可是时儿的”
　　弘时闻言，便抬起头，凑过去一瞧，恼怒的从胤G手中抢过了布娃娃，哪怕被布娃娃上面的针刺到手掌，也没有松开，紧紧藏在怀中。
　　“是儿子的”
　　闻言，李氏便吃惊的爬了过来，说道：“爷，弘时还小，不懂事，一定不会的。。。。”李氏跟胤G说完，又跟弘时说道：“时儿，快跟阿玛认错”
　　“我没错。。。。。”弘时语气坚定，随即又说道：“这个是布娃娃是我的，但手脚却不是我的弄的”弘时语闭时，看了眼胤|，眼神中的感觉深深让胤|感觉，那个布娃娃对弘时来的有多么重要。
　　“好，你没错。。。。。”胤G语气甚是冰冷，随即又说道：“去院子中罚跪，直到认错为止，任何人不许送膳食”
　　众奴才互相看了一眼，才异口同声说道：“是”
　　语毕，弘时便被奴才拉了出去，可刚走到门口，胤|忽然走到胤G面前说道：“四哥，等等”
　　“|儿可有想说的”
　　闻言，胤|环视了一下众人，除了弘历在乐以外，均都是一脸的紧张加哀伤。
　　“四哥，那个布娃娃是|儿的”
　　“哦？”胤G皱起眉毛，瞧着胤|。
　　“四哥，这个布娃娃是|儿送给弘时的，可是不知为何被人用来当了巫蛊，四哥仔细想一下，就知道。。。。。。。。。。。”
　　“够了，带弘时下去”
　　胤|被胤G打断了话，胤G根本没有要继续听下去的意思，奴才带弘时走后，胤G便遣了众人，让人好好照顾弘历，随后便带着胤|回到偏房。
　　
　　进了门，胤|气鼓鼓的说道：“四哥，为何不听|儿把话说完？”
　　闻言，胤G笑着说道：“|儿，可是要说，时儿是被陷害的？”
　　“当然”胤|笃定的说道。
　　“哈哈哈哈哈，|儿啊。。。。。。。。”胤G笑着走到床边坐了下来，说道：“四哥当然知道，那不是弘时所为”
　　什么？胤|甚是惊讶，开口问道：“既然如此，为何还要惩罚弘时？”
　　“为何？”胤G撇嘴笑着，表情诡异，继续说道：“|儿不知？”
　　


清穿之皇十八 47章 冰嬉

 
    胤G含糊过胤|的问题，胤|心下更是疑惑，不知胤G话中深意，也罢，参详出来未必是好事，不如就顺其自然吧，不过倒是苦了弘时了。

    直过子时，众人才总钮祜禄氏房内退了出来，回到偏房，胤|躺在床上，昏昏沉沉的睡的很不踏实，直到鸡鸣时分才算睡了过去。

    胤G有个习惯，起的早，正因如此，王府上下，从福晋到奴才，均都起的早。

    胤|迷糊间，听闻外边已经有了疾徐的脚步声，才慢慢睁开眼睛，探头看了看外面，天色还是很暗淡，胤|翻了个身，又睡了过去。

    待胤G早朝过后，回到府中，胤|仍然在睡，胤G走到门口，推门走了进去。

    胤|闻声，转过身去。

    “可睡的踏实？”胤G神情俊逸，走到床边坐了下来。

    “尚好”胤|从床上坐了起来，一旁的丫头服侍着穿戴整齐。

    “|儿，既然打理妥帖，就与四哥进宫吧，众人都在那里侯着呢。”胤G见胤|打理妥帖，才开口说话。

    闻言，胤|点头说道：“也好，今儿日子很特别吗？”

    “也没什么特别，今儿，要在太液池校阅八旗冰嬉”胤G一旁解释道。

    “哦”胤|答应着，便与胤G一起出了房门，出了王府，马车早已备好，好似看来，是胤G特意回府接胤|的。

    要说冰嬉，可是清朝每年都会上演的戏码，以前胤|年纪小，不能参加，如今年进舞勺，自然也可以参得，只是今年的冰嬉足足晚了一个月左右，为何？原因自然与江南科场案有关。

    今年的二月，不及往年般暖和，寒风阵阵，胤|与胤G赶到午门时，大批人马已经侯在那里，胤T瞧见胤|从马车上下来，也只是莞尔一笑。

    胤|从马车上下来，落稳身形后，才瞧见胤T等人，在场的均都是八旗子弟，也都换上了紧身的褂子，分为红黄两种。

    “十八弟，怎么这么晚才来？”胤礻我笑嘻嘻的走了过来。

    “睡过了”胤|如实说了。

    “哈哈哈哈，十八弟昨夜是在四哥府上过夜的？”胤K从一旁走了过来，鄙夷中带着笑容说着。

    “恩”胤|知道胤K的能耐，那就绵里藏刀，也不计较，恩了一声，便站到胤G身后去了。

    到是，透过胤G，笑着瞧着胤T，眼底间带着戏谑。

    胤|被瞧的窘迫，低着头躲过胤T的目光。

    康熙来到午门时，已经快到晌午，众人见到康熙，立马下跪请安。

    “起驾”魏珠高喝一声，大队人马便朝太液池而去。

    太液池，位于皇宫的西苑，北京三海组建而成，每年的冰嬉大概都是在冬至到三九之间举行，而这次，晚了时间不说，单说冰的厚度也让人担忧，为此，康熙特地派人去勘察了一次，由于今年的冬季特别寒冷，冰的厚度丝毫没有变薄，反而增厚不少。

    胤|坐在胤G的马车里，换上了冰嬉褂子，是红色的，那么也就代表胤|要替红队参赛。

    胤G瞧着胤|的模样，不禁开口说道：“|儿很是俊朗”

    闻言，胤|耳根便滚烫了起来，低头不语。

    待大队人马赶到太液池，那里已经由主事的打理好了，冰上面已经插满了红黄两色旗帜。

    胤|随着众人来到太液池正面，康熙落座，随下来的是，嫔妃、阿哥、公主、大臣等。

    康熙坐稳后，魏珠在康熙的腿上，铺上了厚厚的毯子，才开口说道：“开始”

    康熙一令而下，冰嬉正式拉开序幕。

    顿时，锣鼓喧天，八旗子弟，换上走冰鞋，才近了池内，滑行在冰上。

    八旗子弟的跑冰，是一项传统节目，直到乾隆和慈禧、两代时，才大肆传播开来。

    胤|位于上座，定睛看着太液池内的人，滑行在冰上，列队、口号、滑动、很是新鲜，新鲜在哪里？当然这不是现代得花样滑冰，更多的是，冰上如果作战！

    胤G瞧胤|看的入神，随即开口问道：“|儿可是喜欢？”

    “很是喜欢，不知道我什么时候上场？”胤|扭过头问道。

    闻言，胤G先是一笑，随后说道：“不要急，过会便可”

    语毕，众人便继续瞧跑冰，胤T位于胤G身旁，胤T稍微探出半个身子，正好可以瞧见胤|的脸庞，在寒冷的天气里，胤|的脸被冻得通红。

    八旗子弟校阅完毕后，众人的娱乐才开始。

    首先，先是表演冰嬉，兵丁分为两翼、每翼大概一十二名左右，射球兵丁一百六十名左右，幼童四十名、分好队形，依次上场，开始跑冰，胤|伸长了脖子瞧着，很是精彩，单不说技术如何，就那气势，也是胤|第一次瞧见的。

    “|儿，下去准备吧”胤G淡淡说道。

    闻言，胤|说道：“准备什么？”

    “准备上场，今儿，皇阿玛高兴，用心点”胤G嘱咐着。

    胤|用力点了下头，便从座位上站了起来，跑到后边去了。

    胤|走的时候，胤T的目光一直追随后去，随后冲着胤G说道：“四哥与十八弟果然感情深厚啊”

    胤G当然能听出胤T话中意思，神色淡然说道：“自家兄弟，何来生分？”

    “呵呵呵……”胤T只是笑笑便不再说话。

    胤|跑到后边，胤G早已安排好，胤|不知胤G为何要让自己去表演，对于胤G的安排，胤|从来都是言听计从的。

    胤|拿过走冰鞋，仔细瞧了瞧，果真简陋，单单是铁齿而已，胤|心中很是担心，这种冰鞋上了冰，如何操控？

    胤|担忧的换上鞋后，才笨拙的走到太液池旁，待定。

    一阵鼓掌叫好声传来，胤|知道，表演结束了，大概是自己上场了，胤|从一旁拿过弓箭，大口喘了口气，给自己加了油，才上了冰。

    表演的八旗子弟下去后，康熙心情大好，清军虽是马上得天下，可这冰上战术也不可忽视，如今看来，技术还真错。

    “魏珠，接下来是什么？”康熙一旁小说问道。

    “回皇上，是雍亲王安排的，奴才不知”

    哦？是老四安排的？康熙对胤G安排的这个表演很是好奇，外加期待。

    鼓声大作，众人的目光便被吸引到冰面上，果真，胤|滑行而来，行至冰面中央，单膝下跪，说道：“皇阿玛万岁万岁万万岁。”

    康熙仔细一瞧，竟然是胤|，心下竟然莫名激动起来。

    众人瞧见竟然是十八阿哥，也都不禁好奇起来，胤G弯起嘴角，不明深意，胤T略微吃惊，但也是只一刻，便露出笑容。

    胤|请安后，便运用力量，慢慢滑行起来，将手中弓箭紧紧握牢，先是一个朝天蹬，略过冰面，众人均都鼓掌叫好，好在哪里？朝天蹬，是个高难度动作，当初胤G教授胤|朝天蹬时，胤|可没少摔倒。

    胤|稳稳站稳后，便从身后抽出一只箭，瞄准位于身后的靶心，身体运行转动，从左至右，半眯眼睛，瞄准为止，松开手，箭一瞬间飞了过去，速度相当之快，稳稳落在靶上。

    胤G的骑射虽不是最好的，但也是出色的，胤|的射箭功夫，完全出自胤G手中，当然也就秉承了胤G的风格，凛冽、沉稳、瞬间发射。

    “皇上，十八阿哥年纪不小了！”德妃从一旁说道。

    闻言，康熙点了点头说道：“是啊，不小了，如今到了出宫立府的年纪，这婚姻大事，也是时候了”

    “是啊，今年的选秀，不知皇上的意思？”德妃一旁捂嘴笑道。

    康熙自然明白德妃话中用意，也是一笑，说道：“操办吧”

    得了指令，德妃也落的开心，德妃为何如此上心胤|的事情，只有德妃自个儿清楚。

    冰面上，胤|快速滑行，身后的羽箭只剩下两支，胤|心想，该结束了，于是，胤|抽出身后的两支羽箭，便瞄准最后一个靶子。

    胤|的最后一个动作，叫紫燕穿波，这个动作，也是胤G教授的，难度很高，胤|瞄准靶子后，身形依旧滑行，待滑行至靶子不远处，脚上用力，便蹦了起来，蹦起的瞬间，腾空之时，双腿分开，手上力道一松，双箭齐发，羽箭按照上下两个轨道，朝靶子而去，稳稳落在靶心上。

    胤|由半空中落下，稳稳着地，才放下心，回过身，跪在冰上，双手作揖。

    一时间，掌声响起，众人开口称好，康熙更是放声大笑，对胤|一番赞赏，又打赏了许多银两、玩应，才让胤|退了下去。

    “四哥安排的好”胤T开口说道。

    闻言，胤G不语，只是点了头，便起身朝后面走去。

    “八哥，十八弟的表演，是四哥安排的？”胤K一旁问道。

    闻言，胤T没有回话，只是意味深长的一笑。 

 

清穿之皇十八 正文 48章 娶亲（一）

 
    胤G来到后面，就瞧见胤|蹲坐在地上，大口大口喘着粗气，胤G只当胤|是劳累如此，撇嘴一笑走了过去，走到胤|身边，蹲了下来，说道：“|儿可是累了？”

    胤|没有搭理胤G，只是揉捏着自个儿得腿，胤|疼痛万分，不知为何，在刚才做紫燕穿波时，在落地的一刹那，就好像有根针，从脚底板扎了进去一般，如今左腿已经麻木不堪，胤|更是疼的喘着粗气。

    胤G仔细观察胤|，才发现，胤|的脸色不对，忙开口问道：“|儿，可是哪里不适？”

    胤|连忙点了点头，方才累的连脱掉走冰鞋的力气都没有，只能用手按住左腿揉捏，现在恢复了不少力气，才慢慢抬起左脚伸手将走冰鞋脱了下来，甩在一旁。

    胤G见胤|脱下鞋后，伸手将胤|的左脚抱起来查看，不看还好，等落定目光后，才发现，胤|的左脚底板处，扎了一根银针，很是渗人。

    胤|察觉胤G神色紧张，问道：“四哥，是不是？”

    “来人，宣太医”胤G高喝一声，身旁的人立刻跑去宣太医了。

    “四哥，到底怎么了？”胤|问道，胤|心中大抵猜到，问题出在脚上，可现如今，脚上只是酸麻，连疼痛都没了。

    “没事的，有四哥在呢”胤|说完，就把胤|抱了起来，往前边走去。

    冰嬉已经接近尾声，八旗子弟也领了赏，谢了恩，退了出去，康熙等人，也是乐呵着心情大好。

    胤G抱着胤|来到前面，魏珠离老远就瞧见了，胤G的步伐疾快，魏珠回身对康熙说道：“皇上，您瞧那？”

    康熙闻言，朝魏珠所指的方向看去，此刻，胤G已经抱着胤|来到前面。

    “老四，何事如此慌张？”

    “回皇阿玛，十八弟的脚……”胤G没有过多的描述，而是恻然。

    康熙眉间一皱，便从椅子上站了起来，快步走了过来，到了跟前儿，胤G将胤|的脚抬起来，给康熙瞧。

    “为何会如此？”康熙面色愤怒，濒临爆发一般。

    众人都围了过来，定睛瞧着，胤|脚底板上那根银针，很是醒目。

    “皇上，莫不是有人故意……”胤礻我话说到一般，便让胤T在一旁给堵了回去，说道：“皇阿玛，太医来了”

    胤T的眼神麻利，在太医过来的时候，就瞧见了。

    康熙自知此事不同寻常，好好的，怎么就会在走冰鞋里出现银针？康熙勉强压制住怒气，先让太医替胤|诊治。

    “皇上，还是回宫吧，这里实在不方便医治!”太医捋着胡子，说道。

    也对，这里不适合医治，更何况天气寒冷，诸多不便。

    “传旨，起驾回宫”语毕，康熙便让胤G抱着胤|，上了马车，则时，大队人马赶往紫禁城。

    回到皇宫

    太医为胤|诊治，具太医描述，胤|脚上扎的银针并无毒性，属于针灸的银针，细小，柔软，可此银针，却是断的，扎进胤|脚中的，乃银针对坚硬的位置。

    太医将银针取出后，又替胤|开了方子，随后便回了。

    “几位阿哥，皇上传令，让几位到书房中，说是有要事”魏珠立于一旁，恭敬的说着。

    “有劳魏公公了”胤T语毕，便第一个走了出去，随后，胤K、胤礻我、胤祺也走了出去。

    “|儿，好好歇着，四哥过会儿来瞧你”胤G拍了拍胤|肩膀，以示安慰。

    “好，四哥去忙吧”

    胤G点着头，随后走了出去。

    书房中

    “今日之事，你们几个如何看待？”康熙坐于上位，瞧着坐在两旁的儿子们，问道。

    众人思量半晌后，胤G率先说道：“皇阿玛，儿臣直言，此事定不简单，可能有人故意要谋害十八弟！”

    这个说法，相信在场所有的人，都没有能力去辩解，要说不是，为何会在走冰鞋里发现，针灸银针？若是落的是绣花针，众人定可猜测，是绣娘落下，如此看来，此事定有蹊跷。

    康熙闭口不语，心中对胤|今日的事情，也甚是担心，若说谋害，康熙第一个想到的，定是老八，可是如方才看来，老十脱口而出的半截话，就证明应该不是老八所谓，康熙一时间陷入了沉思。

    康熙思忖片刻后，开口说道：“老四，此事交由你来查办”

    “儿臣定会查出何人所谓”

    “朕乏了，你们都回吧”|康熙闭了眼睛说道。

    “儿臣告退”胤G、胤祺、胤K、胤礻我、等阿哥退出去后，胤G先是前往乾清宫，瞧了胤|，才回了府上。

    胤G走后，胤|一个人躺在床上，脚上的酸麻已经没有那么严重了，胤|从一旁拿了本书，摊开来看。

    康熙的房中，能有的书，大概都是一些《论语》《札记》《三坟五典八索九丘》之类的，但其中也不乏一些西洋书籍，例如手中这本，就是有关于西洋医学的。

    胤|看的仔细，研究的透彻，虽然诸多不懂，可还是大致明白一二，看的正来劲时，康熙正巧回来。

    “为何不歇着？”康熙开口询问。

    闻言，胤|才发现康熙已经坐在一旁，瞧着自个儿，眼神说不清是怒还是怜。

    胤|放下手中书，挤出个笑容，说道：“皇阿玛回来，|儿都不知晓，实属不该，请皇阿玛责罚”

    康熙被胤|的模样逗的笑了出来，说道：“你这模样？何以是领罚的该有的？”

    一时间，胤|不知道该说什么，只是傻笑着。

    “行了，时辰不早了，睡吧”康熙语毕，便让魏珠服侍着去沐浴了，待沐浴回来时，胤|依旧捧着书在看。

    “|儿在看什么？”康熙掀开被子，躺了进去。

    “皇阿玛的书，是关于西洋医学的”胤|眼睛没有离开书本，只是口中说道。

    “哦？朕怎不知|儿何时热衷上了西洋医学？”

    闻言，胤|才放下书，说道：“皇阿玛，|儿是一时兴起了，说不定何日就忘记了”

    胤|的话，听着很是胸无大志，康熙到也不生气，笑了笑继续说道：“睡吧”

    语毕，康熙便躺了下去，闭上眼睛，呼吸均匀。

    胤|自从脚受伤后，就一直在床上躺了十几日，待能行动自如时，月已过三，天气转暖，万物复苏，一切的事情，都在惊险中度过。

    “十八阿哥，小心着凉”魏珠从里面出来，瞧见胤|站在外边，吹着冷风。

    “不碍事，今儿温和”

    “十八阿哥，近日的精神好了许多”魏珠一旁寒暄道。

    闻言，胤|回身问道：“皇阿玛最近忙于国事，都好久没回来过了”康熙最近忙于赋役制度的改革措施，□乏术，夜里，也是在各个妃子的寝宫度过。

    “十八阿哥，皇上进来忙于国事，无暇顾及，不过，眼看到了选秀的时候到了，前几日，还听闻德妃娘娘，跟皇上那说，要给十八阿哥选个福晋呢”魏珠是得了康熙的意，才如此绘声绘色的说了出来。

    什么？胤|稍吃惊，随后便恢复镇定，跟魏珠闲聊几句，才进了屋。

    时间随着脚步不断前进，一转眼，选秀时节到来，此时已过四月，紫禁城内，一片祥和，一转眼，四个年头过去，胤|身子也是一天天长高，脱离了年少的稚气，稍许成熟的胤|，也面临了出宫立府，娶亲的难题。

    “十三哥，|儿该怎么办”这是胤|在二年后，第一次见到胤祥，胤祥已经不似原来，豪气如云的胤祥，已经性格温和了许多。

    “|儿何必如此？既然到了年纪，定该如此！”胤祥声音极致温柔，让胤|都猜想不到，胤祥会变了这么多。

    “只是……只是……”胤|吱唔了半天，也不知道该如何来说，总不能说，自己喜欢着自己老爹，而不愿意出宫、娶亲吧？

    胤祥瞧着胤|着急的模样，笑道：“|儿，长大了，学会藏心事了”

    闻言，胤|脸红的窘迫。

    胤|实在不知该如何开口，此事作罢，胤|与胤祥对弈后，又在胤祥处用了晚膳，才起身回了宫。

    走的时候，胤|很是不舍，曾几何时，自己与胤祥也是亲密如间。

    五日之后，选秀的序幕正式拉开。

    胤|刚起了个大早，就听闻，自己额娘派人来唤，胤|打理妥帖后，便来到密嫔处。

    “额娘，|儿给额娘请安”

    “何必跟额娘如此客气？来过来坐”王氏将胤|拉坐到一旁，温柔的说道：“|儿的脚伤可好些？”

    “额娘放心，|儿脚已经无碍了”胤|笑着回道。

    王氏对这个儿子，很是上心，比起胤|的两个哥哥，她更关心这个小的。

    “你啊，怎么总是长不大的孩子，最近皇上那边传过话儿，德妃娘娘也来人捎话了，说是今年选秀的秀女中，定会给你挑选个出色的女子来匹配！”

    闻言，胤|不禁赞叹，这速度太过惊人了，都已经传到自个儿额娘这了。

    胤|心中盘算，总得想办法应付过去。

    “额娘，|儿年纪还小，不想娶亲，况且，|儿想孝顺额娘的”胤|打诨说道。

    “胡说，一十二岁还小？你的哥哥们哪不是这个时候娶亲的？额娘不奢望你能孝顺，只希望你能平安过一生”王氏的身材很是娇小，如今看来，更让胤|惭愧，没有好好尽到孝道。

    胤|红着眼眶说道：“额娘说是便是吧”

    闻言，王氏笑了起来。 


49

49、49章 娶亲（二） ... 
 
 
作者有话要说：嗷嗷，终于迎来了，下章预告，康熙与胤|的H。
 
　　今年的夏季，整个紫禁城陷入了一片繁忙，这第一件事，就是今年的选秀，则第二件事，就是康熙吩咐众位阿哥，帮忙张罗胤|的婚事。
　　好么，人都还没选到，这府邸先张罗上了，胤|的府邸位于西直门附近，与廉亲王胤T府邸比邻，夹于清梵寺与畅春园之间，这是座老宅子，康熙赏赐的时候，也是胤|自个儿同意的。
　　十八阿哥大婚在即，众阿哥与朝臣都纷纷送上贺礼，可胤|心中别扭，明明连个人选都没有，就这么大张旗鼓的，也太夸张了。
　　“爷，这是廉亲王、九阿哥、十阿哥送来的礼物”胤|出宫立府自然要有奴才跟随，这些也都是康熙亲点的。
　　“收起来吧”胤|无精打采的一挥手。
　　奴才听了也就自个退了下去。
　　胤|坐在自己府邸上前堂内，满肚子的话说不出口，此次大婚，胤|跟康熙求了个情，意思就是，先不立嫡福晋，只是封个庶福晋即可。
　　胤|本以为，自个儿完婚，康熙总是会难过的，可没成想，当自己说出，要立个庶福晋时，康熙还是开怀大笑，一面又称道胤|鬼机灵。
　　眼看府里的修葺即将完工，选秀那边德妃和额娘也该张罗的差不离了，大婚在即，胤|也只好死马当作活马医。
　　“爷，雍亲王让人传话来说，让您晚上到亲王府用膳”
　　闻言，胤|挥了挥手，说道：“准备一下吧”
　　胤|方可早些出府，可一直拖到亥时才出了府邸，到了胤G府时，胤G早就侯在那里，看着书，品着茶。
　　“十八叔，你怎么才来啊”弘时第一个看到了胤|，便喊了出来，随后弘历也跟着喊了出来：“十八叔，抱”
　　胤|起身过去，将弘历抱了起来，用手捏了捏弘历肉嘟嘟的小脸。
　　“不知羞，都多大了，还让十八叔抱”弘时一时气不过，脱口而出心里话。
　　胤|闻言，也未曾在意，只是笑了笑，坐了下来，说道：“四哥唤|儿来，莫非真的是用膳的？”
　　闻言，胤G放下手中的书，抬起头，温和一笑，说道：“过几日|儿就要成婚了，四哥给|儿备了些厚礼，回去时捎着吧”
　　“|儿娶亲也不是什么大事，四哥夸大了”胤|哄着怀里的弘历。
　　“|儿可愿意娶亲？”胤G问道。
　　闻言，胤|一副惋惜的模样说道：“自是不愿意，可皇阿玛下了旨，|儿也不能抗旨，唯一争取的，只能先立庶后立嫡了”
　　“|儿可知，若要立庶自然出身不会好到哪里，若是立嫡就另当别论了”胤G分析着说道。
　　“|儿自是知晓其中利弊，只是，|儿方觉年龄尚小，娶亲的事本想在托一托，可如今看来，箭在弦上，不得不发了。”在胤|心里，一直都住着那个人，要说娶亲，胤|着实难过的很。
　　胤|若是自愿娶亲也就算了，可事实上，是被康熙给逼的，当然，康熙的赐婚，原因只有三个人知道，康熙本人，胤|和胤G。
　　胤|本以为，胤G唤自己来，是来给自己出个主意，让自己可以不用娶亲的，可没想到，只是询些家常吧了。
　　晚膳后，胤|就从胤G府出了来，临出门前，胤G对胤|问道：“|儿，诸多事情，不是你我左右的，四哥也是没办法”胤G的表情很是恻然，胤|知道，自个儿的大婚，伤心难过的也就只有胤G一人罢了。
　　胤|点了点头以示安慰，便出了胤G府邸，可刚准备上马车，弘时便跑了出来。
　　“十八叔”弘时喊着。
　　胤|问道：“时儿何事？”
　　“十八叔，时儿只是想您了”弘时已经比胤|高出了半个头，胤|心道，这胤G平时都给弘时吃什么啊？能让他长的这么快，身为十八叔，还真是自卑啊。
　　胤|伸手在弘时肩膀上拍了拍说道：“回去吧，夜寒了，别让你额娘担心”
　　“时儿送十八叔走”胤|扭不过弘时，没办法，就上了马车，撩起帘子说道：“回去吧”
　　随后，马车便开了。
　　马车行驶不远，弘时便随着马车奔跑，喊道：“十八叔，你还有时儿”
　　胤|坐在马车内，始终没有露面，心中犹如翻江倒海一般，他从未想过，弘时对自己有这般想法，就好比康熙从未想到过，自己对他是何样心思。
　　想着，胤|便拍了拍手说道：“进宫”
　　“是，主子”马车本已驶向自己府邸，可路道一半又调了个头，驶向皇宫。
　　胤|好不容易到了乾清宫，却挺管事的太监说，皇上去了畅春园，酉时就已经去了畅春园。
　　闻言，胤|又出了乾清宫，去了畅春园。
　　胤|坐在马车里，思绪万千，脑子实在乱的很。
　　到了畅春园，马车停了好一阵子，奴才在外边唤了许久，胤|才反映过来，下了马车。
　　入了畅春园，一片繁茂，胤|刚走了进去，就瞧见了魏珠。
　　魏珠正在伺候康熙沐浴，出来瞧瞧水烧了没有，可刚出来，就瞧见了胤|，显然一愣，随后走了过去问道：“十八阿哥，这么晚了，您怎么来了？夜里寒，快进了屋子吧”
　　“皇阿玛可歇着？”
　　“没有，皇上刚要沐浴，不如十八阿哥先进去了屋吧”
　　闻言，胤|点头进了屋。
　　康熙躺在软塌上，腿上盖了薄薄的毯子，闭着双眸，手指上下敲打，口中发出细微的声音，听上去，很像是哼着小曲。
　　胤|走了过去，说道：“皇阿玛”
　　“来了，过来坐吧”康熙睁开眼睛，拍了拍自个儿身边，让胤|坐下。
　　闻言，胤|走过去，坐了下来，说道：“皇阿玛知道|儿要来？”
　　“哈哈哈”康熙笑了起来，随后说道：“你是朕的儿子，朕怎会不了解你的心思？”
　　闻言，胤|心中嗤笑，皇阿玛当真了解？如若了解，怎会几个年头，都不曾暗示过什么？反而是一再的逃避。
　　胤|的愣住，让康熙瞧了个仔细，康熙说道：“|儿，如今长大了，是否也能猜到皇阿玛的心思？”
　　胤|回过神，赶忙说道：“儿子不敢揣摩圣意”
　　“别紧张，别紧张，这儿没有外人，就咱们父子两，来说说，你可能猜到为父的心思？”
　　康熙并没有用皇阿玛，而是唤的是为父，胤|心中一紧，随后说道：“皇阿玛，儿子愚昧，猜不到”
　　闻言，康熙从软塌上坐了起来，拍了拍胤|的肩膀，说道：“|儿啊，你的心思，皇阿玛是知道的，可你想想，朕是个父亲，怎可如此？”
　　胤|忽然觉得天崩地裂一般，康熙既然知道自己对他的心思，可却总是故意闪躲，原来只是为了伦理纲常，胤|忽然觉得自己很可笑，可笑到极点，这里不是现代，没有所谓的自由恋爱，也没有什么可以打破禁忌，让墨守陈规的封建观念去见鬼。
　　胤|没忍住，一滴泪从眼角划了下来，形成一条泪痕。
　　“皇阿玛，如若没事，|儿先回来，皇阿玛早些歇着”语毕，胤|不等康熙说话，快步走了出去。
　　出了畅春园，胤|让马车后边跟着，说自己想一个人走走。
　　夜已入子，夜空中只有一轮弯月，很是凄凉，胤|行走在畅春园的小道上，心中五味俱全。
　　胤|回想起当初，与康熙度过的每一天，康熙为自己破例了许多，康熙对自己的疼爱，渐渐瓦解了自己的思绪，让自己喜欢上，甚至爱上了自己的父亲。
　　胤|不知自己是怎么回的府，回了府，胤|便一头扎到床上睡了。
　　
　　翌日，康熙的圣旨便到了，此次赐婚，赐的乃八旗中包衣，身份虽谈不上高贵，但也不至于下作。
　　很快，便到了日子，这天是康熙与德妃特地选的，说是本月当中最好的日子，错过了就没什么好日子了。
　　十八阿哥大婚，众位皇子与诸多大臣都纷纷到来贺喜。
　　胤G进了胤|府，府邸上下，高处悬挂灯笼，低处一片绯红，很是喜庆，胤G走到前堂，也不知心中作何滋味。
　　“四哥，如今|儿大婚，四哥为何愁眉苦脸？”胤T从后边走了过来，笑着说道。
　　“八弟何出此言？|儿大婚，我等高兴还来不及”胤G捎带悔恨，不该表露出心思，让胤T瞧了端倪。
　　“如此甚好，四哥里边请吧？”胤T语气颇为欢喜，做了请的手势，让胤G走了进去。
　　进了前堂，一切都已准备好，就待时辰的到来，满洲人的大婚，是十分讲究的，不得欠妥失礼，当然，这一切都是有康熙下旨操持的，自然不会失了礼。
　　内堂中
　　“这可怎么办啊？”胤|来回橐着，很是为难。
　　“爷，您这是怎么了？”奴才一旁问道。
　　闻言，胤|不语，总不能跟奴才说，我是怕结婚吧？前世都没结过婚，如今头遭娶亲，还别提多紧张，紧张的心都要从嗓子眼跳出来了。
　　“哟，爷，您看谁来了？”胤|正慌着，就听见奴才一旁说道，连忙抬起头朝外瞧着。
　　康熙赶在胤|大婚前赶了来，无人知晓，只带了魏珠和几个随从。
　　胤|瞧见是自家老爹，赶忙迎了过去，请安道：“皇阿玛怎会到此？”
　　闻言，康熙便笑了起来，先是遣了下人，连同魏珠让其外边侯着，随后说道：“为了|儿”
　　




50

50、50章 婚冢 ... 
 
 
作者有话要说：啧啧，H啊，H呢？好吧，告诉大家，河蟹期间，宠怕被请去喝茶，不过，肯定会在某个阶段，将所有H写完，发给大家。

最近宠的工作忙的天昏地暗，好像烟抽多了，精神萎靡，不知看官们，可否按爪给个鼓励？让宠可以基情一下。嗷嗷嗷嗷嗷
 
　　“哟，这是谁如此阵仗成婚？”围着看热闹的人问道。
　　“我说你是不真不知道，还是装不知道？今儿是当今圣上十八子，十八阿哥成婚”
　　“啧啧，难怪，不然也不会如此阵仗，不过老夫早有耳闻，这十八阿哥可是深得皇上喜爱，如今出宫立府，莫不是。。。。。。。。。”
　　“你个老儿，别乱说，小心让人听了去，割了你的舌头”一旁的人打趣道。
　　胤|府邸外甚是热闹，众百姓绕在门前，瞧着热闹，而府内更是忙乱不堪，此番，康熙允了胤|立府，可竟然只恩赐了四个小厮、三个丫头等，共统计十人左右。
　　府外虽喧嚣、可府内一角。。。。。。。。。。
　　康熙的到来，让胤|大大惊讶了一次，前日康熙便吩咐了，此次成婚，只是派了胤祉来主婚，顺便替康熙喝杯喜酒而已，可如今康熙亲临，还是隐匿于此，怎会不让胤|惊讶？
　　遣了下人，房内只剩康熙与胤|。
　　“皇阿玛，怎会到此？”胤|给康熙看茶后问道。
　　闻言，康熙自顾自端起茶碗喝了口，随即说道：“|儿大婚，皇阿玛怎会不到？”康熙神色间无疑透漏着戏谑。
　　胤|听了康熙的话，心里更是不适，心道：你逼我成婚也就罢了，竟然在此时，还能前来瞧戏？
　　康熙手指抚摸茶碗边缘，瞧着胤|的模样，嘴角浮起一丝笑容，随后说道：“|儿，可还记得这个？”语毕，康熙便从腰间抽出当初胤|送给康熙的那半边鸳鸯扣。
　　“|儿记得”话语间，胤|也从腰间将自己的那半边鸳鸯扣拿了出来。
　　康熙将胤|的半边鸳鸯扣拿在手中，摩挲了几下后，开口说道：“|儿，可还记得当初在皇阿玛耳边说的那句话？”
　　什么？胤|没想到康熙会忽然提及过去的事情，没错，那时候的胤|是无所顾忌的，在康熙面前想怎么着，就怎么着，任性到极致。
　　现如今，康熙提及旧事，才想起当初自己的荒诞事，胤|从没想到，当初的事迹，会让胤|如此窘迫不堪，窘迫之余，红晕散于两颊，胤|低头掩饰自己的窘态。
　　瞧着胤|的模样，康熙心中竟是欢愉的，从一开始，康熙就直到，这个儿子心地善良，从没有好争斗狠之心，只是，素日来，对学业朝事的不提不问，也是让康熙头疼的，在康熙的眼中，他的儿子就是要出类拔萃，就是要鹤立鸡群，无论哪个儿子都可以独当一面，可偏偏这个胤|，也罢，想着想着，康熙就觉着自己的思想跳脱了。
　　康熙从椅子上站了起来，走到胤|身边，伸出手，将胤|拦入怀中，随即说道：“|儿，你要记住，朕是一国之君，严于律己，不可妄为，诸多事情，不是朕所能左右的，只是，|儿的话，很是新鲜，也另朕开心，所以才一直骄纵于你，明白吗？”
　　闻言，胤|不语，只是抬手环住康熙腰间。
　　“皇阿玛，|儿以后就不能常在皇阿玛身边了”胤|今日隐约感觉到，康熙的到来，总是在预警着什么。
　　“无碍”康熙停顿片刻后，说道：“|儿，抬起头，让皇阿玛瞧瞧”
　　闻言，胤|缓慢的抬起头，眼神闪烁，甚至飘忽不定。
　　“|儿果真长大了”康熙很宠溺的一笑，随即不等胤|开口说话，便低头在胤|的唇上一吻便离去，说道：“以前|儿总喜欢夜里偷亲皇阿玛”
　　听到康熙的话，胤|更是无地自容，没想到以前的事情，康熙都是知道的。
　　“|儿？不想？”康熙戏谑道。
　　胤|自知机会难得，也不想总是单方面付出，既然康熙主动挑明，自己也别娇嗔着，索性看开了。
　　想着，胤|便点起脚尖，吻上了康熙。
　　“王爷”康熙身边的人，站在院子外边守候，瞧见胤G的到来，连忙请安问候。
　　“恩，皇阿玛在里边？”胤G问道。
　　“回王爷的话，皇上确实在此”
　　“下去吧”语毕，胤G便要进了院子。
　　“这。。。。。。。。。”皇上侍卫很是为难。
　　“放心，有本王在，不会有事”
　　听了胤G的话，侍卫互相之间递了个眼神，才说道：“”，待侍卫退了下去，胤G才进了院子。
　　胤G早有所料，康熙会在胤|成婚之日到来，胤G放慢脚步，走了进去，可刚走进去，就瞧见一太监模样的人，在窗子前窥探。
　　胤G嘴角微翘，冷笑挂于面上，慢慢踱步过去，可当靠近时，才听见房内传来的喘息声，胤G不是傻子，虽不是特别热衷床弟之事，可也能听的出来，里边的人在做什么。
　　此时，胤G才知道那太监在听什么，胤G心道，若是里边的人不是胤|，是不是自己就会放纵这个太监？
　　胤G悄悄靠了过去，双手快速抬起，一只捂住太监的嘴，一只手在太监的脖子处用力一扭，太监便悄无声息的倒了下去。
　　胤G稳如磐石一般立在窗外，许久，才从那喘息中回过神，随后，便快速出了院子，走到门口，便让两个人将那尸体收了，随即吩咐皇上身边的侍卫到院子口守着，在确定没了事情，才离了去。
　　房内。。。。。。。。。
　　胤|的新郎旗服散落在地上，披挂于胸前的红绸花也丢在一旁，而床榻之上，胤|紧闭双眼，始终不愿睁开，而康熙在事后，便穿上了衣服，回身说道：“|儿，时辰到了”
　　闻言，胤|才缓缓睁开眼睛，微微一笑，可却笑的凄凉，沉默半晌后说道：“皇阿玛若是乏了，就先回宫吧”
　　康熙自是知道胤|钻了牛角尖，也不知道该如何去说，只点了点头，慢慢坐到床榻之上，将胤|的右脚从被中抬了出来。
　　胤|茫然，康熙瞧着胤|右脚上的红线，心中不知是何滋味，康熙缓慢的将红线解了下来，塞进了腰间，说道：“|儿，自此往后。。。。。。。。。”康熙本是打算说，自此往后，|儿便自由了，不在有缚制，可说到后边，就没说出口，大概也是舍不得吧。
　　也罢，康熙将被子给胤|盖好，才起身离去。
　　胤|静静躺在床上，目光呆滞，他从没想到过，会有这么一天，虽然以前总是幻想和康熙在一起，如今打破了禁忌，却将二人关系推向了另一个方向，原来父子之间，真的不能谈感情，更何况，那个人是康熙，千古一帝。
　　
　　“主子，时辰到了，新娘就要来了”丫头在门外唤道。
　　胤|回过神，才起身道“知道了”语毕，胤|便快速的穿好了衣服，可后。。。庭间，却摩擦疼痛的厉害，康熙本是做了准备，可胤|不肯，总想让疼痛记在心间，想到这，胤|嗤笑，自己是不是有找虐心理。
　　
　　出了院子，来到前堂，已经宾客满座，众人一见主角来了，连忙起身道：“恭祝十八阿哥新婚大吉”
　　闻言，胤|点头笑了笑。
　　“|儿，如今也成婚了，日后便能为朝廷效力了”胤T走过来，说道。
　　“借八哥吉言，|儿自当尽力”胤|心情不好，更是不愿敷衍，自是将脾气表露，当然众人也都看了出来，都是互相看了一眼，也不好深究。
　　胤T只是一乐，便退到一旁坐了下来。
　　“|儿”胤G唤了胤|。
　　“四哥”胤|同样问候了一声。
　　“|儿可是乏了？脸色如此不好？”胤G是故意的，心中的那根刺，如果不拔了，肯定会日夜难安。
　　闻言，胤|更是窘迫，面色难看，做贼心虚就是这个道理，胤|干咳一声，伸手将衣领拉提了提，胤|若是不提，胤G也不会去看，可如今，胤G乔建宁胤|颈处得红痕，更是刺眼。
　　“时辰到”
　　今儿主婚的是胤G，大婚过程都是由胤G负责，这是康熙吩咐下来的。
　　天潢贵胄的大婚，讲究极为多，胤|被喜娘拉的头晕，总算在拜堂过后，才放松下来，可刚落稳，就被众宾客拉去喝酒去了，胤|如今年方十二，正值舞勺年华，年少气盛，再加上心情郁结，更是大口大口喝酒，没一会就醉了过去。
　　“王爷，主子不能在喝了，您看？”
　　闻言，胤G不语，便走了过去，将胤|从宴席上拉了下来，将其抱到偏方，而不是去了内房。
　　胤|躺在床上，更是天昏地暗，没一会就吐了出来，胤G没有让下人给胤|清理，而是自己亲自动手，遍布胤|身上的痕迹，自然尽收眼底，胤G伸出手，在痕迹上来回摩挲，面容冷峻。
　　“|儿，用不了多久，用不了多久。。。。。。。。。。。。”胤G反复重复着这句话，心中更是笃定的了一个想法，只是，时机何时才到？
　　


51

51、51章 顶戴花翎 ... 
 
 
作者有话要说：大概还有9万字就完结了，本打算分开两部去写，上部截止到胤G继位，二部是和乾隆，后来一想，好吧乾隆那货忒不讨喜，另，十八跟了两个皇帝也就算了，在跟一个，也太雷了，所以放弃了。

绯色说过，让我金指一开，让宝亲王滚蛋，让弘昼登帝，所以也在努力开金指，嗷嗷嗷

看官按个爪吧，顺便预告檀奴在茁壮成长，希望看官多多捧场

 
　　胤|大婚，康熙特地下旨让胤|三日后才去早朝面圣，所以这三日也就闲了下来，胤|很是喜欢胤G府邸的一草一木，所以利用这三日，把府内上上下下都重新修葺了一遍，是按照胤G府邸的模样修葺的。
　　在胤|府后院，胤|特意留了一片空地，又来翻耕，顺便撒了些种子，就在没去理会过，至于能不能长出植物，胤|从不担心，为的只是打发闲余时间吧。
　　“爷，喝口水吧，瞧您累的这一身汗！”胤|的福晋很是娇小，同胤|站在一处，很是登对，可胤|却对这位庶福晋很是淡薄，仅是一个恩字就打发了。
　　胤|与自己福晋的关系，很是明确，从大婚到现在，只圆方过一次，还是在胤|实在愧疚的情况下完成的，当然在胤|看来，与女子同房，远远没有与胤G和康熙来的舒服，虽然康熙的那次，很是憋屈。
　　“爷，明日便要上朝了，额娘派人传话来，让晚上进宫用膳”福晋诺诺的说道，自从她进了这个皇子的门，就没见胤|笑过，整日的冷眼相对。
　　近日城里传了谣言，都说着十八皇子都自个儿得心上人，对福晋都是不理不睬的，她每每听到这些话，心都是揪着得，她是个女子，家父曾教导过，在家从父，出嫁从夫，她一直都想做个好媳妇，可。。。。。。。。。。。不提也罢，想到这，就不由红了眼眶。
　　“好，准备一下吧，进宫去想额娘请安”胤|从地里走了出来，脚上沾满了泥土。
　　“爷，洗下脚吧”福晋一边让丫头拿了洗脚水，一边蹲下准备替胤|洗脚。
　　在福晋碰到胤|脚的时候，胤|浑身一凛，便把脚抽了回来，此时的福晋，脸色白的可怕，呆呆的蹲在那了，手腾在半空。
　　胤|此时很是愧疚，他无意伤害她，可却，在一个不喜欢的人身边，怎么能自然？怎么能快乐？哪怕是装，也装的不出彩。
　　“福晋进去准备吧，让丫头来就好”胤|语气柔润，便跟身边的人使了眼色，让人把福晋扶了进去。
　　福晋走后，胤|才舒缓了下来，这种关系，到底是怎么出现的？说到底，胤|是负了她，日后也望能补偿补偿吧。
　　想到这，胤|才想起前世，在现代，哪怕身为一个同性恋，若是结了婚，莫不是害了人家女生一辈子？如果是现代，言论自由，也不至于有这么尴尬的处境，可这里是大清朝，距今几百年的大清朝，这里只听一人的命令，那就是康熙，他就是天，等同于地，他操持生死大权，他掌控人伦一生，想到这，也是无可奈何。
　　进了宫。。。。。。。。
　　“额娘”胤|先是跟密嫔请了安，才坐到一旁。
　　“额娘”福晋也跟着请了安。
　　“来就来了，何必这么拘礼？又没有外人，来人啊，传膳吧”密嫔对这个儿媳还是颇为满意的，毕竟是德妃帮忙张罗的。
　　膳间。。。。。。
　　“|儿啊，明日第一次上朝，若是你皇阿玛给了差事，一定要用心去办好，明白吗？”密嫔对这个儿子期望很高，当然，到不是希望胤|能当上皇帝，只是希望能做个有用的人。
　　“额娘放心，儿子自是明白”
　　密嫔瞧了眼闷头吃饭的福晋，又瞧了眼自家儿子，无奈的叹了口气，心知，嫁入皇家甚是哀怜，若是能得到夫君的宠爱，固然是好，若是不能，大概也就这样一辈子了。
　　可这个儿媳密嫔还是喜欢的，也不希望自家儿子负了人家，希望找个单独时候找胤|谈谈，别冷落了福晋。
　　自打胤|大婚后，胤|就在未笑过，就跟变了个人是的，脾气变的暴躁，动不动沉下脸了，背地里，很多奴才议论纷纷，说这个十八阿哥，就是第二个胤G，而且毒辣着呢，一时间，把胤|说的体无完肤，没有一个优点，与几年前相比，那个天真快乐的胤|失踪了，有人也说，胤|也是皇子，自然也是觊觎太和殿那个位置，性情更变也不为过。
　　所言非虚，就连高墙内的康熙，都听了不少，每次听到这些流言蜚语，都是眉间紧皱，甚是恼怒，恼的不是胤|觊觎皇位，而是胤|的突变，康熙最清楚是何原由。
　　畅春园。。。。。。。。。。。
　　“衡臣啊。。。。。。来，你到是说说，这十八该到何处当差？”康熙坐在软榻之上，手上拿着奏折，问道。
　　“回皇上，臣自是认为，去户部尚好”张廷玉一旁回道。
　　“哦？作何原由？”康熙放下手中奏折，意味深长的瞧着张廷玉。
　　“回皇上，老臣以为，平日里，十八阿哥与雍亲王感情甚好，雍亲王此时也恰巧负责户部，不如，就让十八阿哥去户部历练，一来十八阿哥对于雍亲王的话是言听计从，二来也可以跟雍亲王多学些本事，不知皇上意下如何？”张廷玉是康熙身边的老臣，康熙对此也是倚仗的，听了张廷玉的话，康熙沉默下来，仔细分析，他的这个四儿子，平日忙于公务，对江山社稷有着很多想法，只是。。。。。。。。。。
　　想来想去，康熙也觉得张廷玉的建议很是不错，就应了下来。
　　
　　夜里，胤|躺在床榻上，感觉着身旁的呼吸，自从她闯入了自己的生活，胤|就失眠了，每到深夜才能睡着，胤|本打算分开睡的，可想来想去，新婚也不好分开，也没说出口。
　　“爷，睡不着吗？”
　　胤|被福晋的话下了一跳，随后说道：“恩”
　　“爷是在想明日早朝的事情吗？”
　　“恩，明日就上朝了，总是担心”
　　“爷是天潢贵胄，皇阿玛又那么疼爱你，爷自是不必担心，日后多在朝事上用用心，自然就顺当了”
　　“恩，睡吧，时候不早了”
　　“爷。。。。。。。。。。。。。。。”
　　胤|等了半晌也不见福晋说话，才扭过头去瞧着，结果一瞧，就瞧见福晋满眼泪水，望着自个，胤|心上一揪，说道：“福晋这是作甚？”
　　“爷，盈T一直有些话憋在心里，就让盈T说了吧”
　　“好，福晋请说吧”
　　“爷的心里有别人吧？”闻言，胤|一愣，刚欲开口，福晋继续说道：“盈T既然进了爷的门，自然就是爷的人了，无论日后如何，也请爷别。。。。。。。”福晋嘤嘤哭了起来，胤|听着福晋的哭声，很是不忍，可也不好说什么。
　　胤|伸出手，握住福晋的手，说道：“福晋多想了，睡吧”
　　不知过了多久，福晋才睡了过去，胤|慢慢起了身，出了门，让下人打理了一间房，才到那边睡下。
　　翌日。。。。。。。。。。。。。。。。。。
　　太和殿
　　“臣等躬请皇上圣安”满朝文武跪下，魏珠喊道“平身”
　　“谢皇上”
　　胤|站在最后，一身朝服，朝珠挂于胸前，顶戴花翎也是最从品的。
　　“胤|”康熙唤道。
　　闻言，胤|连忙走了过去，扫了扫袖子，作揖跪下，说道：“皇上，儿臣在”
　　“既然来了，就该为朝廷做些事，从今日起，你就跟你四哥，雍亲王去户部当差，官从三品，赏顶戴花翎”
　　“儿臣遵旨”胤|领了旨意，才退了下来，接下来就是商量朝事，唯一一件事，就是康熙准备亲自南巡，三日后动身，留太子胤i监国，马齐辅政。
　　胤|本以为可以平静下来，可刚要退朝，康熙就跟众人宣布，此次南巡，十八皇子胤|随行。
　　闻言，众朝臣皆都是望向胤|，想当初康熙带胤|南巡，胤|染了疾病，这是第二次，并且只带这么一个阿哥，重臣均都是猜测云云。
　　胤|也是一惊，没想到康熙南巡会带上自个儿，下了朝，还惊魂未定。
　　“|儿”胤G从后边赶了过来，走到胤|身旁。
　　“四哥”
　　“三日后就要随皇阿玛南巡了，有什么想法？”
　　“想法？”胤|扭头瞧着胤G，瞧了一会说道“没什么想法，只是没想到，皇阿玛会带上自个儿吧！”
　　“|儿，跟四哥回府吧”胤G说道。
　　闻言，胤|瞧了眼胤G，很戏谑的冲着胤G说道：“四哥，莫不是。。。。。。。。”
　　“你四嫂做了些糕点，更何况时儿也想念你，莫不是什么？难道|儿。。。。。。”胤G同戏谑道。
　　好你个胤G，算你狠。。。。。。。。。
　　“好”语毕，胤|便随着胤G出了午门，到了雍亲王府时，弘时就窜了出来。
　　“十八叔”弘时冲了出来，抱住胤|，具体来说，是胤|被弘时搂在了怀中。
　　胤|本想跟弘时闹一闹，可刚开口就被胤G堵了回去。
　　“没规矩”
　　弘时被胤G一吓，就吓的放开了手，胤|摇了摇头，牵着弘时的手进了府。
　　




52

52、52章 守护 ... 
 
 
　　“爷，此番跟随皇阿玛南巡，定需要些时日，爷这么一走，身边也没个人照料怎么行啊”福晋一边替胤|收拾行囊，一旁唠叨着。
　　胤|坐在桌前，看着手上的书籍，这是胤祉攥编的，也是当初送给胤|的，时至今日才从压箱底里翻了出来，闲暇时间用来翻阅翻阅。
　　“福晋不必担心，爷会啊照顾好自己的”胤|放下书籍，冲盈T笑了笑，胤|在娶这个庶福晋的时候，就铁定了，绝对不会跟她红脸，无论如何。
　　“爷哪里会照顾自己？以前尚好，不用操劳国事，现在不同了，皇阿玛派了差事，自然就要操劳，盈T是怕爷过于操劳累了身子”在这位庶福晋的心里，胤|就是自己的天的，自己的地。
　　说破了天，嫁进紫禁城的女人，哪个拿自己的夫婿当天同地？
　　“福晋放心，爷应了你，一定会照料好自己”胤|笑着说道。
　　“爷这是在宽慰盈T的心，可是。。。。。。”说着说着盈T就哭了起来。
　　胤|被盈T这么一哭，就乱了心神，话说，前世接触的女人也不少，可都是当哥儿了，哄女人的套数还真不会，如今到了大清朝，还娶了媳妇，这就是让自己最头疼的事情了。
　　“福晋别哭，爷这不是应了你么？更何况，是跟皇阿玛出行，不会有事情的，放心”胤|伸手拦过了盈T，轻轻的拍打盈T的背。
　　“爷，盈T有个请求”盈T抬起头，盯着胤|。
　　“好，福晋请说”
　　“爷，盈T自知道爷的心里没有盈T，迎娶盈T也是迫于无奈，所谓皇命难违，盈T自知，所以斗胆，恳请爷允了盈T”盈T说的抽泣，眼角一滴泪缓缓滑下，盈T在心中给自己鼓了勇气，才继续说道：“爷，给盈T一个孩子吧？日后爷若是有了，侧福晋，嫡福晋，不在来盈T这里，盈T也有个念想”
　　孩子？胤|听的心间一抖，从来没想过，这样，胤|努力镇定，仔细想着，若是盈T有所出，是不是可以延缓在此娶亲的时日？或许，自己能给盈T的，也就是个孩子吧。
　　胤|不语，只是轻轻挑起盈T的下巴，缓慢的吻了上去，胤|闭眼，心道，对不起盈T，在我的心里，只有他。。。。。。。。
　　
　　胤|与盈T的房事，这是第二次，也是胤|最认真的一次，大概，或许，这次能让盈T有个孩子吧？
　　“爷，雍亲王爷来了”门外丫头唤道。
　　“好，带王爷去前堂，说爷过会就到”胤|从床榻上，说道。
　　“爷，王爷已经去了偏房，说在那里等你”
　　胤|想了想，也没推辞，说道：“好，爷这就过去”语毕，胤|便穿了衣裳，趿了鞋，就准备出去。
　　“爷，外边风大，披肩斗篷吧”盈T起了身说道。
　　“无碍，福晋早些歇着吧”语毕，胤|快速出了门，穿过长廊，来到偏房，可偏房的灯竟然是黑的。
　　“既然雍亲王在，为何不点灯？”胤|回身问丫头道。
　　“回爷的话，是王爷不同意奴婢点灯的”|
　　闻言，胤|也没多想，说道“下去吧”随后，便推门走了进去。
　　夜已入子时，偏房内黑咕隆咚的，伸手不见五指，胤|唤道：“四哥？为何来了不让奴才点灯？”
　　等了半晌，也不见胤G回答，屋内仍是静悄悄的，胤|心道，这胤G搞什么鬼？于是，又唤道：“四哥，你在吗？”
　　刚唤出口，只听砰的一声，身后的门便被阖上了。
　　胤|被吓的一个激灵，眯着眼睛瞧着门口，努力寻找胤G的位置，“四哥，你在吗？怎么不出声？”
　　刚说完，胤|就被一股力量抱了起来，扔到床上，胤|与床榻接触时，发出砰的一声，甚至胤|的手臂也撞的生疼。
　　胤|刚欲说话，便给人给压住了。
　　“|儿，可是舒坦？”胤G此时才开口说道，并且语气极为冰冷。
　　闻言，胤|才放下心来，不知为何，只要是胤G在身边，都会很安心，难道只是因为知道胤G是未来的雍正皇帝么？
　　“四哥，你这是作甚？夜深了，不歇着，到|儿这来，莫不是急事？”胤|问道。
　　“呵呵”胤G冷笑了几声，随后说道：“甚急”语毕，胤G便栖身而上，接下来的事情，就不是胤|预料不及的。
　　胤|因为方才行了房事，开始还挣扎几下，可越到后来，就越不能控制，毕竟在自己的潜意识里，男人才是自己的主宰，很快胤|便被胤G挑起了YU。。。望，口中不断的低吟。
　　“四。。。。。。四哥。。。。”
　　胤G很是满意胤|的反应，黑暗中，挑起了唇角，随后卖力的疾驰。
　　房外。。。。。。。。。。
　　“你在听什么？”盈T怕胤G与胤|夜里饿着，就亲自弄了几样点心送了来，可刚走到偏房门口，就瞧见个丫头在一旁听着。
　　丫头闻言，吓的猛然跪倒在地，不停的磕头，口说说道：“福晋饶命，福晋饶命，奴婢什么也不知道。”
　　闻言，盈T才侧听听见房内传来的低吟声，这是？盈T不敢相信自己的耳朵，双手狠狠抓住托盘的边缘，恨不得指甲也插进去。
　　原来。。。。。。原来，爷一直对自己视若无睹，就是因为他？四。。。。。。。。不，不是的，绝对不会的，不会的。。。。。。。。。。。盈T控制不住的泪水，顺着两颊滑了下来。
　　“你过来”盈T冷静下来，让丫头跟着自己回到内房，丫头跪在自己脚边，不停的磕头认错，说自己什么都不知道。
　　“别磕了，抬起头来”
　　闻言，丫头抬起头来，瞧着福晋。
　　“听着，这件事不得对第二人讲，若是传了出去，别说你的命不保，就连你全家，都要被诛九族”盈T平日里很是温柔，头次这样冷着一张脸说话，很有威慑力。
　　“福晋饶命，福晋饶命，奴婢什么都不知道，什么都没听到”丫头不停的磕头求饶。
　　“记住你今日说的话，否则，也别怪我心狠手辣”盈T只是想吓唬吓唬她，若是真杀了她，盈T还真是下不去手，因为自己骨子里就是善良的。
　　“谢福晋饶命，谢福晋饶命”
　　“从明日起，你就不用伺候爷了，调到我这边儿吧”盈T虽善良，但是也是心思缜密，眼睛里容不得沙子，无论胤|爱不爱自个儿，可要是伤害她的夫婿，她绝对不答应。
　　
　　三日后。。。。。。。。。。。。。
　　德胜门
　　“十八弟，一路上多保重，也好生照顾皇阿玛”胤i一旁笑着说道。
　　“太子哥哥放心，胤|定会照看好皇阿玛，为皇阿玛分忧解惑”
　　身后，是众阿哥，朝臣。。。。。
　　待康熙到了德胜门，人马都蓄势待发，此次南巡，康熙只带了小部队伍，大概几十人左右，并未大张旗鼓。
　　康熙与众人说了几句，吩咐了旨意，才上了马车。
　　胤|与康熙同乘一辆马车，在上马车时，胤|从人群中瞧见了胤G，胤G褪去以往的冷面孔，很温和的冲胤|一笑，点了点头。
　　胤|先是一愣，随后也冲胤G一笑，才进了马车。
　　“起驾”。。。。。。。。。。。。。。。。。。。奏乐想起，小队人马出行。。。。。。。。。
　　
　　胤|走后，盈T便一个人操持着整个府邸，盈T虽是大家闺秀，可对这民生也甚是了解，胤|走后，盈T便每日去打理胤|种的那片菜地，当然，上边种的菜盈T是不认得的，只听胤|说过一回，名叫“婆婆丁”，老四很喜欢吃。
　　
　　“福晋，奴才回来了”
　　盈T从菜地里直起身，回身道：“如何？”
　　“回福晋的话，若兰近日很安静，只是她每到亥时，都会去后门张望。”若兰？就是那夜的丫头，盈T近日也在反复思考，要不要。。。。。。。。。斩草除根。
　　“下去吧”盈T遣了下人，才唤若兰服侍自个儿进了屋。
　　沐浴过后，盈T闲了下来，说道：“兰儿下去吧，不用在这服侍了”
　　“那福晋先歇着，奴婢告退”
　　若兰出了门，盈T瞧了瞧时辰，差不多了，盈T轻声打开窗子，瞧着若兰，很是急匆匆的往后门而去。
　　盈T连忙跟了出去。
　　待盈T来到后门时，若兰来回踱着步伐，很是焦急，口中唠叨着，怎么还没来？
　　“你在等谁？”盈T走了过去，问道。
　　闻言，若兰吓的全身一抖，回身说道：“福晋，奴。。。。。奴婢没在等谁，只是。。。。。。”
　　盈T越发觉着自己可笑，原来嫁为人妻，竟会变得如此优柔寡断。
　　“东西拿出来”
　　闻言，若兰的脸色甚是难看，颤抖着声音说道：“奴婢不。。。。不明白福晋的意思”
　　“哦？你不明白？好，本福晋亲自来取”语毕，盈T便走了过去，不等若兰回话，便抽出藏匿在衣袖中的短刃，将若兰抹了脖子。
　　盈T是谁？满洲八旗人，父亲曾任河道一职，家中三女，排行老三，自幼随师父练习骑射，要说德妃和密嫔选她做媳妇，那绝对没选错人，如今就帮了胤|和胤G一个大忙。
　　若兰的毙命，是盈T不愿的，可是迫在眉睫，盈T搜查了若兰的身，拿出了那封信，塞进衣袖中。
　　“啪啪啪”三掌，便有奴才跑了过来。
　　“福晋有何吩咐”
　　“把这个人给我处理干净，别等爷回来，瞧了端倪，否则，你知道本福晋的手段”盈T冷着脸说道。
　　“福晋放心，打小奴才就跟着福晋，愿意为福晋去做任何事”
　　“那就好，去办吧”语毕，盈T便回了房，到了房内，安定下来，抬起手腕，瞧见衣袖上的血渍，无奈的叹了口气，便将衣袖中的信笺拿来出来，慢慢拆开。
　　信上写着
　　“爷，十八阿哥与雍亲王爷有染”盈T只看了个开头，就全身汗毛粟起，事情严重了，看来，有人盯住了这里，会是谁呢？信上只有短短的一句话，也没有落款，不知这封信是要给谁的。
　　不对，盈T忽然想到，信中也提及到雍亲王，事情不是冲着爷来的，是冲着四王爷去的，会是谁呢？
　　盈T站起身来，将灯罩拿了下去，把信燃掉。
　　盈T盯着红光，猛然间想到“是他。。。。。。。。。。。”
　　 

作者有话要说：盈T没有那么圣母，在她心里，胤|就是天，别人要害自己的男人，她怎会允许？最毒妇人心，是形容手段狠毒的女人，从而做了坏事，而这里，用毒来形容，盈T，简直就是美称，因为她要保护自己的夫婿。

哪怕，她发现了 胤G与胤|的事情。




53

53、53章 戒急用忍 ... 
 
 
作者有话要说：胤G是谁？千年的忍者神龟哦，忍耐的功夫不是一般人能有的，所以，才是最后的赢家。
胤|是谁？胤G的弟弟，百年后的穿越者，又在胤G的教导下成长，所以，未来的雍正帝，有个影子了，那就等同于，两个雍正
 
　　来到泗州已经一个月，胤|每日都会随康熙到泗州的各地巡查，闲余时间，跟着康熙进了地，每日耕耕地，除除草，在烈日炎炎下，也算悠闲。
　　“皇阿玛，别劳累了，|儿扶您到那边歇会”胤|穿着素衣，但也掩盖不住天潢贵胄的气质。
　　“好好好，去歇着，去歇着，人老了，不能不服老啊”康熙笑的温吞，从地里走了出来，被胤|扶道一旁的树下坐了下来。
　　“皇上如此为国为民，天下百姓定会明白皇上的苦心，可皇上也要注意龙体”张廷玉一旁说道。
　　“衡臣啊，你都跟朕一辈子了，怎么还跟朕这说官面上的话？”康熙近乎玩笑的说道。
　　“皇上说的是”张廷玉也是惭愧一笑。
　　“来来来，|儿，跟朕说说，什么是国之根本？”康熙转头问道。
　　闻言，胤|点头说道：“国之根本就是百姓”
　　“哦？百姓？好，那么|儿认为，当下国家如何？”康熙的话，很是模棱两可，胤|也深知康熙话中含义。
　　“皇阿玛，恕儿臣愚钝”胤|不打算回答，总不能说，现在的国家，其实就是个虚假盛世吧？虽刚进户部还没去当差，可胤|知道，此时的国库，根本没有什么银两了，要想国家繁荣，必然要励精图治，行新政，这样的话，胤|万万不能说出口，还是留给胤G去说，去做吧。
　　所谓偷鸡不成蚀把米的道理，胤|还是懂得。
　　“哈哈哈哈，好个愚钝”康熙坐在椅子上笑了起来，随后便招呼张廷玉回了行宫，命胤|留在这里勘察，勘察什么？勘察民生而已。
　　回了行宫，康熙便开始看一些加急过来的折子，也都是一些参这个，参那个的折子，康熙的头疼，便把折子丢在一旁说道：“衡臣啊，胤|回来了吗？”
　　“回皇上，十八阿哥没有回来”
　　“恩”
　　这次南巡，也算惬意，胤|过的舒坦至极，夜里与康熙同用过膳后，才回了房，躺在床上很快便睡了过去，可另胤|没想到的是，紫禁城内却有一事等这他。
　　
　　“福晋，东西已经准备好了”
　　盈T在房内应了一声，才出了门，今儿是廉亲王胤T的福晋生辰，盈T特地命人备了份厚礼，预备前去道贺。
　　出了府，上了马车，便一路前往廉亲王府，胤|府邸与廉亲王府比邻，没用半柱香时辰，就到了，盈T下了马车，便被八爷府的人招呼进了府。
　　“哟，盈T啊，你怎么才来”嫡福晋郭络罗氏从里边迎了出来。
　　“八嫂，盈T耽搁了”盈T温柔又识得大体，很快就和众位福晋打成一片，要说女人是善变的，那么只能说，手段是善变的。
　　等宴席开始，廉亲王胤T、九贝勒、十贝勒才回到府邸。
　　“福晋来了？”胤T跟盈T问道。
　　“八哥客气，胤|不在，盈T前来道贺”
　　“十八弟走了也有些时日了，瞧着样子，还要许久才能回京，若是福晋无聊，且可到这里同你八嫂聊聊可好？”胤T的名声在外，总是一副好人模样。
　　“那盈T谢过八哥”
　　胤T同大家闲聊一会才说道：“众人都别站着了，入席吧？”，胤T发话，众人也都跟着入了席。
　　席上，众人也都是听听戏，闲聊着，过了眼看入了子时，众人才请辞离去，而盈T一直等到没了人才来到胤T身边。
　　“八哥”盈T唤道。
　　胤T闻言，回身过去，说道：“福晋怎么还没回了？夜深了”
　　“无碍，只是盈T有一样东西要交给八哥”盈T落落大方的说着。
　　“哦？何物？”胤T也好奇起来。
　　闻言，盈T便从腰间拿出了一个耳坠子，很是普通，失去了原有的光泽，大概是年已久远，不值钱的玩应儿了。
　　盈T慢慢的递了过去，胤T伸手接过，仔细端详，他从未见过此物啊，只是这盈T不会无缘无故的给自己个耳坠子吧？
　　“八哥若是想不起来，就仔细想想，盈T先行告退”盈T的目的达到，就全身而退了，出了胤T府邸。
　　盈T走后，胤T更是纳闷，给自己这个东西是何用意？
　　“爷，这是若兰的耳坠子”一直负责跟若兰接头得人是认得若兰的物件的。
　　“哦？”胤T此时才明白过来，随后问道：“近日可有若兰的消息？”
　　“回主子的话，已经失去了联络，奴才也私下打探过，好似已经。。。。。。。。。”说道这里，下人冲胤T做了个抹脖子的手势。
　　“好，我知道了，你先下去吧”
　　“是主子”
　　待下人走后，胤T摸这那耳坠子，心道：“好，甚好，如此一来，那就别怪我了”
　　
　　胤|府邸。。。。。。。。。。。
　　“福晋，您这样暴漏目标，不怕。。。。。。。。”
　　盈T这招叫做隔山震虎，她自然知道自己很危险，但她愿意铤而走险，若是胤T知晓自己知道了事情，或许就不会在对胤|下手，至于胤T与胤G的恩怨，她管不了，她只是个女人，只是想保护自己的夫婿。
　　“下去吧，我累了”
　　“是”
　　奴才走后，盈T一个人呆在屋子里，很是孤寂，瞧着屋内仍旧没有摘去的大红肿郑心里提不上是什么滋味。
　　盈T躺到床上，慢慢闭上眼睛，该来的总是要来的，孩子，你要快点出世，我的孩子。。。。。。。。。
　　盈T已经有了身孕，她静静抚上自己的肚子，慢慢的睡了过去。
　　
　　泗州行宫。。。。。。。。。。。。
　　“皇阿玛，儿臣先行告退”胤|与康熙和张廷玉聊了许久，无非是关于河堤问题，在这一方面，早有定论，所以也就聊些派哪些官员来整顿，加强。
　　“去吧”康熙遣了胤|，自己也上了床榻，又让张廷玉也退下，才躺到床上，康熙自知，近日来身子差了许多，不如往年了，老了。
　　
　　胤|从康熙房里出来，便一路回了自己的房间，关好门，便发现身后有人，胤|欲拔出匕首，便瞧见竟然是胤G。
　　“四哥？”胤|很是不敢相信自己的眼睛。
　　“怎么？迎接你四哥就是用匕首？”胤G坐在椅子上说道。
　　闻言，胤|便连忙收了匕首，上前说道：“四哥怎会在此？”
　　“怎么？不希望我来？”胤G神情戏谑，话中有话。
　　胤|先是脸颊一红，便坐了下来，倒了盏茶，饮了下去，说道：“四哥到此，皇阿玛可是知道？”
　　“皇阿玛自是不知”胤G说的坦荡，没有一丝隐瞒。
　　“四哥不是在京忙于国事？如此一来，若是让皇阿玛知道了，可如何是好？”胤|担心问道。
　　“|儿不急，我既然来了，也做了准备，只是事情繁琐了”胤G语气颇为无奈，抬手慢慢的喝了口茶。
　　事情繁琐了？胤|心中嘀咕，难道？是太子胤i？对，胤|想到，今年就是太子胤i的二废了，看来，就在此刻了。
　　“四哥说的事，莫不是与太子有关？”胤|说道。
　　闻言，胤G放下茶碗，盯着胤|看了半晌，胤|都觉着自己脸上能开出花了，随后胤G说道：“|儿到是聪明，不错，是与太子有关，此次前来，我是借病在家，才得以脱身”胤G站了起来，走到胤|身边，拍了拍胤|的肩膀继续说道：“近日来，太子已经调换了宫内侍卫，又将京郊丰台大营凌普召进宫来，看来，他安奈不住了”
　　“此事皇阿玛并不知晓，看来太子应该瞒过去了”胤|说道。
　　“|儿，你可知道，我为何前来？”
　　“四哥此次前来，莫不是专程来通知皇阿玛的吧？”胤|心想，不对啊，胤G借病不朝，又暗地前来，应该就是不想趟这个浑水，难道？
　　“八哥那边有动作了？”胤|猛然想起，于是说道。
　　“哈哈哈哈，好，甚好”胤G继续笑道：“老八已经暗中煽动几位朝臣，递了折子，四百里加急，如果我所料不错，明日便会到了皇阿玛手中，看来，二哥这次。。。。。”胤G没有继续说下去。
　　胤|自是明白，胤i这次被废是注定的，没想到，竟然还是拜老八所赐。
　　“太子的所作所为，就算八哥不说，自然也会有人说，更何况，皇阿玛出京南巡，让太子监国，就是给太子一个机会，是他没有好好珍惜罢了”胤|侃侃而谈，就事论事，及不偏私也不妄言，随即说道：“更何况，皇阿玛已经派人盯住了丰台大营，和步军统领衙门，相信早就预料到此”
　　闻言，胤G摇了摇头，便将胤|拽了起来，抱到床上，俯身而上说道：“这么久没见，可有想念四哥？”
　　胤G狎戏，着实让胤|脸红耳赤，没想到方才还在聊正事，现在又这般，跨越度还真大，是胤|越活越回去，还是胤G太朝前端了？
　　胤G瞧着胤|不语，也不急不恼，只是对着胤|吹了口气，说道：“四哥很想念|儿”语毕，便把胤|抱在怀中。
　　




54

54、54章 迷情药 ... 
 
 
作者有话要说：今儿宠很勤快，3更呢，哈哈哈，看官们，按个爪吧。

话说弘时啊，我早想让他这么做了，可是，嗷嗷嗷，怕提前了，弄死众人
 
　　时入鸡鸣，胤G便醒了过来，天色蒙蒙亮，而胤|窝在胤G怀中睡的香甜，还不停的咂了咂嘴，胤G被这样的胤|逗的一乐，挑起手指，在胤|唇上反复的摸着，很柔、很滑。
　　“恩。。。。。。。。”胤|慢慢睁开眼，半眯着，说道：“四哥，怎么这么早就醒了？”
　　“|儿，四哥对你可好？”
　　胤|被胤G的问题打蒙了圈，所问非所答，这算什么？胤|点了点头说道：“四哥对|儿很好”
　　“哎，时候不早了，四哥要回了，今儿一走，相信没几日，我们就可以在见面的”
　　胤G说着，便从床上起了来，光着得身子，在微弱的亮光下，很是耀眼，胤|的视线追随着胤G而去，胤G自是发觉，也是一乐，说道：“|儿，莫不是。。。。。”胤G没有说完，便扑了上去，又是一阵折腾，等完事了，才替昏睡过去的胤|盖好被子，出了房，赶回了紫禁城。
　　胤|醒来时，天已大亮，出奇的是，康熙竟然没有派人来差自己过去，胤|揉了揉头，便起身换了褂子，前往康熙的房间。
　　胤|刚走过去，就听见康熙在里边大声呵斥：“混账、畜生。。。。。。。”
　　胤|现在门外唤了皇阿玛，才推门而入，进去时，就瞧见了地上丢着的折子，胤|心道，来的可真快啊。
　　“皇阿玛。。。。。。。”胤|请安。
　　“衡臣，拟旨，朕明日回京，途径密云驿道”康熙浅层意思说着，张廷玉奋笔疾书，行楷如云，很快便拟好了旨意。
　　胤|站在一旁，也插不上话，只能安静站立。
　　“衡臣，在拟一道旨意，让所有人都到密云驿道接驾”又一道旨意写完，才差人送了出去。
　　康熙怒气不减，回身说道：“胤|，回去准备，明日回京”
　　“”胤|退了下去，沉重的气息随着新鲜的空气慢慢略去。
　　翌日。。。。。。。。。。
　　小队人马才回往北京，胤|坐在马车上，一路瞧着，直到第四日，才瞧出不对，这分明不是前往密云驿道的路线，而是换了一条捷径，胤|心中揣摩着。
　　“|儿在瞧什么？”康熙出声问道。
　　“回皇阿玛，儿臣在看外面的风景”胤|如实回答。
　　“可瞧出什么？”康熙闭眼问道。
　　“回皇阿玛，这条路，不是前往密云驿道的”胤|根本瞒不过康熙的慧眼。
　　此后，康熙便在没说一句话。
　　第六日，马车终于踏入了北京界限，行至二个时辰，紫禁城矗立眼前，那红墙绿瓦，甚是巍峨。
　　康熙临时换了路线，前往密云驿道的众人等的交集，当然，最为交集的就是胤i。
　　可此时？康熙与胤|已经进了午门，到了上书房中坐这饮茶，另一边，康熙下旨将太子一党的人，也是抓抓的，拿的拿。
　　果真过了晌午，康熙才下旨，让众人从密云驿道回了皇宫。
　　胤i回到皇宫时，就知道事已至此，以无力回天，果真，康熙雷厉风行，下旨：“皇太子胤i自复立以来，狂疾未除，大失人心，祖宗弘业断不可托付此人。朕已奏闻皇太后，著将胤i拘执看守。”
　　主要罪行，就是结党营私，随后，胤i便被幽禁“咸安宫”
　　在众人看来，如今两大皇子，胤A与胤i，都已经倒了下去，十三贝子又被幽禁，看来，皇位的传人，已经越来越清晰了。
　　风波过后，胤|才随胤G出了宫，一路上走着。
　　“四哥，|儿先行回了”胤|说道。
　　闻言，胤G点了点头，让胤|先回去了，说车途劳累，改日再聚。
　　胤|回身上了马车，便一路回了府邸，回到府邸时，盈T就已经候在门口，见到胤|下了马车，立刻迎了上去。
　　“爷”
　　“福晋辛苦了”胤|本只是和盈T说话，也没注意盈T的肚子，这一走就是几个月，如今的盈T，肚子已经隆了起来。
　　“福晋这是？”胤|惊讶之余问道。
　　闻言，盈T娇羞的说道：“爷，盈T怀了您的孩子”
　　什么？孩子？怀了孩子？胤|说不上是高兴，还是什么，总是很难说的清的感触。
　　“爷。。。。。”盈T见胤|楞住，忙唤道。
　　胤|回神后，温吞一笑说道：“近日来，辛苦福晋了”
　　“爷说哪的话，盈T既然进了你的门，就注定要替爷分忧解难的”盈T笑着说道，随后继续说道：“爷，盈T替爷准备了些膳食，车途劳累，吃些糕点，沐浴后，就歇着吧”
　　闻言，胤|点头说道：“好”
　　用过膳食后，接着是沐浴，胤|半倚在沐盆中，很是惬意，进来了，神经都是紧绷着，如今总算可以松弛下来了。
　　胤|正放松之际，盈T推门走了进来，胤|一惊，差点喝了口洗澡水，镇定后说道：“福晋为何不早些歇着？”
　　“爷，盈T不累，想过来服侍爷”盈T说着，便走了过去，将盆沿上的帕子拿了起来，沾湿了帕子，帮胤|擦身。
　　胤|或许是累了，经盈T这么一擦，还真舒坦，慢慢便倚靠在浴盆上，睡了过去，到是盈T，替胤|擦身时，瞧见胤|胸膛上的痕迹，别提心中多么难受，盈T强忍住眼泪，替胤|擦着身子，等一切妥帖后，才唤醒了胤|，让胤|回房睡了。
　　
　　自打废了太子以后，立储这个问题，就成了朝议大事，至于胤|？每日都会随雍亲王胤G出入户部，学着如何做好一个好管家，每日清晨出，亥时回，很是劳累，胤G每日会丢给胤|一堆的差事，累的胤|回到家，就是呼呼大睡。
　　
　　眼看盈T的肚子一日比一日大，季入深秋，临近寒冬，太医诊断过，盈T的临盆将近，不宜走动，要安心保胎，所以胤|得到康熙的应允，留在家里照顾。
　　这是胤|的第一个儿子，或许也是唯一的一个儿子，理所当然，胤|是倍加呵护，至于盈T，也是头次体会到胤|的体贴，温柔，盈T总是在胤|不在的时候偷偷哭泣，认为，能嫁给胤|，是值得的，哪怕。。。。。。。。。。。。。
　　
　　朝中近日表面安宁，可内在波涛汹涌，迫在眉睫，康熙也因胤i一事，身子乏了下来，不在像以前那样，身姿矫健。
　　
　　“主子，主子。。。。。。。”胤|正在自家书房看书，便听见下人急匆匆的跑了进来。
　　“何事如此慌张？”胤|放下书籍问道。
　　“回主子，雍亲王爷派人来传话，让您到西直门的酒楼一聚，说有要事相谈”下人缓着气息说道。
　　闻言，胤|不语，心想，这四哥最近总是神神秘秘的，去府里也找不到人，如今又派人告知，让去什么酒楼，真是。。。。。。。。胤|很是无奈，便让丫头给自己换了褂子，出了府。
　　
　　胤|刚出了府，迎面扑来一阵寒风，冻得胤|打了个冷颤。
　　“爷，上车吧，天儿冷了”
　　闻言，胤|点了点头，上了马车，马车一路行驶到了酒楼。
　　“爷，到了”
　　胤|撩开帘子，下了马车。
　　胤|抬头瞧了瞧四周，都开始荒凉了，落叶满地。
　　哎，胤|特别讨厌秋末，总给人沧桑的感觉，胤|进了酒楼，便被被人一路引向雅间，可当进了雅间，竟然发现，在内的竟然是弘时。
　　“十八叔你当真是难请啊”弘时笑道。
　　胤|确定了那个真是弘时时，咧嘴笑着说道：“弘时，你竟然敢冒你阿玛的名，传我过来，不怕十八叔怪罪于你？”
　　闻言，弘时走了过来，牵住胤|的手，带到椅子旁坐了下来，说道：“弘时知道，打小十八叔就疼我，怎么会怪罪我”
　　胤|扑哧笑出声来，也对，打小自己就喜欢弘时，虽然心中知道弘时的下场，可也打心眼喜欢弘时，如今的弘时，已经褪去青涩，一副老熟的模样，模样上，颇有几分胤G的感觉。
　　“既然时儿这么说，十八叔到想问问，在弘时心中，疼弘时的都有谁啊？”胤|只是想打探一下，弘时的想法。
　　“恩”弘时思前想后的想了一番，随后答道：“有八叔和十八叔，还有额娘”
　　果真，胤|想着，这胤T真是无孔不入，看来此时，对弘时还没下手，若是自己好言规劝，说不准能保住他这一条命。
　　“那你阿玛呢？”胤|接着问道。
　　“这个。。。。。。。。。。。。。。”谈到胤G，弘时的面色就犯难起来，吱吱呜呜的说不出个一二三，在弘时心中，胤G就是恶魔，只会责罚弘时的恶魔。
　　胤|瞧着弘时面露难色，也不好深究，只好作罢，说道：“好了好了，说吧今儿，请你十八叔到这，有什么事情？”
　　胤|半开玩笑的说道。
　　“十八叔一走就是很久，回来了也不来瞧瞧时儿，时儿想念，所以假借阿玛之名邀了十八叔，能有什么事情？”弘时瞪着双眼笑着说道。
　　好，胤|也跟着乐了起来，叔侄儿两个，就在包房雅间内畅饮起来，弘时很是会说笑，逗的胤|哈哈直乐，可越往后，胤|就越晕，最后晕的头都太不起来。
　　“时儿。。。。。咯。。。。不行。。。了。十八叔，。。。。。。咯，醉了”胤|迷迷糊糊就要往外走，可脚软根本用不上力，没多久就睡了过去。
　　
　　“来人啊”弘时见胤|醉死过去，双颊微酡，才唤了人进来。
　　“三爷，有何吩咐？”
　　“十八叔醉了，你们随我把十八叔送到隔壁的客栈去”语毕，弘时便先出了酒楼，随后进了隔壁的客栈，找了间上房。
　　胤|迷迷糊糊之间，感觉自己的身子在移动，情不自禁的唤道；“四哥”
　　等到了客栈，胤|被放在床上，弘时遣了下人，房间内就只剩下弘时与胤|二人。
　　弘时走了过去，坐在胤|身旁，说道：“十八叔。。。。。。。。。。。。”弘时抬起手，慢慢抚摸过胤|的面颊，很是光滑，双颊微酡，不显柔媚，却更为俊俏，弘时瞧的入神，随后便吻了上去。
　　



55

55、55章 两难 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，这章果真被河蟹了，只好被迫修改，若是以后看到H，除了系统扫描，希望看官们，都别举报啊，嗷嗷嗷嗷嗷
 
　　“啊……..”胤|由于被灌了酒，酒中又被放了春药，自然醒不过来，全身滚烫，就当弘时的唇碰到自个儿的时候，一种凉意沁入心底，使之情不自禁的哼了出来，迷糊间的胤|，在哼叫间，更希望能得到身体的安慰。
　　吻了许久，弘时抬头离去，可刚离开胤|的唇，胤|便抬手用力的将弘时拉了回来，迫使唇与唇在次相碰，弘时得到了胤|的邀请，自然就毫不留情，在唇间啃食，掠夺，舌尖扫过胤|的口腔，享受这垂涎已久的美味。
　　“十八叔，你是不是也等了许久？”弘时勾起一抹坏笑，才闭上眼睛专心亲吻。
　　弘时觉着时候差不多了，一边吻着，一边粗鲁的将胤|的褂子脱下，以至于褂子的班花纽扣散落一地，更在胤|脖颈处，留下一条深深的勒痕。
　　疼痛？胤|在感受到脖间疼痛时，更是闷哼一声，意识中，只会出现两个字“舒适”。
　　弘时比胤|小不了几岁，也尚未成亲，可却已经经过人事的熏陶，对于这床递之间的情事，更是了如指掌，弘时光滑的手掌，隔着亵衣，慢慢拂过胤|的身体。
　　弘时摸着胤|，唇间勾起笑容，说道：“十八叔，侄儿等这一天许久了”
　　这是何等的蓄谋已久啊，弘时忍耐的够久了，终于在今天彻底爆发了出来，弘时虽然急不可耐，可却也喜欢情趣，他低下头，伸出舌头，用舌尖的巧劲，慢慢挑开胤|的亵衣，温湿隔着亵衣，打在胤|的肌肤上，胤|迷糊之间，更是头疼的厉害，可也被冲昏了头脑，把持不住。
　　“啊。。。。。。。”胤|娇嗔的一哼，慢慢睁开眼睛，迷离的眼神盯住弘时，慢慢抬起手，抚摸弘时的头。
　　弘时得到胤|的反应，别提多高兴，纵然胤|不是自愿的，可自己也是欢愉的，为了能得到胤|，他忍了多久？
　　弘时将胤|的亵衣整个打开，露出里边雪白的胸膛，此时的胤|，是俊美的，让弘时心中激动，弘时笑着站了起来，慢斯条理的脱下自己的褂子。
　　随后，栖身而上。
　　弘时心中难耐的悸动，弘时慢慢栖身而下，抱住胤|，他从小就喜欢十八叔，阿玛责罚自己的时候，只有十八叔会替自己解围，说清，在弘时心中，胤|才是最想去关心疼爱的人。
　　弘时起身，伸手拿起胤|的辫子把玩，又放在鼻尖嗅着。
　　弘时刚预备弯下腰身，就听见“砰”的一声，客房的门便被用力踹了开，弘时先是怒气上脸，开口欲骂，可瞧清楚面前站着的人，便褪了怒气，冷冷的跪在床榻之上。
　　“怎么，不继续吗？”胤G冷冷的问道，脸上更是不掩嗤笑笑容。
　　弘时预料过，自己的阿玛会来，可也没想到来的这么快，弘时闻言，不慌不忙下了床，从地上捡起褂子，一件件套上，这一幕幕，更是毫不掩饰的展现在胤G面前。
　　这期间，屋子里的时间静止一般，胤G在站门口，冷面寒颜，弘时穿戴整齐，更是不显慌张，要说这不是父子两，谁会相信？唯独能听见的声音，就是胤|在床上，哼哼唧唧的闷叫声。
　　弘时穿戴好后，才走到胤G身边跪了下来：“儿子知罪，请阿玛责罚”
　　闻言，胤G更是越发冷笑，说道：“知罪？我到看你没有知罪的想法，不如，把该做的事情做完吧”
　　弘时一时无言以对，只是冷冷跪在地上，父子就是这般僵持着。
　　胤G低头瞧着弘时，心间也是五味俱全，这个儿子，他曾经抱着多么大的希望，看来，自己错了，时儿，若是你还有悔过之意，就趁早别去趟浑水，否则，也别怪阿玛心狠了。
　　“哎”胤G叹了口气，随后说道：“时儿，回府去面壁思过去吧”
　　胤G不是不想重罚弘时，可想来想去，也觉着不妥，若是罚重了，定会露了马脚，惹是此事宣扬出去，面子是小，弘时的命，自己不去拿，也会有人收拾了他，就当给自己儿子最后一个改过的机会吧。
　　“儿子告退”弘时得了胤G的话，才退出了客栈，临走时，替胤G将门阖上，眼神仍旧盯着床上，光着身子的胤|，十八叔。。。。。。。。。
　　弘时走后，胤G才缓过劲儿来，要说不生气是假的，毕竟那是自己的儿子。
　　胤G顺了口气，才走到床边，坐了下来，胤|脸色涨红，紧咬下唇，好像难受的很，胤G无奈的摇了摇头，|儿，你何时才可以不那么相信别人？
　　想到此，胤G才抬手附了上去，胤G刚从外边进来，手上仍有冰凉之意，当触碰到胤|身体时，胤|嗷嗷的叫了出来，口中喊道：“皇阿玛。。。。。用力”
　　皇阿玛？胤|，你。。。。。。。此时，你口口声声喊的都是皇阿玛，在你心里，可有你四哥的位置？好，甚好，既然我得不到，谁也别想得到，胤G一时气急，便伸手寇住胤|的脖子，用力掐了下去。
　　胤|得不到呼吸，脸色涨紫起来，想要努力的去呼吸，眉间皱起，慢慢抬手附在胤G的大手上。
　　胤|大概由于呼吸不畅，眼角慢慢划过泪痕，睫毛被泪水打湿，胤G掐的用力，可看到这幅场景，才猛然醒悟，立刻放开了手。
　　胤|纵然有春药驱使，在得到释放后，才大口大口的呼起气来，可双腿间的隆起，依旧没有减弱的迹象，更是高涨。
　　胤G恢复神智后，才后悔刚才做的，可还是对胤|口中念着皇阿玛三个字，耿耿于怀，胤G不想呆在这里片刻，起身撩了褂子下摆，便要离去。
　　“四哥。。。。。。。。四哥。。。”胤|微弱的唤着胤G。
　　闻言，胤G停下脚步，慢慢回过头，瞧见胤|双眼微睁，眼神迷离又涣散，可却锁定的目标是自己，胤|躺在床上，慢慢的抬起手，朝着胤G的方向说道：“四哥，别走”
　　|儿？胤G瞧着胤|，你是清醒的对吗？你的心里有四哥的，对不对？对不对？
　　胤G控制不了心中的想法，冲回到床边，一把手抱起胤|，说道：“|儿，是四哥不好，四哥不该那样，你告诉四哥，你的心里有四哥的对不对，哪怕只有一点点”
　　胤G多年冷面形象深入人心，这个冷面爷的称号，更是在整座紫禁城，北京城，乃至全国都是知晓的，可今儿却一反常态，哽咽着，双眼湿润，胤G是多么迫切的想知道，在胤|心里，也有自己的位置，那样，他多年的筹划，才没有白费，不然，就算成功了，也失掉了一半的意义。
　　胤|是清醒的吗？不，他不是清醒的，他头脑不清，只想得到释放，可那句“四哥，别走”确实真切的，真真切切的，希望胤G留下。
　　因为，胤|能感觉到，胤G在身边，只有胤G在身边的时候，自己才是安全的，内心才无比安静，甚至平静如水。
　　胤G抱着胤|，等待胤|的回答，可胤|拿里能回答，他迫切的从胤G怀中挣脱，使劲力气，拦住了胤G的脖子，不等胤G回话，就扑了上去。
　　胤G没想到，胤|会如此，胤G被胤|压在身下，胤|疯了一班，将胤G的褂子撕了开，露出里边的胸膛，吻了上去，胤G被忽如其来的动作，弄晕了头脑。
　　不够，还是不够，胤|心中呐喊着，我需要的更多，这些还不够，过了片刻，胤|起身退下了胤G的亵裤，没有经过任何工序，便坐了上去。
　　“啊。。。。。。。。。。。。”
　　“|儿。。。。。”
　　胤G与胤|同时出声，胤G是担心的，这样会让胤|受伤的，可胤|，确实迫不及待。
　　疼吗？疼，那是非常的疼，可疼中又带着前所未有的刺激，疼吧，胤|坐在胤G身上，不顾疼痛，仍旧一意孤行，渐渐的，胤G也失去了理智，渐渐融合了进去。
　　
　　“啊。。。。。。。”胤|醒来时，头隐隐作痛，可□更是疼，疼的一发不可收拾，胤|真想捂着屁股大喊：“我的屁股好疼啊”
　　可当发现，自己旁边还躺这个人，才冷静下来，等瞧见，身边躺着的是胤G，才放下心来。
　　胤|见胤G睡的香，心道，我被你折腾的要死，你竟然睡的如此香甜，我才不让你得逞呢。
　　于是乎，胤|抬起手，伸出小指，上边留有很长的指甲，照着胤G的胸膛，就是一戳，胤G被疼痛弄的猛的睁开双眼，瞧见胤|一脸坏笑，则放下怒气，也跟着笑了起来，并且笑的戏谑。
　　“|儿都多大了，还这般调皮捣蛋？”胤G宠溺拉过胤|，让胤|躺在自己的胸膛上。
　　“四哥。。。。。。。。”胤|刚要责怪胤G，昨夜把自己折腾的够呛，就听见门外的人说道：“主子，出事了？”
　　闻言，胤|瞧了胤G一眼，气氛一时凝结下来。
　　“何事？”胤G问道。
　　“回主子，十八福晋出事了”
　　什么？盈T出事了？胤|猛的从床上跳了起来，胡乱的套着衣服。
　　“|儿，别急，四哥陪你回去瞧瞧”胤G语毕，也跟着下了床，穿着衣服。
　　盈T，你千万不能出事，千万不能。。。。。。。。。。
　　
　　等完结时，买过V的看官，若想要这章原稿，宠在发给大家，不过现在看来，估计是不大可能了，请原谅




56

56、56章 命该如此 ... 
 
 
作者有话要说：宠今天心情不好，所以只能为了发泄，把十八福晋的命给夺走了，来压抑自己的不快，嗷嗷嗷，我是什么人啊、。
 
　　这十八福晋出事，牵扯着许多人的心，例如，胤|担心着，胤|一担心，胤G与康熙就担心胤|，密嫔与德妃又心疼这个媳妇，一时间 ，所有的大主，对这个人的安慰，也是关键至极。
　　胤|与胤G出了客栈，加快了马车速度，飞奔回了十八阿哥府，胤|不等马车停稳，就冲了下去，一个没站稳，崴了脚，只听咯噔一声，胤|疼的满头大汗，半跪在地上，奴才一瞧，连忙冲了过来，说道“主子，您没事吧，奴才背您”
　　“都让开吧”胤G从马车上下来，寒着脸，吓的众人跪倒请安。
　　“|儿，四哥抱你”语毕，胤G就把胤|抱了起来，胤|是疼的没机会张口阻拦胤G的动作，等抱起来了，也就任胤G抱着了。
　　进了府，到了内殿，就瞧门前，来来往往，忙忙碌碌的奴才们，胤|更是担心盈T的安危，胤|拍了拍胤G的肩膀说道：“四哥，放|儿下来吧”
　　闻言，胤G便把胤|放了下来，嘱咐道：“脚上别用力，四哥扶着你”
　　胤|点了头，随后问道门口的奴才：“福晋如何？”
　　“回主子话，福晋她。。。。。。。她。。。。。太医说了，情况不妙”这个丫头，是盈T从娘家跟来的，自从盈T把若兰调走，胤i就直到盈T是有目的的，只是从来不去问，胤|相信，这个女人是对自己好的，可越是这样，胤|越是愧疚，如今，盈T生死未卜，胤|恨不得找把刀把自己解决了算了。
　　
　　“啊。。。。。。。。。”一声凄惨的叫声，那是盈T在房内的叫声，令人本事悬起的一颗心，更加的紧张，胤|不顾脚的扭伤，冲了进去。
　　“盈T。。。。。我回来了”胤|一瘸一拐的快步走了过去，三名太医跪在一旁诊治着，见到胤|闯了进来，连忙说道：“十八阿哥请回避”随后又冲一旁的丫头问道：“稳婆来了没有”
　　“来了来了”丫头忙在门外应声，又替稳婆一路一路冲了进来。
　　“十八阿哥，您还是门外候着吧，这里实在太忙乱了”现在是紧急时刻，也顾不上什么规矩，太医哄了胤|，可胤|就是守在床边，不肯离去，瞧着盈T那紧紧咬住下唇的模样，瞧着盈T紧闭的双眸，瞧着盈T那痛不欲生的感觉，胤|又怎么可能在门外安心候着？这是老天在跟自己开玩笑？明明不愿娶亲，却因为和康熙的赌气，娶亲了，娶亲后，对她从未好过一日，哪怕一日，如今，又让她承受如此折磨。
　　
　　想到这，胤|在也控制不住，哭了出来，他恨，恨自己，恨清朝，恨这个封建的社会，恨那个高高在上，执掌生死大权的人。
　　胤G自始自终都没动静，只是冷冷看着这一切，瞧着胤|那模样，他心疼，可他就是要他看清，面前的这一切，都是那个人造成的，没有他的逼婚，|儿又何尝会体会这样的痛苦？
　　两个大男人在此，太医和稳婆都不好动手，太医只好跟胤G说了几句，胤G才走了过去，一把揽过胤|，抱了出去。
　　“胤G，你放开，我让你放开我。。。。。。。。”胤|此时疯狂着，口中不停的叫嚷，希望胤G能放开自己，手上又照着胤G的胸口打了三拳。
　　疼吗？胤G觉着不疼，可他的心疼，这个弟弟，让他总是有错乱的感觉，胤G明明知道，这个弟弟爱的是别人，可自己就是想要把他留在身边，连自己也不知道是为了什么。
　　出了门，太医几人退了出来，只留几个丫头，和稳婆在里边。
　　胤|在胤G怀中，不停的叫嚷，不停的拳打脚踢，众人见一直忍着被打的胤G，都深深替胤|捏了把冷汗。
　　“十八阿哥，恕老臣直言，现在不是哭闹的时候，十八福晋的病情才是最重要的”太医站出来说道。
　　闻言，胤|才渐渐停了下来，脸上的泪水，滴下，浸透在胤G的褂子上。
　　“十八阿哥，老臣所诊治，十八福晋现在脉象不稳，若是有个万一，也请十八阿哥节哀顺变”这是最坏的打算，要说十八福晋，平日骑射，身子也算不错，可就在她怀胎十月临盆之际，这一摔倒，实在不妙。
　　
　　“什么？不会的、不会的，太医，你救救盈T，她不会有事的”胤|猛的从胤G怀中挣脱，又一用力，脚上又崴了一次，这次让胤|疼的无法站立。
　　“太医，快，给胤|瞧瞧”胤G把胤|抱到一边，让太医诊治。
　　“我不要诊治，我要盈T没事”胤|就是不肯诊治，最后没办法，胤G强制抱住胤|，几个人合力，才给瞧了病，太医说，只是崴了脚，敷些草药，少走路，就可痊愈。
　　房内，仍旧忙活着，一会开门打水，一会开门送布，而外边仍旧着急着，胤|为了让胤G放开自己，在胤G手臂上狠狠咬了一口，而胤G，却眉都没皱一下。
　　
　　“不好了，不好了”稳婆从里边冲了出去。
　　“何事？”太医连忙问道。
　　“盈T怎么了？”胤|嘶吼着。
　　“回王爷、十八阿哥、太医的话，十八福晋难产，恐怕。。。。。恐怕大小只能留一个了”稳婆说的着急，脸上也全都是汗水。
　　
　　胤G瞧了一眼胤|，说道：“留孩子”
　　“保大人，我要盈T”胤|驳了胤G的话，胤|不顾一切的嘶吼，冲着房内喊道：“盈T，你听着，你要坚持住，我就在门外，你一定要振作。。。。。。。”
　　胤|的声音，嘶吼又略带哭腔，好似喊破喉咙一般。
　　稳婆得了话，才回了房内，里边依旧听的清，盈T那凄厉的叫声，更是揪起胤|的心，愧疚吗？愧疚、对于盈T，胤|有几百个几千个对不起要说，只是。。。。。。。
　　
　　一炷香时辰过去了，只听房内：“哇哇。。。。。。。。哇”婴儿的啼哭声，声声入耳，更声声悦耳。
　　门开了，稳婆从里边出来，说道：“十八阿哥，是个小阿哥”稳婆如释重负，可脸上依旧悲伤。
　　盈T？盈T？胤|没工夫看孩子，直接瘸着腿，冲了进去。
　　胤|害怕，害怕走过去的时候，躺在床上的是一具冰冷的尸体，在也没有人在自己耳边，温切的说，爷，天凉，带件斗篷吧。
　　胤|的脸上，挂满了泪痕，一点一点走了过去，模糊了双眼，胤|眨了眼，当睁开时，盈T正用虚弱的目光瞧着胤|。
　　太好了，盈T，太好了，你没事就好。
　　胤|内心祈祷着，慢慢跪倒在床边，伸手握住盈T的手，说道：“盈T，你没事就好，没事就好”胤|双唇不住的颤抖，鼻涕流下，很是邋遢。
　　“爷。。。。。。。。”盈T经过生产，生子很虚弱，说话的力气，都是很难用上，瞧着胤|流下的鼻涕，盈T抬起手，凑到胤|嘴边，用修长的手指，轻轻擦去，脸颊上挂着幸福的笑容。
　　“盈T，我们有孩子了，只属于我们的孩子”胤|笑的很难看，跟哭没什么两样。
　　“恩”盈T点头答应，又喘了一口气，说道：“爷。。。。。。孩子。。。。孩子”
　　“孩子”胤|回头冲稳婆喊道。
　　闻言，稳婆才走了进来，把孩子放到母亲的怀抱中。
　　“孩子。。。。。。。我的孩子。。。。还好你。。。。。没。。。。事”盈T干涩的嗓音，很是沙哑，盈T瞧着孩子，又抓起孩子的小嫩手，放到胤|的手中，盈T才流下一滴泪水说道：“爷，四哥在外边吗？”
　　“恩，四哥在门外呢”胤|不知盈T为何要问胤G，随口应道。
　　“爷。。。。。让四哥。。。。进来吧，盈T想跟四哥。。。。说几句话”盈T大概知道，自己大限就快到了。
　　“恩”胤|用袖子擦了擦鼻涕，才起身，瘸着腿走了出去。
　　“四哥，盈T想与四哥说几句话”胤|说道，闻言，胤G点头，便走了进去。
　　胤G走了进去，胤|也跟着走了进去，可刚走了没几步，盈T便开口说道：“爷。。。。。爷到外边候着，可好？盈。。。。盈T想与四哥单独说几句话”|
　　闻言，胤|一愣，但也不好强迫留下，于是，冲盈T点了点头，才瘸着腿，走了出去。
　　门被关好，胤G才踱步到床边，坐了下来，说道：“福晋有何事要说？”
　　“咳咳。。。。。。四哥，盈T这次恐怕。。。。恐怕不行了。。。。。只是希望临走前。。。。能。。。。能跟四哥说几句话”盈T脸色越来越难看，白皙的像纸张一样。
　　“福晋说的是哪里话，你一定会好起来的，孩子还需要你的照顾呢”胤G褪去冷冰冰的脸孔，难得的温煦。
　　“咳咳。。。。。四哥。。。。且听盈T。。。。说完几句话”盈T喘着粗气，胤G也感觉出来了，盈T大概不行了。
　　“福晋请说”
　　闻言，盈T微微一笑，说道：“四哥。。。。。盈T自知嫁给十八阿哥，是皇命，可。。。。盈T。。。咳咳咳。。。。。盈T，对十八阿哥，也是爱的，只是，恐怕，没日子了，盈T，临走前，希望。。。。。四哥能答应盈T一件事。。。。。。”
　　“何事？”
　　“帮我好好。。。。好好。。。。好好照顾十八阿哥，盈T。。。。。看的出来。。。。四哥很喜欢。。。。很喜欢十八阿哥。。。。。只是。。。。请四哥。。。一定要保护十八阿哥。。。。。请四哥答应盈T吧。。。。。。”盈T着急的把话说完。
　　“好，我答应你”原来盈T知道，既然知道，胤G也不掩藏。
　　“咳咳。。。。盈T。。。。谢。。。谢过四哥”语毕，盈T抬起手，摸了摸孩子的脸，说道：“孩子，好好替额娘。。。。爱你的。。。。。阿玛”
　　盈T的气息越来越弱，就在最后，盈T猛的睁大双眼，抓住胤G的手说道：“小心。。。。小心。。。。八。。。。。八。。。。。。爷”盈T说完最后一个字，便闭上了眼睛，抓住胤G的手，渐渐滑落，搭落在床沿外。
　　




57

57、57章 觉醒 ... 
 
 
作者有话要说：哎，宠心疼十八了，所以 十八的结局一定美好死了
 
　　盈T的辞世，给胤|一个很大的打击，盈T临去前，什么话都没有留下，哪怕是，哪怕是对孩子的一点叮咛都没有，胤|进了屋，感觉不到任何体温，胤|抽泣的抬手，抹了一把鼻涕，胤|心想，这个时候的自己，应该很丑吧？
　　
　　十八福晋去了的消息，立刻传到了皇宫，康熙下旨，命胤|回宫，康熙放心不下胤|，在康熙心中，他知道，胤|对这位十八福晋没有感情，可也怕胤|会想不开，毕竟是同床共枕眠的人啊？
　　“爷，咱们儿还是进宫吧”奴才一旁说道，只见，胤|站在灵堂中央，慢慢跪了下来，带着心中的愧疚，胤|心中默念，盈T，你在天有灵，一定要保佑孩子能健康成长。
　　语毕，胤|慢慢站了起来，将一身的丧服脱掉，换上朝服，进了宫。
　　胤|下了马车，从午门一瘸一拐的走了进去，走的很慢，每用力一次，脚踝上带来的疼痛，刺激的胤|皱起眉头，但从心底间，透漏着舒坦。
　　胤|逐渐冷静下来后，事情就考虑的周全很多，这次进宫，胤|把孩子也带上了，一个连名字都没有取的孩子。
　　奶娘跟在后头，瞧着胤|脸色凝重，连大气都不敢喘上一喘。
　　胤|走到御花园后，并没有去太和殿，而是去了密嫔寝宫，胤|此次进宫的目的，是想把孩子给额娘照看，总比自己一个半大孩子照顾的来，就算自己穿越来的，对照看孩子也是没有经验的，为了给孩子一个更好的生存环境，额娘那里当选无疑。
　　“额娘，以后孩子就交托给你了”胤|跪在地上，两眼含泪。
　　“|儿啊，我可怜的|儿，快起来，跟额娘还有什么不能说的，不能做的？不过此事，还需要去问过你皇阿玛”密嫔只是个嫔，没有太高的地位，能抚这个孙子吗？
　　“|儿明白，一会|儿跟皇阿玛求个情”胤|吸了吸鼻子，站了起来，随后跟额娘请了安，又自己在御花园逛了一会，便去了太和殿，结果到了太和殿，听闻，康熙已经回了畅春园，胤|又马不停蹄的赶往畅春园。
　　路上，胤|一直都在想，自己追随康熙的脚步，实在太累了，他是一代明君，自己又是他的儿子，这种伦理纲常，很是束缚将来发展的空间，不如。。。。。。不如就此断了吧。
　　胤|好似看破红尘，一切的念头，都在盈T辞世的那日起，便拾掇好了，准备埋藏心底。
　　悲紫金、悼盈T、丝愁丝怨草葬花。。。。。。。。。。。
　　在这座红墙绿瓦的高墙内，死去的人，何止一个两个呢？
　　到了畅春园，听魏珠说，康熙正在议事，请十八阿哥进去，胤|闻言，并没有进去，而是撩袍跪下，冲着康熙的门，跪了下来。
　　“哟，十八阿哥，您这是作何？”魏珠连忙搀扶胤|，可却在伸手那一刻，被胤|打了回去。
　　“魏公公，烦劳转告皇阿玛，儿臣有事相求，烦请皇阿玛同意”胤|如是说着，魏珠听的仔细，便回身进去禀告了，等了大概片刻，魏珠出来，说道：“十八阿哥，皇上让您进去”
　　“不，如果皇阿玛不同，胤|就跪死在这里”
　　“十八阿哥，您要求什么事啊？总得告诉奴才啊，不然奴才如何为你转达？”魏珠干咳说道。
　　对啊，胤|拍了拍脑袋，原来，从来都没有告诉康熙自己要求什么。
　　“烦劳魏公公了，胤|想求皇阿玛，册封盈T为嫡福晋，通过宗人府碟文”胤|艰难的说道，盈T成了胤|心中的一道伤疤，永远抹不去的伤疤，不过，胤|此时，能为盈T做的就是，给她一个名分，一个真真正正的名分。
　　闻言，魏珠也不语，只是颔首退了，进屋后，跟康熙传了话，不一会，康熙才走了出来，随后跟着众大臣阿哥鱼贯而出。
　　康熙慢慢走到胤|身前，说道：“胤|，你给朕起来，在这跪着成何体统？”
　　皇阿玛、皇阿玛。。。。。。。。胤|心中不断的呐喊，皇阿玛，如果你还疼我，如果你还爱我，如果、哪怕你还念及胤|对你的爱慕之情，请同意了胤|吧。
　　“请皇阿玛允了儿臣吧”胤|猛的磕下去，震在地上，额头紫红，想必用了很大的力气。
　　这一切，康熙瞧在眼里。
　　“起了吧，朕允了你，盈T是个好孩子，可惜了。。。。。。。。。”康熙呢喃着，越过胤|，缓缓的走了。
　　“谢皇阿玛恩准”胤|又是一记响头，高兴的泪水顺着脸颊留了下来，盈T，这大概是我能为你做的唯一一件事了，原谅我的没用吧。
　　“十八弟啊，还是起来吧，这福晋刚去，十八弟还要保住身子才是”胤T一旁说道，脸上永远都不带变样的，此时，胤|从心底反感他，不单单因为他那狗不理包子式的笑容，更多的是，一切的恩怨。。。。。。。。
　　胤G一直站在旁边不语，只是眼神冷冰冰的盯着胤T，心中说道：“老八，你行啊。。。。。。哼”
　　对于老八的话，胤|很不在意，胤|从地上站了起来，跛着脚，缓缓走到胤T身边，胤|与胤T的身高，还是有点差距，可也差不了多少。
　　胤|先是对胤T温吞一笑，随后与胤T凑近，靠近胤T耳朵悄悄说道：“八哥，咱们走着瞧”语毕，胤|便退了下来，又对胤T一笑，反而，胤T到是迟钝了，他从没想过，胤|会如此，在他的记忆里，这个十八弟天生爱玩，又得皇阿玛宠爱，自然就有恃无恐的生活着，难道？难道？不会，胤T想来想去，也觉着，胤|不会成为自己的绊脚石。
　　此时的勾心斗角，是胤|一直想躲掉的，可如今，胤|却又想去趟这个浑水，虽然早知道老八的下场，可胤|咽不下这口气，他总想让老八更凄惨。
　　“四哥”胤|跛脚走到胤G面前，唤了胤G。
　　“脚伤好些了吗？”胤G关切的询问着，可胤|刚要说话，胤T便走了过来说道：“四哥和十八弟的感情真是深厚啊，真是羡煞我们这些做兄弟的”
　　大爷的，胤|心中狂吼，真想破口大骂胤T一顿，把火气压住后，胤|才开口说道：“放心，|儿对八哥也好着呢，不过不急于一时，日后方显”胤|气急，话中暗示，老八你给我等着，日后有你好受的。
　　随后，胤|不等胤T回答，便伸手拽着胤G走了。
　　刚走出不远，就听有人唤道：“各位阿哥，皇上下旨，命众阿哥去太和殿议事”
　　闻言，众人都是互瞧一眼，才赶往太和殿，胤|腿脚不便，走的急慢，更是疼的满头大汗，胤G瞧着心疼，不顾规矩把胤|抱了起来，赶往太和殿。
　　到了太和殿，康熙坐在龙椅上，脸色凝重。
　　“皇阿玛急召儿臣，难道发生什么事了？”胤K率先问道。
　　“这有份折子，是西北发来的，你们都瞧瞧”康熙说完，魏珠便将折子递了过来，众人瞧过后，均都不语，胤|瞧完后，心道，没想到，来的巧啊，胤T，你给我等着。
　　“都有什么见解？说说”康熙问道。
　　胤|心中嗤笑，这里最清楚的只有自己，西北战乱，不就是需要一位大将军王么，起初廉亲王也是很想坐这个位置的，不过，貌似胤G在这件事上，很是想不开。
　　众人各抒己见，最后终于来到重点，就是这个将军王的一职，好么，众朝臣均都是犯难。
　　胤|四下环视了一下，只见胤G脸色最为凝重，胤G啊、胤G、你果真如历史所讲述一般，操心江山社稷，是真真为了江山而操心，这皇位不属于你，难道要属于那些艰险小人？想到这，胤|瞧了瞧胤T那假着急的面孔。
　　只见胤G身形晃动，朝珠撞击发响，胤|知道，胤G要率先荐人了，他要荐举的无非就是被幽禁的老十三么。
　　胤|在胤G迈步时，冲了上去，一把拽住胤G，胤G眼神惊讶，胤|摇了摇头，以示警告，随后自己便跛脚走了上去，跪下说道：“皇阿玛，儿臣有一人荐举”
　　“哦？何人？”康熙问道。
　　“儿臣荐举的人就是，十四哥胤_”胤|的话，一时间引起朝堂舆论，几人开心几人愁，开心的是十四，老九、老十，愁的是老四和老八。
　　“你说说，为什么要荐举老十四？”|康熙面色放松，问道。
　　“回皇阿玛的话，儿臣认为，在这朝野之上，能领军作战的只有十三哥和十四哥，可如今，十三哥。。。。。。十三哥长年没有领兵作战，对战况并不了解，所以，儿臣认为，十四哥才是最合适人选”
　　闻言，康熙冷冷的瞧着胤|，思虑半晌后，随即说道：“好，既然如此，朕就封胤_为抚远大将军王”
　　事已定居，康熙心中早就拟定了人选，何必在让胤G去违背了康熙的意思？
　　出了太和殿，老十四便走了过来，说道：“十八弟啊，今日十四哥还当真要重谢十八弟呢”十四乐的眉开眼笑。
　　面对胤_的笑，胤|心中嗤笑，你这个蠢货，枉你和胤G同母兄弟，脑子虽聪明，可用的不是地方啊。
　　“十四哥客气，只能说，十四哥有了那本事，若是换了别人，恐怕没资格坐那位置吧？”胤|语毕，用挑衅的眼神瞧了眼胤T。
　　胤T脸色凝重，没有那扎眼的笑容，随后带着老九老十、老十四走了。
　　“为什么？”
　　身后传来胤G的声音，胤|一愣，心知，胤G啊胤G，你要是想跟我兴师问罪，你怎么对的起我？
　　果真，胤|回过身，胤G一脸的怒气。
　　“四哥难道不认为十四哥才是最合适的人选？”胤|笑着说道。
　　“好、好个合适人选”胤G冷面怒气，语毕，甩甩袖子走人了，留下胤|一人，胤|站在原地，心中很是难受，原来，原来，自己真的成为众矢之的了。
　　




58

58、58章 宿命 ... 
 
 
　　胤|不知道自己是怎么回的府，就如同行尸走肉一般，成了无主孤魂飘了回去，回了府，胤|就跟康熙请了长假，一连几日未曾上朝，心情终于得到些许缓解，替盈T发了丧，渐渐生活平静下来。
　　胤|闲下的日子，便喜欢上了养鸟，整日在院子里逗着鸟玩，在众人看来，这个十八阿哥心可真大。
　　不过胤|对于这种评论，很不以为然，每日照常遛鸟，每日照常进宫去探望自己的孩子。
　　一连几日，胤|都没见过胤G，也没见过康熙，甚至任何一个阿哥大臣、唯独见的，就是自己的额娘、自己的孩子。
　　这日，胤|从密嫔这用了晚膳，又哄了会儿子，才离去，出了宫，外边飘起了毛毛细雨。
　　一场秋雨一场寒啊，看来，今年的冬天即将来临了。
　　到了府，胤|没有进门，而是让奴才先回了，胤|想一个人静一静，瞧着黑漆漆的街巷，胤|更是压抑，胤|一个人漫步在街道上。
　　整条街巷只有胤|一人，没有月亮的晚上甚是黑暗，胤|仰天微笑，好似祈祷一般，细雨渐渐落在胤|的脸上，汇集成滴，顺着胤|的脸颊流下。
　　胤|好似哭过一般，睁开双眼，笑道，回了吧，其实，一个人挺好的，真的。
　　胤|累了，疲乏了，才转过身，按照原来返回府邸，可刚走到门口，就被一个强有力的臂膀拉进了怀里，胤|先是一惊，可当冷静下来，用力吸了吸了鼻子，好像在嗅味道一般，胤|心中嗤笑，四哥，原来你终于还是忍不住来了。
　　“四哥，夜深了，为何不歇着？”胤|开口说道，胤G身子一抖，随即说道：“|儿，四哥想你了”
　　闻言，胤|不语，胤|不是不想回话，而是不知道该说什么，他能说什么呢？
　　“四哥，还是回吧，时辰不早了，明日你还要早朝呢”胤|用力的从胤G怀中挣脱出来，转身在黑夜中，与胤G对视。
　　“|儿，四哥那日。。。。。。。。”
　　“四哥莫要在提那日了，事情都已经过去了”胤|强忍住心酸，停顿片刻又说道：“四哥，还是回吧，|儿乏了”语毕，胤|便撩袍进了府，随即把门关上，留下胤G一人在外。
　　胤|不知胤G是何时走的，胤|拖着疲惫的身躯回了内房，躺在床上，什么都懒得去想，他只想安静下来，一个人静静的。
　　梦里，胤|梦见他了，他的阿玛、他最喜爱的那个人。。。。。。。。。。。。
　　
　　翌日清晨。。。。。
　　“主子，主子，。。。。。”胤|睡梦中，听见门外的奴才声声呼唤，胤|睁开眼睛，随即让人进了来。
　　“何事如此惊慌？”胤|穿上褂子，从床上下来，顺便走到窗前，吹了口哨，伸出手指逗了逗鸟，很是惬意。
　　“主子，密嫔让人来传话，说让您现在立刻进宫”奴才气喘吁吁的说道。
　　额娘派人来传话？难道？胤|一股不好的预感油然而升，难道是孩子？想到这，胤|全身战粟，顾不上自个儿得打理，一个箭步冲了出去，等马车备好，胤|坐上马车，一路狂奔紫禁城。
　　到了密嫔寝宫。。。。。。胤|就闻见浓重的药汤味。
　　“额娘。。。。。。”胤|累的大口喘气，见到密嫔，也顾部上请安，随后问道：“额娘，是不是孩子出事了？”
　　闻言，密嫔撩起帕子，在眼角擦了擦泪水，无语凝咽。
　　“额娘，你到是说话啊。。。。。。。。”胤|急迫的问道。
　　密嫔刚要说话，就见太医从里边走了出来，脸色颇为浓重，胤|深知，孩子恐怕情况不妙了，胤|冲了过去，抓住太医的两臂，问道：“太医，你告诉我，孩子如何？”
　　“回十八阿哥的话，孩子。。。。。。孩子。。。。。哎”太医没有把话说完，可胤|听的出来，胤|不顾一切的冲了进去，进去时，孩子仍旧平稳的躺在床榻之上，在也没有往日的欢笑，不会再像以往，伸出舌头，舔弄胤|的手指，在也不会哈哈大笑，再也不会哭闹。
　　
　　密嫔走了进来，瞧见胤|跪在一旁，握住孩子的小小手，密嫔心中更是难受，她心道，老天爷啊，我的这个儿子，怎么这么多灾多难啊，难道，就不能给他一个平静的生活么？
　　“|儿，别难过”密嫔走过去，轻轻拍打胤|的肩膀，随后将胤|抱在怀中，抽泣的说道：“这个孩子，与我们无缘，盈T走的早，只是。。。。。只是没想到，这个孩子。。。。。”密嫔说着，就大哭出来，这是她的第一个孙儿，是那么的可爱，那么的灵气，可到头来，确是镜中花、水中月、形同泡影一般。
　　
　　自始自终，胤|都只是闭口不语，眼神执着，盯住孩子，胤|在想，盈T，我到头来，还是负了你。。。。。。。。。
　　胤|从密嫔怀中出来后，站了起来，转过身，便要走出去，可刚迈步，就让密嫔拉住。
　　“|儿啊，你别吓唬额娘，孩子以后还会有的”
　　孩子还会有的？对，是会有。
　　胤|正在冥想当中，闻讯而来的康熙便进了门，此时，康熙正在太和殿议事，结果听见孩子辞世的消息，心中一揪，便放下国事，先赶了过来，同时赶来的，还有胤G、胤T几位阿哥。
　　“躬请皇上圣安”密嫔跟康熙请了安，得了应允，才起了身。
　　“孩子走了？”康熙淡淡问道。
　　“回皇上的话，孩子。。。。孩子走了”|密嫔忍住哭泣，回了话。
　　闻言，康熙与众人都往胤|身上瞧着，只见胤|冷冰冰的杵在原地，不急不怒，脸色平静，康熙心中也是愧疚的，这个儿子，他甚是疼爱，可如今，莫不是，自己害了他？
　　“|儿啊，别难过，日后孩子还会有的”康熙安慰道。
　　闻言，胤|仍旧不语，不看任何人，不怒不急。
　　“|儿，皇阿玛和你说话呢”密嫔怕胤|惹怒了康熙，连忙劝诫。
　　见胤|仍旧不语，康熙也是无可奈何，挥了挥手，示意密嫔别说了，随后，便坐了下来，密嫔给康熙看了茶。
　　“|儿。。。。。。。。”胤G走到胤|身边，很想安慰胤|，可话都嘴边，又咽了回去，胤G不知道该说些什么。
　　胤|好像冰封一样，在原地久久不动，时过半晌，胤|好像忽然想到了什么，眼神直直瞪像胤T，眼神中有凄厉、有愤恨、种种种种。
　　众人均都感受到，胤|凄厉的眼神，那眼神，恨不得将胤T扒皮抽筋一般，恨不得把胤T挫骨扬灰。
　　气氛凝重，康熙抿了口茶，自是知道胤|瞧胤T的神情不善，但也不好开口说什么，就直直的观察着。
　　是你，一切都因为是你，若不是你害死了盈T，孩子怎么会死，好一个廉亲王，好一个高手段的廉亲王，好一个。。。。。。。。。。胤|想到此，只觉胸腔血液沸腾，似是喷发，难以压制，胤|顿时头晕目眩，一口鲜血从口中喷出。
　　众人只听“噗”的一声，胤|一口鲜血喷出，吓坏了众人，就连一向诡计多端的廉亲王，心中也是一颤。
　　胤|在倒地那一刻，被胤G接住抱在怀里。
　　“太医，太医。。。。。。。”胤G狂吼，康熙连忙冲过来，吩咐让胤G把胤|放在床榻上，可孩子的尸首还在那里，最后没办法，又让密嫔将孩子的尸首挪走。
　　太医进来后，连忙给胤|诊脉，太医捋着胡须，皱起眉毛。
　　“太医，|儿如何？”胤G实在等不下去了，便开口问道。
　　“老四，别急，过来坐”康熙坐在一旁，训了胤G。
　　胤G语毕，便站到一旁，瞧着胤|那惨白的脸。
　　诊治完毕，太医站了起来，来到康熙身前，说道：“皇上，老臣已经替十八阿哥诊治过了，十八阿哥此乃气急攻心，又加悲伤过度，才会呕血”太医说了一半，停了下来，想了半晌，继续说道：“十八阿哥最近身子不妥，如此一来，恐怕。。。。。。。。。”
　　“恐怕什么？说下去”康熙怒斥。
　　“恐怕，将会恶疾缠身”太医越说底气越是不足，这十八阿哥，深得康熙宠爱，如此一来，更是吓的不敢说下去。
　　“混账，什么叫恶疾缠身？朕问你，可有医治法子？”康熙恼怒的站了起来，走到床榻边缘，坐了下来。
　　“别无他法，不过，依老臣愚见，如若十八阿哥，日后好些修养，在用药物吊着，病情方可转轻”太医说的是事情，俗话说，病来如山倒，胤|此番吐血，实在严重了。
　　
　　闻言，房内静了下来，只能听见密嫔一下一下的抽泣声。
　　“传朕旨意，从即日起，十八阿哥晋升贝子，享受千两俸禄，可不用早朝议事”康熙传旨，众人接旨，躺在床榻上的胤|，虽然紧闭双眼，可却听的清楚。
　　康熙啊、康熙、你这算什么？施舍？认为一个贝子名分加千两俸禄，就能换回什么？还是认为，你一个一代明君，统治整个江山，白养个人，只是举手之劳吗？
　　
　　“皇阿玛。。。。。。”胤|开口唤道。
　　闻言，康熙连忙握紧胤|的手，说道：“|儿，身子可舒适？”
　　胤|点了点头，随即说道：“皇阿玛，|儿累了，想睡下了”胤|只想让这些人，都赶快走，走的远远的，永远在也不要出现。
　　康熙自是明白，随后与胤|叮嘱了许多，才率了众人离去。
　　胤G自是不想走的，可碍于康熙，也不好求情，只能硬着头皮走了出去。
　　“四哥。。。。。。。”胤|躺在床榻上唤道。
　　胤G刚出了门，就听见胤|的呼唤，连忙又返了回来，坐到胤|身边。
　　胤|睁开双眼，瞧着胤G神色紧张，双眼饱含泪水，甚至连下唇都有咬过的痕迹。
　　原来，自己不是一个人，还有他，四哥。。。。。。。。
　　“四哥，带我回出宫吧”胤|力气羸弱的说道。
　　“好，四哥带你回家”胤G点着头，抱起胤|，出了密嫔寝宫。
　　 

作者有话要说：别着急，其实看上去，十八被宠虐了，其实结尾很美好




59

59、59章 报复（上） ... 
 
 
作者有话要说：话说，宠是不是太黑老八了？其实我很纠结，面对这样一位贤王，我把老八黑到如此程度，真是哎。。。。。。
 
　　五十二年的二月，紫禁城内，是格外的寒冷，相对之下，在冷不过，十八贝勒府，依旧是那座院落，依旧是门前石狮、远远望去，门庭冷清，一时间，众说纷纭。
　　“咳咳咳。。。。。。。。。。”
　　“爷，天儿冷，别在窗前坐着了，奴才扶您到里屋歇会吧”秦九多闻胤|咳嗽声而来，正瞧见胤|开着窗子，坐在一旁望着那颗繁枝的梅花树。
　　闻言，胤|回过身，笑了说道：“九多啊，可知这梅花在什么时节，香味最浓郁？”
　　“爷，奴才不知”
　　“寒冬时节”胤i淡淡说道，脸色上，掩盖不住忧伤。
　　“爷，今儿要穿的衣服已经送来了”秦九多很早就从皇宫派来的人手中，接过了胤|今儿进宫穿的褂子。
　　“放那吧”胤|毫无表情的说了句，便继续瞧着窗外的梅花树，时间过的真是快啊，一转眼，又是一年，在这一年中，盈T走后，胤|命人封了盈T的房间，整座府邸，只留下了胤|一间正房，与几个奴才的偏房，其余的，都封了，这样下去，十八贝勒府，逐渐冷清了下来，很想荒废的院落。
　　“爷，王爷来了”秦久多瞧见胤G从大门而来。
　　闻言，胤|没有回头，待胤G进了门，秦九多退了下去，胤G走到胤|身后，伸出手将胤|抱在怀中，说道：“|儿，天凉，身子不好不能吹冷风的”语毕，胤G抓起胤|的冰凉的双手，握在胸前。
　　“|儿没事”
　　“|儿，如今事都过去了，|儿仍旧不能放下心结？四哥瞧你，近日来，病情反复发作，脸色难看了许多”胤G关切的说道，自从孩子走了，胤|的心结就没打开过，在康熙面前卸了差事，原由是安心养病，可日常用度上，又是拮据拮据在拮据，在胤G看来，胤|像是在惩罚自己。
　　“咳咳咳。。。。。四哥说的哪里话，|儿没有心结”胤|干咳了几声。
　　“|儿莫要欺瞒四哥，没有人会比四哥更了解你”胤G手上用力捏了捏胤|的手，胤|吃痛的皱起眉。
　　“四哥可是喜欢|儿？”胤|从来没有这么直白的问过胤G，而今日，是康熙六旬大寿，今儿若是得了胤G一句话，胤|才可放手一搏。
　　闻言，胤G一愣，没想到胤|会如此问，心中自是激动，用力拥紧胤|说道：“喜欢，四哥一直都是喜欢|儿的”
　　好，既然你喜欢，就好，那么，我就用我这个多病的身子，提前替你扫除障碍，让你登基后，没了阻碍，可以实行你的新政吧。
　　胤|笑了笑，笑中凄凉，白皙的唇抿了抿说道：“四哥，|儿累了，想睡会儿”
　　“好，四哥抱你上床”胤G语毕，作势要抱胤G上床，可却被胤|拦住，说道：“四哥，|儿想一个人静一静，四哥还是先回吧”胤|转过身，面对胤G很是镇定的说道。
　　胤G见胤|一副认真模样，不能强来，纵然心中想陪着胤|，可胤|的病情，不能动怒，所以，胤G也只能迁就着。
　　“好，四哥先回了，|儿好生歇着，酉时四哥派人来接你”胤G笑着冲胤|点头，随即抱了下胤|，才出了房。
　　胤G走后，胤|便唤秦九多进来，说道：“九多啊，陪爷去个地方”
　　“”九多先是拿出今儿的褂子，准备替胤|换上。
　　“这褂子，是何人送来的？”胤|瞧着褂子问道。 
　　“爷，是密嫔娘娘送来的”
　　额娘？难怪会如此眼熟，打小胤|的褂子都是颜色出挑，王氏总喜欢将胤|的俊美，表露无疑，如今这套褂子，是浅粉红镶金边，镶嵌珠玉瓜皮帽，想到这，胤|笑了笑，额娘啊，你一生平淡，三个儿子中，没有一个出色的，可胤|知道，在你心中，对|儿是最疼爱的，可是，你可知道？你的儿子，早在十几年前，就已经死了。 
　　“爷？”九多见胤|出神，唤了声。
　　胤|回过神，摸了摸手上的玉扳指，说道：“替爷换上吧”语毕，秦九多就替胤|换了褂子。
　　“九多啊，爷身边亏了有你啊”胤|感叹道。
　　“爷说哪里话，九多能伺候爷，那是几辈子修来的福气，怎么敢跟爷面前居功呢？”九多是胤G后从亲王府调派过来的，不过对胤|那是一个照顾周全，胤|自是也拿他当了心腹、左右手。
　　“九多啊，在你心中，是四哥重要，还是爷重要？”胤|说着，回过身，冲九多挑眉问道。
　　秦九多跟着胤|多时，自是了解胤|性子，于是说道：“爷是想听真话，还是假话？”
　　闻言，胤|就笑了起来，说道：“你这小子，越来越没规矩了，好，爷想听真话”
　　“那奴才回主子，主子才是奴才的主子，是奴才一辈子的爷”秦九多来十八贝勒府虽然才短短一年，可对胤|的忠心，那是天地可鉴。
　　“好，好啊、九多，陪爷进宫”胤|语毕，便率先出了房门，秦九多从一旁拿过胤|的斗篷也跟了出去。
　　
　　胤|与秦九多进了宫，一没去见康熙，二没去见密嫔，而是直奔乾清宫而去，这里康熙已经很久没来住过了，自打入住畅春园，这里好似冷清了下来，胤|踏在石路上，每一步都会踏出曾经的回忆，回忆着这里，会与康熙一起说笑、谈天、回忆着康熙对自己的种种疼爱，可时过境迁、曾几何时，这乾清宫竟然发生了这么大的变化。
　　“爷，天寒了，您小心身子”九多替胤|加了手托。
　　胤|瞧着手上的手托，才想起，当初康熙送给自己的那个兔毛手托，已经伴随记忆，不知道尘封哪里去了。
　　进了乾清宫，在偏殿的角落里，那里有一个小土包，这个是胤|从来没对人提起的，因为那里是芦芦的坟墓，胤|命九多挖了芦芦的坟，里边分为两个盒子，一个当中装了芦芦的尸体，而另一个，胤|命九多将盒子拿了出来。
　　“爷”九多将盒子递给了胤|。
　　胤|接过盒子，找了片空地，盘腿坐了下来，九多刚要阻止，胤|挥了挥手，九多的话就被堵了回去。
　　胤|慢慢擦掉上边的泥土，天寒地冻，盒子很凉，甚至有些冰手。
　　胤|打开盒子，里面得东西，都是如当初一样崭新。
　　这些，都是胤|童年的回忆，胤|扑开纸张，上边是康熙写的“|”字，胤|回想当初，是多么的无忧无虑，随后又拿出胤G送给自己的陀螺，记得，当初玩这个陀螺时，还磕掉了自己一颗门牙，想到这，胤|摇了摇头，真不知道，当时的自己，是何模样？
　　这都是童年的乐趣，可就当胤|拿出最后一样东西时，脸色就变了，这是当初，胤T送给自己纸鸢的骨架，对于康熙与胤G，都是美好的回忆，而对于胤T，却像梦魇一样，萦绕在脑海中。
　　胤|手中用力捏住骨架，只听咯嘣一声，骨架从中间断裂，胤|不语，将断裂的骨架丢回盒子中，随后又将康熙送给自己的那个|字，从中间撕裂，撕的粉碎，随后也丢到盒子当中。
　　“九多，将它烧掉吧”胤|吩咐完后，便将胤G送给自己的陀螺塞进怀中，起身出了乾清宫。
　　九多处理完一切后，出了乾清宫，只见胤|孤身站在宫门口，望着远处的天空，背影是如此孤寂。
　　“爷，奴才都打理妥帖了”
　　闻言，胤|只恩了一声，随后说道：“去咸安宫”语毕，胤|先行走了出去，九多快步跟着。
　　咸安宫外，依旧是那么冷清，不过，这里胜在紫金之内，却不掩繁华，无论怎么看，胤|都认为，康熙还是疼爱胤i的，就算幽禁，也给了胤i一个好的生活，或许，现在的胤i一切都看开了吧？
　　“十八贝勒，您怎么会到此？”看守宫门的人说道。
　　“今儿是皇上六旬大寿，特此来瞧瞧二哥”胤|如是说道。
　　“十八阿哥，皇上下旨，没有他的旨意，任何人不得入内”侍卫说道。
　　闻言，胤|一巴掌抽了过去，说道：“别以为你身上有黄马褂，爷就不敢动你，听着，今日爷是奉皇阿玛旨意前来探望二哥得，尔等诸多阻拦，信不信爷现在就拿了你？”胤|大声喝到，怒气递增。
　　侍卫捂着脸，跪倒在地，思虑半晌，这十八贝勒一直得皇上宠爱，他说是奉命来，应该不会有假，就算有假，相信这没有官职在身的十八贝勒能有什么举动。
　　“贝勒请”侍卫让胤|进了去，却将秦九多拦在了门外。
　　胤|给了九多一个眼色，让他在门口候着，于是进了咸安宫。
　　胤|踏进咸安宫内殿，就闻鸟叫声，不是一只，是很多只。
　　“二哥真是好雅兴”胤|进门时，只见胤i在屋内挂了许多鸟笼，里边各品种的鸟儿在叽喳叫着，胤|伸出手指挑弄着。
　　闻言，胤i楞了，回过神，瞧见来人是胤|，更是大为吃惊：“十八弟是如何进来的？”
　　“二哥很惊讶吗？胤|回二哥的话，是皇阿玛让胤|来的”胤|撒谎不眨眼，康熙何时让他来的？不过胤i这边是好糊弄的。
　　胤i信以为真，立刻跪倒在地，对着天说道：“皇阿玛，儿子不孝，惹您老人家生气、伤心了、儿子是畜生、皇阿玛。。。。。。”胤i痛哭流涕，一边骂着自己，一边抽了自己两个耳光，很是感伤。
　　胤|瞧着这样的胤i，心中很不是滋味，若早知今日，你要还是太子时，能收敛锋芒，是不是太和殿那个位置，就是你的了？
　　后悔已晚，这个世上，永远没有后悔一种药引。
　　胤|慢慢走过去，手放在胤i肩头，拍了拍随即说道：“二哥不必如此伤怀，皇阿玛念及父子之情，所以才将二哥幽禁此处，等待时机一到，相信皇阿玛定会寻个理由放了二哥的”胤|故意刺激胤i，说康熙会念及父子之情，有朝一日放了胤i。
　　闻言，胤i擦了鼻涕和眼泪，站了起来，胤|连忙扶住，带到桌前，顺便又给胤i倒了茶。
　　“二哥，今日是皇阿玛六旬大寿，众哥哥们都在替皇阿玛准备寿礼，难道二哥不想尽尽孝道？”胤|细细道来。
　　大寿？胤i一惊，原来，自己什么都忘了，连皇阿玛的寿辰都忘记了，想到这，又叹了口气说道：“十八弟也是知道的，二哥是落难了，不在是以前的太子了，平日的用度都是很节省，哪里能替皇阿玛操办寿礼啊，而另一个原因，这高墙之内，也是二哥出不得的”
　　胤i啊胤i，你固然聪明，可毕竟我知道一切的来龙去脉，你就跟着我的套路走吧，想到这，胤|嘴角勾起，随即说道：“二哥，弟弟此次前来，就是为了此事，眼前，有个机会，不知二哥可否愿意仔细听来？”
　　“哦？十八弟速速说来”胤i很是激动，随即问道。
　　面对胤i的急迫，胤i说道：“十八弟想跟二哥要样东西，相信这样东西，会是皇阿玛最喜欢的寿礼”
　　“是何东西？”胤i好奇的问道。
　　闻言，胤|盯着胤i的眼睛瞧了片刻，说道：“十八弟向二哥要的是，八阿哥胤T、九阿哥胤K、十阿哥胤礻我三人，与河南盐道私通的信函”
　　什么？胤i大为吃惊，这个信函知道的人，不过只有自己，与自己的两个门人，胤|是从何而知的？
　　胤|瞧着胤i吃惊的表情说道：“二哥，外边的时局不稳，若是二哥迟迟收着，想做日后翻身之用，到那个时候，一切都来的太迟了”胤|知道，当初胤i藏了这封信，无非是想在日后与自己门人私通时，可以用这个当做证据，来搬到一切反对自己的，当初自己被废，搬倒了大阿哥，剩下的外敌就只有胤T三人，老四与老十三是自己人，那样，他夺回储君之位，就拭目以待了。
　　胤i迟迟不语，思前想后。
　　“二哥，机不可失。。。。。一切您看着办”胤i语毕，便出了门。
　　


60

60、60章 报复（下） ...

    “十八弟……”胤i眼见胤|迈出门槛儿，才急于唤着胤|，胤|停下脚步，回头笑着说道：“二哥莫不是想清楚了。”

    胤i盯着胤|不语，左右为难。

    胤i如此模样，胤|心道，这是太子吗？举棋不定，历史上不是说太子，主意正的很吗？难道都是虚的？

    “二哥，可知道，现在外面局势如何？你我二人，心中都知道，这封信函有多么重要，若是今日让“他”得逞，日后，太和殿那个位置……”胤|给胤i下了一剂猛药，话语点到为止，随后又说道：“到那时，不只二哥、相信四哥、十三哥、都会被连带、到时候、二哥就成了真正的孤军了”

    “别说了”胤i从椅子上站起来，大声说道：“二哥给你，不过，可否告诉二哥，十八弟要这信函何用？”

    胤|嗤笑，随即说道：“做该做的事情”

    胤i知道问不出一二了，才起身，带着胤|走进了内殿，进去时太子妃也在，只是脸色不太好看，胤i遣了太子妃，胤i才从柜子中拿出了那封信函，随即递给了胤|。

    胤|握住信函，好像看到复仇的曙光。

    “十八弟谢过二哥”胤|跟胤i客气了几句，又陪着胤i聊了聊，喝了杯茶，才起身离了咸安宫。

    “爷，您可出来，奴才担心死了”九多见胤|出来，才如释重负，跟胤|抱怨着。

    “担心什么？难道爷还能出事不成？”胤|笑着调侃道。

    “额，爷长命百岁着呢”九多脸都笑成了包子褶。

    闻言，胤|笑的开心，说道：“有空也去读读书，做做学问”胤|的意思，就是九多的话，说出去让人笑话。

    “额，爷，奴才不是做学问的人，只是奴才明白一个道理，那就是对爷是忠心的”九多在胤|面前，远远不止是奴才那么简单，更多的是胤|开心果，胤|闲闷时，九多总是给胤|找乐子，想法让胤|开怀一笑。

    九多见胤|不语，随即说道：“爷，咱们现在去哪？”

    出了咸安宫，是重重宫阙，九多记得不错，已经越过好几个宫了。

    “畅春园”胤|冷冷的说道，依旧目视前方。

    每每九多见到这样爷，九多就知道，爷是在想事情，要么就是在怒的边缘了，所以，也就乖乖的闭嘴了。

    胤|今儿，一定要去畅春园，不过不是去见康熙，而是另一个人，一个可以帮助他的人。

    到了畅春园，胤|来到康熙的寝宫。

    到了门口，胤|止步，没有进去，而是竖起耳朵听里边的动静，等了半天也不见有人说话，大概康熙在看奏折吧，胤|心想就侯在这吧。

    “哟，贝勒爷，您怎么来了？天儿冷着呢”|魏珠正巧从外边去替康熙拿了今日要穿的龙袍，外加斗篷，在准备一二个时辰，就该是寿宴了。

    胤|见是魏珠，心中笑道：“连老天都在帮我”

    “魏公公，胤|有事找您相商，请与胤|到这边相谈”胤|找的就是魏珠，一个康熙身边最重要的人，也是一个不会害康熙的人。

    魏珠不明所以，跟了过去，到了一旁的圆桌旁，胤|坐了下来说道：“魏公公，您也坐”

    “老奴不敢，贝勒爷说有事找奴才相商，烦请贝勒爷说吧”魏珠不敢僭越，就官腔的晃了过去，胤|倒也不急，冲着九多用了个眼色，意思让九多去望风。

    九多心领神会，便出去望风去了。

    胤|见九多走后，才说道：“魏公公，您跟着皇阿玛也几十年了，在您心中，皇阿玛才是您一生的主子，若是有人要害皇阿玛，您会怎么办？”

    魏珠一听，这贝勒爷莫不是听了什么谗言，以为自个儿要害皇上吧？于是乎，连忙说道：“老奴定当以命护驾”

    胤|早知道魏珠会如此回答，于是接着说道：“不瞒魏公公，胤|今日找魏公公，是想求魏公公做一件事”

    “何事？”魏珠好奇问道。

    “此事，事关重大，若是出了差错，丢官卸职是小，性命堪忧是大”胤|一脸沉重，连同魏珠也跟着紧张起来。

    “贝勒爷所说何事？”胤|要的就是魏珠提心吊胆的感觉，现在见时机差不多了，才从怀中拿出信函说道：“魏公公，这里有一封信函，至于信中内容，魏公公无需知道，胤|只求魏珠公公，这样……”胤|声音越小，凑近魏珠耳朵，跟着魏珠说着。

    语毕后，胤|想了想继续说道：“魏公公，此事胤|也只是怀疑，若是真的，魏公公就是立了大功，若是失败了，此事只有你我二人知道”胤|说完，冲魏珠挑了挑眉毛。

    魏珠攥住信函，心中也是紧张，不过始终都是为了皇上好，那么，勉强答应了吧。

    胤|见魏珠还是紧张，于是安慰说道：“魏公公放心，胤|会让你有调换的时间”语毕，胤|率先走了，留下魏珠站在原地，全身坚硬，随即赶忙将信函藏进了袖口。

    “咳咳咳……”胤|出了午门，就咳了起来，一口鲜血喷出，脸色又白了几分。

    “哎哟，爷，咱们还是进宫让太医瞧瞧吧”九多一旁扶住胤|说道。

    “无碍”胤|挥挥手，踉跄的往外走着，到了马车跟前，上了马车，便栽倒在马车内。

    胸闷、让胤|不得已大口大口吸气，脸色惨白如纸，今日，胤|算准了一切事情，若是每一步出了差错，也只能是老天不垂怜了，出门前，九多给胤|的那碗药，胤|倒掉了，为的就是，康熙大寿时，制造时机，可没想到，只是半日，就让自己这般难受。

    九多在马车外面，听见胤|的咳嗽声，紧张的加快马车速度，回了贝勒府。

    “快去找太医”九多扶着胤|进了大门，就驱使别的奴才去找太医，可刚出门，就被胤|唤住：“谁都不许去……咳咳咳……九多，你跟爷进来”

    九多扶着胤|进了门，让胤|坐到软榻上，又给胤|倒了杯茶说道：“爷，您这样身子抗不住的，四王爷说过，让奴才好生照顾爷的”九多急的面如死灰，恨不得大哭起来。

    “听着，今日之事，不得跟任何人提起，包括四哥”胤|喝了口茶，顺了顺气，才闭目养神。

    “爷，您的褂子染了血，可眼看寿宴就要到了，怎么办呢？”九多着急说道。

    “你去柜子里，在最下边的一层有个包袱，给爷拿来”胤|闭着眼睛，说道。

    九多拿来包袱后，说道：“爷，拿来了”

    “打开”

    闻言，九多才打开包袱，只见一件宝石蓝褂子崭新的出现在面前，在宝石蓝的褂子上，还镶嵌着半枚鸳鸯扣。

    “爷，这件褂子真是太好看了”九多从未见过这么好看的褂子。

    胤|睁开眼睛，伸手从九多手中拿过了褂子，将那半枚鸳鸯扣握在手中，这是当年于康熙一同在造办处所做，与康熙的那件是同样式的，就连做工都是出自一人之手，一隔几年，没想到，还是这般鲜艳。

    “给爷更衣”胤|勉强重软榻上起来，让九多给自己换了那褂子，大概，也许，这是最后一次穿它了吧。

    “爷，您真是美”九多第一见自个儿的爷，有这般俊美，不过九多发现，褂子好像小了点。

    “爷，褂子……”

    “哎……”胤|叹了口气，果真回不去以前了，个子长高了，褂子不能穿了，胤|傻笑了一下，看来，一切的幸福都要拾掇在心底了。

    “脱了吧”胤|说着，便让九多给自己脱了，九多总是觉着可惜，这么好看的褂子，可惜了、若是爷能穿这件褂子去皇上的寿宴，一定是最瞩目的。

    没了褂子，可怎么办？胤|只能找了件旧的来穿，不是新的，但也不会太丢儿份。

    “走吧”……

    到了畅春园，已经热闹至极，吹吹打打、奏乐的、大臣之间寒暄的、阿哥之间说笑的，一时间形成祥和场面，可谁又不知道，在这祥和气息下，已经是一片死寂了。

    阿哥在左、臣子在右、妃嫔在左上、康熙位在正中，等众人都落定后，寿宴也才是真正开始。

    胤|望下来，除了几个常露面的阿哥外，其余的阿哥都是形同摆设，根本在这清朝的戏份上，连个台词都没有的。

    首先，先是戏曲，康熙的寿宴，当然是京城最好的戏班来唱，唱曲儿完后，又是各种杂耍，逗的众人连连叫好，妃嫔们也是说说笑笑。

    胤|坐在一旁，低着头，谁也不瞧，他知道，整个寿宴上，分别有三道目光射来，第一道，是康熙的、第二道、是胤G的、第三道是胤T的。

    一切完毕后，重场戏也开幕了。

    “各位皇子献寿礼”魏珠高声喊道，闻声，胤|才抬起头，脸上带着阴沉的冷笑，今儿，一切都还给你。

    胤A、胤i被幽禁，自然无法献礼，所以从胤祉开始、胤祉的书籍深得康熙喜爱，赏赐了亲王双俸。

    胤G亲手所临的寿词也深得康熙欣赏，大为赞扬。

    终于到了胤T，胤|抬起头，冷冰冰的看着，心中嗤笑，你一定会先献十四那份儿得。

    果真，胤T先替胤_献了寿礼。

    魏珠下来接寿礼时，眼神不停的往胤|这瞟，可胤|动都不动，魏珠吓的直冒冷汗，只能死撑。

    魏珠接过寿礼后，转过身，手上颤抖，迈着碎步往康熙那走。

    “噗……”

    “胤|”胤G高喝一声，众人的目光都落在胤|身上，只见胤|一口鲜血喷出，便从椅子上跌了下来，胤G冲过去，抱住胤|不停的呼唤。

    一时间，寿宴慌乱，老八老九老十等人也跟着走了过去瞧看、康熙位于高位，可也瞧的仔细，心中揪起，虽然年迈，可步伐也不会太晃，几步冲了过去，扒开人群，从胤G手中抱过胤|，只见胤|翻着白眼，呼吸弱弱的。

    “|儿，醒过来，醒过来”康熙大声嘶吼，吓的众人连忙劝阻，康熙随后嗓音沙哑说道：“|儿，皇阿玛在这里，在你身边，你睁开眼睛看看，皇阿玛贵为天子，一定能带给你福气的，|儿……”康熙难以压制内心悲伤，慢慢抽泣起来。

    “皇上，您这样抱着十八贝勒，太医们没办法诊治的”张廷玉连忙说道。

    闻言，康熙才把胤|从怀中放了出来，让太医诊治。

    太医过去，给胤|把脉后，说道：“皇上，十八贝勒的身子，日渐虚弱，看来……”太医摇头。

    康熙刚欲开口大骂，就感觉有人抓住了自己的手，康熙低头看去，胤|眯着眼睛看着自己，随即说道：“皇阿玛……儿子没事”

    醒来就好，能说话就好，康熙喜极而泣，说道：“|儿，皇阿玛带你回去歇着”语毕，康熙作势要抱胤|起身，可却被胤|推了开。

    “皇阿玛，今日是您的大寿，|儿想给皇阿玛贺寿，请皇阿玛成全”胤|的声音，越来越弱，可那坚定的眼神，让康熙心中一软，也只好点头答应。

    经过一场惊魂后，众人都回到座位，继续下面的贺寿。

    康熙回了座位，魏珠才抱着胤T代胤_送来的贺礼到了康熙身边。

    “皇上”魏珠将盒子递了过去，轻轻打开，只见一封信函躺在中央，康熙不明所以，便抬手拆开看来，不看可好，一看，气的脸都绿了。

    “胤T，你给我解释解释，这是怎么回事？”康熙说着，就把信函丢在地上。

    众人见康熙发怒，也都好奇，这信中的内容。

    胤T也是纳闷，为何盒子中会变成了一封信，连忙从地上爬起来，捡起信，从头到尾看了一遍，看完后，胤T一屁股跌坐在地上，脸色难看至极，可也还算镇定。

    “胤T，你还有什么话要说？”

    胤T不语，康熙等了片刻，说道：“来人，朕下旨，从今日起，八贝勒胤T党结谋私，证据确凿，卸了胤T户部之职，回府闭门思过”

    什么？众人皆是震惊，没想到康熙卸了胤T的职位，又将其圈禁在府中。

    胤K、胤礻我，见胤T被卸便预备出来求情，明察，可胤T冲他们摇了摇头，才忍了下来。

    康熙怒急，一甩手离去，众人也都随后出了畅春园。

    胤G从一旁来到胤|身边，把胤|抱了起来，说道：“|儿，四哥带你回府”

    “恩”胤|窝在胤G怀中点头恩了一声，就在胤G抱着胤|转身时，胤T的眼神直直射了过来，瞧着胤|。

    胤|见胤T瞧着自己，也毫不吝啬的，附赠对方一个得意的笑容，用口型说道：“八哥，还有好戏呢。”



61

61、61章 门里门外 ... 
 
 
作者有话要说：久违了、看官们，最近不会断更了，每日均更，请期待十八的完结吧，送给各位一个好的结局。

宠最近在写大纲，打算把清穿数字写个遍，从老大-十八、哈哈哈，刚刚写了老五胤祺的，在太子完结后，就开那个坑，嗷嗷嗷嗷

清穿我的爱，不是因为红而去写，而是因为，宠是四爷党。

踊跃留言吧，按爪的话，今儿宠加更哦，嗷嗷嗷嗷
 
　　一场盛大的寿宴不欢而散，几人欢喜几人愁，欢喜的，大概只有胤|与魏珠吧。
　　胤G将胤|抱出了畅春园，就来到了密嫔寝宫，顺便又让苏培盛请了太医，待胤G进了寝宫，密嫔瞧见胤|前襟上的血，就哭了出来。
　　“劳烦四王爷了”芭提雅一旁将床铺好，让胤G将胤|放到上面。
　　刚让胤|躺稳，十六阿哥胤禄也跟着进了来，脸色惊恐，连忙来到床边，见胤|闭目养神，除了脸色惨白外，也没什么不妥，一颗心才放了下来。
　　胤禄回身对密嫔说道：“额娘，十八弟不会有事的”随后对胤G说道：“四哥，您也乏了，折腾一天了，不如十六弟让人给四哥备些膳食，在这里用了膳，在出宫吧？”
　　闻言，胤G盯着胤禄的脸瞧了半晌，这是与胤|一张相似的小脸，只是，胤|的更为顺眼些。
　　“四哥？”胤禄见胤G不语，又唤了胤G。
　　“啊。。。。。。。好吧”胤G反应过来，应了，折腾一日，确实饿了，可也不能离去，胤|的还没醒来。
　　“来啊，去准备晚膳”胤禄吩咐了密嫔的女官，才坐到密嫔身旁。
　　胤G也在等太医到来，也跟着坐下，丫头给看了茶，抬手喝了口，今儿的茶，怎么喝都没有茶味，平淡如水。
　　太医进了门，欲要给密嫔、胤G请安、胤G直接挥手让其免了规矩，赶忙给胤|诊治。
　　太医诊治下来，仍旧是以前的陈词，无非就是，不要动怒，静养生息，这样才能活的更久。
　　胤G打赏了太医，太医走后，晚膳也备好了。
　　胤G见胤|为醒，便和胤禄上了桌，密嫔称没胃口，便让芭提雅扶着出去了。
　　“四哥，十六弟敬您一杯”胤禄抬手，手捧酒盅。
　　“为何？”胤G只是询问理由，没有举杯。
　　胤禄当下，也不知说什么，随便找了个借口，就说敬胤G对胤|好，胤|与胤禄乃同父同母兄弟，自是要感谢胤G多久的照顾。
　　颇为相似的面孔，让胤G竟然恍惚了，有那么一瞬间，以为面前，对着自己笑的人，就是胤|，想到这，胤G无奈的感叹，多久了？有那么几个年头，胤|从未对自己笑过。
　　不在像小时候，在自己面前，嬉皮笑脸、玩略不堪了。
　　“好”胤G举了杯，随即饮下。
　　胤G近日来，越发吃的少，忙于国事，还要操心胤|，着实让自己焦头烂额，以前一个十三弟尚好，可如今，十八也闯进心中，对十三尚可解释兄弟情谊、可对十八，总是有着深深的情愫。
　　用过膳后，胤禄与胤G闲聊了许久，大概一个时辰后，胤|才醒了过来，胤G第一时间冲了过去，嘘寒问暖，关怀备至。
　　“四哥。。。。。。”胤|虚弱的喊了胤G，眼中旁骛他人。
　　密嫔进来时，胤|也只是淡淡唤了声额娘，就让胤G抱着自己离开了密嫔寝宫。
　　胤G抱着胤|离开时，胤禄的脸色惨白，愣愣的盯着胤G的身影许久，久久不能移动，而双手紧握成拳。
　　
　　出了宫，胤G将胤|送回府中，叮嘱了九多好生照顾胤|，随后才离去。
　　胤G走后，胤|起身问道：“何时了？”
　　“爷，子时了”九多给胤|打了水，静了面。
　　子时？胤|心中默默盘算，怎么这么久还不来？正想着，就听门丁来报，说有人来访，闻言，胤|连忙让人请了进来。
　　魏珠进了胤|府时，全身黑衣，见到这样的魏珠，胤|险些笑出声来，此时的魏珠，怎么看，都像夜行的杀手。
　　魏珠进屋后，脱了斗篷，给胤|请了安，随后才将今日调换的盒子递给了胤|，说道：“十八贝勒，这是今日老奴换下的盒子”
　　“魏公公，可曾打开瞧过？”胤|问道。
　　“尚未瞧过”|魏珠摇了摇头，闻言，胤|才低下头，仔细瞧了盒子，封条完好，锁头也是崭新的，这清朝的盒子，都是用脆木板而做，在胤|看来，轻而易举，胤|拿起茶碗，将水倒掉，用力敲在盒底，便敲开了。
　　魏珠伸头瞧着，当看到里边的东西，魏珠吓的一身冷汗，果真如十八贝勒所言，里边的东西，若是让康熙瞧见，指不定会如何。
　　“十八贝勒怎知这盒子是只死鹰？”魏珠脱口而出。
　　闻言，胤|笑而不语，随后让九多给魏珠看了茶，说道：“胤|感谢魏公公帮忙，魏公公喝了这茶，就回吧，皇阿玛若是寻你，就棘手了，以后此事莫要提起，否则。。。。。。。。”胤|眼中绽放寒冷，外加几分狠毒。
　　魏珠是看着胤|长大的，这样的胤|，魏珠还是头次瞧见，还喝茶？喝什么茶？魏珠赶紧跪安，披上斗篷，就要离去。
　　胤|没有让九多送魏珠，而是自个儿亲自送的，到了门口，魏珠上了马车，才缓缓离去。
　　魏珠前脚走，胤|后脚换了口气，可刚转身进门，就听见身后人的声音。
　　“|儿。。。。。。。”
　　胤|一愣，没想到胤G竟然没有离去，而是在门外守了这么久。
　　当然，胤G没有离去，而是出了门，一直守在胤|府的门外，在漆黑当中，果真如自己预料一般，魏珠从马车中下来。
　　胤|回身，没有笑容，只是冷冰冰说道：“四哥为何夜深了，也没回府？”
　　“四哥在等一个人”微弱的夜光打在胤G脸上，在黑夜中，看不清表情。
　　“哦？四哥在等何人？”胤|嗤笑问道。
　　“在等和|儿接头的人”胤G毫无隐藏，说出了心中想法。
　　闻言，胤|全身一凛，不知说什么好，两人一个门里，一个门外，僵持着，九多站在一旁，也不知该怎么办，硬着头皮说道：“二位爷还是先进屋吧，天冷”
　　“不必”胤|声音甚是冰冷，甚至夹杂着怒气，随即说道：“四哥还是请回吧，今日之事，四哥若是要声张，都随了四哥。。。。。”胤|咽了咽口水，喉咙很是干涩，接着说道：“四哥，你可相信过我？”
　　“以前是信得，只是。。。。。。”胤G没有继续说下去，但胤|明白，现在，胤G不信了，胤|从来没觉着自己这般可笑过，既然如此，何必纠缠下去？你日后做你的皇帝，我做我的贝勒吧，若是四哥瞧我不顺眼，大可以如同老八老九他们，连根拔起。
　　“四哥回吧”语毕，胤|便进了院子，让九多关门。
　　闻言，九多左右为难，但也只能咬牙关门，就在门关上时，胤G高喝：“|儿，你到底有多少事瞒着四哥？”胤G的语气很是悲伤。
　　胤|听见胤G话，停下脚步，回过身，对着门缝外的胤G说道：“四哥，胤|对你，从来没有说过一句实话，从今日起，四哥莫要在来”语毕，胤|便快速进了屋，将门关上，呆呆的坐在桌前。
　　“九多”胤G唤道。
　　“四爷，奴才在”
　　“好好照顾十八爷”语毕，胤G才离了胤|府，上了马车。
　　
　　这一夜，是痛苦的，胤|痴痴呆呆的坐了一夜，任九多如何劝，胤|均是不语，九多最后没办法，只能去厨房给胤|准备了些参汤。
　　
　　胤|从来没有这么难受过，对于胤G，似乎变了，不在是以往单单的崇拜，而是更多的牵连，胤G怪自己瞒着他，可他又如何知道？自己是在帮他？虽然有自己报仇血恨的因素，可重根本讲，还是因为胤G。
　　
　　因为，自己离不开他了。。。。。。。。。。。。。
　　
　　翌日清晨，胤|趴在桌前，听见外边的鸡鸣声，才醒来，胤|揉了揉眼睛，才发现，脚边的九多，睡的没有形象，胤|心中一乐，大概是怕自己有个好歹，所以才没离去吧。
　　胤|绕过九多，出了门，清晨的空气，总是最清新的，可胤|知道，清晨的空气，容易损害身体，一日之中，只有在下午的空气，才是最好的。
　　胤|到了偏房，提了鸟笼子，才开门出了府。
　　一个人走在街巷上，清晨的街巷，很是冷清，没有几个行人，只能听见鸟笼中，鸟儿得叽喳声，冬天么，总是寒的，胤|将鸟笼外，罩了层厚厚的棉套，怕鸟儿冻死。
　　胤|漫无目的的逛着，来到街市时，路过一个包子摊，那商贩见胤|瞧了自个儿，说道：“这位爷，天冷，买个热乎乎的包子，吃了暖暖身子”
　　闻言，胤|忽然想起了前世，早上上学时，总会买个包子，外加两个茶蛋，到了自习室，大口大口吃起来，如今已经好久没体验过，在街上买东西吃的感觉了。
　　“好，来两个”胤|笑着说道，又掏了一个钱递给伙计。
　　伙计包好包子后，递给胤|，可眼神却是盯着后边，胤|皱眉，这伙计在看什么？于是，胤|转过身。
　　身后，胤G那一抹笑容，如同寒日中一注暖阳，很暖、很暖、。。。。。。。
　　


62

62、62章 相望 ... 
 
 
作者有话要说：下面章，几乎接近尾声了，康熙六十一年，康熙如何辞世，弘时如何被贬。
胤T如何死去，胤_又是怎么被罚去守灵。

话说，弘历这边，宠真的不想让他继位，因为宠非常讨厌那货，不如让弘昼来继位吧，如何？
 
　　胤|没有预想到，胤G会出现在身后，惊慌之后，盯着胤G，鸟笼里的鸟儿，叽喳叫个不停，胤|本打算吃掉的包子，也在手中，溢出阵阵香气。
　　包子摊的伙计，瞧着面前两位雍容华贵的人，也想知道，这两个人，要干嘛！
　　“冷吗？”胤G走了过来，脸上的笑容没有减少一分，语气十分关切。
　　闻言，胤|摇了摇头。
　　“天儿冷，穿的单薄，嫌自个儿的身子太好了？”胤G语气颇有责怪，但却带着一种宠溺感，随后，便将身上的斗篷摘下，给胤|批在肩上，顺带着，手上用力的捏了下。
　　胤|吃痛，但也没有责怪，只是表情冷淡的自顾自往府中走去，其实，在胤G出现的那一刻，胤|就已经没有气可生了，有的，只是一份感动，一个被人在乎的感动，不过，胤|不打算表现出来，因为他还想看看，胤G还能表现的多温柔，到底是真心在乎自个儿，还是一时愧疚。
　　胤|与胤G漫步在街上，肩并肩，天寒，呵出的气，在眼前形成一片白茫茫的雾气。
　　胤G的个子，要比胤|高上许多，斗篷批在胤|身上，拖在地上，刮出沙沙声。
　　“|儿可喜欢四哥？”
　　啊？胤|一呆，这冷面爷，大清早，跑这抽什么疯？
　　其实，胤|很想笑，因为心里很开心，对于胤G，已经不在是以往单单的崇拜，更多的是，倚靠、依赖。
　　胤|憋住笑，回头看着胤G，说道：“四哥为何这么问？”
　　闻言，胤G咧嘴一笑，目视前方的路，呵了口气，说道：“四哥喜欢|儿”
　　哎哟，胤|只觉牙根一酸，这冷面爷今儿是吃错药了？这么酸的话，也说的出来，原来大清朝的阿哥们，也是挺浪漫的。
　　胤|不语，不知该怎么回答，恰巧想起手中的包子，抬起手冲着胤G说道：“四哥，吃包子吗？”
　　胤G瞧着面前的包子，总算换下温柔笑容，黑着脸，估计是在忍吧。
　　今儿，一个酸，一个傻。
　　“不吃？”胤|见胤G忍着不说话，随口问了一句，又小声嘟囔着，说道：“不吃拉倒”
　　语毕，胤|就将右手的鸟笼，强行塞给了胤G，腾出手后，胤|打开油纸，咬了口热腾腾的包子。
　　真香、青葱猪肉馅还真是够味，胤|心中夸赞。
　　两人就这样，慢吞吞的往回走着。
　　胤|吃的很香，两三口，就将一个包子吃了下去，随后又在另一个包子上咬了一口，此时的胤G闷头走路，胤|很是过意不去，可也没话说，于是，又把手中咬了一口的包子，递了过去，说道：“四哥？真的不吃吗？很香”
　　胤|眨了眨眼睛，睫毛很长，胤G瞧着面前，被咬了一口的包子，二话没说，张口咬了一口。
　　胤|只是觉着尴尬，为了找话，才这么说的，结果，胤G真的吃了，没咬的时候，问他他不吃，咬了他到吃了。
　　胤|只觉着窘迫，硬着头皮，将剩下的包子吃了下去，吃完后，咂咂嘴。
　　胤G见胤|干瘪着，心情也是大好，二人又走了一会，就见前面跑来的九多。
　　“爷，您可急死奴才了，奴才找了你好久”九多见到胤|，心里的石头才算放下，随后给胤G请了安，才说道：“爷，方才宫里来人了，说皇上病重，让您进宫”
　　皇阿玛病重？不对啊，还没到六十一年啊，康熙怎么会病重？难道说？胤|难掩恐慌之色，立即吩咐九多准备马车。
　　“|儿，四哥与你一起进宫”
　　“恩”
　　胤|点了头，等马车备好，胤G才与胤|进了宫。
　　到了畅春园，胤|加快脚步，进了门，只见康熙躺卧在床榻之上，脸色极差。
　　“皇阿玛，|儿来了”胤|走过去，跪在床榻边上。
　　“十八贝勒，皇上刚刚睡下”魏珠从外边进来，提醒着胤|。
　　难怪，不然康熙听到自个儿来了，也不会不说话，康熙胸部上下起伏，呼吸平稳。
　　“魏公公，皇阿玛的病情？”胤|小声问着魏珠。
　　“十八贝勒，皇上自那日后，整日闷闷不乐，太医说是郁结，休息几日便会好的”魏珠很是哀伤的说道。
　　原来？果真是为了那日，只是一封信，若是看到盒子原来的东西，是不是？胤|很难想象，一直以来，胤|都只想着报仇，外加替胤G提前扫平障碍，可却忽略了康熙这边，按历史来说，康熙虽然表面不喜欢胤T，可在心底，对胤T也是关注的，不能说疼爱，但也不至于陌路，毕竟是自己的儿子，只是碍于良妃吧。
　　胤|在一旁，用帕子给康熙擦了脸，才起身离去。
　　出了畅春园，胤|走在前面，胤G跟在后边。
　　不行，要让康熙好过来才行，在这个时候，或许一个人能让康熙的病情转好，忘记这件事，这个人就是“弘历”
　　“四哥”胤|停下脚步，回身唤到胤G。
　　闻言，胤G亦是停下脚步，问道：“|儿何事？”
　　“四哥，弘历可在府中？”
　　“弘历尚在府中，|儿为何要问及弘历？”胤G好奇问道。
　　“四哥，明日让弘历进畅春园陪着皇阿玛吧”历史上说，康熙很是疼爱弘历，如今，只能用弘历去安慰康熙了。
　　闻言，胤G脸色暗沉，盯着胤|，没想到，|儿竟能与自己想到一块儿，胤G也打算明日让弘历进宫的，在他心中，这是一个不可多得的机会。
　　“四哥？”胤|见胤G不语，只是盯着自己瞧，于是胤|唤到。
　　胤G闻言，才撇嘴一笑，越过胤|朝前走，说道：“好，明日让弘历进宫”，说实在的，胤G心中是高兴的，他虽然并不知道，胤|让弘历进宫是不是与自己的想法不谋而合，但有一点可以确定，胤|是对自个儿好的。
　　得了胤G应允，胤|紧张的情绪才缓和下来。
　　“十八贝勒。。。。”远处传来喊声，胤G、胤|均是瞧了过去，只见芭提雅小跑过来，脸色煞白，气喘吁吁的说道：“十八阿哥。。。。。主子病了”
　　什么？怎么都赶到一起了，康熙病重、额娘也跟着病了，胤|越发觉着，这个大清朝，让自己的生活，没有安宁之日。
　　“走，去瞧瞧额娘”胤|语毕，便要走，可想到，身后的胤G，才说道：“四哥，您就别跟着去了，早些回府吧，切忌，明日带弘历进宫”语毕，便小跑而去，胤G瞧着胤|奔跑的身影，外加拖地的斗篷，心情说不出的愉悦。
　　到了密嫔寝宫，如同康熙那的情况差不多，密嫔躺在床榻上，干咳着。
　　“额娘，|儿来了”胤|进了屋，便跪倒床边，查看密嫔的病情。
　　“你还知道了？”
　　胤|进屋时，只顾着瞧密嫔了，没有注意到一旁桌前坐着得胤禄，闻言，胤|才回过身，说道：“十六哥”
　　“哼，在你眼里，还有额娘？还有我这个十六哥？”胤禄语气愤怒。
　　胤禄的语气，让胤|很不舒服，他不知道自己错在哪，让他可以发这么大的火。
　　“十六哥为何如此大的火气？”胤|语气平和问道。
　　“火气？怎么敢？你可知道，额娘近日来，天天担着你的身子，可你呢？何时来探望过额娘？”胤禄越说火气越大。
　　胤禄说的是事情，胤|确实疏于对密嫔的孝道，每日脑子里，除了康熙、就是胤G，也难怪密嫔会日益思念。
　　想到这，胤|很是愧疚，也就没驳了胤禄的话，而是一旁安静的守着密嫔。
　　“禄儿。。。咳咳咳。。。。你十八弟，身子不好，就别说了，额娘只希望。。。咳咳咳。。。。。你十八弟能安康就好”密嫔在床榻上，心中也是难受，兄弟二人为了自己大动干戈，何必呢。
　　“额娘。。。。。。。”胤禄一时语结，也不知道该说什么，便一甩袖子，出去了。
　　胤禄走后，密嫔抬手摸了摸胤|的额头，说道：“|儿，天凉，别跪着了，来，坐到额娘身边，让额娘瞧瞧”
　　闻言，胤|起身，坐到一旁，让密嫔瞧着。
　　“|儿啊，额娘能见到你安康，就已经满足了，咳咳咳。。。。。。别听你十六哥的话，额娘没有怪过你”
　　“额娘，十六哥说的对，儿子不孝”胤|握住密嫔的手，说道。
　　密嫔笑了笑说道：“你啊，从小就受皇阿玛的宠爱，额娘很欣慰，只是，别骄纵了，以后要多替你皇阿玛分忧才是，恩？”
　　“|儿谨遵额娘教诲”
　　密嫔身份也不高贵，儿子却是不错，能博得康熙宠爱，自己的日子过的也算舒心。
　　“|儿啊，回吧，额娘累了，想歇着了”密嫔闭上眼睛，语气沉重的说着。
　　“额娘好生歇着，|儿告退”语毕，胤|起身出了门。
　　
　　胤|丢了魂似的走在路上，穿越重重宫阙，胤|只顾低头走路，结果撞到一堵肉墙上。
　　“四哥？”胤|揉了揉额头，才瞧见面前的人。
　　“四哥不是回了吗？怎么？”胤|好奇的问道。
　　“来，陪四哥走走”语毕，胤G就转身走了，胤G没有出宫，而是一直等胤|出来，他担心胤|，怕胤|又钻了牛角尖。
　　胤|跟在胤G身后，大概走了半晌，来到皇宫内的一个阁楼上，这里可以清楚看到宫外的一角，很美，很壮观。
　　“|儿，四哥永远忘不掉，那日你放纸鸢给皇阿玛的样子”胤G望着远处说道。
　　放纸鸢？胤|想了想，那是八岁的时候，那日，胤|穿着与康熙同样的褂子，宝石蓝色，那日的胤|，让胤G瞧了一眼，就永远记在了心里。
　　“四哥，|儿同样记得，那一夜”胤|也望着远处，一晃几年过去，可胤|从没有忘记，在胤G府上的那一夜，虽然疼、可也是满足的。
　　几年后，胤|二十一、胤G四十五。
　　




63

63、63章 四爷吃味 ... 
 
 
作者有话要说：老康还是喜欢胤|的，心中有18的，这个老家伙，早表白，或许老四抢不走呢。
 
　　康熙六十一年初春，和煦暖阳，畅春园一片祥和，几年来，胤|的身子有所好转，脸色也红润许多，近日来，胤|每日都会进宫陪着康熙，照顾康熙的饮食起居，按照自己看来，在江山社稷上，已经不会有什么大的作为，但在孝道上，自己还是可以的。
　　胤|从康熙那儿得了一句话：“朕这个十八儿子啊，心地善良，可就是爱钻牛角尖，可朕啊。。。。。老了。。。。。贴心的儿子还真没几个，到是这胤|啊，顺了朕的心”
　　德妃因为胤|的关系，和密嫔近日来走的很近，也一同去给康熙请安。
　　“皇上，|儿品性纯良，若是多以栽培，定能成大气的”德妃一旁说道。
　　“是啊、胤|纯良，可就是这身子，朕老了，也不能像以往那样，去照看了，日后啊，你们有空，就去瞧瞧，需要什么就多拿些”康熙坐在椅子上，说道。
　　“臣妾遵旨”德妃与密嫔一同领了旨，康熙随后说身子乏了，才让两人退下，近日来，康熙身子越发虚弱，走路时，都会冒出冷汗。
　　“皇上，弘历来了”魏珠从门外进来，跟康熙禀报道。
　　“哦？弘历来了？来，进来”康熙一听是弘历来了，心情别提多好，这几年，弘历总会隔三差五来探望自个儿。
　　“皇爷爷”弘历从外边跑了进来，十岁的弘历，已经长高不少，模样上，总是可以看到胤G的影子。
　　康熙有那么一瞬间的恍惚，由于年迈的关系，康熙眯着眼，好像看到当年的胤|，从外边跑进来，一口一个皇阿玛叫着。
　　“皇爷爷”弘历进来后，走到康熙身边，见康熙在发愣，又是叫了一声，康熙才回过神说道：“弘历啊，今儿不用读书吗？”
　　“回皇爷爷的话，阿玛允了弘历一日假，让弘历进宫来陪皇爷爷”弘历虽然十岁，可因为牙齿的原因，说话总是含糊不清，但大概意思，康熙还是听的懂得。
　　“弘历啊，你这个阿玛，平日里严肃拘谨，可没想到，到你这，还是宽容了许多的”康熙打趣到，这个老四啊，一直以来，以冷面爷著称，朝野上下，算是一个孤臣了。
　　“皇爷爷，今儿天暖，阿玛让弘历来陪皇爷爷到外边走走，说是对身子有好处”弘历按照胤G教自个儿的话，说了出来。
　　“哦？出去啊？”康熙眯眼笑着，很是和蔼可亲，又说道：“好好好，皇爷爷也有好些时日没好好逛过这畅春园了，走，弘历，带皇爷爷去走走”
　　语毕，弘历便牵起康熙的手，慢慢的朝外边走去，魏珠本打算给康熙披肩斗篷，遮遮风，可却被康熙推辞了。
　　爷孙两，走了一会，康熙便气喘吁吁的，弘历便让魏珠给皇爷爷拿了椅子，坐在一旁，随后说道：“皇爷爷，弘历给皇爷爷舞剑看可好？”
　　“弘历要给皇爷爷舞剑啊？好，皇爷爷也有许久没见到弘历大显身手了，哈哈哈”康熙爽朗的笑着。
　　说着，弘历便从魏珠手中接过剑，舞了起来，弘历的骑术、武功，并非出自胤G之手，而是三位师傅所传授，所以没有胤G剑法的犀利，速度上，也不快，可弘历却将一招一式，舞的精妙，康熙眯眼瞧的仔细，随着弘历的身影，眼神转个不停。
　　“魏珠啊，你瞧弘历像谁？”康熙小声问道魏珠。
　　“回皇上的话，自是像四王爷”谁的种，自然像谁了。
　　“你这老奴才，也眼花了”康熙话中的意思，自然是弘历不像胤G，到底像谁呢？
　　康熙从魏珠手上拿了干净的帕子，擦了擦眼睛，又看过去，那小小身影，像风一样舞动。
　　|儿？康熙猛然想起，这样的身影，曾几何时，也见到过这样的一幕，只是，胤|当年并非舞剑，而是放纸鸢。
　　“弘历啊，来，到皇爷爷这来”康熙出声制止了弘历，让弘历过来。
　　“皇爷爷”弘历收了剑，擦着额头上的汗珠，走了过去。
　　“弘历啊，来，皇爷爷带你去个地方”语毕，康熙从椅子上起身，牵过弘历的手，朝乾清宫走去。
　　到了乾清宫，这里冷清了许多，康熙叹了口气，变化太大了。
　　“皇爷爷带弘历到这里，做什么？”弘历开口问道。
　　“哈哈，一会你就知道了”康熙故意卖关子，后对魏珠说道：“魏珠啊，去吧，把东西拿来”
　　“”
　　魏珠去了不到半刻，便回了来，手上拿了一个大的纸鸢，弘历自是见过纸鸢，可从来没放过，心中纳闷，难道说，皇爷爷要让弘历放纸鸢？
　　“皇上”魏珠说着，将纸鸢递给了康熙，康熙拿在手上，摸了摸，心中说不上是何滋味。
　　“弘历啊，来，给皇爷爷放纸鸢”说着，康熙就把纸鸢递给了弘历，弘历接过纸鸢，拿在手上，毫无头绪，他没放过纸鸢，平日来，胤G对自己的管教甚严，怎么会允许玩这种玩应？记得有那么一次，偷偷上树抓蝉，被胤G抓到，直接说了句：玩物丧志。
　　“皇爷爷，弘历不会”弘历难为情的，用手挠了挠额头。
　　“不会啊？啧啧，这可要怪你那阿玛了，对你太过严格了”说着，康熙拿过纸鸢，将弘历圈在怀中，说道：“来，皇爷爷教你放纸鸢”
　　康熙自是跑不动了，只能一步步教弘历去做，弘历到也聪明，没一会儿掌握了要领，学的像模像样，跑了起来，纸鸢飞的很高。
　　“挑。。。。。挑起来。。。。弘历啊，手上用力”康熙如老顽童一般，在一旁指手画脚，脸上难掩高兴之色。
　　
　　胤|与胤G到了畅春园，不见康熙与弘历，又问了奴才，才知道来了乾清宫，胤|和胤G都在猜想，康熙为何要带弘历来了乾清宫，等到了乾清宫，可也没见到康熙，找来找去，才找到，乾清宫一旁的小坛上。
　　二人康熙爽朗的笑着，没有一点病色，弘历跑的飞快，口中也是笑开心，原来，这爷孙两，竟然在放纸鸢。
　　胤|见到这一幕，想起了几年前，和康熙的每一日，都是那么的愉快。
　　胤G见到这一幕，手上攥拳头，他当年，也有幸见到那和谐的一幕，在别人看来，那是父子情深，可在他看来，就成了心底一根难以拔出刺，因为，胤|与康熙有太多太多的回忆，而自己。。。。。。。。。
　　
　　两人不语，均都是看着。
　　“弘历跑起来，跑起来”康熙指挥着，没有注意到身后的二人，可弘历虽然掌握了要领，可控制不好，到了空中的手劲，没一会，纸鸢就坠落了。
　　康熙见纸鸢掉落，心也沉了下来，这不怪弘历，更像是，老天在寓意着什么。
　　胤|见康熙脸色沉了下来，怕康熙恼了弘历，连忙过去说道：“皇阿玛”
　　闻言，康熙回身说道：“|儿来了？”语毕，康熙就回到椅子上坐了下来，又喝了口热茶，继续说道：“这纸鸢啊，还是|儿放的最好”康熙语气中，颇为无奈，又缅怀着过去。
　　“皇阿玛，|儿给您放纸鸢吧？”
　　闻言，康熙与胤G均是一愣，康熙没想到，几年后，还能见到胤|给自己放纸鸢，胤G心中紧紧抽痛。
　　“好，给皇阿玛放纸鸢看”
　　康熙说完，胤|捡起地上的纸鸢，又让弘历到一旁看着，卷起长线，提起纸鸢，慢慢走着，随后加快速度，小跑、大跑、最后跑的飞快。
　　纸鸢随风而起，飞向高处。
　　“哦，十八叔好厉害”弘历一旁鼓掌叫好。
　　胤|也是好久没放过了，跑了一会，就上不过气，但也咬牙忍着，康熙时日不多了，能做的，就做吧。
　　时光，好像回到了康熙四十九年一样，那一年，康熙与胤|穿着同样的褂子，在此时的地方，放着纸鸢。
　　回忆一波波的攻击，让康熙慢慢流下了眼泪，如果自己不是一个帝王，是不是就可以？
　　
　　放了会纸鸢，胤|实在挺不住了，胤G见胤|脸色难看，从怀中掏了药丸，递给胤|，胤|背着康熙，塞入口中咽了下去。
　　康熙回畅春园时，胤|在左、康熙在中、胤G在右、弘历在后、父子三人，漫步在宫路上，说着、聊着、谈着、笑着。
　　到了康熙寝宫，康熙也累了，胤|与胤G跪了安，康熙便闭眼睡了过去，人老了，一切都跟不上了。
　　出宫的路上，弘历一直吵闹，在胤|怀中蹦Q，嚷着说道：“十八叔，以后也教弘历放纸鸢可好？”
　　闻言，胤|瞧了眼胤G，才说道：“好，只要弘历想学”，胤|心想，这算什么？别人教本领，自己教玩的，果真啊，自己是玩物丧志了。
　　到是胤G，在胤|面前，他已经很少发火了，面容总是温柔着，所以，弘历也知道，自己阿玛，在十八叔面前，从来不发火，也不会教训自己，所以今日才大胆让胤|教自己放纸鸢，要是换了平日，就不敢吭声了。
　　
　　到了雍王府，弘历让胤G遣了去读书，随后带着胤|去了偏房，这里是胤G小静的地方，胤|刚进了门，胤G就用力将门摔上，冲过去，抱住胤|，就吻了上去。
　　胤|被吻的蒙圈，很久都没缓过来，只觉着，胤G比以往都热情，可热情之余，都好像带有怒气，胤|唇上吃痛，被胤G用力的啃咬，可胤|却没有推开。
　　吻了不知多久，胤G才离开了胤|的唇，说道：“|儿，以后不要在四哥面前，回想往事”
　　闻言，胤|挑唇一笑，说道：“四哥是吃味儿了吗？”
　　




64

64、64章 事发 ... 
 
 
作者有话要说：话说，弘昼终于让宠带入故事了，接下来，十六陆续出场，十八这个文，前面十几章写的有点崩，如果要是后来这样，就好了，不过，宠会给大家一个精彩的结局。
 
　　四爷失笑，自个儿是吃味了吗？四爷虽然面儿上不承认，可心里还是承认了的，他吃的是陈年老醋，当年记在心底，现在又被挑了出来，别说，还真不是个儿滋味。
　　外加，胤|又是一副戏谑的表情，更是让老四黑起了脸，以往还会顾及顾及胤|的身子，现在被醋味熏晕了头脑，也不管三七二十一，就把嬉皮笑脸的胤|抗上了床。
　　一夜销魂，胤|全身骨头散架，要说现在的胤G，正值好年纪，都说男人三十一枝花，胤G还真是处在散发魅力的时候，床上胤G，还真是让胤|有那么一会沉迷，光说那背脊，腰身。。。。。。胤|想来想去，发现，好久没有这么放松过了。
　　胤G起的早，胤|不用早朝，想来，这十八贝勒，只是挂了虚名，户部都是胤G打理，康熙呢，又心疼自己的身子，所以呢，给了大把的俸禄。
　　“十八叔，您醒了吗？”弘昼的声音在门外响起，胤|不在冥想，随即说道：“醒了，弘昼进来吧”
　　弘昼是、弘时、弘历当中，最矮的一个，肉嘟嘟的，这个十一岁的小子，虽然没有胤G那般俊逸，可也不赖，就凭借躲掉弘历与弘时的争斗手段，就值得夸赞。
　　闻声，弘昼推门而入，一身藏青褂子，头戴瓜皮小帽，黑色锦缎靴子，整个人，在暗色的衬托下，更为俊朗。
　　“十八叔，阿玛临走时，让弘昼过来照顾十八叔”弘昼脸上的肉很多，每说一句话，都好像颤着一般。
　　胤|笑道：“你阿玛让你照看十八叔的？”
　　“恩，阿玛说，弘昼长大了，是个男子汉了，十八叔身子不好，弘时哥哥跟阿玛去忙国事去了，弘历哥哥又进宫陪皇爷爷，所以，弘昼是家里最大的男子汉了”弘昼说话的语气，很招胤|喜欢，以前很少看到弘昼，没想到，在他们三兄弟当中，胤|当真最喜欢的是弘昼。
　　“好，弘昼是男子汉了，那么十八叔想问问弘昼，弘昼最大的理想是什么？”胤|只是想知道，弘昼的心性，是打小就聪明，还是后天才慢慢成熟的。
　　闻言，弘昼滴溜圆的眼珠转了几圈，然后摇了摇头说道：“十八叔，弘昼没有理想”
　　想要的答案得到了，胤|也没必要在深问，随口说道：“来，弘昼，十八叔带你进宫去看皇爷爷如何？”
　　“真的吗？”弘昼明显兴奋起来。
　　“当然了，十八叔怎么会骗弘昼呢？”胤|久违的笑容，终于挂在脸上，今儿总结起来，真的很轻松。
　　胤|想起胤G昨夜的一句话，|儿，若是不够，四哥还可以给你。
　　想到这，胤|忽然脸红耳赤。
　　“十八叔，您的脸怎么红了？难道生病了吗？”弘昼这小子，绝对故意的，胤|回过神，笑了笑说道：“来弘昼，十八叔带你进宫”
　　说着，胤|从床榻上下来，整了整褂子，牵起弘昼的手，出了房门。
　　“十八贝勒这是要去哪？”
　　闻言，胤|和弘昼停下脚步，说道：“侧福晋，胤|打算带弘昼进宫”
　　“进宫？这膳食都备好了，爷也快回来了，我看十八贝勒还是别去了吧” 钮祜禄氏一脸的笑容，让胤|浑身泛起了疙瘩。
　　“侧福晋说哪里话，今儿皇阿玛让人传话，说让胤|进宫用膳，所以，胤|辜负侧福晋的美意了”胤|同样笑着，语气平和。
　　“这样啊，那还是早去早回吧” 钮祜禄氏也不好多说，只能同意。
　　“恩，那胤|先行告辞，侧福晋也回吧”语毕，胤|牵着弘昼出了雍亲王府。
　　钮祜禄氏直直盯着胤|的身影，许久为收回视线。
　　马车上。。。。。。。
　　“十八叔真的要带弘昼进宫吗？”弘昼傻傻问道。
　　胤|笑道：“是啊，十八叔怎么会骗弘昼”。
　　“可是。。。。可是。。。。可是阿玛从来都没带弘昼进过宫，都是额娘带进去的”弘昼说的是心里话，胤G以前将所有的精力，用在弘时身上，自从发现弘时的行为后，就冷清了许多，不在有以往的重视，等弘历出生后，胤G又将全部的关怀、管教、给了弘历，也难怪疏忽了弘昼。
　　
　　说着说着，马车就到了午门，守门的侍卫在认清来人是十八贝勒后，方行，到了畅春园，胤|牵着弘昼一路前行，眼看到了康熙的门口，就听见里边的怒声。
　　“混账、畜生。。。。。。都到了这般田地，竟然还不死心，当真要朕杀了他？他可有悔改？这个逆子。。。。。。咳咳咳。。。。。”康熙的怒骂声，越门而出，入了胤|的耳朵。
　　“皇阿玛请息怒。。。。。。。。”
　　胤|只听屋内乱成一片，随后，胤|没有让人通禀，便推门而入，众人闻声，都朝门口望来。
　　康熙在看清是胤|而来，说道：“|儿，过来”
　　得了话，胤|牵着弘昼走了过去，只见，老三、胤G、老五、老九、老十。跪倒在地，张廷玉、马齐站于一旁。
　　“皇阿玛何事如此动怒？龙体要紧”胤|关切的语气道。
　　“何事？何事？”康熙气急，眼睛都发着绿光一般，继续说道：“胤|，你瞧瞧这是什么？”说着，就把信函塞给了胤|，胤|仔细瞧了一遍，原来是太子与门人的私信。
　　按耐不住了吗？大概是等的太久了，以为自己会帮他，可没想到，自己一去不复返了。
　　“朕的儿子、以前的太子、你的二哥，竟然背着朕。。。。。。”说着，康熙身子就栽了过去，胤|连忙扶住，众人上来时，才将康熙放躺在软榻上。
　　胤|方才，在扶康熙的时候，在康熙的手背上，轻轻捏了一下，希望康熙能明白自己的意思。
　　“你们都退下吧，朕乏了，此事日后在议”康熙揉着额头，挥了挥手。
　　众人起身，鱼贯而出。
　　“老四、|儿你们留下”康熙说道。
　　“是、皇阿玛”二人齐声。
　　
　　待众人走后，康熙才说道：“|儿，你说说这件事，怎么办？”
　　康熙啊，你实在太聪明了，你若不是帝王，这天下何人能坐稳？
　　“皇阿玛，|儿的意思是，二哥那边，不做处置，只要把二哥门人一网打尽即可”太子费都费了，再去折磨，没有人道，能让太子死心的唯一办法，就是让太子的门人，都消停了。
　　康熙沉吟半晌，说道：“老四，这件事，你去吧”
　　胤|早料到，康熙会让胤G去办，以往，胤G与胤i走的极近，如此一来，胤G就坐实了孤臣之位了，如此看来，康熙已经有了传位胤G的想法了。
　　
　　“”
　　弘昼一直在一旁听着，也不敢吭声，康熙等话说完，才发现胤|身旁还站了个孩子，随即问道：“这孩子是？”
　　“回皇阿玛，是四哥的儿子，弘昼”胤|回道。
　　“老四的儿子？”康熙很是好奇，然后上下打量弘昼一番，才笑着说道：“弘昼，来到皇爷爷这来”
　　胤|发现，康熙见弘历的时候，是眼里笑开了花，可如今看来，看到弘昼，竟然是由心而笑。
　　胤G一直观察着，也不说话，在胤|带着弘昼进门时，胤G就一直在想，不明白，为何胤|要带弘昼而来。
　　“你们也都退下吧，让弘昼陪着朕”康熙下了逐客令。
　　“皇阿玛，儿臣告退”语毕，胤|、胤G退出房门。
　　
　　回宫的路上，马车里，胤|和胤G相对而坐，均都不语，不知过了多久，两人同时开口，对方见都有话要说，便推辞起来，最后胤|扭不过胤G，率先说道：“四哥，今日之事，是何人告发？”
　　“|儿怎知是有人告发？”胤G问道。
　　“太子已费许久，很少人会去注意，然而，注意的人，是希望，一粒沙子都容不下，可想而知，是有人告发”胤|分析道。
　　闻言，胤G点头表示赞同，随即说道：“今日，是老九举报的，不知他从何得到二哥的书信”
　　“九哥？”胤|恍然大悟，看来，胤T又要行动。。。。。。。。
　　不行，胤|忽然想到，若是让胤T官复原职，那么，以后老四为了康熙在世的嘱托，就会给老八一个机会，绝对不可以。。。。。。。。。
　　“四哥，看来有人按耐不住了”胤|看着胤G说道，闻言，胤G思量片刻，恍然大悟，方要说出此人名字，胤|连忙点了点头。
　　“那么，|儿认为，他会有什么举动？”马车颠簸，胤G也跟着颠了一下。
　　“|儿认为，只需要一个人，就可以帮我们。。。。。。。”胤|没有把话说完。
　　“何人？”
　　“八福晋。。。。。。。。。”胤|阴沉笑着，心道；你让盈T殒命，我就让你家破人亡。
　　




65

65、65章 一件事 ... 
 
 
作者有话要说：许久没温馨了，该让这兄弟两，温馨一下了，不然太吝啬了。

“四哥，你轻点，都已经两次了，还不够吗？”
“嗯，不够”
“四哥，不行了。。。。。太痒了，你要是不进来，就别弄了”
“不，四哥喜欢”
“四哥，那儿。。。。那儿。。。”
“|儿，是这吗？”
“嗯，是。。。。是的”
于是，四爷奋力活塞了！
 
　　出了宫，到了雍亲王府，胤G带着胤|，绕过正堂，直接来到二人的偏殿，里边堆满了书籍，这里，是胤|闭门思过的地方，所以，胤|对这里有了感情，胤G说过几次，让胤|到别的房睡，可胤|就是不肯，说：“这里有回忆”
　　胤G听到这句话，明显多了股兴奋劲儿。
　　“苏培盛，你也退下吧”胤G进了房，劳累了一日，也想歇着了。
　　“”说着，苏培盛退了出去。
　　胤|今日是既放松，又劳累，其实是心累。
　　胤G让人端了水，让胤|泡泡脚，胤|乏的眼睛都睁不开，便脱了靴子，半摊在床上，眯着眼睛说道：“四哥，你帮|儿洗可好？”|胤|跟胤G熟了，肌肤之亲也有了，周公之礼也做了，所以也没了忌惮，说俗了点，就是恃宠而骄！！！！
　　说罢，胤|脚上一凉，胤|睡意稍减，睁开双眼，就瞧见胤G半蹲下来，双手握住自己的脚，脱下袜子。
　　胤|心下一惊，起身制止了胤G，说道：“四哥，|儿说笑的”胤|惊的一头冷汗，他是谁啊，未来的雍正哎，让雍正给自己洗脚，不想活了。
　　闻言，胤G一笑，嘴角挑起，便坐到胤|身边，说道：“|儿不是让四哥帮你洗脚吗？”
　　胤|嘴角一抽，好你个胤G，早知道，就该让你洗了，随后说道：“四哥，盆子大，水也多，怪浪费的，不如一起洗吧？”
　　胤|知道，胤G有洁癖的，从来不屑与别人沾染，自己的生活作风，明显邋遢，每每胤G看到自己的邋遢模样，都会不住黑脸。
　　胤|看着胤G吃瘪的表情，心情大好，睡意也被赶跑，随机，把脚塞入木盆中，轻轻晃出水花。
　　舒服、真舒服、胤|全身心放松，伸个懒腰，倒头躺到床上，闭上眼睛哼起小曲。
　　胤|本来爽着，可忽然触碰到胤G的肌肤，让胤|猛然坐起，只见胤G的靴子立在一旁，袜子搭在一旁的圆凳上，双脚也在木盆之中。
　　胤|顿时想吐血，又输了，在胤G面前，自己真就赢不了，也罢，他自愿的，洗就洗吧，胤|想了一会，又躺了下去，脚有一下没一下在木盆中晃悠，偶尔碰到胤G的脚。
　　“嗯。。。。。。哼。。。。。。。咿呀。。。。。。。。”胤|哼曲哼的开心，可哼着哼着，就感觉脚背上，多了什么，胤|停下哼唱，感觉着，胤G的脚心盖在自己的脚背上。
　　胤|有了一种感觉，一种被呵护的感觉。
　　胤|自始自终未睁开眼，直到胤G躺到身边，才睁开双眼，看着胤G。
　　时间禁止一般，两人面对面，呼吸打在对方的脸上，眼中有你、亦有我。
　　半晌后，一个闭上眼睛，一个凑了上去。。。。。。。。
　　
　　康熙六十一年，夏季，是个多雨季节，胤|自从五十九年，就被胤G强行拉到府中，一住又是两年，如今，胤|从新踏入自己的府门，一切是那么的陌生。 
　　“爷，您怎么回来了？”九多打着伞，从里屋跑了出来，等到了门口，才瞧见胤|半个肩都湿透了，随即说道：“爷，您怎么也不打把伞，这要是生病了，可怎么是好？”
　　“你小子，爷又不是纸糊的，怎么？近日府中可有事情发生？”胤|半开玩笑说道。
　　“爷，相安无事，就几个奴才，能发生什么大事啊”九多心眼直，也是许久没见自己主子了，口上就没个遮拦。
　　是啊，能有什么事？府不像府、家不像家、这是家破人亡了吗？
　　九多见胤|一脸哀色，就知道多嘴了，说道：“爷，九多多嘴，您抽奴才吧，要不，奴才自己掌嘴”说罢，就用劲力气，抽了自己一个耳光。
　　听见响声，胤|顿时失笑：“呵，这力气，跟自己过不去啊？你小子，几日不见，规矩没了？”胤|都回来片刻了，都不见九多伺候自个儿进门。
　　九多一听，连忙赔不是，给胤|打伞进了门。
　　进了屋，丫头给看了茶，又替胤|更了衣，胤|才算落稳。
　　“爷，您怎么回来了四爷不是？”九多问道。
　　“爷只是回来瞧瞧你”胤|说的没错，整个府里，就这么一个人值得惦记惦记，索性就跟胤G报了告，回来瞧瞧，早上，胤G早朝，从王府出门后，半路就下起了大雨，也怪自己倒霉。
　　“爷。。。。。。。。爷。。。。。。。。。”九多这就哭上了，哭的胤|一头雾水，说道：“你这小子，哭个什么劲儿？一个大男人还哭鼻子？”胤|失笑。
　　语毕，九多就跪倒在胤|跟前，磕头说道：“爷，奴才就您这么一个主子，能让主子惦记着，奴才就是死也值得了”
　　“原来这样啊，九多啊，起来吧，几年来，辛苦你了，来爷这有些银两，拿去喝喝酒”胤|说着，从腰里掏了银子，开始，九多不要，最后被胤|瞪了一眼，才收下。
　　主仆两许久未见，唠唠家常，可这厢说罢，门口大门就被叩响，响的透彻。
　　“爷，奴才去瞧瞧”说吧，九多就冲了出去，不到一会，就见九多回来，身后还跟了苏培盛。
　　“奴才见过十八贝勒”苏培盛给胤|请安，胤|问道：“苏培盛，你不是跟四哥在一起？为何到这来了？”
　　“回十八贝勒的话，主子大病”苏培盛说着。
　　“什么？”胤|窜了起来，砸了手中的茶碗，随即说道：“去雍亲王府”胤|语毕，便一个箭步冲了出去，苏培盛跟着，九多送到门口，见胤|上了马车，目送马车而去。
　　
　　雍亲王府。。。。。。。。。
　　胤|进门时，只见乌喇那拉氏、钮祜禄氏、年氏，三人围绕在床榻周围，胤|进了门，三位福晋见是胤|而来，均都让开，胤|走了过去，瞧见床榻上的胤G，脸颊通红，唇色白皙干裂，还不住颤抖。
　　“苏培盛，这是怎么回事？”胤|难掩怒气，只是一日不见，胤G就成了这副鬼样子，单不说俊逸哪里去了，简直让人感觉，已经到了风烛残年一般。
　　闻言，苏培盛跪倒在地说道：“十八爷，主子今日上朝归来，正巧遇到大雨，马车跌坑中，奴才用力也不见马车移动，主子见奴才吃力，也下车跟着推车，可没想到。。。。。。。”
　　淋雨了？风寒？胤|第一想法是这样，可一想不对，仔细观察胤G的模样，明显严重许多，说道：“可宣太医？”
　　“已经宣了太医” 乌喇那拉氏用袖子擦了眼泪，与胤|说道。
　　胤|见她难掩伤心之色，说道：“四嫂，不必太过担心，四哥必然鸿福，不会有事的”
　　太医来后，诊治才知，与胤|得过的病一样，肺炎么，先是发热，其实这个病，只需要吃几副汤药，多喝水，便可以痊愈了。
　　太医走后，众人放了心，也都让胤|遣了回去，胤|让人煎了药，等药煎好后，扶起胤G，说道：“四哥，喝药吧”
　　“咳咳咳。。。。。。。”胤G咳嗽着，眼神迷离涣散，说道：“|儿，四哥没事的”
　　闻言，胤|板着脸说道：“还说没事？你都这般模样了，还说没事？按常理说，四哥也是身体健硕，没想到，就一场小雨，就让你倒下”胤|语气中，故意带了鄙夷。
　　胤G听了话，不怒反笑，说道：“你啊。。。。你四哥是个人，不是。。咳咳咳。。不是神”
　　“知道不是神就好，喝药”说着，胤|就把药勺递了过去，可胤G就是不张开。
　　“四哥，张口？”胤|急的直皱眉头。
　　胤G沉默半晌，说道：“苦。。你喂四哥吃吧”
　　胤|一愣，心道，都什么时候了，还占便宜，算了，看你病着，不和你计较，想着，胤|端起药碗喝了一口汤药，苦吗？那是真的苦，胤|忍住苦涩，把嘴凑了过去。
　　胤G见主动送上门了，也不客气，张口就含住胤|的唇，药在二唇之间传递过去。
　　这样喂药，是一个艰巨任务，胤|喂药完毕，已经累出一身汗，至于胤G，吃过药，舒服的躺了下去。
　　胤|把碗放到一旁说道：“四哥，明日早朝，我看还是跟皇阿玛请辞吧？”
　　“四哥已经让人传话去了，跟皇阿玛请了一月”胤G闭眼倚着床栏说道。
　　“什么一月？那么久？皇阿玛可会应允？”胤|吃惊，这是感冒，最严重算个肺炎，虽然古代医术不发达，可胤G这身板还不会死。
　　“放心吧”胤G拽过胤|的手，拍了拍，安慰着，想了会，继续说道：“|儿，等四哥病好了，四哥告诉你一件事！”
　　闻言，胤|止不住好奇，问道：“何事？”
　　闻言，胤G并未回答，而是往里挪了挪身子，拍了拍身边的位置，胤|得了意思，就脱了靴子，躺到胤G上边，让胤G搂在怀中。
　　胤G叹了口气，说道：“过几日，你就知道了”
　　




66

66、66章 暗夜出行 ... 
 
 
作者有话要说：今儿大结局，看官们，速速按爪，不然。。。。。哼哼。。。。。。。

今儿更到大结局，明日，番外。
十八就正式告终了。

不过，宠还有太子、太子完结后，会写胤A、胤祉、胤祺、胤祚、胤K、胤峨、胤祥、胤_、胤禄。
话说，宠将大部分数字打捞，十几个清穿完毕后，宠也就算把自己的热爱，彻底耗尽了。
封面已经制作完毕，等有机会，宠把封面放上来，让看官过过目。
 
　　康熙六十一年十月初，仍旧炎热，胤G告假在府中，胤|每日都陪伴身边，除了几位福晋每日来探望外，就只剩下二人。
　　清晨，胤|醒来，瞧见胤G依旧睡着，便蹑手蹑脚走了出去，到了门外，闭上双眼呼吸着空气，又是美好的一天。
　　自打胤G告假府中养病，日子过的就轻松下来，偶尔下下棋、赏赏花、一同在院子中逛逛、吟诗作赋，小日子过的何等清闲，就是这种日子，勾起了胤|的向往，不过向往总归是向往，胤G很快就要做皇帝了，大概，这是最轻松的一个月了吧。
　　胤G醒来时，同胤|用了膳，便又睡下了，今儿天气好，胤|本打算拉着胤G出门逛逛，可却被胤G回绝了，理由是，今儿身子不适。
　　胤|干瘪，就没在说下去，便一个人出了府，要说天好，这集市上的人拥挤的很，很不热闹。
　　胤|穿梭集市街巷，苏培盛一旁跟随，左瞧瞧、右望望，也没碰见一样自己喜欢的玩应儿，胤|无奈的撇了撇嘴，回身迈步要走，可在回身时，胤|有那么一瞬间，看到了一个人影。
　　弘时吗？胤|伸长了脖子，又往方才的人群中望去，可没有弘时的人影，胤|纳闷的挠了挠头，难道自己眼花？可明明刚才看到的弘时，难道说？
　　胤|可不会相信自己眼花，纵然身体不适，也不会累及到眼睛，所以得到一个结论，那就是，弘时尾随自己而来。
　　想到这，胤|撇嘴笑了笑，便吩咐苏培盛跟着自己回十八贝勒府。
　　路上，胤|左思右量，弘时尾随自己，是有目的，是不是老八那边又有动静了？照理说，老八闲置在府中，不应该有什么举动，胤|恍然大悟，他疏忽了，还有一个老九、一个老十、这两个人，永远都是搅屎棍子。
　　不行，必须得想个法子，要知道老八他们要做什么。
　　“十八爷，到了”苏培盛在车外唤道，胤|听了话，掀开帘子，下了马车，缓慢的进了府，进府时，胤|故意放慢脚步，眼角余光打量四周，见没什么动静，才跨步进了府中。
　　“爷，您回来了！”九多每每见到胤|，别提多高兴，打心眼里，高兴。
　　“恩，九多啊，爷问你，近日来，府中可安好？”胤|同笑问道。
　　“好，好着呢，爷不在府中，府中也没什么人来往，就这么静了下来，不过，后院您种的那片菜地，有收成了呢”胤|不在府中，菜地自然就交给了九多打理。
　　“有收成了？菜可鲜嫩？”
　　“哟，爷，那菜的颜色翠绿翠绿的，奴才从没见过那么漂亮的菜”九多说的激动，话语中，难免有些拍马屁的意味。
　　“你这小子，何时学会了溜须拍马？”胤|挑眉笑道。
　　“爷嘲笑九多，九多句句属实”九多嬉皮笑脸说着，又一旁给胤|看了茶。
　　闻言，胤|笑而不语，端起茶喝了一口，要说今日得天儿，还真热，胤|本想解开领口的对襟扣，可想了想还是忍了下来，昨日，胤G在自己的脖颈处，留下了一排齿痕。
　　胤|干咳了声，随即说道：“九多啊，去弄些膳食了，就用收成的蔬菜，爷今日在府中用中膳”
　　“，奴才这就去办”九多了领了话，迈步走了出去。
　　九多走后，胤|冲着苏培盛说道：“苏培盛，今日你也留下吧”
　　“十八爷，奴才不敢，主子让奴才是保护十八爷的”苏培盛跟着胤G也有些年头，自然是心腹，要说胤G下边的人，实属李卫最放的开，每每见到自己，都是十八爷长、十八爷短的唤着、偶尔吵着说要拉着胤|下棋，可其实呢？自己啥都不会，让胤|杀的是片甲不留。
　　至于田文静、和年羹尧？胤|只见过几次面，算不得熟悉，不过，胤|对年羹尧没什么好感，到不是因为知道他当了将军后的德行，而是年羹尧的那副样貌，就够让胤|慎的慌。
　　膳食备好，胤|一个人坐在桌上，九多与苏培盛站在两旁，甚是无趣，胤|拉了两个人坐下，可两个人执拗的不肯，最后胤|没辙，就自己吃了。
　　膳间，胤|让九多弄了壶酒，上等的竹叶青，很辛辣，胤|只啄了一小口，就被呛的流了眼泪。
　　“爷，这酒性烈着呢，您少饮为妙”九多一旁提醒。
　　闻言，胤|点点头，便放下酒盅，吃了几口自己种菜，还真是香、自力更生的成就感，胤|很不耻，拿自己种菜，与康熙同雍正的治国，比了比。
　　胤|失笑，看的九多和苏培盛二人，对看一眼，表示不明了。
　　
　　膳后，胤|又在自己府中徘徊许久，见天色暗下，点了烛火，才准备起身回雍亲王府。
　　胤|和苏培盛刚出了府门，就见亲王府的奴才跑来，跑的一头大汗，胤|心惊，难道四哥又不好了？
　　“四哥如何？”胤|急切开口问道。
　　“回。。。。。十八爷的话。。。。。主子。。。。主子”奴才跑的气喘，缓不上气，语句结巴，胤|听的更是心惊，不等奴才说完，提步上了马车，一路狂奔回了王府。
　　到了王府，胤|下了马车，急匆匆的进了门，可一时间安静下来，胤|回身找苏培盛与那奴才的身影，可二人却失了踪影，留下的活物只有那拉车的马。
　　通往正堂的路上，静悄悄、在月光的衬托下，很是慎人，胤|打起精神，抓紧自己的褂子，往前走。
　　忽然，胤|感觉身后有人，猛的转过身，可却被人捂住了嘴，胤|顿时惊的睁大双眼，提腿踹了出去，可却被那人轻松躲了过去，随即转身，用两腿夹住胤|半空中未收回的腿。
　　“唔。。。。。。。。”胤|闷哼，感觉那人慢慢凑近耳边，呵了口气。
　　如此轻佻，胤|十分恼怒，羞涩的愤怒，胤|心道，要是你放开老子，老子一定把你劈个七裂八半。
　　“|儿很生气吗？”胤G忽然在胤|耳边出声，语气戏谑。
　　胤G？胤|知道了身后的人是胤G，才放下了恼怒，晃了晃头，示意让胤G放开自己，可等了半天，胤G也没松手。
　　“|儿不必说话，只管听四哥的就好”胤G小声说道，随后，便抗起了胤|，出了府门。
　　胤|得到机会，连忙小声问道：“四哥，你这是作甚？”
　　胤G不语，只是加快脚步，到了门口，就见苏培盛，和几个不认识的人，站在门口。
　　“主子，都准备好了”苏培盛说道。
　　“好，出发”胤G吩咐下去，便让人掀开帘子，把胤|丢了上去，随后自己上了马车。
　　马车初行，前后晃荡，胤|身形没坐稳，便一屁股蹲坐在车板上，胤G见状，伸出手扶起胤|说道：“都多大的人了，还这般不稳重”
　　稳重？胤|恨不得大骂，深夜搞袭击，谁不稳重？话说，马车半夜出行，这是要去哪里？胤|开口问道：“四哥，这是要带|儿去何处？”
　　闻言，胤G直直看着胤|，沉默半晌，才说道：“|儿还记得几年前，陪同四哥出巡江南吗？”
　　江南？胤|想着，那年，胤|淋雨，发了热又得了肺炎，最后只好提前结束行程，回了京。
　　“记得，那时候，|儿累了四哥”胤|说道。
　　“|儿没有累了四哥”胤G难掩惋惜之色，江南富饶美丽，胤G对那次的出行，有太多太多的筹划，可到最后，都没能实现。
　　“|儿，四哥本想着，那时在江南，可以带着|儿好好的去游玩一番，可没想到。。。。”胤G叹息着，又继续道：“如今，四哥一月告假，所以，四哥打算带着|儿去游玩一番”
　　游玩？胤|瞪大双眼，不敢置信，这真的是胤G吗？按说，朝局动荡，眼看康熙到了大限，别人都是使了劲去争那个位置，他到好，说要带自己游玩去？
　　胤G见胤|盯着自己，才笑道：“|儿不必多虑，事情没有那么繁琐”说罢，又抛给胤|一个安慰的眼神。
　　正主都不着急，自己急什么？在说了，那个位置就是他的，谁也拿不走。
　　“四哥要带|儿去哪里？”胤|现在比较关心去哪里，要说去江南，时日太久，来回也要一个月之久，胤G一月告假，已经耗时十日，应该不会是江南。
　　“河北”胤G说道。
　　河北？原来如此，胤|一想，要说离京最近的好玩去处，也就只有河北了，难道是避暑山庄？
　　“四哥，可是避暑山庄？”胤|问道。
　　闻言，胤G摇了摇头，才把身子凑到胤|身边，语气暧昧说道：“|儿，此番四哥只和|儿当次平凡兄弟”胤G说着，又抓起胤|的手，盯住胤|说道：“我们既是兄弟，又是。。。。。。。。”胤G没有把话说完，照胤|推测，胤G难以启齿后边的话。
　　这样的胤G，百年难得一见，胤|忍住笑，把话接了下去：“我们既是兄弟，又是一辈子的依靠”
　　




67

67、67章 重温轻狂 ... 
 
 
　　马车到了京畿，才加快速度，马儿用了全力，一路狂奔，按照胤G的打算，是在天明到达河北保定，在保定一日，在去往别处。
　　夜里，胤|困乏，胤G见状，便让胤|枕在自己的腿上睡，胤|也不客气，枕了上去，胤G身上，散发着皂荚的香气，胤|深深嗅了几下，便心满意足的睡了下去。
　　不久，马车颠簸的厉害，胤|迷糊睁开眼睛，只听胤G说道：“|儿，在睡会，很快到了”
　　“恩”胤|恩了声，便倒下继续睡，醒来时，天色大亮。
　　“四哥，到了吗？”
　　“到了河北境内，|儿可是饿了？”胤G关切道。
　　闻言，胤|摇了摇头，便撩起窗帘看向外边，外边刮着小风，不冷不暖，果真，这个时节出来，又不会中暑，又不会受冻，这个胤G啊，心思还真是可以，想到这，胤|难掩嘴角上的笑容。
　　
　　到了保定，胤G吩咐苏培盛找了家客栈投宿，安顿好后，又让店家弄了些小菜和一壶酒。
　　“苏培盛，你们几人也累了，去歇着吧”胤G吩咐道。
　　“，主子有事尽管唤奴才，奴才就住在隔壁”
　　胤G点头应了，苏培盛几人才出了门。
　　“|儿，多吃些饭菜，吃过饭后，四哥带你出去”胤G说着，便往胤|的碗中夹了些菜。
　　“四哥，咱们要在河北呆几日？”
　　“咦，|儿，咱们好不容易出来一趟，为何你整日记挂回宫？”胤G很是好奇，不知为何胤|总是惦记回宫。
　　闻言，胤|不语，低头吃菜，他总不能告诉胤G，康熙大限即到吧？
　　胤G见胤|不语，也不多问，也提杯箸吃了起来。
　　饭菜也算可口，二人用过饭菜后，换了身普通的褂子，出了门，胤G没有去唤苏培盛几人陪同，他只想和胤|二人逛逛而已。
　　胤|本想让胤G叫上苏培盛的，可见胤G执意如此，自己也不好阻拦，转念一想，应该不会出什么事情。
　　出了客栈，街巷上热闹非凡，没想到，保定也一片欣欣向荣啊。
　　“四哥，这儿还真热闹”胤|左右瞧着，就如同第一宫的孩童一般。
　　“恩，既然热闹，|儿也跟着参合参合？”胤G笑道。
　　“恩”胤|拉着胤G，两人穿的都极为普通，没有半点奢华，辫子上的穗也换了下去，看上去，就像两个普通百姓一般。
　　胤|非常喜欢古代的瓷器，手工精致、又不乏魅力、于是，胤|停在一瓷器店门前，说道：“四哥，咱们进去瞧瞧？”
　　“好”胤G从来不会否决胤|所说的话，只有答应，哪怕胤|的话，是错误的。
　　二人进了瓷器店，里边的瓷器应接不暇。
　　“哟，二位爷大驾光临，不知小的可有什么效劳？”店家从里屋出来，见店里来了两位爷，要说着穿的吗？还真普通，可这长相？没话说，那叫一个赞。
　　“店家不必客气，我兄弟二人，只是路过，进来瞧瞧”胤|说道，他真是没啥买的，要说宫里什么没有？只是图个新鲜而已。
　　店家听了话，权当胤|客气，便说道：“那二位爷瞧着，小的给二位爷泡茶去”语毕，店家便吩咐伙计泡茶去了。
　　胤|四处瞧着，这瓷器店得瓷器当真好，不过胤|不辨真假，于是拿起一个翠玉碟子送到胤G面前，说道：“四哥，可辨得真假？”
　　胤G虽是文武全能，可对着瓷器当真没啥领悟，索性摇了摇头。
　　胤|心道，原来雍正爷也有不会的东西啊。
　　“二位爷，茶来了，您尝尝味道”店家把茶送到二人面前，胤|心想，自己也不买瓷器，哪好意思喝茶，便说道：“不必了”随后冲胤G说道：“哥，咱们走吧”
　　哥？胤G一愣，从没听过胤|唤自己哥，以往都是四哥、这次的哥，当真让胤G打心眼乐呵。
　　胤|只是觉着，在外面，不要唤四哥了，小心点总是好的，可如今，唤了胤G哥，别扭也就算了，竟然瞧着胤G那副闷笑样，总想找个地缝钻进去。
　　胤|说着，就要起身往外走，胤G随后跟着。
　　可那店家见二人要走，冲伙计用了个眼色，便走了过去，胤|没注意脚下，便给人绊了一下，身子前倾，双手一推，便推倒了店家的一排瓷器柜，瞬间，声音大作，胤|趴在地上，冷冷的瞧着。
　　“|儿”胤G急忙扶起胤|查看，说道：“|儿，有伤到？”
　　闻言，胤|摇了摇头。
　　“哎哟，我的瓷器啊。。。。。。。。。我的瓷器啊”店家见瓷器被砸，哭的那叫一个伤心，就好比自己老母挂了一般。
　　胤G被哭的恼怒，说道：“多少银两，爷赔了！”胤G这性子，是从小养成的，在他眼里，胤|推倒的，赔就赔了。
　　店家一听，有人赔，就停止哭泣，起身说道：“一共一千两银子”
　　什么？胤|一听，这是敲诈，方才是被人绊倒的，看来进了一家黑店。
　　“咳咳，店家，既然瓷器是我砸的，我理所应当赔偿，不过，银两太多，我们兄弟为带够，所以，可请店家稍等片刻？”胤|心道，出了这个门，还想索赔？做梦。
　　“不行，你们要是跑了，我找谁拿银子去？”店家一脸横肉说道。
　　胤G身上是有几张银票的，本想给了，可却被胤|在暗地里给挡住了，只见胤|赔笑走到店家身边说道：“店家，您通融通融？”语毕，胤|抬起脚，照店家的肚子上猛的一踢，店家吃痛倒地，随后，胤|拉起胤G从屋子里窜了出去。
　　兄弟二人在街上狂奔，两人牵着对方的手，这是胤G从未经历过的，为了区区一千两银子，被人追的满街跑。
　　“抓住他们。。。。”只听身后各种叫嚷，胤|跑的欢愉，好似释放，还笑着说道：“哥，你快点”
　　胤G如今三十五，儿子就好几个，没想到，还能再次体验一次，年少轻狂。
　　二人一路狂奔，终于回到客栈，才停下脚步，胤|喘着气说道：“哥，你可真笨”说完，便进了客栈。
　　胤G傻傻的站在门外，说不出滋味，这是一种真的幸福。
　　“主子、十八爷，您们可回来了，急死奴才了”苏培盛急的都要哭了，这要是二位爷有个好歹，自己可怎么活？
　　“没事没事”胤|挥手，跑的嗓子冒烟，不想多说话，提起茶壶就牛饮。
　　“没规矩，出了宫，就如此失礼？”胤G进门时，见胤|对着茶壶饮水，很是抽搐，所以才出言小以劝诫。
　　“哥，你可真是的，这是宫外，你看看我们？”说着，胤|原地转了一圈，说道：“你看我们穿的？我们现在是百姓，是对普通的兄弟，对不？”胤|说着，眨了眨大眼睛。
　　胤|好似习惯了，只管胤G叫哥，而不是四哥。
　　胤G无奈摇了摇头，才说道：“你啊”
　　
　　众人闲聊着，只听客栈外边一片骚乱，胤G吩咐苏培盛出去瞧瞧。
　　“爷，是官兵来拿人了”苏培盛打听到，说来拿的是两个贼子。
　　胤|一听，笑了，原来保定知府还真是效率啊。
　　官兵进门时，挨个房间搜查，等到了胤G房前时，才说道：“来人啊，可是他们？”
　　官兵身后跟着的，就是那店家，那店家一见是这二人，眼睛都冒绿光，激动说道：“官爷，就是他们，就是他们”
　　“来人啊，给我拿了”带头的吩咐下面拿人，下面的官兵，很威武的过来拿人。
　　“大胆，谁敢动？”苏培盛高喝一声，制止了众人。
　　“呀喝？哪跑了兔崽子，敢在爷面前耀武扬威？找死呢吧？”官兵一脸胡子，说的话，不伦不类，把正在喝茶的胤|逗的一乐。
　　“若要拿人，叫你们李知府来”胤G恢复冷气，在屋内说道。
　　“你是何人？想见我们李大人？”官兵气焰嚣张，一副痞子样，苏培盛瞧不惯，抬手就给了官兵一耳光，说道：“混账，叫你去，你就去”
　　官兵一瞧，敢打自个儿，哪能忍住气，说着，就要让人冲上来，可苏培盛此时，便抽出腰间令牌，这是宫中之物。
　　官兵见状，胆战心惊，难道说？面前的是京里来的？想着便让人去找知府了。
　　李知府来时，也是一副牛样，进了门，还嚷着说何人要见本官，可当瞧见面前的人竟是胤G时，连忙跪地说道：“臣不知四王爷驾到，有失远迎，还惊扰了王爷，请王爷恕罪”
　　什么？王爷？那店家一旁心惊，本想黑人一笔钱财，没想到竟然黑到王爷身上了。
　　“我说李大人？你这保定可不安宁啊”胤|起身绕过胤G，来到李知府面前。
　　李知府没有讲过胤|，抬头惊讶问道：“你是。。。。。？”
　　“大胆，见到十八贝勒还不请安？”苏培盛怒气训斥。
　　十八贝勒？皇上最宠的儿子？天啊，这是老天要亡了自个儿吗？|
　　李知府憋屈着，说道：“臣不知是十八贝勒，还请十八贝勒莫怪”
　　闻言，胤|不予理睬，继续方才的话题，同李知府讲了所遇之事，李知府听后，怒气难消，便吩咐人把那黑心的店家给拿了。
　　时过境迁，屋内安静下来，李知府仍跪在地上，擦了擦头上汗说道：“四王爷、十八贝勒，臣得知，皇上病重，已经下了旨，连夜召二位爷回宫”
　　什么？该来的还是来了。
　　 

作者有话要说：嗷嗷，下章老康要走了，我欢送。。。。。。。




68

68、68章 大结局（1） ... 
 
 
　　得知康熙病重的消息，胤G便带着胤|赶回了京城。
　　“|儿，对不起”胤G在马车内，挑起帘子往外看着，脸上全是对胤|的愧疚，他本想带胤|好好游玩，可以让胤|更加依赖自己，可没想到，难道说，只要自己盘算好的，都会被各种事情打乱吗？
　　胤|了解胤G所想，便握住胤G的手说道：“哥，没事的，以后的日子还长着呢”
　　闻言，胤G反手抓紧胤|的手，很紧。。。。。。。。。。
　　
　　十日后的深夜，胤G与胤|终于回到了紫禁城，二人未回府中，直接赶往了皇宫，到了畅春园，已经见到许多人侯在门外。
　　“四弟？十八弟，你们可回来了，皇阿玛他。。。。。。。。。”胤祉哭丧着脸，要说是假的，也有七分真。
　　“皇阿玛病情如何？”胤G开口问道。
　　“皇阿玛病情如何？四哥恐怕担心的不是这个问题”胤K忽然插话进来，语气难掩讽刺，胤|听的浑身不舒服。
　　“九弟此话何意？”胤G冷目问道。
　　“何意？四哥你陷害八哥，让八哥被幽禁府中，难道四哥还要装聋作哑？四哥无非就是惦记太和殿的那个位置罢了”胤K激动，话是用喊出来的。
　　胤G越听越离谱，他确实没有害胤T，不过，他知道是何人做的。
　　胤K见胤G不语，随即笑着说道：“怎么？四哥心虚了不成？今日，所有兄弟、朝臣在此，我也放个准话，八哥之事就是你所谓，连弘时都承认了，你还要狡辩？”
　　弘时？胤G胤|心惊，胤|算来算去，算差了，要不是胤G病了，他早就去解决老九这个祸害、这个妖孽。
　　弘时啊弘时，你果真与皇位无缘，就算没有十八叔，你也注定拿不到那个位置。
　　“你有何证据说是四哥所谓？”胤禄一旁喊道。
　　胤K一愣，没想到，到这个时候，还有人愿意出来力保老四，胤K定睛一瞧，没想到，竟然是老十六。
　　哼，老十六、老十八，你们果真是兄弟。
　　“弘时是四哥的儿子，弘时出面指正，难道说还有假？”胤K不依不饶，脸上的痞气越来越浓重。
　　“够了，此事暂且搁下，一切等皇阿玛处决”胤祉一旁出言制止，才占时平息了下来。
　　
　　张廷玉与康熙在屋内听的清晰，康熙挥了挥手，张廷玉才开门走了出来。
　　众人见张廷玉出来立刻问道：“张中堂，皇阿玛他？”
　　闻言，张廷玉没有作答，说道：“十八贝勒，皇上请您进去”
　　什么？胤K、胤峨等人，听了话，竟然吃惊，难道说，皇阿玛要把皇位传给胤|？不可能，如果真这样，他们费尽全力搬倒老四，就是为了少个对手，这样，皇位就在他们的掌控中了，难道说，他们算漏了老十八？
　　胤|得了话，便撩褂走了进去，临进门前，胤G丢给胤|一个安慰的眼神，告诉他，没事的，去吧，外边有四哥呢。
　　胤|进了门，门关上，胤|始终没有注意到，胤G那握紧的拳头。
　　“皇阿玛”胤|进了房内，立刻扑倒在康熙面前，其实胤|早有心理准备，准备着这一天的到来，可到了这天，还是没控制住大哭起来。
　　“皇阿玛。。。。。。你这是怎么了，皇阿玛。。。。。。。。”胤|哭的梨花带雨。
　　康熙慢慢睁开双眼，抬起手，放在胤|的头上，说道：“别哭，|儿啊，来，陪皇阿玛说说话”
　　“是，皇阿玛”胤|用袖子擦了擦眼泪，起身坐到康熙身边。
　　“|儿二十出头了”康熙声音非常微弱。
　　“恩，皇阿玛，|儿二十一岁了”
　　“哎，皇阿玛虽然老了，可还记得|儿小时候得事情”康熙提到胤|小时候，脸上总是洋溢着幸福。
　　“皇阿玛，|儿小的时候，很不争气，总让皇阿玛失望”胤|哭啼的说着。
　　“|儿啊，你从小就善良，皇阿玛很喜欢，可是，|儿还记得小时候对皇阿玛说过的那句话吗？”康熙仔细瞧着胤|。
　　闻言，胤|难以压制伤心，往事如泉水一般涌上来，那时，胤|为了能与康熙穿一样的褂子，在康熙耳边说道：“|儿喜欢皇阿玛，想与皇阿玛穿一样的，这样，就是形影不离了”
　　胤|越想哭的越伤心，康熙握住胤|的手说道：“既然如此，可还记得皇阿玛同|儿说的话？”
　　那时，康熙对胤|，也有了爱意，可却无法表达，那日，康熙凑到胤|耳边说道：“几次细思量，情愿相思苦”
　　胤|当然记得，他对康熙的一切，都记得，都埋藏在心底，永远不会抹去。
　　胤|点头，眼泪不断流着。
　　康熙见胤|如此，笑道：“|儿已经长大，该坚强了，皇阿玛若是走了，可能放心你？”
　　“皇阿玛，皇阿玛不会走的，皇阿玛长命百岁”胤|终于知道，平日里，听别人说长命百岁，无非就是哄人的，可现在，却是多么希望康熙能长命百岁。
　　“好，皇阿玛就给你活个百岁。。。。。。。咳咳”康熙的气息越来越弱，胤|感觉的到，康熙干咳一阵后，抬起手，指了指脚下，说道：“|儿，帮皇阿玛把它摘了吧”
　　胤|闻言，才起身蹲到康熙脚下，掀开被子，撩起康熙的亵裤，隐藏在里边的红线，赫然出现眼前，十几年了，康熙没有摘去，而自己，也没有摘掉。
　　康熙见胤|迟迟没有动手说道：“|儿，摘了吧，皇阿玛绑了你十几年，不想绑你一辈子”
　　胤|泪水模糊了双眼，听了康熙的话，才颤抖的举起双手，用力扯断了那根，栓住对方时间年的红线。
　　“别哭了，去。。。。。去把你四哥叫进来”康熙声音开始发颤。
　　胤|知道，康熙临终一定会同胤G说话，便擦干眼泪，出门唤胤G进来。
　　胤G进门后，如胤|一样，跪倒在地，哭了起来，胤G哭的伤心，握住康熙的手，不停唤着皇阿玛。
　　“老四啊，别哭，这往后。。。。。。往后。。。。好好照顾你十八弟”康熙没有先嘱咐江山，而是先把胤|托付给了胤G。
　　“皇阿玛，您放心，胤G一定会照顾好|儿的”
　　“那就好，衡臣啊，去把他们都叫进来吧”康熙挥了挥手。
　　“”
　　众人进来时，纷纷跪倒，哭了起来，其中不乏一些假意的。
　　“咳咳咳。。。。。。。。。朕。。。。传位于。。。。。皇四子胤G。。。。。。。”康熙断断续续说完了最后一句话，便闭上了眼睛。
　　“皇阿玛。。。。。”胤|大喊、扑上去摇着康熙“皇阿玛，你起来、你醒过来，皇阿玛，皇阿玛，皇阿玛。。。。。。。。。”胤|拼命摇晃康熙的身子，可康熙没有任何反应。
　　胤G见胤|哭的厉害，停止自己哭泣，便抱住胤|，说道：“|儿，别摇了，皇阿玛归天了”
　　 

作者有话要说：老康率先走了




69

69、69章 大结局（2） ... 
 
 
　　康熙归天后，张廷玉便宣读了康熙遗诏，大局已定，就算有不信服者，也都无计可施，只好另择他日，在想办法。
　　“臣弟参见皇上，恭请皇上圣安”胤|哭过后，第一个跪倒在地，迎接新皇，张廷玉等人，也纷纷跪倒迎接新皇。
　　胤G眼角仍有泪水，可又不忍胤|跪着，连忙让众人起身。
　　“|儿，你的身子不好，别让四哥担心”胤G小声在胤|耳边说道。
　　“皇上，胤|没事”
　　胤G听了胤|的话，心中一酸，很不是滋味，难道说，自己做了皇帝，就要与胤|生分不成？
　　胤G无暇多想，康熙归天，接下来的事情，说不定会忙成什么样，胤G遣了众人，只留下胤|与张廷玉二人。
　　深夜，胤G在龙袍外面穿了素衣，胤|也换了素衣，二人坐在灯前，均都是脸色难看，连夜赶路回京，又没有进食，在加康熙归天，一堆的事情砸下来，也够二人受的。
　　张廷玉见二人面色不好，便吩咐了苏培盛弄些膳食来，等膳食弄好后，二人才坐于桌前吃了起来，虽然吃的少，但还是很起作用的。
　　“皇上，龙体要紧啊”张廷玉一旁说道。
　　“衡臣啊，近日来也苦了你啊”胤G语气微弱说道。
　　“老臣惭愧”张廷玉颔首道。
　　“都下去吧”胤G遣散了身边的人，只留下胤|。
　　屋内灯光微弱，外边冷风刮着，胤|从没有这般无助过，如今胤G当了皇帝，今时不如往日了，不知以后的生活会如何。
　　“|儿，夜深了，你早些歇着”胤G说了几句，便起身要离去。
　　“皇上。。。。。。”胤|唤着胤G，可胤G回过身，脸色不善，让胤|背后冒股冷汗，知晓胤G认真了。
　　“哥，你别去，让|儿去吧”胤|知道，胤G登基后的第一件事，就是要铲除异己了。
　　闻言，胤G脸色才缓和下来说道：“时候不早了，歇着吧，明日还有的忙呢”
　　“恩”胤|知道，急不在一时，明日也可以做，至于胤G，他还有别的事情要忙，胤|没有躺下睡，只是杵着胳膊睡的，随后，胤G便走了。
　　
　　此后的一连几日，胤G都忙的焦头烂额，对于朝政上、对于康熙的大丧、都要一手操办，胤|瞧着胤G一日日消瘦，心中很不是滋味，所以，胤|决定，是时候了。
　　
　　自从胤G当了皇帝，胤|便一直住在养心殿，翌日，胤|吩咐九多假传雍正旨意，唤弘时到畅春园暗道。
　　弘时起初很是害怕，因为那日，他连同九贝勒胤K一同指认雍正陷害八贝勒胤T，一连几日都是担心受怕，如今，雍正传旨让他去畅春园，他岂有不怕之理？可又不能违抗旨意，便一路跟随苏培盛到了畅春园暗道。
　　进去时，暗道内灯光微弱，弘时撩开帘子进去，只见面前一人，却不是自己的皇阿玛雍正，而是十八叔。
　　弘时惊愕，随口说道：“十八叔怎么会是您？”
　　闻言，胤|才转过身，笑着说道：“为何不能是十八叔？”
　　弘时语结，实在不知如何作答，便闷头不语，胤|见弘时如此模样，开口说道：“弘时，在你心中，可有你皇阿玛？”
　　胤|几年前，也问过弘时同样问题，只是弘时的回答，让他松懈了，以为天长日久，弘时自然不会走了歪路，可没想到，历史就是历史，谁也更改不得。
　　弘时的答案，胤|早已知道，所以，不等弘时说话，又说道：“弘时，你错的太多了，十八叔纵然疼爱你，可惜。。。。。。。。。。”
　　胤|不想说些冠冕堂皇的系列开场白，来铺垫一个人死去的结果，更何况，弘时他还是很疼爱的，如此，就给他一个快意的结果吧。
　　闻言，弘时楞在那里，眼中死寂，是惊吓？胤|看不出来，是害怕？没有一分，有的好像是绝望。
　　“是皇阿玛让十八叔来的？”弘时冷冷问道。
　　胤|摇了摇头，说道：“不是，是十八叔自己的决定，今日，十八叔冒了大不为之罪，才决定如此”胤|没有通知雍正。
　　弘时听了胤|的话，冷笑道：“十八叔，你好狠啊，我一直以为，最狠的不过是皇阿玛，可没想到，你比皇阿玛还要狠”弘时语毕，便大声笑了起来，由笑转哭，慢慢跪倒在地，继续说道：“为什么，为什么。。。。。。。。。。十八叔，弘时喜欢你的，你为什么。。。。。。。从小，十八叔就疼爱弘时，可如今，却要亲手杀了弘时，为什么”
　　胤|纵然心疼，也知道，这不是心软的时候，如果现在不做，将来，弘时会犯下更大的错误，死后，连个名分都保不住，弘时，原谅十八叔吧。
　　胤|忍住泪水，慢慢走过去，抱住弘时，说道：“弘时，你不该如此”
　　闻言，弘时猛力推开胤|，胤|险些倒地，勉强站住后，只听弘时哭笑说道：“不该如此？怎么？难道你与皇阿玛就可以？那夜，皇阿玛对你那样，你都没有恨他，你还甘愿留在他身边，难道我就不可以？”
　　“哈哈哈哈”弘时大笑，又说道：“十八叔，记得那日在客栈，我真不该心软，若是成功了，皇阿玛的脸色该有多么的难看。。。。。。哈哈哈”弘时好似发疯一般，不停的哭笑，继续说道：“皇阿玛。。。。。。。。。。。皇阿玛。。。。。。。。。”弘时大叫着，忽然低下头，看着胤|说道：“十八叔，你还记得那夜吗？阿玛他对你做的事情？”
　　那夜？胤G如同变了一个人一般，让胤|首次体验到可怕。
　　“够了，弘时，你到底什么时候才能清醒？”胤|忍住怒气，训斥道。
　　“清醒？我为何要清醒？”弘时说着，抬起手，用袖子擦了擦眼泪，说道：“来吧，给我个痛快的”
　　弘时做好了一切准备，胤|也是无奈的，胤|跟苏培盛使了个眼色，苏培盛才将手中的一瓶毒药送了过去。
　　弘时接过瓷瓶后，胤|说道：“弘时，希望下辈子，你别在投生帝王家了”说罢，胤|便甩袖出了暗道。
　　胤|走后，弘时傻傻的，回过身，探望着胤|离去的身影，轻启微唇说道：“十八叔，我恨你。。。。。。皇阿玛。。。。。。。我恨你”说罢，弘时打开瓶子，饮鸩而亡。
　　 

作者有话要说：弘时，这样死，是好的，总比除宗集好吧。




70

70、70章 大结局（3） ... 
 
 
　　弘时死后，胤|便吩咐苏培盛回去跟雍正禀报，苏培盛走后，胤|便又悄悄折回了暗道，将早准备的信函拿了出来，弘时打小与胤|一起，字也学的很像，胤|临摹了一份信函，将其塞入弘时怀中，才出了暗道。
　　雍正到时，弘时已经断了气，雍正难掩惋惜之色，毕竟，这个儿子他是用心的，只是弘时不能够理解，如今，|儿背着自己，解决了弘时，雍正也是不会怪罪，这件事就对外宣称，是弘时良心愧疚，做了伪证吧。
　　“皇上，这是奴才在三爷身上发现的”苏培盛将信函递给雍正，雍正拆开信函后，从头看到尾，看完后，气的将信函捏在手中，说道：“老八、老九”雍正咬牙切齿，恨不得将其扒皮抽筋。
　　
　　胤|掐准时间，知道这个时辰雍正该去老八那里，胤|便提前出了宫，一路前往胤T府上，到了胤T府，胤|并未进去，而是让人通传了八福晋。
　　八福晋出来时，瞧见门口的胤|，显然大吃一惊，说道：“十八贝勒为何在此？”
　　“八嫂不必惊讶，胤|前来，是想与八嫂说件事”胤|语气中肯，八福晋听了也不好驳回，便让人请进了府。
　　“八嫂，此事不可让八哥知道，不然。。。。。。”胤|故意卖关子，八福晋天生性急，总想知道后来的事，于是，带着胤|来到偏房。
　　二人进屋后，胤|便说道：“八嫂，十八弟此次前来，是想告知，弘时已死，听说死时，写了封自悔书，书中所说，自己是被八哥与九哥唆使，相信不久，皇上便会下旨，对这府邸上下。。。。。。”
　　“当真？”八福晋窜起老高，胤|见状说道：“八嫂，如今您只有一条路可走”
　　闻言，八福晋瞪大双眼，说道：“什么路？”
　　“和离”胤|淡淡说出两个字。
　　和离？八福晋不敢置信，这和离哪那么容易。
　　“八嫂，若想保住自己，就要如此，事情耽搁不得，十八弟话已至此，不知八嫂作何感想？”胤|就是要紧逼八福晋，让她没有思考的余地。
　　“这。。。。。。。。。这。。。。。。。”
　　“八嫂，胤|虽与八嫂平日走的不近，可却被八嫂的气魄感染，八嫂希望两人相守到老，可这帝王家如此，更何况八嫂无所出，自然就无法相守，八哥纵然在好，也难以抵挡皇上的压力，若是八嫂和离，相信日后皇上会念及八哥，给您找个好的人嫁了，不知如何？”
　　胤|声声为了八福晋，同时又把她的刁蛮赞扬成美誉，自然事半功倍。
　　八福晋想了想，说道：“那就这样办吧”
　　胤|暗中挑唇笑着，随后恢复正常，说道：“既然如此，这件事，希望八嫂快去同八哥说了，若不然，等皇上圣旨一到，就晚了”说罢，胤|跟八福晋道了别。
　　胤|出了胤T府，没有离去，而是躲在暗处，等待雍正的到来。
　　果真不出胤|所料，雍正在大概半个时辰后到来，是乔装而来。
　　胤G进了胤T府，没有让人通报，而是畅通无阻的来到正堂，越是接近，越是听的见，八福晋对胤T的指责，胤T的种种不是，被八福晋指责的无地自容。
　　胤G门外听了许久，都不见胤T说话，胤G气急，一脚揣开门，走了进去，说道：“好个和离，既然如此，那朕就让你和离，来人啊，传朕旨意，将八福晋贬为庶人，除去名分，另，允T之妻甚属不妇，允T亦甚惧其妻。今允T之妻暴戾不仁，仍然侮辱其夫，又因唆使其夫，以致恶乱已极，甚属可恶，亦不可容于盛世……令庶人允T妻自尽，仍散骨以伏其辜。散骨谓扬灰也，一云以庶人殡殓，非邸抄之讹，则宗人府议罪如是耳。
　　什么？八福晋如遭晴天霹雳，脸色难看，瘫倒在地，然而，胤T跪倒在地，说道：“皇上，还请饶恕福晋吧”
　　“饶恕？允T啊、允T，你还是先顾你自己吧，你同老九唆使弘时，指责朕的不是，如今弘时自尽，尔等脱不掉干系，既然如此，你就准备在府中度过后半生吧”胤G语毕，愤怒出了门。
　　胤|等在门外许久，终于见胤G出来，上了马车，朝皇宫方向而去。
　　看来，事情进展的很顺利，雍正明明知道，这些事情，都是自己所为，却不制止，看来，雍正除掉他们的心，早就有了。
　　胤|笑着摇了摇头，才起身回了皇宫。
　　养心殿。。。。。。。。。。
　　胤G的车程很快，比胤|快，胤|进门时，胤G已经坐在那里，不动声色的饮茶，胤|见状，说道：“哥，还没歇着？”
　　“这么晚了，去哪里了？”胤G开口问道，语气不失冷气。
　　闻言，胤|挑唇笑道：“哥，你明明心知肚明，又何必装糊涂？”
　　胤G听了胤|的话，怒不可遏，迫在爆发阶段，可瞧见胤|的那张脸，便压制了下去，起身走到胤|身边，伸手抓住胤|的后脖颈，说道：“你可知道，那是朕的儿子！”
　　闻言，胤|冷笑，随即说道：“儿子？没错，那是你的儿子，怎么？心疼了？认为我不该如此？”胤|也气急，口气没有半分尊敬。
　　胤G被激怒，手上用力，胤|吃痛皱起眉头，怒声道：“好，他是你儿子，可你要记得，若是现在不如此，日后，你的皇位多灾多难去吧”胤|一时气急，便脱口而出。
　　闻言，胤G眯起眼睛，说道：“你怎知道，我日后皇位多灾多难？”
　　胤|知道自己说了不该说的，只好采取服软手段，说道：“哥，你可记得，你说过，永远相信我？”|
　　胤G一愣，没错，他说过，要相信|儿，如今。。。。。。。也罢，也罢。。。。。
　　胤G慢慢放开手，说道：“去吧，朕乏了，想歇着了”
　　胤|见逃过一劫，连忙跟雍正请了安，出了养心殿，这里，雍正不会住多久，以后便会移驾雍和宫的。
　　胤|出了宫，才回了自己的府邸，已经过了子时，胤|累的双眼打架，近日来，勾心斗角，让胤|双手沾满了血腥。
　　“爷，您泡个脚，早点歇着吧，奴才就在门口候着”九多给胤|打了水，服侍胤|泡了脚，才退出去。
　　一时的舒缓，让胤|渐渐忘记一切事情，躺在床上，闭上眼睛，渐渐的睡过了去，结果，就在这几日了。。。。。。。
　　 

作者有话要说：老八老九，解决了，还生十四和德妃了。




71

71、71章 大结局（4） ... 
 
 
作者有话要说：终于完结了，大结局啊。
明日，宠会将三章番外奉上，“二年、风雨同舟十三年，康熙容若”三章。
希望大家喜欢。

话说，今日宠是6更，不知道看官可否为了宠的努力，都出来冒冒泡？别在潜水？嗷嗷
 
　　翌日清晨，胤|早早起来，便进了宫，到了宫里，就听闻，大将军王允_率领军队，赶了回来，雍正自知允_何意，若是让他率兵进了京，恐怕事情就难缠了。
　　胤|进门时，见雍正愁眉不展，便开口问道：“皇上为何愁眉不展？”
　　闻言，胤G瞧了眼胤|，没有说到，到是张廷玉出来，跟胤|学了事情的原委始末，胤|听了，便笑到，看来，还得自己出马摆平麻烦，想着，胤|来到雍正面前，说道：“皇上，臣弟愿意前往，与十四哥交谈”
　　胤G吃惊，他心中第一个声音就，不可以让|儿去，万一遇到危险，可是，他见|儿一副胸有成竹的样子，也不知该如何是好。
　　胤|见胤G不语，就直到，这家伙又犯老毛病了，于是，胤|使了个眼色给胤G，又点了点头，随后，胤G才同意让胤|去。
　　得了应允，胤|便出了太和殿，准备出宫。
　　“|儿。。。。。。。”胤G跟了出来，站在胤|身后，胤|闻声回过身去，说道：“哥？怎么了？”
　　“万事小心”胤G嘱咐道。
　　闻言，胤|笑了笑说道：“哥，你还有一个十三弟”语毕，便出走了。
　　胤G望着胤|的身影许久。。。。。。。。。。。。
　　
　　允_从西北而归，途径京畿，绕过密云，想从那里进京，胤|让人打探路线后，才起身前往密云驿道。
　　到了密云驿道，允_的人马还没有来到，胤|等了许久，才听见大队人马的声音，当允_到了跟前，胤|笑着迎了上去说道：“十四哥回来了”
　　允_见允|而来，嗤笑道：“怎么，老四就派你来阻止本将军回京？”
　　“十四哥何出此言？皇上为何要阻止十四哥回京？”胤|假装糊涂问道。
　　“为何？因为他拿了本该属于我的东西”允_不假思索，就脱口而出，语意雍正拿了他的皇位。
　　胤|失笑，当时宣读遗诏之时，上面赫然写着传位于皇四子，难道说？这也有假？三份语言的遗诏，若是都能造假，胤|也就无话可说。
　　“十四哥此言差矣，四哥只是拿了皇阿玛给的东西”胤|也不挑明，那皇位就用东西来代称吧。
　　闻言，允_也不反驳，随即说道：“我劝十八弟还是让路，不然别怪为兄不客气了”说罢，允_抽出随身佩剑，指向胤|。
　　“大将军，你这是作甚，你不可以这样，十八贝勒是奉皇命而来，你这样是违抗圣旨”苏培盛一旁说道。
　　闻言，允_就当苏培盛是空气，又看着胤|说道：“你让是不让？”
　　让吗？当然不能让，若是让了，日后麻烦大了，看来，只好如此，胤|想着，一个碎步冲过去，在允_惊讶的缝隙当中，握住允_的剑，插入肋下三寸，剑身如体，让胤|疼痛难忍，看来，要想成就一件事，就是需要付出沉重的代价。
　　“十八贝勒”苏培盛惊呼，冲到身边，抱住胤|，允_没想到胤|会如此，傻愣住，待回过神，手中的剑早已丢在地上。
　　“十八弟这是何苦，为了他值得吗？”允_疲乏的说道。
　　闻言，胤|笑了笑，便没说道，允_终于卸下兵权，与胤|一同人进了京，到了皇宫，胤G听闻胤|受伤，不顾一切的冲到午门，只见胤|全身是血，唇色白皙。
　　“|儿，|儿，你睁开眼睛，瞧瞧四哥”胤G唤着，胤|闻声，睁开眼睛，手在暗地里握住胤G的手，摇了摇，随即又闭上了眼睛。
　　“苏培盛，朕问你，为何十八贝勒会受伤？”雍正站起身，看着允_问着苏培盛。
　　闻言，苏培盛上前，说道：“回皇上，十八贝勒劝阻大将军卸下兵权进京，大将军不肯，最后抽出佩剑刺伤了十八贝勒”
　　什么？允_闻言，大惊失色，原来，这是策划好的阴谋，允_难掩愤怒，张口就喊道：“雍正，你不要用这种小人手段，明明是允|自己撞上剑得，你莫要诬赖于我”
　　诬赖？胤|闭着眼睛听着，心中失笑，你就是个蠢货。
　　“大将军，您这是跟皇上说话吗？您的规矩在哪里？”张廷玉实在看不下去了，站出来替雍正说话。
　　“哼”允_不予理睬。
　　胤G是被气糊涂了，等回过神，才吩咐人给胤|请太医，瞧伤势，随后下旨，免去允_大将军一职，另，爱新觉罗，允_，不顾兄弟手足之情，刺伤十八贝勒，又对新皇出言不逊，处罚守灵，希望引以为戒。
　　这一场闹剧，在允_的被贬后，终于告终，胤|躺在床上，睁眼冥想，这一切事情他都没有与胤G商讨，都是自作主张，不过事后，胤G都没有揭穿自己，都是积极的配合，看来，日后的雍正，皇位应该没有麻烦了。
　　
　　翌日，雍正下了早朝，便来探望胤|。
　　“|儿，身子可好些？”胤G语气关切，与以往没有不同。
　　胤|闻言，没有理会，依旧睁眼看着房梁，沉默半晌后，说道：“哥，你贬了|儿吧，让|儿去做个普通百姓，可好？”胤|盯着胤G。
　　胤G一愣，随即怒气上脸，说道：“莫要胡说，你可记得，你说过，我们既是兄弟，又是一辈子的依靠”
　　闻言，胤|叹了口气，是啊，自己曾经说，我们是对方一辈子的依靠。
　　“那么弘时呢？”胤|冷冷问道。
　　“事情过去了，人死不能复生，|儿莫要耿耿于怀，那日四哥是有些过了，失了魂”胤G语气委婉，对胤|承认了自己不对。
　　“哥，|儿还有一件事要做”胤|起身，对着胤G说道。
　　闻言，胤G脸色一变，他知道，胤|始终恨着老八，深知，自己是无法阻止的，老八虽然已经家破人亡，可老八不死，|儿不会善罢甘休。
　　“去吧”语毕，胤G起身出了房。
　　
　　这次，胤|事先告诉了胤G，深夜，胤|忍着肋下伤痛，一路颠簸来到胤T府，此时的胤T府，已经阴森森的，如同十八贝勒府一般，胤|让人开了门，慢慢走了进去。
　　屋内，灯光微弱，胤T坐于桌前，瞧着胤|，说道：“|儿来了？”
　　“八哥到是不惊讶吗”胤|笑着，坐到胤T对面。
　　胤T给胤|倒了杯茶说道：“惊讶？没有惊讶，迟早要来的”
　　“八哥既然知道，还能如此镇定？”胤|同样唇舌反击。
　　“|儿，陪八哥下最后一盘棋吧，好吗？”胤T语气温柔，脸上带着笑容，那时，胤|见到老八，总是全身温暖，因为他总是笑着，总是给人一种暖洋洋的感觉，不知何时，胤T变了，为了皇位？值得吗？
　　胤|点头答应，二人摆了棋局，开始下棋，一盘、两盘、三盘、渐渐几盘过去，两人都好像放下以往，又恢复到了从前没有仇恨的日子。
　　对弈过后，二人均是伸了懒腰。
　　“八哥，棋也下过了，该办正事了”说着，胤|从怀中拿出瓷瓶，放在桌上，眼睛盯着允T，随即说道：“八哥放心，不会痛苦，如同病死暴毙一般”
　　允T闻言，拿起瓷瓶放在手中把玩，随后说道：“看来，这不是老四的意思”
　　“这是盈T的意思”胤|怒吼。
　　闻言，允T一笑，便扭开瓶塞，仰脖喝下。
　　胤|见老八喝下，便起身要离去，因为他实在不忍心看到允T死去的模样，胤|起身开门欲走。
　　“|儿。。。。。。。咳咳”药性发作，让老八喘不上气。
　　闻言，胤|停下脚步，回过身，说道：“八哥还有话要说？”
　　“那时。。。。。。。太子。。。。要对|儿下手。。。。。。。可皇阿玛却没有去管。。。。。。所以。。。。对不起。。。。。。”允T越发喘不上气，看来没多久了。
　　“那么盈T呢？”胤|忍住泪水问道。
　　“咳咳。。。。。。。额。额。。。。。盈T。。。。。。是老九派人做的。。。。。。。”此时，胤T才说出真话，原来。。。。。。。
　　胤|闻言，冲了进去，说道：“八哥，你坚持住，来人啊宣太医。。。。宣太医。。。。”胤|哭的大声，原来，自己恨错了人，自始自终，老八都没有害过自己，他是好的，纵然争了皇位，可对自己。。。。。。
　　“八哥，你坚持住，等你好了，陪|儿去放纸鸢”胤|哭泣着。
　　“呵呵、。。。。。。|儿，你的恨。。。。。。。没有八哥的多。。。。。。八哥有更多的恨，可输了还是输了。。。。。。咳咳咳。。。。。八哥能死在你手里，总比死在他手里好”允T脸色涨红，越发喘不过气。
　　“走吧，离开吧。。。。。让八哥安静的等待死亡”允T说罢，闭上了眼睛，躺了下去。
　　胤|知道，他拦不住了，一切都晚了，他懊悔，胤|慢慢起身，冲出了房门。
　　胤|走后，允T睁开眼睛，笑道：“|儿。。。。。。。。。。”
　　-------------------------------------------------------------------------------
　　
　　雍正三年冬。。。。。。。。西北战乱，罗布臧丹曾谋乱。。。。。。。。。。
　　“爷，天儿冷，披件衣裳吧”九多一旁说道。
　　胤G登帝后，未给胤|安排事务，整日闲暇，于是，胤|提着鸟笼，漫步在宫中，听了九多的话，说道：“陪爷去个地方”
　　胤|来到皇宫东面的城楼上，这里可以鸟瞰京城。
　　三年了，不知道，皇阿玛在天生可好？胤|仰起头，闭上眼睛，感受着上天。
　　下雪了。。。。。。。。。。
　　雪花落在胤|的脸颊上，慢慢融化。
　　“皇。。。。。。”九多见雍正上了来，忙要请安，却被雍正挥手遣了下去。
　　九多走后，胤G慢慢走到胤|身旁，慢慢抬起手，拂去落在胤|肩膀处得雪花，说道：“愿你同我风雨共度一百年”
　　

【完结】


本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “您的论坛名字”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。 
