
序章 婚变

　　序章　婚变
　　
　　【喇叭】缘来如此：爱断情伤 你这个死人妖？？？骗老子钱和感情，以後劳资见你一次杀一次！
　　【喇叭】缘来如此：爱断情伤 你这死鸭子，骗人钱财不得好死，这麽缺钱怎麽不去卖？
　　
　　网络游戏《天龙八部2》的世界到了周末总是热闹滚滚，然而最近要放寒假了，学生娃娃们都埋头考试，本来这周末还挺冷清的，几个喇叭忽然刷出来，顿时让大家眼前一亮！
　　有是非！有八卦！有热闹！基本上就=有架打。
　　
　　何况，这刷喇叭的还是本区小有名气的有钱RMB。缘来如此，逍遥，男，97级，情义天龙帮会副帮主。
　　被骂的爱断情伤则是女峨眉，96级，情义天龙帮众。
　　情义天龙的帮众们都还记得几个月前副帮主大撒金钱，热闹滚滚的奢华婚礼，也还记得那个沈默娇羞的新娘子，当初还把些单身汉羡慕的直流口水，这下子咋就忽然变人妖了呢？
　　说起来，本服虽然曾经有几个有名的传奇性人妖大号，但已经很久没有被人妖骗钱骗感情的事件发生了。 哈哈，活该，穷得就人妖都不屑青睐的老少爷们儿无不看著喇叭幸灾乐祸。
　　
　　
　　刚才不仅被老婆彻底抛弃，而且被告知老婆其实是男人的缘来如此其实已经差点砸电脑了。结拜几个兄弟都诧异无比地来问怎麽回事。
　　他只回了一向冷静的大哥的话。
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：先不要激动，别刷喇叭了，我看了，她已经下线了，怎麽回事？
　　【私聊】你对大漠孤烟说：她前几天就动不动说无聊不想玩了，我给她充了2w元宝，哄了她半天，今天刷完四绝她忽然就说不玩了要跟我离婚！我不离，还送她黑狐狸和新时装，可那个贱人竟然收了东西就去强制离婚！我问到底怎麽回事，他居然说他是男人，叫我别再纠缠他了！我草！！！！！
　　所谓爱极生恨，以前他有多喜欢爱断情伤，现在就有多恨。
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：她会不会是为了达到和你离婚的目的所以骗你？
　　【私聊】你对大漠孤烟说：草！老子开始也不信，就跟他语音还通电话了！是男的！
　　【私聊】大漠孤烟对你说：你还知道他其他号吗，他手机号给我，我找人查
　　【私聊】你对大漠孤烟说：不知道！草，要是知道早就去杀他一百遍了！
　　【私聊】大漠孤烟对你说：他的手机号
　　【私聊】你对大漠孤烟说：你要他手机号干什麽？
　　他已经比之前冷静了不少，老大一说要爱断情伤的手机号，他不由生出几分警觉。大漠孤烟是他的堂兄，人品说好也好，可要说狠起来……有时候真有点不是人。
　　【私聊】大漠孤烟对你说：我想查查他是不是真的人妖，要是不是你也不用这麽郁闷了
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我草，事到如今她是谁还有什麽意义？老子已经被甩了！
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：怎麽没意义？要她不是，你又真的喜欢她，还可以在现实去追回来呀^_^
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我&*%#￥这麽过分的女人，老子追个P追！草！
　　
　　
　　
　　
　　没有人知道，此时的骗子正操纵著自己的小号在苏州摆好摊子，又轻蔑地瞄了几眼头顶几个不相干的路人甲刷开的狂骂自己的喇叭，冷笑了一声，便将窗口最小化，悠闲地打开另一个号去大理杀星。




1、周瑜打黄盖

　　1、周瑜打黄盖
　　缘来如此和爱断情伤那点儿事，要从4个月前说起。
　　
　　当时的欧阳枫在加了一个星期的班又爆睡了一天後，醒来心情也没有好上一米米。
　　不知道是不是生下来爹娘名字起岔了路，就跟那大名鼎鼎的老毒物欧阳锋一样，他这个人就不是什麽乐观开朗善良无害交游广阔的人物，时不时吧，内心还扭曲一下。
　　於是这世间唯一能让他放松打发时间的只有游戏，没办法，现在就这娱乐成本低。
　　
　　想换个心情找点乐子，他就上了天龙准备杀个22的星。
　　
　　欧阳枫热爱杀星跟他的专业有关系，他是学财务管理的，现任职业是会计，最爱的东西就是钱。於是算下来，自己这个等级挣钱最不费力最效率的副本就是杀星和新三环。
　　因此，欧阳枫热爱杀星和新三环。
　　
　　燕子坞啊、四绝啊，那个对血量装备有点要求，皮脆脆、装备一般般的武当如他肯定是去不了的。
　　可是！
　　他真没想到自己杀星也能被踢！
　　
　　一开始是骑著仙鹤在大理杀星那里物色著合适的队伍，他80级，90+的队伍肯定是不要的。於是等啊等啊，忽然GM告诉他被偷窥了。
　　
　　【系统】缘来如此正在好奇地打量你的装备和珍兽信息
　　
　　接到一组队邀请，他一看基本是80左右的队伍，就点了同意进了组。
　　队长是79逍遥，正是偷窥自己的缘来如此。峨眉已经有了，其余人也陆续进组，就等著进了。
　　无聊间他看了下缘来如此的血条，不由在心里地切了一声：10W血量，小弟弟你以为你玩少林哪？
　　正将队里各人的血量一一看过，忽然系统提示他：你被请离了队伍。
　　抬头刚想骂，那队人已经进了。
　　
　　
　　大理杀星周围空空荡荡，就剩下想骂都抓不著人的欧阳。
　　可是这并不能湮灭他挣钱的热情！
　　所谓化愤怒为力量！
　　
　　他立刻退出武当，上了自己78级的峨眉号──爱断情伤。
　　
　　骑著大红凤凰，穿著桃红婀娜的门派高级时装，漂亮的女峨眉爱断情伤拎著闪闪发光的神器直飞楼兰。
　　欧阳枫在游戏里挣那点可怜的银子基本都砸这女峨眉号身上了，为啥？其实也没啥？一峨眉好组队，升级轻松，二吧，美女看著顺眼！
　　
　　刷完333的新三环，收获了7个玄昊玉和一本全真行功要诀、一个新莽神符5级，他看了看，能卖的卖掉能收获个一百多J，不错。於是正想把不绑定的玉和全真行功要诀丢小号上去卖掉，就看见世界有人在喊75+四绝来个强力峨眉，会的来！
　　正是刚才踢他那个缘来如此，於是立马申请进组。
　　
　　你加入到缘来如此的队伍了，经验设置为平均分配。
　　
　　大概是缺峨眉缺得慌，缘来如此又偷窥了他的装备，清一色手工，有几个七星极品，3级石头稀稀拉拉上了几个，血量4万多，这次没踢人，直接进了。
　　
　　其实欧阳就是想来捣乱的，他这人就是自尊高到扭曲同时还特别爱记恨。
　　
　　
　　这区大部分高级女峨眉都有个通病，看著队里血量少的人不爱加血，觉著自己的清心是按百分比加的，血量少的人一次也加得少，所以她们都觉得特浪费自己的技能，其实说不好听点就是势利眼了。
　　这次爱断情伤就反其道而行之，缘来如此那血她就不给加。
　　
　　反正队里还有另外一男峨眉。
　　
　　可不幸的是，那个峨眉光顾著医别人，一个没留意，自己半道死出窍去了。
　　
　　缘来如此那血就没人照顾了。
　　
　　於是，不管游戏里还是游戏外都很受宠爱的缘来如此同学这次忍无可忍了。
　　
　　【队伍】缘来如此：+++++++++++++++++++
　　喊了半天，被无视。
　　【队伍】缘来如此：峨眉++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++！！！！！
　　【队伍】爱断情伤：等下，救人
　　
　　队里的丐帮和武当都挂了。
　　【队伍】缘来如此：先+++++++++++我！！！！！
　　【队伍】乔小峰：999999999999999999999
　　【队伍】爱断情伤：你那麽多血死不了，先9人要紧
　　【队伍】乔小峰：峨眉999999999999
　　【队伍】张四丰：9999999999999999999999999啊！
　　
　　就在丐帮和武当鬼哭狼嚎喊救的时候，boss又是一个群技砸下来，天山也挂了。
　　欧阳暗笑一声，不慌不忙挨个救起加上半血，这才给已经命悬一线的缘来如此加血，他九阴的心法点得高，清心刷刷几下就给加上了一半。然後不慌不忙继续加剩下几个。
　　【队伍】乔小峰：谢谢峨眉MM
　　【队伍】爱断情伤：不客气，应该的^_^
　　【队伍】乔小峰：峨眉MM你结婚没有
　　【队伍】爱断情伤：没有啊
　　【队伍】乔小峰：额……你不嫌弃我穷的话……
　　【队伍】张四丰：美女，我也想娶你(*^__^*) 
　　
　　哼，不过是想找个随传随到的方便奶妈罢了。
　　欧阳枫发了一串笑脸，不做回答。
　　这边聊得热火朝天，男峨眉也回来了，缘来如此最後一个鲲跃北溟放倒了Boss，却郁闷地发现只有自己的血就挂在那一米米，多一点不多，少一点就死，而其他人，血基本是满的。
　　缘来如此郁闷了：美女，你是不是看我不顺眼？
　　【队伍】爱断情伤：你血多能扛，再说峨眉不止我一个，这还死人，我觉得不好意思啊-_- 
　　【队伍】乔小峰：就是就是，团队合作嘛，我们血没你那麽多，峨眉多照顾点很正常
　　
　　众人都纷纷点头称是，就连男峨眉都帮忙说话，毕竟这个女峨眉包了其他人的血，他主要只加队长一个，轻松惨了！
　　这搞得缘来如此更郁结了，他一向自豪自己砸不少RMB搞出来的无比牛X的装备和血量，可如今这次他到底是该自豪还是该郁闷呢？
　　可这女峨眉说得头头是道，而且他也看见的，她加血很及时，把队里人的血量照看很好，之所以会死人纯属死掉的白痴自己乱了阵脚自寻死路，加上他们血也不能算多，那情况下再牛X的峨眉也难以挽救。
　　【队伍】缘来如此：那你嫁给我
　　【队伍】爱断情伤：？
　　【队伍】缘来如此：等下跟我去结婚，我想娶你，这个是聘礼，接
　　
　　说话间，欧阳发现自己的交易闪了起来，点开一看，对方交易来一件仙侣情缘的永久时装，一万多YB。欧阳不禁咋了下舌。
　　【队伍】爱断情伤：我不要
　　【队伍】缘来如此：为什麽？你不喜欢？
　　【队伍】爱断情伤：无功不受禄啊
　　猜对了！他不喜欢，没兴趣。
　　【队伍】缘来如此：你答应嫁给我就好了啊，做我老婆，我会对你好的
　　【队伍】爱断情伤：那你喜欢我吗？
　　【队伍】缘来如此：喜欢啊，做我老婆好不好？
　　缘来如此在心底补充：喜欢你滴水不漏的加血。成了我老婆你总的给我加血了！
　　反正总比几个嫂子介绍来的飞扬跋扈的嚣张女女好。
　　
　　【队伍】爱断情伤：好吧
　　
　　欧阳爱钱胜过游戏，自然是不肯为游戏多花钱的，可是这样一个有钱就能买到好装备上高级石头的游戏，穷人就注定是要受欺凌的那个，比如他之前就被歧视踢出了队伍。可是饱受欺凌什麽的绝对不是他的性格和作风，游戏麽，都是来找乐子的，没人愿意来自找气受。
　　所以有人要送上门来当冤大头，他也不会客气。
　　
　　对於游戏里只会在世界骂人妖骗了自己钱和装备的男人们，他从来只有一个评价：蠢货。
　　
　　可是对於蠢货会真的喜欢上自己乃至试图用金钱砸晕自己跟他走这件事，欧阳有点始料未及。




2、喵了个咪

　　2、喵了个咪
　　
　　缘来如此玩了好多年的网游，也在游戏里结了无数次婚，可遇到这麽难伺候的老婆是头一遭。
　　也不是说对方老耍小性子要这要那，其实这种的还好对付，什麽漂亮时装、拉风的极品宝宝之类或者干脆送钱自己买去，再甜言蜜语哄哄，一个二个马上就“老公老公我好爱你~”地贴过来了。可这个爱断情伤不但对他不冷不热不说，连老公都没喊过！还是他後来央求著才喊的。
　　每次想讨她欢心，送去极品宝宝、极品装备、时装，对方都只是收下後不咸不淡说声“谢谢”，然後还是穿著她那身峨眉的门派时装，他闹了一回，她才把那仙侣情缘穿上。
　　YY语音她说不会用，就连手机号码都是缠了好久才要到，还说因为她不习惯和陌生人讲话，所以只能发短信！
　　他们几个结拜兄弟还拿这开他玩笑。
　　
　　老大大漠孤烟说：你讨了个挺傲的媳妇啊~比你还傲
　　老二长河落日说：弟媳妇挺内向害羞哇，这不是挺好吗，省的被野男人勾了去~哈哈~~
　　老三来自南方的狼说：珍惜吧，兄弟，天龙里不骂脏话的女女都是稀罕物了，搞不好你这还是个那啥~~哈哈加油！
　　老五说：我就萌冰山美人~~~四哥，让嫂子多照顾我嘛，她都不理我诶~~
　　缘来如此说：滚！别打我老婆主意，自己找去！
　　
　　几个兄弟貌似W羡的话搞得缘来如此有点飘飘然了。
　　其实他也挺喜欢爱断情伤的安静，还有下副本时的机敏和耐心，刷经验的枯燥和无聊也从未抱怨过，一般只要时间允许，他刷多久她就陪多久。
　　从不无理取闹这点他一开始也挺喜欢，可後来就觉得有点空虚了：
　　男人麽，没事就喜欢女人对自己撒撒娇耍耍小性子以满足那无聊的虚荣心！
　　
　　可反而有时候耍性子的反而是自己，因为对方对自己冷淡态度。
　　总是留意著对方的情绪和反应，希望自己的示好能得到回应。
　　他觉著自己真的喜欢上爱断情伤了。可是对方并不喜欢自己，这他也有自觉，不，也有可能只是内向而羞於表达……我不能急躁！
　　
　　可是这头的欧阳已经躁了。
　　
　　对方的纠缠越来越紧，言行越来越亲昵，交易来的元宝票数额也越来越巨大，好几次还直接给他账号上一充几万点！
　　
　　最擅长算账的他算了一下，这个缘来如此花给自己的钱换成人民币都近十万了。
　　虽然说人为财死鸟为食亡，可他还不想为了区区游戏搞得自己一身麻烦。
　　总之缘来如此用RMB表现出来的“深情”让他觉得很不耐烦。
　　爱上我了？搞笑！就他这样冷淡敷衍的态度？他本来想著估计不出一周对方就得闹著离婚，可没想到竟然过去了四个月，自己无论如何暗示对方都不肯撒手，反而是一次比一次大方，简直就是跪著求他来敲诈！
　　结果还得自己亲自去强制离婚，开玩笑，花掉他好几十个金币！
　　这家夥是M吗？
　　游戏里一个虚拟的人物，虚拟的日常，虚拟的钱币！
　　一切都是虚拟的，他却说他认真了！
　　傻瓜一个！
　　
　　完全超过他的意料！
　　对方开始有意无意使劲打听他的年龄、职业、家世一类的，他就觉得该结束了。
　　什麽叫引火烧身他是懂的。
　　
　　於是就出现了最开头的那一幕。
　　
　　
　　
　　
　　
　　爱断情伤的人妖风波一闹出来，情义天龙就对他下了全服追杀令。
　　然而众人很郁闷地发现他再也没上过线。
　　
　　众人失望愤恨之余也只能在帮会进行声讨，同时一面安慰著缘来如此，一面张罗著准备给他讨个新老婆。
　　【帮会】大漠孤烟：你们还是都散了吧，让小缘清净几天
　　【帮会】来自南方的狼：老大，难道这事就这样算了？小缘，说啊，那人妖骗了你多少？
　　【帮会】缘来如此：不知道，我没算，你们让我安静会儿！
　　
　　【帮会】天空！鸟：这种能报案的不？
　　
　　【帮会】长河落日：好像不能吧……毕竟都是小缘自己要给他的，一个愿打一个愿挨啊……
　　
　　他可还记得好几次这个结拜弟弟跟自己抱怨不知道老婆想要什麽的事儿。
　　啧，看著挺文静个女女，居然是个人妖！看来以後自己讨老婆时候不能选文静的，TMD这年头假女人怎麽比真女人还像女人！
　　
　　【帮会】天空！鸟：那就没办法啦
　　【帮会】来自南方的狼：人妖就是这点可恶！
　　【帮会】举起手来！：人妖怎麽啦，老子就是人妖，不服气来镜湖！
　　【帮会】大漠孤烟：举手你别来添乱
　　【帮会】天空！鸟：(*^__^*) 嘻嘻，人妖也分好妖和坏妖，小举你是好妖~
　　
　　【帮会】大漠孤烟：走，去刷小，来的进组
　　
　　
　　
　　【帮会】缘来如此：我不去了
　　
　　
　　刚组到五个人，系统就公告星宿出了门派宵小，这种人少的门派跟人太多的门派刷出小都一样让人头痛。
　　大漠孤烟立刻把队拉到星宿海，同时开始在世界狂喊星宿进组。
　　字还没打完，大漠孤烟就眼尖瞅见一个高级女星宿骑著白优３隽舜送，正戳在NPC身边，便立刻发出邀请。
　　系统立刻提示，【喵了个咪】加入到你的队伍了。
　　
　　其实欧阳很不想进这只队伍，一看队长是缘来如此那个总是阴阳怪气的结拜大哥，另外几个小号也是帮里的熟面孔，如果可以实在很想拒绝。但是刷小讲究的就是分秒必争，抢不到一切都是空谈，於是他没多犹豫就进了组。
　　
　　队伍里的小号们欢呼起来，抢到NPC进了副本就开始好奇的打量起这个可说是本区比较少见的高级女星宿。
　　喵了个咪，女星宿，89级，手拿星宿86二代神器转魂夺魄钩，上了四级绿晶石和猫眼、紫玉，紫色里透著绿惨惨的诡异光芒，看得人有点寒战。
　　可那身材真是养眼哪！
　　星宿女装本来就走的神秘性感路线，在万人诟病的二代高级门派装里面，星宿女装也算是能看的了，尤其是那半露的丰满胸部，跑起来还会抖动，加上紫色的露腰裙装和神秘的纹身，实在引人遐想。
　　就连自诩已经绝情绝欲的大漠孤烟，也忍不住多看了两眼。星宿真的挺稀少的，练到高级的女星宿更是少之又少。
　　
　　【队伍】天空！鸟：诶……为什麽星宿的衣服看起来都像少数民族？
　　【队伍】喵了个咪：因为在继母大神的策划下，苗疆五毒神教吞并了星宿派啊~
　　【队伍】天空！鸟：呵呵，那你为什麽要入星宿啊？
　　【队伍】喵了个咪：因为没钱买血祭啊
　　【队伍】天空！鸟：姐姐你好帅哦~我喜欢星宿！
　　【队伍】喵了个咪：是吗，呵呵……我也喜欢你
　　【队伍】天空！鸟：真的？呀~~（脸红）
　　【队伍】喵了个咪：人家是反派啊，鸡母大神都不喜欢我^_^
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，这麽说慕容世家也是反派
　　【队伍】喵了个咪：喵他个咪！慕容好歹是个皇族血脉，哪像我们~
　　
　　
　　
　　看著她回答，队里人都笑了起来。
　　大漠孤烟也忍不住笑了，他自己有个星宿小号，练到30多级就一直扔著了，心底一直是个遗憾。
　　星宿这个门派都说弱吧，但玩过的人就知道，抛去一些浮华功利的因素，不搞PK不去争个你死我活，单纯只想快乐游戏，其实星宿是个不错的选择。这个门派的技能都比较有趣，比如经脉逆行可以血洗蓝之类，控制技也不错，要是舍得砸钱，也不一定就比谁谁弱。只是掺入太多功利心的游戏玩家们让这个门派很难找到生存空间，组队也比较困难。
　　因此不禁对这个女星宿多了几分好奇，听她说话也有趣，更多了几分好感。
　　想反正以後要是刷小，认识下也方便，於是当下就加了好友。
　　
　　
　　【提示】大漠孤烟将你加为好友了！
　　大漠孤烟请求你加他为好友。
　　这时候他们已经刷完一轮小传出了副本，欧阳眼皮一跳，看见屏幕上的提示信息，打算当什麽都没看到立马跳车走人。鬼知道这个傲得要命的大漠孤烟想干什麽，居然主动加他，哈！
　　
　　【队伍】大漠孤烟：继续等下一轮15分的吧。那只小猫加我一个好友好不好？^_^
　　
　　呕……小猫？
　　
　　某星宿无视掉屏幕中那个一直一直闪的红色桃心。他不知道这个大漠孤烟想干什麽，应该不是看出什麽来了吧？他相信，这人是有点精，可应该没那麽神。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：星宿美女，加我下( ^_^ )，怎麽，嫌弃我？
　　
　　您老比缘来如此还牛X，我怎麽敢嫌弃您老人家？
　　不妨看看你想怎样。
　　
　　【队伍】喵了个咪：加了
　　
　　【队伍】大漠孤烟：等下刷地4麽？我带。
　　【队伍】天空！鸟：我去！
　　【队伍】界外！生枝NO：我也去
　　
　　小号们都很高兴，纷纷踊跃报名。开玩笑，100+的大号免钱带地宫，这麽千载难逢的机会啊！他们还地宫4层都没去过呢！
　　
　　大漠孤烟在等喵了个咪回答，毕竟这个机会真不多，可对方愣是不给反应。
　　【队伍】大漠孤烟：小猫你去吗？
　　没反应。
　　发现只要自己叫“小猫”，对方就不会回答自己，大漠孤烟忍不住觉得有趣地笑了。
　　【队伍】大漠孤烟：星宿你去吗？地宫4层，我带。
　　【队伍】喵了个咪：不去
　　
　　
　　说完瞄见第二轮小已经刷出，立刻点了NPC进入副本。
　　【队伍】蝶舞：呵呵，我也不喜欢刷地宫
　　【队伍】界外！生枝NO：女女好像都不喜欢刷地宫，呵，我老婆也是，每次刷半小时就就受不了了
　　【队伍】蝶舞：无聊嘛┌(┘^└)┐
　　【队伍】大漠孤烟：那是，呵呵
　　
　　刷完小，大漠孤烟还提议继续等30分刷出的第三轮，这把喵了个咪郁闷到了，扔下一句“不刷了，拜拜”直接退队走人。
　　虽然跟缘来如此当了几个月夫妻，但他跟缘来如此的结拜都不是很熟，尤其是这个现任情义天龙帮帮主的大哥。他直觉大漠孤烟跟自己是一类人，差别只是一个有钱一个没钱，不过那人的便宜估计也不好占，所以能不招惹他尽量不招惹。
　　
　　没有星宿了，自然也进不去星宿的宵小副本，於是一帮人只得悻悻离开星宿海。
　　【队伍】天空！鸟：大哥，我们去地宫吧\(^o^)/~
　　【队伍】大漠孤烟：嗯，喊个峨眉，不去的自己退
　　
　　看著队里的小号们在世界卖力地喊著峨眉进组峨眉进组++++++++++，莫云飞站起来给自己倒了杯热水，然後在电脑前坐下，点起一只烟浅浅吸了一口。这是他郁闷时的下意识动作。
　　好吧，他有点小郁闷。
　　因为他没想到自己会被拒绝。
　　提议去地宫的本意就是想把喵了个咪拐过去，因为他觉得这个女星宿有点意思。之前他偷窥了下她的装备，全80+6星以上极品手工，444的石头，现在89级，之所以还没有升90级，无非就是缺经验了，所以对89冲90的人来说，刷地宫是个好选择。
　　不曾想人没拐到，到给自己找了麻烦：带小号刷地宫！
　　
　　地四不加杀气，自己仇人也不少，虽然单P他吃不了多大亏，可要是对方群上，自己还带著一堆70多的小号，那就生死难料了。因此吧，本来就没多少善心的他，一向不喜欢带小号刷经验。
　　打开好友栏看看那个绿色的名字，莫云飞摸摸下巴：算了，来日方长。




3、黑货时装跳楼

　　3、黑货时装跳楼
　　
　　
　　欧阳枫今天的心情很不好。
　　
　　今天他所在的会计事务所吃团年饭，本来一帮平时各做各事没什麽太深交集的所谓同事凑在一起事务性吃吃饭喝喝小酒，然後各自散了也就罢了。偏偏主任把他女儿给叫来了，而且席间明显有意撮合他跟那位大小姐。
　　他又不能拒绝得太露骨，一路陪笑装傻下来，脸都要僵掉了。
　　散席後好在那位花花大小姐说还有别的事，约他下次再见，今晚才躲过了一劫，得以在9点多赶回家里──今天是天龙蹴鞠活动的时间，虽然是个枯燥无聊的活动副本，但是经验可观，而且最後有神符拿，他可不愿意落下。
　　
　　赶回家打开电脑，登入自己最近玩得很happy的星宿女号，跑去苏州蹴鞠活动那里抓紧时间找队进。
　　好在F5的队很好组，顺利找到队领了双倍经验时间进入副本，就在加状态做准备的时候，他瞧见一个喇叭刷开了：
　　
　　长河落日：帮我家四弟 缘来如此 找一90+的贤惠媳妇，门派不限！人妖死开，有意的进组！
　　
　　举起手来！：老子就是人妖，人妖惹你啦，就不死就不死你把老子怎麽地！
　　长河落日：小举，别来捣乱，我们给老四找对象呢，你少来刺激他^0^
　　长河落日：给四弟找个真心的对象，不贪财性格好的女女来，人妖自重啦，咱们家老四已经没财可以骗啦
　　
　　
　　呵，一面打著五颜六色的足球，欧阳一面看著喇叭，想起之前缘来如此对自己的种种，不禁笑了起来。说什麽真心爱你，山盟海誓，回头就开始找新欢了啊。呵呵，好啊，给你们个惊喜玩玩！
　　
　　顺手打开自动打怪的插件，让喵了个咪顺著设定自动打球。他则点开快捷栏的《天龙八部2》的标志，准备双开进入。
　　之前缘来如此送了他一堆时装，也没穿，还想著什麽时候给处理了，择日不如撞日啊！
　　
　　
　　【帮会】缘来如此：长河，回来！你他妈的别刷了行不行！我说了我不想找了！
　　【帮会】长河落日：别这样嘛老四，有了新的女人，才能医治过去心灵的旧伤口啊
　　【帮会】缘来如此：滚，你他妈是在揭我的伤疤！让我一个人安静呆著！
　　
　　【帮会】紫媚儿：缘来哥，长河哥！我看到那个人妖了！他在苏州卖时装！
　　
　　【帮会】长河落日：什麽？！
　　他立刻查看自己的好友栏，爱断情伤的名字果真亮著！
　　【帮会】紫媚儿：是叫爱断情伤吧？91的女峨眉
　　进帮不久的小女号很激动地进行报告。那摊子的时装比元宝店的便宜一半！
　　不过对她而言也是天价了，所以她只能眼红地看著那些漂亮的衣服一件件被人买走。
　　【帮会】长河落日：草！我去看看！
　　动身的同时他也立马密了正在副本的大漠孤烟：爱断情伤上线了。
　　【私聊】大漠孤烟对你说：我知道了。
　　
　　苏州传送人李乘风附近可以说是人流量最大最密集的区域，在这里的摊子也永远是密密麻麻。就在最显眼的地方，长河看见了那块紫媚儿描述的金字招牌：
　　“黑货时装跳楼”
　　
　　摊主：爱断情伤。
　　
　　摊子上昂贵的永久时装基本都是半价卖出，已经被抢购得差不多了，摊子後面还有几只极品宝宝，都是之前缘来如此送出的！
　　
　　我@#￥%&*怎麽有这麽不要脸的东西！
　　长河肚子里的脏话顿时罗列成文，想都不想点开摊子留言就开骂。一口气打完一大串，点了“发送”，GM却作死不给发，还提醒他：
　　请注意你的言辞。
　　长河脑袋冒青筋了，没多想就从YB店买了一组喇叭，在世界刷开了。
　　
　　【喇叭】长河落日：爱断情伤你这个不要脸的￥%&居然还有脸上来！还把老四送你的东西拿来卖，你怎麽不把自己卖了？！
　　【喇叭】长河落日：全区的大大小小都给老子看好了，谁买那个人妖摊子上的东西老子就追杀谁！
　　
　　【喇叭】长河落日：爱断情伤接喇叭！我草你骗我兄弟那麽多钱怎麽连喇叭都刷不起吗？
　　
　　
　　还在打足球的欧阳抬头看了眼喇叭，扯了扯嘴角，露出不屑的笑：继续，继续刷。老子还就是刷不起，您老继续，哈哈~白痴！难道你还希望我出来替自己辩解？
　　不是他无法辩解，而是他怕自己一旦开口辩解，会把这帮可怜的娃气出脑溢血。
　　
　　顺手点开摆摊的峨眉号，已经有人来留言开骂了，看起来并不起眼的峨眉身边站了一堆人。不过有的名字根本不熟，所谓落井下石，墙倒众人推，冷笑一声，轻轻一点摊子上的清除键，所有留言就洗白白了。
　　【喇叭】来自南方的狼：爱断情伤，你他妈要是个还带种的就不要清除留言，来镜湖和我们说清楚！
　　
　　这可真把欧阳逗乐了，你说我不带种我就不带种了？你以为你上帝啊？
　　去镜湖给你杀？当我跟你们一样连大脑分泌的都是肾上腺激素吗？
　　他笑眯眯地轻点鼠标，收摊起身，所有购买记录就全部清除了，然後又坐下，继续摆开摊子，上新货，这次是处理掉一些杂货和值钱的BB书。
　　
　　几个刷喇叭的都气冒烟了！
　　他们之前就只是觉著那个弟媳妇感觉有点内向，挺文静的，真没想到是个皮厚如墙的狠角色！
　　
　　这时候大漠孤烟刷完副本出来了，几个结拜兄弟立刻组了他，一个个气得七窍生烟：
　　【队伍】长河落日：老大，怎麽办？他不出城！
　　【队伍】大漠孤烟：你们都先别闹，问下老四想怎麽样
　　【队伍】来自南方的狼：问他？他个瘟猪挂机钓鱼去了！
　　
　　查看了下老四的位置，在雁北，心情是“挂机钓鱼勿扰”。
　　莫云飞不由感到有点惊讶，按照他对自己这个堂弟的了解，这家夥这时候不应该是这种逃避的反应吧？难不成……他真喜欢上那个爱断情伤了？不可思议……
　　
　　前几天他还是拿到爱断情伤的手机号去查了。
　　是本市的号码，进一步找了熟人查出内部信息，得知这是本市联通校园卡号，号主叫林欣，女，24岁，号码已经欠费停机。其余就不得而知了。
　　其实不管这是不是就是爱断情伤本人，莫云飞觉得这事就此落幕是最好不过了。要爱断情伤真是个女人，他才会觉得困扰。
　　
　　他当初之所以会进这个游戏，一半是因为无聊，一半是因为这个堂弟的父母的拜托。
　　
　　缘来如此本名莫旗，是他二伯的独生子，富家小开，现在俗称的富二代。
　　莫旗去年才大学毕业，二伯父和二伯母都指望著这根独苗苗继承家业，可这不成器的家夥却从大学起就沈迷网游，为此不惜大洒钞票，尤其是在游戏里为女人花钱，简直就是到了白痴的地步。连他看了就觉著败家。
　　
　　一直宠惯了儿子的二伯父打也不是骂也不是，只庆幸现在还有家业给他败得起，也就叮咛著他希望他在游戏里多看著点莫旗，别让这麽个宝贝儿子被什麽莫名其妙的坏女人给勾了去。
　　
　　如此说来，这个爱断情伤也算有点良心，没有把莫旗骗到倾家荡产才一脚踹开──以他们家的存款来说，莫旗花在爱断情伤身上的也不过九牛一毛。
　　其实他还应该感谢爱断情伤，起码这个堂弟有了心理阴影，有好一阵不会乱来了吧！
　　
　　哈哈，有点事不关己地想著二伯父听见多半要气到爆血管的内容，他直接刷了个喇叭。
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：情义天龙在此向全服玩家公告，凡见爱断情伤者，杀一次1000YB，带截图找我领！本帮帮众见则杀之！
　　
　　这也算给了义愤填膺的其他人一个交代，本帮面子上也不至於太难看。
　　
　　
　　欧阳也看见了大漠孤烟的追杀令，漠不关心地耸了耸肩继续踢球。
　　
　　有点脑子的都知道，他是不会出城了，这个号也不会玩了。清完仓库他回头就把号改个名字挂网上卖掉，从此彻底一刀两断。
　　
　　【队伍】长河落日：老大，追杀个毛啊！他摆明了不会出城了！干脆我去找人把他号盗了！
　　【队伍】大漠孤烟：盗了有什麽用？他不会找回？再说，等你盗了，他早就把东西全部转移了！
　　【队伍】来自南方的狼：他在这区肯定有小号，我们把他小号找出来！
　　【队伍】大漠孤烟：算了，这事就让他告一段落吧
　　可另外俩人不服气，凭什麽啊？那都让他白骗了？而且这家夥还这麽嚣张，大摇大摆在苏州摆摊卖老四送他的东西！简直能把人气到吐血！太缺德了！
　　
　　【队伍】大漠孤烟：算了，我看以你们的智商，很难斗赢他，也算买个教训。我早就说过什麽？网游有风险，结婚需谨慎^0^~
　　
　　【队伍】长河落日：什麽，你意思是我们弱智？！！！草不带这麽灭自己威风的！
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，不是你们弱智，是他太狡猾
　　
　　以前和这个“弟媳妇”偶尔组队在一起，对方都不怎麽说话，一切循规蹈矩，所以他也看不出什麽来，就以为是个普通的乖乖女。如今看来，有点不简单。
　　【队伍】来自南方的狼：老大，拜托，你就直说你又给自己坚持不结婚找到了有力的例证好了。反正我们都知道，不会再给你找娘子了！
　　
　　
　　【队伍】大漠孤烟：乖，退朝了罢，寡人明天要早起~
　　【队伍】长河落日：呸，早起干什麽？你不是说明天开始休假？
　　【队伍】大漠孤烟：去接乖儿子回家^o^
　　
　　【队伍】来自南方的狼：……大叔……
　　【队伍】长河落日：代我向小侄儿问好，我遁了……………………
　　
　　
　　大漠孤烟笑著离开了队伍。想到明天就要去寄宿制小学接儿子回家过年，心里高兴和不安就交替著涌了上来。
　　自打跟前妻离婚，他就忙於事业，一开始是把还嗷嗷待哺的儿子丢给父母，後来母亲过世，父亲身体不好没法照顾孩子，他就把孩子送去了全托制度的托儿所，十天半月也不见得能见上一次面，父子间感情一直淡漠得很。
　　虽然後来事业有成，孩子也渐渐大了，在他的努力下不再像以前那麽全然陌生，可是父子间也不能算是感情融洽自然。
　　父亲一直劝说他，就算不考虑自己也考虑下孩子，给孩子再找个妈，别太挑剔，能凑合过日子就行。
　　然而，无论媒人把介绍来的女子夸上了天，见面过後他始终没有心动的感觉，更不相信她们能善待自己的宝贝儿子和年迈的老父！




4、倒霉的欧阳锋

　　4、倒霉的欧阳锋
　　
　　
　　儿子就读的高级完全寄宿制小学校要求家长在10点前必须把孩子接回家，莫云飞特地齐了个大早，准备先去买点儿子喜欢吃的点心，然後再去接小家夥，他一定很高兴吧！
　　
　　想著不由心情大好，对著镜子刮胡子的时候就忍不住乐呵呵地哼起歌儿来，一首《亲亲我的宝贝》还没哼完呢，手机就大声地叫了起来。
　　
　　这个铃声……
　　是他的秘书吴浩。
　　看来是有公事。
　　吴浩是个很能干而且聪明的家夥，早就深知知道老板难得休个假──打扰者死！
　　然而这个时候还打来，多半是要紧事了。
　　擦了擦脸上的泡沫，莫云飞走到床边拿起手机：
　　“喂，吴浩，什麽事？”
　　
　　“不好了，何平昨晚被警察抓起来了！今早财务部的会计和出纳也被请进去了！咱们公司账本全被封了！”那头的吴浩一改往日的冷静，居然在吼。
　　心里顿时一沈，好心情烟消云散：
　　“怎麽回事？”
　　
　　“说他们搞诈骗。”吴浩的声音很焦急，“具体我不清楚，老大，这事儿应该跟你没关系吧？警察找你没？”财务那夥人据说是从公司白手起家时候就跟著老板的，一向深得老板信赖，如今忽然闹出这事，他真怕连老板也被请进去，那自己岂不是就要失业喝西北风了？
　　
　　“别急，别声张，我马上回公司。”
　　
　　──────
　　
　　
　　结束上午的工作，欧阳从刚刚结算完毕的客户那里出来，接触到外面寒冷的空气，他下意识缩了缩脖子，然後就感到双肩和脖子一阵酸痛。
　　马上就过年了，进行放假前的年终扎帐清帐的单位很多，不止所里的电话，连他的个人手机都要被打爆了，最近一直忙得团团转。
　　不过……这样也好，充实，而且年终分红也肯定会很丰厚。这样子新房子的装修资金就不愁了。
　　想到这里，他抬起一只手揉了揉因为长时间埋头於工作而有点酸痛的肩膀，然後掏出手机看了下时间，满意地眯起眼睛，GOOD，才11点，有充裕的时间去买菜做饭，今中午做咖喱饭吧。
　　
　　刚想把手机放回去，铃声就响了起来，瞄了下来电显示，是所里主任办公室的电话。
　　
　　“喂，主任？”
　　“欧阳啊，天鑫律师事务那边搞定没有？”
　　“完了。”
　　“不错不错，你现在能不能去一下滨江路小学？他们今天扎帐，会计重感冒住院了，人手不足，校长可急死了啊，他是我老同学，你要没事就过去帮他们下？我可就信得过你！”
　　“知道了。”
　　“快点啊，他们今天内必须交账，急著呢！”
　　“马上过去。”
　　呼啦啦，香喷喷的咖喱饭飞了！
　　信你个%※&*，把老子当你什麽人了，你他妈的在空调房里喝茶吹暖气，老子却要在大冷天跑来跑去给你做免钱人情！狗屎！
　　
　　肚里念起了三字经，对著已经挂掉的手机不爽地磨了磨牙，他推推鼻梁上的眼镜，开始在路上招出租。这里距那个小学大约20公里路程，算算这不菲的车钱，他又在心底磨起牙。
　　
　　路上遇上大塞车，赶到滨江路小学的时候已经12点多了。
　　因为已经放假的关系，小学内冷冷清清，基本上没什麽人在。
　　下车付完车钱问司机票据，司机居然不想给，惹得他有点火大，说不给就立刻打电话投诉，对方才不情不愿给了票。
　　盘算著怎样想法让财务把这钱给报了，他走进学校，向门卫打听了校长办公室的位置，便直奔校长室。
　　
　　办公室的门半掩著，里面传来人说话的声音，他礼貌性敲了敲门，便推开了大门，一股暖气立刻扑面而来。
　　办公室里两大一小人都回头看他。
　　“你好，我是精明会计师事务所的欧阳，马主任说你们需要帮助。不好意思，路上堵车来晚了。”挂著营业用笑容事务性地说著，其实他没有半分不好意思，毕竟堵车不是他的错，而他不但收不到半文钱还得倒贴！
　　办公桌後有点秃顶的中年男人立刻满脸笑容地起身迎了过来：
　　“哎呀没关系，我们才不好意思，麻烦你了，那个……财务相关的人都回家吃饭去了，那个……你看……还得麻烦你等一下了。”
　　
　　“……”他只能无言地看著这位校长。不是说很急吗？
　　
　　“校长，我真的得回去了！”旁边一直没说话的年轻女子有些焦躁地出声，“不然赶不上火车了！您也知道春运期间多难买票吧！您就不能照看一下这个学生吗？他父亲说再一小时就来接他！”
　　
　　“可是我马上也要赶去一个酒席……”校长摸摸脑袋，露出为难的神情。本来计划是早上家长们领完孩子，老师们都放假回家，然後财务和行政完清账目手续，学校就要关大门正式放寒假了。
　　可这个学生的老爸说有急事耽误了一直不来接，这孩子就这样一直滞留在学校。眼看最後一个老师也不得不走了，门卫也马上要回老家……这孩子谁来看著是个大问题。
　　
　　低头看了眼那女人手边牵著的孩子，瘦瘦小小的低著脑袋，大概是刚上一年级吧。欧阳不感兴趣地移开目光，对校长点点头：“那您说个准确时间，我到时候再过来好吗？”
　　
　　“嗯，他们一个小时应该能吃完吧！”校长擦擦汗，对面前这个斯文俊逸的年轻人看了又看，忽然一拍巴掌，“对了！那你能不能帮忙照看下这个学生？他爸晚点就来接他，你看……我们都实在没空，你是老马介绍来的人，我信得过你！”
　　
　　我不要人信得过！
　　肚子里又开始想骂娘，欧阳无语地去看那个倒霉催的小孩，只见那瘦巴巴的小东西背著个破旧的大书包，缩在一件看起来有点显小的红色儿童羽绒服里，手里攒著张皱巴巴的纸片儿，扁著嘴可怜兮兮地望著自己。
　　
　　莫晓晓一开始觉得面前这个眼镜叔叔好好看，可是……为什麽忽然又好凶！
　　好像嫌麻烦似地瞪著自己！他也知道自己是个大麻烦，害的老师现在还不能回家，可是……他也不希望自己成为麻烦啊……他一直都很努力了！
　　
　　呜呜……他还在瞪我……好可怕……
　　倒霉催的小孩儿终於在大人的气场里败下阵来，害怕地缩了缩身子，大眼睛眨巴眨巴，眼泪花儿也在眼眶眶里转了起来。
　　
　　欧阳产生了罪恶感，瞧这小孩儿那可怜样，扁著嘴好像马上就要哭出来了。
　　不由心软了一下，无奈叹口气：他跟个无辜孩子过不去干什麽，反正中午都要耗在这里了……带个小孩儿就当做善事吧。
　　
　　“好吧，我暂时带著他。要接人打我电话。”说完，他从公文包里拿出一张名片放到桌上，“我也要去吃午饭，不可能一直在这里等，要接孩子或者准备开工直接打我手机就是了。”
　　
　　大麻烦解决了！这个欧阳简直是救世天使！天使说的话岂有不听之理？
　　两人急忙点头：“好的好的，那就麻烦你了啊！”
　　
　　他点点头，走过去牵起那个躲在女老师後面的小孩儿：“走吧。”
　　
　　“唉，真是麻烦你了！”女老师感激地微笑著送俩人出门，然後回头拿起名片就给那学生家长打电话。在念上面名字的时候，女老师脸抽搐了一下：他叫……欧阳……枫？
　　“欧阳锋？”金庸迷的校长不禁黑线了、不安了，“那、那我是不是不该把孩子交给他？”
　　“人家是枫叶的枫啦，还比欧阳锋帅那麽一点！呵呵，我走了哦，校长！”




5、走运的莫晓晓

　　5、走运的莫晓晓
　　
　　牵著莫晓晓直接走进附近一家快餐连锁店，他肚子已经饿扁了。
　　打算问那孩子想吃什麽，才想起来自己还不知道他什麽名字，於是便问那个还一脸惊恐的小孩子，语气已经尽量温柔了：“你叫什麽名字啊？”
　　“……莫晓晓……”小孩儿眨巴眨巴眼睛，小声回答。
　　“嗯，那莫晓晓，你想吃什麽啊？叔叔请客哦！”他蹲下来抱起孩子，一边向点餐台走一边和蔼地问。大概因为地段和放假的关系，这里中午的生意并不太好，正好也不用去抢座位了。
　　莫晓晓看看周围，觉得这环境有点熟悉，又抬头看看点餐台後面那五花八门的菜单和图片，一下就看到了自己熟悉的东西，於是声音大了点：
　　“我吃儿童套餐！”
　　
　　欧阳皱了皱眉头，到不是因为那个价钱，而是这小孩看起来就是一副营养不良的样子！抱起来也轻飘飘的。
　　
　　“为什麽要吃儿童套餐呢？你喜欢吗？”他笑眯眯地问怀里的孩子。这家店的所谓儿童套装就是一盘印尼炒饭，一盒薯条一个炸鸡腿一碗番茄酱冲的汤而已，根本没什麽营养，也完全不适合小孩吃。
　　
　　
　　“嗯……不太喜欢……”莫晓晓老实回答。炸鸡腿太大太油腻，吃到後面都好恶心，炒饭也好硬好难嚼，害他每次都狂喝汤来冲，汤都不够喝啦！
　　“不喜欢为什麽还吃？”
　　“因为爸爸每次都买这个给我……”见眼前的叔叔笑得和蔼可亲，可好看了，莫晓晓胆子大了点，“他说我是儿童，所以该吃儿童套餐……”
　　
　　欧阳黑线，这什麽白痴父亲，於是忍不住继续笑眯眯问：“他是你亲爸吗？”
　　
　　莫晓晓辶耍然後开始认真思考，烦恼了好久，才扁著嘴苦著脸说：
　　“我不知道啦……爸爸没有说过！……”
　　
　　“噗哈哈……跟你开玩笑，当什麽真。”这小家夥真老实，他忍不住把他放下来，摸摸了摸那个毛茸茸的小脑袋，笑起来，“快点个别的想吃的吧，都比儿童套餐好吃有营养哦！吃了保准你长得高高壮壮的！”
　　
　　哇，莫晓晓开心地笑出来，摸摸自己脑袋，心里也乐：这个叔叔其实是好人呢！
　　“叔叔吃什麽我就吃什麽！”
　　“好~”满意的欧阳又摸了摸他的脑袋。
　　这小孩儿还挺可爱嘛！那当爹的怎麽就狠得下心这麽虐待?
　　
　　最後点了一份鱼排套餐，一份红烧牛肉套餐，一份蛋挞，再追加一个青菜和一份蛋羹。
　　虽然比之平时的夥食开销，今天有点奢侈了，不过欧阳想自己难得做善事嘛，就洒点血吧！
　　反正那个峨眉号卖掉就能赚回几个月的夥食费了！
　　
　　────────────────────
　　
　　莫云飞从检察院出来，一边走向停车场一边看手表，不由暗道“糟糕”，都已经下午一点多了！财务部那夥人的事情闹清楚了，原来自己竟然还是受害人！
　　财务部的何平是他高中同学，从公司初创建就一直跟著他打拼，後来财务部成立，用的也都是何平推荐来的亲戚，他也放心，却没想到他们竟然串通一气做假账挪用公款、偷逃税款不说，还以公司的名义在外面招摇撞骗非法集资诈骗钱财，要不是这次有受害人报了案，警察一路追查下来最後抓了人，他这个最大受害人竟然都还懵在鼓里！多年的老部下啊……他摇摇头，震惊到连火气都没了。
　　现在那夥人经手的公司账目全部作为证据被封存，银行户头也被冻结，看来在这案子结束前，公司是无法恢复正常运作了。
　　
　　还好马上就过春节，本来就要放假，起码能减少点损失。心情沈重地拉开车门，准备先去接孩子再谈整顿公司的事。
　　
　　刚才学校老师打电话来说，他家儿子现在由一个叫欧阳锋的人代为照管著，这也让他十分担心！简直是屋漏偏逢连夜雨！
　　
　　
　　
　　和莫晓晓开开心心吃完饭，看著还有时间，正好附近有个超市一溜儿小喇叭在那里喊著：
　　“打折打折，疯狂促销，全场一折起！”
　　禁不住诱惑的欧阳拉著莫晓晓就钻进了这家大型生活超市。
　　
　　孩子他爹打电话来的时候他正和莫晓晓在计算著酸奶的重量和价格，看是哪种包装的比较划算。结果手机来电显示一个陌生的号码，本来想按掉，却想起来可能是莫晓晓他爹，於是就拿给小孩儿看。
　　“对对，就是爸爸！”莫晓晓开心地点点头。
　　“那你接吧。”说著拿给莫晓晓。
　　“呜……叔叔，怎麽接？”莫晓晓蹲在超市的大冷柜边，可怜巴巴地望著他。
　　“……”欧阳无言地按下接手机听键，递给他，“好了。”
　　
　　“喂，是欧阳先生吗？”听见那边接了，莫云飞很礼貌地问。
　　
　　“爸爸！”莫晓晓兴奋地喊。
　　莫云飞愣了下，急忙答：“哎……晓晓吗？”这孩子怎麽今天这麽热情？平常对他总是有点怕怕的样子，不对，该不会是出事了吧？
　　“晓晓你在哪里呢？”
　　“爸爸我在买酸奶！”莫晓晓高兴地回答。他第一次逛超市，真的好大好好玩！还可以坐在推车里跑呢！看上什麽就扔进车里，好棒！
　　
　　
　　莫云飞手上一滑，差点没抓紧方向盘冲出车道。
　　“你哪里来的钱买酸奶啊？”尽量淡定地问。
　　“叔叔给我买！”莫晓晓依旧天真无邪地回答。这边欧阳已经计算出买哪种最划算了，正挑了生产日期比较新鲜的往购物车里放。
　　
　　“叫叔叔接电话。”
　　
　　“叔叔，爸爸要跟你说话！”莫晓晓双手捧上手机给欧阳，甜甜地喊。
　　“哦。”他拿过来，那边传来一宏亮的男声，“请问是欧阳先生？”
　　“是的。”
　　清浅的男声通过蓝牙耳麦传进莫云飞耳朵，听起来很年轻，很斯文儒雅那种。呵呵，欧阳锋，他还以为会是个眼神邪恶的中年大叔呢。没想到儿子喊个外人喊得比老爹还亲热啊！
　　心底有点小不是滋味，莫云飞还是继续蛋定。
　　
　　“晓晓麻烦您照顾了，我这就来接他回去，能告诉我你们的位置吗？”
　　
　　“我也不知道这里的具体方位，就在滨江路小学门口见面吧。”
　　“好的，我这就过去。”
　　
　　挂了电话，一脚踩下油门，莫云飞那辆四个圈儿的车子就在外环高速路上狂奔起来。
　　
　　
　　欧阳今天遇到莫晓晓，算是大出血了。
　　路过零食区时看小孩那依依不舍的眼神，他一时心软没忍住，把小孩带了进去，买了一堆垃圾食品，然後给自己买酸奶的时候看他忍著冷柜前的寒气伸著脖子挨个算得认真，又心软给小孩拿了两大盒昂贵的还只打七折的XX牌儿童酸奶，因为买两盒就送一个多啦A梦的存钱罐！──小东西在一边眼巴巴地对那个蓝乎乎的东西摸了又摸看了又看，一脸渴望，看得他那个不忍。
　　
　　於是，在看见瘦猴儿似的莫晓晓同学对那个从黑色奥迪上走下来、一身一看就价值不菲的名牌休闲服的有钱男人羞涩地喊著“爸爸”的时候，他就严重後悔了！
　　
　　他一向只劫富济贫，却没想到今天竟然劫了自己这个贫，去济了莫晓晓这个深藏不露的富！
　　
　　不管内心如何後悔如何滴血，表面的蛋定还是要保持。
　　
　　
　　於是欧阳保持著业务微笑，也很有风度地看著那个大概30出头的成功男人风度翩翩地走向自己。
　　靠，这父子长得太像了，亲生的，没的说了！
　　
　　“你好……”莫云飞远远就看见那个带著自家儿子的男人，主要是他看见了自家儿子那身显眼的红色羽绒服，那是去年儿子生日他亲自去买的！
　　只见那一大一小大包小包拎著超市的购物袋，倒真有些像采购回家的父子档……不！内心根本无法太蛋定的莫云飞不怀好意地想，是母子！哪个正经男人会去超市像家庭主妇一样搞大采购呢？他家这些事情以前一向是老婆负责，现在则是由保姆阿姨负责。
　　
　　谁知道走进了才看仔细，那还真就是个看起来正正经经、斯斯文文的男人！
　　打得整整齐齐的领带，黑色的西服外面套著一件样式简单大方的灰色连帽羊毛大衣，干干净净的皮鞋，虽然看上去不是特别高级那种，但一切都搭配得很得体。都不特别昂贵，但品味不错。
　　加上本人梳理得清爽整齐的短发，清秀俊朗的面孔，说不上特别出色的五官，放在一起却异常协调，气质也挺好，戴著无框的眼镜，干干净净，儒雅的书卷气，看得人很舒服。
　　
　　还好他们没把我家宝贝儿子交给奇怪的人。
　　
　　“欧阳老师？真是谢谢你了！”莫云飞走到男人跟前，也露出客套的微笑。
　　“我不是学校老师。”欧阳笑笑，低头看莫晓晓，“好了，晓晓，跟爸爸回家去吧。”
　　
　　“那……叔叔以後还能陪我玩吗？”莫晓晓抓著他的手不放，抬头瞧瞧他，又瞧瞧自己的老爸，满眼都是对叔叔的不舍得。
　　
　　“……”即使表面蛋定，但欧阳的内心已经抽了。
　　小朋友！我不想再一个不忍心被你敲诈了！忘记我好不好？不要给你买点吃食就把叔叔当好人，小心我把你卖掉哦！
　　
　　“这个……”没想到自家儿子是个有奶就是娘的小混蛋，竟然对个陌生人依依不舍。莫云飞有点郁闷地看向这个身份不明的男人，“那你是……”
　　“只是临时到学校帮忙的。”欧阳笑笑，不想多解释自己的身份，对方一开始对他露骨的打量和评估已经让他有点不快了。
　　“晓晓，叔叔要去工作了，去爸爸那里，有空叔叔再找你玩。”哄小孩还不容易？蹲下来平视著莫晓晓，欧阳笑眯眯的。
　　“那……不许骗我！”
　　“嗯。”
　　“拉钩！”莫晓晓歪著脑袋想了想，看看自己一边儿站著吹冷风的爸爸，忽然回头对欧阳伸出细细的小手指，欧阳黑线。
　　莫云飞也无奈了，大概晓晓是被骗多了，开始有点不相信大人……嗯，这个自己确实有点责任。
　　
　　欧阳也看出来了，於是忍不住瞪了边儿上的男人一眼，对小朋友伸出小手指，勾上，特幼稚地应和著小孩甜甜脆脆的声音：
　　“拉钩上吊，一百年不许变！”
　　
　　“好了。”欧阳站起来摸摸这次注定也要被骗的小孩，笑了笑，“去吧，不然爸爸要生气了。”
　　“咳咳……”莫云飞撇开眼睛，这个欧阳锋好犀利，他心情确实不好。
　　“那我走了，叔叔掰掰！”哗啦啦拎起袋子，莫晓晓走向自己的老爸。
　　欧阳见状则掉头走进校内。
　　
　　
　　把儿子和那个大塑料袋弄进暖烘烘的车里，在启动汽车前翻了翻那个大袋子，不由皱眉：
　　“晓晓，这些都是你问叔叔要的？”
　　
　　“不是，因为上次小胖的爸爸来看他给买了好多，他可得意了，还说不分给我们……我就是想看看……那个有什麽了不起，结果叔叔就带我过去拿起来放车里了！我说了不要的！可是叔叔说小孩子要诚实……想要什麽说出来会比较好，所以……所以……”晓晓红著脸，忐忑地看著父亲的脸色。
　　
　　呵……
　　这麽说，自己从来没有去看过孩子呢，只有节假日去接回家，忙起来一两个月不过问孩子的事是很平常的……总是说儿子是自己的宝贝，自己却又老是对不起这个宝贝呢，还没有一个陌生人考虑得多！不由对那个“欧阳锋”生出更多好感。
　　
　　“那你跟叔叔说谢谢了吗？”
　　“额……没有……我一高兴就忘记了……”晓晓红著脸低下头去。
　　“那下次一定记得说。好了，我们去吃饭吧。”说著看看後视镜，那个名字和西毒一样的人已经不见了，他便发动了汽车。
　　“……爸爸……”
　　“嗯？”
　　“我已经吃过了……叔叔请的……”
　　莫云飞有点受打击，可立马振作起来，笑呵呵看著一脸“对不起”表情的儿子：
　　“爸爸带你X记去吃儿童套餐哦！”
　　
　　“可是……”晓晓抱著装满零食的大袋子，弱弱地出口，“叔叔叫我一定要告诉你……”
　　“什麽？”
　　“其实X记的儿童套餐并不适合儿童……而且我也……额……不喜欢吃那个……”
　　“那我们去麦当劳！肯德基！”
　　“叔叔说，麦当劳和肯德基的食品比X记的儿童套餐还垃圾……”发现爸爸并没有发脾气的征兆，莫晓晓大著胆子无比冷静地继续教育他老爸。
　　
　　吱──
　　一个急刹车停在路边，莫云飞没法蛋定了，怎麽全是“叔叔叔叔叔叔”，小子你被洗脑了！到底他是你爹还是我是你爹？
　　
　　“那个欧阳叔叔还说什麽了？”莫云飞脑袋爆著青筋看著自家一脸无辜的儿子，还得尽量别太凶吓著他，难得小家夥今天肯说这麽多话，可为什麽话题全是那个叔叔？就算再有好感，要跟自己抢儿子，那是绝对拉进黑名单没商量的。
　　
　　“叔叔说我太瘦了，要注意营养……爸爸，营养到底是什麽啊？”
　　莫晓晓眨巴眨巴眼睛，清澈的大眼睛就那样无邪地看著莫云飞。
　　莫云飞那心里的翻腾的小火苗嗖地就熄下去了，随之漫上的是深深的愧疚和心疼。仔细看看刚7岁的儿子，是比开学送进去的时候瘦了不少，下巴都尖了，就算长了些个子也还是小小瘦瘦的。
　　去年买的羽绒服穿在他身上已经显小了，仔细看袖口上还钉上了两个小补丁。大概是学校老师给补的吧，缝成了小红花的样子，看起来也不打眼。
　　
　　“儿子……”伸手把小家夥连同他宝贝一样抱著的大袋子揽进怀里，用力揉揉他的小脑袋，莫云飞心酸了起来。
　　“对不起，爸爸公司今天出了点事，刚才脾气不太好，晓晓陪爸爸去吃饭，不想吃就不吃好不好？吃完咱去给你买新衣服，回家过年！”
　　
　　“嗯。”尽管被抱得有点难受，晓晓还是乖巧地点点头。




6、诱拐

　　6、诱拐
　　
　　下午帮学校做完账目又校对检查完，天已经黑了。
　　好在已经去超市买过了必需的东西，欧阳就直接在附近找公车转站回了家。
　　
　　他毕业之後之所以放弃不少年薪优厚的职位来这种收入并不能算稳定的私人会计师事务所，就是看中了它的自由，大部分工作都可以在家里进行，只要有效率、做得好，能接到稳定数量的业务就万事OK，不用成天扎在拥挤的办公场所面对复杂的人际关系和上司的唠叨。
　　他们这一行要求的就是效率和精确，实力决定胜负，只要做得好，做出口碑，自然有业务找上门来，做得多，自然也就拿得多。
　　
　　回家以後把超市买回的东西整理放好，随便煮了个面条填饱肚子，洗完锅碗收拾完厨房，他就习惯性冲个热水澡，回到房间钻进暖暖的被窝打开笔记本电脑登入天龙，至於中午时候害他破财的那小孩儿还有那个有钱老爸，他早就抛到脑後了。
　　
　　因为是寒假前的工作日，相较於以往的热闹，今天各大主城都显得有点冷清。
　　欧阳先打开小号在最热闹的苏州传送点附近摆好摊子，接著登入喵了个咪，做完日常的例行活动，把该领的经验都领了，就无聊地在飘著雪花的洛阳转起了摊子，顺手采购一些超低价甩卖的东西放去小号上倒卖。
　　
　　天气太冷了，他的房间并没有装空调，连手就这麽放外面都冷得痛，更别说去刷他热爱的煞星副本了。就算不是很难的副本，可要是六个随机刷出的boss也有不好对付的，有一个人网络稍微卡一下或者操作延迟一下，都有可能牵连其余人导致灭队。
　　
　　不能杀星的日子，总觉得好像少了什麽啊……
　　欧阳叹口气，把冻红的双手放进被窝使劲搓搓取暖。
　　
　　莫云飞就是差不多这个时候登进游戏的。
　　
　　晓晓很乖地吃完晚饭，被保姆带去洗澡间洗澡了，他就偷空跑进书房打开了电脑，也是习惯性登入天龙。
　　刚上去长河就来喊他去参加凤凰古城争夺战，想著答应儿子等他洗完澡出来要教他用电脑，他就想拒绝。
　　【帮会】长河落日：来哦！今天在线大号不多，人本来就不够！你堂堂帮主都不来，我们还争个什麽劲！上一期就没抢到霸主，这期要是还让完美的人抢了去，他们还不知道得嚣张成什麽样！
　　完美联盟，是他们情义盟的死对头，同为本服实力最强的两个联盟，收罗了打架实力能排上号的90%的帮会，全区十次大战九次都是他们两边的人在打。
　　哦？
　　点开好友栏，果然在的不多。忽然看见一个亮著的名字：喵了个咪。
　　
　　心里一动，就发去了邮件。
　　
　　喵了个咪把苏州洛阳的地摊都转遍了，又去九州商会淘了一遍，很郁闷地发现今天没有人搞贱卖甩货，也没有人标错价，九州商会也没啥便宜货，一个个标价比他还黑。
　　唉……
　　空虚无比地盯著洛阳飘来飘去的雪花发了老半天呆，才发现自己的邮箱在闪。点开来看，竟然是大漠孤烟，问她要不要进他们帮！还说邀请他一起去凤凰！
　　
　　“谢谢，我不会玩”想都不想立刻回绝！
　　这家夥该不会是知道了他就是骗了他家结拜兄弟的那个人妖，打算骗他去凤凰然後趁机从背後捅他一刀然後狠狠虐过吧？
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：不会玩我们教你，来吧^0^
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我不会打架……
　　【私聊】大漠孤烟对你说：(⊙o⊙)哦，那你的极品手工+全4的石头岂不是浪费了！
　　一般本区90级以下的玩家，要不是走PK路线的，全身极品手工还上全4石头的真不多。先不说手工，光石头就得花不少钱了。
　　
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我真不会，只是不想被欺负而已
　　
　　欧阳说的老实话，他自认PK很菜。虽然精於计算，并且也把自己的角色属性所有数据弄得很好很强大，但是对於PK操作的计算他却完全没概念。
　　主要是吧，PK又不能赚钱，杀来杀去的有什麽意思？
　　赢了的吧，不小心挂刀了，还得花钱洗刀，不洗吧，一不留神被人杀了，爆经验爆装备，也是个大悲剧。
　　输了吧，第一可能掉钱，第二增加装备磨损，还得花药钱回血回气。
　　总之，输赢都不划算，他去算那个干嘛呢？
　　
　　没想到对方拒绝得这麽干脆利落，拒绝的这麽诚实善良，莫云飞小汗了一把。
　　
　　可心里怎麽也觉得不甘心，竟然被小女号拒绝，没面子啊！
　　【私聊】大漠孤烟对你说：来嘛，美女，进了我们帮，保证没人欺负你，而且我们霸主的话，你就可以进凤凰副本哦！
　　
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我怕进你们帮会被欺负得更惨，再说上期霸主又不是你们^_^
　　
　　哈，他怎麽会忘记身为情义天龙副帮主“夫人”的日子，天天被一堆敌对帮的人追著砍，就因为她老被杀下地府喝汤，缘来如此那个衰人还成天缠著他要他练一点兴趣没有的PK，逼著他弄装备这样那样，而他只想著要怎样把对方塞过来的装备和PK宝宝全部高价卖掉而已。
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：这期就是我们了，来嘛
　　
　　【私聊】你对大漠孤烟说：不要，当炮灰不是我的爱好
　　
　　那头长河还在同盟鬼吼鬼叫“人都死光了吗！来人去凤凰啊！”，莫云飞脑门上青筋了：好顽固的女人！偏要把你弄去凤凰！
　　【私聊】大漠孤烟对你说：我会保护你的^0^，走嘛~~
　　
　　
　　看见这个句子，欧阳狠狠地恶寒了一把，摸了摸身上的鸡皮疙瘩：这个人真的是大漠孤烟？
　　这家夥打什麽主意呢！靠！该不会真的想把他拐去凤凰古城给剁了吧！
　　
　　【私聊】你对大漠孤烟说：不要啦~~人家真的好怕怕啦~~~~~~~~~~~~~~~~~~~
　　
　　长长的波浪线和害羞眨眼的表情让莫云飞很销魂地哆嗦了一下。立刻也当仁不让地给他肉麻回去：
　　
　　【私聊】你对喵了个咪说：不怕不怕啦，哥哥会保护你啊，来吧，小猫咪，进了我们帮，全帮帅哥一起保护你~~~~~~~~~~~
　　【私聊】喵了个咪对你说：你们帮有狼，人家更害怕了啦~~~~~~~~~~~~
　　
　　
　　打完字，欧阳拉了拉被子，忍无可忍地打开了电热毯。真是喵了个咪的，这个大漠孤烟搞得他简直跟掉进南极冰海一样，鸡皮疙瘩冻掉一地！
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：狼都关进笼子了^0^，来嘛~~~~
　　【私聊】你对大漠孤烟说：骗人！
　　【私聊】大漠孤烟对你说：？
　　【私聊】你对大漠孤烟说：= =+那你怎麽还在外面蹦J！
　　
　　看见小方框里跳出的字，莫云飞忍不住喷了，不由按了按可能会冒出黑线的额头，正思考著怎麽反击，一行字又挤进了屏幕。
　　【帮派】长河落日：老大！你还在磨叽什麽！喊人啊！时间要到了！
　　
　　“爸爸……我洗好了……”门外响起晓晓怯生生的声音，大概是等了半天不见老爸出现吧，所以保姆牵著他直接来书房了。
　　【帮派】大漠孤烟：算了，我陪儿子，你们去吧，我挂机了
　　
　　说完便起身站起来走向门外。
　　一是难得父子相处，二是刚才被那喵了个咪绕来绕去搞得有点郁闷又有点小兴奋，这女人牙尖嘴利的，没可能不会打架，不把她拉下水自己还真就没心情去凤凰了！




7、赶鸭子上架

　　7、赶鸭子上架
　　
　　欧阳老是觉得那个以前就时不时暗示缘来如此不该为自己花太多钱的大漠孤烟是不是又看出了什麽，不然没事怎麽老盯著自己？
　　
　　这刚进游戏，组队邀请就发了过来。
　　
　　无语地看了那一队100+的大号，都是熟面孔，於是立马点了“拒绝”，他要去摆摊把前不久以超低价买到的几个BB脱手卖掉，没空跟这帮人纠缠！
　　
　　
　　没料到组队邀请又不依不饶地发了过来。
　　拒绝，又发！
　　再拒绝，再发！
　　欧阳没脾气了，只能点了同意，进组看看他们到底想干什麽。
　　
　　【队伍】来自南方的狼：89级？老大？
　　没搞错吧，他们是100+的队伍吧，老大干嘛组个89的，还是最弱最没用的那个门派！他们是去四绝，又不是刷小。
　　【队伍】听哥哥de话：？？？
　　【队伍】喵了个咪：干嘛？
　　
　　【队伍】大漠孤烟：去四绝啊^0^
　　【队伍】喵了个咪：组我干嘛？
　　【队伍】大漠孤烟：一起去，我们带你，经验高啊
　　【队伍】喵了个咪：我怕我去了成死绝-_-
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵呵，放心，你不打，两个峨眉保准你想死也死不了
　　
　　【队伍】听哥哥de话：汗……大哥……
　　他是峨眉啊，不要给他增加压力好不好？就算89的跟他们进去那也是100+的怪啊！
　　【队伍】大漠孤烟：听哥哥的话，你闭嘴^0^
　　
　　峨眉小哥一号泪奔，剩下一个很聪明不说话看热闹，难得他们帮主对个女人这麽照顾啊，事情不简单！有八卦不看白不看。
　　【队伍】大漠孤烟：来，集合^^
　　
　　欧阳开始认真思考造成目前状况的原因，最後从自己大学时期学习的心理学得出结论：男人无聊的好胜心和征服心。总之，他越拒绝，估计这人越来劲。
　　
　　【队伍】喵了个咪：那我死了你赔医药费和精神损失吗？^_^
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，你要真死得了我就赔！
　　
　　一面私聊两个峨眉：你们都给我看好她的血~她死了你们也甭想活^o^
　　
　　【队伍】听哥哥de话：呜呜，老大！老大！你好狠的心~~o(>_<)o ~~
　　【队伍】张小忌：有异性没人性啊！大哥，难道这就是咱未来的嫂子？(⊙o⊙)！
　　
　　说者无心，听者有意，欧阳在心底瀑布汗了起来，本来都跑到苏州四绝庄了，这下又想脱队走人。
　　【队伍】大漠孤烟：你们都闭嘴，接任务进了^_^
　　
　　搞不清这个大漠孤烟玩什麽把戏，算了，兵来将挡水来土掩。
　　一堆人就这样吵吵闹闹进了副本。
　　
　　众人互相加好状态，队里的明教先和潘菁菁对话，隐身加速穿过一堆小怪去敲锺散了怪，一帮人迅速通过，传送进了第一个副本。
　　【队伍】大漠孤烟：喵了个咪不用打，开自动跟随，注意躲闪就是了
　　
　　【队伍】喵了个咪：哦
　　
　　娘喂！老大抽什麽风！不是说早已绝情绝欲不近女色吗？
　　感到很有压力的峨眉都不由自主点上这个一身性感得不行的女星宿的血条查看血量，这一看，又都小松了口气：有10万+的血，对89的号来说已经很好很强大了，太好了，他们加得过来！
　　
　　四绝庄是天龙推出不久的新副本，虽然跟其他副本一样都是套路，但因为BOSS技能BT，比之杀星又难了一筹，就算是老手一不小心照样灭队，故又有玩家称“死绝”。
　　
　　全任务一共要杀4个BOSS，杀完一个再跟NPC对话进入下一个场景继续，直到四个都干掉，就可以出去交任务了。
　　因为四绝庄副本死亡几率过高对装备的保养非常不利，而且除了经验也不掉什麽值钱的东西，所以欧阳一向不喜欢刷四绝──反正他也不著急升级。这次完全是赶鸭子上架。
　　
　　第一个BOSS闵墨出现在场地中央，欧阳已经开始迫不及待等待他出杀招丢陷阱，这样自己就可以名正言顺死出去了！
　　
　　果然，打了不久BOSS就开始丢陷阱，众人立刻开始机警地躲避出现在脚下的黄色光圈。
　　
　　只有喵了个咪：站在黄色的圈圈里舒服得很，看著血刷刷往下掉就是不动弹。
　　莫云飞一面向boss丢技能，同时也注意到队里有人在狂掉血，不由纳闷，待一看清情况，爆筋了！
　　【队伍】大漠孤烟：猫！脚下！闪开！
　　
　　两个峨眉一看也慌了，想起老大的交待，立刻刷刷给她加血。好在她血够，他们心法也高，两个峨眉一起加，几下就给喵了个咪满血了！
　　
　　这时陷阱也消失了，全队人都松了口气。
　　在闵墨下一轮的技能攻击里，喵了个咪多次试图自杀的行为都被两个峨眉大汗淋漓地在千钧一发之刻力挽狂澜救了回去。
　　打了一会儿，看著BOSS终於倒下，张小忌和听哥哥de话都不由自主甩了甩捏鼠标点清心点得发软的右手 ，擦了擦脑门冒出的汗，却冷是不敢松懈：
　　下面的BOSS更难搞啊！那都是能秒人啊！这个喵了个咪是不会还是在搞啥？！
　　
　　【私聊】张小忌对你说：大哥，她是不是不会啊？你教下吧= =，再这样下去她没死我先死了啊啊啊啊啊
　　
　　看著结拜兄弟的老五发来的私聊，莫云飞哭笑不得，不会？他怎麽觉著这只刁钻古怪的猫是故意的？跟他们刷四绝这麽痛苦吗？有这样皮厚攻高的队伍带，一般不是都很高兴吗！
　　
　　【私聊】你对喵了个咪说：美女，我是不是曾经得罪过你？
　　【私聊】喵了个咪对你说：没啊，我又不认识你
　　你发悬赏全服追杀我啊！这算得罪不？
　　
　　【私聊】你对喵了个咪说：……
　　莫云飞感到自己的自尊，很受伤啊很受伤！
　　他确定自己以前绝对得罪过对方！
　　可是他以前都没见过这个星宿号，要是有过，没可能不记得。难道是小号？
　　
　　【私聊】你对喵了个咪说：那现在我们认识了^^，以後请多多指教~
　　
　　指教个毛啊！
　　欧阳霎时就想掀桌，基本上换了别人，他这麽傲慢的态度不是早就把他踢出队了吗？指教个屁啊还？
　　
　　不知道俩人间正暗潮汹涌，休整完毕的众人见队长一直戳原地没动，就忍不住嚷嚷起来：
　　队长队长，下一个了！
　　
　　一队人这才进入下一个副本，接著杀第二个Boss秦韵。
　　
　　第二个BOSS难度比第一个大了很多，前半血的时候BOSS会时不时给队员加上“烛影摇红”的火群状态，不会伤害自己，却会附带失明效果使中招的人无头苍蝇一样四处乱撞，使火群效果大面积伤害附近的队友！
　　
　　於是“烛影摇红”一出来， 正站得老远对怪丢技能的队长就看见喵了个咪同学就像那被耗子勾引的猫一样，一头冲向中了招正带著一团火满场子乱窜的张小忌同学。
　　其余人都躲闪不及，只有那个紫色的身影欢乐地冲那一团火群奔了过去，张小忌同学立刻发出惊恐的尖叫：
　　“哇啊啊啊啊啊啊不要过来！！！！！！”
　　【队伍】听哥哥de话：回来！想死啊你！
　　【队伍】张小忌：星宿你不要过来啊啊啊啊啊找死啊！
　　
　　【队伍】喵了个咪：呵呵呵~~~~~
　　【队伍】张小忌：啊啊啊啊要死你们都闪开啊啊啊！
　　众人无言地躲到一边，看著一团火在场地上乱窜，後面一个摇著大胸脯的美女欢快地笑著迈开长腿追著他屁股跑，一面跑还一面发出一长串诡异的“来嘛帅哥~陪我玩嘛呵呵呵呵呵~~~”
　　
　　
　　老远躲著的另一个峨眉──听哥哥de话，此时已经打字无能了，他正拼了命地用清心把喵了个咪的血条往上拉！
　　好在张小忌身上的状态没多久就消失了，可这时大漠孤烟又中招了，向躲在一边的听哥哥de话直直冲过来。
　　这边惨叫一声立刻跑开，没想到又迎面撞上也跟著飘过来的秦韵，他也中招了！
　　
　　好家夥，欧阳一看，哈哈一笑，马上掉头向这哥俩冲过去。
　　这下轮到莫云飞和听哥话被他满场追著跑了！
　　【队伍】大漠孤烟：不要闹了！！！！！！！
　　【队伍】听哥哥de话：你TM有病啊！！！
　　【队伍】喵了个咪：讨厌，听话哥，人家喜欢你才追你啊^0^
　　
　　【队伍】来自南方的狼：疯了疯了！老大你原来喜欢这型的！
　　【队伍】终极☆杀戮：……老子总算开眼了（擦汗）
　　【队伍】大漠孤烟：少废话！都闪开！峨眉看好血！！！
　　
　　莫飞云第一次杀四绝被搞得这麽狼狈，只能一边被喵了个咪满场追著跑一边狂吼！
　　
　　【队伍】听哥哥de话：看毛看啊，老子瞎了！！！！张小忌！
　　【队伍】张小忌：那啥……我也中招了-_-||||||
　　
　　欧阳此时可happy了，全队只有坐在安全地带打坐的明教终极☆杀戮和逍遥来自南方的狼还未中招，哈哈哈哈，刚忍不住笑得开心，忽然画面里细腰长腿的女星宿被飘过来的秦韵抓了一下，只见眼前一黑，终於噗通倒地。
　　
　　【队伍】喵了个咪：那个~我死了（害羞表情）
　　
　　全队人集体吐血。
　　
　　喵了个咪说完就出了窍。
　　
　　【队伍】喵了个咪：大烟葛格，记得我的医药费和精神赔偿^^，拜拜~
　　
　　喵了个咪离开了队伍。
　　大烟……葛格？
　　刚吐完三升血的众人愣了半晌，又趴回去继续狂吐了起来，还一边吐一边抽风似地狂笑：哈哈哈哈，大烟！她叫老大──大烟！哈哈哈哈！
　　
　　喵了个咪，算你狠！




8、踢块铁板

　　8、踢块铁板
　　恶整完一帮情义天龙的精英分子，欧阳心情好得不得了，於是便趁兴杀星去！
　　
　　【世界】喵了个咪：80++++++杀星22的来医生打手速度\(^o^)/\(^o^)/~\(^o^)/~\(^o^)/~\(^o^)/~
　　
　　
　　却说那四绝庄内剩下五人在喵了个咪离开後都很郁闷，更郁闷的是一切抱怨和打探都被老大高深莫测的笑容挡了回来，最後只能集中精力打怪。
　　利落地解决完剩下的BOSS，出来交完任务，莫云飞就瞧见了世界里这条信息。
　　显然队里其他人也瞧见了，於是还是忍不住张嘴八卦了。
　　【队伍】来自南方的狼：大哥，你哪里得罪那小妞了(*^__^*) ，人家很不给面子啊？
　　【队伍】终极☆杀戮：呵，兄弟，是不是偷吃被发现了？
　　
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵……
　　除了无语干笑，他还能怎样？看著那个在世界喊得欢快的名字，心情居然复杂起来。说生气也不能算是生气，游戏而已，要真生气那就是犯傻跟自己过不去。
　　不过也不能说算高兴，毕竟被人这麽当众甩一巴掌，他要还高兴那就是大M了。可那莫名的兴奋是怎麽回事？
　　只能说是遇上了一个有挑战性的游戏吧──他喜欢有挑战性的事情。
　　更正，喵了个咪，这只小猫不是有点意思，是很有意思。
　　
　　【队伍】来自南方的狼：老大你笑得好恶心(#｀′)凸，你不会真的看上她了吧！
　　【队伍】大漠孤烟：她很好玩啊^0^
　　【队伍】张小忌：NO~~~~~~~难道你想娶她！
　　他不想要这麽变态的嫂子！不想啊啊啊啊啊！
　　【队伍】终极☆杀戮：呵呵，兄弟你眼光很独特……
　　【队伍】来自南方的狼：娶妻有风险，结婚需谨慎哪大哥……
　　【队伍】听哥哥de话：拉倒吧，就那女人，老大你要真有本事娶来我就在镜湖裸奔三圈放烟花给你庆贺！
　　瞎子都能看出来，那个喵了个咪，显然非常非常不喜欢自家老大。
　　真不知道自家帮主打哪里挖来这麽个极品。基本上，他觉得会去玩星宿这种阴惨惨的门派的女人本身就不能算正常了，这喵了个咪简直是个中翘楚。
　　【队伍】来自南方的狼：你要娶来，我和小忌跟听话一起奔！
　　【队伍】张小忌：= =不要算上我！
　　
　　嗯……
　　看著队里众人的反应，想象著三人在镜湖裸奔著放烟花顺带还被大队仇家追砍的有趣场面，莫云飞不怀好意地摸著下巴笑了。有趣，呵呵呵呵。
　　【队伍】莫云飞：那说定了！我这就去了~
　　
　　【系统】大漠孤烟离开了队伍。
　　
　　【队伍】张小忌：您老慢走！
　　【队伍】来自南方的狼：走毛！死绝还没刷完你回来！
　　【队伍】终极☆杀戮：……
　　【队伍】听哥哥de话：奶奶的，红颜祸水……
　　
　　
　　
　　时间快到晚上十点，正是门派刷小的时候，大部分玩家都组队刷小去了，大理杀星这里只有稀稀落落的几个人。
　　已经组齐了峨眉和逍遥少林若干，还缺一个远攻打手，不管怎麽喊就是喊不来，队里有人等得不耐烦了，建议先去刷小。
　　
　　这时候终於有人申请入队了，欧阳不由大喜，急忙点开一看，不由黑线：106级武当，大漠孤烟。
　　拒绝。
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：让我进组，你们缺打手对吧^^
　　【私聊】你对大漠孤烟说：大哥，我们80+的队啊
　　天龙大部分副本内怪物等级都由队伍成员等级的平均水准决定，比如杀星，如果都是80多级，进去也是80多级的怪，可要来个106的，进去就铁定是90+的怪了，对於队员大部分还是80+的队伍来说，打著就吃力了。
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：没事，能过，我保证
　　【私聊】你对大漠孤烟说：你还保证我不死呢^_^
　　【私聊】大漠孤烟对你说：哀莫过於心死，你一心求死，贫道回天乏力啊，若一心想过，岂有不过之理？
　　
　　【私聊】你对大漠孤烟说：对啊，就怕你不想让我过^_^
　　【私聊】大漠孤烟对你说：呵呵，我岂是那种鸡肠小肚之辈？
　　【私聊】你对大漠孤烟说：别绕了，你到底想干嘛
　　【私聊】大漠孤烟对你说：嘿嘿，我想娶你\(^o^)/~
　　
　　噗──
　　喝著的热水差点喷上心爱的笔记本，巨大的冲击导致欧阳扔开杯子还在震惊。
　　【私聊】你对大漠孤烟说：你是M吗？
　　
　　说完点开那个不停闪的小旗子，对著对方扔来的入队申请直接点了拒绝，然後拉著五个人直接进了煞星副本。
　　这两兄弟是魔障了还是他人妖起来特别有魅力？怎麽一个两个争前恐後往自己魔爪里撞？
　　
　　【队伍】风生水起：？？？？
　　【队伍】妙手回春：五个人？能过？
　　【队伍】喵了个咪：峨眉看好血，逍遥尽量丢放大，没问题
　　
　　说完放出自己最喜欢那只有4万外攻攻击的顶变完美雷鳞幻化成的幻化BB──幻化孙美美，众人都被那气势压住，都不再多说，纷纷加状态准备迎战。
　　
　　没想到直接吃闭门羹，一向都在游戏里被女生倒追的莫云飞看见他们已经进了副本，给郁闷惨了。
　　
　　好死不死那边被搞得刷不了四绝的几个无聊之人已经在帮会开始喊了。
　　【帮派】来自南方的狼：老大！老大！老大！
　　【帮派】大漠孤烟：？
　　【帮派】张小忌：大哥，未来大嫂的事搞定了吗
　　
　　
　　【帮派】大漠孤烟：还没
　　【帮派】来自南方的狼：噢噢噢？那你到底去了没啊？
　　
　　莫云飞不想答这个问题，简直太欠了。
　　
　　【帮派】长河落日：啥状况？大嫂？我没眼花吧？
　　【帮派】来自南方的狼：你没眼花！
　　【帮派】听哥哥de话：老大踢到铁板了(┘└)
　　
　　【帮派】大漠孤烟：嗯，她好像不太乐意^_^
　　帮里一帮在线的看见都吼了起来：谁啊！谁这麽牛【尤痪芫情义盟的老大！
　　
　　【帮派】红尘……殇：呵呵，居然有女女可以拒绝大哥你，谁啊，难道是完美的人？
　　
　　【帮派】张小忌：喵了个咪~
　　【帮派】来自南方的狼：喵了个咪
　　
　　【帮派】长河落日：啥？喵个头！快说是谁哦！
　　【帮派】张小忌：就是喵了个咪！她就叫 喵了个咪，89女星宿，刚才跟我们一起死绝来著
　　【帮派】听哥哥de话：BH的女人，害我们差点真的死绝= =+
　　
　　【帮派】长河落日：……不认识- -，不过老大，我就一句话，你要小心，别娶到人妖。
　　看他们可怜的老四，现在还一蹶不振，每天都挂在雁北的水坑边默默cos小龙女，简直是人间悲剧。
　　
　　长河的话提醒了莫云飞，仔细想想，还真有点像……毕竟，不是他自恋，就他这辉煌的背景和良好的口碑，像红尘说的，这个区还没有女女能拒绝他。
　　可是说喵了个咪是男人，也微妙地觉得哪里不太对。
　　【帮派】张小忌：对哦！⊙n⊙b汗我觉得她也不太像女女！
　　【帮派】大漠孤烟：呵呵，如何区分人妖和普通女号？
　　【帮派】张小忌：我认识的人妖只有小举和前四嫂……
　　众人一起默：这还真是个技术难题……
　　
　　【帮派】来自南方的狼：问小举，他当了这麽久人妖肯定有经验！
　　
　　於是众人开始对正在刷燕子的资深人妖 举起手来！进行邮件加私聊的全方位立体式狂轰滥炸。
　　【帮派】举起手来！：喊我做毛
　　
　　【帮派】张小忌：小举！教我们怎麽分辨人妖\(^o^)/~！
　　【帮派】举起手来！：= =+滚！没空！
　　【帮派】来自南方的狼：老大要娶老婆，所以我们准备先鉴定下是不是人妖
　　【帮派】举起手来！：是人妖又怎样？老子进帮这麽久，你们还不知道人妖什麽样？
　　众人继续汗：要人妖都你这样的，那老四现在能那麽黯然销魂吗？
　　【帮派】来自南方的狼：我听说打架厉害的女号90%都是妖，要不……老大你比武招亲下？
　　不过比较杯具的是，不会打架嫁给他们老大会很惨啊很惨！
　　
　　【帮派】大漠孤烟：她亲口跟我说她不会打架
　　【帮派】听哥哥de话：我靠，那一身牛X的装备竟然不会打架？
　　进四绝前他就偷窥过喵了个咪的装备，一身极品，全部444的石头，打得非常科学，一看就是高手！
　　
　　【帮派】大漠孤烟：呵呵，真不会还是假不会，试探下不就知道了？




9、人妖疑云

　　9、人妖疑云
　　没觉察自己终於还是做了一直忌讳著不要做的事，已经彻底招惹到了情义天龙的老大，欧阳正率领自己亲手组建的队伍在大理杀星副本里跟六个BOSS激烈厮杀，还在心里拼命祈祷著掉个雕纹溶剂掉个雕纹溶剂！那东西最近价格一个水涨船高啊！
　　
　　几十分锺後，杀完两次星出来，居然连个BB套都没捡到，倒是队里一个一直在偷懒的家夥拿了武魂延寿丹，这把欧阳郁闷地不轻。
　　
　　看了看时间，又是另一个大副本的时间，这时候挖宝据说开出好书的几率比较高，正好自己这周的工资任务还差挖宝就完成了。
　　
　　於是找几个便宜的摊子买齐一组没开的图，喵了个咪准备完毕便骑上白优０凑毡ν嫉闹甘局北济妨搿
　　心里盘算著进宝藏副本的几率，欧阳没想到自己此时已经成了别人伏击的目标。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：她到龙泉了
　　【队伍】影子杀手：看到了，往梅岭去了
　　
　　方才众人商量的结果是找个一样全4，等级差不多的天山来试试喵了个咪的实力。
　　於是同盟里一个88级的男天山影子杀手被呼唤了出来，接了情义老大交易过来的追踪道具“雾影寻踪”就要去刺杀那个倒霉被老大盯上的女星宿。
　　
　　按宝图指示到达指定坐标，喵了个咪停了下来，刚下坐骑准备先清清周围的怪再使用宝图，忽然屏幕闪起一片血红，上方出现系统提示：
　　注意！影子杀手向你宣战了！
　　
　　定神一看，竟然不知道哪里冒出来一个男天山，拿了神器向自己狂砍。立刻就想逃，奈何竟然中了对方的定身，动弹不得，看看自己的血，他立刻使出“金石俱焚”，幸运地解了定身，果然是自己心法比较高！於是立刻开了随身龙龟BB的高级肉墙，再向天山丢过去一个一日丧命散，让对方失明，自己趁机跑开，对方立刻使用随身带著的净化BB解除失明，又使用加速技能追了上来 。
　　虽然星宿是远攻，但没有加速技能，这个时候吃亏死了！靠！
　　他又回头丢了一个含笑半步颠过去，持续点穴的效果封住了天山缠人的暴击。接著又丢过去一个不可免疫的强力控制技能，彻底困死对方。
　　
　　天山此时无法流畅地行动不说，还因为星宿技能附加的诅咒效果一直不停噗噗直掉血。
　　此时喵了个咪已经跑出了他的攻击范围。
　　不由暗想不妙：这女人挺厉害，他以前小看星宿了！他的BB净化技能还在冷却，自己心法竟然低於对方，无法解穴，只能等封穴效果时间过，要是这个时候对方发起全力猛攻，自己可能会被反死！
　　
　　
　　谁知道欧阳对杀人根本没兴趣，他还惦记著自己的宝图任务呢。於是跑开以後召唤来坐骑白优＃就那样直接从另一个方向跑掉了。
　　
　　天山被晾在原地直到封穴解除，然後又在周围转了半天，终於确定了一个事实：那就是，那女人已经跑掉了！
　　
　　【队伍】影子杀手：我&@#￥%>_<!!!!!!!!
　　【队伍】大漠孤烟：怎麽了？
　　【队伍】影子杀手：她跑掉了！
　　
　　莫云飞立即查看喵了个咪的位置，人已经跑去武夷了。
　　【队伍】大漠孤烟：继续追
　　【队伍】影子杀手：我杀不了她
　　【队伍】大漠孤烟：她这麽厉害？
　　
　　不由暗自惊讶：这个影子杀手也算个狠角色了，那种经常被人在世界问候祖宗的主儿。
　　【队伍】影子杀手：她控制技厉害，心法比我高，闪避和会防估计也很高，就算我是天山里命中高的，我打她MISS也不少，而且她逃得太快，估计只有你自己亲自去杀了。不好意思。
　　
　　说完，天山就退组走人了。面对一个根本不想跟自己打的一味只想逃的对手，实在没意思，何况对方还是个女人，他可不想被说欺负女流。
　　
　　莫云飞黑线了：他亲自去杀？全6的106武当去杀一个89级全4星宿？
　　他再恶趣味也不会去干这蠢事。
　　於是又向影子杀手追问了一下刚才伏击的详细过程，他得出一个抽搐的结论：
　　喵了个咪打架厉不厉害他是不知道，逃命本事很厉害倒是绝对的！
　　
　　算了，不管是不是人妖，先娶到赢了再说，反正他也不是自己那个笨蛋堂弟。
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：在干什麽呢？
　　
　　在南海又开了一张图，车钱都没挖到不说，还中了机关，被砍去80%的气血，欧阳正郁闷，就看见这个大烟又阴魂不散地钻了出来。
　　【私聊】你对大漠孤烟说：挖宝
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：呵呵，进副本了吗
　　【私聊】你对大漠孤烟说：没有！
　　【私聊】大漠孤烟对你说：你想要什麽书，我给你^_^
　　【私聊】你对大漠孤烟说：咆哮你有麽
　　
　　大漠孤烟咋舌，这小猫好黑。咆哮是最值钱的BB书，不过……他还真有。上周杀马刷出来的，因为市价过高买的人少，所以一直没有脱手，反正他不缺那几千J，所以也不急。
　　【私聊】大漠孤烟对你说：有，来洛阳小仓库我给你
　　【私聊】你对大漠孤烟说：不要，无功不受禄
　　
　　鱼儿竟然不咬钩，面对那麽大一坨肥肉都不心动，莫云飞纠结了，心里却又有点高兴。
　　对於喵了个咪这种“富贵不能淫”的态度，他莫名生出几分欣赏来。
　　
　　其实吧，不是喵了个咪不想要，而是欧阳知道，这块肥肉有毒，吞不得！
　　俗话说无事献殷，非奸即盗。他怎麽会不懂这个道理，何况这家夥刚才还跟他说“我想娶你”。
　　这里面绝对──有──阴──谋！
　　
　　【私聊】大漠孤烟对你说：呵呵，我还有几组图，你来开好不好，开出马我们组起直接杀
　　【私聊】你对大漠孤烟说：干嘛不自己开
　　【私聊】大漠孤烟对你说：手背，开了两组都没进副本，呵呵，就当帮我个忙吧，出了好书一人一半！
　　
　　那头说著，就发来了组队邀请，欧阳犹豫了，深深地犹豫了。
　　
　　如果是100+的马队，那不管哪里的马都能刷了，捡到值钱的书的几率也比较高。
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我也背-_-
　　【私聊】大漠孤烟对你说：我连马贼都没开出来……（对手指表情）
　　
　　欧阳无言了，只得同意了对方的邀请，要是一直拒绝，反而显得太刻意了。
　　
　　【帮派】大漠孤烟：来个峨眉刷大马！来个峨眉刷大马！
　　【帮派】张小忌：我来！
　　【帮派】听哥哥de话：我也要来！
　　
　　【帮派】大漠孤烟：只能来一个^0^
　　【帮派】听哥哥de话：为毛？？？
　　【帮派】大漠孤烟：我要和你们未来的大嫂培养感情，灯泡越少越好！
　　【帮派】张小忌：>_<听话你去吧
　　【帮派】听哥哥de话：曰，去就去！
　　【帮派】大漠孤烟：小忌来，听话一边儿去
　　【帮派】张小忌：啊啊啊啊啊啊~~~为什麽！！
　　
　　不要啊，跟那个星宿刷四绝那个晚上他做梦都被她追啊！头一次觉得被一个大胸美女热情地追著跑是这麽恐怖的事情！
　　【帮派】大漠孤烟：小忌比较乖^^，不会吓著小猫咪
　　
　　还小猫咪！到底谁吓谁啊？
　　他奶奶个咪！
　　张小忌和听话齐齐奔去呕吐了。

+++++++++
初一首更，春节快乐！
於是作者也要遁了……




10、黄鼠狼给猫拜年

　　10、黄鼠狼给猫拜年
　　
　　马队虽然只有三个人，但是有老手带队，所以非常效率。
　　而喵了个咪只负责开图，除了开出一次机关，其余全是夺宝马贼，於是就地杀了起来。
　　
　　刷过了两张地图，还是一无所获。有点心不在焉地看著马贼再次倒下，不抱希望地捡起包，欧阳啧了一声：只值1J的垃圾石头，连本垃圾书都没有！
　　而此时世界却刷出系统消息，公告大漠孤烟捡到了咆哮技能书！
　　
　　欧阳在心底酸溜溜地“切”了起来，GM果然偏爱RMB！
　　张小忌则是在队频发了一堆口水滴答的表情以表示内心的嫉妒和羡慕。
　　
　　这时欧阳发现自己的交易闪了起来，不由奇怪。
　　【队伍】大漠孤烟：小猫，接
　　【队伍】喵了个咪：……
　　【队伍】大漠孤烟：那只猫，接交易^^
　　喵了个咪无言地点开交易，只见对方竟然在交易格子里放上了刚刚刷到的咆哮技能书！
　　【队伍】喵了个咪：干嘛
　　【队伍】大漠孤烟：给你啊，你不是想要咆哮书吗，当做赔你在四绝庄死掉的精神损失费好不好^_^
　　呵！这个理由不错！他当时光想快点脱身去杀星，竟然忘了要赔偿！
　　【队伍】喵了个咪：好啊，谢了
　　说完大大方方接了，人都上赶著送手里来了，拒绝也太不给人面子了对吧？
　　
　　【队伍】张小忌：呵呵，小猫想搞单刷？
　　
　　莫云飞看著结拜弟弟的问话，不禁没来由升起一股不悦。小猫可是他想出来的，你怎麽还就亲热地给叫上了？
　　【队伍】大漠孤烟：没礼貌，小猫是你叫的？
　　【队伍】张小忌：呜呜呜~~~~对不起！大嫂！
　　【队伍】喵了个咪：……
　　他没说要答应大漠孤烟的无聊想法好吧？虽然大漠孤烟在知道自己也娶到人妖、而且还就是自己下令全服追杀那个之後，可能会出现的有趣反应总是让他产生期待。
　　
　　【队伍】张小忌：大嫂要咆哮是想做单刷？
　　【队伍】喵了个咪：……
　　【队伍】大漠孤烟：张小忌！大嫂是乱喊的吗^_^ 
　　张小忌委屈了，这也不能那也不行，到底是怎样啊！
　　【队伍】张小忌：- -那……喵姐？喵姐你是想做单刷BB吗？
　　
　　觉得这个张小忌真的怪可怜的，一直都要在四个结拜哥哥的淫威下过日子，自己就别为难这可怜的小弟弟了。欧阳忍不住笑，也不去纠正他完全错误的称呼，开始打字。
　　【队伍】喵了个咪：不啊
　　【队伍】张小忌：哦，那是？！
　　【队伍】喵了个咪：卖钱
　　
　　队频一时间鸦雀无声。
　　张小忌颤颤地抬头看了下老大的脸色，虽然游戏里角色都是那张脸看不出表情，他直觉老大在郁闷！而且是超级郁闷！
　　本来吧，借四绝庄那事送出咆哮就很露骨了──被人那麽玩，他们老大居然没追杀人，反而还一味借机讨好，抬手就送出天价BB书？实在太不像外表纯良仗义实则阴险恶劣的老大的作风了！难道……
　　张小忌顿时感到一阵恶寒！
　　呜哇，太可怕了，他不要在镜湖裸奔给人砍啊啊啊！
　　【队伍】大漠孤烟：你不自己用？你有单刷BB了？
　　【队伍】喵了个咪：没有
　　
　　大漠孤烟失笑：那你还卖掉！好歹也是我第一次在游戏里送女人东西，这家夥竟然想拿去卖掉！
　　可是不管内心如何惨淡，表面的蛋定还是要装的。
　　【队伍】大漠孤烟：怎麽，不自己搞个？
　　
　　【队伍】喵了个咪：拿来没用！
　　他只刷副本，而且只限定於掉落物比较好挣钱那几个副本，这几个副本都对咆哮BB没什麽太大需求。再说，就算他偶尔刷刷和尚有需求，可队里别人带著就成了，自己何必浪费那个钱。
　　
　　莫云飞和张小忌一起眩晕：她居然说天龙里面最昂贵的咆哮单刷BB没用……她居然说人人向往的咆哮单刷没用！！
　　【队伍】张小忌：大哥……你太有眼光了！
　　
　　未来的大嫂，你太酷了！呜呜呜呜，张小忌感动地快流泪了，之前就因为他没有咆哮BB，还被帮里几个讨厌的家夥嘲笑过！没有又怎麽样嘛！他是峨眉诶，加好血当站神蹭经验就好了嘛！
　　
　　看著喵了个咪让人吐血的回答，莫云飞正想说点什麽，门外忽然传来一阵砰砰砰的响声。
　　这麽晚了，是谁？
　　保姆和儿子应该已经睡下了吧。
　　他站起来走出书房，按亮外面的灯，只见听见厨房持续传来奇怪的声音。
　　不可能是贼吧？
　　奇怪地把灯一路按亮，他走过去大喊了一声：“谁在干什麽？”
　　
　　“爸爸……”
　　
　　莫云飞松口气，哭笑不得地走过去，打开厨房灯，把蹲在冰箱前正手忙脚乱收拾从里面掉出来的食品。
　　
　　“怎麽回事？”
　　莫云飞靠在门上似笑非笑地瞧著一脸惊慌的儿子。
　　
　　“我、我想起来……没有喝酸奶……就来拿，结果把里面东西碰掉了。对不起！”
　　“没事。怎麽不开灯？”这小家夥，真把那个欧阳锋的话当圣旨了，每天睡前都要喝杯酸奶。还好自家儿子不叫杨过！他不由笑笑，走过去蹲下来和儿子一起捡。
　　“……摸不到开关……”莫晓晓扁著嘴巴，可怜兮兮的。
　　莫云飞无言地看了看确实比同龄人瘦小许多的儿子，叹口气，摸了摸他的小脑袋，接著关上已经整理好的冰箱，拿出酸奶盒子再一手抱起晓晓：
　　“走，爸爸教你玩游戏！”
　　晓晓从生下来就跟著他吃了不少苦，如今自己也算失业有成，个人生活水准直线上升的同时，晓晓这边却依然是一副温饱线上挣扎的苦命孩子样儿。
　　都怪自己，老是忽视这孩子……
　　这麽一想，莫云飞就悲情了。自我反省著，他抱著晓晓回到电脑前，发现那俩人居然都跑掉了！剩下自己一个戳在南海发呆，一群小怪围著自己咬啊咬。
　　
　　看看队频留下的记录，张小忌同学竟然和喵了个咪友好地手牵手去刷小了！
　　这小子竟然敢挖老大墙角，胆子不小啊！
　　看看时间，十点零两分。
　　就算他追过去都没戏了。
　　“爸爸？”
　　晓晓抱著盒子，看著刚才还对自己和颜悦色的老爹忽然皱起了眉头，不禁有点瑟缩。
　　
　　“呵呵，没事，来，晓晓，拿著鼠标……”




11、所谓土匪恶霸

11、所谓土匪恶霸
抛弃满心的不痛快，莫云飞开始教儿子怎麽走路，怎麽打怪。
晓晓这孩子不愧是他生的，那个聪明劲儿啊，一学就会！
父子俩在电脑前乐呵呵地闹了起来。
“啊，爸爸，那个一闪一闪的是什麽？”
正在给玩起了兴头的晓晓解说武当派的技能，谁知道晓晓瞄见了右下角的一个小方块在不停地闪啊闪啊。
“喔，这个是邮箱……”说著莫云飞就带著儿子握著鼠标的手，滑过去点了开来。

谁知道，看见邮件的内容，莫云飞的表情凝固了。

“[喵了个咪]……亲爱的朋友……我已经和和……什麽什麽……喜结良缘了，快、来、祝、福我们吧……”
莫晓晓凑上去，好奇地看著那个跳出来的方块块里的字，小声地念了出来。这还没念完呢，就听见老爸发出“呵呵呵呵呵”的诡异笑声。
晓晓悄悄看了他一眼，不由缩了缩；啊啊啊啊啊啊，爸爸是在笑吗？可是为什麽他觉得好恐怖？
虽然只是系统自动发出的通知邮件吧，可这此时在莫云飞的眼里看来那就是挑衅！赤裸裸的挑衅！
莫云飞搂进了坐在自己膝盖上的儿子，笑眯眯地亲了一口：“走咯，儿子，去喝喜酒。”
甩定位符回到洛阳，有祝贺的喇叭已经刷起来了，几个亲友刷的，接著那个“什麽什麽”自己刷了几个叫认识的都去洛阳月老那里拿喜帖。他上了坐骑奔向月老，一面去密张小忌。
【私聊】你对张小忌说：小忌，^^你怎麽把你大嫂看去别的男人怀里了？
【私聊】张小忌对你说：呜呜呜呜~~不关我的事！我有试图阻止过的！
【私聊】你对张小忌说；哦？
【私聊】张小忌对你说：我们刷小，队里那个男峨眉不知道怎麽就看上她了！他叫她当她老婆的时候我就跟他说了！喵姐是我们家没过门的大嫂！可是人家一个执意要娶，一个同意嫁我有什麽办法！
此时他已经跑到月老那里了，那个名字是一串莫名其妙字母的“什麽什麽”正和喵了个咪被一群人围著接受恭喜。
莫云飞点开那个字母来看，呵，92级男峨眉，装备是手工+90星宿套，4444的石头还没上全，勇气可嘉。
【私聊】你对张小忌说：你不会就地宰了他吗^_^
这喵了个咪什麽意思？他这麽诚恳了她都不肯嫁，这不知道打哪里冒出个三脚猫嗯，说嫁就嫁了，是特意跟他过不去是吧？
【私聊】张小忌对你说：啊啊啊啊啊，不是说不准随便乱杀吗！

【私聊】你对张小忌说：他抢你嫂子挖咱帮墙角，这能叫乱杀吗？

【私聊】张小忌对你说：你明明说不准我叫她嫂子！

【私聊】你对张小忌说：嗯，我说过吗？^_^
【私聊】张小忌对你说：………………那我现在去杀来不来得及？
【私聊】你对张小忌说：永远不会晚^^，乖，传令下去，以後见人就杀
【私聊】张小忌对你说：555555~你就是那欺男霸女的大恶霸啊！黄世仁！
【私聊】你对张小忌说：我是恶霸我怕谁！^^

莫云飞摸摸下巴，面对屏幕笑得那个阴险邪恶，游戏嘛，不就是找乐子。
“爸爸，你、你居然叫他去杀人……”把俩人对话看了个半懂的莫晓晓终於忍无可忍，一脸惊恐地出声指控正一脸坏人相的老爸，“爸爸是坏人！杀人是犯法的！”
“额……”莫云飞差点把自己舌头咬到，他竟然忘记了儿子还在！糟糕糟糕，该怎麽解释呢？
“晓晓乖，爸爸叫他去杀的是怪物，不是人哦……”
“他都说你是恶霸！是黄世仁！老师说黄世仁是大坏蛋！”
“我……”莫云飞无奈地摸摸儿子脑袋，笑得一脸温情，“晓晓乖，爸爸知道晓晓最听话最有正义感，爸爸这是跟人开玩笑呢，难道晓晓觉得爸爸是坏人吗？”

呜……晓晓又抬头看了此时笑得温柔无害的老爸，皱著眉头，纠结了……
莫云飞见状抱起他，一面哄一面带他回自己的房间：“乖，晓晓喝完了酸奶要早睡，不然会长不高呢！”

“我要再刷次牙。”还在纠结的莫晓晓皱著眉头说。
“好，爸爸和你一起刷！”

带著晓晓飞快刷完牙，然後哄回去睡下，莫云飞又回到了书房，准备以女方亲友的身份拿请帖进礼堂虐新郎。

过了一会儿，婚礼终於开始了，新郎新娘开始游街，莫云飞从新郎手里拿过喜帖就先去了婚礼副本传送人那里打坐。
没注意到大漠孤烟的出现，欧阳此时一面游街一面在漫不经心应付著兴奋的新郎。
【队伍】Wertyu：老婆！婚礼完了我们去干什麽
【队伍】喵了个咪：下线睡觉啊
【队伍】Wertyu：啊 脸红~洞房啊~呵呵老婆你好热情


刚洗完澡出来的欧阳用电吹风吹著头发，没好气瞄过队伍频道：原来是个花痴。
会随随便便就答应这个字母男的求婚其实也有点不得已。大漠孤烟给他咆哮，虽然是用了那样的借口，但下一次势必会有更猛烈的攻势，他是真不知道那个五兄弟里最有城府的大漠孤烟想干什麽，反正他老觉著不会有好事。
那个人明明多次对意图贴上来的女号强调，自己都三十出头有孩子的老男人了，坚决不去祸害小姑娘。
可说要娶自己算怎麽回事？难道就是不祸害小姑娘专门祸害人妖的意思？
总之不管结婚还是什麽，挡得一桩是一桩，最近确实没心情陪这帮孙子折腾。
队里这个Wertyu忽然说出“做我老婆吧”的时候，他稍微想了下就同意了，再说作为星宿来说，他可爱死峨眉了，这下甭说血祭，连共生BB肉都可以省了。

【队伍】Wertyu：老婆你真的不想要什麽？我用元宝给你买套衣服吧
【队伍】喵了个咪：不用了吧
【队伍】Wertyu：哎，总觉得不好啊
【队伍】喵了个咪：真的不用了
缘来如此孝敬的银子够他笑傲天龙的了，再说他本来就不是奢侈爱花钱的人。

【队伍】Wertyu：不不，还是买了安心！老婆你喜欢什麽衣服啊？

【队伍】喵了个咪：那就仙侣吧

那个受众广，比较好脱手。

字母兄在心底辶艘幌孪拢但也不好说太贵了买不起，只能打肿脸充胖子，咬牙充元宝去！
【队伍】Wertyu：嘻嘻，老婆穿上一定很漂亮~

欧阳翻了个白眼，字都懒得打了，星宿配仙侣？诡异才是真的。
不要还硬塞过来，一旦发现对方不是自以为想的女人，马上就觉得自己是天下最不幸的受害者，不由分说破口大骂，却从不反省自己，男人还真是种悲哀的生物。

游街完毕，终於到了进礼堂的时间！
欧阳很不想进去！
尤其是他在门口看见了大漠孤烟──那个穿著骷髅战甲、一身风骚的家夥已经在开始给自己加状态了，一副磨拳擦除急不可耐的模样。

难道是打算在礼堂阴自己？
上次偷袭自己那个天山，他当时逃走後看了下对方资料，是情义盟的人，就觉得没这麽简单。
於是进去副本，趁里面一堆人没注意，他就立马又退了出来。
至於之後礼堂发生的事，炮灰了无数次的新郎Wertyu同学自然是血泪俱下第一时间向他报告。
【队伍】Wertyu：老婆~你没事吧？老子又被杀了啊啊啊啊啊啊我%……&*@#￥！
【队伍】喵了个咪：呵呵，没事，我已经出来了
【队伍】Wertyu：大漠孤烟是你朋友？
【队伍】喵了个咪：？
【队伍】Wertyu：他一定暗恋你，所以嫉妒我娶到你！
【队伍】喵了个咪：汗……怎麽这麽说……我跟他不熟的……
【队伍】Wertyu：那他为什麽杀了我一次又一次，专门杀我！
就算他是峨眉能自己加血，可大漠孤烟一个技能砸下来随便都要掉好几万血，哪里加的过来！
【队伍】喵了个咪：^─^不知道咯，那你还不出来，送去给他杀？
【队伍】Wertyu：呜，老婆我马上出来

逛著摊子的欧阳停了下来，叹口气，又同情地看了这个字母兄几眼，仿佛事不关己地摇摇头：果不其然，大漠孤烟这家夥终於露出土豪本性了。算了，现在再跟他说什麽也晚了。就看大漠孤烟能狠到什麽程度，可怜的字母兄能撑多久吧！

Wertyu最近很郁闷，简直郁闷到爆血管。
本来吧，他刷齐神符做了92神器，又终於摆脱单身娶了老婆，正该是春风得意马蹄疾，作为新郎在礼堂里被杀个一两次吧，就当那是人生必须经历的甜蜜的痛，可是出了礼堂还被人盯著杀那就不对劲了！

看，他刚刚走出雁南门口，屏幕就红了！

中了峨眉的九阴神爪不停狂掉血不说，自己立马就被挂上一堆不良状态，虚弱、破绽……怒气也被对方有高级打怒的BB打掉，使用呆若木鸡逃跑无能。
都懒得反抗了，直接躺倒下地府喝汤。
点开仇人栏，张小忌，他记得，那天队里一起刷反贼副本的103级男峨眉，帮会：情义天龙，同盟：情义盟。
【私聊】你对张小忌说：我凸你全家祖宗！你们帮人疯了怎麽的，天天盯著老子杀！100+杀90+，好意思吗你1
前几天他还刷喇叭骂骂，这几天实在是刷喇叭的力气都没有了！喇叭也要钱的啊！娶老婆那阵仗把他攒的装备钱都花了个底儿掉！
【私聊】张小忌对你说：对不住啊，我也不好意思、不想啊>_<。可是老大有令啊……

【私聊】你对张小忌说：你们老大是谁！老子得罪他了吗！
【私聊】张小忌对你说；大漠孤烟><
【私聊】你对张小忌说：我曰！丫想干什麽！
那个106武当前几天一上线就追著他杀，本人不在的话就换他们帮的人追著他砍，杀得他莫名其妙，跟本不敢出城，也没心情副本。一开始还跟老婆抱怨，老婆温柔的安慰好歹还能平复他的心灵创伤，可是这几天老婆都不上线了！

【私聊】张小忌对你说：额……其实你去离婚就没事了……

【私聊】你对张小忌说：离婚？草，你们跟我老婆有仇？
不可能，他老婆那个温柔贤淑，甭说打打杀杀了，对人重话都从来没有一句！
其实张小忌也挺犯难的，虽然因为误交匪类而进了这麽个土匪帮派吧，可他本质上还是个不爱滥杀无辜只爱日行一善的纯良奶爸，何况是这欺男霸女的勾当！唉，这都是迫於老大的淫威啊淫威！

【私聊】张小忌对你说：额……没仇！！！就是吧──我大哥也想娶她= =+

Wertyu此时的心情纠结了：他自认是生活玩家，本意也是找个乖巧不爱惹事的老婆开开心心游戏就算，所以才会看上这个低调的女星宿，门派低调，人也低调。没想到竟然中了头奖！娶到情义盟老大这种牛X人物想娶都娶不到的女人，说该自得吧……可要是被这麽追杀下去，也实在憋屈。
但被这麽一被威胁就把老婆拱手让人，也实在太没骨气！传出去以後在这区要怎麽混？




12、婚姻的条件

　　12、婚姻的条件
　　【喇叭】Wertyu：靠！追女人各凭本事，追不到就拿我出气使这种卑鄙手段！情义盟的老大也不是什麽好东西！
　　【喇叭】Wertyu：老婆，我不会向恶势力低头的！老婆！我爱你！大漠孤烟，你就是个失败者！
　　
　　欧阳刚登进游戏，就碰巧瞧见了这条喇叭在那里刷了又刷。
　　正纳闷区里又出啥新八卦了，那个刚刷著喇叭的字母兄就屁颠屁颠来密了：
　　【私聊】Wertyu对你说：老婆~\(≥≤)/~好想你
　　
　　捂住额头，猛然想起，这个人前几天在游戏里跟自己结婚了！
　　那麽那个喇叭……
　　丢死人……
　　即使已经是资深人妖号玩家，可欧阳至今也没习惯被人当女人，毕竟他内心深处没有一点点变成女人的意思。之所以热爱人妖号，也不过是因为一来轻松，二来，大部分游戏里的男号都太残害视觉，还是女号看著赏心悦目！
　　啥，你说从游戏夫妻搅到现实去直闹得乌烟瘴气鸡犬不宁？
　　他确实见过不少这种血淋淋的例子，在电视台的狗血八卦诸如社会啦法制啦之类的节目里，可这种事绝对不会发生在他身上，他没这麽白痴，就算玩人也会看对象──比如大漠孤烟这样的家夥，他就知道不能玩过火。
　　
　　【私聊】你对Wertyu说：你跟大漠孤烟怎麽了？他还在杀你/
　　【私聊】Wertyu对你说：老婆【对手指表情】我杀不过他……但我也绝不把你交给他！
　　【私聊】你对Wertyu说：呵呵，他都说什麽了
　　【私聊】Wertyu对你说：他要我跟你离婚，做梦！老婆，今天杀星麽
　　【私聊】你对Wertyu说：乖，别理他们，杀星去^^
　　
　　【私聊】Wertyu对你说：呵呵，走吧
　　
　　反正不出城就完了，大不了不刷马不刷反不剿匪不跑商！
　　然而！
　　他们低估了大烟同志平日深藏不露的流氓程度。
　　
　　不多时，Wertyu同学的结拜兄弟及其家属们纷纷刷开喇叭开始了对情义天龙帮会成员的血泪控诉。
　　
　　
　　【喇叭】深深深深爱：大漠孤烟，你106杀老子88的也好意思我操你#￥%@#￥%！！！
　　【喇叭】想好再说：情义天龙帮主！我凸你老母一百遍！
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：呵呵，对不住了，你们兄弟Wertyu抢了我老婆，他不出城，在下就只能问候各位亲朋好友咯^_^
　　【喇叭】大漠孤烟：呵呵，小猫咪，我会一直等你哟(*^__^*)
　　
　　大漠孤烟喇叭一出，其土匪恶霸本质和险恶用心立刻昭然若揭。
　　Wertyu的邮箱立马被亲友团塞爆的同时，欧阳也无语了。
　　
　　
　　
　　丢完喇叭，莫云飞放松了靠在柔软舒适的椅背上，优雅地翘起二郎腿，点起一支烟，满意地看著一帮人继续刷喇叭狂骂，弹弹烟灰，不痛不痒。
　　
　　好吧，他就是个披著绅士外衣的流氓，明著仁义礼信，骨子里不择手段，不流氓点儿怎麽能一路挺过来混到今天？
　　
　　Wertyu的结拜还有那天来参加婚礼的不少好友都被大漠孤烟这个新时代的“南霸天”加了临时。有点骨气的就刷喇叭开骂了，没骨气的纷纷开始游说Wertyu赶紧把喵了个咪这个红颜祸水扫地出门以保全家平安。这搞得字母兄非常纠结，杀星都杀得心不在焉，老忘记加血，差点害全队死翘翘。好不容易挨完两局，出来交了任务就直接蹲原地出神。
　　直到队友纷纷离队，就剩下他和喵了个咪。
　　【队伍】Wertyu；老婆……
　　【队伍】喵了个咪：嗯
　　【队伍】Wertyu：怎麽办啊
　　字母兄非常苦恼和愤怒，他好恨自己杀不过那个大漠孤烟！有钱了不起啊！靠，卑鄙无耻下流的东西！
　　总之他内心充满了无处宣泄的挫败感。
　　【队伍】喵了个咪：那就离了吧
　　看著垂头丧气、焦躁不安的字母，欧阳没什麽感觉地打字。
　　【队伍】Wertyu：可是我舍不得你！你是我老婆啊
　　
　　字母说的真心话，他觉著喵了个咪性格挺好，好沟通，相处起来很自在舒服──找个好老婆他容易吗！！
　　【队伍】喵了个咪；那你撑得住吗？
　　看了一眼喇叭，已经有看热闹的无聊人士在刷喇叭骂喵了个咪是红颜祸水了。
　　Wertyu没有回答。
　　【队伍】喵了个咪：也只是一时面子挂不住，没关系，没多久他们就会忘记了
　　觉著Wertyu还不算讨厌，欧阳难得安慰了几句，也同时毫不留情地戳穿了他心底最真实的想法。
　　【队伍】Wertyu：对不起……老婆，我保护不了了你……
　　【队伍】喵了个咪：游戏而已，没这麽严重，走吧
　　
　　
　　俩人终於去洛阳月老那里离了婚。离完婚字母兄欲说还休地对著“前妻”干脆的“拜拜”俩字，挂著俩面条泪离开了队伍。
　　
　　很快发现到这个事实的莫云飞心底没来由地觉得有点没趣，他还想看喵了个咪能给自己什麽惊喜，结果竟然这麽快就投降了，啧！
　　难免觉得有点无聊，莫云飞正想起身，一个喇叭却冷不丁刷出，瞬间吸引全服玩家眼球。
　　
　　【喇叭】喵了个咪：大漠孤烟，老子现在就在月老这里，有种来娶！过时不候！
　　好吧他也知道大漠孤烟不好惹，可这次是对方先招惹他，要把他往绝路里逼！大不了这次玩完删号洗手从此永不碰天龙！
　　
　　喇叭一出，情义天龙帮频就炸了窝。
　　【帮会】来自南方的狼：曰，你他妈真的做到了！
　　【帮会】大漠孤烟：呵呵，你哥哥想做的事岂有做不到的道理
　　【帮会】听哥哥de话：草啊，追著人家老公杀，不屁滚尿流离婚才怪，你TM就一欺男霸女的变态
　　【帮会】大漠孤烟：管他呢，结果好就对了，呵呵，什麽人是不是该准备脱衣服买烟花了呀^_^
　　他岂会不知道喵了个咪在愤怒，不过嘛，既然都成了夫妻了，哄哄就结了──虽然她看起来不太好哄。
　　【帮会】来自南方的狼：你丫就指望著这个活了是吧= =
　　他知道，最近大家夥儿都100多级了，这游戏里能玩的都玩过了，整天刷来刷去就是那几个副本，打来打去就那几个对手，不少当初一起玩的都很少上来了。难免都有些厌倦，厌倦又不想离开。可厌倦也不能就拿兄弟来玩吧！
　　【帮会】听哥哥de话：……
　　【帮会】大漠孤烟：君子一言啊~
　　【帮会】来自南方的狼：你丫不配跟我说君子(#｀′)凸
　　【帮会】听哥哥de话：走吧，误交匪类，愿赌服输。老子去镜湖- -，TMD这也是一种行为艺术！小忌，跟哥走！
　　【帮会】张小忌：我不去= =，我有帮忙追（杀）大嫂（的前夫），所以老大说我不用参加你们的行──为──艺──术~
　　
　　来自南方的狼和听哥哥de话在心底“嗷嗷叫著遇人不淑啊畜生啊”一面在帮频发起了暴动，张小忌同学却不禁有点为自家老大的未来担心。
　　毕竟强扭的瓜不甜嘛！而且刚才未来大嫂那个喇叭怎麽看都充满了杀气啊！要是大嫂有朝一日知道求婚的真相，那後果……张小忌缩了缩脖子，额，虽然这很狗血，但他无法想象，毕竟大嫂是那麽的……有性格。
　　
　　这边笑眯眯看完兄弟暴走的莫云飞却没有觉得半点不对劲，只想著快点享受胜利果实。於是乐滋滋地就给喵了个咪发去组队邀请，然後骑上自己的白骆驼威风凛凛直奔洛阳。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：老婆我马上就来~^0^
　　打出肉麻兮兮的话，莫云飞自己也起了一身鸡皮疙瘩。好吧，他已经七年没有对谁喊过这个称呼了，真是相当不适应。好在，这只是个无伤大雅、不关现实的虚拟游戏而已。
　　
　　
　　【队伍】喵了个咪：别喊这麽早，你要先答应我的条件
　　
　　条件？
　　莫云飞摸摸下巴，呵，有趣。
　　【队伍】大漠孤烟：什麽条件
　　【队伍】喵了个咪：不管发生任何事，都不能和我离婚──你得当著全区发誓。
　　
　　哦？
　　莫云飞难得小皱下眉头：难道她已经看出来自己打算玩够了就找借口离婚？




13、所谓变身

　　13、所谓变身
　　
　　其实欧阳啥也没看出来，就连这个大烟想干什麽他都一时琢磨不出来。
　　不过想当年他心理学之类的学得也不错啊，就估摸著这种钱多了闲得慌的衣冠禽兽绝对不可能是出於什麽一见锺情、想找个老婆之类的单纯理由才找上自己。
　　不过想想自己其实也不是什麽好鸟，既然对方不让他好过，他自然也就豁出去了大家一起不好过了，游戏嘛，who怕who！
　　要不折腾得你悔青肠子生不如死，老子就不叫欧阳枫！
　　这厢莫云飞也开始接招了。
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，亲爱的你这麽喜欢我啊
　　
　　【队伍】喵了个咪：呵呵，是啊
　　【队伍】大漠孤烟：咋以前我就没看出来呢
　　【队伍】喵了个咪：人家含蓄啊
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，刚才那个喇叭可不含蓄
　　【队伍】喵了个咪：讨厌~人家情难自禁啊~
　　【队伍】大漠孤烟：老婆你好热情，来亲个~
　　
　　天龙2最近更新後增加了双人动作，正好莫云飞还没玩过，於是跑到那个紫色的娇小身影身边，就来了个手握手的深情凝视，顺道发出一串色迷迷的笑容耍起了流氓。
　　【队伍】大漠孤烟：老婆你真美~身材真棒~胸去隆过吗
　　【队伍】喵了个咪：正打算去隆，你出钱吗？
　　【队伍】大漠孤烟：现在已经很好了~~
　　【队伍】喵了个咪：(*^__^*) )真的呀，老子也最爱这两团了，比包子都大，饿了就自己捏著玩
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵……
　　
　　这头的莫老板想象了一下那个场景，还是僵硬了。
　　该不会她真的是人妖吧？或者只是故意？完全和之前判若两人，整个一精神分裂。
　　莫云飞摸摸身上的鸡皮疙瘩，拿起空调把室温调高了几度。好吧，看来即将过门的老婆真的非常──非常讨厌自己，而且打算吓死自己。
　　但他又岂是被吓大的？
　　况且，他为娶喵了个咪不惜大开杀戒的事其实在本区已经闹得很大了。
　　无数眼睛看著，现在已经骑虎难下，就算是人妖也只能娶了再说了。
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，老婆，先去登记吧
　　
　　【队伍】喵了个咪：你还没答应人家的条件（害羞表情）
　　
　　啧，果然不是个好糊弄的主儿。算了，游戏而已。就算他想不离婚，也会有游戏倒闭之类无可奈何的事情是吧？
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：请全服玩家在此为我和喵了个咪做见证，我大漠孤烟和喵了个咪结为夫妻，以後不管发生任何事，绝不分离！
　　【喇叭】大漠孤烟：不管发生任何事，我若与喵了个咪离婚便天打雷劈不得好死！
　　
　　【队伍】喵了个咪：天打雷劈~讨厌，太严重了，人家哪里舍得啊^_^
　　莫云飞眼皮跳了下，忽然有不祥的预感。现实里，他是商人，现今的商人重利，也重承诺，不诚信难以立业。就算现在是在游戏里，他也是一帮之主，一言九鼎。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：你说呢
　　【队伍】喵了个咪：若敢离弃，烂JJ，爆菊花，游街示众自裁谢罪。
　　
　　
　　
　　
　　顺著这段文字又稍微想象了一下，莫云飞恶寒之下打了个哆嗦。
　　不过他一向信奉车到山前必有路，於是也就乖乖刷了喇叭发了毒誓。反正他儿子已经有了，也不想要第二个，真烂了也不愁！
　　喇叭一出，又招来帮里众人一长串“天塌下来了！原来老大你爱悍妇！”的鬼哭狼嚎，莫云飞淡定地看著，一一记下名字，准备进了礼堂再给这帮不知天高地厚的家夥晓以颜色。
　　
　　
　　这家夥脸皮好像比我还厚──欧阳枫依旧带著微笑看大烟同学照自己的意思刷著喇叭发著断子绝孙的毒誓──反正下定决心他就不纠结了，虽然他是打算过年清清静静玩个游戏，可骗几个人不是骗呢？
　　
　　於是俩人就那样各怀鬼胎地准备登记结婚。
　　
　　可作死的GM却很不给面子拒绝登记：你和喵了个咪的友好度不够！
　　
　　莫云飞郁结了，点开自己和喵了个咪的友好度，100都不到，那个风中萧瑟。
　　
　　其实友好度用元宝店的玫瑰就能砸出来，可莫云飞一直觉得那就是个烧钱的白痴道具，就算他是RMB玩家，那也是个有脑子的RMB玩家，和他那个富二代败家表弟完全不同，他是钱都花刀口上的类型。
　　可要是跟喵了个咪去刷友好……他看看时间，这得几点才能结成婚？再说会不会太寒碜了点，女生都喜欢什麽玫瑰啊浪漫的是吧？
　　
　　其实欧阳的脑子这时样子转，能让大烟出血固然开心，可玫瑰……他不禁还是感到恶寒。
　　【队伍】喵了个咪：去无量山打猴子吧
　　刷友好的办法就是组队一起打怪，1级地图无量山那遍地吱吱喳喳的猴子就是最佳对象。
　　欧阳枫一句话，无量山的猴子和做任务的小号们就倒了大霉。
　　
　　在俩人几乎灭绝性的屠杀下，猴子刷新速度完全跟不上，来做任务的小号们也没猴子打，都戳那里眼巴巴瞧著俩大瘟神在无量山转来转去，饥渴地见怪就秒。
　　【队伍】喵了个咪：把那几个小号组了吧
　　所谓己所不欲勿施於人。
　　他还记得自己第一次进天龙，也是在无量山去新手任务杀猴子，也遇到有大号来带小号任务的，仗著是远攻大号能秒怪，一直抢他的怪，害他一个简单的任务做了N久。要不是当时太嫩没来得及记下那大号名字，他多半要去报仇。
　　【队伍】大漠孤烟：嗯？
　　
　　无量山的猴子秒起来完全没有成就感，加上时间不早了，白天因为公司和那几个败类的事跑了几趟公检法，本来就累得不行的莫云飞有点昏昏欲睡。
　　
　　【队伍】喵了个咪：那几个小号没法做任务，放他们进组
　　【队伍】大漠孤烟：哦
　　
　　同意了几个小号进组，喵了个咪的形象在莫云飞心里又光辉美丽了不是一点点：这可真是个心地善良的女孩儿啊！
　　
　　俩刷够了友好度，一看时间已经11点多，在线等婚礼的狐朋狗友早就不耐烦开始不停催促大漠孤烟。
　　这次终於结成了，一时间系统公告全服，大漠孤烟的狐朋狗友都打了狗血似的骑了坐骑往洛阳跑。
　　【队伍】大漠孤烟：老婆，好了，真不想进礼堂^^
　　【队伍】喵了个咪：哦？
　　【队伍】大漠孤烟：直接洞房多好啊
　　
　　既然发现对方不是什麽文静内向的纯情小女生，而且“夫妻关系”也绝对不能算和谐，这调戏起来就完全不用顾忌了。
　　【队伍】喵了个咪：哦，可是亲爱的，如果我告诉你人家其实是男的你会不会不举！？（害羞）
　　不举的话最好了！欧阳恶毒地敲著键盘，相较於天龙里常见的低素质骂街，他打出的字还是比较含蓄的。
　　
　　
　　瞧见这似真非真的话，莫云飞眼皮又跳了跳，他以前就有点怀疑这只小猫是不是很讨厌自己，现在他可以确定了──是非常讨厌！
　　
　　嗯，淡定，淡定！没哪个人妖会跟人说自己是人妖的，不能上当。
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，老婆，你不知道你老公我荤素不忌麽？不然怎麽会看上你呀？
　　
　　神兽你全家的！
　　重口味！
　　欧阳翻个白眼，懒得说话了。
　　
　　这时他们俩身边已经聚集了不少情义盟的大号，有人在好奇地打量著自己的装备，也有人在不断向大烟说著恭喜恭喜之类的。
　　发现一个叫紫丫儿的女人在不停打量自己的装备和珍兽信息，欧阳觉得不太耐烦，正想骂回去，却看见自己的交易在不停闪。
　　打开来看，大漠孤烟就交易过来一套时装，是前不久新出的“墨羽幽龙”，欧阳不禁面部抽搐了一下，这套时装的暴露程度和性感度不是一点点，所以穿的女号很少。
　　【队伍】大漠孤烟：老婆，接啊
　　欧阳就不客气接了过来。
　　【队伍】喵了个咪：洛阳这麽大雪，你想冻死我吗？
　　【队伍】大漠孤烟：哎呀，难道你现在就不冷吗？
　　【队伍】喵了个咪：冷啊，等你来暖炕头啊
　　【队伍】大漠孤烟：嗷~~~~~~~老婆！
　　
　　一说到暖炕头，大漠孤烟不知道怎麽的就激动了。
　　於是众人立马看见大漠孤烟厚猴急地扑向了娇小的女星宿，紧紧抱住了喵了个咪，顺道发出一串色迷迷的狼嚎。
　　
　　一边有人看著终於忍无可忍了。
　　
　　【喇叭】紫丫儿：大漠孤烟，你什麽意思？当初说老娘什麽都好，只是看透爱情不肯跟老娘结婚，今天算什麽？！
　　
　　【喇叭】紫丫儿：大漠孤烟，你这个负心汉，卑鄙的骗子！当初谁说游戏不结婚的！谁说对不起自己儿子的！
　　【喇叭】紫丫儿：喵了个咪，死狐狸精，来和老娘决斗！
　　
　　【帮派】张小忌：哇塞，三连击！话说，她什麽时候回来的啊！
　　这个紫丫儿是早期入帮的大峨眉，曾经一度和大漠孤烟出双入对刷副本，就在大家一度以为俩人会变成一对的时候，大漠孤烟却把紫丫儿给甩了，後者心灰意冷，当下就随便找个人嫁了。当时也闹腾了一阵子，後来随著紫丫儿上线时间越来越少，大家几乎都要淡忘了。
　　【帮派】听哥哥de话：烂桃花……
　　【帮派】紫丫儿：你才烂桃花！大漠孤烟！给老娘滚出来说清楚！
　　【帮派】来自南方的狼：又一悍妇，我躲……
　　【帮派】人生啊是浮云：老大你就一蓝颜祸水- -
　　【帮派】黄瓜地菊花田：老大，表去祸害小姑娘了，您老索性就BL了吧
　　
　　【帮派】紫丫儿：腐女死边儿去！！！！大漠孤烟你哑巴了还是瞎了！
　　
　　
　　莫云飞当然没哑也没瞎，他只是在头疼。
　　虽然他为人有点恶趣味，但也不至於恶趣味到看自己的婚礼被砸场子新娘被骂狐狸精还跟一边儿傻乐呵。
　　再说，他还没看到某俩人的集体裸奔表演呢。
　　
　　【队伍】喵了个咪：亲爱的，她找我决斗，赌注绝对绝对是你，你说我是去呀还是这就去呀还是马上去呀？
　　【队伍】大漠孤烟：不准去！给我进礼堂！
　　【队伍】喵了个咪：那你能不能放开我？还是要我踹开你？
　　【队伍】大漠孤烟：老婆你说了算！
　　
　　於是大漠孤烟被毫不留情一脚踹开了。
　　
　　莫云飞又点起一支烟，却没有发觉自己的嘴角在不受控制地上翘。
　　紫丫儿98级全5峨眉，喵了个咪去了是百分百送死，可她那跃跃欲试的口气，摆明了是打算去把自己输掉了。啧，真是想得出来。
　　不是莫云飞少见多怪，现如今游戏里最不缺的就是血气方刚、争强好胜的嚣张男女，别人吆喝俩句马上就要跳起来拼命那种，男男女女莫不如此，喵了个咪这样不爱争甚至还往外推的还真是少见。
　　不是他自夸，看紫丫儿就知道了，他确实有魅力啊！可咋就对喵了个咪不管用呢？
　　
　　【喇叭】紫丫儿：大漠孤烟，那个丑女和你到底配不配！你他妈眼瞎了看不到吗？
　　
　　【队伍】喵了个咪：我配不上你嗯 *对手指*
　　【队伍】大漠孤烟：老婆，何必在乎别人的眼光？我认为你配、只有你配，这就足够了不是吗？她们不过是嫉妒你，只有你，是特别的！
　　
　　
　　欧阳很想打上一串呕吐的表情，身为一个大男人，他实在受不了了！现下的情况，搞不好他没恶心死人自己反而先被恶心死了。──他当然是特别的，他是人妖，不是女人啊！
　　
　　【队伍】喵了个咪：我真的没她好看呀，你看这个发型，连我自己看了都想吐，你看这衣服，布料少得该遮的都遮不住~　
　　【队伍】大漠孤烟：那就换吧^^
　　【队伍】喵了个咪：没钱^^
　　
　　於是，“我到底是给啊还是不给啊还是给啊还是不给啊”这个问题就在莫云飞脑子里打起架来了。
　　毕竟吧，要喵了个咪真是个人妖，自己以後岂不是要被人──尤其是莫旗笑掉大牙，所以说作为一个成熟的、有理智的男人，他不能重蹈表弟的覆辙！
　　可不管怎麽说，也是自己不择手段娶回来的老婆。就算是土匪恶霸抢回来的压寨夫人，人家好歹也是锦衣玉食没有怠慢了对吧？何况这老婆都被人欺到头上骂丑了，老婆不服气也是应该的吧？再说其实自己也不差钱来著，估计这小猫也不差那钱，就是想跟自己过不去。
　　
　　其实以前在游戏娶过老婆，可他不管怎麽说也是个出了社会吃过苦、离过婚、也有儿子、只想踏踏实实过日子的大男人，对言情小说那套确实不太感冒，所以每次“老婆”娇滴滴的撒娇和那些山盟海誓的“情话”，只让他觉得对方和自己不是一个星球的。
　　至於倒追的，那就更可怕了！
　　
　　但是这个喵了个咪……怎麽就不一样呢？活该他犯贱是吧？倒贴都不要，偏去追个给自己冷屁股的──虽然大部分是为了好玩，但不否认，其实他还挺喜欢对方那特立独行的个性──哦！特立独行！这是撞什麽邪行了呢？
　　莫云飞不由自主叹口气，看来自己真的是被前妻搞出毛病来了。
　　
　　於是不多会儿，5000YB就那样孝敬进了喵了个咪的荷包，欧阳也不含糊，让喵了个咪直奔离婚庆不远的绾发师傅那里去做发型。
　　
　　等莫云飞注意到的时候，面前已经站了一个穿著凉快性感的墨羽幽龙、顶著两个翘翘的小辫子扎著两朵小白花──下看是火辣性感御姐、上看是清纯无邪小学女生的大萝莉，身後颠儿巴颠儿巴跟了一只冒著白烟的终变大龙龟，龙龟名字赫然已经从之前的“王八小羔”变成了“大漠孤烟”。
　　
　　
　　
　　
　　
　　++++++++++++++
　　没有留言啊我空虚啊我寂寞啊我暴躁啊真想让你俩直接滚床单啊~~~~~~~~>_<




14、婚礼也是那浮云

　　14、婚礼也是那浮云
　　
　　莫云飞瞪著眼睛，叼著的烟屁股就那样直接掉到了自己的大腿上，火星烧破了裤腿这才觉著
　　痛地跳了起来，急忙啪啪啪拍掉。
　　
　　欧阳看大漠孤烟戳原地半天没反应，於是又围著他转了几圈。
　　【队伍】喵了个咪：相公，俺美不？？
　　莫云飞捡起烟屁股丢进桌上的烟灰缸，吞吞口水缓了缓神，这才开始打字。
　　【队伍】大漠孤烟：美啊！老婆你真有才……
　　别说莫云飞虚伪，最後这句有才他可是发自真心的。他家老婆该不是瞅著这发型图最便宜才挑这个的吧？再仔细瞧瞧，哎，其实俩呆乎乎的小辫儿也挺可爱的……让他不由怀念起自己单蠢的童年。
　　【队伍】大漠孤烟：老婆……
　　【队伍】喵了个咪：嗯？^^
　　【队伍】大漠孤烟：咱换个BB出来溜达行不？或者咱不一定乌龟才能叫大漠孤烟对吧？
　　
　　这不摆明了骂他大漠孤烟是乌龟王八蛋吗！那还得了！
　　
　　【队伍】喵了个咪：哦，你说这只吗
　　
　　说著欧阳不怀好意地放出了自己的练级宝宝，幻化孙美美。
　　莫云飞看著那一出来就开始傲视群雄地释放一系列高级辅助技能的长腿细腰美女，不由干笑了一声。要是这个人妖BB也给叫大漠孤烟，他真的不用在这区混了。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，老婆还有别的BB没有啊~
　　【队伍】喵了个咪：没了，我穷人。
　　【队伍】大漠孤烟：……
　　好吧，那就王八吧，他瞧了下资质，好歹也是个完美极品，被将了一军暂时有点没词儿的大烟同志悲催地自我安慰。
　　
　　【帮派】张小忌：老大，怎麽还不进礼堂啊！你跟嫂子磨叽啥呢！哇，嫂子的新发型好萌~~
　　
　　【帮派】大漠孤烟：哈哈哈哈，狼和听话自个儿买齐烟花上镜湖，小忌你去监督他们！顺道给我截图欣赏啊！哥就先进礼堂了！紫你要来就来，不来就去镜湖陪他们玩儿吧！
　　【帮派】张小忌：啊啊？
　　【帮派】紫丫儿：你们在搞什麽！谁来告诉老娘到底怎麽回事？
　　【帮派】人生啊是浮云：我也想知道，求真相！
　　【帮派】黄瓜地菊花田：> ////< 同求！
　　
　　没人给这几个好久不上线的家夥真相，於是满心愤怒的紫丫儿尾随倒霉的行为艺术家们去了镜湖，其余人则好不欢乐地看著镜湖裸奔二人组一边被追砍一边刷出的祝福喇叭进了礼堂。
　　
　　
　　一进大红的礼堂，那人头攒动间，各种加buff的特效就立刻闪了起来，有人名字已经变红了，本来就卡得厉害的欧阳毫不犹豫直接掉头又回了洛阳。
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：兄弟们，要打冲我来！！！别动我老婆！！！！
　　
　　可怜大漠孤烟还在礼堂里一面被围殴一面大义凛然状吼喇叭保护老婆。
　　
　　遗憾的是，他被殴进地府了才发现，新娘子早就在洛阳悠闲地逛著摊子，并且给自己发来密电：
　　
　　我没事逛摊子呢，喇叭钱省省吧，好歹能买几个石头，你要实在不想要给我也行。
　　
　　莫云飞无语：他还真娶了个不仅有爱心，还精打细算会过日子的好媳妇啊！
　　
　　嗯，要真是这样的好媳妇，往现实发展发展……也挺好的，对吧？
　　
　　
　　於是事业受挫但爱情开始破冰的莫云飞老板，那颗脑子里又出现了新计划。
　　
　　此时正欢乐地逛著摊子专捡便宜进行倒卖的欧阳会计那精明的脑子完全不知道，自己要倒大霉了。
　　
　　
　　
　　
　　从地府出来的莫云飞终於在洛阳广场上逮到了在婚礼上落跑的新娘子，软磨硬泡拉著人去学了夫妻技能。
　　【队伍】大漠孤烟：哎，形影不离要去买手册……
　　十二万分遗憾的口气。
　　欧阳的眼皮子不由自主跳了跳：你最好明天就把这事忘掉！
　　形影不离是夫妻同瞬间传送技能，在同场景内能将其中一方瞬间传送到另一方身边。对於莫云飞来说，既然都结婚了，能尝试的当然都想试试看，况且这技能挺有趣的，对吧！
　　可欧阳一点也不觉得有趣，因为这意味著自己可能会被牛皮糖粘上，甩不掉！
　　
　　
　　欧阳庆幸著没有那本小册子，莫云飞却不甘心，就这麽在世界嚎嚎起“收一本形影不离价钱不是问题有的MMMMMM狂MMMMM我”来，不幸的是半个小时过去了，也没有人M莫大侠。
　　面对呆呆戳在洛阳漫天白雪中的莫大侠，欧阳懒懒地打了个哈欠，跟他说不早了，自己要早起上班拜拜，就这样直接下线了。
　　
　　
　　莫云飞睡觉的时候都还在想：我是不是被喵了个咪鄙视了？连本夫妻手册都收不到，郁卒！
　　
　　
　　第二天莫晓晓很欢快地跑进老爸的卧室，无视老爹那张也算挺帅气的老脸上两个大大的熊猫眼，用天真无邪的童音残忍地把他挖了起来。
　　
　　保姆阿姨今天放假回家，得过完年才回来了，她还算蛮体贴地给父子俩做好了早餐，因为不想吵醒还在睡的莫云飞，她叮嘱了晓晓几句就带著行李走人了。
　　
　　“爸爸，爸爸爸爸~~~~”晓晓趴在床头，伸出小手摸摸莫云飞的下巴上的胡渣子，觉得扎手却又很有趣，於是索性就揪起了老爸的下巴。最近莫云飞没事就带著他玩，到底是有血缘的父子，他已经没有那麽怕莫云飞了。
　　“爸爸，起来吃饭了！”
　　
　　莫云飞迷迷糊糊被摇醒，又迷迷糊糊坐起来，顺手搂过晓晓，声音沙哑地问：“几点了？”
　　
　　“10点了爸爸！”晓晓笑眯眯地回答，“爸爸懒虫！”
　　
　　唔，莫云飞的自尊心刺痛了一下，其实他也就是昨晚结婚太high闹太晚了，然後还小小失眠了一下下而已。
　　
　　“田阿姨已经走了，爸爸要带我去买酸奶，你答应的，不许耍赖。”
　　晓晓微红了小脸往老爸怀里拱，有些不太有信心地小声道。他还不太习惯向大人要求什麽，可是昨天欧阳叔叔买的酸奶已经没有了，爸爸说了今天没什麽事，可以一起去买，他真的好期待好期待的。
　　
　　“乖儿子，爸爸说话算数的！”莫云飞亲亲儿子，把他放到一边，开始穿衣服起床。
　　哼，就这次算数！晓晓摸摸被胡渣扎到的小脸一脸鄙视地爬下床去。




15、山不转水转

　　15、山不转水转
　　父子俩进入居住的城区内最大的一家超市时已经11点了。
　　
　　这个时候的欧阳枫也下班转进了这家超市。他常去的那几家超市都挤满了采办年货的大妈大叔，挤得人都走不动道，这只好舍近求远了。还好这里够大，人多也不显挤。
　　
　　所里今天开始正式放假，假期还算挺长的，反正他们这一行都是月底、季末、年底这些时间段才会特别忙，反正现在该忙的都忙过了，是该好好享受假期了！
　　推著购物车，他盘算著回去看父母的时间，一面挑选了些营养品，又拿了两套老年版的保暖内衣，然後才去生鲜食品部准备买点菜。
　　
　　今天的土豆很新鲜，价格也低於菜市场的小贩，欧阳毫不犹豫就停下挑选起来，浑然不觉周围的欧巴桑们投来讶异的目光。本来现如今到了这个时代，既然有连衣服都不会洗的女人，男人会买菜做饭也不能算什麽新鲜事了吧？──欧阳认为她们纯属少见多怪。
　　
　　这正专心挑著土豆呢，一只美丽的玉臂忽然搭上了欧阳的肩膀，用力地拍了一下：
　　“嘿！帅哥！”
　　
　　欧阳不太高兴地回头，就这一回头，他看上的一个又大又圆又新鲜的土豆被身边的一个大妈捡走了，他郁闷。
　　
　　更郁闷的是他有点想不起来面前这个打扮时髦的女人是谁，是很眼熟没错。
　　
　　“哟，欧阳，看不出来你还会买菜！”
　　赵小燕笑嘻嘻地盯著眼前高自己一个头、气质和打扮看起来都很精英的男人，眼里是满满的意外和兴趣。
　　欧阳皱著眉头看著她，眼熟，但是想不起来！
　　“嘿，别不好意思！”赵小姐显然误会了什麽，又拍了拍他，接著回头冲那边人群里挥挥手：
　　“老公！这边！你猜我遇到谁了！”
　　
　　於是欧阳就那样皱著眉看到一个和自己穿著同样黑色西装制服、胸前别著事务所特制徽章的男人分开人群，顶著一张比自己还郁闷几个百分点的面孔磨磨蹭蹭地走了过来。
　　
　　“嗨，好巧。”欧阳摆出笑容打招呼。他想起来了，这女人是所里秘书先生的女朋友，好像是姓赵，而走过来这个，自然就是秘书先生本人了。
　　秘书点点头，就别开了目光没有说话，赵小燕没好气地用後肘捅捅他；“你别扭个什麽劲儿呢！你看人家欧阳，还自己来买菜做饭呢，学学人家啊！”
　　“哪里哪里，我这不是没人给我做饭只能自己动手，可怜啊！”欧阳也不看秘书先生，笑眯眯地应付著赵小姐。
　　“那你赶紧找个老婆呗！”赵小燕咯咯直笑，“你这条件有什麽可愁的，要不我给你牵牵线？”
　　
　　“呵呵，再说吧，今天土豆很新鲜，不买点？”
　　“哎呀，真的！”
　　於是赵小姐也投身刨土豆大军中，只是还是不愿意放过身边这个怎麽看怎麽舒心的帅哥，一边选土豆一边还不忘执著地向他推荐自己的闺蜜，後面的文秘书则一脸便秘的表情对他虎视眈眈，活像自己老婆要被他抢走了似的，欧阳那个头大啊！！！真想不买菜直接走人了！
　　
　　终於称好土豆打好价，欧阳说我去看看牛奶，就迅速闪到了几十米开外的奶制品区。
　　
　　他松了口气，挑好品牌和品种後就开始在堆得小山般的牛奶箱子里挑起生产日期来。
　　“怎麽样？有没有新鲜的？”
　　赵小姐热情的声音忽然在身後响起，随著一阵浓浓的香水味飘来，欧阳发现，自己又被包围了。赵小姐热情地凝视自己，时不时眨巴著粘了假眉毛的大眼睛，看起来愉快而无辜，後面不远处的文秘书一脸怨恨地盯著自己。
　　“欧阳你真的很懂生活诶，文想那个笨蛋就什麽都不懂！”赵小姐一副找到知音的羞涩表情，崇拜地看著他，欧阳顿时瀑布汗。
　　他跟文想那梁子可不能再结大了，再大就影响工作了。上次那次吧也就是因为一个叫苍井空的AV女优，已经很不靠谱，这次还扯上现实里的女人，简直就是灾难。
　　
　　“我这都是为生活所迫。”
　　脸上依旧是真诚谦虚的笑容，欧阳心里开始算计撤退路线。
　　
　　“叔叔！叔叔！”
　　天无绝人之路，正纠结间，一个小孩屁颠屁颠冲了过来，一头扎上欧阳大腿，好家夥，抱住就不放了。
　　
　　“嗨，好巧！”
　　又是一声老套的问候，一个拎著购物篮的男人尾随那小孩，也出现在了欧阳面前，他看了看一边的赵小姐，不由在心底皱了皱眉，脸上依旧保持得体微笑：“和女朋友来买东西？”不太配……女的妆太浓，太俗气。
　　
　　嗯……
　　欧阳微笑著：这谁哪？
　　管他的！
　　於是摇摇头，微笑：“不是，同事的女友，巧遇罢了。”
　　
　　赵小姐疑惑地瞧瞧忽然杀出来的成熟气质男，又瞧瞧欧阳，正想说话呢，被忽视的小孩儿不干了，抬起头来眼巴巴瞧著欧阳：
　　“叔叔，上次你给我买的那种酸奶，这里是不是没有啊？我跟爸爸都找不到！”
　　
　　哎，嘴角抽抽，欧阳想起这一大一小是谁来了，今天出门没看黄历不是！
　　
　　不过也比被赵小姐缠上好，於是他抱起晓晓放进购物车上的儿童座，皮笑肉不笑地：“乖，叔叔带你找去！”
　　
　　“再见了。”冲那位热情过头的赵小姐点点头，他再次遁逃。
　　
　　莫云飞暗自好笑，迈开长腿悠闲地跟在後面，一面没话找话：
　　“那位小姐看起来对你有意思呐。”
　　
　　八卦男，闭嘴。
　　欧阳没好气回头看他一眼，道：“先生贵姓？”意思很明显，我们不熟，少跟我八卦！
　　
　　“我叫莫云飞。”莫云飞笑笑，目光落在他胸前的徽章上，心里明了了，原来是会计事务所的，难怪那天说自己不是学校老师。又瞧瞧购物车里那一堆，心里继续笑：居家好男人啊，外表还真是看不出来。
　　果然“上得厅堂下得厨房”的新好男人已经成为女人的终极追求了吗？想当初，自己那前妻也是跟个喜欢缝缝补补的娘娘腔化妆师跑掉的，只不过，那男人当时还比自己有钱。
　　
　　“那天真是谢谢了，中午有空的话一起吃顿饭？”无所谓地耸耸肩，反正他是变不成这种男人，要自己真变成这样全能，那还娶老婆做什麽？
　　
　　已经和晓晓一起找到了那种酸奶，帮忙挑好後就直接把酸奶放进了莫云飞拎著的框子里。
　　
　　“不用了，中午我有点事。”他客气地拒绝。
　　“有事啊？”莫云飞再次扫视过购物车里那一堆，似笑非笑，“是要回家给老婆做饭？”
　　
　　要换个大男子主义者，莫云飞这就是非常严重的污蔑，可欧阳还没病到这地步，於是也没发火，只是好脾气微笑道：“莫先生，你这是经验谈吗？”
　　
　　莫云飞给噎著了，甭说给老婆做饭了，他可是连碗都没给老婆洗过！
　　
　　“呵呵，怎麽会！”莫云飞抽搐著嘴角，脸色不太好看。
　　
　　晓晓瞧著不太对劲，就想帮老爸说说话，於是扯扯欧阳叔叔的衣角，仰著小脑袋很认真地道：
　　“叔叔，爸爸没有老婆，爸爸也不会做饭，爸爸碗都不会洗的。”
　　
　　噗──
　　
　　莫云飞脸黑了。
　　欧阳忍不住喷了。到底没忍住心底那蠢蠢欲动的八卦之心，忍住笑强作一脸同情地看过去：
　　“离了？”
　　
　　莫云飞郁闷地点点头，不知道怎麽的，那万年不穿的厚脸皮就这样红了。
　　欧阳忍笑忍得更辛苦，脸上写满“果然就是这样”的表情。这家夥的老婆八成是受不了那种大男子主义老爷作风所以才走人的。
　　
　　单纯的小孩儿可不知道两个大人在较什麽劲，他只是瞧瞧这个又瞧瞧那个，然後又望向那一篮子水嫩水嫩的新鲜蔬菜，和自己最喜欢吃的土豆，不好意思地拉拉欧阳的衣角，扭扭捏捏问道：“叔叔做饭好吃吗？”今天田阿姨回家了，他不想再跟连个面条都煮不好的老爸去吃快餐啦！
　　
　　欧阳黑线，他怎麽觉得这小孩儿其实忒腹黑？
　　“一般般。”
　　“叔叔我也喜欢吃土豆……”莫晓晓他不腹黑，真的，他就是给馋的。
　　“……”欧阳无语地看著一脸渴望的莫晓晓。
　　“叔叔你喜欢咖喱土豆吗？”莫晓晓咽了咽口水，鼓起勇气很努力地用目光放射可怜兮兮的哀求。
　　
　　好吧，莫晓晓企图诱拐欧阳帅哥和他那一袋子土豆的居心已经很露骨了，如果换个成年男人，估计早就被欧阳的毒舌荼毒到体无完肤了。可是，他一大男人能跟一流著哈喇子一副没吃饱饭可怜样儿的小孩儿计较什麽呢？
　　
　　於是他只能无奈抬头，瞧著也一脸黑线的孩子他爸，语重心长：
　　“虐待儿童是不对的。”
　　
　　我……
　　百口莫辩的莫云飞内心万分郁结，可脸上也不能给人看笑话。於是脑子一转，就恢复了真诚的笑脸：
　　“我是不太会带孩子，尤其是做饭，晓晓跟著我吃了不少苦，要不欧阳你教教我？”
　　“行啊，改天吧。”
　　“择日不如撞日啊，对吧，晓晓？”莫云飞冲儿子挤眼，晓晓立刻拉紧了欧阳叔叔的衣角，死命点头。
　　
　　欧阳枫磨牙：合著这父子俩是非要把他搭进去对吧？
　　
　　“行啊，想吃什麽，你买单，我教你！”
　　
　　不愧是跟钱打交道的人，死不吃亏啊，莫云飞笑：
　　“上你家还是我家？”
　　“你家。”他不喜欢带陌生人回家。
　　
　　“哦也！叔叔要去我们家！”莫晓晓高兴地蹦了起来。莫云飞摸摸他的脑袋苦笑，不省心的孩子，就为了你这肚子馋虫，可拗死老爸我了，好在这个欧阳虽然看起来斯斯文文冷冷淡淡，还挺好说话。




16、友好会餐事件

　　16、友好会餐事件
　　莫家没有住在那种很夸张的富人区，可也不能算普通。某地段也算一流的一家配套完善的大型滨江社区内的独栋花园小洋房，大约300多平米的双层西式小楼，白色的墙，浅蓝的屋顶，掩映著绿荫，在这个天空总是灰蒙蒙的城市里，看起来竟然异常清爽明快，带著些异国情调。
　　
　　於是房奴欧阳枫心底难免有点酸溜溜了，不能免俗地在心底念叨了几句：该死的有钱人该死的有钱人~~~然後才不太甘心地踏进屋子。
　　
　　客厅很大，装修走的简约明快的现代风格路线，因为早上保姆走的时候好好地打扫整理过了，所以现在看起来闪闪亮亮的简直跟样板间一样，没住过人似的──事实也是，莫云飞一般都窝在书房，晓晓则喜欢呆在自己卧室看童话书，俩人对客厅什麽的估计都没保姆熟悉。
　　爷俩住这麽大房子其实就俩字──浪费。
　　不光欧阳枫这麽觉得，其实莫云飞自己也这麽觉得。
　　他买这房子也就一时冲动，当时只不过急需些东西来证明自己的成功和富有，来证明自己的扬眉吐气，所以没过大脑就买了自己根本用不著的豪宅。
　　後来想想，又是何必呢？早就出国的前妻已经看不到了，父亲也不愿意搬过来住，空空荡荡的房子，虚有其表的家，那时候的自己真是傻得冒泡。
　　
　　
　　欧阳把手里的大袋子放上客厅中的茶几，眼睛瞄了瞄墙上的锺：12点了。
　　於是开始动手脱外套：“厨房在哪里？”
　　
　　“不急不急，休息一下，喝喝茶，”说著给晓晓使眼色，“晓晓，给叔叔泡茶去！”
　　莫晓晓点点头向厨房跑去，然後不一会儿又皱著小脸回来了：
　　“爸爸，茶叶在哪里？”
　　“……呃，我也不知道，你去柜子找找。”
　　“哪个柜子？”
　　“……”
　　当然，莫云飞不好意思再说自己对厨房结构也完全不熟悉，於是只能跟儿子大眼瞪小眼，好不尴尬。
　　
　　欧阳忍不住别过头去轻声咳咳了几下：这俩父子该不会是找他上门来看喜剧小品的吧？
　　“没关系，我不喜欢喝茶。”
　　
　　莫云飞松口气，回头若无其事地微笑：“太好了，我也不喜欢喝茶。”
　　
　　“那麽，我们直接开始吧。”欧阳从袋子里拿出一本超市买的食谱，然後是两条崭新的围裙，笑眯眯地看著莫云飞，那笑容虽然好看，可莫云飞脑子嗡就大了：自作孽不可活啊！没想到他也有今天！
　　为了儿子，他只能豁出去了！
　　
　　
　　第一个菜目是莫晓晓执念最大的咖喱土豆鸡，这个是欧阳的拿手，可今天，他不需要亲自动手做！
　　
　　“莫先生，先把土豆拿出来，放进盆子洗掉上面的泥，然後去皮。”他靠在门上，看著莫云飞站在宽敞的全现代化厨房里，手足无措地面对一大堆食材，然後不紧不慢地出发令。啊，指挥人的感觉真好！难怪人人都想当领导。
　　
　　於是莫云飞笨手笨脚地把土豆哗啦啦全部倒进盆子。
　　欧阳扶额：莫先生，那一袋土豆一共有五斤，那边还有两斤鸡脯肉、两斤红萝卜和一斤洋葱，你认为我们三个能消化完麽？
　　
　　莫云飞抬头无辜地瞧著他：“叫我云飞就好。那麽师傅您的意思是？”
　　
　　欧阳叹气：“那麽大的土豆，我们三个人只要煮上三、四个就可以了，剩下的用篮子装起来放去干燥阴凉的地方，可以保存很久。不过你已经洗了就算了，全部削皮吧，煮四个，剩下的用保鲜袋装起来放冰箱。”
　　
　　莫云飞皱眉：这讲究还真多。一面挽起袖子哗啦啦洗，欧阳就一边看，似乎心情很好，莫云飞有点心理不平衡了：
　　“师傅？您就不给徒弟我示范下？”
　　“为师相信你的悟性，这种小事难不倒你。”欧阳笑得诚恳无害。
　　就算知道这完全可以归结到人品问题，可欧阳笑得就是有那麽温柔，那麽真诚那麽善良，那笑容浅浅的，却像有什麽蛊惑性，搞得莫云飞还有点飘飘然了，本来想多看几眼那好看的笑容，可又觉著自己对一男人是发什麽花痴呢，於是自我唾弃下就干脆无言地埋头刷土豆了。
　　洗土豆不难，莫云飞很快完成。
　　然後是削皮，莫云拿起一个圆圆的土豆来，用水果刀削苹果似的削了几下就开始头疼了。嗯，这样好像不对，平时的话，田阿姨怎麽削的呢？不行，不是想不起来，而是他没见过，他一向只管吃，哪里管过程。
　　那以前老爸老妈是怎麽削的呢？这个是真想不起来了！
　　
　　已经切好鸡脯肉，把剩下的放进了冰箱，回头看见莫云飞那架势的欧阳黑线了，忍不住出声提醒：
　　“土豆不是苹果。”
　　然後走过去，从一边的架子上拿下个形状奇怪的金属东西，又拿过他手里的土豆，将那个形状奇怪的金属家夥凑上去顺著来了那麽几下，薄薄的皮就服服帖帖、顺顺溜溜地嗖嗖下来了。
　　莫云飞瞪大眼睛，活像在看魔术。
　　欧阳好笑地看著这个一脸不可思议的男人，把手里的东西塞过去：“有种东西叫刮皮刀，哪，继续吧！”
　　
　　於是莫云飞满怀新鲜感地开始了尝试，然後兴奋地越刮越欢。
　　跑来看的莫晓晓蹲一边高兴地看著自己老爸：“哇爸爸好神奇，我也要刮刮看。”
　　莫云飞就兴高采烈、神气活现地给晓晓当起了老师，俩人把刮皮刀当玩具似的，一边弄一边研究了起来。搞得欧阳无语地直接无视了这对活宝父子。
　　
　　於是去皮这一关也算通过了，接下来要把土豆切成小块。
　　
　　菜刀显然就没有刮皮刀那麽伏贴安全了，於是不出一分锺莫云飞就成功切到手指，光荣挂彩！
　　看著鲜红的血直往外冒，斑斑点点地洒在厨房洁白的地面，莫晓晓吓得差点哭了。
　　欧阳镇定地查看完伤口，好在不严重。
　　他掐著莫云飞的手指根止住血，指挥晓晓从自己扔客厅的购物袋里找来今天准备买回家备用的带药创可贴和酒精，给莫云飞清理消毒後，好好贴上，就没好气地把俩父子赶出了厨房，然後开始清理全是血污的地面。
　　
　　莫云飞举著受伤的手指再走进厨房的时候，里面已经干干净净的了，咖喱土豆鸡已经炖在了锅里，咕嘟咕嘟散发出诱人的香气，电高压锅里面的饭已经煮好了，出气口里喷出阵阵米香，围著围裙的男人正在灶台前，手法娴熟地翻炒著他爱吃的青椒肉丝，旁边的台子上，一盆热气腾腾的薏米冬瓜汤已经煨好了，盛在洁白的骨瓷汤盆里，看起来晶莹可口……
　　差点就觉得，空气里蔓延的那个气息，是名为“幸福”的东西。
　　可刚才丢尽脸的莫云飞知道，这是自己发梦呢！他搓搓手，轻手轻脚走过去打算把汤端出去摆上餐桌，觉察到他靠近，欧阳回头瞧瞧他，脸上是似笑非笑的表情：
　　“饿得不行了？”
　　莫云飞摸摸鼻子，讪讪地：“哪里，我就是来看看能帮上什麽忙……咳，那汤我先端出去吧！”
　　“不用，烫著呢，再受伤我可没烫伤药了。”还是忍不住笑起来，带著些挪揄。见过有钱人，没见过这麽拙的有钱人。见过父子档，没见过这麽搞笑的父子档。人生还真是奇妙啊！
　　莫云飞好不尴尬，於是顾左右而言其他：
　　“嘿嘿，你这麽能干，做你媳妇可真享福了。”这要是个女人多好，性格好、修养好、贤惠能干、对晓晓也不错长得也顺眼，可就是性别不对，天意弄人！
　　
　　欧阳笑笑，没说话。有句话是这麽说的：当一个男人学会了洗衣做饭，当一个女人自己买了车子跟房，这说明他们已经彻底放弃结婚了。
　　反正他没打算找老婆，别人爱怎麽想就怎麽想吧。
　　
　　莫云飞找不著橱柜，但是他好歹能找到酒柜，於是拿出自己的珍藏要和欧阳好好喝喝。
　　就算不能当媳妇，他也想拿欧阳当朋友，纯的好朋友那种。不然他不会带欧阳回自个儿家。
　　他是生意人，平时交的所谓朋友也都是生意上往来，利益上有牵扯，在一起不是谈生意就是吃吃喝喝应酬的那种，有没有真心，算个什麽朋友，大家都心里有数，有时候也挺累挺厌倦的，想找个人倾诉吧可都没那种对象，只能抽空上虚拟的游戏世界继续没心没肺地瞎混混。仔细想想，自己也真够空虚寂寞的！
　　
　　
　　本来欧阳不太想喝酒，可眼瞅著莫云飞献宝似地捧出来的，劝酒劝得一个热情！
　　那可是上万一瓶的洋酒，不知道那上万块的酒喝起来有啥不一样味道的欧阳很俗气地小市民了，就那样让自己的好奇心给谋杀了。
　　简单点说──酒太好喝，他喝多了。并且因为不习惯洋酒，他醉倒了。
　　
　　
　　莫云飞阴笑著把欧阳扛了起来，然後平放上了客厅的沙发。又在一边来回端详了一会儿，伸手取掉了那副驾在高挺鼻梁上的眼镜，随手放到一边的茶几上。
　　嘿嘿，你再能干，也有不敌我的时候对吧？酒量不行哦，小欧阳。
　　吃饱喝足的晓晓蹲一边眼巴巴瞅著喝醉了酒双颊通红通红的“欧阳叔叔”，哇，眼镜没了耶，可以看得更清楚了，皮肤好好哦，好想摸摸看……於是晓晓顺从本能地伸出手，轻轻戳了戳“欧阳叔叔”的脸颊。
　　“爸爸，叔叔的脸好好摸！”
　　莫云飞也喝了不少，於是也钝钝地蹲下来，和莫晓晓一起伸出爪子吃豆腐，然後笑开：“真的！好嫩！”
　　“叔叔眼睫毛也好长哦！”
　　“真的啊！”莫云飞笑嘻嘻点点头，跟儿子一起又伸手去摸欧阳那长长的眼睫毛，真的很长呢，扫得手指肚痒痒的，真好玩。
　　全然不知道自己已经沦为父子俩玩具的欧阳就觉得脸上痒痒的，老有什麽东西晃来晃去，蚊子吗？於是无力地伸手挥了挥，嘴唇张张合合，低声嘀咕了几句。
　　“叔叔的嘴巴也好红哦，真好看！”莫晓晓红著小脸又要神爪去摸，
　　莫云飞前一刻还点头，後一刻终於觉著不对劲了，这怎麽看起来莫名地……色情呢？
　　急忙抓住晓晓的手拉回来，心里没好气地：臭小子，小小年纪发花痴就算了，非礼男人就太不靠谱了！我说你怎麽老对人念念不忘呢，敢情你小子是看上人家了啊？行啊你！
　　
　　
　　──────
　　迟更了，因为上了大号所以被拉去死绝，连刷5次……好累




17、极品父子

　　17、极品父子
　　其实心里没半分不CJ念头的莫晓晓被老爸抱起来，咚咚冲上楼直接关进了小黑屋，父子模式瞬间就从温情变悲情了。
　　不管莫晓晓在楼上委屈的哭哭闹闹，莫云飞回到楼下盯著躺在沙发上的男人，没好气碎碎念：
　　“让你当我儿媳妇还不如直接给我当媳妇呢……莫家还指望晓晓传宗接代呢，可不许你勾引他，不然跟你没完懂吗……唉……”
　　
　　迷迷糊糊里依稀听到好像有人说自己坏话，欧阳动了动嘴，想要骂回去，却只发出模模糊糊的声音，呻吟一般。──不！那就是呻吟，他的脑袋要痛死了！
　　
　　可惜莫云飞并不知道他的感受，就算知道，也不会做出比给他盖上一张毛毯更体贴的举动了。能想到给人盖上毯子以免著凉，已经是莫云飞这个自我中心的硬质男人破天荒的体贴了。
　　
　　
　　欧阳醒来的时候不仅感到头痛，而是全身都在痛，嗓子也不太舒服，估计是弄感冒了。
　　他看了看搭在自己身上的薄毯，又瞧了瞧大开的客厅门和嗖嗖往里灌的冬日朔风，忍不住磨了磨牙：这人怎麽可以这样没神经！
　　然後摸索老半天才找到自己被取下来的眼镜重新戴上。
　　
　　太阳已经西沈了，天色有些暗，客厅里面没有人，他稳住步子慢慢走进餐厅，桌子上依旧一片狼藉，空碗剩菜都原地摆著，估计他倒下时啥样，现在也还什麽样。接著走进厨房，显然跟他做完饭出来时一个样，也没有收拾过的痕迹。
　　
　　呵，极品父子啊！
　　
　　他摇摇头走出来，终於听到楼上传来一阵轰轰隆隆喝喝哈哈的声音，似乎是游戏音效啊。仔细一听，那音效还颇耳熟，欧阳黑线：天龙八部？
　　
　　於是他忍著嗓子痛叫著莫云飞的名字慢慢走上了楼，想当然正沈浸在激烈的游戏音效里跟人打架的莫云飞此时是听不见他的声音的，他的音箱效果太好了！
　　“莫云飞！”欧阳没好气地推开门，想告诉他自己得回家了。
　　正跟人在镜湖打架的莫云飞被叫到，回头看向身後的不速之客，这才想起来他喝醉了被自己丢楼下沙发上睡著呢。
　　“醒了啊……”莫云飞笑笑，心里还惦记著PK，急忙回头，已经晚了，他挺尸了。
　　
　　“呵，玩游戏呢……”有时间玩游戏不如去吧餐桌收拾了碗洗了！难道你想等我醒来给你洗碗收拾不成？
　　“无聊随便玩玩，你有兴趣没？”没注意到对方嗓子有些嘶哑，莫云飞意兴阑珊地随口问道，知道等下就会被仇家刷喇叭骂自己太菜被杀了，他点出窍死进了地府，然後传出洛阳，直接在街头打坐了下来。
　　欧阳摇摇头，撑著一身酸痛走近了过来，他可不想说什麽“啊好巧啊我也玩这个”然後被人揪著追问什麽区什麽门派多少级，他不想说谎，也不可能老老实实跟人说我玩的女号还跟人结婚了之类的。要是不小心是一个区的，那可真是天大的麻烦。
　　
　　於是他瞄了瞄屏幕左上显示的服务器，然後惊讶地发现真是一个区的！接著目光下移，欧阳石化：106级，武当，大漠孤烟。
　　
　　欧阳总觉得这是自己喝多了还没醒吧，幻觉吧？於是又用力揉揉眼睛，使劲看清楚那几个字，没错，大漠孤烟。
　　“你……叫大漠孤烟？”嗓子干哑地更厉害了，糟糕的一天！
　　“是啊。”莫云飞欠揍地笑著，“这名字还不错吧！”反正他自己挺满意，多有意境啊这！
　　
　　“是……不错。”欧阳又下意识磨牙了，同时下定决心绝对不能让他知道自己是就是喵了个咪，更不能让他知道自己也是爱断情伤。去他奶奶的，这世界有没有这麽小！在游戏里被你祸害就算了，竟然在现实里也能撞上，冤家路窄！
　　
　　“你继续玩，先回去了。”
　　“咦，吃了晚饭再走啊。”莫云飞急忙站起来，想挽留他。
　　“不，我还有点事，刚才喝醉了已经耽误了时间，我先走了。”鬼才要留下来给你收拾厨房做晚饭。
　　“那我送你。”
　　“不用，外面就有公车站，挺方便的，你继续玩吧。”
　　“那怎麽好意思……”莫云飞一边说一边送他下了楼。
　　“哪里，今天是我来打扰了，该我觉得不好意思才对。”客客气气地微笑著，他穿上外套整理好，拎起自己在超市采购的东西干脆利落地就告辞走人。
　　
　　把人送到公交车站再送上车，看著逐渐远去的车屁股，莫云飞不知道为什麽感到有点惆怅。
　　他想他大概是太依依不舍。
　　可是为什麽会对一个不过见过两次的男人产生这种感情？
　　
　　後来莫云飞又回去玩了一会游戏，终於想到应该吃晚饭了的他，进到餐厅和厨房後，顿时握拳：我知道我为什麽惆怅了！我知道我为什麽依依不舍了！
　　他走了！晚餐怎麽办？就算晚餐可以叫外卖，可这一桌子中午吃过的战场又该怎麽办？！
　　
　　莫云飞戳在厨房，有点想挠墙，早该想到这点，无论如何都该把欧阳留下来──这家夥做的东西可真好吃。
　　
　　终於被放出小黑屋的莫晓晓饿著肚子蹲在厨房，亲眼目睹老爸手滑摔坏N个盘子，然後又把中午剩的咖喱土豆鸡热成了散发焦味的黑色糊状物，又设定错微波炉时间把米饭搞成了碳粒还差点搞爆炸，七岁的莫晓晓不得不再次鄙视起自己的亲爹来──要不是我够不到微波炉，都绝对做得比他好呢！
　　
　　爸爸到底是怎麽长到这麽大的啊？
　　莫晓晓的心底，对人生终於产生了深刻的疑问。




18、美好的冤大头

　　18、美好的冤大头
　　晚餐还是外卖，莫晓晓不喜欢的披萨，可偶尔吃吃也还不错啦。填完肚子的父子把无法处理的东西包括碎掉的餐具全部扔进了垃圾桶，幸运的是欧阳中午做完饭就顺手洗了锅，所以他们不用把锅也扔进垃圾桶。然後父子俩擦干净了餐桌，勉强算是替自己完成了善後。
　　於是满头大汗的俩父子又一起洗了澡，莫晓晓回屋做作业，莫云飞摸回书房继续游戏。
　　
　　这个时候喵了个咪差不多该上线了。
　　
　　
　　欧阳回到家给自己下了碗面条，就算解决了晚餐。然後他到电脑前查看今天的营业收入。
　　因为预计中午就会回家，所以他的笔记本电脑一直开著，他双开小号在挂机摆摊。
　　
　　今天的生意不太好，就卖出一件东西。不过，卖掉的正是压手上很久的那本夫妻手册，以500J的价钱卖出，扣掉摊税和成本，纯收入440J，也算不菲。
　　然而进一步看清那个冤大头时，他的嘴角忍不住抽了一下。
　　销售记录显示，大漠孤烟大侠於下午3点零6分以500J的价格买走了那本《形影不离》。
　　下面全部是路人甲乙丙丁等等的留言。
　　【爱啊殇啊…恨】於15：31留言：500J！黑人啊！
　　【马路天使】於15:40留言：靠，500J！我怎麽就没遇上这样冤大头！
　　【不是一般帅】於15:41留言：摊主你不是一般黑！
　　【紫丫儿】於16:05留言：大漠孤烟，你脑残了吧！
　　【妈妈咪呀】於17:01留言：靠，老子当初50J都没卖掉！
　　【张小忌】於17:30留言：老大你也来逛逛我的摊子啊，求求你了求求你了！
　　
　　欧阳用颤抖的手按下鼠标，刷地清理掉了後面那一长溜的留言，他忽然有点不太想上星宿号了，而且他现在也不知道到底是该笑啊还是该怒啊？
　　
　　结果他还是忍不住趴桌子上闷笑了起来。
　　想起这家夥居然就是那对白痴父子档之父，更忍不住笑得嘴抽筋。刚才莫晓晓还悄悄用他爹的手机给他发短信：爸爸笨死了，热个饭差点把微波炉搞爆炸了，好恐怖啊呜呜呜呜。
　　惦记著今天活动都没做，笑够了以後他直起身，退掉一个小号，登入喵了个咪。刚进去，就看见自己邮箱不停地闪，打开来看，果然是大漠孤烟。
　　【邮件】【大漠孤烟】：
　　老婆，我买到形影不离了！快来我们一起学啊\(^o^)/
　　
　　欧阳淡定地发去回信：
　　多钱买的。
　　
　　不一会儿那头就回信了：500J，怎麽了？
　　
　　【邮件】【喵了个咪】：
　　唉，500J扣掉税我也只能得到460J，还有40J就这样白白给GM了，多亏啊！你留言我们直接交易多好啊！
　　
　　说到谁最黑，那真轮不到他，谁能比GM更黑呢？
　　
　　沈默了半晌，莫云飞脑子转了几圈，终於明白过来什麽意思了。然後又愣了半晌，才发来一串震精的表情：那是你小号？！
　　
　　老婆！！！！！！你你你你你~~~~~~~！！！！
　　莫云飞真是说不出话来了，没语言了，直接发了一大串大哭的表情。
　　【邮件】【喵了个咪】：
　　以後买东西多看看市价啊，莫要如此败家。
　　欧阳一边打字一边笑得肝儿颤。
　　於是莫云飞马上伤心地意识到，自己不仅被蒙蔽了，而且被彻头彻尾地黑了！
　　
　　【邮件】【大漠孤烟】：
　　汗……那个形影不离的市价……是多少？
　　【邮件】【喵了个咪】：
　　现在大约200J左右吧。
　　反正他是在通胀前用20J收的。
　　
　　欧阳估计莫云飞会肉痛死外加悔恨死，可谁知道：
　　
　　【邮件】【大漠孤烟】：呜呜呜呜老婆啊……以後我打到的东西都交给你卖！
　　【邮件】【喵了个咪】：不要。
　　
　　【邮件】【大漠孤烟】：为什麽？
　　【邮件】【喵了个咪】：卖了银子我会忘记给你的^_^
　　【邮件】【大漠孤烟】：没事，我要花的时候再找你要^0^
　　【邮件】【喵了个咪】：那不如你投资我去盘个物品店啊
　　【邮件】【大漠孤烟】：行啊，要多少？
　　
　　欧阳不由一惊，自打他们在的区跟另一个新区合服後，店铺数量立刻到达上限不能新申请，只能盘别人的店子，因此一时间奇货可居，九州商会那里店铺的盘出价格也越来越离谱，他一直有意开间店子，却难以接受那个盘出价格。
　　
　　笑了两声，想拒绝，却不想这一笑扯得喉咙又是一阵钝痛，不由自主地咳嗽起来。霎时想起来，自己感冒了──莫云飞害的！
　　於是屏幕里大漠孤烟的形象顿时真实了起来。
　　【邮件】【大漠孤烟】：要多少啊老婆^0^，我去换
　　
　　不知道为什麽，忽然脑海里浮现出那个害自己感冒，又差点把微波炉炸了的白痴男对著自己一脸春情喊著“老婆”的场景，顿时鸡皮疙瘩掉了一地。於是立马开启拦截系统，自动过滤。
　　【邮件】【喵了个咪】：9000J的样子
　　
　　拒绝的念头顿时被满心不爽吹到九天外，他跟这个没神经的还害自己感冒的冤大头客气什麽？敲，他要狠狠地敲！
　　
　　
　　
　　
　　
　　有钱办事就是有效率，不一会儿店主为喵了个咪，合夥人为大漠孤烟的一间物品店就在九州商会华丽开张了，名字是出资人莫云飞想的：夫妻黑店。
　　
　　这差点没把喵了个咪给呕死。可看在好歹人家也当了冤大头的份上，於是最後商店勉强定名为夫妻小店，把“黑”给去了，“夫妻”保留。
　　
　　於是莫云飞很欢快地跑回仓库，把那一堆用不著又占地方的杂七杂八的东西全部搬过来放进了店里，BB书啦、门派书啦、石头啦、这样那样的符啦师门食品什麽的，在喵了个咪的指挥下一一标价上架销售。
　　有的是市价，有的略微低於市价，有的则高於市价，总之完全按最利於销售和尽量获取最大利润的标准来定价。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：老婆，你是学经济的吧？
　　大漠孤烟不由咋舌，真的太厉害了，对市场和物价简直了如指掌，而且能迅速结合成本、利润和玩家消费心理做好定价。他在游戏里打到的东西，因为反正都是打来的，所以卖的时候没有太计较价钱，一般人家给的价不太离谱他就直接卖掉了，毕竟不尽快处理会很占仓库，所以东西大都是低於市价卖掉的。
　　这下可好了，有了贤内助，游戏更舒心。
　　【队伍】喵了个咪：不是
　　
　　【队伍】大漠孤烟：那市场营销？
　　【队伍】喵了个咪：也不是
　　【队伍】大漠孤烟：那是什麽啊？
　　【队伍】喵了个咪：很重要吗？
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，因为你很神秘啊，我想了解你，有什麽不对吗？
　　【队伍】喵了个咪：少来这套
　　
　　【队伍】大漠孤烟：老婆，表这样嘛，我说真的，之前为了娶到你我是用了不太好的手段，可是，我可以弥补啊！
　　二十一世纪什麽最贵？
　　当然是人才！
　　就算最後拐不进洞房，这样的经商奇才拐进自家公司也不亏了！
　　
　　瞅见对方打出一堆可怜兮兮的表情，欧阳不知道为什麽又想起了今天被这父子俩一唱一和拐去当煮饭婆不说，末了还被灌醉扔沙发上吹冷风弄感冒的事情，顿时心情又变回老大不爽。
　　【队伍】喵了个咪：弄好了，没事多宣传宣传，我去杀星了。
　　【队伍】大漠孤烟：我也来！
　　【队伍】喵了个咪：拜托，我89你106，能杀到一块儿去吗？
　　
　　【队伍】大漠孤烟：笨猫，我有80+的小号啊^_^
　　
　　【队伍】喵了个咪：我感冒了不舒服，先下了
　　
　　
　　不知道为什麽更加不爽的欧阳冷冷丢出一句，直接下了线。
　　他的头晕得要死，没有精神跟这人绕，再说现在嘴巴是甜得不得了，一旦知道自己是男人还不是立马翻脸说杀就杀。
　　关掉电脑摇摇发沈的脑袋，他站起来走进厨房烧了些开水，开始翻箱倒柜找感冒药。
　　
　　吃完药洗了个热水澡，欧阳枫倒在床上沈沈睡去。
　　
　　
　　这一晚莫云飞却又失眠了。他从一开始就知道，喵了个咪只不过是和自己虚於委蛇，其实她一直在抗拒和躲避自己，喵了个咪给他的感觉应该是那种聪明、成熟并且独立谨慎的人，所以她的防备心也非常的强，其余的……他不知道，所以才更好奇。
　　只是今晚被拒绝得太直接，他甚至连关心的句子都没来得及打出，对方就直接下线了。
　　感冒了啊，这种刺o一样的家夥，多半身边也不会有什麽人照顾吧……
　　莫云飞躺在床上看著天花板，不知道为什麽觉得特别的空虚和……烦躁。
　　
　　
　　
　　
　　++++++
　　最近的纠结分享：本区某知名大人妖号在多次征婚未果後，终於走上了自攻自受的道路，自己搞了个男号，练到90+，自个儿跟自个儿……结婚了。OTL………………




19、莫晓晓的短信初体验

　　19、莫晓晓的短信初体验
　　
　　欧阳早上睡过头了，准确地说，他其实一直没睡好，因为他发烧了！
　　庆幸著还好接下来的日子都不用工作，勉强支撑著爬起来看了看时间：很好，上午10点，早餐可以省了。然而没有吃早餐的胃咕咕咕叫得难受。抹了抹自己额头上的汗水，他下床找到退烧药就著昨晚剩的凉开水吞了下去，然後又晕乎乎地钻回了被窝，没多久就睡著了。
　　再次醒来的时候已经是下午了，手机一直在叫个不停，吵死了，不想接！不想接！
　　
　　跟他过不去似的，手机铃声就一直响一直响。缩在被窝里的人几乎是用垂死挣扎的力气，才勉强唤回自己的神智伸手抓起床头柜上的手机。
　　“喂……”
　　“枫枫啊，睡懒觉呢？”那头传来好久没有听到的母亲的声音，温柔慈爱。
　　“嗯……”他继续嗯，不想说多了让那头的母亲听出什麽来。
　　“呵呵，放假了吧！”
　　“嗯……”
　　“还没睡醒呢？”
　　“嗯……”
　　“难得睡个懒觉是吧？我们就是想问你什麽时候回家，车票订好了吗？”
　　“明天去买……”他声音嘶哑地开口。
　　“哎，买到票跟我们说一声，你一个人小心点啊，不说了你继续睡啊！”以为儿子的声音嘶哑单纯只是没睡醒的缘故，善解人意的妈妈交待完就挂了电话。
　　欧阳大大松了一口气，虽然很久没有见父母面了，心里也有些挂念，他却还是不太想回去。每年的年关都如此难熬。
　　
　　倒不是说和父母有什麽化不开的矛盾，就是那些亲戚很烦人，一见面就盯著他的个人问题不放。28岁没有女朋友很奇怪吗？他不想找女朋友，很奇怪吗？他自家爹娘都不急，这些太监跟一边吵吵什麽劲儿呢，他真搞不懂。
　　
　　
　　“嘟嘟嘟嘟……”
　　手机又叫了起来，这次是短信。
　　他动动软趴趴的手指头按开收件箱，竟然发现一堆未读短信，於是用手臂支撑自己坐起来斜靠在床头，拿起床头柜子上的水杯一边喝水一边看：
　　
　　
　　FROM莫大烟：
　　叔叔做的咖喱是我吃过的最好吃的咖喱！
　　FROM莫大烟：
　　爸爸今天早上热豆浆的时候，微波炉终於爆炸了，好可怕！！！>_<!
　　FROM莫大烟：
　　叔叔，可以来我家玩吗？我家很宽很宽的，可是我的床很小，叔叔睡可能有点挤，不过爸爸的床很大哦！我跟爸爸说了，他说可以哦！
　　
　　“咳咳咳咳……”小孩儿不靠谱的短信让欧阳一不留神被水呛著了。什麽叫“可以哦”？小孩儿不懂事就算了，你一个大人瞎掺和什麽呢？
　　
　　带著儿子采购完新的微波炉和餐具回家，莫云飞刚把车开进车库停稳，就听见自己的手机响起短信进来的声音。一边的晓晓马上高兴地扑过来：
　　“肯定是欧阳叔叔！”
　　
　　晓晓最近终於跟老爸学会了发短信，每天发短信瘾大得很，不过比较杯具的是莫晓晓小朋友在自家老爸的手机通讯录里，只认识一个人，那就是会给自己买酸奶、做饭还很好吃的欧阳叔叔。
　　於是倒霉的欧阳枫先生就成了那个唯一的被骚扰对象。
　　既然儿子开心，莫云飞也就懒得管了，总是很大方地把手机扔给儿子玩去，至於儿子给欧阳叔叔发了些什麽，谁知道呢？
　　
　　晓晓一看真的是欧阳回复的短信，可高兴了，叔叔终於回短信了耶！他人生中收到的第一条短信！小朋友激动地按开来看，可这一看，小脸却蓦地皱成了一团。
　　“怎麽了？”莫云飞奇怪地凑过来。
　　“欧阳叔叔生病了……”晓晓沮丧地把手机短信拿给老爸看。
　　
　　“哦？”莫云飞凑上去看短信内容，还真是欧阳发来的回复：
　　晓晓，叔叔生病了，所以不能去你家玩。顺道告诉你家笨蛋爸爸，不要把买来的豆浆包装不拆封直接扔进微波炉，如果他确实不想要微波炉，可以拿来给叔叔。
　　“……”莫云飞沈默。
　　半晌後，五谷不分的莫老板摸摸鼻子，怒视自家儿子：
　　你都跟他说什麽了！臭小子，家丑不可外扬你懂不懂？
　　
　　
　　
　　“呜……”晓晓缩起身子，怯怯地看著横鼻子竖眼的爸爸，弱弱地说，“那个……爸爸……叔叔病了耶……我们不去看看他吗？”
　　
　　“哼哼……”揪揪儿子的小鼻子，莫云飞眯起眼睛笑，“臭小子，以为就你懂人情世故哪？看，当然要去看！”那个欧阳啊，虽然人看起老是在和和气气地笑，一副斯文随和的样子，可哪能瞒过他阅人无数的火眼金睛！
　　
　　
　　倒霉的欧阳枫刚重新躺下一小会儿，手机又响了起来，这次直接是电话了。
　　“Shit……”忍不住在心底竖中指，他克服著眩晕和胃部的阵痛拿起扔在枕头边的手机。
　　
　　“喂……”
　　莫云飞听见那头传来的沙哑无力的嗓音给吓了一跳，心里不由惭愧了一下，看来他真的小人之心了：他还觉得搞不好人家只是不想搭理他们这对麻烦父子而找了个生病的借口呢。
　　“欧阳，是我莫云飞，你家在哪里呢？”
　　
　　“干……什麽……”电话那头的声音听起来好飘渺，欧阳口干舌燥地舔舔嘴唇，强撑著一丝清醒十二万分不情愿地回答。
　　
　　“当然是来看你，你病得很重？我和晓晓有点担心啊……”莫云飞这次不是说笑，昨天拉著人一起喝酒的时候他费老劲了猛灌人家，末了就从人嘴里挖出这麽一条信息：欧阳单身，一个人住，在本市没有什麽亲戚之类，人际关系也仅限於同事间的公事来往。
　　这家夥生活单纯得就不像生活在大都市的现代人啊！
　　多可怜的孩子啊！如今这都要过年了，一个人生病在家，谁能照顾他呢？
　　想到这里，莫云飞心底没来由地就升腾起一股强烈的使命感。
　　
　　“不用……我没事……”
　　吧嗒，一盆冷水泼过来，电话断了。
　　
　　莫云飞深呼吸，头痛。
　　
　　然後继续拨号，接著拿给坐在一边瞪大眼看自己的晓晓：“乖儿子，看你的了！”
　　
　　五分锺後，在小孩儿的可爱无敌攻势下，本来就生病了没啥战斗力的欧阳叔叔缴械投降，乖乖交待出了自个儿的住址，然後满心不爽地丢开手机继续挺尸，直到再次被门铃吵醒。
　　
　　
　　欧阳住的地方很难找，那是一片位於江畔上世纪八十年代的工业区留下来的职工居民老区，附近的工厂早就拆迁了，就留下这一大片密密麻麻的各式老建筑，狭窄的街道和黑乎乎的小巷在楼群间纵横交错犹如迷宫，开著车子拿著地址不停打听，莫家父终於成功摸到欧阳枫住著的那片楼下。
　　找到空地停上车，父子俩又拎著大包小包钻出来，走进楼群继续找门牌。
　　
　　看著眼前成片灰扑扑的老建筑和周围杂乱的吵吵闹闹的山寨小摊，满地跑著的野狗和悠哉游哉拎著菜篮回家的大妈，莫云飞还没什麽真实感：他竟然住这里？
　　想当年他最落魄的时候也没住过这种筒子楼。
　　“爸爸，好多狗……”
　　晓晓看著附近溜达的土狗们，有点害怕地躲在爸爸身後。
　　“乖，它们不会咬你的，”
　　弯腰一手抱起孩子，一手拎著探病物礼物，莫云飞心情复杂地迈开步子。
　　
　　
　　其实这里的居住条件并没有莫云飞想的那麽糟。欧阳住在二楼最角落的屋子，一室一厅，有厨房有卫生间也有阳台，屋子经过了简单的装修，里里外外都被他收拾得很干净。
　　
　　莫云飞和晓晓有些忐忑地站在这间门前看起来尤其干净的屋前，门口的鞋柜上放著一双款式简单大方的男士皮鞋和几个鞋盒。
　　“是欧阳叔叔昨天穿的鞋子！”晓晓倒是认得。
　　可是，他们已经按了两分锺的门铃了，走廊那头都有大妈探出头来看这奇怪的两父子了。
　　
　　於是晓晓再次拨通欧阳叔叔的电话，没多久，眼前油漆都剥落了的木门终於开了，一个穿著单薄的睡衣、脸色苍白里透著不正常潮红的年轻男人终於半眯著眼睛出现在俩人面前。
　　“叔叔！”晓晓一眼认出是谁，立马就扑了过去。
　　被莫晓晓扑得晃了几晃，没有力气说话，欧阳转身慢吞吞走进屋里，又噗通躺回了床上。
　　
　　莫云飞皱起眉头，看来欧阳病得比他想的还严重,……大概是发烧吧，汗水把头发都湿了啊……真是我见犹怜啊！
　　
　　放下手里的东西，从门口的鞋柜里翻出拖鞋给自己和晓晓换上，俩人走进屋里。穿过前面的小客厅，後面连著的就是卧室了。
　　莫云飞不客气地走了进去，屋子很小，旁边连著一个阳台，阳光透过窗户照进来落在不大的床铺上，上面躺著的人踢开了被子，满头大汗地缩成一团，单薄的浅色棉质睡衣被汗濡湿了些，皱巴巴的缩在主人身上，露出那人象牙白的纤细腰肢和细细脚裸，细腻的皮肤上满布细细的小汗珠，在阳光下一闪一闪的，不知道怎麽的，看起来竟然充满了色色的煽动力。
　　
　　“咳……”我绝对是禁欲太久了……莫云飞下意识咽了咽口水，压下奇怪的想法，走过去牵起被子把人盖了起来。床头扔著一个没水的杯子和吃剩的药，走过去拿起来看了看，他认得那是一种速效退烧药，他以前也吃过，不过并不太好，副作用很大。
　　
　　看著床上缩成一团、眉心紧皱的欧阳，显然他很痛苦，痛苦到意识已经模糊了，伸手摸摸那满是汗珠的额头，烫的吓人！莫云飞也不由皱眉，昨天从他家走的时候不是还好好的吗？怎麽今天就病倒了，还这麽厉害？
　　完全没意识到是自己昨天对待醉酒之人的方法出了问题，莫云飞将问题归结於人家体质太差以後，就坦然地指挥儿子找来一张毯子，然後自己把人裹上打横就抱了起来。迷迷糊糊的欧阳好像意识到了，於是开始用力挣扎起来，眼睛也睁开了些，模模糊糊的就要往自己床上爬。
　　别看他瘦还生病了，这忽然一闹起来莫云飞也抱不住，人顿时就掉床上去了，硬硬的木板床跌得欧阳忍不住哼哼了几声。
　　“哎！别闹！我带你去看医生啊！”莫云飞手忙脚乱地按住他，晓晓吓得远远躲一边，不知所措地看著两个大人肉搏。
　　“乖啊，别闹啊……”满头大汗的莫云飞一边哄一边武力镇压，最後总算是整个人扑上去，下盘压住病人的双脚，再把人家两只手抓一起举过头顶死死按住，这才算是安静下来。
　　砧板上的鲤鱼似的被按在床上，欧阳感到不适地扭了几下。
　　莫云飞又不得不紧张地用力压紧了，身下的身体散发出滚烫的高热，睡衣的扣子早就在挣扎中被扯开，这会儿衣襟终於大大地散落开来，露出白里透出嫣红的胸口，觉得这样的欧阳枫反而比较真实的莫云飞就不小心多瞧了两眼，忍不住又咽了咽唾沫，恰巧一阵风刮进窗户，忽然觉得很冷的欧阳忍不住又咳嗽了起来。那样子看得莫云飞一阵揪心，急忙回头喊莫晓晓：
　　“儿子！毯子！”
　　
　　莫晓晓急忙捡起刚才的肉搏战里掉一边儿的毛毯送上，莫云飞手脚麻利地把人一裹，抱了就往外冲。




20、豆腐

　　20、豆腐
　　
　　那日一番挣扎後就彻底失去意识的欧阳不知道自己竟然烧到了39度。他平时不太爱运动，可身体也不能算差，从小到大，发烧到进医院的经历也就那麽一两次。
　　这次是不栽则罢，一栽就是个大跟头，还栽莫大侠手里了。醒来时发现自己竟然又身处阶级敌人莫云飞家，还光溜溜睡人床上，莫晓晓趴在一边，在朦胧的光线里，瞌睡得小脑袋一点一点的。
　　模模糊糊记得好像莫云飞是把自己弄去了医院，然後……不记得了。这下悔得是肠子都青了。
　　你说他那天心软个什麽劲？又嘴馋个什麽劲儿？这一喝，竟然喝出这麽大问题来，丢不死人他。
　　要不是莫云飞结了婚有孩子，明显不是那个圈子的人，他差点要以为自己是被怎麽了呢！
　　这下好了，想下床是不可能的，想喊人，他更丢不起那人。
　　
　　
　　其实莫云飞也不愿一男人光溜溜躺自己被窝里，就算欧阳好意思，他还不好意思呢。因为出了太多汗，欧阳身上的睡衣全湿了，在医院输完水把人带回家，父子俩想给人收拾收拾才发现事情有点大条，他们擅自就把人弄走了，衣服用品什麽都没拿走，连别人家门锁没锁他们都不记得了！
　　
　　“没事，虽然我的衣服大了点，可也不是不能穿……”莫云飞叨咕著就把人弄进了浴室，打开浴霸，浴缸也放上热水，父子俩就开始剥欧阳的衣服。
　　
　　剥到剩一条内裤，莫云飞不知道为什麽忽然有点不好意思了。猛地想起今上午那些有的没的念头，还有昨天跟自家儿子蹲沙发边玩人家的情景，不知道怎麽就有点脸发热。
　　
　　“爸爸，还脱不脱啊？”莫晓晓眼巴巴看著爸爸，叔叔晾在那里不会又著凉吗？
　　“咳咳，脱！我来，你出去，不然弄湿了麻烦！”莫云飞急忙回神，下意识把儿子撵出浴室。然後在心里自嘲：莫云飞啊莫云飞！想当年你这色狼剥女人衣服时都没半分犹豫的，这都是男人你倒是扭捏什麽劲儿？
　　
　　好吧，我不扭捏，可──老子这也是第一次给男人脱光光啊！
　　怎麽老觉得自己在做坏事呢？
　　抹抹头上的汗，莫云飞牙一咬心一横，手指勾上那其实也湿了个半透的白色平脚底裤，闭著眼睛刷地拉下来──嗯，很好，四周很安静，什麽也没发生，没有世界末日也没有忽然招呼来一巴掌。
　　哈哈，莫云飞干笑著睁开眼睛，继续勾著白色的棉布往下扯，顺利地把那东西扯下来丢到一边。出於男性本能，他还是忍不住瞧了瞧昏睡著的男人私处，并没有想象的不堪入目，平滑的小腹下面毛发并不多的，那中间的东西形状规整，不大不小刚合适，颜色浅浅的顶端还带点粉红。脑子里跟自己的比较了下，觉著面前这个还挺可爱，想著原来男人的这个地方也能长成这样，不知道站起来的时候是什麽样儿呢？想著猥琐内容的莫云飞更加肆无忌惮地打量起面前赤裸的身体来。
　　陈列在眼前的躯体属於不是很壮但也不会很瘦弱的那种，骨架很匀称，肌肉不太多，但也没什麽赘肉，延绵起伏的肌理有著看起来很舒服的线条，上面覆盖著白得象牙一样的肌肤，在浴霸橙色的暖光照耀下看起来好像会发光一样令人炫目。
　　看起来手感应该挺不错……
　　因为很想摸摸看，於是基本不能算君子的莫云飞就直接付诸行动了，这一摸最後就无耻地摸上了欧阳会计的胸前，因为莫云飞发现那里的两点颜色也浅浅的，居然是淡粉色，简直稀奇得不得了。
　　这家夥不仅身上汗毛稀疏，连色素都异常淡薄。他记得他的眼睛颜色也很浅，带著少见的琥珀色，看起来晶莹透亮的。
　　被摸得非常不舒服的欧阳在梦里皱起了眉头，然後动了动，打了个响亮的喷嚏，鼻水霎时很坏气氛地喷了情不自禁爬上来想仔细研究他唇部色素的莫先生一脸。
　　这也总算是提醒了莫先生：现在他面前的是个病人，而且他把人弄进来脱光光是为了洗白白，而不是为了吃豆腐！
　　恰巧在这时，手机响起追命连环call，惊飞了莫云飞一脑袋黄色废料，他腾出只手从外套里掏出手机，一边接电话一边拿沐浴露。
　　
　　“喂，莫老板，忙哪？”那边响起一个懒懒的女声，背景音非常嘈杂。
　　“哪有李经理你忙呢？”
　　
　　“那我百忙之中请你吃个饭，赏不赏脸啊？”
　　“荣幸之至，哪里？”
　　“万花酒楼，赶紧的哪，就差你了哟！”
　　“知道了。”
　　
　　对方是一个客户，看情况是还请了不少人，这类交际应酬一般不好怠慢，於是他赶紧抹抹脸，动手给欧阳冲冲洗洗，差不多了就拿大浴巾包了抱出来放到床上擦擦干，再塞进已经用电热毯暖好的被子，这时晓晓已经把爸爸的睡衣找了一套出来放在床边。
　　虽然俩人体型差了点，不过也比不穿好对吧？
　　
　　刚要动手呢，追命连环call又来了，这次是税务局的一头头，估计也被李娴请去吃饭了，酒桌上喝高了，电话里对著莫云飞就是一通不客气的数落，要他赶紧过去陪喝。
　　真是休个假都不清净！
　　心里暗骂著这帮孙子，莫云飞面上也只能乐呵呵答应：“马上就来啊！”
　　
　　然後按掉电话无奈地对著表情不太高兴的晓晓：
　　“晓晓，爸出去陪公司客户吃个饭，刚才买回来的粥你热热和欧阳叔叔先吃，晚上爸爸回来再买好吃的啊！乖！”
　　说完在晓晓脸上啵了一个，莫云飞从柜子里拿出件新外套换上，就急匆匆出门去了。
　　
　　晓晓在後面叹口气：我怎麽热啊爸爸？新买的微波炉都还在客厅没有拆封呢，我又抱不动！田阿姨也不准我碰燃气灶的说！再说欧阳叔叔还晕著呢，就算我神通广大把饭弄热了，可他怎麽吃啊？
　　
　　
　　
　　
　　於是欧阳同学是活生生饿醒的。
　　醒来老半天发现也没人搭理自己，而莫晓晓同学缺是在一边越睡越香，最後整个人都钻进被窝了。看看外面的天色，怎麽也得有个晚上八九点了吧？
　　饿得胃绞痛的欧阳叹口气，只能自救了。
　　大大的床边扔著一套叠在一起的睡衣，想著也许是要拿给自己穿的，他就晕乎乎爬出来不客气地穿上了。
　　
　　他的动作惊醒了睡得并不熟的莫晓晓。小孩儿揉揉眼睛抬起脑袋，双眼立刻放出精光：叔叔你醒啦！紧接著就是肚子咕噜噜的发作声音，莫晓晓红了脸：“嘿嘿……叔叔，你饿不饿？”
　　
　　
　　受某些没有创意的影视剧影响，莫云飞很俗气地以为是小孩儿都应该喜欢KFC，是病人都得喝皮蛋瘦肉粥。
　　结果是病人实在忍无可忍，拖著病体给自己和小孩儿就昨天剩下的食材做了咖喱鸡饭，然後一大一小正大快朵颐呢，莫云飞同志拎著个全家桶和半保温桶的皮蛋瘦肉粥出现在厨房，接著张大嘴看著俩人，一脸傻相：
　　“谁……做的饭？”
　　
　　欧阳撑著脑袋翻了个白眼，往自己嘴里送了一勺子咖喱饭，声音都懒得发。他一点也不想搭理害自己感冒还擅自“绑架”自己的家夥。
　　好吧这个问题很白痴，反正屋里就俩人，莫晓晓是不可能做饭的，莫云飞自动PASS了自己脑子短路提出的傻X问题，走过去把全家桶放到餐桌上，眼睛扫过欧阳身上披著的自己的外套，里面是薄薄的针织睡衣──当然，也是自己的，过大的V型领口让他露出了凹凸有致的锁骨，嗯……下面……有浅粉红色的小豆豆，可惜遮住了啊。脑子里想著绝对说不上正直的内容，却又觉得这个比自己小了几岁的男人此刻竟然看起来如此柔软可爱。
　　
　　“好点了吗？要不要喝点粥？”
　　欧阳点点头又摇摇头。老实说，现在和这个莫云飞共处一室让他觉得有点尴尬，因为他不仅看去了自己丢脸的样子，而且，他是大漠孤烟！这真是最糟糕不过。
　　
　　“谢了，我想回家。”刚才给自己烧了水喝，嗓子要冒烟似的干渴已经缓解了不少，可是声音依旧有些沙哑和疼痛。
　　
　　“为什麽？”一不小心又踢到铁板，莫云飞惊讶地瞪大眼，“都这麽晚了，而且你回去没人照顾，我不放心。”接著回头瞪晓晓，“晓晓，叫你半小时给叔叔量一次体温呢！”
　　
　　“唔……”埋头猛吃的晓晓抬起头，用力咽下嘴里的咖喱，大声道，“叔叔醒来的时候量过啦，38度！”
　　
　　欧阳不禁苦笑，难道他在这里就有人照顾？就这被大人撇下的一年级小孩儿？到底谁照顾谁一目了然好吧！
　　
　　似乎也读出了对方苦笑里的含义，莫云飞心虚地摸摸鼻子，然後正色道：
　　“今晚是意外，现在开始，明天後天到过年，我保证没什麽事，绝对不丢下你跟晓晓！你就安心在这里养病吧！”
　　
　　“我不想给你添麻烦。”
　　“哪里哪里！绝对不存在麻烦！你要是还把我当朋友，就别说这些！”
　　
　　对不起──我还真没把你当朋友。就算心里这麽吐著槽，欧阳也没可能赤裸裸地说出来。
　　“我还是觉得自己家方便点……”
　　
　　“不会不会，你就把这里当自己家啊，缺什麽明儿我就去取！”莫云飞笑嘻嘻拍拍他的肩膀，然後从橱柜里翻出一个小碗，“来，尝尝这个，我特地叫万花酒楼的大厨熬的！”
　　
　　根本说不通，欧阳放弃地垮下肩，垂下眼皮看著被推到自己面前的热粥，心里想著“那你进游戏找不著老婆可别怪别人”，就那样无奈地拿起勺子小尝了一口，接著推离自己面前：
　　“不好吃。”说完又埋头吃起了自己做的咖喱。
　　於是莫大侠讪讪地转向儿子：“儿子，尝尝肯德基的鸡块？爸爸买的全家桶哦！”
　　岂止莫晓晓很不给面子地抹抹嘴巴，拍拍自己圆滚滚的小肚子，打了个饱嗝：
　　“对不起，爸爸……我已经吃饱了，你自己吃吧！”
　　
　　莫云飞深受打击：难道电视里面演的、别人口耳相传的，都骗人的？！
　　
　　
　　埋著脑袋继续慢慢吃东西的欧阳即使头是晕的，肚子里依旧很不厚道地笑：
　　莫大烟啊，当爹当到你这份上，真够杯具的。




21、父子阋墙

　　21、父子阋墙
　　
　　喵了个咪有两天没上线了。
　　在苏州摆摊的小号也人间蒸发。
　　保姆放假回家以後，本来就空荡荡的房子显得更加冷清。想著还好还有儿子，又拐回个欧阳枫，怎麽著房子里也该热闹下了。
　　可是──欧阳小朋友，你要不要这麽文静？要麽自己看书要麽就给晓晓念故事书──念故事书就念吧，可是你居然可以一直面无表情声音都不带起伏的！儿子你也是，哪根筋搭错了还可以听得津津有味啊？
　　偷窥半天觉得很纠结的莫云飞只能上游戏找乐子，然而年关近了，游戏里却没什麽人气，大概是都学生和打工族都忙著回老家过年吧，人流减少了很多。想找喵了个咪消遣消遣，没想到每天准时报到的她也人间蒸发。
　　一时间没有人调戏没有人斗嘴没有人追著玩，莫云飞顿时空虚寂寞烦躁暴躁统统上了脑。
　　虽然想起来她前天下线的时候是说了自己感冒了不舒服……哦，见鬼，这什麽日子呢，一个二个都给我闹病！
　　当然不会想到这个巧合中间会有什麽逻辑联系或者说隐情，莫云飞只是单纯懊恼自己竟然忘记向喵了个咪要手机号码。
　　
　　其实欧阳的沈迷程度并不比他轻。
　　一想到今天没摆摊啊，那又得错失多少收入啊，整个人心里就别扭了起来，就像犯了烟瘾的人找不到烟一样，空虚得难受。
　　
　　所以他坚持要回去。
　　好心被当驴肝肺，莫云飞心里老大不爽，臭著张脸看著已经退了烧能自由行动的男人报恩似的给他们父子准备好了能吃上两天的饭菜，然後写好微波炉使用注意事项贴炉门上，接著一脸解脱地解身上的围裙。
　　不知道怎麽，就想了当年前妻决意离开时的模样，心情越发阴暗起来。
　　
　　“回去干嘛？你还病著，回去也没人照顾，我能不担心？”
　　
　　“我已经退烧了。”别说得那麽亲热，你担心自个儿胃袋还差不多！再说他不喜欢跟男人睡一个被窝。
　　莫云飞脸更臭了：“可病情还没稳定对吧？要是有个反复的……”
　　欧阳也板起脸，提高了声音：“莫先生，不要咒我行吗？”
　　“咳，我不是……我没有恶意，欧阳，我是真的担心你，你知道你发烧到多少度吗？39.8！”
　　“我知道了，谢谢莫先生搭救之恩。”
　　“欧阳！我不是那个意思！别这麽生疏行吗？反正都放假了，多玩两天不好吗！晓晓也挺喜欢你！”
　　啊啊啊啊，面对脸色不好，语气却又十分诚恳的男人，欧阳真的要疯了！
　　他跟这莫家父子简直是孽缘！孽缘啊！你不能找不到老婆伺候你就企图拐我这个大男人凑数好不好？而且老子在生病啊！生病！你他妈是不是不知道“人道”两个字怎麽写！
　　
　　“跟你说我真的有事。”深呼吸让自己平静下来，欧阳终於恢复勉强的笑容。
　　“什麽事？”
　　“我得去买车票，然後回老家团年，别告诉我你不知道下周就是除夕。”
　　“嗯……”别说，莫云飞真忘记了，只怪他这几天的人生过得太精彩。
　　“那……我去帮你买？你老家那里的？”唉，也是，难怪他急，就算是生活白痴，莫云飞也知道这春运期间一票难求。
　　
　　“Y县。”
　　
　　莫云飞倒。随即又马上振作：
　　
　　“这麽近？何必去买票，到时候我开车送你得了！走的时候给我电话！”莫老板胸口拍得啪啪响，好像这事儿就这麽定了似的。“哦对，提前点叫我，我也好给伯父伯母买点见面礼拜个年！”
　　
　　我……不行……冷静，冷静！
　　欧阳深深深呼吸，好几口气才让自己能继续保持冷静。
　　这都啥人呢？不知道的还以为莫大侠整个一耿直仗义古道热肠，其实那就是一自我中心加霸道厚脸皮！
　　“别这样吧，我家二老成天盼我娶个贤惠媳妇回去呢，这要给领个男人回去，还不把他们吓出病来。”欧阳皮笑肉不笑地看著莫云飞，心想你要这都还没懂我意思，你个莫大烟就是水仙不开花──装蒜呢！
　　
　　
　　
　　知道对方故意是哪壶不开提哪壶，可脑海里稍微演练了下那个场面……莫云飞无良地想：其实那也挺有趣的，是吧？
　　反正既然他连男人的豆腐、主要是面前这个男人的豆腐，都能吃，那也没差了。
　　於是莫云飞厚著脸皮笑嘻嘻凑过去：“男人不好？关键时刻可比女人靠得住啊！”
　　
　　呸呸呸──
　　欧阳起了一身鸡皮疙瘩，把这厚脸皮男一掌推开，没好气道：
　　“不管是不是关键时刻，女人都不会让厨房爆炸。”
　　
　　於是莫云飞的脸色微妙了。
　　想走出厨房的欧阳嫌他挡道，想叫他让开，可又觉得这人怎麽不出声了怪怪的，於是抬头去看，就发现对方正非常正经严肃地看著自己。
　　“干什麽？”
　　“会的。”莫云飞忽然轻声道。
　　“什麽会的？”
　　“女人也会让厨房爆炸。”声音不大，但莫云飞的表情却非常郑重，活像此时一只手正搁圣经上说：我向上帝发誓。
　　
　　“我前妻。”莫云飞目光暗沈地看著欧阳，一字一句道。
　　
　　轻声说道，没什麽情绪似地，莫云飞盯著已经收敛了表情的欧阳，目光深邃。
　　
　　第一次这样直视这个男人的眼睛，也被他直视著，在那双他以为总是什麽也不在乎的眼睛了，他似乎终於看到了一点痛苦和不甘。
　　可那又怎样呢？
　　欧阳耸耸肩，笑了出来：
　　“恭喜，你终於摆脱她了。”
　　
　　“是的，结婚後她终於为我学会了做饭和做家务，可是最後却跟一个会做饭会做家务的男人跑了。”发现自己其实早就对痛苦麻木了，可是痛苦依然存在。莫云飞苦笑著，依然那样看著欧阳，这个看起来随和，却连朋友都不愿意和自己做的人：
　　“所以，你现在也想摆脱我，对不对？”
　　
　　欧阳露出笑容：“再次恭喜，你答对了。”
　　旋即侧身，绕过他走出厨房。
　　他对别人的伤痛和过往没有半分兴趣，他要守住自己的秘密就已经很累很累了。
　　
　　
　　对於欧阳的态度，莫云飞并没有过分懊恼。
　　他已经32岁了，商海浮沈多年，当年的愣头青早就被磨成了老狐狸，有什麽牛脾气都得转化为脑力劲儿。偶尔回想那段失败的婚姻，自己也不能说完全没有一点责任。他太大男人主义，而她……莫云飞摇摇头，跟著欧阳的步子走出厨房，对著不远的小客厅就是一声吼：
　　“晓晓，欧阳叔叔要走了，还不快出来跟叔叔说再见！”
　　
　　
　　本来关小了电视声音在竖著耳朵听厨房动静的莫晓晓立马丢了电视遥控一蹦而起，急急忙忙跑出来抓住已经站在楼梯口的老爸一脸紧张：
　　“为什麽？为什麽叔叔忽然要回去？”
　　“我怎麽知道。”莫大侠望天。
　　
　　“爸爸是不是跟叔叔吵架了？”
　　“没有。”莫大侠继续望天。
　　
　　欧阳已经简单收拾好昨天被莫云飞拿过来的一些衣物和生活用品走下楼来。
　　“叔叔！”晓晓扑过去，抱大腿。
　　
　　“叔叔，叔叔……”
　　欧阳无奈地看著莫晓晓仰起小脸，一双眼睛水汪汪地看著自己，欲说还休，满脸都无声传达著“叔叔不要走”的信息。
　　“晓晓……”欧阳困难地迈开步子往大门蹭。
　　“叔叔是不是不喜欢晓晓？”晓晓油瓶似的拖著走，就是不放手，眼看就跟到了门口。
　　“不是……”
　　“那就是爸爸欺负叔叔！”爸爸坏，不给自己讲作业，老是自己一个人躲起来玩游戏，还指使人去杀人！爸爸最坏了！
　　“晓晓，放开，让叔叔走！”追过来的莫云飞也无奈了，被欺负的是你老爸啊！踢到铁板脚真的很痛啊！
　　“不要！”
　　叔叔不能走啊，微波炉爆炸真的很可怕啊，忽然就“砰！砰！砰！”，而且炸完以後什麽都没得吃啦！莫晓晓一想到那炸得七零八落的煮鸡蛋、漫天飞舞的豆浆、短路的炉子发出的火花和烟……哇啊啊啊啊，真的很吓人啊！
　　
　　“爸爸坏，爸爸说谎，我听见你吼叔叔了，就是平常威胁我那个样子！哇啊啊啊，叔叔不要走！”莫晓晓一想到自己在家竟然可以比在学校还要悲惨还吃不饱，简直要崩溃了。
　　没想到莫晓晓忽然会这样激动，欧阳一时也愣神了。
　　莫云飞看欧阳脸色更差，急忙伸手去拽莫晓晓，语带威吓：
　　“叫你放开让人家走，你这小子，三天不打上房揭瓦是吧！”
　　
　　一听老爸要打自己，莫晓晓身体抖了抖，把欧阳的腿抓得更紧，脖子一硬也倔上了：
　　“就不放，我喜欢欧阳叔叔，讨厌爸爸！”
　　
　　莫云飞怒极反笑：“行啊！那你跟他走啊！有奶就是娘的小混蛋！”
　　
　　“爸爸才是混蛋！走就走！”莫晓晓拉起欧阳的手大步迈出，然後伸出小手，用力摔门！
　　
　　
　　就这样，欧阳又杯具了。在露天站著吹了会儿冷风，只得自认倒霉地领著一气呼呼死不回头的小孩儿回家。
　　
　　
　　却不知道莫云飞在背後的门内黑著脸僵了半天，忽然又回过神似地发出呵呵呵的诡异笑容：
　　哼哼哼，小崽子，不愧我生的，来这招呢！
　　
　　
　　唉，小屁孩儿就是好混啊！
　　莫云飞忽然就对自己的年龄产生了严重的不满。




22、我有一个小秘密

　　22、我有一个小秘密
　　
　　
　　欧阳很头痛，这头痛是心因性的。
　　他希望莫云飞快点反悔来把莫晓晓接回去，毕竟你是大人对吧？一大人跟孩子计较什麽劲儿，而且那还是你亲儿子！
　　
　　可莫云飞这次偏偏电话都没一个，都一天了。
　　莫晓晓也好像完全不在乎，屁颠屁颠跟在欧阳後面，一口一个叔叔，可亲热了！真是个有奶就是娘的小王八犊子！
　　
　　於是欧阳终於忍不住了，拉住莫晓晓同学很认真地说：
　　“晓晓啊，叔叔马上就得去买回老家的车票，叔叔要是走了，你怎麽办啊？”
　　
　　“没关系，晓晓跟叔叔一起回老家。”晓晓笑得跟个大人似的，“叔叔晓晓不会给你添麻烦的，晓晓会洗碗，会扫地，也会叠衣服叠被子！晓晓在学校都是自己洗碗叠衣服被子的！”
　　
　　“叔叔知道。”摸摸晓晓的脑袋，欧阳想起初遇见这孩子的情景，不由叹口气，心软了。说真的，亲眼见著才知道这小孩儿还是个传说中的富二代，要不知道的，还以为黎巴嫩跑来的难民呢，瘦的什麽似的，书包衣服也破破烂烂，跟他一身光鲜的老子简直天壤之别。
　　最近看著还算好点了，换了新衣服，也长了些肉。
　　莫大烟，你造的什麽孽啊，老婆跑了就跑了吧，虐待小孩是要怎样？
　　“那晓晓就跟叔叔回老家，可不许反悔哦，叔叔过完年才回来了哦！”
　　“嗯！”晓晓点点头。
　　
　　牵著莫晓晓去了市长途汽车站，本来是打算买两张明天的车票，可惜莫晓晓同学身高不达标，按车站规定，买个半票就结了。一直为自己身高自卑的小孩儿这次终於发现到自己身高的优势，牵著欧阳的手笑得可开心了：“叔叔我省钱了哦！省钱了呢！”
　　“是是，省下钱咱们去买好吃的！”看小孩儿单纯得，欧阳也跟著好笑，一把抱起瘦了吧唧的小孩儿挤出人群，“走咯，回家咯！”
　　
　　
　　回家整理好买回的东西，一大一小一人奖励一盒酸奶，然後欧阳咬著吸管在书桌前坐定，习惯性打开电脑登入天龙，准备把荒废了好几天的摊子摆上再说。然後开了大号去九州商会查看了下营业收入，业绩令人惊喜，BB套、武魂丹和一些较常用的低级BB书全部卖光，显示收入接近2000J。於是心满意足上大理杀星去。
　　
　　莫晓晓就站一边伸著脖子看，左看看右看看，那个游戏里骑著白白的长毛牛跑啊跑的小人儿……怎麽那麽眼熟呢？
　　“叔叔，原来你是我爸爸的老婆啊！”莫晓晓恍然大悟。
　　
　　噗──
　　欧阳差点失态把一口酸奶喷上屏幕，回头见鬼似地盯著莫晓晓：
　　“晓晓，叔叔只是在玩游戏！”
　　莫晓晓懂事地点头：“知道啊，原来爸爸在游戏里抢来的老婆就是欧阳叔叔！难怪叔叔讨厌爸爸！”
　　
　　欧阳黑线：这个……到底要怎麽解释？莫云飞这家夥在干什麽！这孩子才七岁，怎麽就让他接触那种满世界变态流氓骗子、三观一整个不正的暴力游戏呢！
　　
　　独自皱著眉头思考的莫晓晓，也在纠结，又是老半天才扭扭捏捏开口：
　　“那个……爸爸的老婆，是不是就是我的妈妈啊……”
　　一边说一边害羞地偷偷瞅欧阳叔叔：真好啊……
　　
　　欧阳石化。
　　老半天才想起词儿来，於是严肃地抓著莫晓晓，看著他说：
　　“晓晓，游戏和现实是两码事，知道吗？”
　　“游戏就像过家家一样，都是假的，游戏里我被迫和你爸爸结了婚，那都是假的，他不知道我是谁。现实里，我还是我，我就是你的欧阳叔叔，懂了吗？这件事不许和你爸爸说！”
　　
　　“哦……”莫晓晓似懂非懂地看著他，眼底有些失望，也就是说，不能算妈妈吗？
　　“要是你敢跟你爸爸说，游戏里跟他结婚的就是欧阳叔叔我……”欧阳抬了抬眼镜，眼里闪烁严厉的光芒，“叔叔就永远不理你了。”
　　
　　“知道了。”莫晓晓终於意识到事情的严重性，急忙点头，“我会保密的！”
　　“什麽都不准说，一点也不准透露，你要装什麽都不知道哦！拉钩。”
　　“嗯，这是我和叔叔的秘密！”莫晓晓立马伸手，笑逐颜开地和欧阳叔叔拉钩钩：耶，他和叔叔有小秘密了！




23、鸳鸯比肩（伪）

　　23、鸳鸳比肩
　　
　　搞定莫晓晓，给他找了本笑话书叫他自己打发时间，小孩儿就抱著书本去客厅看电视了。
　　欧阳松了口气，准备继续往大理奔，刚要过传送的时候，邮箱闪了。
　　眼皮不由一跳，点开来看，果然是大漠孤烟。
　　【邮件】大漠孤烟：老婆，我好想你>3<，感冒好了吗，我有好好宣传和更新咱们家黑店哦
　　
　　欧阳登时手一抖，下意识就回信。
　　【邮件】喵了个咪：滚！
　　【邮件】大漠孤烟：呜呜老婆我知道我错了，你生病的时候我不仅没在你身边嘘寒问暖照顾左右，甚至连问候都没有！老婆，我的手机号码189xxxxxxx给我你的号码吧，有个万一也好联系啊！
　　【邮件】喵了个咪：能有什麽万一 
　　【邮件】大漠孤烟：存嘛存嘛，你要无聊了我还能给你讲笑话解闷儿呢
　　【邮件】喵了个咪：13880185188，先说好，你打电话我不会接的
　　【邮件】大漠孤烟：放心我发短信，额，老婆，你真的不是普通的爱钱……好多8
　　【邮件】喵了个咪：对啊，一生发，发了又发，我要发发，很好记吧
　　
　　这个充满了N个“发”的是他的私人保留手机号，上次给莫大烟的是工作用手机号，好在他多了个心眼。
　　
　　【邮件】大漠孤烟：老婆你太有才了，我越来越爱你了……*擦汗表情*
　　滚蛋吧你！少跟我来这套，你丫也是个扮猪吃虎的！
　　狠狠腹诽著，欧阳直奔大理煞星NPC。
　　
　　不曾想一去就看见一个打扮风骚的家夥骑在花花绿绿还带莲花座的仙鹤上对自己挤眉弄眼，真想掉头就走，可组队邀请已经丢过来了。
　　【私聊】大漠孤烟对你说：嗨，老婆，进组！我已经组好队就差你了！
　　
　　大致看了下队伍，欧阳喷，杀星的人都死光了吗？你一100+的居然拉一堆70+的组队，好意思吗你！
　　【私聊】你对大漠孤烟说：这是唱的哪出啊？
　　【私聊】大漠孤烟对你说：杀星啊，你不是嫌我等级高，所以我组小号拉等级啊！
　　对於等级必须70+，心法前6本必须全45+才能进入煞星副本来说，一般70+这个阶段的小号生手很多，只要有队伍愿意带，一个个都乐意进组，所以莫云飞组起来毫不费力。
　　【私聊】你对大漠孤烟说：你玩你的，我玩我的，何必大费周章
　　【私聊】大漠孤烟对你说：那我们结婚不就没意义了吗^_^
　　
　　游戏里找人结婚或者结拜的，其实大都无非找个伴一起玩，结了婚还各玩各互不相干的确实不能算正常。
　　【私聊】你对大漠孤烟说：我以为结拜兄弟的裸奔照就是你结婚的全部意义。
　　
　　嗯？！
　　电脑前的莫云飞石化。
　　她知道了？
　　怎麽知道的？
　　哪个家夥这麽不怕死，竟然敢捅出本帮最高机密！
　　
　　莫云飞捏捏鼠标，厚著脸皮继续扯。
　　【私聊】你对喵了个咪说：老婆你误会了，那就是个配菜，余兴节目啊！
　　【私聊】喵了个咪对你说：哦？
　　【私聊】你对喵了个咪说：谁跟你乱嚼舌头呢？他们那是红果果的嫉妒啊！嫉妒我婚姻美满想破坏啊！
　　【私聊】喵了个咪对你说：你堂堂帮主谁敢破坏你的好事，少来哄我。
　　【私聊】你对喵了个咪说：唉，老婆……不说了，来进接任务进了嘛
　　
　　喵了个咪加入到你的队伍了，经验设置为平均分配。
　　
　　又看了看队员的情况，他给莫云飞发去私聊：
　　你如果确定要带这支队进，最好问下哪些人不会。
　　
　　【私聊】你对喵了个咪说：呵呵，只有76逍遥、还有你我会，其余都不会！
　　欧阳翻个白眼，心里已经做好了失败的准备。
　　他算了下队员的等级，进去应该是80+的怪，如果都是熟手加上莫云飞这个武当超级打手，其实也很好过。
　　众人接好任务，莫云飞拉著一队人进了生死擂台，俩人加好状态就跑去擂台边上看出来的都是哪些煞星。
　　
　　不太妙──这是欧阳的感想。
　　关盛、卢君逸、鲁志生、李逵、吴永、秦冥。
　　前四个不太好收拾。
　　其实对血厚功高的熟手队而言十二个煞星都不足为惧，关键就是，他们带著一队小号，因为不会而很容易自乱阵脚陷入恐慌自取灭亡的小号。
　　【队伍】大漠孤烟：峨眉开启灭剑式，注意看好血和队频，叫你打的时候才打
　　【队伍】花落美人家：哦
　　【队伍】喵了个咪：第一个李逵，全部散开
　　
　　只见屏幕上方提示，李逵已经加入战斗，擂台中央出现了一个面目狰狞的胖子，他的拿手绝技就是释放瘟疫，瘟疫还会在队员以和BB之间互相交叉传染，同时造成极高伤害。一般的打法是全队四散开，让少林在中间用引怪技能比如狮子吼吸引李逵的仇恨，其余人围起来打，远攻可以直接打，近攻因为不能靠近因此只能用BB打。没有少林也无所谓，直接散开围住打就对了！简单点说，只要自己站好位不乱跑，中了瘟疫及时收BB，看似可怕的李逵其实很好收拾。
　　好在他们这一队全是远攻，并没有近战门派。
　　喵了个咪率先跑开，在他的不停提示下，众人急忙四散开，峨眉因为慌乱跑错位差点撞进李逵怀里，好在李逵并没有释放瘟疫。
　　【队伍】大漠孤烟：都站好位不要动，中瘟疫不要怕，使劲给我打就是了！
　　
　　众人都站好点，把李逵围起来，这才慢慢镇定下来。
　　因为没有少林吸引李逵仇恨，所以李逵轮流问候著全队的六个人，很快欧阳发现峨眉中了瘟疫，全身都在冒紫烟，她的BB也被传染了，而峨眉似乎没有发觉，眼看著血哗哗往下掉，只知道自己一个劲清心加血。
　　【队伍】喵了个咪：峨眉收BB
　　没有反应，其他人因为李逵的攻击也在掉血，而峨眉只拼命给自己加血，显然已经手忙脚乱顾不上别人了。
　　【队伍】喵了个咪：峨眉收BB！！！
　　大漠孤烟也看到了队频，因为离峨眉太远看不见峨眉的情况，不过他大致猜到了，於是也和喵了个咪一起在队频不停提醒中了瘟疫的感觉收宝宝，避免感染！
　　
　　可惜俩人在一边干著急，峨眉最後还是没有收BB，和她的血祭黑熊一起喝汤去了。
　　
　　莫云飞无语。
　　【队伍】大漠孤烟：峨眉速度回来，注意看队频！
　　
　　【队伍】花飞美人醉：我太紧张了没留意，不好意思
　　
　　【队伍】喵了个咪：速度回
　　话说了没多久，另一个皮脆脆的武当又倒地了。眼看李逵就剩一米米血了，欧阳刚想打出“别出窍等峨眉回来救”，武当就死出窍直奔地府去了。
　　等还是不等？这是个问题，如果拖延等武当，那麽时间到了杀不死出现双煞星是小事，最糟糕的是BOSS还可能满血，那样就前功尽弃了。
　　好在峨眉赶在李逵倒地前回来，另一个武当回来的时候众人已经在加状态等下一个煞星了，於是没包的他不太高兴地在队频骂了几句，游戏里这种人多了去了，众人也没太在意。
　　
　　下一个是秦冥，煞星里这种属性攻击的BOSS是最好打的，秦冥是擅毒攻的BOSS，喵了个咪给众人加好毒抗，大漠孤烟一声令下，众人一拥而上什麽技能都往秦冥身上丢，没多久就顺利解决秦冥。
　　
　　全队人员都送了一口气，纷纷补状态准备迎战下一个BOSS。
　　
　　骑著马儿的卢君逸挥舞著长枪出现在擂台中央。
　　这个家夥不太好对付，如果你的网络恰好还有点卡或者延迟，遇上小卢那就是个超级杯具。
　　
　　
　　【队伍】喵了个咪：都注意他说话，他喊天人五衰的时候就放技能使劲打，逍遥尽量放大，甭管他喊什麽气，只要看见他说自寻死路就全部收手隐身，等他身上的光消失了再继续打
　　
　　一面打一面不厌其烦地给众小号解说攻略，不多时卢君逸就出现了天人五衰的状态，这时他受的伤害会放大，如果再加上逍遥派的溪山行旅放大伤害，那就是多倍伤害，打卢君逸靠的就是它天人五衰这个时段发动猛攻，不然很难磨掉它的血。
　　【队伍】喵了个咪：丢技能，逍遥放大
　　
　　【队伍】逍遥游侠：草，放不大！
　　【队伍】蝴蝶飞飞：是啊，怪等级太高了
　　【队伍】喵了个咪：尽量了
　　
　　两个逍遥都尽力丢放大，最後终於放大了，俩人刚欢呼过，就只见卢君逸开始喊：
　　看我天罡霸气附体，你们打我是自寻死路！
　　
　　队里三个老手都立刻隐身停止了攻击，峨眉站在一边本来就没有打，只有剩下那武当和逍遥还在打。
　　【队伍】喵了个咪：隐身！
　　话发出也没见人住手，於是不出几秒，俩人血条刷地空了，前仆後继地倒地不起。
　　
　　卢君逸可怕的地方就在这里，当他喊天罡霸气附体全身发光的时候，任何伤害不仅对他起不了作用，加诸他身上的攻击和伤害反而会被加倍反弹回玩家自身，而瞬间秒人於无形。要是不及时停手，那就只有喝汤的份了。
　　
　　倒地的武当和逍遥几乎同时骂起来，莫云飞急忙叫峨眉速度去救人，这边卢君逸的霸气状态过了，剩下三人继续打。
　　好不容易磨去卢君逸半管多血，新一轮的的天罡霸气又来了，在喵了个咪的提前提醒下，众人都在紧急关头隐身停手了，然而因为怪等级太高，70级的武当隐身无用，於是小卢骑著马儿追著他就那麽两下，武当又倒地了。
　　【队伍】别惹我：草！峨眉你傻X啊不加血！
　　【队伍】花飞美人醉：你血掉太快了我加不过来
　　【队伍】别惹我：草！
　　
　　别惹我离开了队伍。
　　
　　【队伍】喵了个咪：走了算了，峨眉看好血，继续
　　
　　好在有大漠孤烟这个超级打手，喵了个咪的攻击也不算弱，随身带著的幻化孙美美BB攻击力更是一个顶俩，因此走掉一个小打手对整体攻击力而言影响并不大。
　　
　　磨了大半天，卢君逸终於倒下了，几乎就在同时，关盛上场。
　　【队伍】大漠孤烟：速度捡包，开自动跟随
　　
　　
　　莫云飞打开组队跟随拉著队伍引著关盛来到擂台的一角，途中那个男逍遥退出跟随跑了出去。
　　【队伍】蝴蝶飞飞：回来啊XY
　　【队伍】喵了个咪：回来，XY干什麽呢！
　　【队伍】逍遥游侠：没捡包
　　【队伍】大漠孤烟：捡了速度回来
　　真是不让人省心的！
　　眼看关盛被那个跑去捡包的拉走，莫云飞只能动手打关盛，想使劲把怪拉回来。
　　【队伍】喵了个咪：都进来，别出去，XY快回来！
　　
　　关盛的群攻“灭世刀阵”是全屏的，而且能秒杀人，不管躲哪里都没用，只有关盛身前有个“生门”，在放刀阵前他会释放这个生门，只有躲在里面才不会有事。
　　而现在也没办法详细解释那麽多，心里明白的人都焦急地喊著那个站在队伍外攻击关盛的逍遥，莫云飞开组队跟随也被拒绝，简直鼻子都气歪了。
　　
　　眼看关盛要释放灭世刀阵，看著峨眉的站位也有点危险，於是莫云飞再次开启组队跟随将人拉了过来，而那男逍遥却迟迟没有动静，就那样继续攻击关盛，本来关盛已经释放了生门，却被他的攻击拉了过去，众人身上的生门状态顿时消失，就这样失去了保护，关大爷也不含糊，就那样一个灭世刀阵砸了下来，全队除了血厚的大漠孤烟和喵了个咪，其余血条顿时就要见底了，峨眉手忙脚乱根本加不及，关盛又是一刀砍下来，得，峨眉挂了。
　　两个逍遥紧随其後去了地府报到。
　　
　　【队伍】蝴蝶飞飞：无语，过不了了
　　
　　蝴蝶飞飞离开了队伍。
　　
　　花飞美人醉离开了队伍。
　　眨眼间队伍只剩下夫妻二人。
　　【队伍】喵了个咪：干！
　　【队伍】大漠孤烟：老婆，还继续不？
　　【队伍】喵了个咪：继续杀！你先顶下，我做点吃的。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：好
　　看了眼她的血条，还有五万多，自己还有二十多万血，顶上一会儿没问题。
　　以为喵了个咪会先做吃的补血，莫云飞却惊讶地发现自己回血了，好像清心加血的技能，一下子回了接近两万血。
　　【队伍】大漠孤烟：咦，我回血了！神奇！
　　【队伍】喵了个咪：神奇个头，我加的！
　　【队伍】大漠孤烟：咦？难道老婆你其实是峨眉？
　　【队伍】喵了个咪：夫妻技能啊大哥，你撞到脑子失忆了吧
　　他们夫妻技能没升级，一次只能加5%的血，而且冷却时间也很长，根本不能顶峨眉用。
　　一边说一边召唤出上了高级共生的龙龟BB给自己补了下血，血量一下子回到了7万多，他又翻开包袱用自己种的粮食做出一些补气血的食物交易给了莫云飞。
　　
　　莫云飞的血也耗得还剩五分之一，关盛还剩一半的血，剩下这一半因为关盛会释放恐惧状态让人无头苍蝇似得满场跑而无法进入生门，所以要小心应付。
　　【队伍】喵了个咪：都是熟手，就别拉了，自己跑，我先顶会儿，你补血
　　说著喵了个咪上前一个强力控制封住了关盛，随即开始猛砸技能。
　　此时坐到一边吃粮的莫云飞不得不感叹：有老婆真好啊！
　　
　　直到还剩一管血，莫云飞吃粮恢复得也差不多了，於是精神抖擞地站起来，加好状态准备小心应付。喵了个咪种植和烹饪技能等级都相当高了，做出的食物补状态也很快。不然按莫云飞那血量，那种一次补个万儿八千血食物的根本就不够塞牙缝。
　　
　　结果俩人配合还算默契，因为预先就把关盛拉到了擂台後方，即使有新的BOSS出战一时半会儿也不会杀到这後面来。
　　於是吴永出战後不一会儿，俩人终於放倒关盛，捡了包。然後又把吴永拉进来继续打。
　　吴永基本就是无用的意思，这个家夥还算好对付，只要在他放出妖星的时候即使消灭对应颜色的妖星就能让他损耗不少血，这样反复几次，吴永终於一命呜呼。
　　最後一个──最难也是最简单的，大胖子鲁志生。
　　这家夥皮厚功高，一般的对付办法就是逍遥画地、放阵对它进行控制，同时用体力BB抗，因为鲁胖子大部分时间都免疫伤害，硬打是打不动的，只能靠它自身携带的“命犯孤星”状态不停流失生命，慢慢扛，慢慢磨，直到最後剩一点血、免疫伤害状态消失的时候发起猛攻杀死它。
　　
　　欧阳放出自己的变异龙龟准备扛鲁，莫云飞无视那只乌龟脑袋上的“大漠孤烟”四个大字，召唤出自己的高血祭PK宝宝，95带的变异神猿，率先对鲁胖子发动攻击，喵了个咪也丢过去一个化骨绵掌给鲁挂上虚弱状态降低了它的攻击力。打了没几下，看见鲁出现了”孤芳自赏”的免疫状态，俩人都及时收手改为纯控制，将鲁胖子对自己和宝宝的伤害尽量减少到最低。
　　武当和星宿都是以控制技见长的门派，俩人把门派所有控制技轮番招呼上去，加上宝宝学会的高级冰爆技能，一人控制的时候另一人就抓紧时间给自己和宝宝补血，同时配合夫妻技能“同气连技”的冷却时间互相加血。因为如果队伍里有任何人或者宝宝出现死亡，鲁胖子就会自动回血，是个相当变态的BOSS！煞星菜鸟们无不谈鲁色变！
　　可大漠孤烟和喵了个咪都是老手，一时间竟然配合得天衣无缝，就这样反反复复磨了大半天，鲁胖子终於倒地。
　　
　　天哪，他们居然两个人把这副本给过了！
　　莫云飞长长吐了口气，放开鼠标，手心里全是汗，但心里却自得得不得了。自己和老婆好有毅力，好有默契！那种同甘共苦、克服重重困难终於修成正果的满足感真不是盖的！
　　而喵了个咪同学交完任务从大师那里拿到一个武魂延寿丹，心情也很不错。
　　【队伍】大漠孤烟：嘿嘿，老婆，我们是不是可以作为天龙史上唯一的二人挑战煞星成功的队伍载入史册啊！我看以後就我们俩人杀得了！
　　欧阳没好气地甩甩手，动了动僵直的腰背，哭笑不得地打字。
　　【队伍】喵了个咪：想累死不要拉著我！
　　【队伍】大漠孤烟：嘿嘿……噢对了，我们去捉萤火虫升级夫妻技能吧！
　　
　　刚想发自肺腑地说“你刚才给我加血我真的感动死了，感觉真好啊！”，却有人申请进组，点开申请来看，然後同意了申请。




24、看你妹

　　24、看你妹
　　缘来如此加入到队伍了，经验设置为平均分配模式。
　　
　　欧阳无言地看著这个忽然蹦出来的名字，准备保持沈默。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：哟，小旗子，舍得出关了？别啊，16年还没到呢！
　　
　　【队伍】缘来如此：滚，你当老子小龙女呢！这就是我嫂子？才89级啊？星宿？挺少见。
　　【队伍】大漠孤烟：呵呵，门派不是问题，等级更不是距离嘛！
　　
　　【队伍】缘来如此：你脑残了吧，二叔跟你说了没，周末上我们家聚。
　　【队伍】大漠孤烟：早就知道了。
　　他知道莫旗心情不好，就为爱断情伤那事儿，现在这小子是处於看谁成双成对都眼红的状态，於是就懒得计较他对喵了个咪的无礼了。
　　至於喵了个咪，也就是欧阳本人，早就知道莫旗是这种喜欢摆谱的傲慢个性，也懒得吱声给自己找麻烦。
　　【队伍】大漠孤烟：老婆我们接下来杀马去？
　　【队伍】喵了个咪：嗯
　　【队伍】大漠孤烟：小旗子去不去？
　　【队伍】缘来如此：去
　　【队伍】大漠孤烟：老婆我们先清包去啊，[雕纹蚀刻溶剂]、[魂冰珠1级]，这些卖掉麽？
　　【队伍】喵了个咪：溶剂放商店卖掉，120J一个，珠子拿去合成高级的然後再去钱庄卖掉，BB套拿去鉴定，出完美的高价卖，资质差的拆解成圣兽鳞拿去卖元宝
　　【队伍】大漠孤烟：好
　　
　　
　　
　　
　　俩人更新完店子的商品，又去夜西湖转了一圈，没有找到萤火虫，不由有点扫兴。
　　欧阳倒是无所谓，说接下来不是要去刷马吗？速度。
　　莫云飞只得振作起来在帮里喊人。
　　这不喊则罢，一喊立刻冒出来一堆不甘寂寞的家夥。
　　【帮派】哎呀哟喂：老大，蜜月过完了吗- -
　　【帮派】来自南方的狼：大烟，舍得死出来了啊
　　【帮派】黄瓜地菊花田：老大>_<见色忘义
　　【帮派】紫丫儿：大漠孤烟你个%&*￥@，老娘我#￥%……
　　一堆人纷纷冒出水面对婚後就丢下帮众不管的大烟表示愤慨，要知道，他们帮大体的娱乐方式就是没事去挑衅敌帮的冤家对头们玩，玩红眼了就开始群殴。一般这种集体活动都需要一个领头羊才来劲儿，可惜，这领头羊最近不太爱来事儿。就连前天，据说是老大跟人镜湖单挑输掉了呐，那家夥不过侥幸赢了一次就拽得二五八万狂刷喇叭，在线看著的帮众都摩拳擦掌等待帮主下令前去讨伐，可惜帮主竟然没反应？！
　　已婚的大漠孤烟不太对劲。
　　搞得众人总觉得自己的游戏人生好像少了什麽东西。
　　
　　【帮派】人生啊是浮云：你们这就不对了，眼红了吧嫉妒了吧，老大现在是在嫂子的爱心感召下从良了，还夫妻店哪~鸡肚啊！
　　
　　俩人的夫妻店一开张，莫云飞马上就在自个儿帮频进行了全天候全方位立体式宣传轰炸，现在已经是人尽皆知了。
　　【帮派】大漠孤烟：嘿嘿，嫉妒吧嫉妒吧，我家老婆可能干了呵呵呵
　　
　　众人齐齐翻白眼，默默遁走，要不是这大漠孤烟皮糙肉厚挑战难度过高，他们估计早就一拥而上送这个欠扁的家夥去地府发花痴了。
　　
　　【帮派】大漠孤烟：喂人呢都死光了？来几个人刷马！
　　【帮派】黄瓜地菊花田：善哉善哉，贫道不想去受刺激~BG什麽的最讨厌了！
　　【帮派】人生啊是浮云：阿弥陀佛，老衲也不想去找不爽~新婚什麽的最讨厌了！
　　【帮派】黄瓜地菊花田：啊，秃驴，我们好有灵犀！
　　【帮派】人生啊是浮云：是啊道长，不如我们……嗯=////=
　　【帮派】大漠孤烟：……*擦汗*
　　【帮派】紫丫儿：你们俩妖就关灯拉被去吧，死玻璃！大漠组我！
　　【帮派】黄瓜地菊花田：呀呀个呸，这女施主好生口臭，薰得大理城的菊花都谢了呀
　　【帮派】紫丫儿：谢了你再种啊！大漠组我！
　　【帮派】大漠孤烟：和尚跟道士都进来！不然跟GM举报你俩散布不良信息啊！
　　【帮派】人生啊是浮云：嗷~~~你这是侵犯隐私！
　　
　　
　　莫云飞无语地看著那对据说物种是“腐女”的活宝和帮里脾气最火爆的紫丫儿，叹口气批准了人进组，希望紫丫儿别跟喵了个咪闹起来，也希望要真闹起来，那俩活宝也给分散下火力。身为男人，他勉强能理解部分男人玩女号的心理，不过女人玩男号……他真的没法理解，只因为天龙的男号真的很伤眼睛，尤其是男装，根本挑不出几件能看的，起码他就曾经一度为选择了男号而後悔不已。
　　
　　趁组人的功夫，欧阳跑回九州商会取出这几天的收入，然後找到还蹲在传送NPC身边的莫云飞，交易过去一半金币。
　　【队伍】大漠孤烟：老婆给我钱干嘛？
　　【队伍】喵了个咪：这几天的收入
　　【队伍】大漠孤烟：嘿嘿老婆你帮我存著呗
　　
　　莫云飞坐在电脑前一脸满足地奸笑：我可不贪这点小钱啊亲爱的小猫，我打算放长线钓大鱼呢。
　　
　　莫云飞不想要钱只想要人，可欧阳也不是傻子，他这辈子最爱钱，可最讨厌的事情却是帮人管钱，自己的就是自己的，别人的就是别人的，只要没变成自己的迟早就要还回去，他何必费神。於是欧阳很不爽，何况天龙每个玩家可携带的金币都有上限，超出了就会被系统收走，麻烦著呢。
　　【队伍】喵了个咪：滚！自己拿去，我带不下
　　反正迟早挑明自己是人妖，欧阳也没打算装，何况知道大漠孤烟就是莫云飞以後，他游戏里看见这人更没好脾气了，反正就是发自内心的烦躁。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：嘿嘿，老婆啊，最近火气大啊？我给你顺顺毛啊~
　　这边莫云飞是八辈子没被人骂过了，喵了个咪越骂他越舒坦：男人哪，有老婆骂有老婆操心，那是福气啊！这叫啥？──打情骂俏！
　　【队伍】紫丫儿：靠还顺毛！你真当你养了只猫哪！
　　【队伍】黄瓜地菊花田：啊啊，好大酸味啊秃驴我受不了了啦
　　【队伍】人生啊是浮云：道长莫怕，老衲这便来超度与你！
　　【队伍】缘来如此：吵死了！！！！！
　　
　　又是这堆神仙！
　　欧阳枫无语翻个白眼，顺手把喝光的酸奶盒丢进了书桌边的垃圾桶。这次和大漠孤烟结婚後他并没有加入情义天龙，林子一大什麽鸟都有，以前进去过开了眼界，现在不想再跟他们有瓜葛了！
　　和他交易完的莫云飞去存钱的同时发来私聊：
　　别理他们，最近人少，就紫丫儿一个峨眉，她就是嘴巴坏，你别当回事啊^^
　　
　　
　　【私聊】你对大漠孤烟说：嗯，我要买图麽
　　【私聊】大漠孤烟对你说：不用，我带著
　　
　　
　　不多会儿一帮人在洛阳集合完毕。
　　
　　
　　【系统】缘来如此正在好奇地打量你的装备和珍兽信息。
　　
　　欧阳知道这是缘来如此老毛病又犯了，不知道他看完会不会跟自个儿大哥说“这家夥装备没我们好要扯後腿，踢了吧”？哈哈，为自己的设想好笑，搁以前他还能装不知道忍忍，可现在既然都跟莫大烟杠上了，他也就无所谓了。
　　【队伍】喵了个咪：偷窥什麽呢猥琐男
　　【队伍】大漠孤烟：？
　　【队伍】缘来如此：看看怎麽了，有什麽不能看的
　　
　　一向偷窥成习惯的莫旗这还是第一次被人骂“猥琐”，於是没好气地回答，一面偷窥得更欢，看完装备看宝宝。
　　【队伍】喵了个咪：我就不爱给人看怎麽了
　　
　　莫云飞哭笑不得地看著俩人，他知道莫旗这人玩游戏成疯，碰见个人都要把人装备啥啥看个底儿掉，他也早就习惯了，可没想到喵了个咪怎麽忽然就跟著横了起来？她之前也就是对自己态度不好，对其他人都挺好的不是吗？
　　
　　【队伍】大漠孤烟：咳，小旗子，你嫂子害羞，她只能我看，你自个儿找个老婆回家看去啊！
　　
　　正把自己的龙龟跟喵了个咪的做比较呢，看见莫云飞一说起自己老婆，莫旗就不太高兴了。全区都知道他老婆是人妖还把自己骗惨了，这个大哥是哪壶不开提哪壶！
　　莫旗当做什麽都没看到，继续比较俩人的宝宝。
　　别看这个喵了个咪穿得疯疯癫癫的，带的BB全是少见的极品，这只完美的忠诚龙龟原始资质怎麽说都得有2500+，当初他和爱断情伤也生出过一只2500+的顶变完美龙龟，和这只好像，可惜……不由有点胸闷，莫旗不由又多看了这只悟性10、灵性8的七技能龙龟几眼，当初他老婆那只是上的高血祭，这只这麽极品的龙龟，却给上了个高级共生，糟蹋啊……胡思乱想著，莫旗呆呆盯著龙龟，目光落到了这只龟的珍兽ID上……
　　
　　
　　【队伍】喵了个咪：看你妹啊！= =凸
　　【队伍】大漠孤烟：额……老婆……
　　【队伍】黄瓜地菊花田：嫂子你傲娇了>_<
　　【队伍】人生啊是浮云：我喜欢！
　　【队伍】紫丫儿：哈哈喵了个咪，我也喜欢你！杀完马和老娘结拜去！
　　
　　正拖著队伍按宝图的指示直奔草原的莫云飞瀑布汗：得，你们还对上味了是吧？
　　【队伍】黄瓜地菊花田：嫂子表去啊，乃这样刚刚好啊，要是跟丫儿混一起，迟早也会变成跟她一样，成天跟人解释“我不是人妖”都没人信的呀。
　　
　　话说情义天龙帮的传说中有两大瑰宝，一个是生怕别人不知道自己是人妖的极品人妖“举起手来！”，另一个就是这个打架骂人样样不差、成天被人误会成人妖还没有半分自觉的女中豪杰“紫丫儿”。
　　【队伍】喵了个咪：……
　　【队伍】缘来如此：爱爱
　　
　　缘来如此忽然喊出的，是以前对爱断情伤的昵称，众人觉得奇怪，也没太当回事。只有欧阳心里一跳：莫非他看出什麽了？
　　没错，他带著的BB都是那时候和缘来如此一起搞的，其他还有一些缘来如此送的拉风BB，在当时卖号前都处理卖掉了，只留下一只雷鳞和龙龟，因为这两只BB技能和悟性都是他亲自弄的，而且非常好用，所以没舍得卖掉，而是把原先的变异雷鳞幻化成了自己看著顺眼的长腿美女BOSS孙美美的外表，龙龟则保留外形幻化，用高共生顶去了星宿不太用的著的高血祭，这样两个BB都算改头换面了，他自认不会那麽容易暴露，再说就算被认出来，也可以说是自己从别人手里买的。
　　
　　【队伍】缘来如此：爱爱，是你吗
　　
　　其实缘来如此并不太确定，他是认出了那两只宝宝！但是……这个喵了个咪跟爱断情伤差别挺明显的，但感觉上又有隐隐的相似，好奇怪！
　　【队伍】紫丫儿：傻蛋，你跟谁说话呢！
　　【队伍】黄瓜地菊花田：难道爱断情伤回来了？不对啊，他都卖号了啊
　　【队伍】缘来如此：是不是你！
　　【队伍】大漠孤烟：怎麽了？
　　【队伍】缘来如此：她身上带的龙龟和雷鳞全是爱爱的！
　　此言一出，全队大惊：谁？！
　　【队伍】缘来如此：喵了个咪！难怪不让我看！
　　
　　【队伍】黄瓜地菊花田：呵呵，买来的吧，当初他不是在苏州甩时装和BB吗
　　【队伍】缘来如此：我知道我也有去看，可是他没有把那两只卖掉！就是这两只！
　　【队伍】人生啊是浮云：也许是私下里卖了呢？或者直接世界喊话卖掉了呢？
　　【队伍】缘来如此：不太可能，他不喜欢在世界喊话买卖东西！
　　
　　见缘来如此说得煞有介事，众人都不说话了，眼巴巴看向大漠孤烟，等他发话，毕竟喵了个咪现在是他的老婆。
　　即使曾经做好过喵了个咪可能是人妖的心理准备，可最近他好像又把那事给抛脑後了，更不曾想到过喵了个咪就是爱断情伤这种可能。
　　可是，有一点缘来如此说中了，喵了个咪也不喜欢在世界喊话进行买卖。他喜欢逛摊子买便宜货，然後摆摊子卖高价，连讨价还价都懒。
　　【队伍】大漠孤烟：你说那些BB是爱断情伤以前带的，有什麽证据？老婆，你有什麽说法？
　　【队伍】喵了个咪：随便他说啊
　　一想到事情马上就要被戳穿，自己也就终於可以摆脱莫云飞，欧阳反倒觉得心里轻松了。星宿什麽的他也玩腻了，这个号不要了就不要了。
　　
　　【队伍】缘来如此：好，证据就是我们的BB的ID都是一样的！你们看啊！
　　说完，缘来如此也放出一只6变红色龙龟叫众人看。莫云飞知道这只龙龟，确实是当初他和爱断情伤一起弄龙龟宝宝去生出的二代极品之一，原始资质2300+，另一只顶变的2500+，一下出两只极品，当初两人高兴了很久。
　　
　　一般天龙里面一窝繁殖出的宝宝拥有的珍兽ID都是相同的，不过因为这个ID对玩家并没有什麽实际作用，因此很少有人去注意。
　　
　　让众人看完两只龙龟的ID，缘来如此又放出另一只变异雷鳞，当初也是一窝出的两只极品，他的是罕有的顶变金色冒金火，爱断情伤的是紫色冒绿火。本来金色那只是爱断情伤的，因为他说喜欢金色，爱断情伤说只要资质好外形无所谓，所以两人就互换了，缘来如此对这只雷鳞一只珍爱有加。
　　
　　【队伍】黄瓜地菊花田：神啊，真的是一样的！
　　【队伍】人生啊是浮云：额，嫂子，说点啥吧
　　
　　莫云飞也看了，来来回回看了几次，也不得不确定，真的是一样的，不由一颗心往下沈，可他还是想相信她，或者说是……他。看喵了个咪没有说话，不由手心捏了把汗，发去私聊。
　　【私聊】你对喵了个咪说：怎麽回事，解释下吧，我相信你！
　　【私聊】喵了个咪对你说：既然相信我还要什麽解释？
　　【私聊】你对喵了个咪说：话不是这麽说啊老婆，那两只是买的吧？
　　
　　他知道她喜欢捡便宜，没准哪天爱断情伤在甩卖而他们都没看到偏偏叫她给遇见了呢？
　　
　　【私聊】喵了个咪对你说：我要非说是我自己生的呢？




25、爱与杀

　　25、爱与杀
　　
　　莫云飞觉得今天的喵了个咪不太对劲，或者说，从缘来如此一进组他就不太对劲！难道果然……
　　【私聊】你对喵了个咪说：那很严重！你会被当成之前欺骗我弟弟的那个人妖！
　　
　　欧阳不禁好笑，难道都到这地步了，你还相信我不是那个人妖？
　　
　　【私聊】喵了个咪对你说：不是当成啊，我就是啊
　　
　　莫云飞的脑子顿时空白，第一个想到的是，不、不可能！
　　【私聊】你对喵了个咪说：老婆，表开玩笑啊！这玩笑可不小啊！
　　这边私下里纠结著，队伍频道已经在催了。
　　【队伍】缘来如此：如果你不是爱断情伤，那麽你是不是认识他？如果你是买的宝宝，是从谁手里买的！
　　【队伍】黄瓜地菊花田：小缘缘，冷静啊！你这样会吓到嫂子的！
　　【队伍】人生啊是浮云：就是，老大找个老婆容易吗！
　　【队伍】喵了个咪：认识啊，因为我就是他啊^^
　　
　　全队静默，不出三秒，欧阳的屏幕就红了。
　　屏幕上方出现提示：
　　注意！大漠孤烟向你宣战了！
　　
　　莫云飞翻脸之快，他始料未及，不过马上回神苦笑，这也算正常反应吧，哈哈。要是他都知道真相还执迷不悟要跟自己当夫妻，那才是真的恐怖了。
　　欧阳没有还手，直接进了地府，出来後他就脱离了队伍。
　　
　　亲手送老婆去了地府，看著系统发来的“你杀死了喵了个咪”和“喵了个咪离开了队伍”的提示，大漠孤烟呆呆立在原地，心里五味杂陈。
　　怎麽是他呢？怎麽能是他呢？
　　就算说谎否认也好，你为什麽就是要承认呢？
　　莫云飞甚至想，就算这家夥肯对自己私下坦白，而且发誓以後不再犯，别把事态扩大，他都能把这事神不知鬼不觉糊弄过去。
　　可是，他偏偏冒天下之大不韪，痛快承认了，这到底是怎样一个人？
　　
　　
　　队里的人都屏住呼吸看著喵了个咪被大漠孤烟几下送去地府，咋舌於其心狠手辣的同时，也被震撼得不敢出声。
　　半晌後缘来如此回过神来，紧皱著眉头开始质问。
　　【队伍】缘来如此：你杀他干什麽！
　　
　　这时其他人也清醒了，即使不敢在队频多语，内心却已经兴奋地八卦开了，尤其是那队里目睹了一切的腐女二人组，都压下内心的亢奋，准备看戏。
　　可是系统却很快提示他们被请离了队伍。
　　紫丫儿也被踢了出来。队里就剩一对堂兄弟，狗血也好鸡血也好，一切谢绝参观，於是郁闷的僧道二人组只能自己组了起来蹲边儿一边秒小怪一边脑补。
　　紫丫儿则气得脚一跺，扔了定位符直接回城，末了还甩出一个大喇叭。
　　【喇叭】紫丫儿：大漠孤烟！活该你娶到人妖哈哈哈哈哈，悔了吧！
　　
　　无视那个喇叭，莫云飞继续看著莫旗的奇怪举动。
　　
　　【队伍】大漠孤烟：他不是骗了你麽，你恨他，所以我帮你杀了他
　　
　　这边一脸蛋定地和莫旗说话，莫云飞又给喵了个咪发去私聊：
　　
　　老婆，就算你是人妖我也爱你，不许去强制离婚哦，不然你会後悔一辈子的哦^^
　　
　　“我呸！”去校场的治疗NPC那里恢复了气血，喵了个咪就那样站在洛阳街头，欧阳点开系统来的死亡通知，又看到私聊频道发来的小字，忍不住狠狠地骂了出来。
　　
　　同时紫丫儿的喇叭也在本区一石激起千层浪，无聊好事者求真相的喇叭很快就刷了起来。也有人直接找上了大漠孤烟和喵了个咪。
　　懒得搭理那些人，欧阳站了起来，刚转身，就撞上一个小东西。
　　莫晓晓正一脸惊讶地站在他後面盯著电脑屏幕，一脸难以置信：
　　“爸爸……把你杀了？”
　　
　　他看见那个邮件说欧阳叔叔被大漠孤烟杀死了，大漠孤烟，他那个恶霸爸爸！
　　
　　“嗯。”回头顺莫晓晓的目光看去，发现系统的死亡提示邮件还开著，欧阳顺手关掉了那个窗口，绕过莫晓晓走了出去。
　　“为什麽啊？爸爸为什麽要杀叔叔？”莫晓晓紧张地跟出去，要是欧阳叔叔彻底讨厌爸爸了该怎麽办啊？
　　
　　“谁知道。”懒得跟小孩儿解释那麽多，欧阳耸耸肩，到厨房烧了壶热水，然後站一边等水开。他读大学的时候因为饮食问题落下个胃寒的毛病，一到冬天就爱胃痛，刚才喝了凉的酸奶，加上被缘来如此这麽一闹，现在又不太舒服了。
　　
　　
　　【队伍】缘来如此：我没有叫你杀他！要是他又不上线了怎麽办！
　　【队伍】大漠孤烟：哦？就算他继续上线，你又想怎样？求他去跟你复婚？
　　
　　莫旗沈默了：我想怎样？我怎麽知道我想怎样！
　　【队伍】缘来如此：总之你先去跟他离婚
　　【队伍】大漠孤烟：不行
　　【队伍】缘来如此：为什麽！
　　【队伍】大漠孤烟：当初我发过誓，不管发生什麽都不跟他离婚
　　呵，现在想起来，喵了个咪讨厌自己的理由也真相大白了：谁也不想成天面对一个发追杀令追杀自己的家夥对吧？何况当初见莫旗对爱断情伤太过痴迷，自己还出言劝过，也暗地给过爱断情伤暗示要他离开莫旗。
　　喵了个咪当初应该早就料到会有这一天吧，或者说，等到时机成熟就像踢掉莫旗那时一样自曝身份，而他大漠孤烟不仅丢人丢份，还因为那个誓言无法和一个人妖离婚，被全区嘲笑、痛苦终生。
　　可惜啊，他不是莫旗，他根本就不介意自己在游戏里娶到的老婆是什麽妖魔鬼怪，反正能愉快相处就完全OK。
　　想到这里，莫云飞愉快地笑了：小猫啊，你不惜赔进自己的复仇，完全对我无效啊！只能说，精神可嘉呢。
　　只是，亲手杀死自己老婆的感觉真的不太好啊……
　　
　　【队伍】缘来如此：我草，你干嘛发那种誓啊！他人妖啊，管那什麽狗P誓言！
　　靠，这和当初骗他的时候不一样！
　　
　　【队伍】大漠孤烟：总之，我没办法和他离婚，不过或许我可以叫他来跟你说明事实然後道歉
　　
　　【队伍】缘来如此：好啊你叫他来！
　　【队伍】大漠孤烟：等下
　　
　　
　　莫云飞看了下喵了个咪的位置，在洛阳，於是跑到洛阳後用形影不离瞬间跑到喵了个咪身边。只见那个穿著凉爽、顶著俩小辫，看起来呆呼呼的美人正立在校场外面，洛阳漫天飘雪里，对一直叫他的莫云飞毫无反应。
　　
　　不会是气到去躲起来哭了吧？
　　莫云飞不怀好意地想著，拿出手机翻出那个名为“小猫咪”的电话开始发短信。




26、春暖花未开

　　 26、春暖花未开
　　正无聊戳在厨房等水开的欧阳听见手机的私人卡号进来短信的声音，翻出来一看，正是来自刚才游戏里杀死他的男人。
　　FROM莫大烟：
　　老婆，还在不？出来解释下嘛！总不能无缘无故把人骗了吧，为财为色都说句话呗！钱财乃身外物，感情别伤了，来给小舅子道个歉咱们继续过日子呗^^！
　　
　　莫云飞发出短信的时候没顾上管帮频，紫丫儿已经迫不及待在帮频把独家内幕全部捅了个精光。於是不多时这事儿就作为本日全区最狗血号外上了喇叭头条。
　　
　　一时间大漠孤烟和缘来如此的仇家全部幸灾乐祸刷喇叭看笑话。
　　
　　【喇叭】爷！★！拽：大漠孤烟、缘来如此，共用人妖老婆的感觉如何啊？哈哈哈，当心得A字头的病啊！
　　【喇叭】Mc杰：大漠孤烟、缘来如此、喵了个咪 你们3P算了哈哈哈！！！！
　　【喇叭】忽忽悠悠：携我家兄弟Wertyu祝贺大漠孤烟同志光荣中奖，原来你当初追杀我们家族就是为了抢个妖啊！
　　
　　莫云飞还没说话，缘来如此已经怒了，直接上帮频把紫丫儿臭骂了一顿，威胁谁再说就杀谁，然後开始跟那帮人顶喇叭对骂。
　　
　　莫云飞也刚买好喇叭准备骂回去，手机却进来短信，他急忙打开，短短两行字，看完以後，他气得笑了出来：好啊，算你骨头硬。
　　
　　来自 小猫咪：
　　日子可以继续过，其余的，做梦吧你们。
　　
　　不多时，欧阳手机短信提示音再次响起。
　　FROM莫大烟：
　　别这样啊老婆，这样只会让我更爱你啊！回来吧，我等你过日子啊！
　　
　　“变态！”
　　欧阳没好气地按掉手机丢进衣兜。水已经烧开了，给自己倒了一杯水，端起来回到电脑前。路过客厅的时候顺道看了下莫晓晓，这小家夥的注意力已经完全被动画片吸引走了。
　　啧，真想给那变态发个短信，说“你儿子现在就在我手里，你丫最好给大爷老实点！”
　　
　　回到游戏里，果不其然一帮人又在为这破事刷喇叭混战，活像喇叭不要钱似的。
　　眼睛瞄到有帮会的万劫灵玉被开启，他直接骑上坐骑就想去赶场，谁管这帮鸟人的口水仗。反正眼下他又出名了，不好出城，也不好进副本，只能寄希望於挖书了。
　　
　　“金玉满堂”是天龙在最近新年期间开的活动，每个帮会的官员每天可以在帮城NPC钱为一处激活万劫灵玉，每过一段时间万劫灵玉就会释放灵玉矿石，去挖矿石就有几率挖出伴生的武魂技能书。要是挖到值钱的冰抗、毒抗书，随便卖个几大百元宝不是问题。
　　
　　如果是本帮的活动，直接从帮会NPC就能传进本帮城市，如果是去抢别帮的石头挖，那就只能跑野外地图赶场子，现下这种情况显然不能跑野外，会被追砍。
　　
　　还是找个好点的帮吧，自己的生活技能也到了瓶颈，得找个帮攒攒帮贡继续升级。
　　於是只能抱著试一试的心理，他去洛阳申请帮会。
　　试了几个帮会被拒绝後，他终於在後面看到一个名为“春暖花开”的5级生活帮。这个帮是几个月前合区合过来的一个老区的帮会，据说在之前的区很有名，现在也是本区第一生活大帮，平时非常低调。他看了下，商线是黄金商线，15分锺就能满票，无条件给商，帮会说明是：
　　欢迎和平人士加入，生活帮不打架。但凡杀我帮众者，必遭七倍报复。
　　嗯……该隐与亚伯啊你们！
　　哭笑不得的欧阳不抱希望地申请了试试看，没想到几分锺後，竟然通过了！
　　
　　欧阳有点讶异：这个时候他的名字正在喇叭上被越描越黑呢，这个帮竟然肯、也竟然敢收他？
　　
　　【帮会】妖道：欢迎传说中的喵了个咪加入本帮，大家鼓掌！！！
　　
　　【帮会】芙蓉叔叔：哦，罪恶的娃，人妖妖人之家欢迎你！就在这里浴火重生吧！
　　
　　欧阳黑线：我怎麽不知道原来春暖花开是人妖之家？
　　【帮会】天龙狂战士：我不是人妖……
　　【帮会】小钉子：哇！！！喵了个咪！或者说，爱断情伤？！哇！哇！老公，快出来！
　　【帮会】喵了个咪：汗……我现在退帮可不可以？
　　以为进去会被骂呢，没想到……这啥状况？
　　【帮会】小钉子：不要啊！我们帮那麽多妖，都没有一个会骗人的，无聊死了啊！而且你骗了缘来如此诶！爽啊！
　　【帮会】大锤子：是啊，缘来如此，这个人RP太差了，有人收拾也好，呵呵
　　【帮会】喵了个咪：你们跟他有过节？
　　【帮会】小钉子：我和大锤都被他T过好几次，RP差！看不起人就不要组啊！自己来组了，要进FB的时候又T人
　　【帮会】无敌三郎：热，这狗东西连老子都T，90+了不起，了不起别来组80+的啊，组了又T，害老子双白白烧那麽多，垃圾！可恶可恶！天天还不准我去杀他！
　　【帮会】长亭晚秋：我就是觉得他每次都偷窥我装备很烦人= =，不过骗人还是不对的哦，当然啦，这个世界上就是有这种白痴男人，屁颠屁颠地看见个女人就想炫耀讨好，看见比自己帅的男人就想砍，可怜英俊无双的我啊！！！
　　
　　欧阳瀑布汗，一时间竟然无语。
　　【帮会】妖道：小喵啊，其实我比较关注的是，为什麽前阵子大漠孤烟不惜追杀别人整个家族也要娶到你啊^^
　　
　　【帮会】喵了个咪：我不知道啊
　　
　　【帮会】妖道：那你骗大漠孤烟钱或者装备什麽的了吗
　　
　　【帮会】喵了个咪：我说不要，他硬给的算骗吗^^
　　【帮会】长亭晚秋：嗷~~有JQ！
　　【帮会】妖道：看喇叭！
　　
　　
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：不管以前怎样，喵了个咪现在是我老婆，谁他妈敢动我的人自己先有被老子追杀到天龙倒闭的觉悟！
　　【喇叭】缘来如此：老子的私事老子自己解决，无关人士再唧唧歪歪别怪我翻脸不认人！
　　
　　【喇叭】举起手来！：我家老大的家事一码归一码，谁再借题发挥乱骂人妖别怪老子辣手摧菊花！
　　
　　【帮会】长亭晚秋：额……小喵，他们俩这算不算是在保护你啊？小举也来插一脚哦，我可萌死他了XD
　　
　　【帮会】仙子百花羞：我呢我呢？你不萌我了吗？
　　【帮会】长亭晚秋：我怕狂狂吃醋……
　　【帮会】仙子百花羞：……狂，我受不了了，干脆如他们愿，结婚去吧！！XD
　　【帮会】天龙狂战士：啊啊啊大哥饶了我啊！！
　　【帮会】喵了个咪：难道……你们……
　　【帮会】喵了个咪：都是人妖……
　　【帮会】芙蓉叔叔：哎呀……不要这麽直接嘛……*羞*
　　【帮会】妖道：准确说，是妖人^0^
　　【帮会】天龙狂战士：我不是！！！！！
　　【帮会】无敌三郎：我和我家老婆也不是= =+
　　【帮会】小钉子：我和大锤也不是……
　　
　　【帮会】天下第二：怎麽了？
　　
　　【帮会】无敌三郎：天天！没什麽，帮里进了新人，就是上次箱子T了我们的那个缘来如此的人妖老婆，把他骗好惨那个，哈哈哈！
　　【帮会】天下第二：哦
　　【帮会】喵了个咪：我不是他老婆！
　　【帮会】无敌三郎：对嘛，反正你是为了骗他才结婚的，哈哈！
　　【帮会】妖道：不管怎样，小喵啊，既然进了咱们帮，就找个老公安心过日子吧，别再去骗人了。听说你骗了他不少啊，几大万啊，小心玩火烧身啊！
　　【帮会】喵了个咪：呵呵，已经烧身了，只有你们不怕事还敢收我
　　【帮会】天龙狂战士：他们只是单纯想八卦奸情= =
　　【帮会】长亭晚秋：是啊，我怎麽就觉得缘来如此对你余情未了啊？
　　【帮会】芙蓉叔叔：大漠同志对你也是一往情深啊！
　　【帮会】语嫣520：就是，活生生的狗血啊！
　　
　　欧阳黑线，说你八卦你们还承认得真快。余情未了什麽的，太恶心了吧，当初刷喇叭骂那麽难听，还能有什麽情分？好笑。
　　一往情深什麽的更荒唐了，那个莫大烟知道他是爱断情伤後，可是第一时间就把他送去地府轮回了，手手全是杀招，没有半分犹豫。
　　【帮会】喵了个咪：比起那些无关紧要的，能不能给我个商？
　　
　　【帮会】长亭晚秋：喷……这个时侯你还敢去跑商？
　　【帮会】喵了个咪：不啊，金玉满堂
　　【帮会】妖道：没问题，不过今天的已经开过了
　　妖道那边说完没多久，喵了个咪的权限就被提升为“春暖花开商人”
　　【帮会】喵了个咪：谢谢，知道了
　　只能凌晨或者明天来开了，自己买到的车票是中午11点的，上午还能玩会儿。思考间，忽然发现自己的私聊频道被一排密密麻麻的绿色小字刷了满屏：
　　【私聊】妖道对你说：我不知道你为什麽骗他们兄弟又为什麽来我们帮，不过我小号跟你组过几次队，觉得你RP其实挺不错的，虽然那两兄弟确实不能算什麽好鸟，但骗钱什麽的真的不要再做了，跟他们做个了断然後开开心心游戏吧。如果有不相干的人找你麻烦直接找我，或者在同盟喊翻云覆雨的人帮忙，他们最热爱麻烦^^。
　　
　　翻云覆雨，欧阳了然。
　　那是合区後情义盟一直想拉拢的一个老区过来的帮会，可惜一直没成功。
　　这个人数不能算多，却聚集了一堆PK强人，90%都是100+大号的杀手帮神奇地跟几个生活帮纠缠在一起，即使合区後也不受任何时局动荡的影响，不管其他帮会同盟如何分分合合瓜分江山，这个帮却依然我行我素，颇有些传奇的神秘色彩。
　　难怪“凡杀我帮众者必遭七倍报复”，原来背後有翻云覆雨这个守护神。不知道他们跟情义盟对上会是个什麽精彩场面？
　　【私聊】你对妖道说：知道了，那就麻烦你们了，还有，谢谢。
　　
　　骗人什麽的他也不想干了，只不过，大漠孤烟要他向缘来如此道歉，杀了他做不到！是他先惹他的！
　　
　　对春暖花开的感觉还不错，欧阳又跟众人聊了几句大致了解了下帮会情况，就无视一直闪的邮箱直接下线了。
　　
　　莫云飞和莫旗都第一时间注意到这个事实。
　　【队伍】缘来如此：他下线了！
　　【队伍】大漠孤烟：看到了，他拒绝道歉。
　　【队伍】缘来如此：哼
　　【队伍】大漠孤烟：我可以帮你杀他杀到你解气
　　【队伍】缘来如此：要杀他我自己不知道去杀，要你动手？
　　【队伍】大漠孤烟：我说了，他现在是我的人，除了我自己，谁动他一下我灭他十次，你也一样
　　【队伍】缘来如此：你什麽意思？你想为个骗了咱们俩的人妖跟我玩兄弟翻脸？
　　【队伍】大漠孤烟：他只是骗了你，没有骗我，其实结婚的时候他就暗示过我他是人妖。而且我和他结婚的动机也不能算纯洁，手段就更不纯洁啦，只能算半斤八两吧。而且据我对他的了解，你应该是哪里惹到了他，不然他不会那麽对你。
　　【队伍】缘来如此：靠！这麽说还都是我的错了？！有没有搞错！我在和他结婚前根本就不认识他！而且当初说起来，是他惹到我才对！刷四绝找这样那样的借口就是不给我加血！
　　
　　【队伍】大漠孤烟：……这麽说你果然惹到他了吧= =。
　　
　　【队伍】缘来如此：反正我不知道！他骗了我就是骗了我！有本事你就去杀他杀到我解气好了！
　　说完就下线了。
　　坐在电脑前的莫旗抓抓乱蓬蓬的头发，心里乱糟糟的，一直以为自己是受害人，却没想到现在自己竟然还成了罪魁祸首了？
　　
　　
　　看著俩人都变成灰色的名字，莫云飞无奈地笑：得，我一心想把这一碗水端平，结果还里外不是人了。
　　忽然得知喵了个咪就是爱断情伤，说莫云飞一点不震惊是假的，如果不是本人亲口承认，他根本就不会相信。不过再回神想想，他敲自己的时候其实也没有手下留情对吧？虽然也是自己上自觉自愿上赶著送上门去给人敲的……见鬼！我这和莫旗那个白痴有什麽区别？
　　
　　可是他也有把夫妻店营业收入交给自己……这也让他相信这个人并不是那麽无可救药和恶劣。
　　
　　
　　
　　++++++++++++
　　苦命作者夜半坑文求安慰！求留言！求GD啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！！！！！




27、形影不离

　　27、形影不离
　　早上欧阳起了个大早，莫晓晓还赖在被窝咕噜咕噜说著梦话。
　　他轻手轻脚穿好衣服下床，给小孩掖好被子，到卫生间简单梳洗过，再把速冻饺子拿出来煮上，就打开电脑登入天龙。
　　早上人少，正是开灵玉挖书的好时候。
　　
　　带著矿锄进入帮城找到钱为一，点开金玉满堂，系统立刻告诉他灵玉成功激活，太好了，看来昨夜没人来开啊！
　　
　　等了约十分锺，眼看蓝莹莹的矿石终於刷了出来，他刚挖了几块就瞄见世界的系统消息，提示同在一张地图的帮会开启了灵玉，於是他记下位置後立刻加快了挖掘速度，几下清理完本帮的矿石就召唤出坐骑跑出帮城往石林正南跑。
　　谁知道刚跑要跑到那边儿的帮城入口，一个人影忽然出现在自己面前，接著系统立刻提示他受到不明攻击！
　　一个落马箭直接把他打下坐骑，晕倒在地。
　　那人影大约是忌惮他的近身毒群，一个梯云纵跑开，一个华丽的白鹤亮翅放大伤害後，回头又狂砸技能。
　　他急忙回头拉过视角看向攻击来源，一个熟悉的身影正对著自己狂丢技能，欧阳只觉得脑袋嗡地一声，空白了：大漠孤烟！
　　
　　他怎麽……
　　
　　靠！
　　形影不离！
　　昏厥时间过去，他急急忙忙间用随身的高级共生龙龟补血，同时立即进行还击。
　　然而实力差距太大，抵抗了不到10秒，喵了个咪躺倒在地。
　　【系统】你杀死了玩家[喵了个咪]。
　　大漠孤烟立在原地，默默看著那具娇小玲珑的尸体迅速消失去了地府，心里不知道怎麽的，更加不是滋味。他站在春暖花开的帮城继续等，等喵了个咪来骂他，然而十几分锺过去了，对方依然安静。
　　忍不住查看了对方的位置：大理。
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：老婆，干嘛上来也不理我呢！老婆，我好寂寞啊！
　　
　　在大理领花种准备种花的欧阳当然看见了这个在那里刷了又刷、没多久就惹来仇家纷纷表示鄙视的喇叭，忍不住气得面红耳赤地在心里唾了一口“变态！”，然後存好领到的波斯玫瑰，又骑著白优Ｅ苋ゴ罄淼亩抛犹谀抢锪烀谰谱鋈挝瘛
　　他已经越来越无法把这个莫名其妙的变态和那个看起来还算人模狗样的莫云飞联系到一起了。
　　呵，用夫妻技能形影不离追杀他。他大概能算天龙游戏史上第一人。
　　
　　领完东西，做完该做的活动，欧阳跑去洛阳和大漠孤烟强制离婚後就直接下了线。
　　“起来了，臭小子！”走到卧室，站在床边看著莫晓晓那张酷似莫云飞小脸，没来由更加火大：为什麽我还得替这个变态带孩子啊！去他奶奶的！老天不开眼！
　　於是伸手掀了莫晓晓的被子，怒吼：“莫晓晓！快点起床吃早饭，不然没你的份了！”
　　
　　“呜……”被冷得一个激灵的莫晓晓手忙脚乱跟欧阳抢著被子，迷迷糊糊睁眼，“就一会儿……一会儿……”
　　
　　“快点，吃完饭收拾收拾去车站了！”
　　“哦！”莫晓晓这才想起来，自己今天要跟叔叔回老家呢！叔叔说他老家可好玩了，还可以骑马呢！可是，被窝好温暖……
　　於是挣扎纠结了半天，莫晓晓终於在欧阳“再不起不就没早饭”的威胁下爬了起来。
　　
　　
　　呜呜，叔叔今天火气好大。
　　莫晓晓自己穿好衣服爬下床，忽然注意到放在书桌上的笔记本电脑正开著，屏幕里是他并不陌生的画面，画面右下那个小人还在不停闪啊闪。於是侧耳听听，欧阳叔叔正在厨房忙碌，莫晓晓轻手轻脚向电脑摸了过去。
　　点开那个小人，邮件框框就跳了出来：
　　你被玩家大漠孤烟杀死。
　　
　　莫晓晓怒：爸爸你是坏人！大坏人！
　　
　　莫晓晓在屋子转了一圈没有看见电话，就跑去找欧阳：“叔叔我可以借你手机吗？我想给爸爸打电话！”
　　
　　哦，你小子终於想回去了啊？
　　可是我暂时不想看到那家夥的脸。
　　欧阳皱著眉头，掏出手机，关掉私人卡号後把手机递给了莫晓晓。
　　
　　收到系统发来的强制离婚通知，一宿没睡本来就处於临界点的莫云飞不知道怎麽就气炸了。他想找喵了个咪说清楚，却发现人已经下了线，这一肚子怒火正无处发泄，手机忽然响了，来电显示是欧阳。
　　“喂，欧阳。”情绪不太好地接起电话，莫云飞刚想问什麽事，一个清脆稚嫩的童音就从听筒里传出来，还带著极其愤怒的情绪：
　　“爸爸你是大坏蛋！我鄙视你！”
　　然後，嘟嘟嘟，挂断了。
　　
　　莫云飞捏著手机戳在原地，一脑袋雾水。
　　过了老久，才满头大汗想起来：对，晓晓现在在欧阳家。这孩子是因为自己没有再关心他所以生气了吗？
　　
　　嗯……
　　名为罪恶感的东西终於漫上莫云飞的脑袋，於是他拿出手机往欧阳的手机拨号。
　　
　　对不起，您拨打的电话已关机。
　　
　　
　　端起热牛奶的欧阳目瞪口呆地看著莫晓晓骂完莫云飞，然後按掉电话，小脸通红地把手机还给自己，好像还气呼呼的：
　　“叔叔，我代爸爸向你道歉！”
　　
　　“嗯？”奇怪地看著莫晓晓，欧阳拿回手机，料到莫云飞一定会打回来，於是利索地打开手机设置，将SIM卡切换到了自己的私人生活卡号。我叫你找不到儿子，我叫你急得去跳河！
　　
　　“叔叔不要介意那个坏人！晓晓站在你这边！”
　　“哦……”糟糕的心情竟然因为一小孩儿，还是罪魁祸首的小孩的安慰变得好了起来。欧阳摸摸晓晓的脑袋，笑笑：
　　“快来吃早饭吧，饺子凉了不好吃。”
　　“嗯！”




28、标题都是那浮云啊浮云

　　28、标题都是那浮云啊浮云=口=
　　
　　接下来的日子里，不仅喵了个咪消失，欧阳消失，连带自己儿子也找不到了。可後者，他起码有99%的信任，自己的儿子不会被怎样的。然而前者……
　　莫云飞的人生里已经很少有过这麽狼狈的状况。回家跟一大家子人吃个团年饭也是心不在焉，味同嚼蜡。家里老父不停问起孙儿的去向，他也只能说晓晓去同学家玩了，於是马上受到老父的责怪。亲戚什麽的又老是追问什麽时候给晓晓再找个妈啊，有没有合适对象了啊，我这边有不错的姑娘blabla之类的，活像怡红院的老鸨。
　　简直烦不胜烦。
　　
　　好在三十团年的时候在莫旗家，因为他家房子最大。
　　游戏里俩人因为喵了个咪的事情闹得十分尴尬，但见了面始终还是有血缘的兄弟，也不能把游戏里那些乱七八糟的事情扯到这边来。於是莫云飞主动开口，没几下尴尬的局面就打开了。
　　
　　俩人正好得以一起离开家人聚集的地方，跑到园子里僻静的地方讲话。
　　
　　莫云飞点起一只烟，显得有点萎靡：
　　“我又杀了他，他跟我强制离婚了。”
　　
　　莫旗惊讶地盯著他：“我靠，不是吧你！离了就离了啊！”其实莫旗心里在暗爽，之前他还以为自个儿“前妻”真对自己堂兄有什麽特殊感情呢！
　　
　　莫云飞没好气看他一眼：“你就偷著乐吧！别以为我不知道你想什麽，大情圣，你还对他余情未了是吧？”
　　被戳中心事，莫旗黑了脸转过身，去看园子里的花花草草，没好气道：
　　“一人妖，我余什麽情啊！”
　　
　　“那约他出来见个面吧，见著了，也就死心了。”莫云飞用力吐出一串烟圈，像是对莫旗说，也像是在对自己说。
　　莫旗不由鄙视地看著自家堂兄，活像他脑袋被门夹过了残掉了一样：
　　“你能找到他？他不会像骗完我一样来个金蝉脱壳来个卖号走人？！笨啊你！”
　　
　　“唉……也对。你等下。”
　　於是莫云飞赶紧掏出手机，跑到一边叽里咕噜跟人打了大半天电话，又发了一堆短信跑了回来。神色严肃地看著莫旗：
　　“我知道他就在本市，先约他看看！”
　　
　　“他跟你一样脑残啊？仇人约他还出来！”莫旗继续翻白眼。他觉得不需要自己提醒面前这个家夥：你杀了他两次哦！
　　
　　“怎麽说也是夫妻一场吧！”莫云飞摸摸下巴，苦笑。
　　“就因为夫妻一场才会更讨厌你吧，要念在夫妻一场，就不会下那种狠手。”已经深刻体会过那种被身边最亲近人背叛的愤怒和伤害──尽管只是虚拟的游戏，但心里的伤害却是实在的。
　　
　　
　　莫云飞哼了一声，掐灭烟头看了身边指责自己的兄弟一眼，沈声道：
　　“是你说要我杀他杀到你解气的。”
　　“我……”莫旗一口气提上胸口，愣是发不出来，只得恨恨看向堂兄：“是你自己这麽提议的！”
　　“是，”莫云飞把烟头弹进远处的垃圾箱，回头看著一脸不爽的莫旗，脸色正经，“是我提议的，因为我本来就想杀他。这家夥玩得太过了，一点不听话，所以得好好再教育。”
　　
　　莫云飞认真的口气让莫旗不由心惊，他之前就觉得不太对劲，也终於忍不住把疑虑说出口：
　　“难道你……对他……喂，不是吧你！你也别玩过了啊！”
　　
　　“什麽玩过了？”看著莫旗难看的脸色，莫云飞似笑非笑，“其实我也不知道啊，反正就是觉得这人挺好玩的。所以我想见见他。”
　　“见过以後呢？”莫旗紧张地盯著他。
　　“见过再说呗！”看著莫旗紧张的样子，莫云飞不由好笑，於是拍拍他的肩膀，压低了声音凑过去，“小旗子，我跟你说啊，昨儿个我家老爷子喝高了，又见不到晓晓，气疯了跟我说，‘甭管公的母的美的丑的，你倒是给我孙儿再找个妈啊！’。我就寻思著这挺对的，扩大狩猎范围也不错哈！”
　　“对个屁啊！”莫旗噌地跳起来，“你都说老爷子喝高了对吧！”
　　
　　“酒醉吐真言啊！”
　　“我靠，你要是个GAY咱也不说了，可你他妈不是吧！别被女人坑了几次就想不开啊！”
　　“嗯，就这事，我也最近才发现，我好像对男人也行，不如试试。”莫云飞板著脸，脑袋回想上次在浴室吃欧阳豆腐那事，其实那秀色可餐的场景後来一直在脑子里挥之不去，好几次还……嗯……直接那啥了。
　　
　　莫旗惊得脸都扭曲了，他见鬼似地盯著莫云飞：“我靠！我幻听了！绝对幻听了！”
　　就算他对爱断情伤有点纠结，可也完全没考虑到那麽深的层面去，他这个堂兄还想那麽多，多半是魔障了！
　　“算了，你就当是幻听吧！反正你还得传宗接代嘛，有点压力是可以理解的。”莫云飞满脸春风地拍了拍莫旗的肩膀。
　　想到莫旗知道爱段轻伤是人妖後依然纠结暧昧的感情，莫云飞忽然就生出了无聊的优越感，活像这世间只有自己有立场去追男人似的。
　　
　　莫旗吐血。
　　“好了好了，我不管爱断情伤的事行了不？就当他没骗过我！你爱追谁追谁去吧！反正我什麽都不知道！”
　　“乖，”莫云飞笑眯眯摸摸莫旗的脑袋，立刻被对方没好气打开。
　　莫旗气得不轻，径自又走回屋子去了。看著他的背影，莫云飞敛了笑容，表现不再从容。
　　
　　总之先搞定了潜在情敌，至於喵了个咪那边，才是真的头大。他不知道人长什麽样，会不会像欧阳看起来那麽干净舒心，总之先想办法见了再说吧。最好这家夥像那个欧阳一样，外貌也合他胃口──啥？你说他怎麽不干脆去招惹欧阳？
　　
　　主要是──他觉得那人瓷娃娃似的，好像一碰就会碎，浑身上下都一副禁欲气息，虽然是那麽可口，调戏调戏也不错，却很难真的下手──看著那人看似精明死不吃亏其实却又在某些方面很笨拙的模样，他会心疼……更会有罪恶感。
　　再说人家也说了家里二老还等著见贤惠媳妇，莫云飞自认跟贤惠丝毫不搭边，也就不准备去掺和了。
　　
　　至於喵个了咪，这个皮糙肉厚不怕死的人妖则算是彻底挑起他的好奇心和征服欲。




29、调戏VS挑衅

　　29、调戏VS挑衅
　　
　　回到老家的欧阳还带著个小孩儿，起初把二老吓一大跳，後来听说是朋友家的孩子托他照顾，这才放下心来，加上莫晓晓聪明懂事，很快就讨得欧阳家二老的喜欢。
　　
　　三十下午，等著吃年夜饭的欧阳因为不能上网、也不爱看电视而无所事事，就带著莫晓晓出门四处溜达。
　　欧阳的老家是C市下的一个不能算很偏远的小县城，因为交通便利因此一直以来发展得还算不错，也有高楼大厦、灯红酒绿的繁华。欧阳家二老都是以前都是一个国营大厂上班的，爸爸是车间吊车驾驶员，妈妈则是厂里的会计，改制以後俩人都下岗了一段时间，後来靠得夫妻俩四处打工，加上欧阳初中时就开始打暑期工勤工俭学，一家人这才顺顺利利熬了过来，欧阳大学毕业工作後，二老也顺利退休在家享起了清福，成天没事逛逛公园摆弄摆弄花花草草，小日子到也惬意。
　　
　　走出老厂子的家属区，莫晓晓四下里好奇地看，然後笑著说：
　　“叔叔，这里和你在那边住的地方好像哦，不过没有那麽多狗和垃圾！”
　　
　　“哈哈，这里可比那边好多了吧。”其实并不喜欢大城市的喧闹吵杂，还有糟糕的空气，欧阳笑著看看四周。虽然道路、建筑都非常老旧，但你看，那边屋角下面还有屋顶上，那些花儿还有跑来跑去的小猫多可爱啊！
　　
　　“啊，猫！猫！”莫晓晓开心地冲著那只花坛里蹦来蹦去不知道在玩什麽的小猫跑去。欧阳无奈地看看小家夥，刚想过去，就听到自己手机响了。是短信。
　　
　　FROM莫大烟：
　　亲爱的，出来见个面吧，出来说个清楚，小旗子说他可以不追究以前的事，我也不杀你了。这对大家都好，对吧？
　　
　　
　　
　　哼哼，发什麽白日梦呢！
　　
　　来自小猫咪：
　　不好意思，你谁啊？
　　
　　莫云飞收到回信，忍不住面孔抽搐了一下，他想起来了，喵了个咪把他──强制离婚了！
　　
　　FROM莫大烟：
　　对啊，我谁啊？我都差点忘了，你去离婚了嘛。亲爱的，甩我的後果很严重哦。不要後悔一辈子哦！
　　
　　来自喵了个咪：
　　来啊来啊，来让我後悔啊^^！
　　
　　
　　啧，死变态！
　　欧阳发完短信就把手机收了起来。看著远处正小心翼翼试图接近那只小花猫的莫晓晓，还是没什麽真实感。那家夥说过，他前妻是背叛他跟小三跑了对吧？照这家夥睚眦必报的BT德行，那他前妻跟那小三现在还活著吗？
　　想到这个问题，欧阳硬生生在难得的冬日暖阳下打了个寒战，然後摇摇头：想多了，我想多了！
　　
　　过完年还是赶紧把这小孩儿送回去，以後看见这两父子都绕道走好了！
　　
　　
　　
　　来自喵了个咪的拒绝和挑衅既让莫云飞懊恼又让他亢奋无比：不怕死是吧？你敢玩是吧？我就陪你玩到底！
　　可是，就算是如此，接下来的几天里，喵了个咪都没有再上线，这让莫云飞一身激情无处发泄，差点活活憋死。
　　憋闷之下就只能跟喵了个咪的手机过不去了，那每到深夜，骚扰短信一条接一条，无非就是些肉麻恶心到死的情话。
　　这让欧阳养成了关机睡觉的好习惯，然後第二天一早，短信看都不看直接全部清空。
　　於是跟著欧阳睡的莫晓晓每天一早都能看见欧阳叔叔黑著脸坐在一边，用危险的眼神盯著自己看啊看啊，好像要把自己看出个洞来。
　　莫晓晓小朋友感到压力很大。
　　“额……叔叔……是不是爸爸又干坏事了……”小孩儿终於在大年初三那天早上，扛不住了，哭丧著脸问坐在一边又盯著自己看的欧阳。
　　
　　唉……
　　欧阳还是盯著莫晓晓，只是可怕的表情有点松动，最後无奈长叹：
　　“那个变态是怎麽生出这麽正常一孩子的呢……晓晓你其实不是你爹亲生的吧？”可是怎麽又长那麽像呢？真是讨厌死了啊。
　　莫晓晓的小脸蛋垮得更厉害：“我不知道啦……其实爸爸对我还是不错的……”
　　
　　“算了算了！”欧阳挥挥手，耐心已经到了极致，“今天我们回C城了，叫你爸自己来车站接你！”说著欧阳把已经切换过卡号的手机丢给莫晓晓。
　　莫晓晓别扭地盯著手机，转过身子：
　　“我才不要给他打电话！”
　　他还在生气呢！自己的份连同欧阳叔叔的份，爸爸那个坏蛋竟然一个道歉电话都没打来过，还在游戏里杀欧阳叔叔，简直是变态啦！
　　
　　“晓晓，”欧阳板起脸，“叔叔回去就得上班了，再不久你也得上学对不对？他再坏也是你爸爸，你要讨厌他就快点长大，自己一个人生活啊，可是现在不行懂吗？没有你爸你吃什麽穿什麽？谁给你交学费？”
　　
　　“嗯……”晓晓低下头，涨红小脸望著地上，“我知道啦……”
　　
　　初三的莫云飞已经开始忙碌了。虽然员工都还没开始上班，而且眼下也并不是开始招聘的时候，然而重组公司财务部却是刻不容缓的事情。很自然他就想到了欧阳，可是，这人现在带著自己的儿子音信全无啊！
　　坐在办公室里，终於想起儿子，开始感到些微的不安，莫云飞的手机响了。
　　
　　打开手机，来电正是欧阳枫，不由大喜，立刻接了起来。
　　“喂，爸爸……”
　　“哎，晓晓！”听见儿子的声音，一颗刚悬起的心就落了地。
　　“我在Y县，今天和叔叔一起回C城了。”莫晓晓老大不情愿地说。
　　“哎，知道了，几点的班车，我来接你们啊！”莫云飞立马振作精神，给自己儿子把台阶递了过去。
　　“中午12点到，XX汽车站。”莫晓晓没精打采地说完就挂了电话。
　　
　　讨厌！讨厌！爸爸竟然都不说句对不起什麽的！




30、跑得了和尚跑不了庙

　　懒得再管这对父子间的那些小别扭，欧阳领著莫晓晓坐上了回C城的大巴，反正把人好好交回去他任务就算完了。
　　
　　汽车刚到站，莫云飞就打来电话，说人已经等在出站口了。
　　欧阳就把小家夥领了出去。
　　莫云飞一身西装革履面带微笑站在出站口，引得不少怀春少妇纷纷回头张望，想到此人发来的那些不堪入目的肉麻短信，欧阳克制著自己冲上去给那张看似正直的面孔狠狠两拳的冲动，牵著莫晓晓走过去。
　　
　　“欧阳，晓晓！”
　　莫云飞早早就看见了那边的一大一小，微笑著挥挥手，然後对著莫晓晓一脸慈爱地张开了双臂，就等著儿子扑过来，来个亲亲热热的父子团聚。
　　
　　可惜莫晓晓现在很不爽，任欧阳暗示了几次都还是不肯放开欧阳的手，就那样被拉著一步步蹭了过去。莫云飞张开的怀抱也就那样僵著，直到莫晓晓蹭到了跟前，这才赶紧一把拽住小家夥，强行抱了起来，吧唧一口亲了又蹭，低声笑道：
　　“怎麽，还生爸爸气呢？”
　　莫晓晓撅著嘴，推开蹭过来的脸。要不是欧阳叔叔说绝对不能让爸爸知道他就是喵了个咪，他绝对绝对──不要忍！
　　
　　暗自佩服莫云飞的厚脸皮，欧阳轻咳了一声，道：
　　“不打扰你们父子团聚，我先走了。”
　　
　　
　　“别，一起吃饭吧，都中午了！”莫云飞微笑地看著拎著简单行包的青年，“谢谢你照顾晓晓这麽久！这小子替你找了不少麻烦吧？”
　　你才是麻烦呢，莫晓晓嘴撅得更高。
　　“哪里，晓晓很乖。”欧阳客气地笑。
　　呸呸，少在我面前装正常人，你这变态！
　　
　　“正好我找你也有点事，关於工作的，我已经跟你们所长谈过了。”莫云飞笑得特别诚恳，就那样无辜地看著欧阳，搞得欧阳万分郁闷，天神，你连工作都摆出来了！他从现在开始讨厌工作可不可以？
　　
　　
　　欧阳带走莫晓晓的第二天，莫云飞就找到了精明会计事务所的头头说明自己的意图，又大致打听了欧阳的工作情况，然後又要去了他的简历复件。於是经过一番研究，莫云飞认为欧阳正是自己眼下急需的那个人！
　　
　　
　　莫云飞问西餐还是中餐，欧阳立刻答西餐。
　　要是吃中餐，莫云飞又趁机灌自己酒，他怕自己会忍不住揍人。
　　莫云飞挑的一家中高档的西餐厅，随便找了位置坐定，欧阳就问到底什麽事。
　　“吃饭不谈工作啊！吃完再说！”莫云飞依然保持绅士笑容，递过来菜单，示意他先点餐。
　　
　　根本就吃不惯西餐，欧阳随便点了个勉强能接受的黑椒牛排套餐就把菜单递了回去。
　　
　　
　　
　　
　　“做你们公司的财务总监？你太看得起我了。”
　　吃完饭，又看过莫云飞扔过来的账本，听完莫云飞说了下自己公司的遇到的困难和他的想法，欧阳不可思议地看著他。
　　
　　莫云飞好笑，这反应怎麽跟你们所长一样，於是赶紧解释：
　　“不是CFO（首席财务官），你不需要参与公司具体运作，只需要帮我重建财务体系和规章制度，必要时候负责一下财务人员的培训和一些报告，监督他们别给我作奸犯科好好工作就OK了。而且如果你愿意，完全可以是兼职的形式，当然薪水也很丰厚。严格说，更接近财务顾问吧！因为我是学建筑的，对於这方面不是很精通，所以才让人钻了空子。而你是专业的，所以我很需要你。”
　　当初打听下欧阳的领导都对这个年轻人的工作能力和操守赞许有加，他要了人简历来看，发现他竟然是某全国知名财经大学财务管理专业毕业，而且兼修得国际贸易和法律多学位，去年还拿到了注册会计师资格证。
　　哈哈，这麽小小一个会计事务所里，竟然藏了尊大神呢！
　　“我考虑一下，因为我并没有做过这种工作。”欧阳思考後，谨慎地回答。其实根本不需要考虑，他不想干！钱再多也不想干！可是这麽说的话这家夥一定会纠缠不休，不管怎样先脱身再说！
　　
　　老实说莫云飞感到有点失望，他以为这麽好的条件，对方一定会马上同意，何况他本身就是学财务管理的，只做个会计真的太屈才了！
　　可眼下也不好太勉强，只能再想办法做做工作了。
　　
　　
　　盛情难却下，欧阳让莫云飞把自己送回了家。
　　面对车上对自己一脸依依不舍挥著小手的莫晓晓，欧阳狠下心头也不回地走进了楼里。
　　
　　
　　趁莫云飞现在不在线，他要去摆摊挖灵玉！
　　
　　後来发现大漠孤烟上线，他就立刻扔定位回城，存好挖到的一本书下线。
　　
　　
　　莫云飞当然觉察到这个事实，气得不轻：好家夥，跟我玩起游击来了是吧？
　　
　　
　　
　　跑得了和尚能跑得了庙吗你？
　　
　　於是，万恶的土匪恶霸立刻再出江湖──
　　
　　大漠孤烟悄悄把罪恶的刀子伸向竟然收留了喵了个咪的春暖花开的帮众。
　　奇怪的是象征性杀了几个小号後，并没有人来骂他，也没有人骂情义天龙或者喵了个咪。
　　只是，当晚莫云飞就在太湖许愿树下被人砍了。
　　凶手──翻云覆雨的帮主，7766的116级丐帮，神之吾心。
　　强中自有强中手，大漠孤烟就这样横尸进了地府。
　　
　　大漠孤烟的死亡通知刷过帮频时引起了不小的震撼：他们和翻云覆雨素无仇怨，怎麽他们老大来杀自己老大？
　　在线的两个结拜兄弟惊讶完立马就开始刷喇叭开骂，同时准备向翻云覆雨宣战。
　　
　　【喇叭】来自南方的狼：我热！神之吾心你他妈什麽意思！想干架正大光明来啊！偷袭算个屁本事！
　　
　　【喇叭】神之吾心：草！是啊老子那有你们帮本事大，堂堂帮主竟然无耻下流到靠劫商过日子！
　　
　　【喇叭】来自南方的狼：你说什麽呢！谁他妈劫你们商了！你们帮有小号吗？少他妈扯淡！
　　
　　【喇叭】长亭晚秋：敢做不敢当啊？问你们帮主大漠孤烟去啊！今天中午谁在西湖专杀我们帮跑商小号！
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：对不起，春暖的小号是我杀的，不过商没劫啊因为我没捡包^^
　　【喇叭】张小忌：老大，你这又是唱哪一出啊，别这次又看上春暖的副帮主了啊！
　　
　　春暖花开的现任帮主妖道是男号，无妻，下面几个官员里只有一个副帮主是女号，不过据说也是人妖，而且很久不上线了。
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：没办法啊，我家小猫跑进春暖花开躲著不出来了呀~~
　　【喇叭】长亭晚秋：所以呢？
　　【喇叭】大漠孤烟：拆了春暖也要把他找出来^^
　　
　　【喇叭】紫丫儿：草！大漠孤烟，为了一人妖，你至於吗！死回来，别出去丢人了！
　　
　　【喇叭】来自南方的狼：我靠，又是为了那个人妖！你给老子清醒点啊！
　　【喇叭】听哥哥de话：我看他清醒得很。春暖你们没事别来趟浑水，把喵了个咪T了就没事了！
　　
　　【喇叭】妖道：抱歉啊，我们帮从不做这麽没道义的事情^^。
　　【喇叭】长亭晚秋：私人恩怨什麽自己私下解决去，杀无关小号你还有理了怎麽的！
　　【喇叭】来自南方的狼：哦你们牛X，那别找翻云覆雨的无关人员来帮忙啊！
　　【喇叭】神之吾心：谁他妈无关？你才无关呢！大漠孤烟杀我老婆帮的人算无关吗？
　　
　　
　　神之吾心喇叭一出，春暖全帮大哗！
　　【帮派】长亭晚秋：神啊！多久没听到他这麽说了！
　　【帮派】小钉子：他终於想通了吗？>0<
　　【帮派】妖道：人家都伤透心离开了，他这会儿想通有个P用！
　　
　　
　　
　　【喇叭】伪！！卞！：哈哈，神之吾心，你老婆？不也是人妖吗？你追杀人家的时候忘记了吗！
　　帮众内心的激动还没平息，立马就有老区的仇家跑出来揭人伤疤。
　　【喇叭】神之吾心：老子家事要你多嘴！就算老子追杀他也没你大漠孤烟这麽无耻拿别人出气的！你丫就一变态！
　　
　　额……原来你也……
　　莫云飞瞠目结舌，竟然和神之吾心生出些惺惺相惜的感情来。而且，他不是真的想杀喵了个咪，他只是希望他能出来面对自己。
　　竟然骂我变态……过分了吧？
　　
　　【喇叭】妖道：大漠你真的希望我们T了喵了个咪让他从声名狼藉此无容身之所吗？
　　【喇叭】长亭晚秋：拜托你成熟点好不好啊大哥，事到如今你还想玩逼婚那一套吗？
　　
　　好吧，喵了个咪那声名其实已经够狼籍的了，不过让他被踢出帮去……莫云飞并没有想要把事情做这麽绝。当初逼婚的事情他也知道自己有点过分，可是因为婚後喵了个咪并没有就此多说什麽，所以他也就自发性遗忘了。
　　【喇叭】大漠孤烟：抱歉，是我冲动了。
　　
　　【喇叭】芙蓉叔叔：白痴，就算你把我们全帮杀光，我们也找不到喵了个咪，跟他又不熟！自己看不住老婆还好意思出来现！




31、亲爱的，见面罢

　　芙蓉叔叔一语惊醒梦中人，莫云飞汗颜了。其实他真的不知道怎麽对待喵了个咪，对他好吧，人家不领情，追杀吧，招来更多恨。可话又说回来，这家夥劣迹斑斑，他不追杀别人也会下手对吧？还不如自己下手！反正这家夥也欠教训！
　　这麽一想，莫大土匪又觉得自己不是全然的无理。
　　可问题在於，教训完以後，老婆可能就保不住了！
　　一边情，一边义，情义盟的莫老大左右纠结，还就是情义难以两全了！
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：跑商损失的小号我都赔，拜托你们好好照顾喵了个咪，谢谢。
　　
　　
　　莫云飞又刷出个让春暖花开的众人绝倒的喇叭，然後挂机认真纠结去也。
　　
　　纠结的结果就是丢下游戏正在给屋子搞大扫除的欧阳又收到新短信。
　　FROM莫大烟：
　　我们和解吧，我不想失去你。
　　
　　
　　呀呀个呸！
　　手里的扫帚啪嗒掉地，欧阳一哆嗦，起来一身鸡皮疙瘩。
　　
　　来自小猫咪：
　　少来这套吧，我是男的你都知道了
　　
　　FROM莫大烟：
　　我不信！除非你跟我见面！
　　
　　来自小猫咪：
　　至於吗你，游戏里女人都死光了吗你要缠著我一个人妖不放！不就是我骗了你们兄弟钱吗，还给你们好了吧！
　　
　　欧阳真的要不行了，一回来就折腾他。要是莫云飞只是想报复都还好对付，问题就是，他总隐隐觉得，这家夥不是要报复这麽简单！哪有男人报复男人就给没日没夜死命说情话的啊！就连他这个性阴暗扭曲的人都不会这麽变态，因为根本损人不利己好不好？
　　
　　FROM莫大烟：
　　那是你跟小旗子的事我管不著，我的钱是我乐意给你的，用不著还。
　　
　　来自小猫咪：
　　我靠，我人妖啊，我骗你钱啊，不要我还你他妈追著我杀个屁啊！求求你让我还啊！我他妈乐意还还不行吗！别缠著我了！
　　
　　欧阳一急，粗口也忍不住给一起上了。不管怎样，只要那家夥死心就好！
　　
　　莫云飞一看那头回的短信，却忍不住笑了：急了吧你，露真性子了吧你！哎呀呀，这无赖的小德性真是可爱呢！
　　
　　
　　压根不知道自己越骂越如大漠孤烟这变态男的意，发完短信，欧阳摔手机的心都有了。
　　谁知道刚冷静下来，手机又响了。
　　
　　依然FROM莫大烟：
　　老婆你太可爱了！^0^真不要你还啊，以後就专骗我一个人得了，别的什麽无辜花花草草就不许去祸害了啊。
　　
　　欧阳还是没忍住，手一抖把手机直直砸了出去。
　　
　　
　　
　　山寨机被摔坏了，还得送去修理。欧阳很抑郁，可一抑郁就更想上游戏。
　　极度手痒下还是点开桌面那个图标进入了游戏。
　　大不了他不出城！
　　
　　
　　
　　於是刚进到游戏，安全时间都还没过，大漠孤烟的问候信就来了。
　　【邮件】大漠孤烟：亲爱的为什麽不回我短信啊？为什麽啊为什啊？
　　
　　
　　一提到这个，欧阳霎时火大。
　　【邮件】喵了个咪：滚！手机都摔坏了回你妹啊！
　　
　　莫云飞一愣，随即就想到为什麽会摔坏，毕竟这个时间点很微妙对吧？
　　然後就那样擅自进行脑补把真相猜了个八九不离十。
　　
　　【邮件】大漠孤烟：对不起都是我的错……*对手指*
　　
　　其实莫云飞已经要笑抽了，不行不行，他真的调戏男人上瘾了！这家夥怎麽能这麽可爱呢？
　　
　　实在很想叫莫云飞赔自己手机，但这样岂不是又没完没了了？
　　而且这家夥显然就是故意的。
　　於是欧阳很快就冷静了。
　　
　　【邮件】喵了个咪：别装了，说吧你到底想怎样
　　【邮件】大漠孤烟：出来见个面，吃个饭，怎样？
　　【邮件】喵了个咪：我能拒绝吗
　　【邮件】大漠孤烟：不能
　　【邮件】喵了个咪：好吧
　　
　　想起以前似乎也有过类似的对话，那麽就算故技重施，也无所谓吧。反正也是个皮厚如铠的老油条！
　　即使他并不是很讨厌莫云飞这个人，但是一旦变成大漠孤烟，就稍微有点过了，他不喜欢这种难以把握的感觉。
　　
　　约好见面的时间地点，欧阳就把号挂去摆摊，游戏窗口最小化後，点开了万能的百度网站，开始寻找自己需要的信息。
　　
　　
　　
　　时间是在周末上午10点，地点是在市中区繁华地段的一家星巴克。
　　
　　莫云飞把晓晓丢给好久没见到孙儿的老爹，让祖孙俩享受天伦去，自己则早早梳洗打扮完毕，确认镜子中的自己非常完美迷人後，满意地出门了。
　　
　　约定的接头道具也确认完毕，莫云飞就那样在店里众人逵猩竦哪抗饫铮坦然地端著一杯街客买来的木瓜奶茶，揣著一本本月的《知音》杂志衣冠楚楚地走进店里，找了门口临街的位置坐下，然後点了一杯咖啡，将木瓜奶茶挪到了一边，准备看杂志打发时间先──谁叫他先到了半个小时呢？
　　
　　一面无聊地翻著杂志，一面开始在脑海描绘喵了个咪的形象，很年轻吧，大学生？嗯，不像……
　　
　　就在莫云飞满脑子幻想纠结期间，一个身影带著点香水味在他对面落座了。
　　“不好意思先生，这里有人……”莫云飞抬头想赶人，却惊讶地发现对方手里也拿了一本《知音》。
　　他也提前来了？
　　
　　莫云飞惊讶地抬头，随即被震撼了！
　　这是一个挺年轻的小夥子，个子……似乎比自己还高，穿著挺时尚，就是电视里经常会出现的那种嘻哈青年的打扮，头发很短很利索，染成了金色……可，让莫云飞异常难受的是──他的胡子，是的，胡子，这小青年不仅粗眉小眼面容凶悍，而且──下巴上还留著一撮小胡子，整个人看起来就是流里流气的！
　　
　　“嗨！”胡子男对著莫云飞露出大大咧咧的笑容，啪地将手里的杂志扔上桌面，随手就把吸管戳进带来的暗号之一──香蕉奶茶呼呼吸了起来：
　　“哥们儿，我说你还真喜欢看这种玩意儿啊？真是看不出哈！”
　　
　　莫云飞低头看著自己面前的《知音》，这种玩意儿？
　　是你自己说要木瓜奶茶带这个做见面暗号的吧？
　　还说这杂志充满了启发智慧震撼人类心灵的深刻哲理，是生活的良师、人生的益友，建议他以後多看呢！
　　
　　“那个……请问你是？”觉得不太对劲的莫云飞微笑著问这个怎麽看都像边缘人群的小青年。
　　“我？你亲爱的啊。”小青年冲他挤挤眼、
　　莫云飞差点把刚喝下去的咖啡呕出来。
　　
　　对面的男人却完全无视他铁青的脸色，径自撑起身体俯靠过来，暧昧地盯著莫云飞：
　　“呵呵走吧，宝贝儿，我已经迫不及待了！没想到你竟然真的是我那杯茶……你这样的……竟然是纯0啊，呵呵赚大了……”一边说话间，一边竟然凑过脸，差点就要贴上莫云飞的。
　　这是就算莫云飞定力再好也扛不住了，不由起身退开，脸黑到脖子根地瞪对方：
　　“你故意整我吗？什麽纯0？”
　　“什麽？”对方也脸色不好地看著他，声音也危险地压低，又靠了上来拽住他，“是你约老子出来的吧，怎麽，想反悔？门儿都没有！要麽你给我上，要麽我上了你！走吧！房间都按你说的定好了！”
　　“放手！”莫云飞没好气挣开。搞什麽！一来就开房，还想上他？
　　
　　“得了吧你丫别装了，最讨厌你们这种自以为是的有钱精英，一个个平时人模狗样给老子装X，一上床他妈的比谁都风骚！看大爷不操得你爽……”
　　
　　“说什麽呢你！”莫云飞皱著眉头甩开对方，眼看周围已经有人看过来兼窃窃私语，於是扭头走出了店子，後面的男人也跟了过来。
　　“大漠孤烟你给老子站住，装什麽X呢你！”
　　莫云飞停住，对方确实是叫他大漠孤烟对吧？那麽说明没认错人对吧？
　　
　　“你真的是喵了个咪？”莫云飞停下，僵硬地转身，惨白了一张脸，再次打量起这个身高起码超过180，比自己还高了一截的混混。不管怎麽看，都不像他凭感觉捏造出来的任何一个喵了个咪！难怪人都是网恋就是见光死！
　　“喵了个咪？谁啊？”混混没好气盯著他，“你他妈玩我哪？”
　　
　　“你不是喵了个咪？”
　　“喵了个咪？草，老子是原子小金刚！”
　　
　　“……”莫云飞默，现在可以完全确定，他被整了。
　　
　　深呼吸，吐气……再深呼吸，再吐气……淡定，淡定。
　　
　　“原子小金刚先生，我不是你要找的人，你也不是我要找的人，现在我要走了，你也可以走了。”莫云飞对胡子男微笑。
　　
　　胡子男先是一愣，接著就怒了：“什麽？我￥%#￥*玩的哪？昨晚在聊天室的饥渴男不是你吗我靠老子还起了个早！就算可以不做，出场费和房费也得给吧？”
　　
　　出场费？房费？
　　他……居然去找MB来跟我……不行，淡定！淡定！
　　心理狼狈不堪的莫云飞颤抖著从钱夹里摸出几张大粉红毛老头，啪地扔给男人，转身快步离开。
　　
　　
　　喵了个咪，你真的玩过火了！老子我，也真的毛了！




32、躲躲猫

　　摆脱那个MB，莫云飞开著车一口气飙车回家冲进屋子，又坐了半天才勉强冷静下来。摸出烟点燃叼上，今天被人设局坑了的莫老板这才终於又找回了正常的感觉，於是掏出手机，抽出手写笔，狞笑著用力在可怜的屏幕上画了起来。
　　
　　FROM莫大烟：
　　亲爱的，你那麽怕我吗？怕到要找人顶包来约会？^^
　　
　　欧阳正走在超市采购完毕回家的路上，看见这条短信不由也笑了，依然是暗藏杀气的，停下来劈里啪啦就开始回信。
　　
　　来自小猫咪：
　　哪里哪里，在下乃有自知之明难以满足阁下之需，故特意寻得一猛男奉上，不知可满意？
　　不知道这莫云飞是真傻还是假傻，用脚想也知道他不可能去吧？
　　第一，他杀小号，还用暴力手段逼他婚。他欧阳枫最讨厌的事情就是暴力和威胁。
　　第二，他杀他2次，他们已经是仇人了。虽然他打不过莫云飞，但骨气还算有，所以他不会妥协。
　　第三，他不但杀他，还把他当女人调戏。士可杀不可辱，此仇不报非小人！
　　
　　──莫云飞并不知道此刻自己应该庆幸当初趁人之危吃豆腐的事情还没被欧阳发觉，不然他会死得更惨。
　　
　　对自个儿恶行毫无自觉的莫老板有生以来第一次把牙齿咬得咯吱咯吱响，就那样青筋毕露地盯著屏幕：
　　这是暗讽他饥渴难耐的呐！
　　FROM莫云飞：
　　行啊你，那样人都能弄来，可惜夫君我不是那条道上的，这点亲爱的你务必记住。
　　
　　他现在虽然是在调戏一个男人，可并非是个男人都可以引起他的兴趣，这点他刚才已经彻底确认过了──那家夥凑过来时，他差点就想暴打对方了！
　　
　　来自喵了个咪：
　　不是那条道上你追著老子一男人没完没了是想怎样
　　
　　FROM莫云飞：
　　你是男人吗？你是人妖啊！
　　
　　
　　其实莫云飞这麽说没有太多恶意，可这并不能改变字面上传达出的信息，欧阳感到侮辱地磨了磨牙，却好歹没有再把手机扔出去，他刚买的新手机，再砸一部真的就死蠢了。
　　
　　而他也再次确定，莫云飞只是不甘心想报仇。於是索性不再搭理对方，直接拖黑屏蔽，世界清静了。──买了个带黑名单功能的手机就是这点好，科技真美妙！
　　
　　之後不管怎麽发对方都没了动静，脾气又上了头的莫云飞索性就直接拨打电话了。谁知道不管怎麽打都是：对不起，您拨打的电话不在服务区。
　　
　　半晌後，莫云飞回过神来了，靠，他被屏蔽了！
　　
　　
　　得，这下子轮到莫大烟先生有摔手机的冲动了。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　屏蔽掉莫大烟骚扰短信後的欧阳同学内心极度畅快，於是他决定要让莫大BT更加吐血，於是晚上估摸时间差不多，就又让喵了个咪进入游戏。
　　
　　
　　
　　然而奇怪的是，大漠孤烟并不在。
　　
　　於是他跑回帮城去尝试跑了一趟商，很好，没有人劫！
　　看来之前帮里人跟他说那些都是真的，莫云飞不准情义盟的人找他麻烦。
　　这人想什麽呢？
　　不过，今天上午那事……要莫云飞那人能忍住他就不姓欧阳！
　　又跑了两三趟，沿途有人偷窥他装备，然後就没了下文。
　　难免觉得有点枯燥了，好久不跑商，竟然有点不习惯。
　　於是点开仇人栏看大漠孤烟，依然没有上线。
　　
　　竟然有点无聊啊……
　　意兴阑珊地交了票，他直飞回大理，准备在帮里喊几个人杀星去。
　　
　　杀完22的星出来，莫云飞依然没有上线。
　　第二天，还是没有出现。
　　怎麽，他死心了吗？
　　可欧阳却总觉得这事儿很诡异。
　　那个厚脸皮的大变态，似乎不太可能会因为被一个小混混MB吓到了就从此隐匿江湖。
　　
　　第三天，依然不见大漠孤烟身影，倒是情义天龙一帮人依旧活跃，刷FB的刷FB，打架的照样打架，没有什麽不对。
　　
　　这麽说他们都还不知道那些事吧？啧，这家夥不会真的被欺负到像缘来如此一样，躲起来哭吧？
　　想象不能的欧阳打了个寒颤，把一切可能冒头的罪恶感全部砍断，埋葬进黑暗！
　　
　　第四天，无聊，懒得上了……




33、盗亦有道乎？

　　33、盗亦有道乎？
　　就在第N天过去，到底觉得没有游戏比无聊还无聊的欧阳一面想著“算了这样也好，从此终於可以不必与麻烦为伍，清清静静过过小日子”，一面计划著上去查看一下这十几天商店的营业收入，还能混个老友归来。
　　跑到九州商会点开自己的店子进行管理，欧阳却惊讶地发现，商店里的东西都被买光了，那个营业收入的数额早多到就超过上限被GM没收。於是急忙点开账本进行查看，发现这几天被疯狂抢购的商品都是些店里原本没上架的东西，甚至还有手工和3级4级石头，价格简直低得离谱！奇怪？他没有做手工啊，也没有上架高级石头！
　　难道是莫云飞？
　　离婚後念在他好歹是出资人，而且店里大部分值钱的商品都是对方的，所以即使翻脸，他也并没有把人从合夥里面删除。
　　感到诡异下他点开账本和夥伴操作记录仔细查看。不看不知道，一看更是吓一跳：天啊，那些东西都是他自己上架的！
　　就在昨天深夜！
　　可是他清楚记得自己昨天深夜并没有做这些事情！
　　
　　马上就自然地想到了盗号的可能，他立刻点开包袱看自己的元宝和金币，都在。店里的收入也都在，如果是盗号的干的，应该不会把东西和钱都留下吧？
　　他立刻转身去仓库查看仓库里的物品，这一看，整个人都傻了：
　　他的仓库被搬空了。确切说，是他之前攒的石头和装备全都没了！
　　这麽说，店铺里卖出的果然就是他仓库的东西，都被贱卖掉了！
　　
　　
　　一个激灵下他打开自己的人物属性界面，发现自己一身打满四级石头的极品手工竟然全都被换成了垃圾货！
　　最惊悚的是，那些垃圾货上都写著一个名字：大漠孤烟。
　　
　　……
　　半晌後，终於接受这个事实的欧阳颤抖著摔掉了鼠标。
　　我太阳！太阳太阳太阳太阳太阳你全家的！
　　这个变态！盗号你也干得出来我太阳太阳太阳太阳死你这个变态！！！！！
　　猛然背脊发寒的同时，无数个太阳在欧阳的胸口里以惊人的速度繁殖，眼看就要彻底爆发。
　　
　　邮件很会掐时间点地闪了起来。
　　【邮件】大漠孤烟：亲爱的，有没有想我啊？喜欢我送你的礼物吗？
　　
　　半晌後莫云飞的邮件也闪了，打开来，满邮件框整排整排闪闪发亮的黄色小太阳差点闪瞎了莫云飞的眼。
　　莫云飞扑倒在电脑桌上，捶著桌子狂笑起来。
　　他不憋，不然要内伤，痛快就要笑出来。
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈~~~~~~~~~~
　　那个视财如命的家夥多半已经内伤死了哈哈哈哈哈！！！
　　
　　笑够了才坐起身子，貌似一本正经地回信。
　　【邮件】大漠孤烟：我知道了，亲爱的，其实不需要用那麽多阳光来表达你内心的喜悦！我会努力尽快做出极品全给你换上的，你先凑合穿著啊，不管怎麽说也是我的心意啊*害羞*
　　
　　没想法了，没精力了。
　　大脑彻底空白过後，欧阳丢开鼠标，一手心汗，整个人都脱力了，难受，好难受。
　　春暖的人没说错，他真的玩火自焚了。
　　呵呵呵……
　　焚了就焚了吧……
　　摊在椅子上望著天花板，玩得起还输不起吗？
　　盗号……呵呵，没想到莫云飞是这种人。
　　算了，自己也没差了，亏他之前还对他有罪恶感。
　　
　　【邮件】喵了个咪：变态，你怎麽还没被人道毁灭
　　
　　用最後一点力气发出讯息。欧阳关掉了游戏界面。
　　现在，终於可以和这个纠结的无良游戏说拜拜了。
　　
　　
　　因为喵了个咪不是第一次忽然下线，所以莫云飞一开始并没有警觉。
　　
　　直到一周都没有看见喵了个咪，九州那边也无人打理，眼看就要因为本金告罄而倒闭，那个总是风雨无阻摆摊、完全视敛财为人生第一大乐趣的家夥竟然不摆摊、不管店铺，这意味著什麽？
　　莫云飞这才真的急了，於是又上了喵了个咪的号，发现密码什麽都没改，下线地点直接是洛阳小仓库，号上的财产也没有转移，明显是那天下线就没上过。
　　问过春暖花开的人，那边也是什麽都不知道，反而是追著他问东问西打听起八卦来，搞得他好不胸闷气短。




34、老板的恋爱相谈事故

　　吴浩自认自己是个好秘书，可再好的秘书也得老板能挺起来才行，是吧？
　　他的老板这几天整个一个三菱电梯，那情绪是上上下下，可就是让人享受不起来！
　　
　　逮著一天公事完结，俩人一起坐电梯下班的机会，瞅著电梯里也没别人，吴浩就问了：
　　“老大，到底出啥事了啊？是不是财务部那事……”
　　虽然大年还没过，可公司人都回来上班了，只有财务那边一直空著，自然有嗅觉敏锐的人觉察到不对劲，这几天公司谣言满天飞，加上老板这要死不活的德性，甚至已经有人私下议论公司是不是要倒了……
　　“不是。”这几天根本无心管那些破事的莫云飞挥挥手。
　　“那……”
　　
　　莫云飞眉头跳了跳，转身盯著吴浩，就那样一直盯著。
　　“怎麽了？”吴浩瀑布汗。
　　
　　“你跟你老婆还好吧？”吴浩的老婆跟他一个大学的，当年还是校花，那个清丽脱俗。结婚时候人都说那是一朵鲜花插牛粪上了，然後都等著看俩人以後怎麽闹崩了离婚。可这都几年过去了，两口子不仅没离婚，连宝宝都出世了，最近又买了新房，那日子过得那叫一个红火！
　　“好啊，挺好的！”吴浩感到更加莫名其妙。
　　莫云飞忽然叹口气，大手拍上他的肩膀：
　　“乖，陪哥哥去喝一杯。”
　　
　　
　　他怎麽就连吴浩这种小家夥都不如呢？
　　这吴浩吧，家境平平，长相普通，收入一般，要说有什麽好，就是老实、细心。
　　
　　
　　“大哥啊，到底怎麽了？”被拉进酒楼包间，看著莫大老板一要就是两瓶老白干，吴浩有点儿止不住的肝儿颤，别啊，这啥阵仗呢？他不想再一身酒气回去被媳妇臭骂了啊啊啊啊啊！
　　
　　“我失恋了。”莫云飞阴沈地盯著他，那口气活像在向员工宣布“公司破产了”。
　　
　　啊？吴浩摸摸胸口，还好还好，不是公司要垮了。
　　
　　“我哪里做错了？”莫云飞坐在软皮椅子里，点起眼，还是直勾勾瞪著吴浩，“他们一个个都丢下我！”
　　
　　“嗯……”吴浩汗，没想到老板找他竟然是谈恋爱问题，糟糕啊糟糕！
　　
　　“对方是？”他小心翼翼地问。
　　“我老婆。”莫云飞伸手拿过酒瓶拧开，直接灌了一口。
　　“咦？”他老婆不是早就跟人私奔出国现在老死不相往来了吗？
　　“我不过就逼了下婚，杀了他前夫和亲友，至於那麽恨我吗！”
　　
　　妈呀！
　　吴浩直接跳了起来，颤抖著看向自己正大口喝酒的老板：
　　“你你你你……杀人了？”
　　“啊，对，我还杀他本人了，可我也不想啊！”莫云飞又灌了一口，重重地把酒瓶放在桌子上。
　　
　　吴浩脸都震惊到扭曲变型了，下意识就软手软脚往门边摸，他、他是不是该去报警才对？可是连老板也进去的话，公司就垮定了……女儿的奶粉钱、房贷怎麽办？
　　
　　“人呢？”莫云飞一扭头没瞧见吴浩，再往後转，看见人整个一筛糠似地贴门上，不由更烦躁，“过来！干什麽呢，看你那没出息的样儿，不就是老白干！过来陪我喝！”
　　
　　“老、老板，你、你杀人，这不太好吧……”
　　
　　“什麽？杀人怎麽了，是男人就别这麽小心眼，死了不过头点地，喝碗孟婆汤，出来又是好汉一条！”
　　“可是……”妈妈呀，都死了啊，就算能投胎也不带这麽快的啊！
　　“啊，其实我也不好受啊！”莫云飞抓抓头发，“他不是玩得起吗……”
　　“老大，那可是玩命啊……命就一条啊……”吴浩颤颤巍巍走回来，在他身边坐下。
　　“玩个游戏，这麽认真做什麽！”莫云飞没好气看他。
　　“啥，游戏？”吴浩觉得自己彻底火星了。
　　
　　“是游戏啊，我在玩游戏，天龙八部，没告诉过你吗？”
　　“……”吴浩无语，一颗小心脏又落到实处了。妈呀，这大起大落的，要换个心脏不好的就直接挺尸了。“那老婆也是……”
　　“嗯，游戏里的老婆，呵呵，虚拟结婚。”
　　“可是你说，你杀了她……”
　　“是啊，杀了两次。”
　　“为什麽？你不是喜欢她吗？”
　　“……我也不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　莫云飞纠结地又使劲抓自己头发，整个一脑袋乱糟糟的。
　　“……他说我是变态……”
　　可是，他一人妖有什麽立场说自己？
　　
　　吴浩大惊：“老板，你到底做啥了！！”
　　
　　“啊啊我也不想啊，可是一瞧见他又忍不住！”
　　
　　略去对方骗过自己兄弟的事情，他直接把自己从逼婚再到後面的盗号大致告诉了吴浩。
　　吴浩听完沈默，大半晌过去才呐呐吐出一句：
　　“老板，你真的挺变态的……”
　　
　　“哪里变态？是他逼我的！我说喜欢他，也好好跟他说了要和解，还约他出来说清楚，说了老子想追他，结果丫还耍我！竟然找了个肌肉胡子同性恋男来跟我约会！”下意识忽视了既然自己想追男人，那也就跟人家算是同类的事实，莫云飞理直气壮地吼起来。
　　“……老板……”
　　你太纠结了！你那叫性骚扰，不叫告白！你那叫威逼，不叫和解！你那叫调戏，不叫追求！
　　你们俩那也不叫相知相恋，整个就一心灵上的互相摧残！
　　是个正常姑娘都不会相信的！不过那个姑娘也太厉害了吧……竟然找那个啥啥……老板应该没被那啥啥吧？
　　
　　“老板……你要不要去买本恋爱指南言情小说什麽的看看？我问问内人，应该有很好的推荐……”
　　挂著辶常吴浩无力地望著这个在自己心目中一直英明神武的大老板，那个形象已然彻底崩毁。好在他家爱妻是女性杂志编辑部的编辑，对付恋爱问题那就是专家！自己不就是每次都让她治得妥妥帖帖的。
　　
　　“竟然敢逃跑……我……跟……他……嗝……没完……”
　　压根没听进贴心秘书的建议，莫云飞打著酒嗝，两眼翻白，就那样挺了一下，接著轰然倒地。
　　怎麽这就倒了？他们进来才半小时呢！
　　吴浩扭头去看桌上歪七倒八的酒瓶子，妈呀，两大瓶都见底了！
　　再看自家老板，挺那儿跟死了一样，他小心拨了拨莫云飞眼皮子，吓得手又抖了起来：
　　天啊啊啊啊啊瞳孔放大了！！一摸人，全身冰凉。
　　作孽啊！这喝法真要出人命啊！
　　瘦小的吴浩急忙喊服务生进来帮忙抗人，自己急急忙忙打120。




35、秘书的烦恼

　　莫家祖孙接到电话说莫云飞急性酒精中毒差点丢了命，就急急忙忙往医院赶来。
　　看见已经脱离危险、脸色苍白地躺在病房里的儿子，老爷子先是松了一口气，接著整个人都软下来。吴浩急忙扶住他在椅子上坐下。
　　“这到底怎麽回事啊？这又是跟哪家的头头喝酒呢！这些狗东西要钱就算了，这还要命呢？有本事把我老头子的命拿去啊！喝人血的哪！”
　　以为又是儿子跟人喝酒应酬，被人灌得差点丢了命，莫家老爷子气地手脚都在抖。
　　以前莫云飞公司刚起步的时候，就仗著一腔热血成天跑客户拉生意拉关系，喝酒应酬陪吃饭陪泡妞，一度喝到胃出血进医院抢救。後来公司越做越大，在他的劝诫下，莫云飞也慢慢减少亲自参与应酬，身体这才慢慢恢复了过来。
　　
　　“别啊，老爷子……”吴浩急忙解释道，“其实没什麽应酬，也就是他心里有点事想不开，没留意就给喝高了。”
　　“唉……这孩儿啊，都这年纪这地步了，还有什麽想不开的……”
　　吴浩汗：老爷子，您别把老板说得好像行将就木一样啊……
　　
　　“爸爸没事吧？”莫晓晓紧张地看著大人们，“为什麽还在睡呢？”
　　“没事没事，就等他醒了。”吴浩急忙安慰。
　　
　　“没事了，晓晓，你也别跟他置气了，这麽些年，他也不容易啊……”
　　
　　莫老爷子眨眨眼，硬逼回要掉下的老泪，长叹一声，伸手摸摸儿子的头发，不由想起当年晓晓他妈跟人跑了时，儿子也这样闹腾过一回，然後整个人就脱胎换骨了一般，很少再做什麽让他担心的出格事情，就那样一心扑在了事业上。後来爷儿俩一起喝小酒时还私下开玩笑说，亏得那女人跑了，不然还没莫家飞黄腾达的今天。
　　
　　“嗯……”晓晓点点头，靠近自己父亲，并不太明白自己父亲算是从鬼门关转了一圈回来的事实，他瞄瞄床头柜子上放著的手机，那是莫云飞的手机。
　　“我用下爸爸的手机。”晓晓拿过手机，跑了出去。
　　
　　“晓晓？”病房里两人都觉得奇怪，莫老爷子已被刚才那番惊吓抽走了七分力气，於是示意吴浩跟出去看看。
　　
　　
　　正准备无聊看会儿电视，接到莫云飞电话的时候，欧阳还觉得奇怪：我不是把这家夥弄进黑名单了吗？
　　电话响了又好一阵他才想起来：对了，那是SIM卡2的黑名单，这1号卡是工作用的号，莫云飞多半是想问上次说要他去兼职的事情吧，他说考虑下，然後就忘记了，对方多半是来催结果的。
　　
　　打著无论如何也要拒绝的心思，欧阳接起了电话。却没曾想那边传来的是莫晓晓带著哭腔的声音：
　　“欧阳叔叔，爸爸病了……”
　　
　　心里不由皱眉：这父子俩花样怎麽能这麽多呢？这次又是苦情戏了是吧？
　　
　　“晓晓，你给谁打电话啊？”
　　刚想说叫你爸接电话，听筒那边传来一个年轻男人的声音，不是莫云飞的。
　　
　　
　　吴浩带著和蔼的笑看著坐在凳子上紧张地捏著电话的莫晓晓，小声问道。
　　
　　“给欧阳叔叔……我想叫他来看爸爸，爸爸每次看到欧阳叔叔都很开心，所以欧阳叔叔来看爸爸，爸爸一定会很快醒过来的……”莫晓晓怯生生看著吴浩。
　　
　　
　　“欧阳叔叔？”吴浩重复著这个陌生的名字，“是爸爸交的好朋友吗？”
　　
　　“嗯！”莫晓晓点头，因为爸爸喜欢欧阳叔叔，所以就一定是好朋友了，不喜欢是不能当朋友的。
　　
　　呵，吴浩摸摸他的头，欣慰地笑了：还好，老板还有个私交好的朋友。这些年跟在莫云飞身边，对莫云飞的人际关系他也算了解个八九不离十，都是些生意上往来的“朋友”，尔虞我诈，也没个能交心的人。这样也挺寂寞的……是吧？
　　
　　欧阳这头也听见了那边的谈话，本来还想著是不是莫云飞的新花样，可听见莫晓晓说“醒过来”的时候，心里还是不禁“咯！”了一下。这麽严重？不由看了看墙上的时锺，晚上八点二十五，这麽晚，应该不是没事儿来消遣他的吧。
　　车祸吗？
　　原谅他想象力贫乏，他实在猜不到有什麽厉害的病魔能一下子就把莫云飞这个BT秒杀。
　　“晓晓，晓晓？把电话给跟你说话的叔叔行吗？”欧阳对著手机说。
　　
　　“哦！是吴叔叔吗？”莫晓晓小心地看了身边的吴浩一眼，把手机递了过去。
　　
　　吴浩自然地接了过来，晓晓不太明白状况，肯定是说不清楚的。
　　“你好，我是莫总的秘书，吴浩。”
　　“莫云飞怎麽了？”无心管这人是谁，欧阳尽量淡定地问。
　　“额……”吴浩愣了愣，他还以为对方一定很担心呢，怎麽不冷不热的。
　　
　　“急性酒精中毒，已经抢救过来了，现在人还没醒……不过没生命危险了，您……要不要来看看？”
　　
　　欧阳迟疑了一下，说了声好，问了地址就挂了电话。
　　不管游戏里面怎麽恨得牙痒痒，也先不说莫云飞後来做的那件让他心灰意冷的事情。他之前生病发烧也算是受了莫云飞照顾，眼下这人都差点挂了，不去看看也说不过去。
　　
　　去超市买了些水果，欧阳出来就打了车直奔医院，那不菲的车钱叫他肉痛得啊！
　　
　　到急救科找到莫云飞的病房时，欧阳一推开门就看到原本趴在病床上的莫晓晓听见声音就转身跳了起来，看见他立刻露出惊喜的表情，一头扑了过来。
　　“欧阳叔叔！”
　　莫老爷子也回身，看见这场面有点惊讶，他这宝贝孙子还是头一次对人这麽亲热呢！晓晓可是很少对大人撒娇的。
　　立在床尾的吴浩看见来人，下意识露出笑容：“你来啦？”忙上前一步接过欧阳手里的水果，莫老爷子一看，喝，柚子、削好用盐泡过的新鲜菠萝块、猕猴桃，都是儿子爱吃的，看来真是好朋友，儿子这些爱好都知道。
　　於是莫老爷子也对欧阳欢迎地不得了，起身就来迎他。
　　
　　其实欧阳也就知道莫云飞爱吃什麽东西，其他一概不知，谁叫他给父子俩当了好几天免费家政夫呢！
　　
　　眼看一病房的莫云飞的亲属都亲热地迎上来，欧阳顿时感到一阵别扭。
　　
　　“叔叔，这是我爷爷！”莫晓晓立刻给两个大人做介绍。
　　“爷爷，这是欧阳叔叔，上次我跟你说对我好好的那个叔叔就是他。”
　　
　　“莫伯伯好。”欧阳尽量不尴尬地出声喊，然後马上岔开话题，“他到底怎麽了……”
　　“说是急性酒精中毒，半小时，两大瓶老白干，60多度的酒啊！这不孝子不如直接去喝农药算了！”说到这事，莫老爹又是一阵心疼，回头没好气瞪了床上那刚摘了氧气罩不久的儿子一眼。
　　
　　“……”欧阳无言，确实不如喝农药算了，都是找死，後者还干脆点。
　　
　　“也不知道什麽事想不通，当初金丫头跟人跑了也没见他犯这麽大毛病！”
　　
　　金丫头？
　　欧阳一头雾水，不过觉得别人的家事隐私，自己还是不要问比较好。
　　
　　谁知这时候，在一边的吴浩却使劲跟他使眼色，看意思是要叫他外面说话？
　　
　　於是俩人找了个借口，出了病房。愁眉苦脸的吴浩把他领到安全通道的楼梯口，开口就是：
　　“欧阳，你要没事多劝劝我们老板，为了个把他耍著玩的女人闹成这样，真不值得。”吴浩苦了一张脸，要为难死了。
　　
　　“嗯……我不是很明白。”女人？莫云飞闹这样是为女人？欧阳在心底皱皱眉：啧，死变态，花心吧你，活该。
　　
　　吴浩大惊：咦？难道连他都不知道？那自己难道是中了大奖？
　　“他在玩游戏你知道吗？”
　　“知道。”
　　吴浩眼睛一亮：“那他在游戏里娶了个老婆，你知道吗？”
　　
　　嗯，欧阳想了想，点点头。
　　
　　“那女的把他甩了，他一难受，就喝成这样了……”
　　
　　“……”
　　
　　别看欧阳兄表面淡定，其实内心已经暴走了：什麽？因为我？可我是男人！你莫大烟这又是发什麽疯？
　　
　　可心里另一个地方，却不知不觉又松了口气。
　　“游戏里那些事，他还认真啊？”
　　“可不是吗，我也说，游戏里那都是镜花水月，可他好像真的被那女人迷住了……还对人干了好些出格的事，这下人家气到不理他了吧，他就虐待起自个儿来了，差点送了命……我都不敢跟老爷子说。不然老爷子还不气死……”
　　
　　他被我“迷住了？”
　　不对，他是被“喵了个咪”迷住了吧！
　　不是吧？有啥可迷的啊？仔细想想自己作为喵了个咪在天龙里打混那些日子，整个一随心所欲、没心没肺，就算女号唯一可以夸耀的外表，後来都被他搞得疯疯癫癫不伦不类，所以这莫云飞到底是看上什麽了呢？
　　
　　这麽说他之前的行动，还真的是在向他……求爱？
　　
　　呃……被自己的用词雷到起来一身鸡皮疙瘩。要是真的是因为那个，这莫云飞表达“爱意”的方式未免也忒变态了。
　　
　　“是该劝他放弃这种变态的执著……”沈思中，欧阳碎碎念道。
　　
　　“唉……”吴浩一听，敢情这好朋友也不是全然不知情啊，顿时找到救星地上前，还是努力为自家老板辩白一下。
　　“其实也不能算变态吧……我看他自己也挺难受的。莫总这人真挺好的，就是对感情的事不太那啥，喜欢上一个人想追吧，也没人给出个主意什麽的，大概商场上尔虞我诈习惯了，感情上遇到难题就也想用那些招数解决，这下可好，差点把自己给解决了。”越说越觉得自家老板简直笨得欠抽，恨不能一锤子敲醒他，吴浩忍不住苦笑了起来。
　　
　　哈……
　　
　　欧阳跟著苦笑。是这麽回事吗？
　　恋爱白痴莫大老板把他，不，把喵了个咪当成生意了吗？不择手段也要揽到手那种。
　　可想起莫云飞在家事方面也是个大白痴，他竟然觉得自己可以被这个理由说服了。
　　
　　不不不！
　　这不是重点吧！
　　重点是，他是个男人，莫云飞也知道他是个男人，他还搞出这些阵仗，代表什麽？
　　
　　天啊，亏这个吴秘书还一本正经为老板著急！
　　他真想掐著面前这个一张苦瓜脸的家夥大吼一声，那个被你们家莫大老板盯上的倒霉姑娘他其实是个男人啊！难道他没告诉你吗？！
　　
　　这厢欧阳心底五味杂陈天翻地覆，那头吴浩却只见面前戴著眼镜一副儒雅斯文气的俊秀青年愁眉深锁、忧国忧民的深沈表情，顿时心里大感安慰：太好了，老板，就算没有爱情，你还有这麽好一好哥们儿呢！看他多为你担心啊！
　　
　　
　　“叔叔！”走廊那头传来莫晓晓的声音，慢慢由远及近，非常高兴的样子。
　　“叔叔，爸爸醒过来了！”
　　
　　
　　“就来！”欧阳回神对那边答道。
　　“欧阳，你好好劝劝他，我做下属的实在不好多说什麽。”吴浩郑重地对欧阳点点头，“拜托了！”
　　“知道了。”就算你不说，为了自身安全，我也会想办法灭了他这念想的！




36、菠萝与爱

　　醒过来的莫云飞只觉得浑身难受，他不知道自己怎麽到了医院，怎麽父亲和晓晓都在，值班护士来给他做全身检查，最难以置信的是……
　　他看到了跟在吴浩後面走进来的欧阳，不由露出连自己也不知道的惊喜表情：
　　“欧阳？”
　　
　　“嗯，你醒了。”欧阳走过来，依旧是淡淡的样子。感觉上，又好像有哪里不一样……
　　
　　吴浩看见莫云飞醒了则大大松了一口气，他从下午一直忙到现在还没来得及吃上一口饭，现在心一踏实，连带肚子也饿了起来。加上家里女儿哭闹著要爸爸抱抱，吴浩就这样告辞了。
　　
　　“话说，我为什麽会在医院？”莫云飞对著欧阳笑笑，又看向脸色依然不太好的父亲，撑著半个身子坐了起来。
　　“你还敢问？我还想问你这个不孝子有什麽事情想不开，要拿自个儿性命赌气的！”
　　
　　“想不开？没有啊！”被莫老爹狠狠敲了一记的莫云飞摸摸脑袋，露出傻呵呵的无辜笑容，“我不就约吴浩去喝了两杯？”
　　
　　“两杯？两杯你给我急性酒精中毒？！”莫老爹又是一下敲过去。
　　
　　“是两瓶，60多度的老白干。”欧阳冷冷地补充。
　　
　　莫云飞瀑布汗：“你怎麽知道……”
　　莫老爹差点吐血，气得继续敲儿子的脑袋：“你说，到底发生什麽事！”
　　
　　“没什麽啊……呵呵……”莫云飞继续装傻，却又心虚地瞄了瞄站在一边的欧阳，忽然就感觉到了以前没有的飘渺距离感……那啥，他该不会都知道了吧，对……他跟吴浩一起进来。惨了，我这次铁定被鄙视了！吴浩你个大嘴巴！跟谁说不好，你跟欧阳说！
　　
　　“其实就是最近挺高兴的，一乐呵就拉著吴浩去喝两杯说说话，可能是说得太开心了也没注意喝了多少，这一不小心就过去了……”莫云飞若无其事地掰著瞎话，然後忽然一皱眉，“对，肯定是那酒有问题，假酒！我得举报他们去！”
　　
　　“假你个头！”莫老爷子没好气地又敲了莫云飞两下，“当我不知道啊，你去的那是莫旗家的酒楼！他们高档酒楼从不卖假货！就算卖假货也卖不到你小子头上！”其实第一时间也是想到儿子是不是让假酒给坑了，所以老爹立马就问了吴浩。一问下就立马确定了莫先生纯属自坑，地狱无门他闯进去那种。
　　
　　“爸，你别这样，还有人在呢……”莫云飞不好意思地缩缩头。真的是大乌龙，他确实没有半点寻死的意思啊！
　　
　　只见欧阳正在一边，憋笑憋得都快破功了。莫晓晓则是拉著欧阳的手，皱著眉露出一副“老爸你好丢人哦”的嫌弃表情。
　　
　　
　　
　　
　　“醒了就好了，天不早了我先回去了。”欧阳冲这莫家三代老大小，点点头，礼貌地准备告辞。
　　
　　“哦……”莫云飞别扭地应了一声，还是不太舍得人走，可眼下这是医院，也不是什麽好地方，他也不好死皮赖脸地挽留。再说他其实这几天也反省过自己的态度，是有点强人所难，对欧阳是，对喵了个咪也是。
　　“路上小心点。”莫云飞落寞地笑笑。
　　
　　“嗯，我走了。”欧阳点点头。瞧莫云飞那别扭劲儿，搞得自己心里怪怪的，可也不能因此不走对吧？
　　“叔叔明天你还来吗？医生说爸爸还要观察几天才能出院呢，爸爸好可怜哦。”
　　“去去去！”莫云飞没好气拿眼睛白儿子，“要你来同情你老子！”
　　“明天有空就过来。”欧阳笑笑，留下话离开了。
　　
　　
　　莫云飞暗喜下却还是有点小不爽：怎麽我魅力就没这麽个小东西大？
　　
　　眼看都10点多了，莫云飞把一老一小劝了回去，拿过床头的手机开始给人打电话。
　　
　　陆天蓝，他高中时候的死党，大学学的计算机，毕业後在邻省一家网络技术公司工作，莫云飞能盗走喵了个咪的号全靠他。
　　
　　“喂，小陆子，能不能帮我查查的老婆的IP？你说他也是电信的对吧？”
　　“大莫啊，你还玩啊！犯法的啊！”
　　“嗯，他生我气不理我了，我想找他去。”
　　“干啥，找上去继续吓人哪？”
　　“不，道歉。”
　　“你说真的？”
　　“嗯……那时我被冲昏头犯浑，我想向他说对不起……”
　　“後悔了吧？”
　　“嗯，最後一次，我真的不想再错失一次，拜托了。”
　　莫云飞说得很认真，陆天蓝也了解他，这人就是闷骚了点，就算在游戏里横行霸道，在现实也干不出什麽大奸大恶的事情来。
　　“行，你等消息吧！我找人查查去。”
　　
　　挂断电话，感觉心里一块石头有一半儿触了地，莫云飞终於开始觉得肚子饿得难受。撇头瞧瞧，喝，真好，那一袋儿水果全是他爱吃的，柚子青青的新鲜得诱人，黄黄的菠萝全都处理好了切成片插著牙签摆保鲜盒里……难得老头子这麽贴心，看来真把他吓著了……
　　
　　急性酒精中毒啊，那可真不是闹著玩的。
　　自己最近到底是在干什麽呢？
　　苦笑著摇摇头，莫云飞伸手拿了一片菠萝，咬了一口，顿时甜到心里去。於是轻易被几块菠萝治愈的莫云飞又振作了起来：老爸，对不起让你操心了，等著儿子给你领个媳妇回来吧！嗯……不过小猫那硬脾气……
　　
　　纠结。
　　
　　
　　第二天一早莫老爹就牵著晓晓带著莫云飞的早餐来医院报到了。
　　
　　莫云飞睡得迷迷糊糊的就叫一老一小挖了起来。
　　“来，吃了再睡！”
　　“嗝……我还不饿……”莫云飞打了一个充满菠萝香味的饱嗝。
　　“啥？”
　　“昨天你买来的水果我都吃光了，好吃，不过撑死了。”莫云飞伸了个懒腰，打著哈欠说。因为吃太撑，他还失眠了。
　　
　　莫老爹没好气把保温盒放上柜子：“接到你进医院的电话我马上就来了，谁还有闲心去买水果！”
　　“不是你？那吴浩？他怎麽知道我喜欢什麽？”
　　“是欧阳叔叔买的啦！”莫晓晓没好气道。
　　“哎？是他啊！”莫云飞恍然，心里又有些微醺。欧阳这人，其实真不错的。可是他不敢过分招惹。
　　那是一种莫名的距离感，他对人的冷淡，是客客气气那种，用微笑拒人於千里之外。明明并不是那种特别出色的五官，却叫人看得很舒服，透出一股好像不食人间烟火的书卷气，平时也看不出什麽很明显的喜怒哀乐。
　　身体也不能算强壮，清清俊俊，白白的肤色好像贵重的骨瓷一样，总感觉一碰就会碎成一地。而这个单薄的身躯却又有一股说不上来的什麽感觉，固执的，小心翼翼保护著什麽似的。
　　
　　飘渺、脆弱、美好却不真实的感觉，就像那个什麽童话里的……哦，对，快乐王子，王尔德的《快乐王子》。
　　呵呵……
　　为自己能找到这麽文学的类比，莫云飞忍不住自得地笑了起来。
　　
　　
　　
　　
　　++++++++
　　因为工作的事情紧急去了外地一周，没来得及说明，回来发现新留言一个木有……咱被霸王滴很彻底啊- -
　　无语望天，有留言咱就恢复日更，木留言的话……远目……不在沈默中爆发，便在沈默中灭亡……




37、雾影寻踪

　　後来欧阳也没再来探病，大小莫父子难免有点失望，可人家也有工作对吧，总不能死皮赖脸要人上这里来陪一个交情说不上多好的家夥。最初人家肯来探病，还买了一大袋莫云飞喜欢吃的水果，那都挺不错了。
　　
　　莫云飞出院那天，陆天蓝那边也有消息了。
　　陆天蓝往莫云飞手机上发了一串地址，说就那个IP的用户就住在这个范围内。
　　
　　莫云飞起先瞅著那地址有点眼熟，开车去了才发现不是眼熟，是真熟！
　　欧阳不就住这栋楼吗？
　　
　　正好，也许可以拜托欧阳帮忙打听一下。
　　
　　於是莫云飞就兴致勃勃地直接杀上楼去，找到欧阳家的门就敲了起来。
　　
　　时间正值黄昏，不少大妈都在屋子里炒菜炒得热火朝天。有的人家嫌厨房搁屋里太窄，就把厨房搬到了走道上，那边在走廊上炒菜的大妈瞅著这边一个大帅哥对著那扇门敲了大半天，终於看不下去了，炒完一个菜，关掉煤气，用围裙擦擦手就走了过来：
　　“你找谁呀？”
　　
　　“我找欧阳枫，他不在家吗？”莫云飞对大妈笑笑，客客气气地问。
　　“他呀，搬走了啊！你是他什麽人呐？”
　　内心已经辶说呐费舨坏貌患绦保持面子上的微笑：“我是他朋友。”
　　
　　“唉，你来晚啦！前天开始搬的，昨天中午正式走的，钥匙啊钱啊都结清了，花嫂今上午还说去电信局申请把网络什麽的给停了，这才月中呢，白损失半月的钱，她都念一上午了！你要有事找欧阳就打手机好啦！”
　　“哦，我找他其实是想问点事……”这大妈真是什麽都知道啊！莫云飞心思一转，暂时把欧阳的事放到一边，跟这大妈攀谈了起来，“是啊，网费挺贵哪！这楼里没几户人装的吧！”
　　“嗨，我们家都有呢！”大妈一拍大腿，可自豪了！
　　
　　“哦？”
　　大妈点点头：“那可不是！就那边……”大妈抬抬下巴示意欧阳住的那户，“和我们家有！”
　　“你们家也有啊？阿姨你会用电脑？”
　　
　　“我可不会，就我孙女放假回来用用，就周末那两天，亏死了呢！”
　　“你们家就孙女会用啊，那真是不太划算……”莫云飞继续套话。
　　“可不是，就是那小祖宗吵著要，春节前才给买的，就当给压岁钱了！我家老头说要学，这都学了俩星期了，那个鼠标都还不会点！”
　　
　　“这楼里真就没其他人有了电脑了呀？”
　　“没了没了，这楼住的都老弱病残，剩下几个租房子的生意人，在市场卖生鲜的，谁没事折腾那高科技去！”大妈挥挥手。
　　
　　怎麽会这样……
　　
　　“大叔慢慢学，熟能生巧一定能学会的！我找朋友还有事，先走了，谢了啊阿姨！”
　　“哎，没事没事，慢走啊，楼梯窄又黑，小心点啊！”
　　“知道了，再见！”
　　
　　心事重重地走出楼房，莫云飞又站在楼下望了一会儿，确实半天也没看见个年轻人。
　　难道……会是欧阳？
　　怎麽可能！
　　
　　掉头慢慢走向车子，坐回车里，他开始慢慢回想关於欧阳的事情。
　　然後把欧阳和喵了个咪进行比较，结果自然是纠结得不行！
　　说像吧，也有点那种意思，喵了个咪的精打细算，看著也有那麽点职业会计的风范。而且有时候看似精明，其实也挺笨拙的，不太会拒绝人。
　　
　　可要说就是吧，那俩人差别更多！首先他就没办法想象那个看起来清心寡欲的欧阳会玩人妖号去骗男人钱！
　　
　　而且那天欧阳进到他的房间，确确实实看到他在玩天龙，也看到他叫大漠孤烟，可欧阳并没有什麽特别的反应是吧？
　　不……
　　也可能是自己心系PK，根本没注意到！
　　
　　而且，那次喵了个咪消失的时间，和他在自己家养病的时间正好吻合！
　　那时候的前一天，喵了个咪也说自己感冒了！
　　
　　天……
　　莫云飞摸摸额头，手心都出了汗，只听见自己急促的心跳，不由觉得更加焦躁和烦闷，同时有有些莫名的兴奋，他当年高考都没这麽紧张过啊！
　　如果欧阳真的就是喵了个咪，他会承认吗？
　　
　　就算他是，可是没有切实的证据，他肯定不会承认的吧！喵了个咪这家夥，精著呢！
　　而且，自己还干了玩游戏的人最不能容忍的事情：盗号，他找人盗了欧阳的号，然後清了他的装备。
　　怎麽办啊！
　　忽然好想见欧阳！欧阳会原谅自己吗？那天来医院看自己，是情不得已还是……自愿呢？
　　
　　感到一阵口干舌燥的莫云飞一头撞在方向盘上，他觉得自己没救了！
　　他竟然在想要是欧阳真的就是喵了个咪……那可真是太好了！他喜欢欧阳，真的喜欢，无可争议！只是他觉得自己不能对那人出手，做做朋友就好了！
　　可要是欧阳不是他看见的那个瓷娃娃似的温文书生，而他其实就是那只跟他斗得火花四溅、平分秋色的流氓小猫呢？
　　如果欧阳就是喵了个咪……如果是欧阳干出那些可恶的事情……翻来覆去想象了好久的莫云飞忽然发现，自己根本连报复都做不到！
　　
　　
　　於是不多时，前面那位热心的大妈又看到之前那位帅气的成熟男人一阵风似地跑回来，涨红脸问她知不知道欧阳搬去哪里了。
　　
　　“不知道啊！那个欧阳也不爱跟我们说话。”
　　“那房东呢？房东知道吗？”
　　
　　“嗨，看你急得，你们不是朋友吗？他都没告诉你？打个电话问问不就完了？”
　　“哦！对啊！谢谢啦！”猛然意识到，就算自己打不通喵了个咪的电话，还有欧阳的电话呢！真是，傻了他！
　　
　　再次坐回车里，莫云飞拿出手机，对著通讯录里面欧阳枫的名字，深吸了一口气，然後尽量若无其事地丢过去电话。
　　“喂，欧阳吗？听说你搬家啦，恭喜啊！”
　　
　　那头的欧阳安静了一下，接著总算说话了：“你怎麽知道？”
　　
　　以前就觉得好听的声音，如今在莫云飞听来更是多了异样的感觉，呵……他的小猫儿，他倒真希望是自己眼瞎看错了人。
　　“呵呵，我在你旧家楼下。”
　　
　　欧阳不由诧异：“你找我有事？怎麽不打电话。”
　　
　　“呵呵，没什麽事，随便逛到了附近，就想上你那里蹭顿饭吃。你现在住哪里呢？”
　　
　　那头一阵不自然的沈默。
　　
　　莫云飞心里有些堵，於是还是笑著：“要不方便说就算了，有什麽我帮得到忙的尽管跟我说。”
　　
　　说完，莫云飞就想该挂电话了吧。可那头却依然没说什麽，於是莫云飞也不想就这麽挂了，直到那头忽然说出一句：
　　“吴浩跟我说了你醉酒的原因，他叫我劝劝你。”
　　“呵，劝什麽？”
　　“劝你死心，为了那种虚无缥缈的事情害了自己的命，不值。”
　　
　　啊，又来了！先不说欧阳是不是就是喵了个咪，莫云飞又感到头痛。那种焦躁又一股脑地涌了上来。
　　“你这麽劝我，是为了吴浩，还是为了我？抑或只是为了你自己？”
　　莫云飞压抑著呼吸，等待那边的反应。
　　
　　可等来的声音依旧是冷淡的：“为什麽这麽说？和我有什麽关系？只是吴浩那样拜托我，我什麽都不做的话不太好。”
　　莫云飞的烦躁彻底爆发，他却用理智强行压制著，对电话那头的人道：
　　“别人拜托你你就会做吗？那要是我拜托你，来代替那个虚无缥缈的女人呢？”
　　观音啊，如来啊，上帝啊！
　　他到底在说什麽！莫云飞觉得自己真的是疯掉了。
　　以前明明从来不觉得寂寞，现在却每晚辗转难眠，难以入睡，脑子里想来想去都是一个人的影子，模模糊糊、虚无飘渺。其实他知道那是谁，只是不愿意面对。
　　
　　“你还没睡醒吧。”
　　冷冷地回答，那边啪嗒挂了电话。
　　
　　莫云飞却瞬间看到了希望，沈闷压抑的胸口瞬间亮堂了起来：这种毒舌和态度，似曾相识！
　　
　　剩下的，只有确认，以及──渗透，以和平的方式。




38、父子齐心（才怪）

　　明天就是大年了，过完大年不久，学生们也该开学了。
　　莫云飞开始鼓励莫晓晓小朋友抓紧有限的时间积极与欧阳叔叔联络，没事发发短信打打电话，撒撒娇啊，套套近乎啊！莫云飞再也不吃无聊非醋了──儿子现在这是替自己攻关呢！
　　
　　
　　於是大年後的第一天，莫晓晓同学就不负厚望地要到了欧阳叔叔家新屋子的参观许可。
　　
　　欧阳听见莫晓晓说爸爸会送他过来，就猜到莫云飞这厚脸皮一定会赖下来不走。
　　於是提前就采购了足够的食材。
　　
　　欧阳的新家在离市区不远，地段还算可以的一个新建成的花园小区。
　　社区建设很不错，中庭院落什麽的景观倒也别致，楼房外观都是小高层洋楼。房子是三室两厅双卫，一百二十多平米，带一个入户花园，户型什麽倒是非常不错的。
　　
　　房子经过了简单的装修，走的返璞归真的田园风格路线，卧室地面和客厅电视墙、一些置物架都是用结实耐用的原木制成，配上大方简单的家具陈设和精致的布艺家居用品，搭上一些不知道哪里淘换来的老式小家具和民俗风浓郁的小摆设，整个屋子的风格看起来温馨而怀旧。
　　莫云飞很喜欢这里，没有他住的房子大，却都是主人用心收拾装饰的，有家的味道……
　　
　　随意四处看看，莫云飞对在厨房洗菜的欧阳笑：“这房子一个人住有点大啊！”
　　那天过後，俩人都有志一同不去提那个“拜托”的事情。
　　
　　“我准备把父母接来住，老家的房子要拆迁了。”
　　“哦，伯父伯母身体都还好吧？”原来他还是个孝子。
　　“挺好。”
　　“欧阳爷爷可厉害了呢！欧阳奶奶一只手能拎一个煤气罐，欧阳爷爷一只手可以拎两个！”坐在半开放式的厨房外边那张小橡木餐桌边剥桔子吃的莫晓晓甩著两条小腿，得意洋洋地说。
　　莫云飞没好气看他：“那你呢？”臭小子，跟我炫耀你去过欧阳老家是吧！总有一天我也要去的！
　　“嗯……我一个也拎不动……”莫晓晓垂头丧气。
　　
　　出来从冰箱拿东西的欧阳没好气看了莫云飞一眼，那鄙视的意思挺明显的：有你这样跟小孩儿抬杠的大人吗！
　　
　　接收到欧阳那眼神的一刻，莫云飞没来由就忽然觉得眼前这男人整个的生动得不得了，勾人得要命！差点就直接狼嚎著“老婆”直接扑了上去。好不容易忍忍忍，忍了下来，莫云飞讪讪地靠过去：
　　“有我能做的吗？我给你打杂。”
　　
　　“别！”欧阳瞪起眼阻止他，“我的东西全都新买的，暂时还不想换！”
　　
　　“其实……我已经会用微波炉了。没有再炸过了。“莫云飞吞吞口水，小心说。
　　
　　“碗、盘子什麽也会洗了……真的。”
　　
　　看著眼前男人急切想表现什麽的模样，欧阳不由好笑，挥挥手里的锅铲：
　　“行，等会你洗碗。”
　　“遵旨！”莫云飞乐了，立马压低身学著清朝的太监样式性地做了个“喳”的动作，又逗得欧阳好笑，继续晃晃锅铲：“爱卿平身！”
　　莫云飞双手抱拳：“谢主隆恩！皇上，等会儿青椒肉丝多给点肉啊！”
　　
　　“滚滚滚！”气氛轻松下来，欧阳也显得自然了很多，笑著把他赶了出去。
　　
　　莫云飞却更加确定他就是喵了个咪。
　　想当初，他那毒死人不偿命的星宿老婆大人可不就是，动不动就叫他滚蛋！
　　
　　一顿饭吃下来，也算宾主尽欢。天黑了，告别欧阳的莫氏父子挺著吃得圆滚滚的肚子、哼著小曲儿手拉手去停车场取车。
　　直到车子发动了，莫云飞才猛然发现，今天虽然成功进到人家门，可还是没抓住什麽实质性的证据啊！
　　欧阳有电脑，一台笔记本，一直放在书房，莫云飞光顾著给人逗乐，也没想到要去想法打开电脑看看里面是不是也有《天龙八部2》的标志啊什麽的。
　　
　　失败。
　　
　　莫云飞再次垂头丧气。
　　
　　“爸爸怎麽了？”莫晓晓奇怪地看著爸爸。
　　
　　“唉……”莫云飞叹气。怎麽办呢？
　　对了，他忽然想到，晓晓跟欧阳在一起住了些日子，期间喵了个咪也有上线，晓晓会不会知道点什麽？
　　於是莫云飞又瞬间坐直了身体，在车子狭小的空间里一把抓住正在自己系安全带的儿子，目光灼灼地盯他：
　　“晓晓，你知道欧阳叔叔平时玩游戏吗？就是爸爸在玩的那样的！”
　　“啊？”莫晓晓立刻就想到了那个天龙八部，可是欧阳叔叔说不能让爸爸知道知道的！
　　莫晓晓摇摇头。
　　莫云飞不死心继续揪著他：“是你不知道还是他不玩？”
　　
　　莫晓晓继续摇头，目光有些闪烁。
　　莫云飞看出些端倪来：这小子铁定知道些什麽！
　　
　　“说啊，到底是哪种！”莫云飞急了。“快告诉爸爸，不许说谎！”
　　“啊，都不是啦！”莫晓晓郁闷地喊。
　　“怎麽都不是！”
　　“欧阳叔叔说不能说！”
　　“哦──？为什麽不能说？”莫云飞奸笑。莫晓晓知道自己说漏嘴了，立刻紧紧地闭上嘴巴，转过头去看窗外，不再搭理一脸坏人相的爸爸。
　　
　　哼哼，八九不离十了，就是欧阳！
　　这家夥根本就是双重人格！
　　先前觉得这人冰清玉洁不堪采摘，现在才明白，那就是表里不一，保护色！简直蔫儿坏，还都坏在骨子里了！
　　竟然还能在我面前装得没事儿人一样！
　　
　　
　　接下来，要怎麽把人追到手呢？
　　之前那些下三路的招数他可是真的不敢用了。喵了个咪消失前丢下的那句“变态”现在还深深刺激著他脆弱的心灵呢！




39、玫瑰色和平攻略

　　回家後，莫云飞同学悄悄拨通了吴秘书家的电话，指明要找吴夫人讨教讨教人生哲理。
　　这一讨教就是三个晚上啊！直叫吴秘书在一边翻了醋坛子，咬著小手帕蹲客厅盯著电视直流面条泪：
　　就我嘴贱！我干嘛告诉他我家老婆是那个什麽什麽专家！搞得自家电话都快成“知心姐姐热线”了！还是深夜档的！
　　
　　
　　
　　虽然说大部分时间是在家里工作，但欧阳三五不时还是会去事务所晃上几晃开开会领领文件信函什麽的。於是最近就奇怪地会附带领上一束花。
　　第一次是一束鲜红得叫人目眩的红玫瑰，里面还有一张卡片，内容是：
　　
　　给欧阳：
　　对不起，我爱你。
　　
　　没有落款。
　　
　　不由失笑：谁啊，搞这种恶作剧。
　　正好他的新房买了花瓶却没有花，就不客气地带回去插进了花瓶。
　　
　　过了几天，就在花瓶的玫瑰开始有点打蔫的时候，一到所里就又收到一束花。这次的比较奇怪了，是一束紫罗兰，花包装得很精致，里面的香水卡片上除了用优雅的字体写著“to欧阳”，再也没有别的信息。
　　
　　“哇，又有人给你送花哦！”所里的女孩儿们看见，立刻就兴奋地涌了过来。
　　“紫罗兰诶，什麽意思啊？”有人把那张精致的浅黄色卡片拿过去翻弄了几下，奇怪地道。送人紫罗兰，真的挺少见的。
　　“紫罗兰啊，是‘请相信我’的意思哦！”另一个喜欢花的女孩子若有所思地道。“和前几天的玫瑰是同一个人送的吧！”然後笑眯眯看著似乎根本无所谓的欧阳，“欧阳，有人追你吧！”
　　
　　
　　“哇，女生倒追还给你送花，欧阳你魅力不小啊！”
　　“不知道，我先走了。”欧阳微皱了些眉，把自己在所里的地盘稍微收拾了一下，拿过那束花和本月的报表，起身走出了事务所。
　　
　　说到有人追他的话，他怎麽会隐隐觉得跟莫云飞脱不了关系？
　　可最近莫云飞并没有来骚扰他。
　　不由自嘲地笑：有这种自觉还真奇怪，一个男人，追你，哈哈。
　　
　　路过垃圾箱，顺手把那束紫罗兰扔了进去。
　　
　　
　　後面不远的一辆车里，驾驶座上的某人不由捏紧了方向盘咬紧了牙：
　　他扔了，他竟然给我扔了！
　　
　　不行不行，不能冲动，给师傅打电话！
　　
　　於是正埋头赶稿的吴太太的手机响了。
　　
　　“他把我送的花扔掉了！”莫云飞气短。
　　
　　“什麽？你看见了？”
　　“当然！我想请他吃饭，正开车在他单位门口，出来就看见他扔了！”莫云飞那个伤心欲绝。
　　
　　“你卡片上落款了吗？”
　　
　　“没啊！”他可全按吴太太指点，攻心为上，只表爱意不露真身。
　　吴太太大惊：“什麽，竟然有女人不吃这一招？”
　　
　　“那个……”莫云飞欲言又止，苦不堪言。
　　“怎麽？”想著反正最後都会给人知道，莫云飞咬著牙就豁出去了，“他不是女人。”
　　“什麽？！”吴太太震惊。
　　“是男的。”
　　
　　“……”吴太太吐血，倒地不起。
　　“喂喂？”莫云飞担心地对著电话唤了半天，那边才要死不活地传来一个声音：
　　“大老板，你怎麽不早说啊！浪费感情啊！男人！男人你还来问我？男人什麽心理？你就是男人你还不知道吗！自己想去，本小姐不奉陪了！”
　　“等等！”
　　啪，无情地挂断了。
　　
　　莫云飞伤心啊！
　　就算都是男人，那想法也是有差异的啊！比如说他就很想抱抱那家夥啊想亲亲摸摸啊，可欧阳对他就绝对没有一样的心思！
　　唉……惆怅。
　　
　　
　　+++++
　　亲爱的闷骚小盆友们，笨蛋节快乐^_^！




40、无间初体验

　　莫云飞回到家，家里没人。晓晓回学校了，家政的田阿姨说家里有事，请了几天假又回老家去了。
　　没有兴致吃午饭，莫云飞不知不觉就坐到了电脑前，鬼使神差地打开电脑，用喵了个咪的ID登入了天龙。
　　
　　【帮派】无敌三郎：不去，五一我要去西藏
　　【帮派】芙蓉叔叔：哎，我也想去西藏，我们一起吧=v=！
　　【帮派】长亭晚秋：死心吧芙蓉，他跟夫君一起去二度蜜月，怎麽会要你我这些电灯泡
　　【帮派】无敌三郎：说什麽呢什麽呢，老子才是夫！
　　【帮派】芙蓉叔叔：得了吧，一看你就是被压的那个，还垂死挣扎呢
　　【帮派】无敌三郎：切，我有压回来好不好！
　　【帮派】芙蓉叔叔：住口，逆CP退散！
　　【帮派】天下第二：……
　　【帮派】无敌三郎：天天！你来亲口跟她们说！我也有在上面过的！
　　【帮派】天下第二：别闹，跟我一起去做前世今生，今天一定要成功，不然你以後就只能永远在下面- -
　　【帮派】无敌三郎：……
　　他哪根筋短路了，怎麽就拿那玩意儿来打赌了呢？
　　前世今生是天龙里的一个活动任务，需二人组队参加，在野外地图找到桃夭夭就可以开启，反正是需要点耐心和脑筋才能完成的任务。要是有一人走神或者失败，那整个任务都会失败。正是因为如此，俩人的前世今生活动，至今仍未完成过。
　　
　　【帮派】天龙狂战士：吵什麽嘛，既然都有小DD，那就都是夫君嘛。呵呵，有人刷燕子不？F7的进组+++++++++++
　　
　　莫云飞不由盯著帮频笑了，这个春暖花开，有点意思嘛！
　　
　　打定主意，莫云飞又默默退出了游戏。
　　
　　
　　
　　不多时，春暖花开加入了一位新成员“沧海一粟”，男，52级逍遥。
　　此君在帮频刚冒出个小爪儿打了句招呼，帮内众腐女妖人立马一拥而上进行对新人的例行调戏。
　　【帮派】沧海一粟：大家中午好^^
　　【帮派】芙蓉叔叔：哈哈哈，小弟弟乖，来来来，身高、年龄、三围统统报来！
　　【帮派】长亭晚秋：求果照XD~
　　【帮派】小钉子：你们……别把人吓跑了> <，这都第几个了！
　　【帮派】芙蓉叔叔：切，= =这年头的娃心理承受能力太差了！
　　【帮派】无敌三郎：是你们太BT了好不好！
　　【帮派】天下第二：做桃花呢，别走神！
　　【帮派】无敌三郎：不做了！太费神了！反正我记不住=3=，陪我睡觉去
　　【帮派】长亭晚秋：大中午你睡个毛啊！猪头！
　　【帮派】芙蓉叔叔：我只怕你们的睡觉是比桃花阵还费精神的运动……
　　【帮派】无敌三郎：嘿嘿你嫉妒啊┐(┘└)┌
　　【帮派】芙蓉叔叔：羡慕嫉妒恨~~~~（咬小手绢）
　　【帮派】天下第二：锺越你给我滚回队里来！
　　
　　【帮派】沧海一粟：……
　　沧海一粟同学，也就是莫云飞，只能看著这帮人瀑布汗：难怪这帮人在那种情况下也敢收喵了个咪，太彪悍了……
　　【帮派】语嫣520：新人童鞋也许你现在很想吐，但你吐啊吐的就习惯了。
　　【帮派】长亭晚秋：对啊，暂时无视那对笨蛋情侣吧- -
　　
　　【帮派】沧海一粟：呵呵，第一次被男号调戏
　　【帮派】长亭晚秋：哈哈哈，感觉如何？
　　【帮派】沧海一粟：没感觉
　　【帮派】芙蓉叔叔：切！不解风情
　　【帮派】沧海一粟：他们俩是现实情侣？
　　【帮派】长亭晚秋：嗯
　　【帮派】沧海一粟：两个男的？
　　【帮派】无敌三郎：对啊，我们俩男的，怎麽你不服气啊！
　　【帮派】沧海一粟：服啊，我太服气了^^！话说，前辈，男人要怎样追男人？
　　
　　全帮频静默三秒，然後炸窝。
　　
　　【帮派】小钉子：我我我我没眼花吧！0.0
　　【帮派】长亭晚秋：哈哈哈哈小沧沧你想追男人？
　　【帮派】沧海一粟：算是吧
　　【帮派】芙蓉叔叔：什麽叫算是？是就是，不是就不是啊！除非是人妖
　　【帮派】沧海一粟：可现实里也是男人吧
　　
　　【帮派】长亭晚秋：看你这般生涩模样，小孩儿你多大了啊？
　　【帮派】沧海一粟：……我32了，谢谢
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：大叔，32了你还不知道怎麽追男人啊= =
　　【帮派】沧海一粟：呵呵，以前没追过
　　【帮派】长亭晚秋：又一被掰弯的直男？
　　【帮派】沧海一粟：？
　　【帮派】芙蓉叔叔：我看他就是一直男= =
　　【帮派】长亭晚秋：作孽！莫要告诉我你看上的也是一直男……
　　
　　莫云飞淡定地打开IE，去找了下无所不知的摆渡大婶，终於明白了所谓弯、直的含义。
　　【帮派】沧海一粟：弯直无所谓吧？总之我想跟他在一起，反正他也没女朋友
　　【帮派】天下第二：没女朋友也不代表能接受男人，你最好慎重
　　【帮派】长亭晚秋：对啊，你最好先搞清楚他是弯是直
　　
　　莫云飞沈默了。长亭说出了一个他一直下意识忽略的问题：欧阳能不能接受男人？
　　【帮派】沧海一粟：他玩游戏老玩女号，能不能说明问题？
　　【帮派】长亭晚秋：那他本人行为举止女性化麽？
　　【帮派】沧海一粟：完全不……
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：这就对了，你看咱们区那个 举起手来！他还万年人妖号呢，可你看他哪里像女人？玩人妖号不代表内心就女性化就想当女人，更不代表一定喜欢男人啊！
　　芙蓉叔叔耐心解释，内心一个劲在“呸呸呸”：话说伪娘、变性什麽的最坑爹了呀！
　　
　　
　　【帮派】沧海一粟：喜欢男人就一定要女性化吗？我喜欢他，可我也挺有男子气概呀^^
　　【帮派】芙蓉叔叔：……大叔你比长亭还自恋啊= =
　　【帮派】沧海一粟：实话实说罢了。好吧，就算他不喜欢男的喜欢女的，可我没有变性的打算，怎样才能让他接受我呢？
　　
　　莫云飞还是觉得事情不能这麽绝对，是吧，就像他之前也完全对男人没兴趣也没有丝毫怀疑过自己的性向，可他就是精神上对喵了个咪有感觉，肉体上对欧阳有性趣。本来还想鱼和熊掌不可兼得，他就伟大一回要精神不要肉欲了，可老天就是厚爱他啊！如同弥补他空白了多年的身心一样，现下这二者居然给他完美结合了！
　　他顿感不出手他就是对不起自己对不起儿子对不起老父亲对不起老天爷！
　　
　　【帮派】长亭晚秋：好个执著的小攻- -，天天，你看看，这才叫气魄！
　　【帮派】天下第二：-__-|||||
　　【帮派】芙蓉叔叔：那你就只能用强上的了
　　【帮派】沧海一粟：…………




41、那层窗户纸

　　稍微过滤了一下春暖花开众人的意见，莫云飞一头黑线把窗口最小化，思前想後、挣扎纠结，好一番计划後，拨通了欧阳的号码。
　　
　　“喂？”
　　轻轻浅浅的嗓音透过听筒传了过来，不疾不徐的男中音，听得莫云飞背脊一阵酥麻，触电似的。
　　“嗨，欧阳。”莫云飞尽量让自己表现得若无其事。
　　“什麽事？”
　　“是这样……那啥……我都不好开口，那天你来探我不是我家老爷子也在吗，我家老头儿看上你啦！”
　　“……”吃完饭正准备收拾去洗碗的欧阳哑然。
　　“我老家那边有几个丫头还没对象，就是那个……我爸想给你们做个媒……你看，你要是有兴趣……”莫云飞吞吞吐吐道，心里却是卯足了力在祈祷：快说你没兴趣！快说你爱男人！
　　
　　“不好意思……”
　　莫云飞竖起耳朵，屏住呼吸。
　　欧阳的声音还在持续：“恐怕要让伯父失望了……”
　　哦也！
　　“我是独身主义者。”
　　诶……独身？也就是说，不旦女人没希望，男人也一样没希望吧？
　　
　　莫云飞干笑：“呵呵，一个人不会寂寞吗？”
　　“还好。”
　　“一辈子都一个人吗？”
　　莫云飞再次问，语气很认真。欧阳愣了一下，又想了想，一辈子……一个人啊……可是，除此以外又能怎样呢？
　　“我还有父母，算一个人吗？”
　　“父母总有一天会离去，父母不能陪伴我们一辈子。”
　　“是啊……如果最後会那样，就只能那样了吧。”
　　
　　欧阳淡淡的语气，不知道为什麽却让莫云飞没来由一阵心悸。他握紧手机，舔舔干燥的嘴唇，轻声问：
　　“为什麽要这麽想呢？一个人，太孤单了……”说到这里的莫云飞不知道怎麽就鼻酸了，他赶紧抬起脑袋，四处张望著，试图分散下情绪。是的，即使表面不在乎，总是忙忙碌碌好像不会想到那些事情，却还是会在夜晚来临时觉得孤独难熬。
　　所以每个在家的夜晚，他不是在工作，就是在游戏，大概是希望遗忘有这种脆弱想法的自己吧。
　　人真的是一种害怕寂寞的动物。
　　
　　“孤单……又能怎样呢……”电话那头的欧阳浅浅叹息道。“即使我孤单，也一样活著，太阳每天照样升起，地球照样公转自转，呵，我孤单……又怎样呢？”
　　“为什麽……不找个人一起过？”
　　“我觉得，这和你没有关系。”察觉莫云飞的问题越问越深入，欧阳的大脑也拉起了警报。
　　“有关系，因为我想和你一起过。”
　　
　　对方总算说出真实意图，欧阳只觉得心头重重一跳，却更没什麽真实感：“哈，过什麽？过家家？”
　　不出所料受到冷嘲热讽，可要这点小打击就倒地不起的话也就不是莫云飞了。他却继续勇往直前地对著听筒认真地说：“过日子，踏踏实实过日子，我以前就说过的……我喜欢你，小猫，发现你就是欧阳後，我更喜欢你了。对不起，我不该……”
　　
　　嘟！
　　
　　几乎瞬间丧失了思考功能的欧阳难堪地按掉了通话键。
　　呆呆在原地愣了好久好久，他还没有回过神来，手机短信又响了起来。显示是莫云飞。
　　他愣了愣，按开短信.
　　FROM莫大烟：
　　惊讶吗？我已经知道了，你就是喵了个咪。发现是你後，我最後一丝报复的冲动都消失了。其实後来我才发现，原来当初第一眼我就喜欢上你了。我不是同性恋，但却觉得喜欢你是那麽自然的事，对不起，吓到你了。即使现实里你不可能接受我的感情，请在游戏里继续做我的老婆，可以吗？我已经把你的号恢复原样了，回来好麽？对不起……我真的很想你。
　　
　　欧阳想骂，可他骂不出来。
　　等到终於哽咽著喉咙发出一声意义模糊的咒骂时，他才发现眼泪已经把视线模糊了。不由手足无措地取下已经花了的眼镜，捂住潮湿的眼睛，无力地在椅子上坐了下来。
　　他竟然……流泪了？
　　自私自利骄傲自大的欧阳枫，为一个变态的甜言蜜语流泪了。
　　大概吧，其实对他这样多年一直独自在外漂泊打拼的人，“回来吧”、“我想你”之类的，是多麽甜美的诱惑，即使是家中双亲，也未对他说过如此动人的语言，所以他也一直以为自己不需要。
　　可是，莫云飞怎麽会知道他是喵了个咪？
　　难道是莫晓晓说的？
　　
　　
　　其实莫云飞一直都很不安，从欧阳挂掉电话到没有回应的短信，他忐忑得要命。
　　他完全没有自信能打动欧阳，因为他其实不是很了解欧阳，如果不是遇见喵了个咪，大概他这一辈子都无法更深地接触到欧阳这个人的更多面。即使他知道他看似精明，实则在某些方面很笨拙让自己有机可趁，却也没有自信能在这件事情上把欧阳给糊弄过去──毕竟欧阳不傻。
　　
　　等待了大约半小时，一直焦躁地抽著烟的莫云飞终於难以再忍耐下去，破釜沈舟般站了起来。




42、引狼入室

　　大家清明快乐！不要扔烂番茄！！虽然有点晚……某人去乡下祭祖上坟，同时亲戚里有个婆婆90今日大寿，於是被留下赶寿咯=皿=，很好的婆婆，所以无更的几日请不要恨婆婆更不要恨作者= =。
　　以上。
　　
　　
　　
　　站在原地发了会儿呆，欧阳强迫自己甩甩脑袋，忘记那个莫名其妙的莫云飞，然後迅速动了起来。
　　收拾、洗碗，一切都如同往常，不会有什麽变化，不会的。
　　
　　
　　
　　门铃会忽然响起来是完全意料外的事情，欧阳刚整理好厨房在洗手，被这个声音吓了一跳。
　　擦擦手走出客厅，心里又总觉得有那麽点不对劲：同事什麽的都不知道他搬了家，谁会来找他呢？於是他没有去开门，而是悄悄靠到玄关，从大门上的猫眼看了出去
　　
　　
　　不看不知道，一看心跳频率又乱了套：靠，莫云飞！阴魂不散的东西！竟然杀上门来了！
　　
　　欧阳皱起眉头，准备离开门边，他当然不打算给莫云飞开门。
　　
　　“开门，亲爱的，我知道你在家。”莫云飞低低的声音隔著门板，那震颤却就在耳边，欧阳愣了一下，没有动。真奇怪，这个人，他骗了他不是吗？骗了他弟弟，又骗了他，他却居然还说什麽“喜欢他”……
　　
　　就在他打定主意装死到底不开门的时候，不合作的手机却忽然响了！
　　
　　老鹰乐队的“Hotel California”，是他的私人号码来电。
　　怎麽在这个时候，他急急忙忙从衣兜里拿出手机，一看是个陌生号码，立刻想都不想就按掉。
　　
　　那铃声马上又响了起来，一直一直，顽固非常。听听门外莫云飞似乎没了动静，他只得快步走进里屋，按下接听键：
　　“喂？”
　　
　　“老婆，给我开门啊！别生气了好不好？要不我在外面唱歌给你解闷？”
　　“……”不妙！啪！本能地按掉，欧阳脑门上冒出青筋。什麽想给他说媒，骗鬼啊！
　　谁知道这时候门外竟然穿来一阵隐隐的男声，欧阳起身，大步走出。随即听清了那让人掉了一地鸡皮疙瘩的声音居然真的唱起歌来。
　　“你问我爱你有多深~~~~~我爱你又几分~~~~我的情也深我的爱也真~~~月~~~亮~~~代表我的心~~~”莫云飞就那样扯著嗓子在门外没脸没皮貌似一往情深地唱了起来。
　　好吧，他莫云飞丢得起这人，不过他相信里面那位，丢不起。
　　於是吼了十几秒，门里面一阵劈里啪啦的响动，接著门锁U嚓一声，门开了。
　　欧阳铁青著脸站在门前，恶狠狠著莫云飞：“你有病啊？”
　　莫云飞立马嘿嘿一笑，猫身扑上前，一把搂住欧阳带进门里，U嚓关门落锁。
　　“放开！”欧阳恼怒下抽身就想给他一拳，没想到又被扑上来的男人死死抱住。莫云飞比他高，也比他壮一点，平时不爱运动的他竟然难以挣脱，一时间气红了脸。
　　“别动！我是有病……相思病啊……”
　　欧阳再次怒发冲冠，用还自由的脚狠狠踹他：
　　“我￥%*你他妈有病就去看医生啊！”
　　
　　
　　莫云飞再次按紧这颗脑袋，凑近他耳边，感到颇苦恼：“傻瓜，没听说过相思无药可解吗？”
　　
　　“那你相思到死好了！”硬生生起来一身鸡皮疙瘩，欧阳一脑袋黑线推开这个厚脸皮的男人。
　　
　　“……”莫大侠泪，好绝情……可是，闹别扭的样子也好可爱……
　　“别这样嘛，我死了谁陪你过下半生啊？”厚著脸皮继续搂紧还在挣扎的人，莫云飞眼珠子滴溜溜转著，打量著四下，纠结要不要干脆生米煮成熟饭先。本来吧，要不是小旗子忽然跳出来说喵了个咪就是爱断情伤，没准他们夫妻俩现在还在游戏里妇唱夫随和和美美的呢。
　　欧阳可不知道这家夥打什麽歪主意，光是被搂得喘不过气来直想揍人：
　　“莫云飞，少油嘴滑舌，怎麽你还想把游戏里那套搬到这里来不成！”
　　
　　“额……”汗珠子从莫云飞脑门冒了出来。确实，“强抢民女”那一套，在现实里是行不通哈，法制社会嘛！
　　
　　他只能恋恋不舍地放开那个抱在怀才觉无限满足的身体，讪讪道：
　　“你误会了，我只是想说你要不要跟我……嗯……试试看？”
　　“试试看？”欧阳站得离他远了些，没好气地，“你当买衣服，还带试穿的？”
　　
　　“那是因为你不肯答应我啊！那给个试用期总行吧？”
　　
　　“胡闹！找媳妇又不是聘保姆！你自己离开，我要午睡了！”见他越扯越离谱，欧阳没好气地转身走进卧室，莫云飞立马跟上。就在欧阳转身要关门的瞬间强行挤入。
　　欧阳气得不行，怒视他：
　　“莫云飞，你别太过分了！”
　　莫云飞奸笑著靠近：
　　“保姆也可以啊，我都说了我会学做饭做家务啊，以後我伺候你就成了啊，老婆大人！”
　　
　　引狼入室啊！就算察觉到危机，也悔之晚矣。
　　欧阳步步後退，眼瞅著周围有没有什麽能当武器的……靠！他这麽害怕干什麽？
　　他还就不信了，都是男人，莫云飞这BT大白天还敢对他干出点什麽来！
　　於是他也不退了，站直了身子，瞧著莫云飞冷笑：
　　“莫大老板，你现在这是想干什麽？难不成你还想强暴一个男人不成？”
　　
　　咳咳咳……
　　莫云飞被自己的口水呛到，低头捂著肚子发出一阵难受的咳嗽：敢情在他眼里，我就是这种人？不过眼下的情况……确实让人想不这麽想也难，是吧？
　　何况他觉著欧阳身後那张床铺看起来真的挺诱人的，当然眼前这人更诱人。
　　
　　“虽然这不失为一个好主意，”咳够後镇定了的莫云飞笑著直起腰，“不过我还是希望在两情相悦的基础上做这种事情……就算不能两情相悦……”莫云飞眯起眼睛看著眼前可口的美餐笑著慢慢靠近，“起码我们彼此也会感到愉悦……”吴太太说得没错，既然都是男人，那男人啥德行他自己还不清楚？
　　
　　再加上之前就上网查了些资料，对於如何取悦男人……的身体，他没十成也有九成把握。
　　送花啦什麽那些中看不中用的东西也就哄女孩子管用，追男人？还是得来实在的！
　　
　　奇怪的是欧阳并没有躲，他显然已经明白了莫云飞的意图，却站在原地任莫云飞靠近，扑倒在床，并且哈哈笑起来。莫云飞被笑得很没面子，也觉得这太破坏气氛了不是？
　　於是没好气地压著他，不太满意地伸手拿下欧阳鼻梁上的眼镜，盯著他清亮的琥珀色眼睛：
　　“喂，别笑，我说真的呢！我要让你享受到天堂般的快乐！”
　　谁知道欧阳还是好像听到什麽国际大笑话一样哈哈大笑，笑得眼泪都要出来的样子：
　　“哈哈，那你来啊，要是你真的办得到我就答应你。”
　　
　　不行不行，他真的莫名奇妙觉得好笑，明明对自己而言，曾经是那麽困扰的事情，如今却可以成为整人的砝码让他肆无忌惮地笑出来，人生真的非常奇妙。或者说，这个莫云飞，太奇妙。
　　
　　而莫云飞根本不知道前方还有什麽陷阱荆棘等著自己，他光是听到欧阳肯让自己碰就高兴地要飞起来了。欧阳在笑，就那样仰躺著，微眯起眼睛看著自己，清澈的琥珀眼瞳里映出自己的影子，粉色的嘴角微微向上弯起，薄薄的，看起来有点薄情，却漂亮得要命！
　　
　　不行，有个地方已经在蠢蠢欲动。




43、秘密

　　做好被炸或者吐槽的心理准备了吗？
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　*
　　做好了？
　　OK，那咱们继续吧^_^
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　莫云飞深吸一口气，他盯著身下的人毫无防备的模样，开口时声音已经有些粘腻和暗沈：
　　“你确定？我……可以吗？”
　　
　　“呵，怎麽，这时候倒装起绅士来了？”
　　欧阳眼睛眯得更厉害，他近视有点严重，眼镜被莫云飞拿走以後就不太看得清上面莫云飞的细微表情了。可奇怪的是他反而放松了。
　　这麽久，他也看出来了：莫云飞？就一纸老虎！
　　
　　要不，怎麽这人解自己衣服扣子的时候，手都在轻颤呢？因为他近视，所以这麽近反而看得很清楚。於是嘴角忍不住弯得更厉害：
　　“你也没跟男人亲热过吧？别太勉强。”
　　
　　不料莫云飞的脸却忽然压下，在视野里猛然清晰。
　　他的表情，不似他这样笑得没心没肺幸灾乐祸，而是认真地看著他，黝黑的眸子闪烁著奇怪的光芒：
　　“别介意，我只是有点激动……可以接吻吗？”
　　“你不介意挂彩的话。”
　　“哦，那还是算了。”莫云飞放弃那粉色的嘴唇偏过头，抚摸著他细细的发丝，凑上去吻上了他的耳朵。
　　
　　温热濡湿的感觉侵袭著耳部，带著有些烟草味，感觉很奇怪，欧阳身体僵硬了一下，随即闭上眼睛，他准备不做任何反应挺尸到底。
　　
　　
　　耳边是悉悉索索的声音，他知道莫云飞把自己胸前的衣服全弄开了，也解开了自己的皮带，然後，好半天没有了动静。可是他却能听见莫云飞的呼吸就在自己上方。
　　於是忍不住道：“喂，你想让我再感冒一次吗？”
　　
　　“嗯，抱歉，我一时看入迷了。”
　　莫云飞老老实实的回答换来欧阳肚子里一串三字经。
　　
　　莫云飞加快动作脱掉自己的身上碍事的衣物，然後再次覆上那具梦里肖想无数次的身体，拉过被子把两人遮了起来，这才伸手去摸那挤出细纹的眉间，笑道：
　　“不要皱眉好吗？我知道你一定在肚子里骂，可为什麽不直接骂出来呢？”他真怕欧阳有气不撒，憋坏身子。
　　“骂出来就如你的愿了吧，你这个大M……等等！”
　　欧阳不安地动了动，他知道莫云飞贴了上来，肌肤相触的感觉并没有想象中的厌恶，但也不能说上舒服，因为，有个什麽又硬又烫的东西压在他的小腹上！
　　他惊讶地睁开眼，瞪著正在他眼前笑眯眯的那张欠扁的脸：
　　“我靠，你……”一时想不到词……
　　“晓晓到底怎麽生出来的啊靠！”这家夥不是说他不是GAY，那麽那个面对男人立马神速站起来的东西算怎麽回事！
　　“就这样生出来的啊！”莫云飞不怀好意地蹭蹭，试探著伸手也抓住了他的，并试图让那宝贝精神起来。
　　
　　“恶……好恶心，放开！”很难不去想莫云飞怎麽让女人怀孕的，然後，那个东西现在正蹭著自己……欧阳顿时感到有点反胃。他用力推了推莫云飞，试图让他离自己远点。
　　“怎麽了？”注意到他脸色不太对，莫云飞压住他的手，随後又笑，“怎麽，吃醋？”
　　“吃你妹，放开我。”欧阳皱起眉头，他觉得自己多半又犯毛病了。他奶奶的，他脑子抽了才跟莫云飞玩这个，简直损人不利己！
　　
　　莫云飞挣扎了一会儿。忍著一身火乖乖从他身上下来，退到一边，担心地瞧著欧阳：
　　“到底怎麽了？刚才不还好好的……难道真的不行……”那东西他有，欧阳自己也有吧，至於反感成这样吗？还说好恶心……有点伤人呢！
　　
　　可是欧阳紧皱著眉，似乎真的很不舒服，
　　莫云飞下床随便穿了穿，跑到厨房去弄了点热开水，回来的时候欧阳还缩在被子里，没有动。
　　怎麽回事？莫云飞总觉得哪里不太对。
　　
　　“热水，喝吗？”
　　
　　欧阳动了动，被子里传来的声音闷闷的：“放著吧，我自己喝。”
　　
　　“对不起……”莫云飞有点沮丧地在床边坐下，好吧，这次他确实在反省。强人所难真的很不好。可是有又确实情难自禁，他怎麽就那麽纠结呢？欧阳……难道欧阳竟然是那传说中的100%的直男，极度厌恶男人，一见男人就吐那种？可他觉著这类型也挺矛盾的，毕竟首先自个儿也是男人吧？啊，难道这家夥一直玩女号也是因为讨厌男人？可仔细想想那也不对啊……还是说，只是单纯针对我？
　　莫云飞越想越自虐，欧阳不经意看去，发现那一整张棱角分明的侧脸连同他周围的气场都笼罩在灰蒙蒙的阴影里，活像漫画里那种蹲阴暗墙角画圈圈的哀怨小人儿。
　　
　　欧阳竟然有点不忍，不自觉张了张嘴，终於一咬牙，发出轻轻的声音：“不是你的问题。”
　　“咦？”莫云飞抬头。
　　“是我自己的问题。”欧阳低低地说。自以为胜券在握，肆意挑衅男人，到头来也不过是自己难堪，他真的像个白痴一样。或者，他以前骗了太多人，老天特意派莫云飞来惩罚他吧。
　　骗来瞒去，斗来闹去，结果也不过是无尽的空虚罢了。
　　
　　他自嘲地笑笑：
　　“其实就算你是个身材火爆的美女，无论怎麽做，我也没有感觉，相反，可能我会把你一脚踹下去……更何况，你是男人……呵呵，也不对，男人的话，大概我连想踹的感觉都没有。不过刚才和你妻子什麽的，真的很恶心……不好意思……我不是故意的……”
　　
　　莫云飞不由一头雾水，可是他又知道欧阳在对他说什麽，那个总是没句真心话的欧阳，在告诉他，内心真实的感受和想法。
　　
　　他呵呵傻笑，试图缓解凝重的气氛：“我以为……你是吃醋……”
　　“怎麽可能……我有洁癖，那方面的。不过因为我觉得完全无所谓，所以一直没有管。对女人没有需求什麽的，根本无所谓。所以我也不打算结婚。你要嘲笑就嘲笑吧。”
　　
　　莫云飞愣，原来他老觉得欧阳这一大男人怎麽还能给人冰清玉洁的感觉，就是这麽来的？
　　却没想过知道真相後，心情会如此复杂，心疼又後悔──这都是给他逼的。毕竟……那对一般男人来说，是多麽可耻的事情啊。莫云飞暗自在心底替欧阳叹息。
　　他向床中央隆起那团靠了靠，轻轻摸了摸那头深咖啡色，还带点自然卷的柔软短发，无声叹口气：
　　“什麽时候……开始的呢？不结婚的话，伯父伯母不会说什麽吗……”
　　
　　欧阳裹在被子的身体放松了些，这件事他一直没有对任何人说过。就算自己不太在意，可让人知道还是很麻烦，所以他一直不让任何人知道，就好像这件事从未发生，久了就连自己都遗忘了。
　　可是那件事的後遗症并不会因为遗忘而消除，那只能说明他的潜意识还是没有遗忘吧，还被那件事控制著。本来他也认命了……都怪这个莫云飞！
　　
　　“我说顺其自然，找到想结婚的对象就结，没就算了。他们说我高兴就好，反正没催过我。”
　　
　　“任性的家夥，你可真走运。”莫云飞不由松了一口气，老实说他觉得“不行”这事真的挺严重的，可看欧阳这样，好像其实也真的没什麽似的……这家夥，意外地强悍啊！可是，这样子严格说来的话，欧阳就不是讨厌男人，而是……讨厌女人吧？
　　哎？这也不赖啊！
　　莫云飞不自觉咧开嘴：
　　“我可是被三姑四婆烦得出家的心都有了，你说我儿子也有了，任务都完成了，他们还盯著我没完，真吃饱了撑的。”
　　
　　欧阳缩被子里越听越纳闷了：怎麽听你这口气好像还挺羡慕我似的？
　　
　　“生个儿子就算完成任务，你当自己种马呢？”欧阳没好气地道。
　　“哎，不提那事啊……啊，阿嚏！”莫云飞想著刚才就因为自己和前妻那档子事就让欧阳喊恶心，要让他想起再来一次，自己这玻璃心还得再碎一地。
　　
　　“不行不行，被子借我一半！”这几天倒春寒，天气冷著呢，就穿著一底裤和衬衫在外吹了半天，莫云飞终於扛不住，急吼吼拉起被子往里钻。
　　
　　“自己穿衣服去！”欧阳不干，裹紧了被子。
　　
　　“不行！衣服也冷，都在地上晾著，穿了要得病的！”莫云飞继续卖力钻。欧阳忍不住探出半个脑袋，瞧了一眼莫云飞身上那隆起一团地方，随即黑线：
　　“你怎麽还那状态！”
　　
　　谁知道这一起身，露出了破绽，莫云飞动作利索地拽开被子一角，半个身子就钻了进来。
　　
　　莫云飞从後面抱住他，紧紧贴住，声音里有些可怜巴巴哆哆嗦嗦的哀求：
　　“我不想那事了，就让我抱会儿，就这样抱会儿……嘶……真冷！”
　　说著，腿也缠了上来，冰凉的皮肤激得欧阳一个寒颤，甩又甩不开，只得伸手去摸电热毯开关。
　　过了一会儿，电热毯制造的暖意漫了上来，莫云飞才稍微放松了些搂著欧阳的力道，下半身在他满脑子默念乘法口诀表的作用下也慢慢平息了。
　　
　　好吧，不想那些有的没的，这样也挺舒服的。




44、咦，同病相怜？

　　“来聊天吧，你还没回答我之前的问题呢！”俩人裹在一个被窝，光是这样莫云飞已经很满足了，他只想把这美好的时光延长，再延长。
　　
　　“什麽？”觉得有点热了，欧阳伸手摸到电热毯开关，把它关掉了。
　　“对那个的洁癖啊，一生下来就有吗？”想了想，莫云飞还是决定坦率直言。
　　“可能吗？”欧阳轻笑一声，对於莫云飞坦荡荡态度，他倒是不反感。因为对他而言这本来就不是什麽严重到天塌下来的事情，可是叫别人知道，多半都会在他面前露出同情的做作表情，背地里却极尽嘲笑之能事吧。──这种事情他已经见多了。人类喜欢窥探别人隐私的劣习，不过如是。
　　“也是哈……”不都说做爱是男人的本能，哪可能一生下来连本能都没有的。“嗯，你现在还是会觉得我恶心吗？”
　　莫云飞小心翼翼地问，手脚一点不敢乱动。
　　“不喜欢烟味。”欧阳也没动，只是闭著眼睛慢慢说话：“刚才是我意识过度了。不管怎麽说，我也是男人和女人做那种事的产物……这样子，活像自己也很恶心似的。”
　　莫云飞急忙道：“你可千万别这麽想，你已经够干净了，真的！那啥，你不喜欢我就戒烟。”
　　心里真是急得不得了，啊啊啊小欧阳你到底是为什麽变成这样的啊！说给我听啊！知道原因我也好想办法啊！
　　
　　“得了吧，没那麽夸张。真的挺奇怪的，明明我也跟女人上过床，却没觉得自己脏，说到底，我也还是自私。”
　　
　　“啥？你不是童子鸡啊？”莫云飞震惊。
　　“你才童子鸡呢！”不管怎样心理强悍，欧阳还是有点被这词刺激到，没好气地给背後的莫云飞一个手拐。
　　莫云飞却看著欧阳红了些的白皙耳根暗爽，暗爽又纠结：好可口，好想咬……忍住！忍住！
　　
　　“嘿嘿，我要是，那晓晓的身世可就真的是迷了！”
　　
　　“我以前有女朋友的。”
　　“哦？後来呢？”忍住、忍住，不能吃！莫云飞暗自念著忍字诀，把目光从眼前的白净净的脖子窝转向了天花板。
　　“後来分手了。”
　　“为什麽？”
　　欧阳笑笑，闭上眼睛：“……我同宿舍有个跟我最铁的哥们儿，他们俩在我的床铺上正干得热火朝天的时候，被我撞上了。”
　　
　　莫云飞又暂时间言语无能，呆了好久，忽然狠狠骂出一句：
　　“我靠，怎麽这些破烂狗血事儿全让咱俩给摊上了！”
　　
　　欧阳一愣，忽然想起来，这家夥老婆也是跟别的人跑了，不由低低笑起来。哎，不行，怎麽莫名觉得他俩人生其实挺喜剧的？
　　
　　欧阳觉得好笑就笑了起来，莫云飞却忽然又贴上来抱住他，语气忽然就严厉了：“说，你那啥是不是就那女人跟那瘪三儿给闹的？”
　　
　　“谁知道，反正後来我就对那事没什麽想法了。”
　　莫云飞叹气，好吧，欧阳本来就是个挺冷淡的人，可这都给人欺负到眼前了！要换他亲眼瞧见自个儿老婆跟自己好友在自家床上翻云覆雨，搁他早年那脾气，不把那王八整死他不姓莫。“你都没揍他？”
　　“没，他体育特长生呢，我可打不过。”
　　“我就不信你没报复！”莫云飞斩钉截铁地道。现在他对欧阳是整个刮目相看了：呵，这家夥一典型的表里不一，演技高超，俗称──智慧犯！
　　欧阳想了想，忽然低声道：“我觉得你不知道比较好。”
　　莫云飞心里一紧：“咋？难不成你使了阴招把人弄死了？”
　　
　　欧阳不由哈哈大笑，翻身过来看著他，眼睛亮亮的：
　　“那我告诉你：他那会很沈迷网游，我换了个宿舍，弄了个女号去勾引他，他没多久就上钩了，还约我去他宿舍，我就去外面找了坐台小姐，叫她代替我去了。然後我打电话，把那个女人也约去了宿舍，把那天我在宿舍看到的，又给他们重演了一遍，只是演员表有所改变。後来他们翻脸了当场互相揭短，原来俩人都是脚踩多条船，天生一对。”
　　莫云飞感到脑门脚心都是汗，他低咳一声避开欧阳亮闪闪的眼睛，又去看天花板：“……我怎麽觉得……有些情节……有点似曾相识……”
　　
　　欧阳还是笑：“所以我说你不知道比较好，啊，不过对我没差，你就对我彻底幻灭吧。”
　　
　　幻灭？不可能，他还偏不爱那种高尚脆弱的小瓷人儿，他就吃定这只斗不倒的流氓猫了！
　　莫云飞好气又好笑，忍不住撸撸他脑袋：“你这家夥，上大学时就这麽坏了！”
　　
　　欧阳扭头躲开他的狼爪，答得倒是大义凛然：“人不犯我我不犯人，人若犯我我必回敬。”
　　“喂，欧阳同学，我可只是想请你喝喝茶吃吃饭啊！至於找个原子小金刚来吓我吗？”
　　
　　“莫先生，那你现在躺我床上是干啥呢？”
　　“聊天啊！”
　　“呸，我聊完了，睡了。”
　　“喂！怎麽你自个儿说完就睡，你都不听我说说伤心往事？”
　　欧阳翻个白眼：“说吧，你前妻跟那小三儿现在还活著吗？”
　　
　　“活著啊，在国外逍遥著呢！我可没你那麽狠，毕竟夫妻一场，再说她走的时候刚坐完月子，晓晓每天哇哇哭个没完还等著人哄，整个一兵荒马乱，还得给孩子挣奶粉钱，谁有心思去报复。我也就是消沈了几天……”莫云飞苦笑，“就被老爷子骂醒了。想想也是，谁没了谁活不下去呢？”
　　
　　欧阳听了笑笑，躺平了和他一起看天花板：“亏你这麽看得开，何必还缠著我？”
　　
　　“不一样。”
　　“哪儿不一样？”
　　“她是过去，你是未来，人总得向前看。”
　　“未来也终会成为过去啊！”
　　莫云飞皱眉：“我不想让你成为过去，你也别让我成为过去。我吃不了你那狠劲儿，真的。”想起那位原子小金刚，莫大侠至今仍心有余悸。
　　
　　“哈，你觉得我对他们狠？”
　　“……一个好朋友，一个女朋友，总是有感情的吧？”
　　“反正我只不过让们也体会了一下我的心情，不过……还是不一样的吧，毕竟我可是当真了，原来她却只是想玩玩……所以说到感情，我觉得你才比较奇怪。”
　　“我怎麽了？”
　　“很多事情正是因为有感情，才不可原谅，不是吗？如果是不认识的路人甲乙那样做，我最多把床单扔了把房间消毒过，就当自己不小心被野狗闯进房子拉了泡屎。”
　　
　　也是，莫云飞哑然。最铁哥们儿和女朋友的双重背叛，还给直接撞破奸情现场，三重打击啊！换他估计也得有好一阵儿站不起来。
　　所谓爱越深，恨越深啊！想到前妻，说不定真的是没有自以为那麽的爱，回想起来俩人谈恋爱那会儿，自己对她，似乎还没有对欧阳的热情那麽高。於是莫云飞干笑了一声：
　　“呵……也是……那你现在对她……”
　　“我已经记不起她的长相了。”欧阳却冷淡地说。
　　“喂喂，你的感情呢？”
　　“感情？我对一个水性杨花的女人念念不忘干什麽？”他巴不得快点忘掉那种事情。他这人一向爱就是爱了，恨就是恨了，快刀斩乱麻，绝不拖泥带水。说他无情冷血什麽都好，反正他就是这种人，学不来那些哭天抢地爱恨纠结娘娘腔的龟毛玩意儿，也不屑学。
　　
　　“那你的心理阴影呢？！也该好了吧？来我试试看……”说著莫云飞厚著脸皮就要把爪子往那里摸。
　　“那种事情谁知道，滚下去！”
　　“别这麽绝情嘛，想我经过多年和尚生活的洗礼，现在也干净得童子鸡一样啊！”
　　
　　“我看你是饥渴得童子鸡一样！”
　　话音一落，噗通一声响，莫大老板被踹下了床。
　　
　　
　　
　　++++++++++++
　　今天上天龙，发现更新後主题曲终於又换回当初惊W一闪就消失无踪的《所向披靡》了，一瞬间以为自己幻听~
　　啊啊真好！




45、低调？不可能！

　　经过“盖被纯聊天”事件後，俩人关系倒是缓和了些。
　　反正也露了真性情泄了老底，欧阳懒得再提防莫云飞这只纸老虎，只是对一个男人在追求自己这件事儿还是没什麽真实感。
　　莫云飞对欧阳也少了那种可望不可及的距离感，相处也自然融洽了许多。
　　
　　慢慢地大年过去了，天气却没见怎麽回暖，而路边的一些树枝头还是不畏春寒地慢慢蹦出一个个小小的花苞。
　　这正好似莫云飞悄悄酝酿绽放的心情：冬天就要过去了，春天还会远吗？
　　
　　接下来就是卖力想把“老婆”拐回天龙的事儿。
　　欧阳本来不想再玩女号，可奈何喵了个咪那边还有个店子，经营了一段时间，说放弃也舍不得，一下子整店盘出也不太可能。在莫云飞的死缠烂打下，喵了个咪只能重出江湖。
　　他也是後来才知道，其实自己身上的装备并没被卖掉。
　　莫云飞这家夥是想气他，所以花大力气和耐心把他的贵重物品解锁，绑定的装备全部爆出来以後转进了欧阳那个ID上的另外两个仓库小号里。店里伪装欧阳的装备以超廉价卖掉的不过是莫云飞做的相同种类的手工，因为九州的店铺并不提供售出商品具体信息的查看，只会显示物品名称，所以当时气昏头的欧阳立马上当。只不过那些一二三级石头和材料到是真的被莫云飞丢出去卖掉了大半，後来喵了个咪骂完他下线失踪，悔个半死的莫大侠又很窝囊地掏空自己仓库给赔了回去。
　　欧阳重新回来後看到那些仓库又多出的东西，好气又好笑，全部丢回去还给了莫云飞。那些东西，没了就没了吧，反正玩著玩著又会攒起来的。既然他已经决定不再骗人，那些代表过去的东西有没有也无所谓了。本来凭他做生意的本事，就算不骗人也不会穷到哪里去。
　　
　　
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：欢迎老婆重返天龙！老婆老婆我爱你\(^o^)/~
　　【喇叭】紫丫儿：我曰，你他妈打鸡血了啊！妖有那麽好吗？靠，老娘征婚！来个妖！！！！！！
　　【喇叭】路人甲：紫丫大姐……合著原来您不是妖啊？！汗……
　　【喇叭】张小忌：庆贺大哥携嫂子回归！P.S.紫丫儿你不是已经结婚了吗
　　【喇叭】紫丫儿：早就跟那王八离了！来个妖！来个妖和我结婚啊啊啊啊啊啊~~~~~~~~~
　　【喇叭】大漠孤烟：去去去，你们闪开，老婆，我们去复婚啊！
　　【喇叭】醉酒不知路：哥们儿让个地方我插个广告啊谢谢，大量收10级炼玉，有的狂MMMMMMMMMMMM！！！！
　　【喇叭】大漠孤烟：封杀小广告！老婆复婚复婚复婚复婚复婚复婚复婚复婚复婚>/////<
　　
　　【喇叭】Mc杰：我擦，大漠孤烟你TM犯贱就犯贱，别来污染全区人视线！喵了个咪死人妖，以後劳资见一次杀一次！
　　
　　
　　欧阳一脑袋黑线，看来他想低调复出默默游戏，这个心愿是满足不了了。
　　这边喇叭在飘，帮频里春暖花开众人的热烈欢迎也让他瞠目结舌。
　　【帮派】长亭晚秋：哇，我又见证了一个传奇！欢迎喵了个咪归来！
　　【帮派】小钉子：吼吼吼！猫哥！你怎麽把那土匪兄弟驯服的！！
　　【喇叭】大锤子：别迷信哥，哥就是个传说……
　　欧阳应付不及之下也有点郁闷：他是人妖，是骗人钱财，被骂也无话可说……可是，为什麽春暖的人还都把他当保护动物进行围观？
　　难不成他不在的时候莫云飞又干了什麽？
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：炮灰们都死开！老子老婆的好老子清楚，要你们这些煞笔在这里唧唧歪歪，眼红呢吧！
　　
　　【喇叭】大漠孤烟：替我老婆宣布，我家小猫从此金盆洗手退出妖界，想给我老婆进贡的侠士下次投胎赶早，哈哈哈哈！！！
　　【喇叭】大漠孤烟：小旗子，我代你大嫂向你说抱歉啦！以前的事都一笔勾销，我们夫妻好好过日子，上门挑衅杀无赦！
　　【喇叭】Mc杰：我擦，一个土匪一个骗子，你们还真是绝配！
　　【喇叭】大漠孤烟：谢谢夸奖~~O(∩_∩)O~
　　欧阳看著那一个个接连不断的烧钱喇叭，不由额头上青筋一根根爆出。
　　
　　【帮派】长亭晚秋：咦~~~~~~这算是从良啦还是算正式上山当压寨夫人？
　　【帮派】芙蓉叔叔：是说，从此以後不骗人，专打劫了吗？不要啊！後者很黄很暴力，最讨厌了！！！= =+
　　【帮派】小钉子：原来被驯服的是……*擦汗*
　　
　　欧阳怒火攻心，直接下线。
　　
　　
　　
　　不多时得意忘形的莫大侠的追命短信就来了。
　　FROM莫大烟：
　　老婆，怎麽下啦？掉线了？
　　
　　欧阳一看，气更不打一出来：合著你这“老婆”是越叫越顺口了啊？
　　
　　来自小猫咪：
　　不好意思，大烟同志，我觉得从此以後，还是我走我的阳关道，你过你的奈何桥。这样比较好。
　　
　　本来游戏里喇叭刷得正爽的莫云飞一看这短信，冷汗刷刷就下来了。急忙直接拨回电话，还好那头接了。
　　
　　“怎麽了？之前不是好好的？我说亲爱的，我现在是BL啊，知道啥叫BL不？就是玻璃啊！就是说，爱上男人的男人都有一颗易碎的玻璃心啊！不带这麽震我的！”
　　
　　“……”
　　“喂喂？欧阳，你在听吗？你在家吗？我现在过来！”莫老板心想，大不了我再把那天的盖被纯聊天再上演一次！沟通就是爱啊！他们俩就是缺乏沟通！
　　
　　其实欧阳只是在想，你这跟哪里学来的歪理邪说，还一套一套的，你当你马三立讲相声呢？
　　可是他刚把莫云飞话来回琢磨两次，就卡“爱上男人的男人”那里，然後，不知道怎麽，腾地一下，脸好像烧了起来。
　　
　　这个人到底是怎麽回事？
　　
　　爱什麽的，还是对一个同性，怎麽就能那麽轻易说出口？不是在开玩笑吗？
　　刚想干脆把话挑明了问个清楚，谁知道那头却丢下一句：
　　“电话里说不清，等我！”
　　就U地挂断了。
　　於是那天市区某著名家装公司总部写字间，众员工眼见自家老板屁股著火一般从里面的隔间直直冲出，吼了一声：“没事都下班了！”然後消失在大门口。
　　
　　欧阳无语地看了手里的手机一小会儿，站起身来走向客厅，现在是17:26，下班回家祭祀五脏府的时间，想也知道莫大侠这一来就是要顺道蹭一顿饭的了。
　　从冰箱里拿出食材放进微波炉解冻，然後开始穿围裙，估计著莫云飞的食量，从米桶里舀米进行淘洗。
　　米下锅後盖好电饭锅的盖子，他盘算著今晚的菜色，开始准备……
　　“……准备个屁啊！”菜刀落在青椒上，欧阳猛然清醒，“为什麽他一说要来我就要给他做饭！”明明打算分道扬镳的不是吗，也早就不想玩天龙了！
　　那家夥真的已经超出他的容忍限度了，有时候他都在怀疑这家夥是不是玩自己，跟他玩“捧杀”那一招呢！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　+++++++++++++++++
　　接下来的日子，如果作者几天无更那便是说明叔再次对这个世界绝望了，叔多半是换马甲写暗黑下品三无狗血虐文找刺激去鸟……




46、这不是谈判

　　叮咚──叮咚──
　　
　　青椒还没切完，门铃就响了。
　　
　　欧阳只能无奈地去开门。
　　一大束百合花就那样猛然闯进胸怀，大片的白色花朵和馥郁的花香後，才是莫云飞笑得有些憨的脸，这麽乍一看，还挺帅的，欧阳觉得自己的心脏好像漏跳了一拍。
　　
　　“嗨！不好意思……”
　　看著来开门的欧阳穿著围裙，莫云飞不知道怎麽的心里就多了种奇特的感受，那种感受是以前从未有的，跳跃、充满兴奋和羞涩的期待，也有甜蜜的安心感。
　　总之，他忽然觉得不太好意思起来，活像第一次跟情人约会似的。
　　怪怪的莫云飞搞得欧阳也觉得别扭起来，只得干瞪他：“你从哪儿过来的？怎麽那麽快？”
　　“公司直接开车过来的。”超速，还闯了几个红灯，回头估计得吃罚单吃到吐血……
　　“你公司不是在市中区？”欧阳黑线，正常车程怎麽也得个30分锺吧？现在可是下班高峰！
　　“嘿嘿，我走内环高速，很快，真的……”
　　“买花干什麽？”欧阳继续没好气。
　　“嘿嘿，就是想著上次送你的玫瑰也该蔫了，花瓶里缺束花不是？那啥……先让我进去？”
　　
　　欧阳只好接过花，直接转身走向客厅，把花插进花瓶摆好。
　　後面莫云飞也换好拖鞋进来了。
　　“做饭呢？”
　　进到客厅莫云飞就闻到了米香。
　　“嗯。”
　　“有我份没有？”
　　“看谈判结果。”
　　“老婆……”
　　“闭嘴。”
　　
　　莫云飞乖乖收声，沈默是金地跟过去，站在厨房门口。
　　欧阳继续切菜。
　　看著欧阳拿刀剁了半会儿的肉馅，莫云飞终於耐不住沈默，开口：
　　“我是真心的。”
　　“你的真心就是喇叭刷出来的吗？”
　　“嗯……你不喜欢我刷喇叭？”
　　“我名声不好，早就习惯了。”其实欧阳也说不出哪里别扭，反正就是觉得不舒服。或许是他不喜欢莫云飞那样张扬的行为方式和花言巧语。
　　
　　莫云飞的脑子却马上转过来了，立刻道歉：
　　“对不起，我不该不顾及你的感受……”
　　“我说过，我骗了人，被骂也活该，你不用道歉，而且我不想再玩天龙，夫妻游戏也该适可而止了。”欧阳说著──其实他已经不知道自己在说什麽，想说什麽，只是机械地对话，机械地收拾好剁好的肉馅，清理掉菜板後开始剥蒜。
　　
　　莫云飞有点茫然，他走过去拿起蒜瓣帮著剥，一面问：
　　“为什麽？之前不是还好好的，再说，我们的店也刚上正轨啊！你走了店怎麽办？”
　　
　　“我的号密码都没改，你直接用我的号上去管理好了。”
　　“为什麽？”
　　“不为什麽。”他就是觉得不安、厌倦，想快点摆脱这一切！
　　“欧阳！”莫云飞丢下手里的蒜瓣扳过他的身子让他面对自己，“说实话好不好？你是打算接下来连我们现实的联系都中断吧？就像你忽然搬家一样──你讨厌我吗？不能接受我的追求的话，我们就从普通朋友做起好不好？我说过我不会……”
　　欧阳伸手打断他：“对不起，我想没办法和你玩什麽友情游戏。”
　　“为什麽？”莫云飞再受重创：连朋友都没得做？
　　那无辜的表情让欧阳一股无名火直向四肢百骸烧，扔了蒜瓣也火了：
　　“我怎麽知道？你只知道问我为什麽，我也想知道为什麽，为什麽你可以成天把那些肉麻得要死的话挂在嘴边？对著一个男人老婆老婆的，全服宣布、炫耀，有那麽好玩吗？你是真心的吗？说爱一个人，然後又说不行的话我们还可以做普通朋友？我看你真的是玩游戏玩脑残了！就你这样的傻X，一说要来老子还得为你做饭，凭什麽？”
　　
　　“那个……”莫云飞脑子也乱了，怎麽办啊，老婆的怒气好像完全没有重点啊？看来他真的是连自己都不知道在气什麽啊！
　　
　　“你不喜欢我就不说了啊，不做普通朋友就不做普通朋友嘛……”咦？话到嘴巴，莫云飞眨巴眨巴眼睛，露出惊喜的神色，立马脱口而出，“那我们还是只能做夫妻嘛！”
　　
　　“你说什麽？”
　　“咳咳，总之我们游戏里是夫妻，你不能否认。”
　　“曾经而已。”欧阳心烦意乱地回头拾起蒜瓣，不剥了，直接拍碎吧。於是他从刀架上抽出一把大菜刀，对著菜板上的蒜瓣啪啪啪用里拍下去，拍得菜板和操作台都在震动，看得莫云飞一个心惊胆战，好像自己就是欧阳刀下那死无全尸的小蒜儿。
　　“咳，那个……欧阳，既然你不喜欢做饭，还是我来吧……最近我有练习的……”莫云飞盯著他手里的菜刀，小心地建议。
　　“谁说我不喜欢做饭？”
　　“刚才你自己说啊，凭什麽要替我做饭什麽的……”其实他也不想成天蹭饭被欧阳看扁的。
　　“……”
　　
　　“咦？欧阳？”莫云飞惊讶得看见欧阳愣了一下，随後立刻转身埋头，有一下没一下捡起碎蒜上的蒜皮来。
　　“你……脸红了啊？”好可爱……
　　莫云飞厚著脸皮转来转去地看，心里痒痒吧，又觉著不安，就怕是给他气的，一时间又著急起来。
　　
　　“滚！”
　　“别啊，你煮那麽多饭，这又这麽多菜，一个人吃不完的！”莫云飞哭丧著脸拉住欧阳衣角，小孩儿撒娇一样。他知道欧阳很节俭，一个人肯定不会做这麽多菜和饭。欧阳能想到他，他真的挺开心的。
　　“那你做，我不管了。”
　　说完，欧阳东西一丢，围裙脱下来扔给莫云飞，埋头走人。
　　莫云飞傻眼：喂喂？老婆大人？啥状况？指条明路啊！
　　
　　可不一会儿，客厅传来电视节目的声音。好了，看来人家真的罢工了。
　　其实欧阳那心眼儿，本来就小，也装不下多大仇恨，就是刚才经莫云飞一说，他想起来，自己不讨厌给莫云飞做饭，主要是莫家父子吃他做的东西时那一脸满足的劲儿，也莫名让他很有成就感和满足感，所以他并不讨厌……可要说喜欢，也太那啥了吧！
　　而且这样也不太公平对吧？
　　凭什麽他就是保姆命呢？
　　
　　
　　再看这边的莫大侠，对著厨房呆了一会儿，然後悄悄掏出手机，向吴太太申请场外援助。
　　
　　“什麽？叫你做饭？那你就乖乖做啊！都什麽时代了，难不成还指著老婆像伺候老爷一样成天伺候著你？做梦吧！我最讨厌你们这种大男子主义者！到底你追人还是人家追你啊？！什麽？不会做你不知道看食谱啊，不会做饭你还不会认字吗！”
　　吴太太赶稿赶得正high的时候最烦有人打电话来废话，一听又是莫大老板这少根筋的恋爱白痴，立马小宇宙爆发，不客气地一顿炮轰，随机啪嗒挂断。全然不顾自家老公以後是不是会因此被老板穿小鞋。
　　
　　莫云飞泪流满面地挂掉电话：小吴啊……看来你过得也不容易啊……以後我不随便嫉妒你了！
　　
　　正下班回家路上的吴秘书不由自主打了个喷嚏。




47、一个番茄引发的血案

　　莫老板则挽了袖子，深吸一口气──
　　然後从厨房探出脑袋向客厅：
　　“那个……欧阳，你想吃什麽啊？有没有菜谱啊？上次你给我买那本我放家里呢……”
　　
　　客厅正心不在焉看著财经新闻的欧阳顿时满心不爽都被一脑袋黑线冲走，没好气地按下遥控换了个台：
　　“反正就那些材料，你看著办。”
　　
　　“哦……”莫老板讪讪缩回头，仔细研究起欧阳准备的食材来：
　　嗯，肉末，蒜末，有茄子，是要做肉末茄子吧？很好，他喜欢。
　　
　　这边有菜心，不知道是要凉拌还是炒啊？欧阳喜欢哪种呢？
　　还有番茄和鸡蛋，是要番茄炒鸡蛋吧？不，也许是番茄鸡蛋汤？
　　纠结……
　　
　　
　　
　　莫云飞纠结，欧阳也没能清爽了。虽然是凭著一时气愤把厨房丢给了莫云飞，可现在他清醒了头脑就觉得自己是在犯浑了：他怎麽能把自己花了不少钱打造的新厨房丢给这厨房杀手去糟蹋呢？一开始就不该让这人进门儿才对，不然就得被牵著鼻子走！
　　
　　这厢後悔来不及，那厢厨房里惨案已经发生。
　　
　　
　　本来欧阳就心神不宁，猛地听见厨房里面哎呀一声，顿时有什麽东西摔到地上，瓷器破碎的声音响亮得不得了。
　　
　　欧阳立刻扔了电视遥控站起来冲向厨房，只见莫大侠呆呆立在原地，他跟前的地上白色的瓷器碎片混著番茄的红色果肉和汁水四下散落，一地狼籍。
　　看清楚碎片上的花纹，欧阳脑袋嗡地一空：那是他厨房里最贵的一套餐具。他纠结犹豫好久，因为实在太喜欢，所以最後咬牙买下，这都没舍得用上几次！莫云飞居然一来就给他摔烂个汤盆！
　　
　　“呵呵……对不住，手滑了一下……”
　　
　　莫云飞其实也不想这麽跌份，真的不想，可是他确实是缺乏经验，谁知道刚切完番茄沾到汁的爪儿会滑溜溜没抓稳盆子呢？
　　
　　欧阳的脸色很精彩，他很愤怒，他也在忍耐──这莫云飞知道，於是乖乖站在原地，眼巴巴看著人等著挨骂，心里也编著文章想著怎麽让人消气儿顺道挽回点面子。
　　
　　可是一会儿过去了，只见脸色铁青的欧阳深深深呼吸，硬是把那一脑袋青筋给压了下去，也就光拿那毒辣的眼神盯著莫云飞，愣是没啥表示。
　　
　　想到游戏外面的欧阳其实就看著挺冷淡、喜怒不形於色一人，莫云飞更惶恐了，急忙开口道：
　　“那个……欧阳，我这是犯了低级错误，但这不能说明什麽啊，那啥……你要骂就尽管骂，别憋著啊，要憋坏的……我这就收拾，回头买套新的给你啊！”说完急忙弯腰去捡地上的残渣，谁知道越忙越出错，这不，莫大侠弯下腰那一转身加屁股一撅就碰到了一边专门用来搁新鲜蔬菜的置物架，那东西晃看几下眼看上面的东西也要掉下来。
　　“别乱动！”欧阳急忙上前要想扶住那东西，谁知道一脚踏过去就踩上瓷盆的碎片和滑溜溜的番茄，顿时整个人往後一仰，前脚上的拖鞋也飞了出去。他急忙稳住自己身形，谁想还是几个踉跄，扑翻了小小的置物架。
　　莫云飞也感到自己碰上了什麽，於是急忙转身，只见欧阳竟然直直向自己扑过来下意识就张开双臂稳稳接住。
　　哗啦啦，随著置物架的倒塌，地上需要收拾的残局又扩大了。
　　
　　“莫云飞！！你就是个白痴！”只穿著袜子的脚踩在地上被碎瓷片扎得一阵痛，欧阳怒了，忍无可忍吼起来。
　　
　　“哎，是是是，我是白痴！别跟白痴一般计较，我来收拾你先去客厅休息啊！”莫云飞满头大汗地搂了人就要往外带。
　　“靠！我的拖鞋！你他妈拉纤呢！”欧阳也不要什麽修养什麽形象了，踹著莫云飞怒骂。
　　
　　“咦？”莫云飞低头，这才发现欧阳正赤脚踩在碎瓷片上，白色的袜子红了一片，不由心里一紧，赶紧一用力把人就抱离了地面，迈开大步蹭蹭跑进客厅，然後把人放沙发上，自己则蹲下来，抬起欧阳的脚一把拽下袜子查看。
　　
　　欧阳被他的动作搞得呆滞了一下，随即一脚踹了过去：“干什麽呢！”
　　
　　莫云飞一把接住踹过来的脚丫子，扳住脚底板仔细查看，一面皱著眉头问：
　　“痛吗？”
　　
　　欧阳无语，抬起另一只脚晃了下：“这只！”
　　“哦！”莫云飞於是又小心地抬起那只脚，取下被不知道是番茄汁还是血染红的白袜子，立刻看见大脚麽指肚上被扎破了正往外流血，鲜红的血滴衬著雪白的皮肤显得特别扎眼……也特别漂亮。莫云飞直勾勾盯著手里的东西：形状不似自己的粗壮厚实，整体比较纤长，皮肤白白细细的覆盖著凹凸有致线条，指头修长，骨节分明，薄薄的指甲修剪得很整洁，透出一点点浅粉色，看起竟然有点楚楚可怜般的可爱……莫云飞不由自主咽了咽口水，视线顺著那形状漂亮的脚踝往上，自然地就看到了一截在薄毛料的深灰色裤管里若隐若现的纤细小腿……看起来……真可口……
　　脑子霎时不顾状况地沸腾起来：老天，为什麽……这个男人每一个小小的部分都会勾起他这种疼惜又想要征服的强烈欲望？甚至……有点不顾一切、飞蛾扑火的感觉。
　　
　　欧阳觉得脚底粘了番茄汁水，粘糊糊的非常不舒服，加上伤口粘上那酸性东西也难受，於是不舒服动了动被莫云飞捏著的脚，想收回来去浴室冲冲，谁知道，他刚不过动了这念头，就看见了足以让他心脏暂时罢工的场面：
　　
　　蹲沙发前的莫云飞竟然……竟然忽然张口伸出舌头他脚趾上出血的伤口！
　　欧阳觉得那瞬间自己呼吸好像都没了，只觉得大麽指指尖好像轻柔地拂过一个什麽东西……哦不，这绝对是他的错觉！错觉！
　　
　　可是，只是一时冲动干了那事儿的莫云飞舔了舔嘴唇，砸吧砸吧嘴觉得血的味道还不错，又抬头端详了下殴阳的表情，发现好像没啥反应，於是就又一张嘴，肆无忌惮地吻了上去。一开始只是吸允出血的伤口，一直吸到伤口发白再没了血珠，他又慢慢地转向其他部位，托著那看起来白皙纤细的脚踝，慢慢地、一路撩上碍事的裤管，吻上了小腿。
　　
　　
　　大约用了十几秒，欧阳才真的确定这不是幻觉！莫云飞在吸他血！而且──
　　是那种极其色情的、好像在品尝什麽美味的方式，吸著吸著便换了位置一路撩著他的裤管向上，变成肆无忌惮挑逗般的亲吻。
　　
　　意识一旦清醒，所有感觉也立刻回到身体，那种感觉很奇怪，有点惊悚，却也不是全然的恐惧……是的，有什麽可恐惧的呢？并不是没经历过肢体交缠的性爱，更清楚只要他不愿意，莫云飞再怎麽耍赖皮也不能把他怎样。
　　欧阳皱著眉头，居高临下地看莫云飞时而虔诚、时而色情地舔吻著自己身体的一部分。奇怪自己竟然感觉不到伤口的痛了……这是当然的吧？因为他被已经被莫云飞给惊呆了。
　　
　　而更糟糕的是，这感觉不坏。
　　想想吧：莫大老板蹲他脚边儿，像最忠诚的臣仆一样吻他脚（色情目的先无视），就算他没那方面的特别嗜好，也难免会觉得“啊，真是有趣的体验呢”。

──────────────────────────
= =+有人被雷到没，反正某吃素的友人看这一章说被雷到了，但某卡坚持不删！（恶趣味




48、流氓之吻

　　其实欧阳不太喜欢被小动物舔，因为很痒，再说动物的口水难免都会有细菌病菌什麽的，不太卫生。
　　
　　而且，莫云飞是人类，不是动物，一般人类是不会做这种事情的吧？真不知道这家夥在想什麽……难道他就是有这些奇怪嗜好的人？
　　为自己的想法好笑，真是完全没有生气的力气了。欧阳叹口气，抽回脚再用了点小力伸出，一脚踹上莫云飞的那张欠揍的脸：
　　“喂，你这算是什麽？恋脚癖？”
　　
　　听著好像欧阳也没有特别生气，莫云飞就觉著那事儿有门了，於是伸手轻轻捏住踹自己脸面儿上白玉似的脚丫，慢慢挪开一点，然後“啾”地在足背啄了一下，抬头笑看欧阳，意味深长地道：
　　“消毒啊，只为你……而且，不止这里哦……”
　　是的，不止是脚，而是全身每一个地方，他想吻他想紧紧抱住他想得到对方的热情和回应，想看这张冷淡寡欲的面孔上不一样的表情……哪里来的这种恼人的精神劲儿连他自己都不知道！他现在还能管住自己不扑上去简直就是奇迹！
　　
　　莫云飞在看著自己，眼里燃烧著的不止是热情，那是男人求欢的眼神。
　　欧阳只觉得自己不由自主地颤了一下。
　　他太露骨了，露骨到他连装想糊涂都做不到，下方的男人灼灼的目光就那样直视著他，里面的饥渴的火焰像要把他焚毁一样，他这麽觉得而满心充满抗拒时，却又会发现这家夥的目光也会变成水，水汪汪直勾勾的，温柔而真挚。
　　
　　忽然觉得嗓子异常干渴，欧阳喉头不由自主动了动，和莫云飞对视著僵持半晌，最後终於还是发现这一切根本无解，为什麽他不会厌恶？为什麽一直以来的洁癖没有发作？於是暴力冲动上头，又忍不住一脚踩上那张脸：
　　“起来，也不怕闹肚子！”
　　
　　“嘿嘿，老婆每个地方都干净又爽滑香嫩，怎麽会闹肚子？”估摸著欧阳被吃了豆腐也没咋生气，莫云飞越发觉得自己不是完全的一厢情愿，这根本是有机可趁！於是顺手拉起人小腿就欺身压将过来，凝视著他，眼里写满温柔和爱意。
　　
　　欧阳皱眉，难以理解自己此刻的心情，开心吗？不对呀！讨厌 吗？好像也不是。是的，通常这种状况有个词描述得很准确──暧昧。
　　他对莫云飞，不管愿不愿意，终究是暧昧了。
　　
　　於是只得嫌弃地抖抖腿再次踹开：“滚你蛋的老婆！你还真当我豆腐呢？少跟我来这套，放手！”
　　“亲个就放……”打铁要趁热，莫云飞撅著嘴巴凑上来。
　　可欧阳还没忘记这BT刚才干了啥，当下就黑著脸避开，同时一巴掌拍上他的脑袋怒吼：
　　“给我滚去漱口！立刻！马上！”
　　这人神经到底怎麽长的，刚刚他……居然就想接吻！
　　
　　哦，对，欧阳有点小洁癖！莫云飞有点沮丧地退下沙发，转身一边往洗漱间跑一边回头叮嘱：“你脚伤了别乱跑啊，一切交给我！”
　　
　　“交给你让事情变更糟吗！”脚上那点小伤小痛其实根本就不碍事，欧阳一时间竟然不知道到底该先吐槽他哪一点比较好。
　　
　　“唔发誓无会路（我发誓不会了）……”咕噜咕噜用清水漱著口，莫云飞大声回答。
　　“你没用牙膏吗！给我用牙膏洗！”
　　“唔……”吐出嘴里的水，莫云飞撇眼看看摆在一边的马克杯和里面的牙刷，不自觉嘿嘿笑出声，“那我可以用你的牙刷吗？”
　　欧阳恶寒：“不行，只能用牙膏。”
　　
　　莫云飞失望地看看面前镜子里的自己，浓眉大眼，鼻子也还算端正挺直，横看竖看就算帅得不是那麽明显吧，可好歹也算个据说眼下挺有市场的清爽型硬派熟男，配欧阳这不是刚好嘛？怎麽这家夥就是不感冒呢？唉……光用牙膏不用牙刷刷牙……艰巨的任务。
　　“那我只能用手指代替牙刷了……”
　　客厅里传来淡淡的声音：“随你，你洗完嘴巴再把手洗一遍，杀菌洗手液在在右面架子第一层。”
　　莫云飞边往自己右手食指上挤牙膏边叹气：“老婆啊……那可是你的玉足啊，怎麽就嫌弃到这地步啊！”说完又是一声长叹，然後两眼一闭，壮绝地把代替牙刷被挤上牙膏的食指塞进了嘴里，上上下下左左右右。
　　那厢莫云飞说得欢快，欧阳听得更加闹心，低头瞧瞧自己的腿，越看越难受，忽的想起来，刚才被那BT舔过，口水巴拉的……
　　靠！他是不该叫莫云飞洗嘴，他该自个儿先洗脚去！
　　
　　於是没好气站起来，给没被非礼的那只好脚套上拖鞋，单著脚一蹦一蹦也走向浴室：
　　
　　“你能不能用点正常的词汇？还有，我姓欧阳名枫，不姓老更不名婆。”欧阳皱著眉头有点真生气，都是能自己挣钱养家的大男人，喊什麽老婆，也不嫌牙酸！
　　
　　咕噜咕噜咕噜噜，莫云飞在口腔彻底运动完後吐出好大一口漱口水，偷偷扯下欧阳的挂在旁边的全棉毛巾擦了擦嘴巴，正得意念著：
　　“……好吧，枫枫，我洗干净了，亲一个……”
　　一回头却看见人向自己走来，然後又单著脚一蹦，从他身後直接擦身进了浴室。
　　他急忙粘上去扶住：
　　“怎麽了？受伤了就别乱跑啊……”
　　
　　欧阳没好气挣开他，取下莲蓬头然後拧开热水器的热水开关，撩起裤管把那只脚伸过去冲冲冲：
　　“你是巴不得我伤残了是吧？”
　　
　　“怎麽会……那啥……我不是帮你消过毒了，拿水冲发炎了怎麽办？”看他一只脚站得不太稳，莫云飞再次上前扶住他。
　　
　　欧阳不理他，埋头只管冲，冲了半天还是觉得心里不舒坦，於是头也不抬：
　　“洗手液拿来。”
　　
　　莫云飞只得回头伸手从架子上拿那瓶浅蓝色的液体，透明瓶子上“强力杀菌”俩大红字咋这麽看这麽刺眼呢？把他当细菌啊？
　　不怕，你有杀菌剂我有小强功！
　　於是莫云飞眼睛都要笑没了地对欧阳温柔道：
　　“靠著我，我帮你洗。”
　　
　　欧阳一愣，看著莫云飞蹲下，於是撑著他肩膀保持平衡，同时也笑：“行啊，洗干净点。”一面从容伸出脚丫：叫你装，我看你这纸老虎装小绵羊儿能装到什麽时候。
　　
　　可刚开始冲洗手液的泡沫欧阳就觉得不对劲了：这泡沫吧用水冲冲就干净了，用得著你爪子上下磨蹭吗？
　　“喂，男人的脚到底有什麽好摸的？你恋脚癖啊？”
　　“如果你肯让我摸摸别的地方，我肯定就不摸你脚了啊……”喝，莫云飞那口气听起来还挺委屈是吧？
　　“我阳台上有盆仙人掌，不介意借给你摸。”
　　“……”觉得手好像忽然刺痛了一下，莫云飞忍不住抖了抖，放开欧阳的脚站起来，同时搂住他的身体，笑得良善无比：
　　“亲爱的，我扶你出去？”
　　面对笑得花儿一样蹭过来的莫云飞，欧阳已经完全无语了：对这样刀枪不入、百毒不侵的厚脸皮，他还能有什麽语言？谁能有语言？
　　
　　几十秒後──
　　
　　“喂……”欧阳看著自己的行进方向，忍不住冷冷道，“你不会区分客厅和卧室吗？”
　　
　　这家夥居然把他带进卧室扭开灯，想干什麽？
　　
　　“我……”
　　“去客厅，我想吃饭，不想睡觉！”
　　“可是天已经黑了……”莫大侠委屈。
　　“我看你是心眼黑了！”欧阳怒吼完，自己转身蹦出。
　　
　　唉……欧阳小朋友太精明，不好拐啊！
　　
　　莫大侠瘪嘴，赶紧转身跟在前面单脚一蹦一蹦的人後面，特执著地要求福利：
　　“那……我都漱完口了，总要给亲下吧……”
　　“……”
　　其实莫云飞也很惊讶自己竟然真的能亲到，不过只是蜻蜓点水似的一吻，他能感到触碰那双颜色浅淡的薄唇时，欧阳屏住了呼吸，而自己的鼻息喷在他的脸上，竟惹来丝丝潮红，那一瞬间，心脏竟然不受控制地狂跳起来……这就是所谓小鹿乱撞的感觉吗？……真丢人，他都32岁了诶！
　　急忙深吸一口气拉开一点距离，他怕自己心跳声太离谱被欧阳听到。
　　感觉到莫云飞面孔的撤离，欧阳睁开了微闭的眼睛，看著不知道什麽时候竟然也红了脸的厚脸皮男人，有点惊讶这个吻居然还挺纯情的，也算不上讨厌。
　　於是无奈长长出口气，发出自己心底长久以来的疑问：
　　“为什麽是我？”
　　“嗯？”莫云飞恍恍惚惚盯著他的嘴唇，感到刚才那一点不够，完全不够！
　　“我喜欢骗人、财迷、双重人格、脾气也不能算好，还是个男人……你说喜欢我，到底是喜欢我什麽？”欧阳迷惑地看著莫云飞。就算以前在大学和某公司被那种所谓“精英式教育”洗了几年脑，现在外出上班时间也还装装精英挺挺门面，可他清楚那也就是张皮，骨子里就不是那路人，也没那麽好的自我感觉。
　　
　　莫云飞却只觉得这种真心疑惑的纯真模样真是可爱极了，於是忍不住又埋头亲下去，顺手还捞走了人家鼻梁上那稍显碍事的眼镜：
　　“反正我就是喜欢……”
　　完全无法被这种不讲道理耍横小孩一样的回答说服，更不想被这种暧昧粉红的气氛所支配，欧阳没好气偏过脑袋，同时伸手拽住他的头发把这颗脑袋拖离了一点距离，没好气道：
　　“等等，你都几岁人了？给我说清楚，不然就滚蛋。”
　　
　　听出他语气里的严肃和较真，莫云飞也不闹了，正色看著他：
　　“我说清楚的话，你就可以接受我吗？”
　　欧阳别过眼睛，不语。他从没想过自己的恋人会是个男人这种状况。
　　莫云飞离开他的身体在一边坐下，有一下没一下轻轻触碰著他放在小腹前的手掌，有些不确定地低声道：
　　“欧阳……其实你也有一点喜欢我对不对？”
　　莫云飞努力想努力想，也终於想到点头绪：
　　“你不相信我会爱你，不相信我会爱你一个男人，所以你不愿意接受我？”
　　
　　“够了，不要说什爱不爱的，你不累吗？”欧阳疲劳地挥挥手，“我饿了，去做饭。”
　　“哦……”莫云飞乖乖转身，走回厨房，面对一地狼籍愣了一小会儿，才发现自己的完败：他说那麽多！居然被欧阳一句“我饿了”四两拨千斤彻底打发。
　　小欧阳，你这是逃避！是红果果的逃避！
　　
　　莫云飞感到非常懊恼，但又束手无策。可冷静下来想想，其实今天没被一脚踹出门已经算很幸运了是吧？毕竟他不但打破人家东西，还耍了流氓是吧？
　　哎，欧阳要是真对自己没意思，那可就是个超级好脾气的主儿！
　　
　　
　　
　　
　　***********
　　虽然某大叔是想顺势H，可是不知道为啥……愣是没H成啊？哎呀呀为啥呢？
　　（大莫：因为作者你太废柴了！！！！）




49、肉末茄子的幸福

　　莫云飞围著围裙进来喊吃饭的时候，正整理手上的工作进入状态的欧阳抬头看去，有那麽一瞬间的恍惚，小半会儿才想起怎麽回事来。
　　
　　居然没什麽违和感……难道娶了老婆就是这状况？虽然不喜欢被莫云飞叫“老婆”占便宜，可反过来的话……好像也挺有趣。
　　脑子乱七八糟想著，欧阳点点头放下手里的工作站起来。
　　
　　番茄是没有了，所以莫云飞只炒了蛋，做了肉末茄子还有青菜汤，米饭是欧阳早就弄好的，那个是无可挑剔的了。
　　莫云飞在一边站得笔直，活像交作业给老师检查的小学生，小心看看欧阳老师的脸色，揣测著老师到底对自己的作业是不满意啊还是超级不满意啊。
　　
　　
　　欧阳在餐桌前坐定，看著那盘泡在油里的黄色物体，哭笑不得：
　　“油炸鸡蛋？你还真有创意，不怕高血脂吗？”欧阳貌似不满地用筷子挑了挑盘子里那泡在亮闪闪的油水里的东西。
　　“……”莫大侠泪：俺只是想炒鸡蛋呀炒鸡蛋！
　　“去把油滤出来再吃，滤出的油别倒了，最近食用油又涨价了！”
　　“哦……”莫云飞伸手端盘子，又偷瞄了下他的脸色，发现有点不妙：自己又看不出他是不是在生气了，欧阳没表情的样子真叫人不安！
　　
　　“茄子油少了，火候和成色不对。”欧阳夹了一筷子肉末茄子尝了尝，“以後记住放酱油，别放盐，中火炒後再小火焖就可以了，不然皮焦了里面还不到火。”
　　
　　“哦……”莫云飞呆呆地继续点头，觉著似乎哪里不太对啊？
　　“青菜煮过了，你盖盖子煮了吧？记著这种菜不能上盖子煮，会变黄变苦。”
　　“嗯……”做菜真是高深的学问啊……莫云飞不由崇拜地看著欧阳。
　　
　　“愣著干什麽？”欧阳又被他看得发毛，没好气道，“你爱戳著就戳那儿吧，我先吃了。”说完拿起筷子开始吃。
　　莫云飞惊愕地瞧著他：
　　“你……”你你你……他他到底该说什麽好？
　　“我怎麽？”
　　“没什麽，我去滤油。”莫云飞笑，赶紧转身回厨房。
　　他以为自己做的那堆糟糕货，欧阳一定会嫌弃、不会吃的！
　　
　　欧阳，他的欧阳……怎麽办？他好像更喜欢这个人了……
　　
　　看莫云飞忙完回来在餐桌对面坐定，也拿起了筷子。欧阳想起还有件事没说，於是打破沈默道：
　　“之前关於兼职的事，我忘记回复你。”
　　“嗯？”莫云飞抬头看他，心里还是不由起了期待。
　　“我不想去。”
　　没有拐弯抹角，非常直接干脆，和以前欧阳对他的态度不太一样了。
　　莫云飞却觉得这是好事，起码说明欧阳不打算敷衍自己，可他同时也觉得失望：
　　“为什麽？你有那个能力，难道不想去更高的地方有更好的薪酬吗？”
　　
　　“连你也觉得我是那样的人吗？”欧阳不由笑著摇摇头，野心，大概以前他真的曾经有过，可都是曾经了，而且那也并不是真实的自己。
　　
　　“不……”莫云飞被他看得有些汗颜，下意识将目光转移到了前面烧焦的茄子上。
　　
　　欧阳停下筷子叹口气，慢慢说：“我很满意现在的生活，真的，我骨子里就是个超级大懒虫，你别太高看我。我喜欢现在的生活，不想改变。”
　　
　　以前他也想要功成名就叱吒风云出有名车入有洋房，光宗耀祖荣华一生，本来学他们这专业的人想说没野心也不会有人信，可是後来他发现其实自己也并不是真的想要那样，装社会精英什麽的也挺累人不是吗，高处不胜寒……要得到必定要放弃，值不值呢？曾经遇到过几次紧要关头，他想了很多，父母也劝过他别太拼。他一意孤行要跟天斗的结果就是不但自己头破血流，父母也跟著伤心难过。
　　其实归根结底他也只是想让家人过得好一点，本人却没有很高的欲望。就拿做饭说吧，红烧肉就能满足他，就绝对不会费那劲去折腾什麽鲍鱼熊掌。
　　
　　“那你为什麽要去考注册会计？游戏里也挺会圈钱哈？”先不说游戏里那人见人杀的骗子生涯，回想起欧阳的简历，不仅有在某知名IT公司财务部近三年的高管工作经历，还有那华丽的学历和资格……那确实是要付出常人所不能坚持的努力和非一般的野心，莫云飞皱眉，
　　
　　“考证是兴趣而已。再说虚拟世界也被有钱人欺压，让人很不爽。”
　　欧阳耸耸肩，夹起一块半焦的茄子塞进嘴巴。当初是觉得自己背负了全家的希望，家里二老辛辛苦苦打工供自己读书，不争气不行，所以才一直那麽拼命努力念书，指望“读书改变命运”呢。後来毕业出社会一看，才发现好像也不是那麽简单一回事。加上二老终於熬到年纪顺利退休颐养天年，家里宽松了许多，父母对自己也不再像以前那样对他严格高要求，甚至在某次他因为工作上的事心力交瘁导致病倒的时候，一直很坚强的母亲第一次在医院哭了，说其实他们都看开了，也并不期待他挣多大钱露多大脸，一家人能平平安安、丰衣足食、快快乐乐就行了。
　　从未想过如此努力、一直忍耐一直斗争，最後换来的却是母亲难得一见的眼泪和家人愁苦的叹息。他不快乐，最重要的父母，也不快乐……何苦呢？
　　
　　那之後他就像一条绷到临界点的气球，被针扎了一下，彻底爆炸成了拾都拾不起来的碎片。病好後就离开了那家竞争残酷激烈的公司，跑来这间规模还可以的会计事务所上班，开始了平平淡淡、踏踏实实却相对自由舒适的生活。
　　开始玩《天龙八部》也是那个时候，因为还不太适应没工作的的悠闲生活想找点免费娱乐，加上自己很喜欢金庸的这部小说，就进去了。
　　就是没想到自己在游戏里都要受有钱人的鸟气！
　　
　　“你倒是潇洒，”莫云飞笑：“考了不用，不觉得可惜？”
　　他忽然想明白为什麽自己喜欢跟欧阳在一起，一个重要的原因是因为安心。欧阳身上没有时下他们这个年龄段的人特有的浮躁和迷茫，而是恬淡、坚定、纯净，却并不死板，偶尔发点别扭的小脾气也那麽生动可爱，一点不会枯燥。和这样的他在一起很舒服自在。
　　
　　“算了吧，考那个东西和以前在公司的勾心斗角已经死了不少脑细胞了，还用？我妈现在都还怕我死太早，逮空就叫我买核桃吃。”数字可以算计，人心却没那麽简单，相较之下，他还是觉得单纯与数字打交道的日子比较快乐。
　　
　　“噗……”莫云飞差点喷饭，这母子俩……
　　他会在游戏里骗钱、赚钱……其实也并不是真的看重那些钱财吧？
　　既然他喜欢，又何必想去改变？
　　
　　“那你买了吗？”
　　欧阳瞥他一眼：“那东西越来越贵，谁买啊。这年头怕死人太多了，不差我一个。”
　　“哈哈哈……”莫云飞忍不住大笑，不行了不行了，真没想过欧阳其实是这种性格──这家夥怎麽能这麽可爱呢？害他越来越稀罕他了。
　　之前是他太急躁，搞砸了不少事情，可还好现在没有很糟糕，起码欧阳现在肯一点点对自己敞开胸怀，自己也应该让他慢慢了解自己。
　　
　　“喂，”莫云飞笑眯眯地看著他说，“那你真的不回天龙了？那号难道就送我了？你真舍得？”
　　
　　欧阳慢慢吞下一口饭，想了想，道：“确实舍不得，好歹我也充了100块RMB进去。”
　　
　　莫云飞喷。
　　欧阳皱眉：“干嘛？”
　　
　　“没啥，”莫云飞伸手扯张纸巾擦擦，然後什麽也没发生过一样，道：“那你回来呗，或者重新练个号也行啊！”
　　“等我有心情。”
　　欧阳语气好像冷冷的，每到这样，莫云飞就发现自己再厚的脸皮也无法正常发挥，於是只能在心里打半天草稿，有点脸红地开口：
　　“那个……欧阳，对不起……我以後再也不干那些事了……工作的事你爱怎麽就怎麽，不过，你也别去骗人什麽了吧，我说真的……”
　　
　　还好欧阳并没有抬头，没有发现莫大侠别扭模样的欧阳只是埋著头只管吃，含含糊糊道：
　　“以後只骗你，是吧？我知道了。”
　　这个承诺答应意味著什麽，他知道。
　　他并不想讨厌莫云飞，可是对方攻势实在太猛烈，一直对感情都比较慢热和迟钝的他有点消化不良。好吧，活该他玩人妖号骗人钱财遭报应，被个扫把星缠上了。
　　“真搞不懂，我那麽骗你，你怎麽还对我……难道你真的是M……”就算做出让步和妥协，可也知道，其实吃亏的到底还是对方，因此欧阳同学依旧理解不能地扒著饭碎碎念。
　　
　　天呐？莫云飞差点要以为自己幻听，欧阳居然答应他了？莫云飞露出惊喜的表情，他知道这意味著什麽，他知道欧阳也知道，他们都是聪明人。同时莫云飞也慢慢了悟：爱情是贪婪，可也不是单方面的索取和霸占，自己一得知足，二得好好把握，不要再失去了。
　　“我也不懂，可能是一见锺情吧……而且，你是第一个让我心甘情愿下厨房的人。其实……看著你吃，感觉，还真有那麽点幸福……”
　　
　　不去看莫云飞那莫名让人心悸的笑容，欧阳只觉得脸直发烧，他翻个白眼低下头，拨拨碗里焦黑的茄子：“呸，难吃得要死。”
　　莫大侠得意地扬扬眉毛，傻笑：“那你还是吃了。”
　　“我饿了而已。”
　　“嘿嘿，你就嘴硬吧……”
　　“真的不好吃。”欧阳忍不住抬头，有点懊恼地瞪著莫云飞。
　　莫云飞终於忍不住让自己一脸傻笑无限制扩大：
　　“嘿嘿，我知道，不过都说我会努力的嘛，这之前就委屈你啦！”
　　“别说得我不吃你饭就会饿死一样。”
　　“哼哼……总有那麽一天……”
　　“慢慢做梦吧。”
　　
　　不管欧阳怎麽毒舌，莫云飞也不恼，就傻乐呵：斗嘴，也是夫妻……啊不，是夫夫情趣嘛！
　　
　　吃完饭俩人合作洗的碗，莫云飞还想留下来过夜，被欧阳坚决地撵走了。
　　开什麽玩笑，有莫云飞在，他今晚就甭想清净了！




50、关於复婚

　　莫大侠泪流满面，依旧欲求不满地回到家，上办公邮箱看了看，没什麽事以後就退下来用小号进入了天龙。
　　
　　
　　再话说回游戏里，其实春暖花开几只资深腐女还惦记著那天惊鸿一现的某咨询“如何追求男人”的32岁熟男。没事儿也互相问一下，看见那家夥了吗？结果是此人从此再也没有上线，众人好不失望。
　　
　　一阵长吁短叹後，无聊的家夥们准备各自还是该干啥干啥，谁曾想那个沧海一粟竟然自己出现了，还很high地在帮派打起了招呼。
　　【帮派】沧海一粟：嗨，还有人记得我吗^0^
　　【帮派】长亭晚秋：=　= 这还真是说曹操，曹操就到了
　　【帮派】芙蓉叔叔：哟，大叔，想死我们了哈，那啥咋样了？追到没？>///<
　　【帮派】沧海一粟：嘿嘿，刚从他家回来~
　　【帮派】芙蓉叔叔：OTL……
　　【帮派】长亭晚秋：话说，=　=+你为啥要回来？并且还如此荡漾？
　　【帮派】芙蓉叔叔：莫非春宵已过？
　　【帮派】长亭晚秋：口胡！所谓春宵不过刚刚开始！
　　
　　莫云飞擦汗，忽然觉得自己其实是个无比忠厚纯良的老实之人。而自己之前竟然指望从这些“高人”这里得到点什麽高见从此恋情突飞猛进的想法，也是多麽的不靠谱啊！
　　……
　　真正的爱情，是没有捷径可走的！
　　莫云飞默默往右上移动鼠标，点上了那个小叉叉，然後确定，下线。
　　
　　剩下俩人在帮频嗨了老半天，发现没人应，动手一搜索，人已经下线了。
　　
　　
　　【帮派】芙蓉叔叔：什麽嘛，经不起TX的家夥！唉，最近大漠和小喵也不上线，没有JQ的人生竟空虚至此！！！！
　　【帮派】长亭晚秋：我倒是想知道沧海同学想追的究竟是谁，我老觉得他应该是谁的小号= =
　　【帮派】芙蓉叔叔：哦？
　　【帮派】长亭晚秋：新近败露身份的人妖除了小喵还有谁？
　　【帮派】芙蓉叔叔：没有了吧
　　【帮派】长亭晚秋：可疑= =+，啊，大漠筒子上线了！
　　【帮派】芙蓉叔叔：喵了个咪也上线了！
　　【帮派】妖道：你们在干虾米=w=
　　【帮派】妖道：啊=　=，靠，他们在干嘛！
　　【帮派】芙蓉叔叔：谁？
　　
　　【帮派】妖道：看电视啊！
　　
　　
　　系统的红字疯狂地刷掉了所有玩家的聊天屏幕，红字的内容也不过是昭告天下有个白痴正深情款款地猛往另一人怀里砸玫瑰花。
　　莫大侠那是不鸣则已，一鸣惊人啊！
　　
　　众人还在震精中没回神，屏幕上方，系统已经开始了华丽丽的全服大字公告：
　　恭喜[大漠孤烟]和[喵了个咪]结为夫妻……然後是一堆万年不变的老套贺词。
　　
　　好吧，我们不用猜也知道这是莫大侠双开玩自攻自受的结果。不过这次他是探过老婆口风才敢行动的哦！本来他是想让欧阳上来俩人复婚的，情人节活动夫妻好康多啊！据说还送新的BB呢！
　　谁知道欧阳硬说没空，让他自个儿爱咋咋地。
　　
　　可全区玩家还不知道这内幕啊，有瞧见的人愣了半晌，然後不管是亲朋还是仇人都在肚子里念开了三字经。毕竟当初那逼婚到最後又离婚、追杀之类的一系列事情闹得实在不堪，还卷入不少无辜生命乃至差点开帮战，现下就算是铁哥们，也有点心理疲劳了。
　　
　　只有张小忌同学特纯良地道，还给刷了个喇叭祝贺大哥和大嫂复婚。
　　可把莫云飞感动得，屏蔽掉所有人的私聊就回了张小忌：
　　谢谢啦，乖小忌，等我跟他稳定了，咱们哥们几个就好好聚聚吃个饭，跟你说啊，我家小猫做饭手艺那可真不是盖的！
　　
　　其实莫大侠也就是挖到宝了想炫耀，可没想把个单纯的张小忌同学给吓著了：
　　那个……大哥……你是说……你见过他了？
　　【私聊】你对张小忌说：是啊
　　【私聊】张小忌对你说：真是男的？
　　【私聊】你对张小忌说：男的啊^_^
　　张小忌同学手开始发抖了。
　　【私聊】张小忌对你说：大哥……原来你是那个……同志？
　　【私聊】你对张小忌说：不知道，男的我就喜欢他一个啊
　　【私聊】你对张小忌说：不知道怎麽跟你形容好，总之他实在太可爱了^0^！！！
　　
　　张小忌算看出来了：这位壮士已经陷进去了，而且很深，极难拔出来，所以他就不白费力气了。随便祝福了几句以後就下线睡觉了，谁知道梦里又梦到喵了个咪。
　　虽然还是那身性感的墨羽幽龙和loli的翘翘小辫子，可是不知道为啥脸却变成了日本杰尼斯家最近正当红的某正太的貌似天真无邪的伪娘脸蛋，场景依然是死绝山庄，事件依然是喵了个咪追著他跑……而惊悚程度却直线上升啊啊啊！
　　
　　
　　这时候的欧阳在干什麽呢？
　　他当然照例在玩游戏，只不过不再是《天龙八部2》，而是《剑侠情缘网络版三》，简称剑三。
　　这是个收费游戏，本来他从没想过要进去玩，然而那个妖道却给他邮件，并凭著三寸不烂之舌以“景色很美啦游戏很赞啦尤其是没有RMB横行霸道就当去散散心呗反正十八级前都免费”这类理由说动了他，於是俩人就这样互加QQ勾搭上，等游戏客户端下载安装完毕後，悄悄手拉手爬墙到了剑三的武侠世界。
　　
　　莫云飞开著两个号去复婚的时候他正在剑三风景怡人的新手村──稻香村一边练习用键盘操纵人物走路，一边等妖道一起来去做任务。
　　
　　妖道本来是打算去天龙领完活动物品就下来专心攻剑三，谁知道凑了巧赶上莫大侠玩精分，把妖道老师给宓搅恕
　　於是不多会儿，另一个截然不同的游戏世界里，某只新手队里发生如下对话。
　　
　　【小队】道道道：你在双开？
　　【小队】明镜亦非台：？
　　【小队】道道道：我刚才在天龙，看见你和大漠孤烟复婚了
　　【小队】明镜亦非台：哦，他自己双开去的吧
　　【小队】道道道：O_O啥状况？
　　【小队】明镜亦非台：他把我号盗了
　　
　　这边说得淡定，妖道却硬是给震惊了半天：这麽无耻的事情大漠孤烟也干得出来！太绝了！
　　【小队】道道道：…………也就是说，你们这算是彻底翻脸了？
　　可不对啊，既然这样，干嘛还去复婚啊？还是说，难道大漠打的是“得不到你的心得到你的号（身体？）也好”的主意？啊呸，这个人其实在搞笑吧？
　　【小队】明镜亦非台：呵
　　【小队】道道道：要不要我找人帮你盗回来？
　　【小队】明镜亦非台：不用，他没改密码和密保
　　虽然之前简直愤怒得想掐死对方，可欧阳一旦想起在这之前自己对莫云飞做过什麽，也就彻底释然了，甚至还有点好笑：他们两个都都老大不小，怎麽还这麽孩子气呢？
　　
　　【小队】道道道：咦？你们俩到底搞什麽呢？
　　【小队】明镜亦非台：没什麽，他喜欢就让他玩去呗^^，不过我们在剑三的事暂时不要让他知道
　　【小队】道道道：你躲他？
　　【小队】明镜亦非台：也不是，只是想有点清净时间
　　他得好好想想他和莫云飞两个人的现在和未来。因为他知道莫云飞是认真的，所以，自己也不能敷衍了事吧……只是，习惯孤独太久，他还没有和人携手共度人生的心理准备。
　　
　　【小队】道道道：也是，他们那帮人太能折腾了^_^
　　
　　然後两个人没有再就此话题多说，在慢慢适应剑三的全键盘操作後，开始跑NPC做任务。
　　和2.5D的天龙整套自定寻路系统以及所有地图都有坐标定位、完全不要求玩家有什麽技术含量不同，剑三是完全的3D游戏，不仅没有自动寻路，所有任务也不会给出具体坐标，只能自己一边看路一边对照地图边跑边找。
　　结果玩惯了天龙的俩人，一会儿因为只顾埋头跑掉下悬崖摔死，一会儿不小心掉河里差点淹死，就算小心了没摔死淹死，也好几次因为跑错路闯进怪群被虐死，找那些尽挑隐蔽地方呆的任务NPC更是跑得心力憔悴，根本就无暇闲谈。
　　
　　好不容易完成新手村任务，俩人升到10级，一看时间，已经深夜12点了。於是累得不行的俩人只好互道晚安後下线。
　　
　　
　　
　　++++++++++++
　　= =这样继续温油下去还有人受得了吗？很想让欧阳童鞋的前女友和前死党出场啊~~~（剧情往诡异方向发展？）




51、无间与反无间

　　莫云飞知道欧阳在玩另一个游戏，可是他不知道那具体是什麽游戏，因为欧阳那口风实在太紧，任凭他旁敲侧击，硬是打听不出半个字来。他严重怀疑欧阳其实还是在生气，故意折腾他！
　　
　　这叫莫云飞一个心如猫抓，就担心在自己看不到的地方，那家夥又被什麽无聊男人给缠上了。说来真奇怪。这家夥明明就一副没心肝的冷漠样子，却意外能吸引人。自己栽进来就算了，莫旗那小子至今爬没爬出来，他都不敢打包票。
　　唉……
　　没办法，莫大侠只好使出杀手！，周末跑去学校把莫晓晓小朋友接回了家。
　　但是莫晓晓同学吧，那是一三观端正，刚直不阿的五好学生啊！怎麽肯帮坏蛋当间谍特务？於是听清老爸的企图後，当下大义灭亲，严词拒绝：“不要。爸爸真卑鄙，我不可以助纣为虐。”
　　“喝，臭小子，助纣为虐这成语你都学会了！”莫云飞忍不住敲敲儿子的小脑袋，“你当你爹是什麽？暴君？”
　　莫晓晓嘟起嘴，埋著脑袋不说话，反正他不想去。
　　
　　“哎，傻小子，”看小家夥那气嘟嘟的样子，莫云飞好气又好笑，不由放软了口气，摸摸他小脑袋，又抱起来亲一口，“爸爸知道晓晓喜欢欧阳叔叔，爸爸也喜欢啊，所以啊，爸爸想让欧阳叔叔成为家人，这样以後晓晓也可以每天看到欧阳叔叔哦！再说，爸爸不去看住他，叫坏人骗走了怎麽办？”
　　“骗人，你不是在游戏里杀他嘛！你就是坏人！”晓晓嘴巴撅更高。
　　
　　“哎，都说是游戏，我们闹著玩呢，他是爸爸的老婆，就是晓晓的妈妈啊，爸爸怎麽会杀妈妈呢？爱还来不及哦！”莫云飞先生睁眼说瞎话都不带喘气的。
　　
　　“那你是欺负他！再说男的不能叫妈妈，是爸爸！”
　　
　　“……”面对顽固如斯的儿子，莫云飞郁结：儿子啊，老爸我也被狠狠欺负了啊！个小王八犊子，你怎麽就看不到呢？甭管爸还是妈，先把人拐到才是王道啊！
　　可是甭管怎麽纠结，他也不可能腆著脸跟儿子说其实自己被你欧阳叔叔欺负得更惨来博取同情对吧？为人父的尊严和面子还是要保留地。
　　
　　於是莫大侠只好对儿子信誓旦旦：老爸真的只是为了追过去表示诚意顺道再给你拐个爸回家，这次绝不欺负你欧阳叔叔云云，这才勉强让儿子点了头，同意过去卧底。
　　
　　
　　可莫大侠绝对没想到，他把儿子送过去又顺道美滋滋蹭完一顿饭，然後前脚刚走，後脚莫晓晓同学就把自己老爹给卖了。
　　
　　事情是这样的，莫晓晓同学对上次自己不小心把欧阳叔叔就爸爸游戏里的老婆那说漏嘴那事儿还一直愧疚於心，就怕欧阳叔叔当自己是个不守信用的坏小孩儿。於是左思右想，毅然决定将功赎罪，於是就大义凛然向欧阳女王争取自首，坦白从宽了。
　　
　　谁知道欧阳叔叔听完竟然抱著他哈哈大笑起来。
　　“我就知道莫云飞忽然叫我帮忙照顾你是有阴谋，哈哈哈哈……”刚收拾完准备上游戏的欧阳忍不住抱起一脸惶恐的莫晓晓同学，笑得肚子都痛了，这父子俩真是太逗了！
　　
　　“额……”莫晓晓不知道说什麽好，暗自有点替自家父亲犯窘：老爸，道高一尺魔高一丈啊！
　　“叔叔，你……不生气麽？”
　　“嗯？”欧阳回神，对啊？搁往常，他多半会生气吧，可是眼下为什麽他只觉得好笑呢？只因为这对活宝父子真的太有趣了吧？一大一小都傻得可爱。
　　同时他也终於对莫云飞确实是在追自己这件事，有了点真实感。如果此时心里升起的这种说不清道不明的感觉叫喜悦的话，那说不定自己真的已经开始喜欢这个叫莫云飞的男人了……
　　
　　“嗯，叔叔不生气，晓晓乖，回去可千万别告诉你爸你出卖他了哦，不然有你好看的！”
　　莫晓晓脸红：“我我我那不叫出卖，老师说这叫弃暗投明……”
　　欧阳不由更乐了，起身牵起莫晓晓笑眯眯地往卧室走：
　　“是是，晓晓真乖，弃暗投明都懂。来，我告诉你我在玩什麽游戏哦~”
　　
　　
　　周日下午，莫云飞来接莫晓晓回学校。父子俩依依不舍地告别欧阳的家，一起坐进车子，慢吞吞点起发动机，欧阳站在车外冲他们挥挥手，见车子发动了，叮嘱了一句“路上小心”就转身离开停车场回自己住的那栋楼里去了。
　　
　　於是莫云飞立马迫不及待问儿子：“晓晓，看到叔叔玩什麽游戏了吗？”
　　
　　莫晓晓嘟起嘴。
　　
　　莫云飞熄了火，讨好地笑得更露骨，侧身抱过副驾席上的儿子又蹭又亲：“晓晓乖，晓晓最懂事最聪明，快告诉爸爸呗！”
　　哇，爸爸笑得恶心死了！莫晓晓别扭地扭过头：“是剑侠情缘网络版三！电信一区 XXXX服！名字叫明镜亦非台！”
　　
　　“哎，我儿子真能干，侦查这麽详细，慢点慢点，我拿笔记下！”儿子终於开口，莫云飞大喜，急忙从身边的文件包里翻出记事本，一个字一个字认真记下。
　　
　　殊不知，凭欧阳的警惕性和莫晓晓同学那点心眼儿，哪里能侦查得这麽详细，这根本就是个圈套啊圈套！
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　送完晓晓去学校，又去公司拿回人力资源部送来的新招聘财务人员的应聘资料，莫云飞一路哼著小曲儿开车回到家。
　　
　　打开电脑百度找到剑三官网，先下载客户端！
　　可是，不多会儿作死的系统就提醒他：对不起，您当前的电脑文件系统不允许下载超过4G的文件！
　　
　　莫云飞吐血。
　　
　　又折腾大半小时，才在官网一个不起眼的角落找到分包下载，於是按说明全部拖进下载，看见下载剩余时间，莫大侠又蛋疼了：剩余26小时又57分8秒！
　　
　　天啊，还得一天多时间！你说平时工作时间见不到欧阳吧，那也是因为工作忙，要是老发短信或打电话过去他又怕人家嫌他烦，所以他都忍了！你说他就是想晚上在游戏里跟老婆约约会、打打怪、谈谈情，怎麽这个小愿望都不给满足下呢？你你你说你一个网游，没事把客户端搞这麽大干什麽？
　　
　　莫云飞一肚子怨气无处发泄，於是只能又打开天龙，准备进去找找安慰，可惜，下载太占带宽，他们服本来在去年合区後就经常拥挤到莫名其妙掉线，这下干脆就上不去了。两难之下，莫云飞只好放弃电脑，挂著下载气闷地处理公司招聘的事去也。
　　
　　
　　
　　++++++++++++++++++
　　没有人反对前女友出场的的话，那就要开始准备狗血和虐了哦- -




52、女侠你好，女侠再见

　　不管怎麽说，欧阳并没有打算在剑三里面呆很久，毕竟这是个收费游戏，而且那个费用相比下也不能算便宜，虽然说这边也有这边的乐趣，可他平常工作也挺费脑子了，觉得还是天龙那种不用太多脑子的弱智游戏比较适合自己。然而，看莫大土匪那阵势，显然是想跟过来，於是欧阳就决定先玩到18级再说。
　　
　　
　　经过不分白天黑夜的挂机下载，莫大侠终於在隔了一天半的午休时间摸进了剑三的世界。
　　那日的天空也没有巨响，一个叫大漠孤烟的帅哥安静地诞生於新手村──稻香村的一块石头上。
　　
　　稍微打量了一下四周，甚至没顾得上看系统的新手提示，莫大侠迈开腿就兴奋地想往前面的新手接引NPC奔去──
　　
　　咦？
　　莫云飞点点鼠标，发现自个儿还戳石头上没动。
　　又点点，还是没动。
　　咦咦咦？
　　傻立在石头上的大漠孤烟同学呆若木鸡地看著身边一个新诞生的小萝莉灵活地蹦起来，几起几落就到了NPC面前，接了任务，又流畅地跑起来。
　　怎麽就他动不了？
　　
　　尝试按了下方向键，发现不行，又胡乱按了几个键，还是不能动，莫云飞急得满头大汗。最後牙一咬，只能向世界发信息求助了。
　　
　　不凑巧，妖道这时候正拖了欧阳离开了稻香村，拜了个师傅领著他们俩，三人在长安的新手镇正向15级奋斗呢。
　　【小队】一曲破尘：濉…那个新人真搞笑
　　【小队】道道道：？
　　【小队】一曲破尘：一个小婴儿在世界求教怎麽走路，哈哈
　　【小队】道道道：谁啊，他在搞笑吧
　　好奇心杀死猫，根本不用特地去看，没有调整频道设置的欧阳瞄过去，直接就看到了那条插进队频的刷世界信息，顿时一脑袋黑线。
　　为了便於师傅指导，三个人本来都开著YY在一个房间里的，於是立马就听见妖道夸张地叫起来：
　　“什麽！大漠孤烟？！不是吧！”
　　“你认识？”一曲破尘奇怪地道。她和道道道一样，都是女生玩的男号，两人声音都是温温柔柔特别女生那种，刚开始欧阳不知道，上YY时还被俩人吓了一跳呢。
　　妖道嘿嘿奸笑道：“之前玩的天龙里面，一大土豪也叫这名字，而且是小镜在天龙里的老公哦！”
　　“喂，别乱讲……”因为不习惯YY而一直沈默的欧阳，终於忍不住发话了。
　　妖道呵呵直笑：“别害羞嘛，是事实嘛！哎，小镜你的声音真好听！”
　　“咦？”一曲破尘惊讶，“小镜你是男生啊！”
　　
　　欧阳无语：我本来就是男的啊！
　　
　　妖道一面去密那个在世界丢人的家夥教他怎麽走路，一边在YY私人房间里感叹：
　　“唉，小镜，你说这个笨蛋会不会真的就是大漠啊？”
　　“不知道，别管他，去天都镇了。”一面说一面查看任务日志，欧阳打开地图寻找天都镇的位置。如果那家夥就是莫云飞，多半没多久就会找上门来了。唉，路都不会走……大侠，你很丢人啊……欧阳在心底幸灾乐祸地笑，却又透著那麽点自己都没觉察的小甜蜜。
　　
　　再说这边稻香村的莫云飞，在道道道的指导下终於会走路了，道过谢後长长吐出一口浊气，一面开始做任务一面开始动手查官网的门派资料片：
　　不管怎麽说，他不能现在这寒碜德行去见老婆对吧，怎麽也得入了门派打扮光鲜点，然而叫人气闷的是，这游戏道具都不收费全靠自己打，也没有时装卖！算了，只能练到15级进了门派领门派装咯，既然是收费游戏，拉风的门派装总要舍得送一套吧？不知道欧阳是加的哪个门派呢？不管哪个门派，都一定很美吧……
　　所以自个儿也不能太跌份啊！
　　於是左看右看，他相中了看起来帅气拉风又不失大侠气魄的藏剑山庄，哎，15级啊？半小时搞定吧！帅帅的藏剑服，我来了！
　　
　　半个小时後，第N次迷路摔死的大漠菜鸟苦闷地蹲在营地一边回气血一边看自己的等级：4级……他辛苦了大半天，居然只有4级！这什麽坑人的游戏啊！！
　　
　　此时一直悄悄关注著大漠同学升级进展的妖道不由发自内心地担心：
　　“小镜，你说他能成功走出新手村吗？”
　　在这个剑三里，新诞生的号都得在新手村做新手任务，磨练到10级才能离开。
　　
　　“噗~~~要不我把他收了吧？让他给你们当师弟！”一曲破尘忍俊不禁地说。
　　
　　“另外给他找个师傅吧。”欧阳也很无语。
　　“对啊，不然还得回去带他。”妖道赞同。
　　“好，我问问帮里有人收徒弟没。”
　　
　　
　　
　　不多时莫云飞就收到一条系统提示：没心没肺方丈（门派：少林，阵营：恶人谷）希望收你为徒，你是否同意？
　　
　　一向玩游戏只收过徒弟没拜过师傅的莫云飞那自尊纠结了一小会儿，一想到欧阳，还是点了同意。
　　
　　於是在师傅的指导下，莫云飞使用了召请师傅的功能，眨眼间，一个挂著大佛珠的光头和尚就降临在莫大侠面前。
　　
　　於是几经艰辛磨难，晚上8点多的时候，莫云飞终於可以出新手村了，而此时妖道和欧阳也到了15级，可以入门派了。
　　
　　坐在车夫的小马车上奔向长安的天都镇，一路上马蹄儿欢快小风儿轻，莫云飞心下长长出口气，终於忍不住动手搜索了一下欧阳的角色名字。
　　然後终於发现了一个令他大受打击的事实：明镜亦非台……是个男号。
　　这家夥不是一直都玩游戏只玩女号的吗？他那个星宿的ID上，另外两个小号也全是女号。用帮里众人的话来说：这就是那传说中的“习惯性人妖”，很难改的，看他们帮小举就知道了。
　　
　　於是正打算交完几个任务就去入门派的欧阳发现自己的常用频道有人跟自己说悄悄话：
　　
　　【密】大漠孤烟悄悄对你说：呜呜，欧阳，你怎麽练男号了啊！
　　
　　欧阳笑，动手回：这游戏的男号很帅啊！
　　
　　莫云飞哀怨：那我怎麽办？这游戏男的能和男的结婚不？
　　
　　欧阳笑岔气，回他：当然不能。
　　莫云飞怒：我要向GM抗议性别歧视！
　　欧阳笑得更欢快：去吧去吧~~~
　　想了想，又回：其实你也可以玩个女号啊，七秀女就挺漂亮的，我很喜欢啊。
　　
　　可巧这头师傅也问大漠同学了：想好入什麽门派了吗？
　　莫云飞下意识答：七秀怎样？
　　
　　和尚师傅黑线，半晌才应他：= =七秀很不错，但是，你准备好小剪刀和葵花宝典了吗？
　　莫云飞莫名其妙：准备那个干什麽？
　　和尚师傅无语：七秀只收女弟子。你要想进七秀，就该趁早自宫，反正妖秀多如麻，也不差你一个^^
　　莫云飞纠结了三十秒，然後动手查七秀的门派资料。
　　
　　这一看还真的挺不错，治疗+输出，能打能抗，操作也不难……呃……真的只收女号。
　　
　　莫云飞捂脸，脑子里转来转去就欧阳那句“七秀女很漂亮我很喜欢啊”。
　　……
　　可恶，晓晓你个臭小子，怎麽不告诉我欧阳玩的男号啊！害我还得回去再从头练过，殊不知，那是多麽痛苦的历程啊！
　　
　　【小队】大漠孤烟：师傅，我现在回去重新练个女号，你再带我好不好？
　　【小队】没心没肺方丈：喷……去吧去吧，我等你0.0
　　
　　於是莫云飞扭曲著脸退回角色创建页面，折腾半天，弄出一个梳著齐刘海，穿著绿纱衣，有一双水汪汪的大眼睛，身材凹凸有致、窈窕可人的大美女，又重新降生在稻香村。
　　
　　又是一番地狱式的磨练，感觉自己已经脱了一层皮的莫云飞终於二出稻香村，真正奔赴长安城，开始了波澜壮阔的寻妻、不，寻夫生涯！（才怪^^）
　　
　　莫大侠再来密的时候，欧阳和妖道已经分别加入了门派，各自在门派地图做著任务。
　　他没想到莫云飞居然真的就改女号了，而且动作还这麽利索。心下有点感慨的同时，也没经住莫大侠不断的诱惑，就怀著看热闹的心情跑下山去看“莫大侠女”。
　　这时候莫云飞在师傅卖力的带领下，已经神速升到14级了。
　　欧阳跑自己跟前儿的时候，莫云飞有好一阵不能相信自己的眼睛：
　　
　　欧、欧欧欧阳，你你你你怎麽穿得像和尚似的，还光头，还双手合什阿弥陀佛状！
　　
　　【小队】明镜亦非台：不是像，我就是啊^^
　　欧阳同学这次真的是彻底洗心革面，不旦玩了男号，还进少林当了和尚。相对天龙2里还收女弟子、不像和尚的和尚庙，剑三的少林门派可是正统多了，只收男弟子，并且入门就剃度，全是光头，光是挂著念珠往那里一站，就颇有佛家普度众生的风范。
　　【小队】没心没肺方丈：哟，小师弟好，徒儿，这是你朋友？
　　【小队】何处惹秋霜：……我老婆……
　　【小队】没心没肺方丈：
　　【小队】明镜亦非台：之前游戏里的而已
　　【小队】何处惹秋霜：那啥……和尚能结婚吗？
　　【小队】没心没肺方丈：0_0你说能吗？
　　
　　天龙里的和尚道士就都能结婚！
　　莫云飞郁结，并且开始有点回过神来。
　　【小队】何处惹秋霜：欧阳，你故意的吧？
　　【小队】明镜亦非台：怎麽会^_^
　　【小队】没心没肺方丈：0_0那个……徒弟……剑三里根本就没有结婚系统……
　　【小队】何处惹秋霜：……………………
　　
　　“欧阳！！！！”
　　郁闷到爆的莫云飞直接打过电话来控诉的时候，欧阳还在一个人直乐。
　　莫云飞本来那一肚子委屈，在听见电话那头的欧阳笑得那麽开心的时候，霎时就烟消云散。他还是第一次遇见欧阳笑这麽高兴，竟然除了跟著傻乐，什麽气也撒不出来了。
　　等欧阳笑够了，他才长叹口气：
　　“整我就那麽高兴？”
　　“你不撒气了？”欧阳依旧带著笑，那嗓音勾得莫云飞心里直痒痒。
　　“我发现我怎麽就被你克得死死的，硬是没脾气？你明明就属猪的吧？”
　　“你属羊的也没好哪里去。”
　　“嘿，我怎麽越听咱俩越般配呢？”
　　
　　到底谁克谁啊？我才是对你没脾气，你属羊？狼还差不多──灰太狼.
　　欧阳忍不住为自己的想法好笑，於是干脆道：“据说和尚和七秀也是公认官配啊，你就乖乖练下去吧！拜拜。”
　　说完挂电话。
　　
　　
　　虽然被不客气挂了电话，可莫云飞心里却乐开了花儿：哎，官配啊？也是啊，和尚可不就就得陪尼姑，不错不错，有爱真美好！
　　【七秀弟子们：我们不是尼姑，小针扎扎扎扎扎死你>_<！！！！】
　　
　　不能结婚就不能结婚呗，反正大家都不能结，也甭担心这家夥被人抢了去。
　　於是那晚莫大侠豁出去了地拼命练到15，迫不及待就奔去扬州七秀坊，再通过一系列考验，终於进的门派，也攒齐了七秀那身粉红粉红的漂亮小裙儿，那叫一个花枝招展、身若拂柳呀！
　　
　　心里有想著叫欧阳来看，谁知道抬头一瞧，那个写著“佛”字的头像已经灰下去了。
　　
　　咦？
　　
　　欧阳这时候是被强制下线了，因为他到了18级收费时间，不交钱就没法继续玩了。
　　看看时间也差不多，他就干脆关机睡觉去也。
　　
　　
　　
　　
　　
　　
　　++++++++++++++
　　今天依旧晚更了。最近精神一直恍惚，老出纰漏，今天下午出门忘记拿钥匙，晚上回来进不了门……去烧个开水喝，又把手给烫了>_<|||||||我老年痴呆了！！！！




53、纯属意外

　　等莫大侠终於在扬州七秀坊一堆粉红的莺莺燕燕里死去活来混到18级发现自己被晃点，那已经是一周以後的事儿了。
　　
　　经帮里人打小报告，他才发现欧阳先生又杀回天龙了。
　　满心愤怒让莫大侠在周一晚直接杀上欧阳家，准备干脆按春暖花开那堆家夥说的来个直接推倒，煮熟了饭再说！
　　这家夥，现在可真的是专门骗他了呢！还跟他玩声东击西！
　　
　　谁知道，莫云飞站在那扇黑色的防盗门前叮咚叮咚按了半天门铃，来开门的，竟然是个大妈……
　　“请问你找哪位？”林玉灵看著面前这个高高帅帅、一身西装笔挺的俊小夥儿，一脸疑惑。
　　
　　“嗯，”面对这位穿著朴素，却皮肤白皙、看起来气质挺不错的老妇人，心下一动，莫云飞忙堆起笑脸，“我找欧阳枫。”
　　
　　“谁啊？”屋内传来声音，正挽著袖子切菜的欧阳奇怪地走出来，没曾想竟然看见莫云飞，不由愣了愣。
　　得，莫云飞内心暗自流泪：这状况，他甭想推什麽倒、煮什麽饭了，就乖乖蹭饭吧。
　　“进来啊，愣门口干什麽？”欧阳回过神对莫云飞道，“这是我妈。”
　　然後面向自己的母亲：“妈，这是晓晓他爸爸。”
　　“哦，晓晓的爸爸啊？快进来快进来！”母子俩虽然长得像，但和冷淡的欧阳不同，林玉灵属於比较热情开朗的那种性格，一听是儿子的朋友，立刻就热情地招呼起来。
　　莫云飞脑子很快转过弯来，於是笑著道：“上次晓晓真是麻烦你们了……”
　　“哪里哪里！晓晓好乖的……我给你找双拖鞋啊！”
　　
　　“别管他，他自己知道，你回去看电视，不然又看不到大结局。”欧阳拦著要开鞋柜的母亲，把她往客厅撵。莫云飞这家夥三天两头上他这儿蹭吃蹭喝，早就把地头摸得跟家里的耗子一样熟悉了，哪里用得到自己老娘操心。
　　“哦，对！那小莫你自便啊！”於是身为肥皂剧忠实粉丝的欧阳妈妈笑呵呵又回客厅了。不多时客厅那头响起两个老人的争执：
　　“嘿，我正看《媳妇不流泪》呢，给我换回去，要大结局了！”“看了几百次了，你都不腻……”
　　“谁叫我每次都没看到结局？”
　　“因为你总是在最後睡著……”
　　“唉，少说那麽多，换回去！”
　　“好好……哪个台？”
　　
　　
　　莫云飞悄悄对欧阳道：“你爸也在？”
　　“嗯。”
　　“我就这样去打招呼是不是不太好？”莫云飞继续压低声音。
　　“怎麽了？”欧阳觉得莫名奇妙。
　　“怎麽说也是未来的岳父母……”别说他开玩笑，他真的挺紧张的。一看欧阳妈妈他就明白为什麽欧阳头发颜色那麽浅、皮肤那麽白，这都是遗传自妈妈啊！
　　
　　欧阳没好气白他一眼：“发梦吧，我还没说答应你，再说就算我答应了，你真敢去见他们？”
　　“有什麽不敢？”莫云飞先有点失落，可欧阳後面的话却大大鼓舞他：还没答应，也就是说，不排除以後会答应对吧？这说明欧阳有认真在考虑嘛！
　　
　　“那你敢带我以男朋友的身份去见你家人？”欧阳没好气道。
　　莫云飞低头想了想，掏出手机：“你等下，我先给我爸打个招呼，省得他吓到。”
　　
　　“喂！”欧阳急忙伸手抢过手机阻止他拨号，“我开玩笑的！”
　　莫云飞却正色看著他，一字一句道：“我没在开玩笑，欧阳，我说真的。你不准我叫你老婆，我就不叫，你说可以，我就连命都是你的，只要你不嫌弃，我这一辈子都是你的。”
　　没有很华丽的词句，莫云飞这人就这样，要麽土匪流氓到你咬牙切齿，要麽认真实诚到到叫你窝心窝肺。
　　这突如其来的告白就像一股热流，一下子暖进了欧阳心坎，俺恼自己怎麽忽然就对这些甜言蜜语失去了抵抗力，他下意识低下头不去看对方：“那我要你儿子跟我姓呢？毕竟如果我答应你，欧阳家就等於要绝後了。”
　　
　　莫云飞愣了一下，略一沈吟：“这个我要先跟爸商量下，毕竟晓晓是他最爱的孙子……”
　　
　　气氛忽然就严肃起来了，欧阳受不了地给他肩膀一拳：“得了吧，你个重色轻义的东西，为了追男人连儿子都不要了！”
　　“呵呵……”抓住欧阳甩过来的拳头，顺手一拉把人拽进怀里搂住，莫云飞得意地在他耳边轻声道，“话不是这麽说的啊，既然咱们是两口子，那我儿子就是你儿子，你儿子当然也是我儿子啊！跟谁姓不一样疼他？”
　　
　　
　　“喂，放手。”客厅那边传来电视剧里凄切缠绵的片尾曲，欧阳压低声道，想从莫云飞怀里挣脱出来。俩人身高相差不是很远，但莫云飞体格比他壮，他挣扎几下，果然还是挣不脱。
　　
　　“亲一下就放……”心上人抱在怀，莫云飞岂能轻易蛋定？尤其是发现怀里的人竟然小红了脸貌似在害臊的时候，简直就是心潮澎湃、食指大动。
　　
　　“你这家夥怎麽这麽缠人……”
　　欧阳无奈得紧，只好略略抬起头，在莫云飞嘟起的嘴巴上敷衍地轻啄了一下。莫云飞却立刻露出开心的笑，只是这笑容维持了不到一秒，就被客厅传来的声音打断：
　　“枫枫，高压锅都叫好久了，你看看时间是不是到了！”
　　
　　一语惊醒不小心进入二人世界的俩人。
　　“嗯！”欧阳急忙推开莫云飞，“滚去客厅呆著！”接著转身小跑进了厨房。
　　
　　莫云飞只好讪讪地摸摸鼻子，进去客厅，却惊讶地发现欧阳父母都没有在沙发上坐著看电视，而是站在那里，齐刷刷地看著自己，用一种很复杂的目光。而电视里，已经变成那种夸张无比的电视购物广告了。
　　在广告主持夸张造作得仿佛喜剧片的惊呼声里，客厅气氛，忽然凝重了。
　　
　　“你……”欧阳爸爸是个头发花白、看起来挺和蔼帅气的一大叔，可是他此刻却拧紧了眉头，攒著拳头死死盯著莫云飞，好像要把他身上看出个洞来。
　　“小莫，你过来下。”欧阳妈妈也一反刚才的和蔼热情，绷著脸对他招招手。
　　
　　於是感到不太妙的莫云飞有点忐忑地跟两位老人来到离厨房有点远的生活阳台。
　　欧阳妈妈是那种干脆直接的性格，她到了阳台，拉上一半落地的窗户，转身就对仍强作淡定的莫云飞道：“你跟我们家小枫到底什麽关系？”
　　“朋友啊。”莫云飞特无辜道。
　　欧阳妈妈却毫不留情地盯著他说：“刚才你们俩在鞋柜边，我们都看见了。”
　　莫云飞惊讶地瞪大眼，背上起了一层毛毛汗。
　　“当然我们不是故意要去看你们，只是我听见厨房高压锅已经响了很久，所以才出来看看。”
　　欧阳爸爸也点点头：“我是想上厕所，那个电视剧终於完了。”
　　
　　“我……”莫云飞终於意识到，自己见岳父母的时机，可能被大大提前了。
　　“我喜欢欧阳，我是在追求他……”到底是经历过大风大浪的，莫云飞很快就镇定下来。
　　欧阳妈妈用左手使劲按住了发抖的右手，然後一动不动地对身边的丈夫说：“老头你还不去厕所？”
　　“等下……”
　　“去去，快去，我跟小莫说就行了！”
　　
　　於是欧阳爸爸看了俩人一眼，转身离开了。




54、告白

　　“你们现在……”其实林玉灵的脑子也很乱，她这辈子最痛恨的事情就是棒打鸳鸯、拆散有情人……可是眼下……她真的不知道该说什麽才好！
　　毕竟之前儿子跟她说没有遇见喜欢的姑娘，也不想随便找个人凑合，要命里注定没有，那就这样过吧，反正他一个人也挺好的。
　　她表面上没说什麽，其实心里也有点担心，就怕那个一向七情不动的儿子真的就这样一个人孤独终老。
　　
　　“他还没答应──可是，我是认真的，伯母，请给我个机会好吗？这世上绝对不会有人比我更爱他了！”莫云飞诚恳地道。
　　“别说得好像我们父母不爱自己孩子……”林玉灵只觉得脑子更乱：儿子还没答应？可是，她刚才看见的……明明是他们家儿子主动去亲这人。当时那场景，怎麽看都像是两情相悦……这就是她当时一反应过来就立刻捂住自己和丈夫的嘴，退回客厅装不知道的原因。
　　
　　“对不起，伯母……我只是想说，嗯，除了你们，我就是最爱他的人！”
　　
　　听他说得真诚，林玉灵也知道，自己儿子那种不太跟人亲近的个性，会在大过年带莫晓晓回老家，已然是太阳打西边出来了。刚才又……唉，有个人在身边也比没人好，是吧？自己儿子的个性她还不知道？
　　看起来好像是挺温柔明事理一孩子，其实本性是心高气傲又固执，也不喜欢交际。在之前上班那公司他也曾强迫自己去迎合、改变，过多逢场作戏的结果就是……儿子似乎对人际交往变得更加厌恶，甭说交女朋友，人家介绍来的相亲也没一次有过下文。
　　倒是大三的时候有次听他说有女朋友了，还挺喜欢人家，可他们人还没见著就给分了。理由儿子也也一直不说，他们也就没追问了。
　　
　　压根不知道，自己儿子其实还是一直不爱跟人来往，只是莫家父子那章鱼功夫练得实在是太好了，一旦粘上，不断个胳膊腿的那是甭想扯掉了。
　　
　　林玉灵叹口气，上上下下把莫云飞打量了一番，才道：“你叫莫什麽？”
　　“莫云飞。”
　　“在哪里上班？”
　　“创达建筑与室内装修设计公司。”
　　“具体工作是？”
　　“……总经理。”
　　“那关於晓晓的妈妈……”林玉灵皱眉。
　　“嗯，离婚了，她跟别人出国去了，应该是不会再回来了……”
　　“原因？因为你是同性恋？”
　　林玉灵的问题一个比一个犀利，没办法啊，不把人刨个底儿掉她实在很难说服自己。
　　“不……单纯的感情破裂……”莫云飞的表情有点犯难了，他真不知道这到底是……查户口都不带这麽详细的啊？
　　“感情破裂的原因？”林玉灵还是死死盯著莫云飞。
　　“嗯……一方面是经济问题，另一方面是因为第三者。”
　　“谁有了第三者？”
　　“……晓晓他妈。”莫云飞说完，自我解嘲地笑笑，“也怪我当时没本事挣不了大钱，还大男人主义。”
　　林玉灵点点头，面色还是很犯难：“这麽说你现在能挣钱了？可人都说男人有钱就变坏，我们家枫枫肯定接受不了的，再说，你是男人他也是男人。”
　　“不会的不会的，我前妻跟人跑了这麽久到现在，我眼里就欧阳一个人！”
　　“哦，你怎麽就喜欢上枫枫？他可是个男人！”
　　“其实……我也不知道。”莫云飞咽咽唾沫，并不打算在欧阳妈妈面前说谎，“我觉得应该是一见锺情。”他第一面就对人有好感，後来总是想尽方法拐人，回头想想，可不就是一见锺情？
　　“一见锺情？”欧阳妈妈惊讶地瞪大眼。别说她年轻时候是个标准琼瑶迷，现在没事也爱看看言情，老实说，对这个词还是一直有著浪漫的绮丽幻想的。有几次借人家言情小说看，还给看到那小说主角是俩男的，当时惊讶完就一笑而过，虽说最後看到结局还挺感动……可这咋忽然就给现实里落儿子头上了呢？世道真的变了吧？
　　震惊归震惊，可这压惊完吧，心里竟然有点小自豪：她生的儿子可是让男人都一见锺情了呢！
　　
　　哎？
　　不对，现下不是想这个的时候。
　　
　　“那你可想过，以後会面对的压力？”
　　“我不在乎别人说什麽。只求伯父伯母能理解我们。”当初前妻在外勾搭男人给他戴绿帽子，最後还跟扔下他们父子跟男人跑了的时候，街坊邻居、左右同事说什麽难听话的都有，甚至还有人说晓晓不是他的种。他早就经历过，并且无所谓了。
　　“那枫枫呢，他也得和你一起面对这些，你想过没有？”
　　“伯母，他不是那麽脆弱的人。”莫云飞直视著林玉灵，肯定地说，“他很坚强，也清楚地知道自己需要什麽、重视什麽，并且向著自己的目标迈进，他根本不会在乎别人说什麽，这也让我更喜欢他。”
　　是的，欧阳其实比他遇见的任何人都坚强。
　　他可是那个强悍到被人千人追杀万人骂也面不改色、还泰然自若在苏州摆摊气得一帮人吐血的爱断情伤啊！
　　同时，他也是那个和他在众人都跳车放弃的生死擂台，靠著最後一滴血也要撑到最後的喵了个咪！
　　最重要的是……他是那个会默默记下自己喜欢吃什麽并且做给他的欧阳枫。
　　即使他骗过人，做过一些不好的事，可其实很多事情，并不是单方面的问题引起的。至少，欧阳他能忠实於自己的感受，并且勇敢去面对和了断。
　　
　　想到这些，莫云飞露情不自禁露出温柔的笑容，轻轻叹息道：“伯母，您不知道的……我真的好喜欢他……”
　　
　　看到这个说稚嫩绝对不能算，说老也不能算老，只是非常沈稳干练的男人忽然露出这样的表情，发出这样温柔的叹息，林玉灵只觉得浑身连同心都软了下去，再也没了继续盘问的欲望。只是红了一张老脸地挥挥手：“去去，跟他自个儿说去！我都不知道自己生个儿子有这麽好！”真是臊得慌，这可比那些言情电视剧演的真实多了，害她都忍不住脸红，只可惜这好男人的告白对象是自己儿子，这个稍微有点……诡异。
　　
　　莫云飞露出惊喜的神色：“那……您的意思是？”
　　林玉灵摇摇头：“要是小枫也喜欢你想跟你在一起，我们能怎样？要是他不喜欢你不愿意跟你在一起，你又能怎样？”孩子都大了，他们这把年纪，能看开的也早就看开了。
　　“呵呵，也对，谢谢妈！”莫云飞心里那是博得云开见月明，快雀跃上天了！
　　欧阳妈妈真明事理！他还没搞定欧阳呢，结果先把最大障碍──欧阳家父母给摆平了，哈哈！
　　林玉灵摆摆手：“别叫太早，我话先说前面，要是你敢让小枫受委屈，我跟你没完！”
　　“是！伯母，还是进去吧，这里风大。”
　　
　　俩人转身，凑巧看见欧阳向这边走过来，後面跟著沈默的欧阳爸爸：“你们在外面干什麽？吃饭了。”
　　“我和小莫看风景呢！”林玉灵面不改色地道。
　　“是啊，这边风景真不错！”莫云飞也立刻附和。
　　欧阳摇摇头：“今天雾霾天，小心吸入过多粉尘。”再说，外面看出去都是小区中庭的观景植物，灯饰什麽都还没完善，黑灯瞎火的，看什麽风景？
　　林玉灵清清嗓子接道：“哎呀，难怪我老觉得嗓子不舒服，还是明天就回去吧。”
　　“回去干什麽，不是说搬来一起住麽？反正那边老房子也快拆迁了，不然我买这麽大房子……”
　　“唉，不喜欢大城市，空气不好，出门也不方便，是吧老头儿？”
　　“嗯。”比较寡言的欧阳爸爸妇唱夫和地点点头。
　　“可房子……”
　　“会解决的，再说我要搬来，家里那麽多花花草草怎麽办？还有你当年亲手种的樱桃树，谁照顾啊？”
　　
　　“那你们多玩几天再走，我带你们到处逛逛。”知道母亲很恋家，有点懊恼自己这麽努力，结果还是考虑不周、不能让父母安心住上好房子，欧阳想早知道就在老家买房了，一面劝说俩人多留几天。
　　
　　“对啊，正好我有车子，可以给你们当司机！”莫云飞也毛遂自荐。
　　“呵呵，你们年轻人去玩就好，我们老咯，不习惯大城市车水马龙的吵吵。这样，小莫你明天就送我和你欧阳伯伯到车站好不好？”
　　
　　莫云飞除了说好，还能说什麽呢？好在，自己已经成功通过岳母考验了！至於岳父？他早就看出来了，欧阳家的事，是妈妈说了算的──所以他好像根本不用担心嘛！
　　
　　
　　一顿饭莫云飞是吃得最开心的人，也根本就不掩饰自己那眼神儿老往欧阳身上瞅，吃了几记白眼也依旧乐此不彼。
　　逮著俩人收拾完餐桌在厨房清洗的时候，莫云飞终於忍不住又凑过去轻轻在欧阳脸侧亲了一下，然後乐不可支地回头给手里的洗碗巾倒上洗洁精，挨个清洗起槽里的碗盘。
　　正收拾灶台的欧阳觉得奇怪地回头瞪他：“你吃错药了？刚才起就一直疯疯癫癫的。”
　　“嘿嘿，老婆我爱你。”啵，某人把脑袋伸过来又拿嘴在他嘴上戳一下，盖章似的。
　　“滚！你又犯毛病了是吧！”欧阳恼羞成怒，一脚踹过来，莫云飞举著盘子闪身躲开，还是呵呵傻笑，“小心，小心，盘子！”他不敢说，他还真喜欢欧阳生气的样子，那才是本性毕露啊，特别生动，就老忍不住想招惹，招惹完……嗯，再哄嘛，乐趣啊！
　　
　　压根没发现莫云飞还有这隐藏的恶趣味，欧阳光没好气瞪他：
　　“还敢说？”
　　“对对，上次摔坏那个啊，下次我买套一样的过来……”
　　
　　莫云飞正得意著呢，厨房外面传来几声咳嗽和呼唤：
　　
　　“咳咳，小莫啊，你赶紧过来帮我调下电视……”
　　
　　“电视怎麽了？”欧阳转身就要走出去看看，那电视新买的，难道这麽快就出毛病了？
　　
　　谁知道欧阳却被自己老妈嫌弃了，只见林玉灵站在客厅入口皮笑肉不笑看著俩人：
　　“没啥，就一下没声音了，可能我按错键了。小莫给我看看就行，你快洗碗收拾去。小莫，过来呀？”
　　欧阳妈妈站在那边温柔地呼唤，直唤地莫大侠头皮发麻、汗毛倒竖。
　　於是莫云飞只能老实过去陪心知肚明的“岳母大人”玩儿捣电视。




55、此一时彼一时

　　一边挥别一边目送著大巴车缓缓开出站去，莫云飞长长吐了口气，然後惬意地将手搭上身边欧阳的肩膀，心里一阵欢腾：走了！总算送走了！虽然岳母大人很通情达理，但是也没少给暗地莫大侠吃大鸭梨。害莫大侠鸭梨是吃了个够，豆腐却一点都吃不到！
　　
　　“喂，你的猪蹄很重，拿开。”欧阳站在原地，没好气瞄一眼正试图拿胳膊把他往自己怀里勾的某人。昨晚莫云飞赖到很晚才走，一大早又跑来了，对二老殷勤得不得了。他当然知道他打的什麽主意，不过他却怀疑母亲是不是已经觉察了什麽，不然怎麽每次莫云飞想不轨的时候，母亲大人的亲切召唤就会及时响起呢？
　　越想越觉得可疑，欧阳不由有点恼火地转身，直接让莫云飞的咸猪手扑了个空。
　　“枫枫……”莫云飞立刻拔脚跟上。
　　“闭嘴。”
　　“我们先上车再说？”莫云飞不明白他怎麽又生气了，虽然真性情很好，可老是在生气……他也吃不消啊！
　　
　　欧阳没说话，直接走向车站外的临时停车点。这里人太多，确实不好说话。
　　
　　俩人坐回车里。
　　“你昨天跟我妈躲阳台聊什麽呢？神神秘秘的。後来你们俩在客厅也嘀嘀咕咕聊很久吧？”
　　
　　“没什麽，就你的事……”
　　
　　欧阳撇眼看他。
　　“还有……跟我的事……”
　　
　　“什麽？”欧阳瞪大眼。
　　嘿，这表情也不错，真想吻上去……不行，得忍住。莫云飞僵硬地微笑著从储物盒里拿出一瓶薄荷口香糖，取出几粒丢进嘴里，然後把瓶子扔给欧阳：“你妈发现了。你亲我的时候，她看到了。”
　　
　　“什麽？！”欧阳惊愕地看著他，好像不太想相信。“我什麽时候亲你了！”
　　
　　“哎？”莫云飞惊讶，随即笑眯眯咬碎一粒糖，“就昨天在门口啊，鞋柜那里……”
　　
　　“……”扶额，完了，跳进黄河也洗不清了……欧阳深吸一口气，保持冷静，“然後呢？”
　　
　　“然後我说我……嗯，在追求你，她说我要是敢欺负你就跟我没完。”
　　“就这样？”欧阳眼睛还大瞪得大大的：真的假的？这什麽世道啊！
　　“嗯，就这样啊。”莫云飞笑著摸摸他的头发，“你什麽时候也跟我去见见我爸？”
　　
　　“……”看著莫云飞确实不像说谎。他怎麽老有种自己被人给卖了的感觉？呵，他什麽都不知道，背後人家都悄悄达成协议了嘛！他是不是应该还庆幸一下母亲的开明？
　　“莫云飞，我不喜欢这样。”欧阳皱著眉头，终於说出一句话。
　　“嗯？”莫云飞的手顿了一下，欧阳好像这还是第一次连名带姓喊他，不同寻常。
　　“我说过答应你了吗？你不觉得太快了？”有点烦躁地抱胸，不知道为什麽，莫云飞一扯那些有的没的，他就莫名地觉得烦。
　　“咳……我开玩笑的……”莫云飞知道自己又得意忘形犯老错误，把人逼急了。别说是个男人，要是个姑娘，这人都没点头答应跟你谈恋爱，你就想把人往家人面前领，这行为是有点找抽。
　　“开玩笑？耍我玩是吧？你当我娱乐项目呢？”欧阳没好气把手里的瓶子扔回给莫云飞，起身就要开车门下车。
　　莫云飞急忙拽住他：
　　“是我错了！别生气了好不好？”
　　“滚，看了你就生气！”
　　莫云飞急忙扑上去死命把人搂住，耍起赖皮：
　　“哇，不要啊！我也不求您老马上爱上我，我也知道我时不时犯浑，可我改啊！”
　　
　　欧阳被他死死压在座位上，看那脑袋还因为动作过猛不小心撞上车顶发出痛呼，不由哭笑不得没了脾气：“莫云飞！”亏你还是老板和一孩子他爹呢，丢人不啊你！
　　莫云飞一挺身，又撞上车顶棚，不由咧开牙，偏头把口香糖吐进一边儿的烟灰缸：“在！”
　　欧阳认真地瞧著他：“以後别再跟我兴师动众耍那些小心眼了行不行？”
　　“嗯……”
　　“你喜欢我，是你的事，我要喜欢你，也是我的事，跟旁的人没有关系，别把再他们卷进来了，好吗？”
　　“嗯嗯嗯！”欧阳从没这麽跟他讲过话，温和，又有点严肃。莫云飞猛点头，脑袋里一闪，接著露出惊喜的表情，看向近在咫尺的欧阳：“你你你……刚才说喜欢我？”
　　“我那只是假设。”欧阳尽量心平气和。
　　“不是假设！”
　　“就是假设！”
　　“你没加如果！”
　　“……靠！”
　　欧阳真想唾他一口，可还没付诸行动，嘴巴已经被一团温热堵住了。
　　不同於以往的蜻蜓点水，这个带著薄荷味的吻渐渐从温柔的试探，到最後失控成狂野激烈的深吻，以前的经验什麽统统不管用，一切都是出自本能的追逐和纠缠。
　　
　　那一开始还喊著“不行要拒绝”的理智很快在唇舌的摩擦升温里彻底溶解，莫云飞的吻并不是很有技巧，却带著炽热的温度和露骨的情意，像一股绵长强韧的火种，迅速点燃了欧阳身体里沈睡已久的什麽，他开始不由自主回应起对方的渴求，轻轻咬了一下莫云飞入侵的舌头，趁对方吃痛退缩时，立刻追缠了上去。
　　
　　莫云飞一瞬间有点惊讶欧阳的回应，接著便被对方的舌尖顶到口腔的敏感点，不由微颤著眯了眼睛，嗅著欧阳身上清爽的气息，喉间发出一阵舒服的轻哼：
　　好舒服……接吻，原来是这麽舒服的事……
　　然而……不够，这远远不够！
　　
　　他轻咬著欧阳薄薄的嘴唇，一不小心牙齿碰到了牙齿，却依然如痴如醉无法自拔……
　　
　　“喂……”最先觉察不对的是欧阳，他喘息著，用力竖起膝盖开莫云飞与自己完全贴合的身体，偏过脑袋红著脸擦了擦自己唇上的银丝，“你还真能发情……”起初就觉得有个东西顶得自己难受，刚才试著确认了一下，这家夥居然真的就这样竖旗了！
　　
　　“怎麽了？”莫云飞同样脸红红地看著他，目光饥渴似狼，明显是没亲亲够。
　　欧阳抽搐著脸指指他的下身。
　　莫云飞根本不用低头看，就知道那里什麽状况了，尽管他现在勉强还忍得住，可……
　　“没办法……”正常男人这个时候都会这样的吧？莫云飞苦笑著将视线投向欧阳那个本应拥有同样欲望的部位……“咦？”莫云飞一愣，随即露出难以置信的表情，忽然伸掌过去，确认什麽般小心包拢，轻轻磨蹭起来。
　　“喂……嗯……”欧阳想阻止，却不由自主地被下腹传来的诡异电流弄得背脊一僵，发出一声低哼。那是久违的、已经全然陌生的感觉。
　　他随即一愣，立刻伸手去打莫云飞的狼爪，同时合起膝盖避免再被骚扰。可男人哪里那麽好打发，爪子是被拍开了，却又转而贴上来搂住欧阳，笑得贼贼的，凑在他耳边厮磨著耳垂低声道：
　　“宝贝……你的那个也对我起立致敬了哦！”
　　莫云飞强压心头的狂喜：嘿嘿嘿嘿欧阳竟然对他有反应了！难道之前说不行什麽都是骗他的？完全没有办法去深究，总之眼下的状况让他窃喜都来不及！
　　
　　“怎麽办……”压抑著呼吸，莫云飞紧紧抱著他，亲吻著眼前白皙的颈项和耳廓，下身与他的重合，喜悦地蹭了蹭，只觉得更加燥热。
　　
　　不……是吧……
　　欧阳依然很僵硬，难怪他刚才就觉得怪怪的……
　　他有点颤抖地伸出手，顺著小腹向下轻轻碰了碰自己的中心……坚硬而滚烫，同时是以为自己此生再也不会体会到的难受感……
　　
　　被烫到一般收回手，脑中顿时一片空白。他洁身自爱多年只是个笑话吗？竟然在一个男人的挑逗下破了功？
　　可是，他却无法否认，自己是对这只死缠烂打的纸老虎动心了……
　　心动，则情动……
　　算无可厚非吗？
　　脑子已经乱了。
　　
　　“欧阳……不难受麽……”莫云飞并没有进一步去触碰那火热的中心，他细细吻著欧阳的脸颊、嘴唇，最後慢慢下移，变成了脖子、喉咙，时而吸吮时而用齿端轻轻厮磨，终於如愿换来欧阳一阵低重压抑的喘息。
　　
　　“喂……”欧阳的脑子有点乱，可不管接下来该怎麽做，眼下时机都不对吧？他不讨厌这家夥亲自己已经很奇怪了！现在居然……
　　他不由深吸一口气，压住逐渐粗重的呼吸：
　　“回去……”眉间不由挤出了深深的纹路。现在绝对不是对自己震惊的时候！
　　“嗯？”莫大侠此时已经成功解开欧阳外套的上两颗扣子，可却被人家抓著头发强行阻止了，他有点不满。
　　欧阳皱眉瞪著他：“难道你想在这里继续？”
　　“咦？”可以继续吗？莫云飞有点迷糊地瞧著那双眼镜片後饱含水汽的湿润眼镜，衬著白里飞红的脸色，格外动人。
　　那双眼睛不好意思地撇开：“回去再说！”
　　
　　“哦，好！”
　　才不会傻到继续废话拖泥带水，莫云飞回过神来後立刻连这惊喜都顾不上品味，一翻身就回了驾驶座，启动车子就往停车场外窜。
　　
　　途中受不了他飙车速度的欧阳不停绷著脸警告他：
　　“慢点！注意安全！想死不要拉我陪葬！！”
　　
　　
　　
　　+++++
　　哦哦终於要迎来H鸟！！撒花~
　　感谢诶送礼物&留言鼓励的各位！
　　尤其是代春暖儿子们留下小菊花的某~别窃笑！春暖的女儿们今次对你有意见啊┐(┘_└)┌长亭、妖道、芙蓉若干：为毛只代表儿子！我们呢？怒~我们呢！无视我们吗？！！！男人顶半边天、女人顶半边天，而妖人是要顶整片天的啊啊啊啊！！！竟然没人记得我们有木有！！！！
　　黄瓜地菊花田：咆哮的腐女你伤不起！！！！！！
　　人生啊浮云啊：阿弥陀佛，施主，弱势群体你伤不起啊伤不起……




56、关灯拉被放河蟹！

　　总算是一路平安飙到离得比较近的欧阳家，欧阳刚拿出钥匙打开门，俩人一进屋，鞋都没来得及换，莫云飞就扑了过来，两人直接滚到地板上。先是鞋被直接蹬开，接著是衣物，一件件散落在玄关通往卧室的地板上。
　　从未如此急切地想要触碰一个人，想和他合为一体……
　　
　　欧阳无路可退地被压倒在自己卧室那张软绵绵的大床上，被吻得喘不过气来之时，还是没忘记自己一直抱持的疑问：
　　“喂……你知道……方法吗？”
　　“嗯？”
　　“男人和男人啊……”
　　“嗯……放心……我在网上查过了……”莫云飞一边说，一边分开他匀称的长腿，挺身压上，带著挑逗隔著布料慢慢向中心摸去，“不错嘛……真漂亮……”一面说著，一面飞快地扒掉了外面的遮掩。
　　被肆无忌惮打量、抚摸揉弄著连自己都很少碰的那里，欧阳感到脸都要透出血来了，下意识抬腿就给莫云飞一脚，底气不足地怒道：
　　“少恶心人……”
　　“哪里恶心？”莫云飞一把抓住踹痛自己的长腿，顺势亲了一口，手上继续爱抚那可爱的小家夥，一本正经的，“你自己看，这颜色，这形状，可爱死了！”
　　
　　“莫云飞！”欧阳涨红脸怒吼，抬起另一只脚踹了过来，这下莫云飞没第三只手招架，被结结实实踹在胸口上，一阵龇牙咧嘴後摆上苦脸：“亲爱的，你太神勇了吧，居然还能踹我……”说著，手下坏心地使了个动作，果然只见那韧性十足的腰部忽然弓起一道诱人的弧线，然後轻轻晃了下，彻底无力地软了下来。嘿嘿，莫云飞偷笑，逮到你弱点了！
　　
　　趁那张嘴巴还没骂出来，莫云飞俯身向下，一双手继续煽风点火的同时，吻住了那双水波滟潋的W红唇瓣。
　　欧阳并没有反抗，反而非常顺从，可莫云飞却还是觉得不太确定，一手轻轻覆上那饱满的臀部，一面轻喘著在他耳边低声道：“真的……可以吗？”一旦开始，他认为自己应该很难再半途停手。这种快要把思维整个焚毁的热情让他自己都觉得可怕，而在半年前，他还悲观地认为说不定自己已经彻底失去恋爱的激情了。
　　
　　明明平时就没少占人便宜，这个时候却还能忍耐著询问自己的意见，欧阳对此还是有点小感动，於是忍不住抬起手臂圈住男人结实的腰部，发出轻笑：
　　“不可以吗？或者说……你想被上？不过我没查过技术资料……痛死了我不负责哦……”欧阳说的是大实话，如果他早知道有这一天，绝对也会先做足功课再请君入Y，更多半不会把主导权交给莫云飞，要知道，他曾经也是个奉行“先下手为强”的实干家。
　　
　　从欧阳带著一半挑衅一半诱惑地对自己笑著说话开始，莫云飞在心底长嚎了一声：太可爱了！忍不了了！
　　他发现自己喜欢发脾气的欧阳，却更喜欢欧阳这样对自己笑，真实的、毫不虚假的！
　　他忍不住亲亲身下的人，轻声道：“可能还是会有点痛，到时候要说……我去拿点东西……”
　　因为是临时起意，自然是必需的东西都没有，得找到替代品才行，俩人的第一次，怎麽都不能马虎了。
　　
　　
　　────────俺是河蟹分割线────────
　　关灯拉被ing~
　　
　　作者河蟹插花：无意发现被盗文，完结即被盗文什麽的作者已经蛋定了，不过看见自家健康CJ的娃们出现在充满RP小黄广的网站给人下载，俺蛋定不了了。SO本文香W场面略过，如果有精力会在此文完结并被盗後写番外补完。
　　盗文君，努力盗吧，不要让叔叔失望哦^^，等你哟?~~~~
　　【天音：不要为你的懒惰找借口啊你个废柴！！！！！！】
　　
　　另，放上答应某同学的WS道长截图一张
该道兄在某日人最多的时间段，在纯阳宫大殿如此这般伫立半小时有余，背上还背了一福娃= = &那个不是腿毛……真的不是哦

[img]56gdlbfhx_1.jpg[/img]
且说那纯阳宫上华山之巅，终年积雪皑皑，这道兄上穿荻花战铠，一派冰雪凛然之英雄气概，那下身更是热情如火啊如火啊~~~~吾每每见之，更是心生仰慕，久久围观，不忍离去……




57、河蟹肉不好吃

　　欧阳翻了个身，腰部和下肢涌上的酸软不适让他不由自主地皱了皱眉头，随即慢慢睁开了眼睛。
　　视野有点模糊和摇晃，有什麽热热软软的东西蹭上了他的眼皮。欧阳下意识伸手下去拂开那个东西，却不想摸到一手有点扎的毛。腰上好像也缠著什麽东西，在他不舒服地挪动的时候，加大了力气把他缠住，整个身体感觉有点沈重，却又不知道在哪里感觉到一种奇怪的清爽和轻松。
　　
　　“哪里不舒服吗？”低沈的嗓音带著关心和温热的气息，从耳边忽然吹过来，他不由耳根一热，想起了什麽……
　　靠，是的，他真的跟莫大烟滚床单了……而且，不旦那个什麽恢复了……还狠杯具地享受到了……
　　太阳啊！
　　难道自己其实是个GAY？所以当年和女友那啥啥的时候才觉得意兴阑珊？
　　可是和男人……欧阳尝试著把现在到之前的莫云飞想成一个x，然後代入其他男性求解。
　　比如……所里那个文秘书？
　　欧阳稍微想像了一下……胃抽，想吐。
　　换成所长吧──
　　不行，那简直是恐怖片，他想杀人……
　　还是换个帅点的男明星吧……
　　靠，他不追星，一时间根本想不到！喜欢的女歌星倒是有几个。
　　……
　　算了，欧阳扶住自己的额头：干嘛没事儿自己跟自己过不去了。
　　
　　“几点了？”他张了几下嘴，才发出声音，终於注意到自己的嗓音也有些嘶哑干涩。
　　“快七点了，要喝点水麽？”莫云飞搂紧了怀里的人，细碎地亲吻著他微皱的眉毛，注意到他难看的脸色，心里很是不安。虽然该做的都做了，他也相信欧阳并不是全无感觉，他却依旧害怕欧阳後悔。
　　欧阳因为疲累而浅睡过去的这一小时时间里，他根本不敢合眼，一是因为兴奋，一面是贪婪地不舍得放开哪怕一秒两人相处的时光，还有他靠在自己怀里那安静的睡颜，内心甜蜜满足的同时也分外不安，也有些懊恼自己动作是不是太快了？
　　如果欧阳觉得不舒服或者……他甚至有点懊恼：小欧阳，你为什麽要这麽快醒来？
　　
　　“嗯……”意识开始更加清醒，注意到自己跟身边的男人是在一个被窝里赤裸相拥，对方紧贴自己的体温让他更加不敢再回忆起之前的画面以免让自己感到更羞耻，他缩了缩手脚，发现胃还在抽痛。
　　“怎麽了？”发现欧阳不太对劲，莫云飞想起上次他发烧的事情，於是不由自主伸手摸了摸他的额头，声音终於透出紧张来：“哪里不舒服？”
　　因为是临时起意，欧阳家也没有那些什麽套套之类的玩意，所以……莫云飞想到这里，脸也不由有点发烫，想想自己也真混账……明明之前在网上看到过说那样被进去的一方可能因此闹肚子或者发烧，自己结果还是脑子发昏把那东西全部给直接弄里面了，虽然後来去浴室做了清理，可……也难说……是吧？
　　
　　哪里不舒服？
　　这还用问吗？
　　欧阳无力地闭上眼，伸手摸摸自己的胃部。注意到他在被子下的动作，莫云飞的大手也跟著摸索了过来，轻轻覆上他的胃部。
　　“胃不舒服？怎麽这麽凉？”轻声问著，莫云飞的手带著若有若无的浅浅力道，在那个摸起来皮肤冰凉的部位来回轻轻蹭著，让人舒适的热量立刻透过他的手掌和肌肤传了过来。
　　一开始还有点绷紧的身体慢慢放松了下来，欧阳长长舒了一口气，或许他应该慢慢学著去享受另一个人的温度，说老实话，那感觉不赖。
　　“没什麽，老毛病了……”他轻轻地说，嗓子有点痛。
　　“胃病大意不得。”莫云飞却开始皱眉。
　　听他声音莫名严肃，欧阳睁开眼皮子瞄他一眼：“吃饱穿暖就没事了。”
　　莫云飞愣了一会儿，又伸手捏捏被子，然後又往他身上靠了靠，伸手抬脚地把他整个人圈紧：“冷吗？”
　　
　　肌肤与肌肤的摩擦，肢体与肢体的纠缠，让人莫名觉得温暖到骨子里去，那气氛好像又要抬头……这家夥故意的吗？
　　
　　欧阳无语了，半天才勉强淡定地说：
　　“我是说，我饿了。”
　　
　　“咦？”莫云飞瞪眼。好吧，他因为精神和物理的某个方面都极为满足，所以早就遗忘了人类的另一个重要本能。
　　
　　“我平常吃晚饭的时间是6点。”欧阳有点恼怒地点醒这个花痴。难道这个家夥没有进行了非常劳累的体力活动以及时间上的自觉吗？
　　“哦！”莫云飞恍然，其实不是他不懂，他只是不舍，不舍得放弃这难得的缠绵。可是……欧阳都饿到胃痛了，莫云飞有了心疼和罪恶感。
　　他亲亲他的脸颊，起身，脸上露出些歉然：“对不起，宝贝儿……我们出去吃大餐！”
　　也想起身的欧阳尝试著动了动，却立刻发现难言之处果然有著难言之痛的欧阳霎时间怒：
　　“出你个头！我TM暂时还不想下床，你，给我弄吃的去！”
　　
　　不明白为什麽之前都还很温顺的欧阳为什麽忽然暴怒，莫云飞眨了眨眼，有点无辜地看著欧阳。
　　
　　“还不快去！”欧阳见他傻头傻脑，无名火更旺，一蹦而起伸脚就要踹他，谁知道一抬腿，牵动腰部和後面，顿时脸色煞白，立刻不由自主跌回床上，扶住了酸痛的腰一阵脸青面黑。
　　
　　莫云飞再渣也该悟了，想想自己那可是足足折腾了人一下午，立刻也青了脸担心地上前：“咳，还……痛麽？要不要上点……药？”
　　谁知道此话一出，欧阳脸色更难看。莫云飞懂了，这会儿他这个罪魁祸首就不该找死地自个儿往枪口上撞，立刻乖乖转换话题，笑得极狗腿：
　　“那个……你想吃什麽？”
　　
　　我想吃你。
　　欧阳在内心咬牙切齿如此默念，却还是忍了，他不想让莫云飞这厚脸皮有机会打蛇随棍上地再无耻一次──他以莫晓晓的名义发誓，莫云飞这头色狼，会的。
　　
　　“我想吃B路XX记的蟹黄饺，还有N街OO店的灌汤生煎包，W家的酱烤鸡翅，还有M家的燃面、L记的砂锅鱼头汤……”
　　欧阳一口气报出一大堆东西，途中满意地看著莫大侠的表情由闲适变黑线，由黑线变僵硬，再由僵硬转崩溃。
　　“那啥，”崩溃的莫大侠不无悲痛地看著越说越有精神的欧阳同学，“亲爱的啊，我怕你吃完了就真的要闹肚子了……”
　　“怎麽会，这都是卫生过关有保障的正牌店子啊。”欧阳特无辜地瞧著他。
　　这一瞧又勾得莫云飞心痒痒，急忙克制住，吞吞唾沫道：
　　“不闹肚子也得撑死啊！”
　　“不会啊，蟹黄饺和生煎都很小只，每种一个就够了，鸡翅一个，燃面一两，鱼头汤一小碗……”
　　
　　这就是变相折腾某人呢，莫大侠的崩溃终於转为苦笑，被子下的手摸摸无辜瞧著自己的欧阳那扁扁的胃部，苦笑也没能撑很久，终於变成了无可救药的温柔，一口对那张摆明吃定他的脸蛋亲了上去：
　　“知道了，我拿笔记下，这就出去买，钥匙给我，你好好休息。”
　　嘿嘿，小欧阳这是在跟我撒娇呢吧？第一次啊，值得庆贺！就算他要天上的月亮，我也要去弄来！
　　
　　脑子里想著绝对不能给欧阳知道的肉麻玩意儿，莫云飞爬出被窝，在欧阳的指示下找到钥匙，很神速地穿上衣服就出去了。
　　
　　身边忽然少了另一个人的温度，顿时就显出些空寂和微冷来。欧阳下意识裹紧了被子，被褥上还残存著那人的体温，带著沐浴露和洗衣液清爽的芳香，叫人心情说不出来的暖。
　　自己洗过了澡，床单被套已经换了一套新的，是他在搬家前买的一套很素净的深绿色全棉四件套，当时因为买生活日用品时路过床上用品区，一眼相中就直接买下了。
　　下午被搞得很累所以直接睡过去的欧阳模模糊糊有点记忆，後面的善後都是莫云飞做的，嗯……床单也得让这家夥洗才行。──坚持死不吃亏的欧阳会计在吃了大亏以後决定要果断止损。
　　
　　打定主意的欧阳扶著腰慢慢爬出了被窝，准备找套衣服给自己穿上，他从不习惯裸睡。天知道这个莫大烟，是伺候著给人把澡洗了，却异常猥琐地不给人穿衣服！
　　上次他感冒了在他家也是这样不给人穿衣服吧？真是个色坯。
　　想到这里，不由自主又在肚子里腹诽了几句。
　　
　　开著车奔驰於本市各著名小吃路美食街之间的莫大侠不由自主打了几个喷嚏，接著就眯起眼睛荡漾地笑：
　　嘿嘿，肯定是老婆饿急了、想我了。
　　於是脚下一用力，踩上了油门加速、再加速！罚单什麽的都是浮云！
　　古人所谓的乐极生悲、欲速则不达，就往往发生在这种时刻。
　　
　　++++++++++
　　取标题无能，自我吐槽无能……
　　大家……给点力啊……
　　於是才发现连“腐杯”这种东西都有……我勒个去！鲜网！敢不敢来包菊花茶？叔也好就著这腐杯泡泡喝了……




58、120

　　欧阳咬著牙慢腾腾找到衣服穿好，又吃了些饼干、喝了半盒热牛奶垫肚子，觉得坐著还是不太舒服，就把笔记本弄到床上，拽个枕头垫著，自己被窝里趴著，也不管形象雅不雅观了，连上网跑进天龙玩了起来。
　　
　　
　　上线的地方就是洛阳九州商会，他查看了一下店铺的本金，非常充足──充足到叫人咋舌。查看了一下操作记录，原来几周前莫大侠一口气充入了够给店铺撑上几个月的本金，上架了满满10个柜台的赠点材料。只是材料已经卖得差不多了，急需补充。
　　
　　没想到自己当初一气之下抛下的店子，莫云飞还这麽用心经营著。这土豪看起来死皮赖脸成天没正经的，倒是异常重情义……
　　欧阳想起那天莫云飞挑明了心思杀上门前给他电话里说的那些……不由笑了笑，轻点鼠标退出店铺，脑子里就飘出一个感想：莫云飞，看不出来，你真是个寂寞到蛋疼的男人。
　　
　　
　　
　　这麽想著，却是觉得这可恨的男人显得可爱起来，胸中竟然涌起一些怜惜的情绪。忽然间就有点後悔刚才自己的故意折腾，要把他指定的美食全部买齐，怎麽也得把整个C城几个主要城区转个通了，不花上一个多小时多半是回不来的。
　　
　　叹口气，无法再忽视胸中那涌动著的复杂东西，望了眼床头的手机，犹豫了一会儿後，拿了起来。
　　
　　拨通莫云飞的电话，却很久没有人接。
　　
　　心里觉得奇怪，却又有点著急，是没听到铃声麽？
　　
　　一直到手机里响起”对不起，您所拨打的电话无人接听，请稍候再拨”的声音，欧阳按下挂机键，又呆了一会儿，觉得很不安心，於是又打了起来。这下没几声就有人接了，是一个陌生女人的声音，欧阳心里不由自主咯！了一下。
　　
　　“喂？”那头的的背景声音有点嘈杂，欧阳总觉得依稀听到了救护车的声音。
　　他又看了看自己手机上显示的拨号，正确的，确实是莫大烟……
　　“喂，你好，请问你是伤者家属还是朋友？我是120急救中心护士，现在机主出了车祸无法接听电话，所以由我代为接听……”
　　什麽？
　　欧阳脑子一个激灵，车祸？
　　不是吧？
　　咚咚咚──心脏霎时狂跳起来。
　　“他没事吧？现在在哪里？”
　　“他们正在把他从车里救出来，伤情需要回医院进一步检查，如果您是他的家属请到市第一人民医院急救科，我们再一会儿就……”被要求帮忙接电话和通知家属的小护士还没把话说完，那头就啪地挂了电话，刚想继续翻找电话录，那头警察和医生已经合力把人从变形的驾驶室里抬了出来，放上了担架。
　　“别给我家人打电话……”莫云飞看见这个帮被卡住动弹不了的自己接电话的小护士，忍著痛有点焦急地道。他不希望父亲儿子再为自己担心，欧阳……更不要。
　　“咦……”护士有些不知所措地跟在後面，看著这个面色有点阴晴不定，却并没有如同一般车祸伤员那般失态的男人。
　　“手机给我……”担架上的莫云飞伸出带著伤口还在流血的手，想要回手机。其实他有点慌，欧阳还在家等他……
　　真是糟糕透了！
　　
　　“别乱动！”医生急忙按住他。
　　
　　
　　欧阳赶到市一院急救科的时候，灰头土脸上还带著血迹的莫云飞正躺在床上被推出CT室。
　　虽然一开的冲击让他的脑子罢工了十几秒，但现在已经基本恢复了，可看见那个穿著黑色的薄呢外套、完全失去往日的从容，慌慌张张向自己跑来的男人，莫云飞开始自己是不是撞到脑子产生幻觉了？
　　
　　“莫云飞！”
　　看见那个被医生护士簇拥著推出来的狼狈男人正是莫云飞，欧阳心里揪得更紧，急忙拨开走廊上站著的两个交巡警直直奔了过去。
　　他现在真的後悔了，後悔自己跟自己的感情闹别扭，还发神经耍人玩。
　　路上一直在想，要是很严重怎麽办？要是这个人就这样又忽然从他生活里消失……会怎样？
　　胸口就那样毫无预警地重重揪了起来，一阵阵发痛。
　　回忆起之前莫云飞对自己的种种，忽然眼眶就热了，他不敢再继续想。
　　
　　“欧阳……你怎麽来了？”莫云飞有些惊讶地道。
　　欧阳阴著脸跟著他们进了处置室，心里还是揪得慌，揪得胃都痛了，他屏住呼吸，艰涩地开口：“刚才我打了你手机，护士接的。”
　　
　　莫云飞笑笑：“是你啊……呵呵，饿急了吧？” 
　　看见他思维清晰，精神似乎还不错，欧阳的神色稍微缓和了些：“……你又超速开车？”
　　“呵呵……”莫云飞笑，不敢老实回答。这时护士开始用酒精清洗他腿上的伤口，冰凉的刺痛感激得他不由自主咧咧嘴，缩了下脚，却又引发膝盖一阵痛。
　　
　　欧阳不知道该说什麽好，他自责，却也对莫云飞有怒气：你就不能老老实实遵守交通规则，安全第一吗？要是真的有个三长两短……
　　感觉自己的情绪有点不稳，他急忙别过头，转向护士询问伤情。
　　
　　“因为方向盘上有安全气囊，展开及时，所以胸部和头部没有大伤，只是手和腿部有受伤，等下医生就能拿出结论了。”护士正说著，那边医生拿著光片进来了。
　　“骨头没事，都是外部的挤压和擦伤，包扎一下，回去注意休养就行了。”
　　
　　医生的一句话，让欧阳整个人都松懈下来，这才发觉自己已经一身冷汗。
　　
　　“运气不错，车都撞成那样了，人还没什麽事……”医生以轻松的口吻笑道，同时示意欧阳，“你是他家属？先去把费交了吧？”
　　医生的话又让欧阳心情往下沈了沈，他有些脱力地站起来，已经无力去计较医生的误解和称呼，恍惚地按医生的指示去交清了费用，又拿了些伤药，再次回到处置室，莫云飞已经坐了起来，面部的尘土和血迹经过清理，已经干净了很多，只有鼻梁上有一道小伤口。
　　莫云飞一面配合旁边的两个警察做笔录，一面抬头带带著歉意对他了笑。
　　
　　真想给这家夥一巴掌，怎麽还笑得出来！
　　
　　事故是在内环高速路接城区内公路的一个立交桥的下坡道下发生的。
　　当时坡道下相接的另一条公路正在往反方向堵车，而此时堵在其中的一辆三轮摩托因为堵塞太久失去耐心，则将车转向旁边这条几乎没有什麽车辆的逆向的车道，试图越过它转向另一条路上。
　　
　　而这时莫云飞正从桥上的大转弯驶下，因为是单向行驶的车道，加之看见下方没车，所以他一心只想著快点赶回去的他并没有像往常般减速，谁知这辆三轮摩托却忽然在他眼前横冲进路中间，知道刹车已经来不及的莫云飞当机立断，硬生生一个急转弯，将车头掉向一边，自己的车子就那样呼啸著直直冲出马路，撞上了路边已经无人居住的拆迁区的外墙，墙体部分倒塌，车头严重变形。
　　
　　
　　
　　听著莫云飞叙述，欧阳只能不停深呼吸以保持内心的镇定，避免自己忍不住直接给这混蛋一拳揍上去。
　　
　　“跟报案人叙述的差不多一致，我们现场勘验得出结论後会再通知你。”警察点点头站起来，“至於那辆违章并且逃逸的三轮摩托，我们回去查监控记录，笔录和现场对上的话，他就是主要责任人。虽然你超速行驶也有待处理，不过这件事你应急得不错，救了一条人命……以後可别再超速了！不会次次这麽走运，多想想自己的老婆孩子！”
　　交警同志倒是对莫大侠紧急关头舍己为人的精神十分赞赏，笑容满面地说著话。
　　不然那一撞上去，又跑不了是条人命了。那辆违章三轮也算是走了狗屎运，捡回条命。
　　
　　莫云飞笑笑，其实他也是为自己。他何尝不清楚这麽一撞上去，对方非死即残，那他下半辈子可就不得清净了，别人家不好过，自己也有牢狱之灾。他好不容易才找著人生的春天，可不想就这样毁了，所以当时就咬牙一赌了，好在……赢了。
　　
　　警察叮嘱了几句以後就走了。
　　留下莫云飞坐在病床边。欧阳站在门口，铁青著脸看著他。
　　他遭遇了什麽呢？
　　前一刻确认自己已经喜欢上这个人，而後一刻，就看见此人差点一命呜呼。
　　狗血吗？可他并不认为狗血的人生适合自己。
　　
　　“小枫枫？”发现气氛不太妙，莫云飞吞吞口水，拿出嬉皮笑脸的样子，对欧阳挥了挥包著纱布的爪儿。
　　
　　欧阳插在外套口袋里的手用力握了起来，可那样也止不了颤抖。
　　很好，现在他憎恨的人又多了一个，那个违章转弯和逆向行驶的白痴三轮车司机！
　　
　　“枫枫？老婆？”莫云飞见他没回应自己，於是笑著站起来一蹦一蹦地靠近欧阳。
　　谁知道欧阳忽然动了，冲著他迎面就是一拳。
　　莫云飞跌撞著後退了几大步，摸摸嘴角，抬头刚想说什麽，一个人影就那样直直扑了过来，鼻间不吉利的消毒水味立刻被淡淡的洗发乳香气冲走。
　　欧阳用力勒著他的脖子，也不知道到底是拥抱还是撒气，只是声音明明是在骂人，却颤颤巍巍地没什麽威胁力：
　　“你到底有没有脑子，啊？别人命珍贵你的就不值钱了是吧？”
　　莫云飞回手圈住他，还有点愣神：
　　“我就是觉得……他死了我肯定也不好过……”
　　欧阳咬牙：那老子好过吗？心脏差点停了……
　　“你还能再二点不？他好过了那你呢？你爸呢？晓晓呢？……还有……我呢？”
　　声音到後面，已经低不可闻，甚至有点呜咽的味道。
　　前一刻缠绵缱绻，下一刻却可能死别。
　　天堂到地狱的距离，不过一瞬间。
　　
　　
　　莫云飞觉得自己真的是有点二，看见欧阳如此为自己担心难过……是的，欧阳在难过，他却在心里开心得想唱歌。
　　“你说……还有……你呢？是那个意思吗？”他小心抚摸著他的後背，嘴唇轻含著他的耳廓，叹息一般，“我不是自作多情吧？告诉我啊欧阳……明白地告诉我好不好？”
　　
　　咚──
　　脑袋上又挨了一记，怀里人已经迅速抽身。
　　“发情也不看看地方。”
　　“欧阳……”
　　“回家了。”
　　“……”
　　“发什麽愣，自己走，我不会扶你的，自作自受。”
　　“哦……”
　　莫云飞难得老老实实没有厚脸皮缠上来，欧阳一开始脸色就很差。这个头脑型的秀才居然还动手打了自己，可见气得不清……他是真的担心自己呢。
　　警察兄弟说得对，想想老婆和孩子……以後真不敢超速行驶了。




59、反攻？饶了我吧！

　　俩人在医院门口上了一辆出租车，欧阳板著脸先坐进了前面，莫云飞只得乖乖坐进後面，屁都不敢放一个。
　　因为情绪松懈下来的关系，之前被欧阳忽视的胃痛和身後的不适又开始冒头。他拧紧了眉，将视线转向窗外，有点恍惚地看著城市繁华却无趣的夜景。
　　就这样一路沈闷著开到终点，谁也没说话。
　　下得车来，欧阳付了车钱，率先往小区里面走去。
　　莫云飞终於沈不住气，加快步子一瘸一拐地赶上去，喊了出来：
　　“欧阳……”
　　
　　欧阳停下步子，回头看他，脸色淡淡的：“干什麽？”
　　
　　“对不起。”
　　老老实实说完，见对方也没回话，莫云飞苦著脸继续道：
　　“我知道错了……老婆，对不起……”
　　
　　欧阳轻轻叹了口气。
　　其实他也有想过，该说对不起的说不定是自己，毕竟如果他不故意刁难，就不会有车祸的事了……说到底莫云飞开车超速，也只是想快点赶回来而已。可是，自己明明之前就经常说过他开车超速这毛病，这家夥却是一个字都没听进去。
　　
　　“老婆……”莫云飞观察著他的脸色，露出讨好的笑容贴上来，试探著抓住了欧阳的手，才发现那只手掌冷冰冰的，还有些汗湿。
　　身体不舒服？莫云飞皱起眉刚想问，却只听见夜风送来欧阳凉凉的声音：
　　
　　“叫老公就原谅你。”
　　
　　
　　“……”莫大侠震精。莫大侠黑线。莫大侠纠结。
　　
　　
　　欧阳看他一眼，轻哼一声，抽回手掉头就走。胃痛得想打人，相比下後庭那点刺痛跟挠痒似地。比之被压的郁闷，果然还是在他没压回来前那家夥就去了地府这件事更让人想怒。
　　而这是现实，不是游戏。现实是，一旦撒手下去了，不管喝了多少碗孟婆汤，你都回不来了……
　　
　　“嗯……老公……”莫大侠飙著泪张嘴，好嘛，既然喊出第一声，後面的也就顺溜了，於是下意识拔脚追上去，又牵住那人的手一叠连声故意拉尖了嗓音的嗲声嗲气：“老公老公老公~~~~不要抛弃我！”
　　
　　欧阳不由抖了一下，胃更痛了，看看周围没人一抖手就想甩开，谁知道莫云飞这次却抓得紧，怎麽也甩不开，纱布粗糙的触感压迫著皮肤，捏得他手都痛了。
　　“我很饿。”终於放弃跟莫云飞比脸皮厚，欧阳忍无可忍地按住了胃部，开口时声音干涩嘶哑。
　　
　　“嗯。”想起欧阳有胃病，莫云飞也不闹了，应了一声，带著点央求，“对不起，我没带回你想吃的，可是……别放开我。”其实他没那麽勇敢，也没那麽强悍，他也会後怕，撞车那一瞬间的天旋地转，面前墙体在黑暗中塌落砸下来时那种仿佛时间停摆的窒息，脑子里除了父亲儿子，等待救援时脑子里全是欧阳的样子……一直在想，要是自己伤残了，欧阳会不伤心？要是自己变成残废……
　　一直想一直想，走火入魔了一样。
　　欧阳在医院出现并跑向自己的那一刻，他才觉得自己真正得救了。
　　
　　
　　欧阳打开门，两人走进屋内，屋里的灯是亮著的。
　　一向节俭的欧阳出门的时候忘记了关灯。
　　卧室有点凌乱的床铺上，笔记本电脑也还开著，《天龙八部2》里洛阳民俗风浓郁的音乐一直在热闹地奏著，那个穿著性感的小儿正一动不动地戳在洛阳九州商会的院子边，头顶著紫色的称号“大漠孤烟的娘子”，在人群中特别醒目。
　　脑子里忽然回想起下午两人在这张大床上的辗转纠缠，刚才的生死瞬间就像一场梦……如果自己撞上去、或者自己真的死了……难以遏制地这样想，莫云飞发现自己的手终於因为不知名的恐惧而再次颤抖起来。
　　欧阳一声不吭地拉著他一路走进浴室，到莲蓬头下站定，欧阳终於回头看他，眼里有些莫云飞看不懂的东西。
　　而欧阳也在莫云飞眼里看见自己从未见过的东西，仿佛害怕、又仿佛感激……
　　
　　屋顶落下朦胧暖黄的灯光里，两人对视著。
　　莫云飞深吸口气，凝视著他：“我很高兴……我还活著……”
　　而欧阳却说：“我很遗憾，你还活著。”
　　“欧阳……”不明白他的意图，莫云飞有点著急地上前紧紧抱住他，碰到伤口引发疼痛也不想放开。
　　“你让我变脆弱了。”任他抱著，欧阳皱著眉头说出自己刚发现的事实，声音很低很低，“这感觉不太好。”
　　莫云飞心里不由一惊，再想到他第一时间不顾身体的不适赶来医院……那惊讶很快就转化为满怀的喜悦：欧阳是在乎他的，比自己想象的还在乎！
　　
　　想到这里，什麽伤痛都飞到了九天外，满身心的激动让他直接凑上去吻上了他那双貌似薄情的薄唇，卖力地啃起来。嫌那鼻梁上的眼镜碍事，他便直接伸手取下丢到了一边。
　　“对不起……对不起……”小心而热情地吻著，喉间的道歉之声不知不觉变调成了模糊的呜咽，只有摩擦的嘴唇，那热度越来越清晰。
　　被他的力道逼得一步步後退直到抵上墙壁的欧阳碰到了淋浴器的开关，冰凉的水帘立刻喷洒下来，沾湿了两人一身。莫云飞却仍毫无察觉地吻著他。口腔里纠缠著留兰香薄荷的味道，欧阳知道，那是莫云飞为了戒烟而代替香烟随时揣在身上的口香糖，好像是因为自己说讨厌烟味。
　　……明明应该是清爽的味道，此刻也变得煽情起来。
　　没了眼镜的模糊视线让感官更为敏锐。
　　
　　
　　连冷水将他头发上大量的尘土冲刷下来，带著污迹的水渍爬过他的面孔，刺痛了伤口也不想停止。
　　“等等，你的伤口不能淋水！”欧阳留意到後用力推著他，一只手在身後摸索，试图将水关掉。他本意是要帮莫云飞进行清洗的。这家夥满身明显的消毒药水味道，只会让人更加不愉快。
　　
　　谁想那只手却被用力抓住，按在墙上，不知不觉在更激烈的啧啧亲吻中变成十指相扣的状态。已经食髓知味的身体很快就死灰复燃，莫云飞的坚挺早就变得火热灼人，用力地顶著他的小腹，本能地摩擦著，两人粗重的喘息合著水声在浴室内荡漾开。
　　状况一下子就从之前的冷战爆发成无可挽回的热情和淫靡。
　　头顶的水已经变成了热水，将两人的体温和欲望燃得更加高昂。
　　“我想要你……”莫云飞喘著气，低语著，灵活的舌尖已经舔上了他的耳朵，吞吐著炽热的气息。下午的不够，根本就不够！
　　“嗯……”下意识压抑下些喘息，欧阳难耐地啃咬著他的喉结，抬起腰主动靠了上去。
　　觉察到的时候，他发现自己已经在解莫云飞的皮带了……本来就绯红的脸更是烫红到要爆炸。莫云飞的相同的动作和渴求的呓语却很快地消除他的犹豫：
　　“欧阳……碰我……多碰碰我……”
　　Make love，本来就是双方的事。
　　既然他们本来就想互相拥抱，想触碰彼此，那麽还有什麽可顾虑的呢？
　　这个笨蛋可是为了他一点小小的刁难而差点真的去见了孟婆啊！
　　
　　笨蛋……笨蛋……笨得可恨又可爱的笨蛋啊！
　　
　　每想到这里，身体里就涌起一股想用力拥抱和亲吻他的燥热欲望……甚至……想和他合为一体，想进入他、狠狠撕咬他、疼爱他……
　　呵……
　　欧阳为自己一瞬间的野兽想法笑起来：这种感觉……多久了呢？原来它还存在於自己的体内。莫云飞……对自己，也是这样的感觉吗？
　　好像可以理解了……
　　也许之前他的欲望……不是起不来，只是不想起来罢了。
　　
　　感觉到莫云飞一手安抚著自己的欲望，另一只手正带著叫人心悸的温度慢慢往後在自己股缝间摸索，此前的钝痛和不适似乎都被想结合的强烈欲望所驱散，他闭上眼，提了提腰，腾出一只手顺著两人密合的胸口线条往下，掠过对方紧实平坦的小腹，往下握住那怒张的凶器，有些生涩地抚弄起来。
　　
　　忽然被握住，莫云飞惊得下意识一颤，随即一股酥麻的快感从小腹开始，顺著脊背蔓延开来。
　　他不由咽了咽唾沫，将自己的额头抵上欧阳的，发出压抑的低喘：
　　“欧……阳……你……”
　　“嗯？”欧阳抬头睁眼，随即在蒸腾氤氲的水汽里看见莫云飞紧皱著眉头、迷醉地喘息著的表情。那有些恍惚的黑眸湿润地闪动著，第一次注意到，这家夥眉毛又黑又浓密，睫毛也挺长呢，轻轻扇动著，晶莹的水珠顺著他的头发落下来，滚过睫毛又顺著挺直的鼻梁落下来，在蜜色的细腻肌肤上划出闪亮的轨迹，这样的男人，看起来脆弱而……性感。
　　这麽说，这家夥身材也不错，今天下午都没注意到呢……
　　欧阳想著，稍微一抬下巴，就吻上了莫云飞微张著的嘴唇，缓慢地挑逗，细细地品尝。
　　
　　可恶……好可爱……舒服……好像光是这样就要去了……
　　就在莫大侠招架不住了这麽想的下一刻，他就真的去了，在某人生涩的手上。
　　於是吃了一惊的某人在脑袋一片空白下，也在莫云飞手里发泄了出来。
　　“……”
　　“……”
　　手脚都有点疲软的两人一时间相对无言。
　　尴尬吗？喜悦吗？
　　不知道是谁先笑了出来，後来变成两个人抱在一起不知所谓的傻笑。
　　笑著笑著又意犹未尽地互啃了起来。
　　
　　莫云飞的手指沾著两人的白浊就摸索到下午自己无数次疼爱的那个秘密之地，发现入口还肿胀外翻著，虽然没有出血……可是一定很难受吧？是了，欧阳上楼的时候姿势就有点奇怪，脸色也一直很差……还没得到休息就得到自己车祸的消息直接跑来医院了啊！
　　
　　莫云飞闭上眼，不由动了动头，找到欧阳嘴唇的位置，温柔地咬了上去，半天才恋恋不舍地放开，闭上眼睛，壮士断腕般道：
　　“枫……这次……换你上吧！”
　　
　　“嗯？”欧阳一时间没反应过来，发出疑惑的声音。
　　“嗯……我是说，这次换你来上我……”莫云飞豁出去了地小声道，他皮肤不能算白，是那种小麦合著蜂蜜的健康颜肤色，可现在那下面深藏的血红好像要把这层厚皮都给彻底爆掉一般，一整个地往外冒。
　　
　　这样的莫云飞看起来特别可爱。
　　可是……欧阳用理智想了想，随即黑线。
　　他轻叹一声：
　　“不是我不想……”
　　“嗯……”莫云飞真想把老脸找个地方藏起来。虽然他一点心理准和生理准备都没有纯属临时发疯，可是只要欧阳想，自己怎麽也得奉陪到底。毕竟，欧阳也是性子那麽傲气强悍的一个男人……都是男人啊，被自己就这麽压到差点下不来床，多半也不甘心的吧。而且，眼下欧阳那里确实不能再操劳了……唉……
　　
　　“你觉得我现在还有那个鬼力气吗？”欧阳皱著眉头说。之前大莫同志前戏加扩张什麽的，就在那里紧张兮兮地折腾了很久很久──久到他差点想撂摊子不想干了。而且，他现在根本就是全身酸软，哪里有那种见鬼的体力和精神去伺候人的小菊花！
　　“我已经头昏眼花了。难道你不饿吗？”欧阳继续指出问题的所在及其严重性。
　　他真的不是想破坏气氛，真的不是！
　　
　　莫云飞汗……
　　半晌後──
　　“老婆，我对不起你……”
　　“嗯？你叫什麽？”
　　“……老公，我对不起你……”
　　“乖，快点洗白白去煮饺子。记得要煮熟。”
　　“我煮吗……那个……我是伤员吧？”
　　“我也是~”
　　“呜……那……先帮我洗白白……”
　　“嗯。”
　　“欧阳……枫枫……”
　　“嗯？”
　　“我爱你。”
　　“嗯。”
　　“你爱不爱我？”
　　“嗯。”
　　“我说，给点别的词啊！！！”
　　“嗯嗯……脑袋低下来点。”
　　“……”
　　
　　那天的莫大侠是内伤加外伤，总之很受伤。
　　好在睡前欧阳重新帮他上药包扎了伤口，还主动亲了他，晚上也乖乖给他当抱枕还给他亲，这让他的心灵终於在入睡前得到了完美的治愈：
　　不管怎样，他们俩这恋爱关系，算是板上钉钉儿，定了吧？




60、杯具？洗具？

　　第二天是周一，莫大老板很可耻地翘班了，主要原因是：没衣服穿，出不了门。
　　早上起来欧阳才发现昨天俩人的衣服全都还乱七八糟在浴室的地上扔著，泡菜似的，一片狼藉，惨不忍睹。欧阳花了好大力气才从浴缸里捞回自己的眼镜，好在那东西不是玻璃的，结实！
　　莫大侠强烈要求借欧阳同学的内衣内裤以及外衣外裤穿穿应急。
　　身高176cm体重120斤的欧阳同学在沈默地打量了身高178cm体重136斤的莫大侠半晌後，坚决地驳回了这个不靠谱的建议。并且在吃完早饭後就干脆地出门上莫家替某人取衣服去了。
　　先凑合穿著欧阳睡衣的莫云飞也没闲著，先给家里的田阿姨打电话报备，然後打电话给吴浩交代了一下工作上的事情，接著给爱车投保的保险公司打去电话谈了一下车子的事情。
　　一切处理妥当後，莫云飞开始空虚寂寞无聊了，於是摸过欧阳的笔记本电脑，准备打开玩玩。
　　谁知道──
　　
　　靠，这本子居然带──指──纹──锁！
　　亲爱的，你的警戒心要不要这麽强？
　　於是莫大侠含泪拨通欧阳的手机：
　　“老婆啊……”
　　“嗯──？”
　　音尾带著危险的上扬，莫大侠一个激灵，急忙改口：“老公啊……”
　　“说。”欧阳正在公车上，身子夹在拥挤的上班人潮里随著公交车左摇右晃著，加之有点堵车，一时间喇叭声汽车轰鸣声吵得人头晕脑胀。
　　“顺道把我的电脑带过来呗~”
　　“电脑？”
　　“嗯，我的笔记本，应该在卧房的床头柜上。”
　　“知道了。”
　　“衣服什麽的记得多拿几套。”
　　“拿那麽多干什麽？”
　　“换啊！”
　　“你不会回家换啊？”
　　“手机充电器也记得帮我拿哟！”
　　
　　“自己回家充！”慢吞吞前进的汽车忽然又是一个急刹，前面不知道谁没站稳，踉跄下一脚踩上欧阳脚尖，痛得他想骂娘。别的乘客也不满地抱怨起来。
　　“咦，为什啊？”根本不知道欧阳那边的地狱场景，只知道人可能在公车上或者马路边，莫云飞悠哉游哉地笑得狐狸一样。
　　“总之我负责给你拿回能穿出门的衣服，其余问题自己回去解决！”
　　“咦，回哪里去啊？”
　　“回你自己家！”周围吵杂得不得了，欧阳只能堵著另一边耳朵，对手机用吼的。
　　“我家？我家不就是你家，你家不就是我家？哦对了，毛巾和牙刷也记得帮我拿下，要不帮我买套新的吧。”
　　欧阳一抖，知道这家夥打什麽主意了，敢情是想赖他这儿了。
　　不由磨磨牙：“我再说一次，等会儿自己穿好衣服滚蛋。”
　　“好绝情啊，睡过就踹、吃过就扔？”莫云飞哀怨了起来，不过声音还是足够大，大到欧阳能听清。
　　於是本来就心浮气躁的欧阳同学爆筋，怒吼：“靠，被睡被吃的是我好不好！”
　　
　　嘀嘀──
　　公车内忽然安静下来，前後左右大小乘客齐齐不顾拥挤歪过头，周围的视线全部聚焦在某捏著手机的俊秀青年身上。
　　“……”有人一脸震精地看著他。
　　“嘻嘻……”背著包包的女学生和女上班族掩嘴发出诡异的笑声。
　　更有人满脸同情地望著他。
　　欧阳脸红了又白，白了又青，愤怒地把手机揣回衣兜，在下一个站时黑著脸直接下车了。
　　莫云飞，你这个欠太阳的！
　　
　　可怜被人问候得喷嚏连连的莫大老板只知道调戏是种情趣，却不知道在时间、地点、场合完全不靠谱的情况下，调戏──只能是杯具。
　　
　　
　　於是最终死皮赖脸的莫大侠还是在欧阳同学的设计下，被扫地出门。
　　
　　
　　
　　莫云飞去了公司一趟，结果那两胳膊扎著纱布还一瘸一拐的造型把吴浩吓得不轻，知道老板是车祸了以後急忙、坚决地找来公司的司机，开车把这尊大神送回家休养去了。
　　送他上车时候吴浩还在碎碎念：“大哥啊，你这是不是犯了太岁啊？这才刚从医院出来几天……要不改天去庙里烧烧香？”
　　莫云飞摸摸下巴，在车子发动以後又给欧阳打去电话。
　　正打开电脑准备工作的欧阳没好气地接起来：“喂？”
　　“老公啊，小吴说我犯太岁啊，这可怎麽办啊？”
　　“……”欧阳一头黑线，默默地……把手机保持通话的状态，放到一边，自己继续电脑开机的动作。
　　
　　“老公啊，你说我们要不要去算个八字啊？”
　　莫大侠浑然无觉，继续姿态优雅地坐在後座上，笑眯眯地进行自认为是情趣的谈话。却不知道前面开车的司机小哥已经心跳严重加速、一头冷汗、精神恍惚地硬生生地在大路上画了几个大大的S。
　　被颠了几下的莫云飞抬起眼皮看了司机一眼，笑道：“怎麽了，小马？”
　　“没、没事！”
　　“哦，专心点开，我不想再车祸一次了。”
　　“是！”
　　
　　“哎，亲爱的，给点反应呗？”看见汽车恢复了正常行驶，莫大侠也安心继续进行骚扰。
　　……
　　
　　专心把耳朵贴在听筒上，其实只是想听心上人声音的男人很快就发现不对劲了。
　　那边传来一阵阵音乐，还有一个男人嘶哑的嗓音在唱著什麽，隐隐约约，他凝神听了半天……
　　
　　人生何其短/何必苦苦恋
　　爱人不见了/向谁去喊冤
　　……
　　
　　靠……凡人歌……
　　
　　欧阳这是听音乐还是在干嘛？不过咱俩音乐口味还挺合拍哈？
　　
　　莫云飞是真想喊冤了，一脑袋黑线挂了电话，又重新拨号。
　　欧阳无言地拿起手机，按下接听键：
　　“莫云飞，我在工作，你再敢给我学祥林嫂信不信我阉了你？”
　　虽然欧阳没有吼，但是感觉比吼还有气场啊，莫云飞咽咽唾沫，干巴巴道：
　　“……信。”
　　“你还没回家？”欧阳缓了缓语气，听到了他这边的喇叭声汽车声等噪音。
　　“正在回家的路上，先去了趟公司。”
　　“别迷信那些有的没的，自己多注意安全才是。走路记得走人行道，别老在那些破招牌下晃，坐车系好安全带知道吗？”
　　
　　得，这次换欧阳变祥林嫂了。
　　莫云飞给感动地：“感谢欧阳老师教导~~~~~”
　　
　　“少贫，你要无聊就上我号去把活动都做了。你也做做种花得花的任务吧，攒齐玫瑰去换对蝶恋花来生二代。”
　　“好，谨遵夫君教诲~”
　　莫云飞肉麻兮兮的一句是成功把电话那头的欧阳给逗笑了，可把前面的司机小马吓得不轻，身体一抖来了个急刹车。莫云飞一不留神就撞上了前面的座椅背，好在是软的……
　　“怎麽了？”电话那头的欧阳也听见了这边不自然的声音。
　　“没事没事，我快到了，对了，把你的QQ号发给我一下。”想到欧阳刚才的叮嘱，莫云飞这才想起来动手给自己绑安全带。於是一手抓手机一手开始活动，虽然手上伤口都不深，可冷不防这麽一拉扯肌肉，还是挺疼的。
　　“嗯，我发短信，挂了。”
　　
　　
　　不一会儿手机就传来短信的声音，内容正是欧阳的QQ号。
　　嘿嘿……莫云飞把那串数字看了又看，笑得只见牙不见眼的。
　　回家就加上！
　　欧阳果然开著QQ的，莫云飞申请过去，很快就通过了。喜滋滋地把备注改成“亲亲老婆”──是说不让叫老婆，可没说不让写是吧？嘿嘿！
　　莫云飞还想缠著人再聊一会儿，被正干著活儿的欧阳鄙视了，於是莫大侠不甘心地又跑去人家QQ空间浇浇花捉捉虫留留言，顺道参观了一下黑漆漆的空间里数量惊人的冷笑话和惊悚鬼故事，终於扛不住背脊直冒寒气儿，哆嗦著逃了出来。
　　一个日志都没有的QQ空间不少见，可全是超级冷笑话和鬼故事的空间估计天上地下就这麽一个！这空间名字居然还叫什麽“心灵大补汤”！
　　唉……老婆你的幽默感都那麽不同凡响。周末请你去看恐怖电影吧……不，还是租碟两个人在家看比较……嘿嘿……
　　
　　
　　莫云飞快乐地开著欧阳的星宿号在太湖许愿的时候被人宣了。
　　
　　当时他让喵了个咪开始许愿，自己则起身打算去倒杯水喝，就在这个时侯，音箱里响起一阵逍遥的技能效果音，伴著喝喝哈哈的吆喝，下意识回头，就看见自己屏幕红了！
　　对方带著只极品红狐狸，正在对喵了个咪狂丢逍遥技能，而喵了个咪的血和气迅速都在减少。
　　立刻扑回去锁定对方反击，可惜已经错过时机，加上莫云飞不熟悉星宿操作，而对方级高装备精良，中了溪山放大的喵了个咪很快就倒下了。
　　莫云飞皱著眉头点了出窍，然後开始看仇人资料。
　　在那一长串的仇人名单最下面，莫云飞找到了那个血红的名字。
　　如果、嗳，逍遥，女，97级。




61、妯娌相残？

　　太湖许愿树下当众行凶，莫云飞气得不轻，给对方发过去一句“有本事别回城”。
　　回头就动手登录自己的大号。
　　
　　
　　有段时间没有上的号，打开就收到一堆系统来的通知：无非是新开了什麽活动等大侠你来参加啦、您某某某物品过期被系统删除之类的，莫云飞全部直接关掉，动手搜索查看了下对方位置便直奔过去。
　　
　　如果、嗳杀完喵了个咪後挂了刀，在太湖许愿树下有个个敌对帮开著善恶模式的大号一看就立刻对这个女人发动了攻击，同时开始召唤夥伴过来。她立刻一个画地为牢冻住对方，接著骑上坐骑往苏州跑，结果看见苏州传送那边也有仇人，而自己身上也没有定位符了，使用回城时间太长会被追上。便立刻掉头逃向光明殿。
　　
　　在洛阳登陆的莫云飞也抄了近路，刚出光明殿到达太湖就撞上了骑著招摇的赤鳞白泽的如果、嗳向自己这边冲过来，於是立刻下了坐骑丢过去一个落马箭打晕。
　　
　　
　　接著是有条不紊的控制，挂负效果，强力高攻技能，几个暴击下来，不出十秒，如果、嗳横尸太湖，莫云飞只掉了十分之一的血不到。
　　【私聊】如果、嗳：为什麽杀我！
　　懒得跟这种连自个儿脑袋上那排华丽丽的“喵了个咪的夫君”字样都看不见的盲人多讲，大漠孤烟上坐骑回头钻进传送阵，从光明殿抄近路回了大理，跟老婆放了祈福气球再领种子种花去！
　　
　　缘来如此上线以後呆了一会儿，想起来打开好友栏，挨个查看动态拿经验时，发现自己新娶的老婆被人杀了。
　　而杀她的人不是别人，正是自己有好一阵没上线的大哥。
　　
　　莫云飞开著喵了个咪的星宿号治疗完毕後到了大理，这才发现私聊有人来问怎麽回事。
　　都是春暖花开的人。
　　他就简单说了下事情经过。
　　【私聊】长亭晚秋对你说：那个女人和你有仇？
　　【私聊】你对长亭晚秋说：有啊
　　就算以前没有，现在也是有了。他看了下喵了个咪的仇人名单，还挺壮观的，前面有几个一看就是无聊大号练的变态小号，估计很久没上了，後面则基本是90多的大号。以欧阳那种人不犯我我不犯人的个性，这些仇人想也知道都是些喜欢欺负小号滥杀无辜的变态了。
　　难怪之前他会说，弄好装备只是为了不受人欺负。
　　想想原来欧阳受过那麽多欺负和委屈，莫云飞心里就涌起一股子心疼。干脆按这个名单去一一杀回来！
　　不过让他最纠结的是，那排仇人名单上也有自己的名字，刺目得紧。
　　去杀回来再自杀麽？
　　
　　【私聊】长亭晚秋对你说：(⊙o⊙)情仇？
　　【私聊】你对长亭晚秋说：= =+什麽情
　　【私聊】长亭晚秋对你说：不是吗？她几周前才嫁给你前夫啊
　　
　　前夫？这个称谓怎麽这麽刺眼呢？
　　【私聊】你对长亭晚秋说：前夫？谁啊^^
　　【私聊】长亭晚秋对你说：缘来如此啊！
　　
　　这时候如果、嗳已经纠结了几个人，刷开了喇叭骂大漠孤烟倚强凌弱。
　　莫云飞愣住了。靠，那个是爱断情伤的前夫，不是我家喵了个咪的！喵了个咪的前夫和现任都只有我而已！
　　
　　【私聊】你对长亭晚秋说：等等，我问下
　　【私聊】长亭晚秋对你说：去吧去吧- -，现在我们的行刑人不在，晚点再去爆她菊~
　　【私聊】长亭晚秋对你说：啊！！大漠童鞋动作好快，=0=已经爆了她了？！！！
　　
　　
　　莫云飞没看到长亭後面说的话就切回自己的武当号了。
　　缘来如此正好也来信问到此事：
　　大哥，你怎麽把我老婆杀了？
　　
　　“我也正想问，她为什麽杀我老婆。你叫她杀的？”
　　“你老婆？谁？”
　　“我老婆还能有谁？”
　　“喵了个咪？她杀了喵了个咪？”
　　“对，她在太湖杀了喵了个咪，所以我把她杀了。”
　　“我问问她。”
　　
　　
　　不一会儿缘来如此发来组队邀请，莫云飞点同意後，队里随即又组进了如果、嗳。
　　
　　
　　【队伍】缘来如此：她说她没有杀大嫂
　　【队伍】大漠孤烟：哦，那她刚才杀的是谁？
　　【队伍】如果、嗳：我只杀贱、人
　　说完，如果、嗳离开了队伍。
　　
　　莫云飞皱眉：这莫旗打哪里找来的极品？
　　【队伍】大漠孤烟：你什麽时候娶的老婆？
　　【队伍】缘来如此：情人节活动的时候，结果你一上来就把她爆了
　　【队伍】大漠孤烟：我爆了她什麽？
　　【队伍】缘来如此：她还差几万经验就升98级了，一下被你爆掉几百万经验
　　
　　【队伍】大漠孤烟：既然她没杀人没挂刀，又怎麽会被我爆？
　　
　　【队伍】缘来如此：她真的杀了喵了个咪？
　　【队伍】大漠孤烟：我会骗你吗？因为喵了个咪的号是我在上，也可以说，她杀了我！要我截仇人栏给你看吗？还新鲜著呢
　　
　　【队伍】缘来如此：不用了……不过，你不是也杀过他，再说他也不上了，你何必
　　【队伍】大漠孤烟：谁说他不上了？
　　【队伍】缘来如此：不是都你在上吗，你连自己号都不上了，帮里兄弟们都在抱怨，最近的凤凰和帮战也没人带队，大家都提不起劲，输了好几场了，不但被敌对嘲笑，还被盟帮挖苦！你到底想干什麽？
　　【队伍】大漠孤烟：别担心，我前阵子是处理一些事情，现在已经处理完了。你最好跟你那个老婆谈谈，我不知道她为什麽杀我家小猫，不过我说过，谁敢动他一次，我杀谁十次。今天看在你的面子上，剩下九次我就不讨了。
　　
　　【队伍】缘来如此：靠，你有必要这样吗？那是个人妖！而且你杀他还盗了他的号，就算老子不追究他骗我的事，你以为他还会原谅你？
　　注意到莫云飞用的是“他”而不是“她”，缘来如此心里觉得无比的别扭和说不出的憋屈。
　　【队伍】大漠孤烟：他已经原谅我了啊^_^
　　【队伍】缘来如此：草！你他妈没睡醒是吧！
　　
　　【队伍】大漠孤烟：我很清醒啊，昨晚搂著老婆睡得香啊，老子现在精神好得能单挑张/朝/阳
　　缘来如此手不由抖了一下，心烦意乱下直接屏蔽了如果、嗳的私聊。光是呆呆盯著频道里的字，想著这不是真的这不是真的，却还是不由自主地敲击键盘。
　　【队伍】缘来如此：我才发现你有妄想症
　　【队伍】大漠孤烟：随便你说，啊，对了，刚才你老婆那帮有人来挑衅，处理下呗，副帮主^^
　　【队伍】缘来如此：人是你杀的，我管不著
　　【队伍】大漠孤烟：那不是你亲家嘛
　　
　　【队伍】缘来如此：那我现在去离婚总行了吧！
　　
　　说到做到，气头上的缘来如此就真的直接跑去洛阳直接强制离婚了。
　　他本来就对如果、嗳没什麽感觉，只不过某天一起刷燕子组队的时候对方说喜欢他很久了，还刷了好几个喇叭告白，看著挺可爱的，加上情人节活动期间的气氛感染，想著正好对方是他们的敌对势力想拉拢的帮的副帮主之一，不如先下手为强，於是和她视频後他就答应了。
　　谁知道一结婚这女人就撒娇要这要那的，经过之前爱断情伤的教训，他也正心里憋得难受。不给吧，没面子，给吧，心里总觉得不舒服。
　　
　　趁此机会离了也好。
　　反正帮主都能那麽久不上线不关心帮务，自己何必想那麽多！
　　
　　
　　收到系统发来的通知，本来就正在世界和帮频不停哭哭啼啼的如果、嗳爆发了，直接就刷喇叭质问缘来如此怎麽回事。
　　【私聊】你对如果、嗳说：你杀了人还死不承认，我不喜欢老婆骗我，只能和你离婚了
　　【喇叭】如果、嗳：老公，我骗你吗？我杀的是那个骗过你的死人妖，我是为了你啊
　　【私聊】你对如果、嗳说：我有叫你杀他吗？我说过想杀他吗？而且不管怎麽说，他现在是我们帮主夫人
　　【喇叭】如果、嗳：情义的帮主就是个瞎子，疯子！我帮你们除害，你们不感激我就算了，这算什麽意思？
　　
　　【私聊】你对如果、嗳说：别刷喇叭丢人了，叫你们帮的人也别来挑衅了，打起来不好看
　　
　　【喇叭】如果、嗳：不要私聊，我知道你心虚，有种接喇叭啊！你竟然为了一个骗你的人妖不要我！
　　【喇叭】如果、嗳：大嫂只是借口，他们早就离婚了不是吗，大漠自己也追杀他，我为什麽不能杀！
　　
　　【喇叭】如果、嗳：那天给我放烟花、说爱我的人哪里去了！！！！！我帮你杀仇人，你嫌我丢人？
　　莫旗无语了。那天是你要我给你放烟花我才放的啊！
　　【喇叭】！！……殇*：妹妹，你被欺负了？
　　【喇叭】如果、嗳：哥哥！爱错了人，妹妹好伤心
　　【喇叭】妖道：叫如果那个什麽的，喇叭省著点用吧，再找个能爽快掏钱给你买东西的男人也挺不容易的= =
　　【喇叭】长亭晚秋：对啊，小喵和大漠又复婚了你不知道麽？姑娘你是真的SB啊还是装SB啊？
　　【喇叭】！！……殇*：长亭晚秋，够胆骂劳资妹妹，给劳资滚来燕南！
　　【喇叭】长亭晚秋：哈哈，小弟弟，先把字写对再来挑衅吧！头顶一朵小菊花，真是可爱^^
　　
　　现在已经98级做好神器悠哉奔102的长亭晚秋同学每天刷的副本就那麽几个，都是城里NPC直接传送，既不做野外等级任务也不急著刷经验升级，每天基本都在城里转悠，只要她不主动出城，想杀她基本没可能。所以她根本不怕。
　　这边莫云飞无视那些无聊的喇叭终於把欧阳交代的花儿种上，才注意到帮派和同盟内已经炸窝。
　　有欢迎他回来的也有追问刚才的事情的。
　　【帮派】大漠孤烟：他们杀了我老婆，所以我就去杀回来了，很正常吧
　　【帮派】听哥哥de话：那里正常？那个不是骗了你和老四的人妖吗！！搞得现在你们都不怎麽上线，帮里事情也很久没人管，你们怎麽还维护他！
　　【帮派】大漠孤烟：不管怎麽说，她无缘无故杀了你们嫂子是事实，你说她该不该死？就算他骗人，那也是骗的我和老四，跟别的人没关系。谁插手我跟谁急。
　　【帮派】黄瓜地菊花田：是啊，不管怎麽说她招呼都没打一声就把人杀了，有点过分哟，太不给咱老大面子了撒~
　　
　　
　　帮里人正在纠结，忽然几条死亡信息刷过屏幕。
　　帮里两个80左右的帮众被[！！……殇*]和[如果、嗳]杀害。
　　接著是商队遭到屠杀，商队大部分都是跑商的外挂，根本没有还手之力。
　　
　　
　　【帮派】听哥哥de话：草，那个傻缺带人杀上门来了！
　　【帮派】天天向上：他大舅爷的呀！偷袭我老婆！谁跟我去杀那个女人！
　　【帮派】好好学习：老公我去给你+血~
　　【帮派】黄瓜地菊花田：吼吼，没有最无耻只有更无耻！走，兄弟们操黄瓜去爆文东会的小菊花！
　　
　　【帮派】大漠孤烟：等下，我花还没熟，来个人帮我浇下花
　　
　　哗──
　　情义众人倒了一大片。
　　【帮派】黄瓜地菊花田：*擦汗*，老大，别告诉我你要转生活玩家啊
　　【帮派】大漠孤烟：- -小猫有交代啊
　　【帮派】黄瓜地菊花田：嗷嗷嗷嗷~~~~~~~~~~~~~基情四射啊！老大我来帮你浇花！
　　【帮派】听哥哥de话：我靠你哪根神经不对啊！浇什麽花，来打架啊！！
　　【帮派】张小忌：= =其实老大不对劲已经很久了啊……
　　
　　呵呵，莫云飞看著帮频傻笑：小孩儿们，这叫爱啊，你们不懂的。
　　最近对游戏和那些打打杀杀确实少了以往的热血沸腾和精神劲儿，大概是他的热情都浇注到欧阳身上了吧，呵呵，不用靠游戏的打打杀杀来打发寂寞，不是挺好的吗？
　　
　　黄瓜地骑著金翅仙鹤跑去做百花缘任务领了两个花肥，飞到大理种花的地方找到了蹲在那里守著两株3级幼苗的莫云飞。
　　看见自家帮主脑袋上的称号和戳在两株有俩人名字的两株幼苗旁边的另一位，黄瓜地笑了，下来坐骑对喵了个咪打起招呼：
　　嗨，嫂子，好久不见别来无恙啊！
　　
　　谁想一边打坐的莫云飞凉凉丢过来一句：别勾搭了，没用，他的号也是我在上。
　　
　　【附近】黄瓜地菊花田：呵呵，老大表吃醋嘛！我只是单纯的崇敬之情撒~(*^__^*) 
　　
　　【附近】大漠孤烟：有肥料没有？速度帮我浇下~
　　
　　【附近】黄瓜地菊花田：好
　　
　　几下收完花，莫云飞把改存的存，该卖的卖，就退出原来的队伍和102级武当黄瓜地菊花田组队去了雁南。
　　
　　+++++++++
　　大家，再挺个几章就完结了……开始於网游，结束也要在网游，基於这种无聊的执念，就让两只多甜蜜下吧- -，反正已经写了这麽多了。
　　今天看到个腐女因写文入狱的新闻，同样身为写文的人，心情很复杂。所谓的描写同性暧昧感情及细节而入狱到底是怎样啊！
　　默默去蛋疼了




62、人在江湖飘

　　如果、嗳所属的帮会东文会是个新近崛起的帮，帮等级不高，人也不多，不过据说都是RMB，而且很团结很爱打架，敌对的同盟正有意拉拢他们。
　　
　　
　　不过新崛起的年轻帮派怎麽也P不过100+大号众多而且早就在对敌战中培养出丰富经验和默契的队伍，莫云飞和黄瓜地分别组了三队人，采取包抄和各个突破的战术，就把倾巢而出的他们杀了个片甲不留。
　　
　　东文会和敌对势力辱骂情义天龙老大变态、同性恋的喇叭刷了差不多一个小时，後来缘来如此、喵了个咪和整个情义天龙的人几乎都被骂了进去。
　　莫云飞难得没有回喇叭骂，缘来如此也沈默，帮里有人看不下去刷了几个喇叭，很快就被对方顶下去了。老大不吱声，其他人也没了激情去顶著骂，对付乱吠的丧家犬的最高境界就是无视它！
　　
　　就在似乎没完没了的喇叭里，东文会宣布加入完美联盟，和情义盟势不两立。
　　一帮人的喇叭越刷越疯狂、越刷越下流，似乎没有停止的迹象，有人终於看不下去忍不住出来开骂了。
　　【喇叭】芙蓉叔叔：变你妹啊！骂来骂去有点创意好不好啊胎盘们 = =凸
　　【喇叭】长亭晚秋：唉，不要用如此嫉妒的口气说人家是公交车啊，其实像你们这样的火车比公交更耐上的~不要如此自卑嘛
　　【喇叭】月下醉仙：长亭，地球人都知道的事实就不要一再重复了-_-
　　【喇叭】长亭晚秋：问题就在於它们连人都不是啊~还非学人说话，连自己就是个污染都不知道，IQ问题啊~
　　【喇叭】！！……殇*：曰！不是情义的人少他妈来顶喇叭，欠插
　　【喇叭】如果、嗳：哪里跑出来的骚*，排队给我们x啊？
　　【喇叭】长亭晚秋：小娘子，敢问你用什麽来x啊？你有吗？有的话你不也是人妖了？
　　【喇叭】！你……殇*：x个B啊，你们只配给老子舔小JJ
　　【喇叭】长亭晚秋：哇，大白天就有人当众发情，还想被舔诶~这麽YD的娃，怎麽得给他找个S攻啊~
　　【喇叭】芙蓉叔叔：算了吧，就这种小JJ长在脸上的畸形生物，怎麽也先去整个形才好意思出门吧~
　　【喇叭】长亭晚秋：它这不是大摇大摆出门了吗？勇气可嘉！(⊙v⊙)
　　【喇叭】芙蓉叔叔：唉~~人不要皮天下无敌啊！
　　【喇叭】长亭晚秋：他们这叫身残志坚啊！！！
　　【喇叭】听哥哥de话：┐(┘_└)┌文东会的残障人士你们伤不起啊！！！！
　　【喇叭】芙蓉叔叔：哎呀，亲家啊！飞扑~握爪~
　　【喇叭】张小忌：嘿嘿~原来是嫂子娘家人啊~
　　【喇叭】如果、嗳：草，蛇树一窝！
　　【喇叭】长亭晚秋：关於自己祖宗的成语都要打错字，小姐你还是赶紧回炉重造吧。
　　
　　
　　骂架，东文会翻来覆去只会满口淫秽脏字的一帮人岂是这二人组的对手？一唱一和，绕来绕去早就把人给绕晕了。
　　【喇叭】↑东海’’文：春暖和情义的你们慢慢嗨，不过记得交你们的人出城小心点！
　　【喇叭】大漠孤烟：谢谢亲家各位兄弟姐妹，吵架我大漠孤烟一大老爷们儿就让贤了，以後春暖有什麽麻烦，记得算我一份！
　　【喇叭】长亭晚秋：自家人别客气^^~
　　
　　深感自家老婆有眼光，挑了这麽仗义一个帮……不过，也还好欧阳不想玩了……本来吧欧阳就有点那啥──毒舌倾向，要再让他跟春暖这帮高人在一起混混，耳濡目染之下，以後他莫大侠的纯洁心灵就甭想翻身了。
　　游戏世界啊，你真是万恶啊！！！
　　
　　快中午的时候，一个叫Darkness的106男天山在古墓一层秒掉了如果、嗳後又紧追不舍地继续杀了她4次，顺道反死她拉来报仇的同伴两人。几个人喝完汤又躲回城里闹了起来，因为对方无门无派，东文会便一口咬定这是情义天龙玩阴招请来的杀手。一帮人又开始刷喇叭骂。
　　
　　莫云飞哭笑不得地看著那女人在那里又跳又闹，不由得深吸口气滑动椅子往後退开，眼睛瞄到上午没有关闭的QQ聊天窗口，他叹口气点开来。
　　
　　大漠孤烟：下班啦，吃饭啦~
　　不一会儿，那只胖胖的小企鹅就晃了起来。
　　
　　亲亲老婆：饿死鬼……
　　
　　大漠孤烟：中午吃什啊
　　亲亲老婆：面
　　
　　大漠孤烟：那多没营养-_-|||
　　亲亲老婆：没时间做饭
　　大漠孤烟：那出来吃吧~
　　亲亲老婆：那我还不如做饭= =
　　大漠孤烟：那麽忙……我给你送饭来吧^^
　　亲亲老婆：不用了，让残疾人给我送饭我良心不安
　　大漠孤烟：……
　　
　　亲亲老婆：没事我静音了
　　大漠孤烟：嗯
　　
　　
　　知道欧阳确实是忙不过来，心里还是有点不是滋味，虽然说这亲亲热热的事情都做过了，可莫云飞忽然心里又觉得没底了。
　　点开游戏，看见那一堆喇叭吵来吵去无非就是自以为高明的人身攻击和污言秽语，更是莫名心烦。
　　
　　【喇叭】Darkness：我不认识情义盟的老大，我只杀无缘无故杀春暖帮众的人。
　　【喇叭】Darkness：如果、嗳 杀了春暖的喵了个咪，我只是照规矩杀她七次，还有两次，先欠著。
　　
　　刷完喇叭，秦航就下了线，轻轻吐出一口浊气，身边的徐晓星眯了眼睛笑：
　　“你操作天山还是一样熟练嘛，怎麽不继续玩？”
　　“最近老开这个去杀人，能不熟练吗？”
　　“没办法，谁叫小神神他们最近都不上线，咱们的守护神就你一个了嘛！老黄瓜的关门弟子，你不来谁来？嘿嘿~”
　　“别又闹出帮战就好。”
　　“战又如何？你不觉得最近很无聊咩？”
　　“不觉得。”
　　“切~”
　　
　　
　　因为春暖忽然插进来一脚，事情变得更加复杂。
　　莫云飞揉揉额头，给帮里众人丢下一句：
　　“正正经经打个帮战把这些破事结了吧，召集下人手，具体等我晚上来说。”
　　然後站起来到楼下，准备叫田阿姨做几个欧阳喜欢吃的菜，再熬个清淡的粥。
　　
　　莫云飞带著保温桶和保温饭盒打车直奔欧阳家。
　　
　　铃声响了很久，欧阳才拿起眼镜揉揉眼睛站起来，嘀咕著谁啊，一面站起来去开门。
　　
　　看见是莫云飞时他有点惊讶。
　　“还没煮面吃吧？我给你送饭来了。”莫云飞晃晃手上的保温桶，站在门口对他笑，一脸“我就知道你这个工作狂要顾不上午饭”的得意表情。
　　
　　“你很闲嘛，腿不痛了？”欧阳让他进来，接过他手上的大包小包，面上表情未动，嘴上没好气，心底倒是暖烘烘的。
　　“嘿嘿，小伤而已，一起吃吧。”没被赶出去，莫云飞松了口气，笑得更高兴。
　　这边不由无奈地瞥他一眼：这人怎麽跟小孩子似的，一点小事就高兴成那样。
　　
　　
　　俩人一起吃饭的时候，莫云飞说：周末有空麽？
　　
　　“有。”
　　“那一起看电影吧~”
　　“有什麽好看的片子吗？”
　　“你想看什麽，咱们去租回家看呗！”
　　“……你不害怕？”
　　“什麽？”
　　“哪个胆小鬼在我QQ空间留言哭著喊‘好黑好暗我好怕~’的啊？”说到这里，欧阳终於忍不住笑。他的空间留言很少，今天顺著系统通知进去，看见那个头顶一朵小花儿的家夥在留言板哭泣状，心情莫名好了一个上午。好吧，他看著是个有为的大好青年，其实恶趣味真的挺多的……
　　
　　想说我一大老爷们儿，怎麽会怕那些瞎编出来的玩意儿，可心思一转，莫云飞咧开嘴嘿嘿笑了：
　　“害怕的时候我就抱紧你。”
　　欧阳笑著踢了踢他一直不老实来蹭的脚尖：“我们还是去看踏青吧，把晓晓也带上。你们最好多培养下感情，省得以後被儿子卖了都不知道。”
　　“……”
　　莫大侠泪：“我们”什麽的，很美好。最後一句，很悲催。




63、当S遇上M？

　　吃完饭趁著欧阳洗碗的功夫，莫云飞又试著提了下同居的事，被欧阳严肃驳回。
　　莫大侠厚著脸皮贴上去蹭：“老公……你晚上一个人就不空虚寂寞就不想我？”
　　
　　欧阳手一颤差点把盘子给摔了，抖抖身上的鸡皮疙瘩，用手肘捅捅他的腰：
　　“你给我正常点。”
　　“嘿，好吧。咱们一起住我保证恢复正常~”
　　
　　沈默了一会儿，欧阳漫不经心擦著盘子，终於把心底盘旋了好久的话说出口：
　　“我还是觉得距离产生美。至今你到底看上我什麽地方我都没搞清楚，要住一起发现不合适成天扯皮闹腾的，太难看。再说你要怎麽跟你爸和晓晓说？我也习惯一个人了。”
　　“欧阳……你想始乱终弃甩掉我？”莫云飞皱眉，他怎麽觉得这听起来，自己要被甩掉？
　　谁知道下一秒，一张洗碗巾“啪”得摔上自己脑袋，肚子上也吃了一记。
　　“得了便宜还卖乖！我这是替你想呢，我甩你？最後说不定谁甩谁呢！”
　　
　　莫云飞给吓到了，扯掉脸上臭烘烘还流著污水的洗碗布，绷著脸跟欧阳後面：
　　“我干嘛甩掉你？就算全世人拿刀捅老子也休想！”
　　“现在说得好听。”
　　“就算你拿刀捅我，我死也变鬼跟你後面。”
　　“……”
　　欧阳想笑，却又笑不出来。
　　上午莫云飞离开後他一个人冷静下来，就会想以後两个人会怎样。因为有过那样的经历，所以知道，在一起的时候越是热烈，最後在时间和外物作用下感情变淡甚至变为憎恨时的伤害和折磨就越是不堪。
　　他不想和莫云飞变成这样，但并不是惧怕自己受到伤害。
　　那他怕什麽呢？
　　忽然间有点迷惑了。
　　怕进一步一起生活後，双方不能接受彼此暴露出的缺点吗？可是他玩人妖号骗人这事儿莫云飞好像都完全无所谓？只能说这人皮太厚神经太粗了吧……
　　
　　“同住的事，我考虑下。你也最好考虑下，我缺点很多，老被人说人格分裂、反复无常什麽的。”
　　“咦，有吗？”莫大侠眨巴眨巴眼睛，表情很傻很天真。
　　“嗯，脾气上来要踹人，没脾气的时候不理人，假脾气时候光骗人。大学室友总结的。”他後来想想，也是，谁受得了这样的他呢？虽然自己也曾经对女友极尽温柔，可是大概还是感情不够吧，结果在人眼里还不如一夜情来得刺激潇洒。
　　“……”莫云飞却只觉得：这老兄真精辟，全面深刻地总结出了欧阳同学女王、冰山以及腹黑的三大方面终极隐藏萌属性！
　　“别担心，打是亲骂是爱，再说我没事就爱被人晾著耍，骗著玩儿。”
　　欧阳黑线，你还能再变态点不？
　　“你被虐狂啊？”
　　“配你这个虐狂正好啊！”
　　莫云飞答得那是一个顺溜，挺理所当然的。这边欧阳听著不爽了：
　　“谁虐待狂？我什麽时候虐待你了？”
　　“哎呀，别介意啊，都说打是亲骂是爱，只要不要命，亲爱的你尽管来，我挺得住！！！”这边拍怕胸脯挺起腰，一副狼牙山五壮士的大义凛然样。
　　
　　欧阳无语了，他早该看出来，莫云飞那皮，就是按城墙转角处那规格长的，刀枪不入百毒不侵，他要不没事给使劲儿虐虐刨下点灰来，还挺浪费的是吧？
　　
　　於是无奈地摆好洗干净的餐具，回头取张干净毛巾给被自己弄一头污水也没见半点生气的男人擦脸，没好气道：
　　“你当自己超人呢？警告在先，你别後悔，以後要敢跟我玩什麽小三小四的，甭管身还是心，反正到时候绝不是区区原子小金刚就能解决的，我这人独占欲很强，你看著办。”被背叛第一次，他可以说那是自己背，要是被背叛第二次，那就纯属自己蠢了。预防针，要先打好，到时候真犯毛病了那下手也不用留情了。
　　
　　“好办，我要出轨你就把我阉了关家里，我天天给你上。”
　　欧阳白他一眼：“哈，你一太监还得我伺候你？做梦。”
　　
　　“……”
　　莫大侠被重重一击，终於没词儿了。
　　“没话说了？那就一边凉快去吧。”欧阳把石化的莫某人赶出厨房，手脚麻利地收拾干净厨房，又掂量了下工作进度，决定午睡一会儿再继续。本来就腰酸背疼，在电脑前坐久了更加难受了。
　　
　　
　　
　　莫云飞非要在卧室守著午睡的欧阳上网。
　　在他信誓旦旦不发出多余噪音并且用自己健壮的虎躯全面抵挡辐射的保证下，欧阳只能无奈地随便他去了。
　　於是莫云飞一直盯著人睡颜看，直到还没来得及睡著的欧阳被看到炸毛，臭骂他一顿要赶人，某人这才老实下来。打开电脑开静音摸进天龙，没多久，帮里聚集起来的众人就黑线了。
　　【帮会】张小忌：为什麽不能上YY
　　【帮会】大漠孤烟：会吵到老婆睡觉
　　【帮会】张小忌：……
　　【帮会】黄瓜地菊花田：老婆？0.0现实的？老大，你不是离婚了？
　　【帮会】大漠孤烟：我们复婚了啊^^
　　【帮会】黄瓜地菊花田：濉…这是我开年以来看到的最雷的消息！老大你叫喵了个咪情何以堪啊！
　　【帮会】大漠孤烟：他怎麽了？
　　鸡同鸭讲，你个渣攻！黄瓜地同学在内心用力OS後无视了这个大地雷。
　　【帮会】麽麽麽麽麽麽：用键盘敲字就不会吵到了麽？
　　【帮会】大漠孤烟：我是静音键盘啊^^
　　【帮会】张小忌：那不是要商量帮战的事？狼他们很快就会吃完午饭回来了~还是上YY上开会方便点吧？
　　【帮会】人生啊是浮云：额，老大你换个不会吵到老婆的地方不行麽？
　　【帮会】大漠孤烟：我想呆他身边看住他
　　【帮会】人生啊是浮云：他？她？
　　【帮会】大漠孤烟：呵呵，说正事吧，先把时间和人员定下来，完美那边怎麽说？
　　【帮会】张小忌：他们老大说随时奉陪
　　【帮会】麽麽麽麽麽麽：那周日吧
　　
　　
　　莫云飞想了想，不行，周末他说好要和欧阳带晓晓去踏青。天气预报说本周末会变成大晴天的回暖好天气，很难得呢！
　　【帮会】大漠孤烟：我建议提前到周六晚上，大家可以去BBS投票表决，另外要来的自己报名，黄瓜地去开个贴，再通知一下，尽量召集人员。此战我们和完美做个了断，输赢无所谓，大家尽力去打，开心就好。
　　【帮会】天天向上：不能输！输了岂不是让他们看笑话！我们要赢，赢了东文会那帮小贼必须解散！
　　【帮会】好好学习：老公，算了，刚才>_<||||我去束河的时候，又看见他们被人爆菊了~
　　完美的敌人本来就不少，进去以後加上文东会自己本来的仇家，一旦追砍起来，壮观度也非同小可。
　　【帮会】天天向上：谁干的？
　　【帮会】黄瓜地菊花田：哈哈哈哈哈又是那个诡异的天山？
　　【帮会】好好学习：是个武当，名字不熟>_<，东文会那个叫什麽殇的忽然开模式，可能本来是想打我，可我有传送保护，他的阵打到那个路过的武当，那家夥就忽然冲上去打那个武当，结果被人家还手把他秒杀了！！！我就赶紧跑了
　　
　　【帮会】天天向上：可能是因为活动跑回来玩的号吧
　　最近天龙2最近更新开新章，开了一系列让人眼花缭乱的活动，其中的老友归来系列活动就是意在把退出游戏的玩家再拉回来。
　　【帮会】大漠孤烟：什麽名字？
　　【帮会】好好学习：陪你闯天涯
　　【帮会】大漠孤烟：不熟，他身上带老友了吗
　　【帮会】好好学习：嗯，我记得是有圈黄光
　　【帮会】大漠孤烟：那跟我们没关系，这个时候不要节外生枝，既然不想输就全力准备吧
　　【帮会】黄瓜地菊花田：那本周凤凰争夺老大你还去不去？
　　莫云飞回头看看身後大床上安静睡著的欧阳，轻轻一笑，收回目光继续打字。
　　【帮会】大漠孤烟：我不去了，以後叫狼负责指挥吧
　　【帮会】黄瓜地菊花田：咦，神马意思？老大你……
　　【帮会】大漠孤烟：这次做个了断後我准备退出
　　【帮会】张小忌：为什麽？
　　【帮会】天天向上：为什麽？
　　【帮会】麽麽麽麽麽麽：0.0 ……
　　【帮会】大漠孤烟：我想从网游毕业了^^
　　莫云飞笑著说出心里的打算，缘来如此上午的不自然的表现和欧阳平和的睡脸让他很快就下定了决心。
　　欧阳最近很少上游戏，就算上去，不喜欢打架的他身为情义帮主的夫人和人妖号，以後日子也不好过，虽然可以不出城，但要一直那样也挺无聊的。而其实最近自己也不是很有那种欲望，大概是空虚无聊的时间变少了吧，本来到这等级，各种副本活动早就刷到吐了，对新推出的副本也没什麽热情，更多的时间他想和欧阳一起，去实实在在做点什麽，比如逛逛公园、看看电影、或者在假期外出旅行，和孩子好好培养一下感情，多关心家人，经营起一个像样的家庭。
　　自然而然的……他这算是顺利脱瘾了吧，虽然有点舍不得游戏里的兄弟们，不过也说不定哪天又在江湖的某处相遇了呢？就像他和欧阳一样，绕来绕去，原来那人就在身边。
　　
　　再说他继续呆在这里的话，莫旗和别的人还是会觉得别扭和尴尬吧？
　　莫旗嘴上不说，其实心里一定非常不爽自己，那小子其实别扭著呢！
　　
　　
　　
　　
　　【帮会】黄瓜地菊花田：= =||||||为毛啊，老婆不让你玩？
　　【帮会】大漠孤烟：没，就想分点时间出来做做别的事情，打完征讨帮主让给小缘，有需要我的地方你们还是可以直接找我呗
　　【帮会】人生啊是浮云：那喵了个咪怎麽办？
　　【帮会】大漠孤烟：如果他想继续玩，我就陪他回来咯^^
　　【帮会】黄瓜地菊花田：老大…………我想说………………
　　【帮会】大漠孤烟：说吧
　　【帮会】黄瓜地菊花田：你说不想吵到他睡觉那个老婆……难道就是……
　　【帮会】人生啊是浮云：难道老大你消失这段时间就是去现实勾搭那个谁了？
　　【帮会】大漠孤烟：^^不知道你们在说什麽~我先闪了，晚上见




64、演习

　　莫云飞下线後不久，春暖花开的人跟东文会打起来了，起因是东文会的人劫了春暖的商队。後来完美其他帮会也开始出面帮东文屠春暖的人。
　　春暖的人思想上无论多麽妖孽多麽厉害，奈何到底是个很少打架的生活帮，加上时间的关系，打架主力都不在，立刻被完美的人以多欺少杀得七零八落，损失惨重，基本都不出城了。
　　
　　随後完美开始为帮战做准备。
　　晚上莫云飞被赶回自己家，打开电脑摸上线的时候收到春暖帮主妖道的邮件，说春暖也想参加他们对完美的征讨，叫他上线以後找自己商量下合作方案。
　　
　　
　　於是春暖的帮主和情义盟几个帮主进入了情义的语音频道，几个管理者单独进了一个房间说话。
　　“咳，大家好~我是妖道~”
　　妖道开口的时候把情义的众人吓了一大跳：没幻听吧？这是个姑娘？！
　　再到长亭开口的时候大家虽然挂著黑线，不过相对淡定了。
　　芙蓉叔叔开口的时候，众人已经彻底麻木了……
　　
　　“我们帮内部已经商量过了，100+以上的号可以暂时合并过来，其余的需要什麽职业什麽人你们挑，另外我们没有参加征讨的经验，所以我建议在合并之前，我们两帮先演习一下。”妖道思路清晰地说。
　　这时候莫云飞已经知道了下午东文勾结完美的人趁他们帮没什麽大号在杀了她们不少人的事情，於是也就没多反对了。这些女孩子倒是很有血性，他欣赏！
　　缘来如此则感到不太满意，他觉得这帮人一是女孩子不会打架二是没什麽经验，保不定要扯後腿。
　　
　　谁知道话一出口，立刻就被几个女声炮轰：
　　
　　“你小看女人啊？”
　　“我们几个是女人代表我们全帮就是女的吗？再说女人怎麽啦？没女人有你吗？少看不起人！”
　　“女人没怎麽，那让我看看你们装备和PK技术啊！”缘来如此本来心情就不好，一被轰就吼了起来。
　　芙蓉叔叔受不了地说：“啊，这人怎麽还这样死性不改啊！装备，装你妹啊！这是征讨，讲合作啊！你装备牛X那你一个人去顶啊！”
　　“大家先别激动。”莫云飞头大，先制止众人，“窝里反什麽？小旗子你先冷静，先说说春暖那边的战力情况吧。”
　　妖道清清嗓子，开始报告本帮可以提供的100+战斗力。
　　满级逍遥峨眉各一个，全7。
　　满级明教一个，6带7。
　　其余115全6少林一个，110级5带六明教1个，109全5峨眉一个，106级全6丐帮2个，106级5带6天山一个，105全5少林一个、104级全5武当、逍遥各1个，另外有刚上100的全4带5号若干。
　　
　　莫旗听得愕然：“你们帮有那麽多大号吗？”说起来一个个还都牛x哄哄的。
　　“呵呵，有啊，大家都工作了，合区以後很少上罢了，要打架就召唤出来呗！”
　　“那好，102以上我们全要。其实我们一般都打纯PK，也没有那麽复杂。”莫云飞笑道。如果这次征讨全部100+大号上，只要团队合作不出问题，胜算99%，剩下那1%输的可能，就是GM抽风。
　　以前他们和完美打，胜负基本是一半一半，有几次他们人比对方少，还赢了呢。
　　“行了，既然人手够、那就都100+号上，我97的用不著，闪了。”缘来如此酸溜溜地说。
　　“等等，你开个差不多的小号去春暖，带他们跟我们演习。”
　　“……”莫旗无语。
　　“我跟小缘一起过去！我们俩都有个90+没帮派的小号~”帮里有名的邪恶僧道二人组几乎同时出声。声音脆生生的，俨然也是两个姑娘。
　　“嘿嘿，秃驴咱们好默契~”
　　“是啊，牛鼻子老道~”
　　众人恶寒……
　　
　　“春暖要加入的事情暂时先保密，名单也保密。另外想办法探一下完美的人员配置。”
　　“OK，这件事交给我。”来自南方的狼说。
　　“那我呢？”听哥哥de话说。
　　“你去联系帮里95+的天山，把长河也找出来，准备明天的演习。”
　　“哦~”
　　
　　
　　
　　“那我们也去安排人了。”妖道说，“几位老师来我们这边的YY指导下咩？”
　　“嗯，走吧~”
　　一帮人很快散了，该干啥干啥去了。
　　莫云飞退出房间，这才注意到自己电脑屏幕右下那个小胖企鹅在一直闪啊闪。
　　
　　点开来，立刻不自觉地温柔笑开。可再看看对方发来信息的时间，莫大侠脸色就不太好了。急忙劈里啪啦打字：
　　对不起啊，我在跟他们商量开征讨，一时没听见，老公你来参加不？
　　
　　过了一会儿，企鹅又晃了起来：
　　征讨？
　　
　　大漠孤烟：嗯，跟黑狗子们打~春暖也参加
　　亲亲老婆：打架啊，不去
　　大漠孤烟：呜呜~老公，我的告别赛啊~
　　亲亲老婆：那我去围观顺道收尸- -
　　大漠孤烟：= =#
　　亲亲老婆：^0^
　　大漠孤烟：好吧……一定要来
　　亲亲老婆：为什麽是告别赛？
　　大漠孤烟：打完我不当帮主了啊
　　亲亲老婆：为什麽不当
　　大漠孤烟：= =因为我要和你去浪迹天涯当神仙眷侣啊，江湖恩怨仇杀，我也厌倦了啊
　　亲亲老婆：……
　　欧阳一时间无语：不知道到底该说这家夥是太认真还是太……浪漫？
　　不过，听起来挺不错的，虽然所谓的江湖恩怨全部不过是虚拟世界的无聊消遣。
　　老实说，在喵了个咪身为莫大侠娘子的岁月里，在野外做任务被莫名其妙的大号砍是经常的事情，好在，星宿嘛，打不过就跑呗。
　　当然，在後来不当莫大侠娘子的那段时间里，追砍他的人也依旧不少就是了。
　　
　　他自然不可能跟某些BT一样把这当成乐趣，於是说，他真的挺头疼的。即使他本来就不爱跑野外，可某些时候不出去不行。
　　大漠孤烟：其实你厌倦这个游戏了吧
　　亲亲老婆：你怎麽知道
　　欧阳一边打字一边思考。
　　没错，他被莫云飞盗号那个时候，心里已经对这个游戏的世界断念了。後来再回去，虽然装备回来了，但是却已经完全没有以前玩时那种期待感了。这个游戏莫云飞才玩一年，他可是玩了有两年了，听某主城万年不变的背景音乐都听到想吐了。
　　
　　大漠孤烟：因为我是你肚子里的蛔虫= =
　　亲亲老婆：不过我波斯玫瑰都快80朵了，总觉得有点遗憾
　　大漠孤烟：额~我才60多朵 我努把力~嘿嘿，咱们弄一对蝶恋花生BB
　　
　　亲亲老婆：生个顶变极品，再黑个几千YB~~我就没有遗憾了\(^o^)/~~
　　大漠孤烟：……
　　
　　
　　
　　
　　第二天和春暖的演习进行得很顺利，全员晚上7点半准时在洛阳征讨那里集合。
　　
　　对春暖这样的和平生活帮而言，这也算是难得的机会，而且说的是友谊战，於是能来凑热闹的都来了。而且在妖道的全力忽悠下，连喵了个咪也来了。
　　乍在春暖那帮平时很少看到的华丽丽大号里看见自己的老婆，莫大侠可开心了，跑过去又是抱又是蹭的，结果除了被一帮人围观加不齿，欧阳这边除了被动接受的动作，其他半点反应都没有。
　　於是被无视的莫大侠逵猩袢QQ上戳人：
　　干什麽呢，天龙里都不理我~
　　
　　欧阳回：在听指挥安排，等下游戏里说
　　
　　莫云飞摸摸鼻子，关了QQ聊天窗口。
　　後来也没等到说话机会，双方就进征讨副本了。
　　
　　征讨是采取积分制，原本还涉及采矿、破城、升旗、杀人等多个环节的综合计分。但对於不少敌对帮派来说，一般都直接采取PK杀人计分，而省去了其他环节。
　　
　　
　　那天，已经很久没打过群架的春暖花开因为炮灰小号多了那麽一点，不出意外地输了。
　　在系统的全服公告下，春暖一帮人变成了雪白的小羊羔儿，排著整齐的队伍合影留念後，欢快地穿过洛阳城的大街。莫大侠也开心无比地跟在变成小羊的喵了个咪後面穿越洛阳大街，满脑子都是“好萌好可爱”之类的花痴思想。
　　（注：天龙里征讨输掉的一方会被全部变身成羊，穿过洛阳城到另一边找NPC才能解除变身）
　　这件事搞得完美的人一头雾水。他们不知道为什麽情义为什麽先跟春暖打上了。
　　双方是在练兵这件事，只有双方的高层和要去情义参战的大号知道。其余帮众都以为只是无聊下的友谊战而已。
　　但是让情义的人意外的是，春暖仅输他们3分──对春暖的攻防战并没有他们想象的那麽轻松，即使其他号很好对付，但对方那个119的峨眉、逍遥、明教和那个女少林以及两个丐帮，这几个人配合很好，简直以一敌百，杀人毫不手软！如果春暖没那麽几个极低装备差的PK菜鸟进来送分给他们，谁输谁赢还说不定！
　　而且，春暖竟然让喵了个咪当打手出战！这谁敢去砍啊，那是大嫂啊！谁砍他一下，帮主就要砍谁十下啊~呜呜~於是他们只能被喵了个咪一会儿一个持续点穴，一会儿一个减速，一会儿来个集体中毒失明，身上咕嘟咕嘟冒著血，无头苍蝇一样给耍得团团转啊！
　　於是在意犹未尽的春暖众人要求再来一次时，情义的众人不由表情有点抽搐。
　　
　　莫大侠却是哈哈一笑，连说OK。
　　下面一群人忍不住怒吼：不许再让大嫂来了！！！！我们强烈要求大嫂回避！
　　春暖众人很无辜：诶？我们不是输了嘛，你们还纠结啥~
　　情义天龙众人吐血倒地。
　　
　　於是第三次演习战，因为春暖这边也差不多有了经验懂了如何最大发挥团队和战略优势，又有几个极其BT的满级号撑场子，加上情义悄悄派过去的几个精英指挥和不知道谁想出来的变态战术，即使喵了个咪没被派最前面冲锋陷阵，最後变成小羊儿集体逛街的还是无可挽回地变成了情义天龙的众人。
　　情义天龙的帮众们顾不上捏捏酸痛的肩膀，无不捶胸顿地。
　　
　　【附近】喵了个咪：哈哈哈哈哈哈~~~~~莫小羊啊你真可爱，叫个来听听呗
　　喵了个咪同学心情愉快地开了跟随，亦步亦趋地跟在变了羊的莫大侠後面，尽情调戏，那叫一个扬眉吐气啊。
　　莫云飞本来就属羊的，再看难得人家欧阳那麽高兴，於是就郁闷地咩了几声。
　　没想到这街头诡异的一幕被某些居心叵测的围观群众给截图存证了，後来不知怎麽地就出现在官方游戏论坛里供人瞻仰，於是某前武林盟主从此英明扫地。──当然这都是後话鸟。
　　那几天春暖的帮频非常热闹，大家都意犹未尽讨论著这几场战役的得失，却没人注意到深夜後，几个大号陆陆续续地、悄悄退出了帮会，包括那个几天前才入帮且当时在帮内引起轰动的119级逍遥。
　　
　　
　　此後情义开始了内部整编。
　　整编後的情义天龙战力大增，在春暖的撮合下，他们又和那个一向神秘的翻云覆雨痛快战了一场，两天战满三次下来，情义两胜一负，於是双方很happy地轮番变羊游街。搞得欧阳先生看莫大侠变成小羊的样子都看腻歪了，自顾自挂机看电影，懒得理了。
　　
　　完美联盟那边似乎还是探到点什麽动静，也开始进行内部整合，最後把优秀战力全部集中到RMB最多，名声也最差、和情义结怨最深的[黑会]，也搞了几场轰轰烈烈的盟内演习。




65、插曲

　　周六欧阳应莫大侠之邀，准备晚上前往莫家观战。
　　因为敌对双方约定好了，如果完美输，东文会解散，如果情义输，情义帮主大漠孤烟下台。
　　
　　欧阳不齿某人奸诈行径：你本来就要下台了。
　　莫大侠自得：哈哈，完美那边的人又不知道，这叫稳赚不赔！
　　
　　
　　一大早莫云飞就起了床，刷牙洗脸刮胡子，都比平时认真了好几分，接著随便吃完早餐，又刷了一次牙，这才开始挑衣服，还让田阿姨也给参考，一直折腾到全身上下找不出一点瑕疵了，这才美滋滋出门。田阿姨一边送他出门一边给乐得：哟，这是焕发第二春了啊？
　　莫云飞一脸见牙不见脸的傻笑，“嘿嘿嘿嘿”地容光焕发出了门。
　　
　　开著从莫旗那儿借来的车到了欧阳家小区门外，看著那个上身穿著浅灰色卫衣，下身一条深蓝色简朴牛仔裤，脚上一双黑色懒人帆布鞋，向自己走过来的年轻人，他瞪大了嘴。
　　直到那人走到身边，莫云飞收起惊讶才嘿嘿笑出声：“这哪儿来的中学生啊？”怎麽忽然觉著自己这是老牛吃嫩草呢？
　　欧阳没好气把依旧西装笔挺、领带工整，一身精英相的莫大侠上上下下打量一番，鼻孔里轻蔑哼出一声：“哟，这又哪儿来的谈判团首席代表啊？”
　　莫云飞又不白痴，当然听出来自己被挖苦兼鄙视了，想想也是，约会时候好像还是穿得轻松点好哈？於是摸摸鼻子讪笑著认输：
　　“那啥，我真没什麽像样的休闲装……要不等会儿顺道去买套？”
　　“行，走吧。”
　　
　　俩人先去学校接了晓晓，三人和乐融融地去游乐园转了转，又买了该买的东西，准备回的时候仨人路过步行街某扇有个笑眯眯的眼镜大叔的门前，某小朋友无比神往地一步三回头，对那笑眯眯的大叔看了又看。
　　
　　於是俩大人苦笑不得地停下脚步。
　　“要不，中午就吃KFC吧？”欧阳说。
　　
　　
　　这时候接近中午，KFC熙熙攘攘，已经不少人了，点餐台前排著长龙。三人在角落找到位置坐定，莫云飞主动要求为人民服务，自愿加入排队大军。
　　“新奥尔良烤翅，橙汁，香辣鸡腿堡。”欧阳也不客气。
　　莫云飞不知怎麽的就想起欧阳小朋友的QQ签名：
　　
　　“每一个沈迷网游的孩子前世都是折翼的新奥尔良烤翅。”
　　
　　莫大侠嘴角抽搐了一下，挂著一脑袋黑线往点餐台去了。
　　莫晓晓小朋友兴奋地和欧阳叔叔坐在一起，看看这里又看看那里，他终於和爸爸妈妈一起来KFC吃饭了，好高兴哦，以後不会被同学笑话没见识了！
　　
　　欧阳看著兴高采烈东摸摸西看看的小孩儿，忽然想起一个问题，於是抓过莫晓晓那两只小爪儿，翻开手心儿一看，虽然说不上乌漆抹黑，但绝对不能算干净。
　　“额……刚才我看见马路边花开得好好，就摸了摸……”
　　欧阳黑线：“什麽花儿能脏成这样？”
　　“额，我不够高，只摸到树干……”
　　
　　欧阳叹口气：这个城市的空气质量真是越来越糟了！
　　“别乱摸了，等下带你去洗手。”
　　“嗯。”
　　
　　於是俩人安安静静坐著等莫云飞，却不知道，有个人从刚才起就一直看这边。
　　
　　蒋鑫把握紧的拳头松开来，然後一会儿又不自觉握紧，他紧紧盯著那个熟悉的影子，最後终於忍不住站了起来。
　　
　　店里来就餐的人越来越多，欧阳把身边装著莫大侠新衣的几个大袋子拎起一个，丢在对面的座位上，以免再有人来问这里是不是有人，谁知道袋子刚放过去，一个人影就晃了过来，将那大纸包挪到一边，一屁股就在对面坐下了。
　　“对不起，这里有人。”欧阳在心底暗自皱眉。
　　
　　“欧阳……枫，是我。”
　　对面的男人嗓音嘶哑地开口，那声音带著几分压抑，和几分莫名的兴奋。
　　
　　欧阳惊讶地抬起头，他的记忆里并没有拥有这样嗓音的熟人。
　　
　　这是个十分削瘦的男人，凹陷的眼眶和满脸的胡渣，使他看起来很颓废，但盯著欧阳的目光却烁烁有神，突兀得有些吓人。
　　欧阳盯著他，慢慢搜寻著相似的记忆。
　　“还没想起来吗？小枫？”男人笑起来，神情非常古怪。
　　
　　记忆里有个片段闪了一下，欧阳嘴边露出一个浅浅的笑容：“抱歉，你是谁？”
　　
　　男人露出痛苦的神色，终於难以压抑地站起来，越过桌面抓住他的肩膀，哑著嗓子，沈沈地道：“蒋鑫，我是蒋鑫。”
　　
　　没想到对方会这麽不识趣，欧阳笑了笑：“哦，蒋先生，你好。我们人很多，不能拼桌。”
　　觉得那笑容让人怀念，却又无比刺眼，男人低吼了起来：
　　“别跟我装，你还记得我！就算我变了，你也认得的！”
　　
　　“……”晓晓被男人的凶恶表情吓得缩起身子躲到了欧阳身後。
　　“先生，你吓到孩子了，请你离开。”欧阳拍拍晓晓，冷冷地看著男人。
　　“孩子？”男人这才注意到他身边还有个孩子，於是疑惑地看过来，随即怪异地笑开：“这小孩是谁？”
　　欧阳撇撇嘴，淡淡地说。“先生，你打扰到我们了，能请你离开吗？”
　　“你们？你在等人？”
　　“是的，请你离开现好吗？现在这个位置不属於你。”
　　“哈！”蒋鑫眯起眼睛，又用令人毛骨悚然的目光扫过莫晓晓，回头盯著欧阳发出低低的笑：“等谁？你老婆？情人？”
　　欧阳彻底失去了耐性，正想发作，却不料一个拳头忽然重重捶上上俩人面前的桌子，发出一声闷响，另一个声音当头怒喝：
　　“我想这跟你没关系。”
　　
　　欧阳抬起头，就看见了一头愤怒的纸老虎──莫云飞。
　　
　　莫云飞现在心情很糟糕，他看到了什麽？一个猥琐男公然调戏他家粉嫩嫩的小欧阳，而欧阳这家夥居然还对他好言好语、笑眯眯地，这不是明摆著任人调戏吗！！！
　　
　　男人却不为所动地扫了莫云飞一眼，冷笑：“我跟他的事跟你没关系才对！”
　　
　　莫云飞皱著眉头看向欧阳：“怎麽回事？”
　　欧阳叹口气：“我不知道。”
　　男人不甘心地试图冲过来抓住欧阳，莫云飞一把拦住他，将他推了回去。男人虽然个子比莫云飞高，却极瘦，每个月好歹会去健健身的莫云飞对付起来并不吃力。
　　
　　看著男人在踉跄後退後一脸愤恨，欧阳拉住莫云飞：
　　“算了，大概是认错人。”接著回头看向被吓得缩起来的晓晓，“今天先回去吃，好吗？”
　　“嗯！”早就想离开的莫晓晓急忙点头，马上就主动地开始收拾座位上的大包小包。呜呜呜，老师没骗人，外面坏人好多哦！
　　
　　男人终於不堪地低吼起来：“欧阳枫！你他妈一点都没变！认错人？我能认错人？记得我说过什麽？就算你变成灰我也认得你！”
　　
　　见他喊出欧阳的名字，莫云飞刚想弄个清楚，只见欧阳一手牵起晓晓，一手伸过来拽住他，掉头往外走去。
　　“欧阳枫，你他妈跟以前一样，只会逃跑！”
　　男人也立刻跟了出来，继续叫骂著。
　　
　　莫云飞皱眉，刚想挣开欧阳回头去揍这混蛋，只见欧阳却比他先停下来，回头冷冷看著这个冲上来的男人，忽然出声：
　　“站住，蒋鑫！”
　　
　　“我说我逃跑？哈，那我问你，你现在跑出来是想怎样？你希望老子怎样？坐下来跟你重温当年的‘美丽友情’？回忆往昔，一笑泯恩仇？”
　　
　　蒋鑫愣了愣，听话地止住往前冲的脚步，接著也呵呵笑起来：“你记得……你果然还记得……”
　　“不行吗？这麽多年，我可想死你了啊，小枫~”他咧开嘴，笑得让人毛骨悚然的。
　　“干！哪家的疯人院围墙倒了才让你这神经病给逃出来的？”气急之下的欧阳枫，管他什麽斯文儒雅，统统去见鬼！
　　“呵，疯人院？你也知道我疯了？我啊，是疯了呀……就知道你还记得我，我高兴得要再疯一次啦啊！”
　　
　　“我不记得，现在你又让我记起来了，你满意了？满意了就滚回疯人院去呆著吧！”
　　说完欧阳拉起莫家父子，回头继续前进。
　　
　　“哈哈哈哈，你还恨我？为了一个水性杨花的女人，值得吗？”想起那时的时光和自己现在人不像人鬼不像鬼的日子，蒋鑫不能自已地挪动步子，一步步向前跟在三人後面，怪异地抽动著嘴角大声嚷嚷著。
　　
　　往事什麽的，根本伤不了现在的欧阳枫一根汗毛，他只是觉得烦，很烦，已经了断的往事何必一提再提？更何况蒋鑫变化太大了，现在的他只让人觉得比以前更不正常！
　　
　　背後刺来的目光更让他如同芒刺在背。
　　
　　手上忽然紧了紧，一阵浓浓的温暖从接触的地方传过来，原来莫云飞反过来抓紧了他的手。
　　莫云飞往後看了几眼，低声道：“他就是那个……”
　　欧阳的身体猛地颤了一下，他这才意识到自己和莫云飞是不是显得过於亲密，俩人还紧紧拉著手。
　　於是急忙甩开对方的手，就在莫云飞惊讶的目光中，冷冷道：
　　“我想先回家，你们自己走吧。”於是将莫晓晓丢给拿著大包小包的莫云飞，拉开了距离。
　　“欧阳……”莫云飞无法理解地看著他，试图再次靠近。
　　“回去！”
　　欧阳低声道：“立刻回家，等我电话。”
　　说完头也不回地顺著周末压马路的人潮，向步行街外围走去。
　　
　　莫云飞压制住自己的情绪，回头看了看後面站得不近不远，用异样眼神盯著自己的男人，便回头牵著儿子掉头向附近的停车场走去。
　　坐上车时，攒著的拳头还没松开，他妈的，要不是顾忌儿子在，欧阳走时看自己那一眼又太怪异，他真想直接冲上去揍那个混蛋！
　　
　　欧阳沿马路不快不慢地走著，他清楚地知道蒋鑫就跟在自己後面，两人的距离在慢慢缩短。暗咒自己倒霉，他抬头看看四周，离开了繁华的商圈，人也开始慢慢变少了，这时迎面有一辆空出租车晃晃悠悠地开了过来，於是他立刻伸手招下出租车，加快步子走过去，上车。
　　
　　车开没多久，他从後视镜注意到蒋鑫也拦了一辆出租车，跟了过来。
　　“改去XX派出所。”本来打算回家的欧阳立刻对出租车师傅说。
　　师傅也没多问，立刻就在前面的弯道转向开向另一个方向。
　　
　　不知道蒋鑫跟著自己想干什麽，但欧阳还是有点不安，他只觉蒋鑫不太对劲。
　　也许是蒋鑫知道了当年自己对他的那场报复，现在想报复回来也不一定。
　　思考到这里，他才想起自己还没给莫云飞解释，於是先不管後面紧追不舍的蒋鑫，拿出手机给莫云飞发短信：
　　对不起，我怕知道当年那件事是我做的所以来报复，因为他的样子不太对。如果他知道我们的关系，我怕他对你们做什麽。所以暂时不要见。看好晓晓。
　　
　　
　　不多时收到莫云飞的回信：我就知道！笨蛋！让我干脆揍他到没力气找你麻烦不就好了！！你老婆我做饭不行，修理败类可是行家啊>0<！！！！！！给我个表现机会啊啊啊啊！！！！
　　
　　看来莫大侠抓狂了，可是却不可思议地安下心甚至笑了出来。於是回复短信：
　　我怕你被警察抓走後他更有力气找我麻烦了。没事，我能对付。
　　
　　“到了。”司机的声音响起来，车也停稳了，欧阳抬起头，派出所特有的挂著警徽的蓝白色建筑已经出现在面前。於是付钱下车，然後在门口站了一会儿，看著蒋鑫的搭的出租车也尾随而至，欧阳笑了笑，掉头走进派出所。
　　
　　“停下。”看见那个身影不紧不慢地迈入那栋刺眼的建筑，蒋鑫烦躁地吼了一声，司机立刻刹车，有些不安地看了这个浑身散发著危险气息的怪异客人一眼。
　　“那……”
　　“给我等。”蒋鑫暴躁地揉揉脑袋，发出低喃，“呵……狡猾的家夥……多少年都不会变……竟然躲进派出所……呵呵，我让你这麽恐惧麽？……真是太美妙了……肖雪……太美妙了……”
　　“那个……抱歉，我还得去……”
　　“闭嘴！老子叫你等！”一张红色的大钞被扔到司机面前，成功地封住了司机的嘴。
　　
　　
　　“报案？”面前的年轻民警无聊地转著中性笔的笔杆，抬起眼皮看了下眼前似乎不慌不忙的青年。
　　“是的。”欧阳透过窗户又看了看外面，回头皱起眉头，终於露出一丝不安和恐惧的模样，“有人跟踪我、恐吓我，他现在就在下面，我不敢出去！”
　　
　　“哦？”漫不经心的小民警终於来了点精神，起身到窗边看下去，还真看见小院外面停了辆出租，车上坐著个一脸胡子活像通缉犯的男人。
　　
　　“别怕，你确定他跟踪你？”
　　“是的！”
　　“你在这里等著，我找人下去问问。”
　　“谢谢。”演技加现实，终於起了作用。
　　
　　
　　本来就怀疑客人在搞什麽不法勾当而相当不安的司机，看见几个穿著制服的大盖帽一脸严肃地向自己走来，立刻害怕起来。於是动作飞快地开门下车，迎向走来的几个警察，诚惶诚恐地道：“警官，警官！我这都不是自愿的，是那个人逼我的哈！”
　　
　　“啧！”蒋鑫咒骂了一句，趁警察被司机分开了注意力，伸手打开车门下车就飞快地跑起来。
　　
　　几个警察一愣，随即一把推开面前的司机，追了上去。

+++++++++++++
之所以半夜更，乃是因为超级菜鸟朋友忽然摸进了天龙求带，於是带她就带到深夜了TAT~~~好困




66、同居开始？

　　最後蒋鑫有没有被抓回去欧阳不知道，不过就算被抓回去，没了报案人，很快也会被释放吧。最好不要再遇见了，他希望蒋鑫只是碰见自己临时起意而已。
　　
　　趁著蒋鑫被警察追赶，欧阳走出派出所，在另一个方向叫了一辆出租车回到了家里。
　　仔细锁好大门，才发现身上已经被汗水打湿了。
　　拿出手机来，上面显示几条未读短信和十几个未接来电。无一例外都是莫云飞。
　　
　　他拨回电话，那边马上就接了。
　　“怎麽一直不接电话！”
　　“路上太吵没听见。”
　　“你在哪儿？”莫云飞的声音里仍然透著紧张。
　　“我到家了。”
　　“那家夥呢？”
　　“不知道，我利用警察摆脱了他，没事了。”他轻声安慰著莫云飞。大概是平静的生活过太久，今天算是难得的刺激了。
　　那头沈默了一阵，只能听见呼吸。老半天莫云飞才再次开口：
　　“他就是当初和你女朋友被你捉奸在床那个‘好朋友’吧？”
　　“嗯。”他马马虎虎地回答。
　　莫大侠听著欧阳好像不太有精神的声音，再一想今天的美好约会就这麽泡汤了，那自打看见蒋鑫就压抑著的火气腾地窜了上来：
　　“他奶奶的这算怎麽回事？他还有理了他！你当年是不是老被丫给欺负！”
　　“没有。”欧阳揉揉太阳穴，安抚炸毛的莫老虎，“他那时候挺好的，现在想想……还不如说我老在欺负他……”虽然有些记忆已经模糊了，但是蒋鑫经常帮他排队打饭，他生病的时候帮他洗衣服、买药、照顾他，他也经常帮蒋鑫抄笔记、划重点这些事情，都还记得。他一度以为，两人会是一辈子的好哥们儿呢。
　　“他五大三粗的，你这小样儿你能欺负谁，啊？”莫大侠忘记了自己时不时被踹屁股的痛，嚷嚷著，“女朋友都被人拐上床了，你骗骗他就算完了？这家夥要不是觉得你好欺负，能那麽嚣张？”
　　欧阳被他吼得直翻白眼，没好气道：“那我能杀了他不成？既然肖雪喜欢他，那就喜欢他去啊！再说没他，我毕业就跟肖雪结婚了，你还能在游戏里遇上我吗？”
　　莫大侠一愣，一想确实是这个理，忍不住庆幸起来：“嗯……也是啊，嘿嘿，那他现在纠缠不休是想干什麽？”
　　“我怎麽知道？”
　　“说不定是後悔了呢？不过看著不像……”
　　“我没听说他们离婚。”虽然当年的同窗早就各奔东西，但现今通讯和网络这麽发达，同学群里时不时的八卦和互通有无，即使欧阳一直潜水，也知道毕业没多久，蒋鑫就和他前女友肖雪闪婚了，没多久生下个儿子，本来挺风流的蒋鑫也收了心。
　　想想蒋鑫的家庭条件，肖雪跟他确实是比自己好。
　　後来慢慢地，对这些事情，就没有感觉了，那都是与自己无关的事情罢了。
　　
　　
　　不想再回忆当年，欧阳摇摇头，忽然听见电话那头的莫云飞说：
　　“这样，你收拾一下，我马上过来接你。”
　　
　　“干什麽？”
　　“你一个人住我不放心，今天他看你的眼神很怪……你们真的曾经是好朋友？”其实坐上车莫云飞就後悔放他一个人走了。收到他的解释短信後更是後悔得要死！
　　“是啊……大概是吧……”欧阳揉揉太阳穴。
　　什麽都抵不过时间吧……七年过去了，大概能变的都已经彻底改变了。他一直以为，他过得不错呢！起码应该比自己好吧？
　　
　　“只是朋友？”莫云飞忽然反问。
　　“什麽意思？”欧阳结束走神，下意识反问。他觉得莫云飞这话怪怪的。
　　“没什麽，我只是觉得……你看人的眼光真是太差了！”
　　“也包括看你吗？”
　　“是我先看上你的啊，这只能说明我眼光好。”
　　“就瞎贫吧你……”
　　觉察欧阳声音里的疲倦和不悦，莫云飞急忙哈哈一笑：
　　“开玩笑而已，说真的，我一会儿就来接你，你住我这里，在我眼皮下面我也比较安心，好不好？我先找人查查他，要是真的没危险，你就随时可以搬回去，好吗？”
　　“……好吧。”因为莫云飞的语气前所未有的认真和严肃，严肃到他无法拒绝。知道即使自己拒绝，这个家夥过一会儿也会照样来敲自家的门。
　　
　　
　　尽管有了一段不愉快的小插曲，晚上的事情还是照计划顺利进行。
　　
　　吃过午饭收拾完後田阿姨就离开了，莫晓晓被赶回自己房间去做作业。
　　终於只剩下二人独处，莫云飞长长松口气，伸手将无聊地靠在窗边看著风景若有所思的欧阳一把揽进怀里，用鼻子轻轻蹭他的耳後。
　　“别吃饱了就发情。”欧阳把脑袋往边上挪了挪。
　　莫云飞却不依不饶地又腾出只手捧著他後脑勺往自己面前压，贴过来的低哑嗓音倒是挺正经：
　　“还在想那个蒋鑫呢？”
　　“没……”
　　“说谎，你眉间都能夹死苍蝇了。”
　　“只是觉得有点奇怪……”欧阳叹口气，“不过说起来，也和我没什麽关系就是了。”蒋鑫如今的状态，总不可能是自己当年的那段报复造成的吧？那之後蒋鑫和肖雪虽然因为吵架分开了一阵，俩人却依旧歌照唱舞照跳，每天逍遥得不得了，并没有什麽异样……
　　
　　“对啊，都是没关系的人了，别想了。我给朋友打过电话叫他帮我查了。”莫云飞搂紧他，打断他的思考，“先陪我去睡会儿吧，困。”说著打了个大大的呵欠。人一旦抓到幸福，就会下意识全力排除会威胁这个幸福的一切因素，说他自私也好，冷血也罢，他就是不希望欧阳再跟那个蒋鑫扯上丁点儿关系。
　　
　　“吃了就睡，猪啊。”
　　“嗯，真的很困啊……”莫云飞赖皮地缠著他蹭。“就去眯一会儿也好，昨晚没怎麽睡著……晚上打帮战睡过去就惨了。”说完又是大大一个哈欠。
　　看他也不像装的，欧阳无语：“晚上怎麽不睡？”
　　“嗯，睡了，没睡著……”
　　“更年期？”
　　“……”莫大侠郁闷了：我有那麽老吗？
　　“要我给你买几盒太太口服液麽？”
　　“饶了我吧，单纯的因为‘那个’睡不著而已啊！”
　　“什麽那个那个？”
　　“不是常有的事情吗？”
　　“到底是什麽？”
　　“……就是因为对第二天即将发生的事情太过期待，还做了这样那样的想象，结果兴奋到睡不著什麽的……”莫云飞在他耳边小声嘀咕。
　　“……你是春游前夜的小学生吗？”欧阳难以置信地推开这颗粘上来的脑袋，幼稚，极度幼稚！
　　被推开的脑袋又狗皮膏药一样粘过来，嘟起章鱼嘴巴得寸进尺：
　　“欧阳老师，心灵受伤的小学生要亲亲~~~~~~~”
　　
　　“……”
　　没有力气避开了……欧阳黑线地扶额，将视线无语地转向另一个方向……
　　“唔！”
　　
　　螺旋状的楼梯边，正宗的小学生──莫晓晓小朋友正蹲大花盆的阴影里，背对了俩人埋头在地上画圈圈。
　　欧阳急忙推开莫云飞走过去，只听得某背影哀愁的小朋友正用力念叨著某个句子呜呜呜地发泄某种黑暗情绪。
　　那个句子翻来覆去也就三个字：
　　“……羞羞脸、羞羞脸……”
　　
　　欧阳老师默默扭过头，举起右手，五指收拢，深呼吸，蓄力，随後果断地向自己正前方挥了出去。
　　某伪小学生轰然倒地。




67、万恶的金钱战争

　　晚上莫云飞的书房里显得有些热闹，平时只有一个人坐的电脑椅旁边又增加了一张椅子，当然，那是给准备观战的欧阳准备的。
　　一切准备就绪，莫云飞提前半小时进入游戏，接著打开YY，只见已经有不少人在等著了，人员陆续集结中。
　　欧阳也把自己的笔记本带来了，在另一边连上线以後进入游戏继续做种花得花和百花缘的任务。──虽然身为“帮主夫人”在大战前还这麽置身事外有点奇怪，不过，因为情义和黑会两边一直都是宿敌，经常为了一些鸡毛蒜皮、幼稚得要命的理由杀得血流成河，就算是他想深入关心，最後多半也会在知道双方打架的理由後嗤之以鼻。
　　反正，他现在就在莫云飞身边，用心看著就行了吧。
　　
　　这时莫云飞也连好了麦，确定设备连线通畅後，开始清清嗓子：
　　“人差不多了？开始点名吧。”
　　“OK。”那边纷纷回应。
　　
　　“第一组……”
　　莫云飞照手上的人员名单开始念。欧阳被他一本正经的样子吸引了过来，侧头来看，见他手拿名单对著话筒一脸严肃，再看看游戏画面，忍不住笑起来。
　　“笑什麽？”
　　“没什麽，就是觉得你平时都没个正经，没想到玩游戏时到正经起来了。”
　　“……我好歹也是个帮主啊！”莫大侠郁闷了。
　　“哈哈……”欧阳反而觉得更好笑。
　　莫云飞正想狡辩几句以挽回自己的形象，谁知道呢，自个儿麦开著呢，房间里已经有人发出诡异的笑声：
　　“嘿嘿，大漠你身边还有人？我怎麽听著声音这麽像咱们帮的喵了个咪呢？”
　　
　　欧阳立刻闭嘴，黑线：是妖道……
　　
　　莫云飞咳咳，将脸板上：“是又怎样不是又怎样？点到名的立即组队准备，剩下继续点名！”
　　“切……还跟我们玩神秘……”妖道念叨了一句，不再说话了。
　　想到她们当初冒天下大不韪收自己进帮的那种彪悍精神，欧阳笑笑，回到自己座位上，安静地看莫云飞继续点名。
　　“第二组，少林，不是一点点。”
　　“到！”一个年轻的男声回答。
　　莫云飞黑线，他记得这是个女号吧？抬头瞧了瞧游戏里，然後终於在一角找到一个那一身性感度不亚於他家小猫的女少林。
　　唉，春暖果然是人妖当道，算了……无视吧无视吧！
　　“峨眉，向阳小雏菊。”
　　“到。”低沈磁性的男声响起。
　　以为终於可以迎接一个女声的莫云飞和欧阳这回一起辶耍不由齐齐看向屏幕里正在帮城前空地上打坐的那个W光照人的女峨眉“向阳小雏菊”，又把她（他？）脑袋上那排“老黄瓜刷绿漆的娘子”那称号多看了几眼。随即俩人相视一笑：生活无处不充满了惊喜啊……
　　又见人妖，房间里也有人终於忍不住嚷嚷起来，立刻被莫云飞镇压下去了。
　　
　　
　　“第三组，队长，老黄瓜刷绿漆……”
　　“到。”终於和号符合了，是男声，年轻的男中音，不低沈也不轻浮，简洁干净。
　　
　　“跟队峨眉，芙蓉叔叔。”
　　“到！”
　　终於有女声了！可惜是个顶著粉红色脑袋的妖孽男号……
　　这次没人敢嚷嚷了，也没力气嚷嚷了。被叫到的都乖乖按安排清点整队，该清包袱的清包袱，该准备药和BB粮的去准备了。
　　
　　点名完毕，8点全员在洛阳征讨处集结完毕，黑会的人也早在那边等著了。
　　於是莫云飞一声令下，情义天龙对黑会、实为情义天龙和春暖花开对以黑会为首的整个完美联盟的征讨，开始了。
　　
　　由於双方都汇集了精英中的精英，因此这场战斗打得也特别激烈。
　　莫云飞作为总指挥，倒是非常沈著。通过前几次演习，他们已经摸出了最佳作战模式，而且己方100+大号的比例远远高於对方，高手榜前10的满级号有三个都在他们这边，经过磨合後配合度也相当高，胜算远远高於对方。
　　进入副本前，情义这边穿门派装的都脱了下来，以混淆对方视听。
　　一进入副本，双方都立刻按各自的部署，在各自的营地集结，并摆开阵势。
　　情义采取了一种和以往不同的打法。
　　莫云飞进入副本就让先前组好的4个丐帮和两个峨眉打头。一开战，4个丐帮立刻集体开横扫乾坤冲进敌营，将对方阵势冲乱，同时血厚的几个大峨眉跟进，负责给丐帮加血，时不时放出月落西山让对方失明，给己方其余打手制造机会。
　　另一队天山则趁机隐身潜入，偷袭对方那些被我方丐帮扫得剩不多血等待峨眉治疗的伤员。
　　同时安排好的明教在前排挺进的少林的掩护下站在己方敌营中，看准机会利用烽火连城将对方峨眉打晕拉过来，神速打怒，控制，接著一通狠砍，最大限度地削弱敌方的生命供给。
　　武当则利用远攻优势，在少林明教之後全力支持攻击，逍遥则负责丢溪山放大和挂负面状态，辅助攻击。
　　而己方大部分峨眉则在相对安全的後方，虽然有几个不小心被对方的明教拉过去杀了几次，但很快地对方明教被一马当先冲入敌阵的119逍遥老黄瓜刷绿漆和119明教邪焱给牵制住，无心顾及情义的峨眉。於是对方很快派出一队天山和丐帮组成队，前者隐身，後者开横扫乾坤，冲入他们阵营，以他们的峨眉和武当为首要目标。
　　武当们丢控制技躲开了，唯有几个血不多峨眉稍微乱了阵脚，在YY吼起来要支援。
　　
　　“放月落！狼和我回去！2队少林回防！”莫云飞一边吼，一边调转方向冲回去。好在峨眉们放了月落西山，然後趁机躲开了攻击，就在对方失明乱转的当口，莫云飞和来自南方的狼赶到。前者立刻放定海让天山无法隐身，莫云飞接著一个七星聚首封住他们的行动，接著是自己的群攻配合极品大群BB的攻击，被冲散的少林也集合回来，同时前方的武当和明教也阻断了对方峨眉的治疗，这一队人很快被消灭。
　　“後方峨眉各自分散，走好位跟好队！”看看情况开始倒向情义，为免对方再故技重施意图集中消灭他们後方血量相对少的峨眉，莫云飞命令他们在少林的掩护下分散开来加血。而逍遥则在他们周围布下重重阵法陷阱，利用溪山放大，与峨眉少林配合，神速杀掉冲过来想杀他们峨眉的敌人。
　　“狼跟我冲过去继续杀，小忌过来加血。丐帮横扫CD完马上开过来继续扫，大群都用上！”
　　
　　欧阳觉得新鲜地在一边看著这个平时很少看到的莫云飞，不得不承认，这家夥认真起来还挺有魅力。发号施令的时候也很有魄力，相当果断，不愧是当老板的人啊。
　　
　　“嘿嘿，我们厉害吧！”莫云飞注意到欧阳在看自己，於是瞟过来一眼，压低身得意地笑。
　　“厉害，RMB对RMB的战争。”欧阳瞟了一眼屏幕上打得火光四溅的“古战场”，不由摇摇头，苦笑：大漠孤烟平推会心一爆就有7万伤害值，要来个90+全3石头的号，除了少林，不管什麽门派，那就是一招秒杀。这就是RMB的力量啊，难怪这家夥在游戏里欺男霸女，不对，是欺男霸男……这麽嚣张。
　　金钱万恶，太万恶了！




68、老公的正确含义

　　最後情义天龙不出意外地大获全胜。
　　
　　文东会解散了，解散前还是刷了几个喇叭骂，无非也就是骂情义天龙卑鄙无耻，请外援没种云云。
　　一个盟的精英战力和他们两个帮的战力，其中一个还是生活帮，到底谁没种？情义和春暖的人觉得好笑，便就事论事驳了回去，很快对方就不说话了。
　　这边YY上众人余兴未了，正手舞足蹈还在谈论著这场酣畅淋漓的战斗，忽然房间里钻出一个清晰的声音：
　　“不知道全6武当和全7逍遥，谁比较厉害呢？”
　　
　　“额……”莫云飞逵猩竦鼗赝罚看著忽然笑眯眯说话的欧阳，汗了。
　　欧阳继续笑眯眯：“怎麽，没自信？”
　　
　　房间里听见的PK狂热分子都兴奋了起来，是啊，难得这次集合了这麽多牛叉大号，不切磋切磋岂不是终身遗憾？
　　
　　於是场景很快变成了夜西湖。
　　杨柳岸晓风残月，几队华丽丽的人马彻底打破了夜西湖一贯的宁静，不少来做“爱与生命”任务的玩家一进来，看见通往任务的道路上挤满了华丽丽的100+大号，於是纷纷掉头就跑──在不加杀气的场景，看见成群结队的大号，那绝对不是什麽好兆头！不想引火烧身就立刻闪人！一时间夜西湖出没的小号全部作鸟兽散。
　　
　　先到达的是春暖的两队人。妖道、老黄瓜刷绿漆、向阳小雏菊、Darkness、长亭晚秋、芙蓉叔叔一组，另外不是一点点、邪焱、仙子百花羞、天龙狂战士等人一组。
　　
　　【附近】长亭晚秋：唉……又吓到无辜小朋友了……
　　【附近】芙蓉叔叔：难不成你还想去把他们追回来- -
　　【附近】妖道：那就不要了吧……留下来被误砍死也很悲催说，某变、态过於热爱混战模式的恶习相当让人困扰啊
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：一个一个宣战太费事了嘛~
　　【附近】妖道：那也为队友想想好不好！= =+你丫简直是会走路的公害啊！！
　　【附近】芙蓉叔叔：大哥拜托啊！说你是变、态的时候也稍微反驳一下啊！
　　【附近】老黄瓜刷绿漆：反驳也好费事啊~
　　
　　其实也早早进来的情义僧道二人组不由蹲湖边柳树下眼巴巴地瞧著热闹地拌著嘴的春暖哀叹。
　　【附近】人生啊是浮云：那边的气场真是亲切啊……
　　【附近】黄瓜地菊花田：秃驴啊我们再一次灵犀相通了啊~~~~
　　【附近】人生啊是浮云：可惜我们已经生是情义的人，死是情义的鬼了啊……
　　【附近】黄瓜地菊花田：呜呜呜呜……同为黄瓜，人家好想跟他对一次暗号看看哦~~~
　　
　　【附近】大漠孤烟：黄瓜跟浮云，你们可以去、死了
　　莫云飞和本帮的几个结拜组成一队，其余来观战打酱油的帮众各自按爱好组了，本来纷纷在周围的草地上坐定，中间留出了PK的位置。谁知道在看PK前，一来就先看到了春暖不靠谱N人组的相声表演，以及本帮二宝的悲情小剧场。
　　“活宝……”欧阳也哭笑不得地看著一头黑线的莫云飞，“相较之下，我发现其实你也没那麽变态哈！”
　　“呵呵呵呵呵……”莫大侠抽搐著嘴干笑。
　　此时众人已经开始不耐烦地呼唤，有人强烈要求大漠孤烟和老黄瓜刷绿漆P一场，也有人要求大漠和邪焱先高攻对高攻、打手对打手先P一场，也有人想看满级逍遥和满级明教的宿命对决，一时间场面那个热闹啊！
　　
　　莫云飞已经关了麦，回头对一边等著看好戏的欧阳苦笑：
　　“今晚我死定了啊，老公你好狠心哦！”
　　他看那几个人装备的时候欧阳也看了，真打起来，就算莫云飞技术了得，胜算也极低，更何况，好歹并肩战斗过，他知道，这几人等级高装备牛，技术也不差。
　　“嘿嘿，你不是就喜欢被人虐著玩儿吗？”欧阳没良心地笑。
　　
　　“我……”我就乐意被你一个人虐，别的人，想都甭想！莫大侠脑子里是这麽呐喊著，可还没说出来呢，只听得音箱里忽然传出一阵技能效果音。於是抬头去看，俩人都呆住了。
　　怎麽那个老黄瓜刷绿漆忽然打起自家老婆──向阳小雏菊来？
　　
　　只见身穿粉红色清风怡江、显得娇W欲滴的向阳小雏菊挂著一串惨叫，迈开细腿跑了起来。
　　後面追著丢技能的则紧追不舍，接著一个画地为牢，小雏菊被瞬间冻住，没法儿跑了。
　　【附近】向阳小雏菊：老公啊啊啊啊！！！干嘛忽然打我QAQ
　　被画地圈住，跑路无能的小雏菊同志非常无辜地怒吼。
　　【队伍】老黄瓜刷绿漆：闭嘴
　　【附近】向阳小雏菊：老公啊啊啊啊啊
　　
　　围观众人不明所以，回想起YY里面那个据说是向阳小雏菊的成熟男人声音，一脑袋黑线。
　　算了，看看满级全7峨眉怎麽PK满级全7逍遥，这也算是开开眼界啦，於是众人继续围观看戏。
　　可奇怪啊，逍遥你画地完怎麽不放阵啊？
　　於是画地无敌时间过去，峨眉开了呆若木鸡掉头继续惊恐地跑，逍遥继续追砍。於是一红一绿俩身影很快消失在夜西湖的柳树林深处。
　　众人默。
　　【附近】大漠孤烟：搞什麽……
　　【附近】妖道：哈哈哈哈，笑死我了！！！！！
　　【附近】芙蓉叔叔：他们到底怎麽了？
　　【附近】妖道：哈哈哈哈，昨天我拉小暄暄陪我听XX教授的讲座，教授说，古汉语中的老公，其实是指太监啊，某人还喊这麽欢乐，自掘坟墓啊！
　　【附近】长亭晚秋：哦，这个我也有所耳闻呢~可怜的总裁先生
　　【附近】来自南方的狼：真的假的？
　　【附近】妖道：真的啊^^，有考据的
　　众人默。
　　莫云飞和欧阳一起濉
　　半晌後，莫云飞将视线默默转向欧阳：那啥……
　　欧阳嘴角抽搐：以後不许这样叫我了！
　　莫大侠内心欢呼：终於解脱了！！！！！老婆啊！！！！
　　欧阳接著补充：“以後要叫夫君。”
　　莫大侠泪奔。
　　
　　
　　+++++++++++
　　下一章END，放出前先捉虫~
　　最近恍然发现，俺们这区女天山不多，但其中人妖真多啊-_-




69、以殉情为END

　　69、以殉情为END
　　最後那对冤家跑进夜西湖深处不知道干嘛去了，没见人死也没见人回来。
　　於是剩下的人开始了自由PK。
　　莫云飞和邪焱打了一场，双方你追我逃持续打了半个多小时，莫云飞就仗著远攻和控制的优势跟对方磨，可惜最後终於因装备和心法劣势，无法完全发挥武当的控制优势，以一万血之差败倒。
　　
　　却没人觉得他输了，106级心法100左右全6石头武当，跟119级6677石头、心法也全满的明教能抗到这地步，已经不错了。
　　丢开鼠标，莫云飞揉揉因为保持长时间高度紧张而有点发酸的手臂和肩膀，伸手拽过一边的欧阳：“我死了，你高兴了吧？”
　　欧阳打个呵欠，故意轻蔑地笑：
　　“这麽久才死，一点不干脆。”
　　“……”
　　“有句话叫：早死早超生啊！”看了一眼莫云飞那还戳在地府的号，欧阳推推正企图吃自己豆腐的家夥：“他们叫你回去放烟花。”
　　“嗯，你也把你的号开过来吧，我放烟花给你看~”以前过节做活动的时候，他攒了不少烟花，天舞宝轮、流星恋情什麽的，想著要是有一天在游戏里能找著自己真心喜欢的老婆，就带她去夜西湖放给她看。呵呵，没想到啊，真的给找到了。
　　
　　看见喵了个咪的到来，众人又是一阵骚动加鄙视，因为大家都以为，这又是寂寞到蛋疼的莫大侠在玩自攻自受。
　　直到莫大侠兴奋地冲那身影扑上去，又是搂又是抱的，好一番白痴加花痴的亲昵，众人才泪流满面回神：靠，本尊啊！
　　
　　【附近】喵了个咪：我也攒了不少烟花，一起放了吧
　　【附近】大漠孤烟：嗯嗯，嘿嘿，亲爱的这边来这边来
　　
　　欧阳忍不住好笑，偏头看正埋首键盘打字的莫云飞：
　　“喂，跟我说话就用不著在游戏里打字了吧！”
　　“嗯，也是啊！”莫云飞不好意思地笑，“你跟我靠过来点，那边人太多了~”
　　“干什麽？”
　　欧阳让喵了个咪靠过去，跟著莫云飞到了荷塘上的拱桥上。
　　只见大漠孤烟手一抛，一点璀璨的星光立刻从俩人头顶盘旋而起，绕了几圈後，炫目地炸开，闪出一片彩色的星光，接著降落在两人身旁，变成一串串大大小小的粉红心形。
　　虽然以前就觉得这个烟花很肉麻，不过今日今时，却别有一番满足祥和的幸福滋味在里头。欧阳笑笑，也放出了一个“花团锦簇”，於是一圈圈摇动的花朵立刻将两人包围。
　　
　　莫云飞盯著屏幕傻笑，看了一会儿才想起来要截图留念，於是急忙跑上去抱住喵了个咪，趁著漫天飞著桃心，满地开著鲜花，截下这美丽的瞬间，作为网游的毕业留念吧！
　　做好这一切，又别过头，正好和欧阳投来的目光对上，四目相触，那种瞬间心灵相通的感觉让莫云飞心底觉得前所未有的满足，於是忍不住将脖子探过去，吻了起来。长期以来的愿望啊，终於实现了……
　　
　　情义众人发现老大悄悄摸上了桥搞二人世界，於是纷纷不甘心地跟了过来当电灯泡，一时间又是一通烟花大乱斗和百无禁忌的交叉调戏，夜西湖被闹得那是一个眼花缭乱啊。
　　可不管众人怎麽闹，发现桥上相拥那俩人咋都没动静呢？
　　妖道为众人解惑：小猫不是从帮战的时候就在他身边麽，瞧那气氛这会儿多半已经滚到床上去了吧~
　　真的假的！！！
　　众人一脑袋黑线石化，然後恢复过来自动删除回忆，对该不和谐事件彻底无视之，继续自己的狂欢和PK+调戏的乱斗。
　　後来长亭晚秋发现刷出了萤火虫，无聊的众人又开始比赛捉萤火虫，一时间笑笑闹闹，把桥上还戳著搞风花雪月那一对彻底遗忘了。
　　
　　
　　於是後来莫大侠睡前被欧阳踹下床去关两台在激情中被遗忘的电脑，乃发现此刻的夜西湖人烟绝迹，大漠孤烟与喵了个咪俩人齐齐挺尸在荷塘中的拱桥之上。
　　莫大侠黑线之下刚想出窍，这边系统晾尸体的时间正好也到了，於是俩人一前一後就奔去了地府。
　　莫云飞点开仇人栏看，呵，一个不知道哪里来的49级的小号，估计砍倒俩人也费了他不少时间和力气吧！勇气可嘉啊！
　　死亡通知後还有几封信，一封是来自南方的狼发来的：
　　比翼双飞都摔死啊！我们已经帮你跟嫂子报了仇了，甭惦记了，兄弟祝你们一生性福！
　　
　　下面一封是张小忌写的：老大，没事常回来看看，我会想你们的~
　　後面还有几封，都是平时感情不错的一些盟友写来的告别信或者挽留信，看来他不玩了的消息已经全面传出去了啊！想想那些从小号时期就一起打拼的朋友，虽然现在还在玩的没有几个，但在的都交情依然过硬，搞得还真有点不舍得了啊……
　　动手回完，又点开欧阳那边的号，春暖那边也有几个人给欧阳写信，可那内容就比较不靠谱了，虽然看起来貌似也是祝福为主，不过总觉得很诡异啊，“反攻”什麽的，到底是什麽？……於是莫云飞带著微笑看完，就直接关掉下线了。
　　
　　去看了看晓晓，那小东西抱著今天欧阳给他新买的小人书睡得正香呢！
　　於是莫云飞轻手轻脚摸回卧室，只见屋里正亮著灯，穿著睡衣的欧阳正懒洋洋地躺在大床上的被窝里，激情未退的脸蛋还带著让人心动的绯红，似乎是在等自己回来。柔和的橘色灯光映著他的侧脸，看起来那麽温暖柔和，叫人心房顿时就软下去，暖了起来。
　　他走过去，欧阳立刻动了动，让出他的位置，钻进去，也不再是冰冷无趣的被窝，而是带著另一人的舒适体温和让他眷念的气息。
　　莫云飞忽然意识到：从今天开始，自己就不再是一个人了。
　　痛苦也好，欢乐也好，有一个人，会和他分享生命中的一切。
　　
　　莫云飞情不自禁地搂住欧阳，亲亲他，轻声道：“枫，不许再离开我，不然我会死的……”
　　“知道了。”欧阳笑笑，回吻他一记，也抱了抱他，“早点睡吧，明天去踏青呢。”
　　“嗯。”
　　灯灭了，怀里的温度却更加真实。莫云飞满足地闭上眼，天气预报说明天是大晴天，又是令人期待的美好一天啊。
　　不过今晚绝对不能再失眠了！数著羊努力睡吧！谁知道数著数著就想起春暖征讨失败时欧阳同学变羊的可爱模样，莫云飞又闭著眼睛，在黑暗里摸著欧阳的头发偷偷傻笑了起来。
　　
　　-END-
　　
　　後记：终於可以打END了！文稿抓虫完毕，却无力一一更改，69章……我这是抽什麽疯啊！！就这样吧！
　　最後有童鞋对蒋鑫童鞋的打酱油意见较大，那是因为本篇太长了，於是把蒋鑫、肖雪、欧阳的纠葛放到番外来写了~这样，不喜欢狗血的、舍不得虐欧阳同学的，可以选择不看~很人性化哦，耶！
　　最後感谢陪我一路走来的各位，尤其是A字头的某同学，你可爱的留言给我不少动力啊~另外由於鲜网不亲民等等原因导致长期沈默是金的童鞋们，依然感谢~（我相信你们不是铁了心要霸王我QAQ……）




番外 七年之殇 

　　那会儿正是又一年的春季降临，这个时候对於在校的大部分大学学子来说，是个草长莺飞的美丽季节。而对於即将毕业的大四学生来说，则是早早笼罩上了一层阴影，以及夹杂种种焦虑的杀伐之气。
　　
　　四月实习刚刚结束，大四学生的战斗已然进入了白热化时期。
　　情侣分手、朋友翻脸、明争暗斗、不择手段、另攀高枝，在这个早就充满铜臭气息的校园里，短短几个月来不断重复上演著。
　　考研、双选会、求职、找关系……八仙过海各显神通。这里就是一个战场，一个人对一切人的战场，没有人顾得上他人的死活。
　　求职失败，大四学生宿舍里四处充满狂躁乃至歇斯底里的气息。
　　甚至有人承受不了压力而趴伏在床上绝望地低声哭泣。
　　那些挺过中国最严酷的考试──高考而被选进这所名牌学府的学子们的骄傲，在残酷的现实面前，此刻荡然无存。
　　
　　欧阳默默走出宿舍，关上门。
　　自打教育部门把教育当生意做，大学扩招以来，到他们这一届的就业压力已经把人压迫到了畸形的地步。尤其是他们专业，看似抢手，但这行业对於初出茅庐的新人，一般都不屑一顾。
　　还好他从大一开始就一直持续打工，注意积攒自己的工作经验和阅历，上个月终於与一家证！公司谈妥，即使职位与自己的专业有点出入，但薪水待遇各方面都很不错，算是让自己暂时解脱了。
　　暗自庆幸著自己的幸运，欧阳不疾不徐地向图书馆进发。虽然工作算是尘埃落定，眼前还摆著毕业论文的事情，在学业上追求完美的他也不敢丝毫大意。
　　
　　走过综合楼後的林荫小道，路过那片用网子隔开来的篮球场，一阵阵喧闹的声音里，一个熟悉的名字引起他的注意。
　　
　　“嘿！蒋鑫你这混蛋！长点眼睛啊！”
　　“哈哈，这小子又抖威风，该罚丫下场了吧！”
　　
　　欧阳停下步子向那边看去，只见中间那个高大的男生正在观众的笑骂声里和队友交换，那滴著汗水的精悍面孔则正看向自己这边，随後举起了长长的手臂，得意地向他挥挥手，咧开了嘴直笑。
　　欧阳也笑笑，正想继续前进，却只见对方已经向这边跑了过来。
　　
　　“欧阳小枫枫，这是要去哪儿呢？”穿著篮球背心和短裤的蒋鑫擦著汗奔过来，很容易给人压迫感的高个子，一脸笑眯眯的帅气小生模样，衬著四月末的璀璨阳光，叫人无法无视。
　　
　　“图书馆还书。”欧阳摇摇手上的几本书。
　　“喝，大秀才，你还真认真啊！毕业论文随便写写就过啦，晚上陪我去吃火锅啊！”
　　“肖雪叫我陪她去‘火鸟’吃牛肉盖饭。”
　　“嘿，又叫你去吃剩饭啊？”蒋鑫皱皱眉头。
　　女生都是好吃又爱面子的生物，“火鸟”是学校外的一家小餐厅，哪里最有名的牛肉盖浇饭不仅丰富美味，而且分量十足，当然价钱也不能算便宜。肖雪跟欧阳一样，家境也不十分理想，所以嘴馋想吃的时候，总要拉上欧阳，这样一份饭两人吃，就不算浪费了，对情侣而言，也算是别样情调了。
　　“没有啊。”欧阳笑笑，除了偶尔肖雪在餐馆要求互相喂饭什麽的小动作让他觉得难以妥协，其余都还算好。
　　“得啦，我想吃火锅，叫她一起来吃火锅啦，我请客！”蒋鑫豪爽地挥挥手里的毛巾。
　　“她不会去的，要长痘。”欧阳苦笑著对蒋鑫摇摇头，一副“你懂的”无奈神情，见蒋鑫露出失望的神色，欧阳只好说，“这样，你跟我们去火鸟吃吧。”
　　“我去当你们电灯泡？”蒋鑫皱著眉头没好气地挥挥手，“改天吧改天吧！”
　　
　　“蒋──鑫──”
　　後面有队友在喊了，蒋鑫只好匆匆道别，又跑回了球场中间。
　　欧阳则笑笑回头继续走自己的路。
　　本来在宿舍被对铺那位搞得有点压抑的心情，现在被蒋鑫一闹，莫名好了起来。
　　
　　现在全宿舍还能无视就业之类问题悠闲度日的，也只有蒋鑫一个人了吧。家里有背景就是好啊，不愁生计。
　　欧阳笑著摇摇头，早先对於蒋鑫那辉煌背景和开後门进他们系的那点芥蒂，在四年的相处里，早就解开了。现在偶尔还拿来开玩笑，却是一点恶意都没有了，而大咧咧的蒋鑫，似乎则一开始就没在意过这个问题。
　　
　　
　　到了晚上吃饭时间，肖雪直接来图书馆自习室将还沈浸在论文资料中的欧阳抓出。
　　看著面前双手抱臂，一脸兴师问罪表情的女友，欧阳不好意思地笑笑，赶紧起身收了东西，悄悄地跟她走出自习室。
　　“你啊，一看起来就忘记时间了。胃病还想不想好了？”电梯里，肖雪过来挽住他手臂，也没管电梯前还有别的人等著，点著欧阳额头就娇嗔起来。
　　“呵呵，我想快点弄出大纲。”
　　“你啊……”肖雪叹口气，心底却是高兴的。这麽能干求上进的男友，打著灯笼都难找啦！可惜，太含蓄，总是对自己还不够热情……总让她怀疑，他真的喜欢她吗？
　　随著毕业的临近，看著越来越多校园情侣落个劳燕分飞的下场，她就越来越不安。
　　
　　走出电梯，深深呼吸了一下外面带著花草清香的空气，欧阳想起来问肖雪：
　　“今天的面试怎麽样？”
　　
　　今天为了面试，肖雪特地打扮了一番，穿上了去年生日时欧阳送她的那套一直没舍得穿的名牌连衣裙，头发也浅浅烫过，眉毛仔仔细细地修过了，双眼皮也描上淡淡的眼线，丰满的嘴唇涂上自然色泽的唇膏，本来就挺漂亮的整个人显得更加充满成熟的风情，脱去了最後一丝学生气。
　　她一直在面试官面前努力表现自己，可惜……
　　她摇摇头，脑袋低了下去，夕阳的颜色给她的侧脸蒙上一层阴影。
　　“没关系，不著急。”欧阳轻轻拍拍她的肩膀，给予安慰。其实他心里也为肖雪感到一丝焦虑，但从不擅长安慰人的他也不知道怎麽说比较好，只是想著大不了自己养她，於是就这样自己给自己宽了心。
　　
　　“嗯……可是……”肖雪轻轻地说，“我怕你……不要我……”
　　“怎麽会？”
　　“不会吗？”肖雪笑笑，“那你会跟我结婚吗？”
　　“会。”欧阳不假思索地回答。
　　“你喜欢我吗？”
　　“喜欢。”
　　“我也喜欢你。”肖雪抬起头来，看著这个男人──自己交往一年多的男友，淡妆的妩媚面孔露出一个浅浅的微笑，“那，今晚跟我去开房吧。”
　　
　　欧阳愣住了。
　　
　　肖雪紧紧挽著他的手臂，将丰满的胸部贴了上来，靠著他的肩膀，羞红了脸，轻轻吐息：
　　“不然……你还想让我等多久呢？枫，我爱你……你不是喜欢我吗？为什麽不拥抱我呢？”
　　“小雪……”
　　“不然，我无法安心……你太好了啊……她们都想要你，都想抢走你……”
　　说著，肖雪将头埋在他胸口低声啜泣起来。
　　当初，也是自己主动向欧阳表白，甚至打听到他的QQ号特意去找他聊天，这样两人才慢慢变成交往的关系。
　　欧阳有些哑然。谁……想要他？谁要抢走他？他……好？
　　“你……真的是我的吗？”肖雪的声音哽咽著，让欧阳的胸口烦闷了起来。
　　肖雪是个要强的女孩，很少在他面前哭，如今……他忍不住有些自责。
　　他轻抚著肖雪的淡薄的背，柔声道：
　　“别哭了，我是你男朋友啊，以後是你的丈夫，谁能抢走呢？乖，我们先去吃饭吧。”
　　“不要，”肖雪拒绝道，将他搂得更紧，“跟我上床，不然我不相信你！”
　　“肖雪……”欧阳无法理解地叹气，“为什麽？这种事……不是应该留到结婚後吗？”一方面出於对肖雪的尊重，一方面也出於在这方面很传统的自己对於婚前性行为这类事物从不感兴趣，也从未想过要尝试。
　　“我们不是反正都要结婚吗？那麽提前享受也没什麽不好吧！”
　　惊讶於肖雪忽然说出这麽大胆的话，欧阳急忙把她拉往人比较少的岔道，低声道：
　　“小声点，你可是女孩子！”
　　“笨蛋，你以为现在谁还会为这种事羞耻吗？”肖雪挣开他的手，擦擦眼泪气呼呼地道，随即指向路上来往的男女，哈哈大笑：“你以为，他们中间还有几个处男处女？只有没人要的货啊，才……”
　　“肖雪！”欧阳急忙捂住她的嘴，把她拉进路边的树林，“你今天怎麽了！”
　　
　　肖雪流著泪扑上来抱住他：
　　“枫，我爱你！他们都分手了，你知道吗，我不想跟你分手啊！”
　　欧阳皱著眉头抱住她，认为无法理解：“我怎麽会和你分手？”
　　“我连工作都找不到呜呜……”
　　“我可以养活你。”
　　“不、我不信……你根本不爱我！”
　　“肖雪，别闹了……”只觉得她可能是求职一直受挫，压力太大忍不住爆发了，欧阳只得温言软语安慰著。
　　“你都不想要我……我对你没吸引力！”
　　“肖雪……我不想伤害你让你後悔……”
　　“我看是你想後悔！我不要甜言蜜语，想安慰我……就跟我上床……好不好？我想要你……也想把自己……给你……”肖雪抬起哭花了的绯红脸蛋，踮起脚去吻欧阳。因为用的化妆品质量不是非常好那种，有的已经被冲花了，看起来有些吓人。
　　
　　但欧阳却觉得她很可爱。
　　上床啊……老实说他还没什麽心理准备，不过肖雪说得也没错，既然早晚要做。那麽……不如顺了她的意吧。
　　“好吧，先擦擦脸，我们去吃饭。”欧阳轻声道，然後拉著她到附近教学楼的洗手间，让肖雪用里面的自来水擦干净了脸。
　　肖雪整理好出来时，欧阳正等在女洗手间外面的走廊上，他将被她的眼泪弄得一塌糊涂的外套脱了下来拿在手里，身上只穿著一件白色的棉质衬衫，微微敞开的领口露出和面孔一样白皙的肤色，走道外透出的夕阳照在他的肌肤上，透出一种诱惑的红色。
　　肖雪走过来，捧过男友的面孔仔仔细细地看著。
　　“怎麽了？”被她看得有些心慌，想起晚上即将发生的事，欧阳有点不好意思地别过脸去。
　　“没什麽……只是觉得你真好看。”他在脸红呢！这个对周遭总是很冷淡的男人确实在乎著自己──肖雪满足地笑了：今晚过後，这个纯真的男人就会彻底地只属於自己了！
　　
　　
　　
　　也许是因为第一次，经验不足，欧阳一开始没什麽感到特别舒服的感觉，甚至因为紧张而不知道怎麽办是好。他一直都都是埋头念书的好学生，别说实践经验，连A片都没看过，对男女之事也一直不太在意。他总是认为那种事情，时机到了，自然就通了。这不过是天地万物、自然规律的一种罢了。就像动物到了交配期自然会发情、交尾，然後延续下一代一样。
　　只是对一直努力取悦自己的肖雪感到一些疼惜和歉意，还有一些不好意思。就连那个东西，也是肖雪帮他戴上的。
　　他想温柔地对待她，不知道为什麽却让她不太高兴。後来的进行，也不过是在肖雪的主导下顺从本能罢了，第二天在宾馆床上醒过来，还有那麽几分不太真实的茫然。

