

1

1、第一章 末世伊始 ... 
 
 
作者有话要说：终于开新书了，写这种风格的文也是由于我非常喜欢这类电影，可能写不出电影中的那种绝望的感情，但是能写出自己心中构思的这么一个故事，也是非常不错的。

这本新书可能做不到以前那样一天更一章，因为换了工作，工作又比较忙，但是我还是会尽量更新，写出一个大家都喜欢的故事来。

新书的风格应该会和前一本风格不一样，我也是在尝试，以前根本没有写过类似的小说，挑战一下自己吧，希望能成功。
 
　　你看过《生化危机》这部电影吗？观影之后的感想是恶心、是过瘾、还是庆幸自己所处的世界不可能真的突发类似电影中的情形？或许都有，但如果我们的世界当真爆发所谓的“T病毒”时，早已习惯养尊处优的人类该如何在丧尸成群的末世闯出一片属于自己的末世之路呢？
　　
　　2012年12月31日，电影《世界末日》中山崩海啸的情景没有发生，末日大逃亡的情景也没有发生，,made in china的诺亚方舟更是无从谈起，但更为恐怖的一幕渐渐展现在所有地球幸存者眼前。31日夜，丧尸病毒爆发，就在跨年的那个瞬间，整个世界中所有熟睡的人们被不知名的病毒通过空气侵入身体，在极短的时间内控制脑部，心跳停止，然后突然向清醒着的人发动最为猛烈的攻击，或咬或抓，顿时血腥一片。由于此时身体尚未僵硬，它们行动依旧保持了生前的迅速矫健，同时被袭击者不可能马上反应过来。于是，第一批通过被咬而感染病毒的“丧尸”正式形成，而这一批丧尸便是打开地狱之门的原罪者。由于被咬者的惊慌失措，有的捂住伤口开车上医院，有的直接往人群中寻求帮助，但是被咬者同样在极短时间内被病毒破坏身体机能，被控制住大脑之后便发狂似的攻击正常人。
　　
　　2013年1月1日，新年伊始，黑暗降临。
　　********************************************************************************
　　
　　肖景清从来就不想做英雄，英雄是万人景仰的，英雄同样是将自己置于危险最前沿的。当丧尸病毒爆发，能在这种突变的世界活下去，就已经是种扭曲的成功。肖景清倒也奇怪，面对灾难他并不恐惧，活下去对他而言好像并不算是件难事，难的是找到在这乱世中为何而活的意义。肖景清或许骨子里就是个无病呻吟的男人，与他斯文的外表倒也符合，但眼中偶尔闪过的异样神采，又与书卷气质格格不入。
　　
　　2013年28岁的肖景清是个有故事的人，深埋在心底不愿回想的故事。
　　
　　现今已经是病毒爆发后的第七天，一周时间说长不长说短不短，肖景清透过窗子看楼下的情景，下午三四点的光景，楼下丧尸三两成群的游荡着，腐烂的肌肉外露的内脏，断裂的骨头森白骇人，就那么摇摇晃晃的行走着，漫无目的。七天后的丧尸早就不可能像最初感染病毒时行动迅速，如今的它们只凭着本能缓慢的移动，但由于病毒侵占了脑部，对活物的饥渴感促食其攻击一切活着的生物。其实，就算普通人对付一两个恶心的丧尸并不难，难得就是活人发出的声响引出大量丧尸的围攻，那么就算是再厉害的人也难逃被丧尸吞入腹中的结局。
　　
　　肖景清嘴角轻扬，好像并不担心眼下的情况，但屋子里食物不多了，这个事实却摆在肖景清面前。房间内一箱瓶装水，外加水果、泡面、罐头若干，有了这些食物肖景清本应该坚持更长时间，但由于病毒爆发的第二天，也就是1月2日清晨在自家门口救了一个十五六岁的少年后，食物便消耗得比预计的快多了。
　　
　　想到这，肖景清离开窗边，看向正躺在床上呼呼大睡的少年。他叫苏越，个头不高但长着一张娃娃脸很是可爱，蜷缩在床上裹着被子的模样很像一只猫咪。那天清晨，肖景清本不想冒着危险去营救门外被丧尸追逐的苏越，但那一声声的求救在肖景清的门外过道中萦绕不去，喧闹之后便又沉静起来，肖景清本以为求救的那人必死无疑，但不知从何而来的好奇心促使着肖景清透过门上猫眼向外看去，没有丧尸，于是便打开门往外看去，他没想到的是，求救的人并没有被丧尸扑倒后活生生撕扯吞食，而是巧妙的躲在安全通道外的杂物堆间，这栋楼房的安全通道平常都是锁住的，所以外面的丧尸并不能用它们那血淋淋的爪子挠开铁门，而前方的丧尸正好被杂物堆里边没来得及清理的破桌子阻挡，那人暂时是安全的。或许是命运的指引又或者是别的什么莫明的情感，肖景清看着那人绝望的眼神，最终还是拿着一根生锈的铁管，走出房门，将一只只围堵的丧尸一一打爆头颅，并小心的躲避丧尸们转身而来的攻击。好在此时的丧尸活动极其缓慢，给了肖景清充足的时间来清理这七八只怪物。当所有丧尸都躺倒在地时，肖景清有些好笑的看着正缩在角落里发拌的苏越，用脚踢了踢那破木桌，没想到苏越闭着两眼直接往肖景清身上扑来，还大叫着“去死吧”。
　　
　　于是，就这样，肖景清把那只被丧尸们追得狼狈不堪的苏越小猫咪给救了回来。
　　
　　看着睡得正香的苏越，肖景清只能摇摇头，这种没有一点警觉心的人如何能在末世中活下去呢，自己虽然能救他一时，但以后呢，若是苏越成了自己逃生时的累赘，大概也只能被舍弃在半路之中吧。
　　
　　“起来了。”肖景清直接把被子一掀，喊人起床的方法有许多，肖景清选了个最直接的。
　　
　　棉被底下的苏越只穿了件肖景清的衬衣，他自己的衣服沾了丧尸的血液，肖景清哪里敢让他继续穿着。衬衣当然不合苏越的尺码，从脖子到小半个肩全在衬衣外面，这会苏越还是迷迷乎乎的，好像还没反映过来自己身在何处。
　　
　　肖景清这个人看似斯文儒雅，但使起坏来一点也不含糊，看苏越眯着眼睛，直接就将其打横抱起往外走，走入客厅后将大门一开，过道中那股令人作呕的血腥气直扑而来，苏越这时也清醒了，睁着眼睛就问肖景清要做什么，肖景清故意冷着张脸，说：“把你丢回你来时的地方。”
　　
　　这话一出口，苏越还能有什么睡意，立刻死死的抱住肖景清脖子，说什么也不松手，眼眶也红了起来，水气弥漫，好像下一刻眼泪就能掉下来。
　　
　　“别和我装，装可怜有什么用？这种时代你以为可怜就能博得同情？记住，我救了你，你就是我的，从身体到心灵。”肖景清说得很邪恶，手掌还故意游走在苏越身体上，引得苏越一阵战栗。
　　
　　肖景清本是说着好玩，可苏越眼神却逐渐认真起来。
　　
　　玩笑开过也就算了，关好门，眼下最重要的事还是两人如何生存下去。苏越穿好衣服后同肖景清一起坐在沙发上，看着茶几上为数不多的食物和水之后，苏越自然是心乱如麻，而肖景清则是将最后一个苹果递给苏越，自己则打开矿泉水喝了起来。“我们得离开这里”肖景清对苏越说道。
　　
　　“可是全面全是丧尸。”苏越说的也是实情。
　　
　　此刻待的这栋房子外面临近马路，灾难爆发后马路间的丧尸一直保持在四五十的数量，看似并不多，以肖景清的身手应该可以顺利解决，但事实并不如此。就在前两天，苏越和肖景清透过窗户看到对面楼房二楼有个人戴着眼镜的中年男人正从房间窗口往外跳，两层楼的高度算不上什么，那个男人也顺利的落地了，正当他还在庆幸自己逃生成功，准备寻找一辆能够行驶的汽车上路时，从各个商店以及楼道口涌过许多令人发寒的丧尸来，零零总总汇合在一起不下数百只，中年男人应该是没有做好万全准备，正准备跨入一辆汽车时，被已经只剩食欲的丧尸怪物们硬生生的拖出汽车，活生生的撕烂后吞噬殆尽，男人死前的哀嚎声，苏越直到如今都不能忘记。
　　
　　“要生还是要死，你自己选择吧。如果没有其他的食物果腹，你的下场难道又会比死在丧尸口中的人好太多？”肖景清讨厌苏越的犹疑，不能决断只能害死自己，若是苏越打算留在这，肖景清当然乐得自己独自离开。
　　




2

2、第二章 出逃计划 ... 
 
 
作者有话要说：第二章完成
 
　　苏越还只是个半大不大的少年人，听到肖景清这一句，哪还有主意可言。好在苏越也有些小聪明，知道跟在肖景清身边肯定好过自己一个人，肖景清说得没错，如果没有食物，自己的下场又能好过那些死在丧尸口中的人多少，与其困守于此，还不如勇敢的踏上前行的道路，这样说不定还能活下去，想通这点后，苏越立刻摆明立场，肖景清往哪走，自己便跟到哪。
　　
　　肖景清不知道苏越心中的小九九，既然苏越已经愿意与自己同行，那也不好将其甩在一旁，任其自生自灭，人毕竟是自己救回来的，谈不上什么责任与义务，但总归是一条性命。
　　
　　于是，肖景清从身旁抽出几张绘着图的纸递给苏越，看着肖景清随意的模样苏越有些奇怪，仔细一看，这才发现这些图居然是整座大楼的简易平面图，其中几张纸更是用红色记号笔勾出了自己所处的这层楼的平面图，苏越其实看不太懂这些图纸，但心中却是十分惊讶，看来肖景清为了离开这里，真的做了充足的准备。
　　
　　肖景清本以为苏越能搞懂平面图的意义，刚看他一眼，才发现这小子居然图都拿倒了，还装模作样的看。没办法，放正之后直接用手指指着图对苏越说道：“这是我们所处的地方。想要离开这栋大楼，必须从东西两个方向的楼梯口下楼，但你也清楚，西边那处楼梯口，也就是安全通道的大门是锁死的，门外全是丧尸，目前而言我们无法从那通过。东边的那处楼梯同样在救你的那一天，我用铁链将通道口的铁门关上，让丧尸无法进入我们这层楼。”
　　
　　苏越满脸严肃，等着肖景清下面的话。
　　
　　“我们这栋楼结构并不是普通单元楼，虽说只有八层高，每层却有六户人，类似某些酒店式公寓，我们在第五层，若按一般情况来推算，大概只有五六十丧尸分散在五楼以及下面楼层内，但不幸的是，二、三楼那两层是旁边培训汽车维修的学生公寓，每间房都住了至少八个学生。病毒爆发那夜那些学生大部分都呆在屋内，你自己想想看，就第三层会有多少丧尸，当然这只是我的猜测，但我们要为最坏结果最好准备。大楼有两部电梯，但如今这种情况电梯是没法再用，或许我们唯一的逃生之路就是那两处安全通道的其中一处，但这两处情况都不乐观。”肖景清慢慢说道，看着苏越越来越灰暗的脸色，肖景清突然就说了这么一句话来：“要是不带着你，我大概还是能逃出去的，要不然，你留在这等待军队救援？”天晓得还有没有军队，肖景清这纯粹是为了恐吓苏越。
　　
　　果不其然，苏越听了这话立刻抬起头死死的盯着肖景清的眼睛，那日在丧尸口中得以生还的情况还历历在目，生与死的距离就是那么一线之间，那种绝望的情绪还未消褪，肖景清难道真的想放弃自己？
　　
　　“别这么看我，如果你真的成了我的累赘，自动消失吧，我没义务也没那个本事能带着你闯荡末世。”说这话时，肖景清还是有些不忍心的，但毕竟两人只是萍水相逢，肖景清心中也没存着当真霸占苏越身心的想法，如果苏越真的不能够适应这个逐渐崩坏的世界，那么结局只有一个。
　　
　　“我不会拖累你的，带我一起走吧。”苏越很认真的说着，的确，这种混乱的局势谁都帮不了自己，必须坚强。
　　
　　“你有这种心理准备就好，在离开之前，我们应该将这层楼的物资都集中起来，挑些重要带走。”肖景清摸摸苏越的柔顺的短发，走进房间内拿自己最为重要的物品。
　　
　　将床头的柜子抽屉抽出，肖景清伸手进柜子里面拿出一个黑色的小盒子，盒子并不大，拿在手上却好像有些沉，打开一看，里面居然是一把手枪以及几盒子弹，放在最底层的还有几本国外护照。站在房门口看到这一切的苏越无比惊诧，肖景清究竟是个什么人，身手利落，居然还有枪和那么多护照，难道他是警察？还是别的什么人……
　　
　　“有看我收拾的时间，不如去厨房拿件趁手的工具保护自己，丧尸只是看上去可怕，实际上只是纸老虎。”肖景清说得轻松，但这话在一定程度上却安抚了苏越紧张到极点的心思。“放心，就算你看到不该看的，我也不会杀你灭口。”肖景清见苏越那副模样，忍不住逗逗他。
　　
　　“你……你是警察吗？”苏越只觉得自己小心肝扑扑的跳得飞快，半天才说出这么一句话。
　　
　　“哈哈，你说呢？”肖景清看苏越纠结的表情，忍不住笑了，这小鬼有时候也挺有意思。
　　
　　突然间，只听“砰”的一声巨响，整个屋子好像都被震动起来，肖景清下意识的往床边一躲，找了个柜子做掩体，面无表情的紧握手中那只枪，苏越则完全不明白发生了什么，只是顺势，紧紧的抱住门框，一脸茫然的看着肖景清，等震动平息下来后，才轻声问道：“怎么了？地震了？”
　　
　　肖景清听到这问话有些哭笑不得，或许是自己有些过份紧张，但地震这种原因，只有苏越才能想得出，难道他没听到刚才窗外的一声巨响？
　　
　　“安静。”肖景清只是冷冷的说了这两个字，虽说文雅的外表一点也不凶悍，但这话的确让苏越冷不丁的安静下来。
　　
　　肖景清不去看满脸无辜的苏越，直接跨过他的位置，来到客厅，这时才发现自家的窗户玻璃因为之前的震动碎了一地，空气中挥之不去的尸体腐臭味一股脑的冲入房间，苏越死死捂住口鼻，肖景清看着窗外不远处那栋浓烟滚滚还冒着火光的大楼，若有所思。
　　
　　“到底怎么了？是军队来救我们了吗？”用袖子遮住嘴巴鼻子的苏越闷声问肖景清。
　　“你觉得这个时候会是军队派来的救援？”肖景清深深的吐出满口的尸浊的气味，咧嘴笑着说：“与其说是军队，我更相信这是人为的动乱。”肖景清虽然脸上挂着这笑容，但这笑容，让人遍体生寒。这个世界已经混乱了，活着的人必须做好适应它的准备。接下来，原本繁华的城市将失去所有秩序与法律。末世，可怕的不是丧尸带来的恐怖，而是活着的人。没有了规则后的世界，恍如地狱。不能重新适应巨变后的世界，那结局可想而知。如今的苏越还无法体会到其中真正含义，但肖景清所想的，正是所有幸存者都将要面对的事实。
　　
　　“别愣在这里，快去收拾东西，这里并不安全，我们必需离开。”肖景清看着站在一旁的苏越说道，将手边的一个背包丢在苏越怀中，示意他赶紧行动，磨磨蹭蹭并不是种好性格。
　　
　　“或许爆炸并不是动乱，只是丧尸无意间引爆的呢？”苏越不明白肖景清所说的不安全意味的什么。
　　
　　“我该说是你蠢还是单纯呢？用大脑想想，造成这种程度的爆炸是丧尸或是普通人办得到的吗？”看着窗外那栋被炸塌数层楼的大厦，肖景清真有些动怒： “你要么就乖乖听我的话，要不然你大可以留在这里，等待所谓的军队来营救。” 这些天来困守房屋，他也会紧张，面对未知的未来也会觉得害怕，而如今面对着这位什么都不懂的小鬼，火气一下就上来了。
　　
　　“你别生气，我这就去收拾。”苏越听了肖景清的话有些慌乱起来，就算有军队来营救，苏越也不认为自己一定就会被救，如其把希望寄托在有些缥缈的救援上，不如死死的抱住目前来说还比可靠的肖景清这棵大树。
　　




3

3、第三章　临行准备 ... 
 
 
作者有话要说：要收藏要点击还要评论
 
　　两人收拾好自己所需要的物资后，迅速在客厅大门处汇合。肖景清一看苏越的装扮，哪怕心中再不痛快也被他这副模样给逗笑了。本来苏越个头就不大，但这家伙也不知道发哪门子的疯，光自己的棉衣就往身上套了两件，鼓鼓囊囊的穿得像个球，这还不算，也不知是从哪翻出个口罩，将自己的嘴巴鼻子也给遮掩全了，这是去逃难呢，还是去北极渡假？还才不算，苏越身旁放着的背包也着实让人受不了，大小口袋全部放满物品，肖景清纳闷了，自己家里有这么多可供利用的物资？
　　
　　“你这是做什么？”肖景清直接用脚踢了踢苏越整理的那个大背包。
　　
　　“以后也许都用得着。”带了口罩的苏越说起话来闷声闷气，完全看不到表情。
　　
　　“你疯了，背着这么庞大的背包，你跑得过丧尸？想送死就干脆点，别整这种莫名其妙的事。”肖景清毫不留情的对苏越训斥道。可苏越只低着头，嘴里好像在念着什么，肖景清这会也不客气，直接把苏越拉到自己身边，将他脸上的口罩扯下丢在一旁，冷着一张脸对着苏越。
　　
　　苏越不敢反驳肖景清，但同样不觉得肖景清说的就是对的，于是便不情不愿的往地上一蹲，慢悠悠的从背包里往外掏东西。
　　
　　“要不这样，如果你能把这些东西背在身上，我就同意让你带着它们。不管有用没用，你能带得上，我就同意，怎么样？”肖景清故意这么说，其实很明显，像个球似的苏越怎么可能背得上同样像个球的包？
　　
　　这话一出，苏越立马停下了手上的动作，露出他那招牌似的傻笑就把包往身上背。见过小狗追逐自己的尾巴吗？此刻的苏越就像是一只小狗，拼命的想要用手臂勾住背包的带子，结果就是不停的在原地转圈。
　　
　　“见过蠢的，还没见过像你这种智商的，早知道救你作什么，除了能吃会睡，就没做过一件正经事。”肖景清这回可没再拿苏越当笑料，毕竟眼前最为紧迫的是收集物资，离开这栋大楼。于是三下两下把苏越背包里的东西整个倒出在地板上，这一看，才发觉苏越所谓的整理有多荒唐。牙膏牙刷毛巾，居然还有水杯一只，换洗衣服几套，就差把被子装进背包了，肖景清相信，如果背包够大，苏越一定不会介意这样做的。
　　
　　“这就是你做的准备？”肖景清对苏越的行为无话可说，这种人除了成为自己的负担，还会成为什么？吸引丧尸的诱饵？或许苏越的作用只有这么一条了。
　　
　　“嗯。”苏越的回答显得那么的有气无力，低着头用眼睛余光去看肖景清，这男人不阴不晴的脸色，让人难以猜透他心中所想。
　　
　　“脱衣服。”肖景清也懒得再答理苏越，既然他不会，那还是自己亲自来做。
　　
　　“为什么？”苏越这回声音大了起来，死死的拽住棉衣领子，生怕肖景清对自己做些什么不好的事，看肖景清也不是什么好人，他不会对自己真的有什么坏心思吧？如果，只是如果，失身给肖景清能够保护自己安全，苏越也不是不能考虑，只是现在还没做好准备啊！
　　
　　肖景清哪里会知道苏越心底那些不堪的念头，看着把自己打扮得像个圆球的苏越，肖景清只是担心万一真的遇到丧尸，穿成这样的苏越能否能跑得过行动缓慢的活死人。看着苏越那模小白兔遇大灰狼的警惕模样，肖景清真的没了耐心，直接暴力解衣，三下五除五将苏越身上的两件大棉衣给扒了，还好，里边的衣服还是给他留着了。
　　
　　“你……你别过来。”苏越吓得连声音都颤抖了，果然还是没做好准备，肖景清要是来强的，自己是反抗呢，还是顺从？
　　
　　看到苏越被吓成这样，肖景清这才反映过来，这孩子是怕自己对他施暴吧。肖景清心中叹息一声，自己看上去有那么饥渴吗？都什么世道了，逃命都来不及，还有心情做这种事？就算要做，也不会挑个十几岁的小男孩。
　　
　　“清醒点，你穿成这样是没办法穿过丧尸群离开这栋楼的，苏越，想活命的话就听我的，这是最后一次警告你，你再弄不清楚的话，就自生自灭吧，我没时间和你在这耗。”肖景清很无奈，面对这样一个没大脑的男孩，自己该做的也都做了。
　　
　　苏越这会脸红得厉害，原来肖景清根本没往那方面想，那自己这么一闹真是丢人丢大发了。
　　
　　“肖大哥，我……”刚想说声对不起，肖景清直接打断了苏越的话。
　　
　　“别乱攀关系，理智点吧。衣服不是穿得越多越好，我知道你是怕被丧尸咬才穿得这么严实，但是你有没有想过，过量的给自己增加负担，给自己带来的只有坏处。我们和丧尸比最大的优点就是行动上的快速，如果连一点优势都失去了，苏越，你觉得自己还有活下去的希望吗？”肖景清把道理说得很浅显，苏越这回倒没有再低下头不作声，而是神色坚定的看着肖景清，却也不知他到底听懂了几分。
　　
　　说完后，肖景清直接从房内丢出一件厚实的羽绒衣给苏越，让他穿上后再仔细的检查了番自己包里的物资是否完备，所剩不多的罐头和瓶装水，以及和枪一同拿出的子弹，同时还有一支小巧的手电筒，电池四节，大楼平面图纸等等若干物品，这房子肖景清并不长住，只是偶尔会在这处落脚，有用的物资并不算很多。不管如何，两人的行装总算是打点妥当，就准备踏出房门，收集这一层楼住户的剩余物资，同时，这也意味着两个必需从现在开始，做好直面丧尸，直面这混乱末世的准备。
　　
　　虽说已经能够确定这层楼的过道中再没有能够活动的丧尸，但两个依旧是小心翼翼。楼道中阴凉的空气混和着尸体腐败的恶臭扑面而来，两个已经戴上了口罩但这种臭味却依旧从鼻腔灌进胸腔，让人好一阵难受。肖景清走在前头，手中紧握着那节长铁管，在丧尸口中救回苏越它可是立了大功，而苏越只能是畏畏缩缩的跟在后边，手中拿了把菜刀，一张可爱的娃娃脸紧张得要命，瞪得圆圆的眼睛四处扫视着，生怕从哪个角落跑出一只丧尸。
　　
　　过道中除了死透了的丧尸外，最多的就是一群一群嗡嗡叫唤的苍蝇，停留在一具具腐败的尸体上，每当两个走过，都惊起苍蝇一片，在半空中盘旋片刻后又落回血肉模糊的尸体。肖景清只觉得头皮发麻，任凭自己过去经历再多，但这样子的情景还真是头一回遇见，回头看看苏越，这小子吓得脸色都变了，死死的握住手中那把作用根本不大的菜刀，要不是自己在他前边开路，保准这家伙两腿发软瘫倒在地。
　　
　　“别害怕，它们不会突然跳起来扑在你身上为所欲为。”肖景清小声对苏越说着，隔着口罩十分含糊。
　　
　　虽然苏越听得不清不楚，但却越听越慌，直接拉住肖景清那只没有握住铁管的大手。
　　
　　肖景清有些意外，但没有推开苏越，他知道这时候自己便是苏越的依靠，虽然自己一直视苏越为累赘包袱。于是肖景清紧紧的握住苏越那只冰凉的手，想要传递些勇气与力量给这家伙。这时，苏越应该也感受到了肖景清的好意，抬起头，感激的看了一眼肖景清，默然无语。
　　
　　肖景清只是笑笑，想要舍弃苏越，真的不是那么容易能够办到，曾经也有过那么一个人用同样的眼神看着自己，而如今，物是人非。感受着苏越手心的柔滑，肖景清为了两人的存活，继续前行着。




4

4、第四章　活人死人 ... 
 
 
作者有话要说：雪终于停了，太阳终于出来了，公司今天终于要聚餐了，我要抽中一等奖！！！！！
 
　　在自己房间内对着楼层平面图时，肖景清就已经想清楚，这层楼一共有六户人家，除去自己503室外，501也就是靠近东边楼梯口那户人家住的是一户大学生，平常不太出门，也不知道总在屋子里摆弄个什么名堂，或许他已经变成了丧尸被困在房间内不得而出。肖景清准备将这个房间放在后面再探，而502住的是普通三口之家，不过三天前去了外地，这套房间是安全的。
　　
　　504同样也是一户三口之家，夫妻很年轻，同样也很恩爱，一前年他们爱的结晶一个可爱的儿子出生了，没想到幸福才刚刚开始，灾难就爆发了。也不知道他们是否还活着。肖景清有些感叹，但自己的情况更不容乐观，没有更多的心情去考虑他人状况。505住的是两位老人，老头子七十几岁常年生病，而他老伴则健康些，每天买菜做饭家务什么的还是可以做到，不知为何，他们儿女却甚少来探望，或许可以在这户人家中发现不少药品，有老人的地方总会预备些药物，不过，就是不知道自己能否用上。
　　
　　最后一户人家情况就有些复杂，总有些不三不四的人出入其中，肖景清准备先看看这户，就算是有危险，也可以第一时间将危险消灭，变数越少，自己这方的安全便越能保证。
　　
　　之所以了解周边人家的情况，这也是肖景清长年来养成的习惯，过去的生活总处于危险之中，使肖景清不得不尽最大可能保证自己的安全。
　　
　　既然已经计划好，肖景清回头给了苏越一个“相信我”的眼神后便松开了两人紧握的手，接下来示意苏越暂时站在505室的房门口不要动，自己紧贴墙壁，向506室移去。
　　
　　苏越简直担心到了极点，肖景清这样做到底是想做些什么？前面就是最西边的楼梯口，难道姓肖的想把西边安全通道那扇锁死的门打开，放丧尸进来？他是疯了吗？苏越想到这脸色刷的一下就变得惨白，肖景清不想活了 ，难道自己还得陪着他一块死？刚想大声阻止肖景清的疯狂行为，苏越便发现自己错得可怕。只听“碰”的一声，506室大门被肖景清一脚大力踢开。苏越这才知道，肖景清的目标不是安全通道，而是506室。
　　
　　苏越刚想松口气，跟着肖景清进入506室，才刚抬脚，步子还没迈，便听到506室传来一声枪响。心还没放下这会又跳得猛烈起来，这到底怎么了？难道肖景清遇到危险了，难道他已经……苏越不敢往下想，只能用双手紧紧握住那把不算锋利的菜刀，慢慢的靠向505室大门，难道值得自己依靠的人就这么没有了？
　　
　　想到这，苏越只觉得未来只有死路一条，还不如当初不被肖景清营救，死了也好，至少不用再担惊受怕。悲观的同时也想到肖景清这个人其实对自己也不坏，总是嘴上说要把自己丢出去，但有还是一直将自己带在身边，不知为何，心中一阵酸楚，眼眶也不经意的红了。
　　
　　“你又在外面做什么？给我进来！”还没等苏越感伤完毕，肖景清的那只会责骂的声音再一次传入苏小越耳中。
　　
　　疑惑的站直身子，苏越只感觉自己出现了幻听，直到数秒之后肖景清再一句斥责的到来，这才反应过来，感情这位大哥没事啊，自己不是白白为他难过了？气鼓鼓的苏越只得快步走入506室。
　　“外面风景好？让你在外面等，你也不要傻等吧，没听见我喊你？”肖景清正在506室的房间内大肆翻找物品，看到苏越气呼呼的进来后，便埋头在冰箱底座下摸索着什么。
　　
　　“我刚刚听到了枪响，还以为你死掉了。”苏越一见到肖景清还好端端的活着，便立刻收了气鼓鼓的脸颊，委屈的说道。边说眼睛还四处瞄着，想找找看那声枪响到底是打着了什么东西，普通人总是对枪支这种玩意特别好奇。
　　
　　“你死了我都不会死，放一百二十个心吧，我不像你似的，几只丧尸都能把你吃了。”肖景清对苏越说话一向不客气。
　　
　　“你厉害，就你最厉害，我要是厉害早就逃跑了，才不到这里，也不知道你在找什么。”苏越不满的小声嘀咕，可还是一字不漏的传入肖景清耳中。
　　
　　“闲得没事干是吧？到这几间房里到处搜搜，看看有没有用得上的物资，记住，毛巾什么少给我拿出来。”肖景清已经拿到自己料想的东西，便把苏越打发开，自己好仔细看看手上的物件。
　　
　　从冰箱底座中拿出的，居然是一把自制手枪，只可惜没有子弹，而自己所拥有的子弹又完全不匹配它，没办法，只能随手放在桌上。这时候突然听到苏越尖叫一声，仿佛又受了什么惊吓，肖景清有些无奈，苏越好歹也是个男孩，可胆子怎么像兔子似的小，一点用处都没有。但这里也没多大事，正好去看看其他的房间有些什么东西可拿。
　　
　　“死人……死人……”苏小越嘴里喃喃念着这几个字，脸上都没了血色，看到肖景清进来，刚想扑上去一把抱住，但又不知道为什么迟迟没敢上前。
　　
　　“你脑子真是有毛病，死人还没看够啊，过道上全是死人都没见你喊，这会你又喊个什么劲！”
　　
　　肖景清感觉自己简直成了幼稚园里看孩子的阿姨，而苏越就是一点自理能力都没有小屁孩。
　　
　　“外面的都是怪物，可他是活人，不一样的，是你把他杀死的？你是杀人凶手！”苏越脑中一片混乱，的确过道中全是被肖景清处理掉的丧尸，可房间里的这具尸体明显是个正常人，脑袋正中央被子弹打得缺了一块，白花花的脑浆随着血液流了一地，苏越一看这情景就毫恕
　　
　　“有的时候，活人比丧尸更可怕，你没看到他手上拿的是什么？如果我不杀死他，或许他手中的刀会直接把我劈成两半，或许看地上躺着的人是我，你会比较开心？”肖景清根本不介意被当成杀人凶手，但一时之间还是得带着苏越，被同伴当成凶手过份防备的滋味同样不好受，只能略为的歪曲些事实。地上的男人手上是拿了一把大砍刀，但这种小花样完全威胁不到肖景清，肖景清之前根本没给他任何挥刀伤人的机会便一枪爆头。
　　
　　苏越没说话，心中感觉肖景清的话是对的，但他杀死了一个活生生的人，这一事实还是比较难接受，再看一眼地上血液与脑浆混合着的液体，再忍不住，哇的一下在旁边吐了起来。
　　
　　恶心吗？或许吧，杀丧尸对肖景清来说不是件难事，同样，杀活人对他来说同样简单至极，再说，地上躺的那个男人也不是什么好人。
　　
　　本来不想和苏越解释些什么，但看着在一旁吐得凄惨的家伙，肖景清还是冷不下心肠。从倒在地上的男人身上搜出了一包还沾着血的白色粉末物体，肖景清递给苏越。
　　
　　“知道这是什么吗？这是白粉，海洛因，是毒品，这个男人就是个大毒枭而已，活着时也不知道害了多少人，死了也可以说是为民除害。”肖景清说得轻松。自己并不是什么嫉恶如仇之人，毒枭什么的也与自己没有半毛钱关系，但既然苏越为他纠结不下，那自己便用他这种“恶棍”身份去开导苏越也不错。
　　
　　“毒品？”果然，苏越的注意力一下子就被肖景清递上的东西吸引了，这时才怯生生的看向肖景清。
　　
　　“我和他们不同，我是好人，你怕什么。”说这话时，肖景清自己都不信。可苏越却不得不信，再一次伸手紧紧握住肖景清粗糙的手掌，一字一句的说道：“我相信你，你是好人。”
　　




5

5、第五章 老年夫妇 ... 
 
 
作者有话要说：昨天年会。。什么奖品也没有抽到！！！！
 
　　离开506室时，苏越依旧是顶着张苦瓜脸，肖景清也就随着他去了，闹点小情绪也没什么大关系，只要苏越在关键时后不要拖后腿就行。再一次来到过道，苏越也没再戴着自己的那张大口罩，撇撇嘴，好像还有哪里没搞清楚，小声的问肖景清：“506怎么就只剩他一个人？电视上不是演坏人都有很多手下吗？”
　　
　　肖景清正准备踹开505,也就是那对老夫妇的大门时，听到苏越这种没由来的问题，心中真是有些无奈，难道苏小越自己就不会动动自己的脑子去想，不过这问题也有趣，肖景清干脆也停下了脚下的动作，站在房门前，转过身来盯着苏越，故意沉着脸说道：“已经第七天了，房间里也没发现任何食物，或许他的手下被他吃了呢。”
　　
　　苏越只是好奇一问，没想到得到了这种回答，刚听还没什么，仔细回味肖景清的回答，顿时又扶着墙吐起来。
　　
　　肖景清当时就愣住了，苏越不会真相信了自己信口乱说吧？这没知识也要有常识，有点脑子的人都会知道才七天时间，再怎么样也不会凄惨到吃人的境地，况且在506室根本没有发现什么吃人的情景，只有那么一个被自己打死的贩毒头目。难道现在的小男孩思想都这么难搞懂？
　　
　　“说你笨你还不承认，难道你没有发现虽然506室只有一个人，但过道上丧尸数量却足足有七八个之多，这些怪物哪来的，不就是从各家各户跑出来的，再加上被你吸引的那几只。照我看来，506室的那人一定在发生异变时便把自己反锁在房内，而过道那些就是他那些被病毒感染的手下了，懂了没？不要自己吓自己。”肖景清笑着说道，苏越就是大惊小怪，总把些芝麻大的事放在心上，管它506有几个人，只要不妨碍到自己，不就行了。
　　
　　苏越一听这话，心想什么叫自己吓自己，明明是他肖景清提些什么吃人，自己才被吓着的，这会好了，还怪自己笨。这些想法苏越可不敢说给肖景清听，反正也没什么可吐的了，干脆靠在505室门口休息。
　　
　　“你就不怕等会从门后窜出一只丧尸？”肖景清见苏越无精打采的依在门上，又使起坏来。
　　
　　“别在那吓人了，你都说了这户人家只有一对老夫妻，我怕什么。”苏越当然有些不以为然，这隔着门呢，能有什么危险。
　　
　　“是吗？那你趴在门上听听，是不是有咚咚咚的声音？再仔细听，有没有听到咬东西的声音，粗鲁的残酷的咀嚼声，听到没有？”肖景清特意小声在苏越耳旁说着，配合着过道中阴森的气息，苏越觉得自己起了浑身的鸡皮疙瘩。
　　
　　“没有，什么都没有！”苏越突然尖叫起来，好像这样能让自己更勇敢，不被肖景清的话吓到，但越是不想听，耳朵越是不受自己控制，心脏跳得飞快，但心思却真的随着肖景清的话飘到了505室。
　　
　　“真的没有吗？”肖景清故做阴森。
　　
　　“呜……好像真的有怪物在里面吃东西……”苏越这会不玩坚强了，呜呜哭着便往身后肖景清怀里扑，好像这样能安全点。
　　
　　肖景清这回心中是乐开了花，没想到吓吓苏越会这么有趣。
　　
　　“看你长得这么可爱，哭起来倒是丑得要命，估计就你现在这副模样，怪物见了都不愿吃你。”肖景清继续打趣，不过这回明显是开玩笑了。
　　
　　苏越这时也觉得自己不该哭得这么梨花带雨的，又不是小姑娘，虽然做不到和肖景清一般视丧尸如浮云，但至少也不应该表现得如此脆弱吧，拿着袖子擦了眼泪，苏越刚想握住手上的菜刀，才发现菜刀遗忘在506室根本没带出来。
　　
　　“吃你就好了，不要吃我。”苏越吸着鼻子说道，刚说完又后悔了，这话显得自己太幼稚了啊！
　　
　　肖景清只是笑笑，没再消遣，将苏越往自己身后一拉，然后握紧手中铁管，右脚用力向木制大门踹去。还好这层楼大部份住户都没有装铁门，只是用着老式的木门，力气大些的人很容易踢开，当然，不是把门踢破，而是将里面的门锁破坏。
　　
　　其实也没费多大劲，505室的门吱吱悠悠的便开了。老人家住的房子，安全措施并不到位，这门明显是年代久远，防不住贼防不住匪，就是看着心安些。门一开，一股极其古怪的味道便传了出来，血腥味，腐烂的臭味，还有一股日积月累说不清楚的中药味，反正混合在一起让人闻着恶心。
　　
　　虽然味道闻起来恶心些，但这么多天来闻着腐臭味大家也习惯了。可是当苏越从打开的大门处往里面看时，肚子里的肠胃又开始抽搐，其实也没什么大不了的，只是那个已经变成丧尸的老头子翻着惨白的眼仁，张着已经没有了嘴唇的森白牙齿往地上的一具尸体疯狂的进食，死灰而僵硬的手指也不知捞的是肠子还是心肝拼命的往嘴里送。
　　
　　肖景清不用想也知道，地上躺着的那具支离破碎的尸体就是以前那位买菜做家务的老太太，没想到伺候了老头子一辈子，死了还成为老头子的食物。不理会一旁蜷着身子已经没多少东西能吐的苏越，肖景清拎着铁管反手一下就把正向自己踉跄走来的老头子放倒了，腐烂的头被打得离了身体，滚出两米开外，身子哗啦一声便倒在地板上。
　　
　　“没事了，你要不要进来和我一起找东西？”肖景清看着门口的苏越，问道。
　　
　　“不……我就到这等你……”苏越一句话没说完，又吐了起来。
　　
　　没过多长时间，肖景清便背着他的包走出了505室，随手丢了瓶水给苏越，吐了这么久，也该喝喝水润润肠胃，要不等会哪有力气继续往前走。
　　
　　“我们能不能不要再去别的人家了？”苏越声音颤抖。
　　
　　“可以，不过等你饿的时候千万告诉我。”肖景清淡淡的说。苏越喝着水，想想也是，不去别的人家找吃的，自己和肖景清就算再厉害再幸运能逃得过丧尸的攻击，也逃不过饥饿的折磨，于是不再说话。这时身体也有了些力气，苏越便站起身子，咕咕的喝了几口水后，继续跟在肖景清身后。
　　
　　在505室肖景清并没有找到什么食物，不过物品到是零零总总弄到了不少，治感冒的，消炎的，创口贴都找到了一大包，还有健胃消食片若干，速效救心丸一盒，什么高血压低血糖之类的药就没收进背包，中药什么的也全部散乱一地，没法收拾，到是在床头柜上找到一瓶红花油，治些跌打扭伤还是有些效果的。
　　
　　凭心而论，若不是世道如此肖景清哪里又愿意挨家挨户如同鬼子进村般收集物资，看着神色黯淡的苏越，肖景清能做的也只是摸摸苏越头发，动作温柔。
　　
　　感慨归感慨，这生活不还是得继续，虽说已经乱得不成样子了，遍地丧尸，满眼死人，但活着的人不还是得努力去延续自己生命吗。
　　
　　两个人同时沉默片刻后，苏越失落的问肖景清：“我们是不是在某一天也会感染病毒变成丧尸，将活着的人当成猎物，失去理智的游荡在街道上？”苏越眼中没有神采，落寞的表情很是惹人心疼。
　　
　　“不会的，病毒已经爆发这么多天了，如果要变成丧尸，哪里还能活到现在。你也知道，这世界虽然感染病毒的人很多，但依旧有活着的人，我们并不是没有希望。”肖景清自己也想知道苏越问题的答案。
　　
　　突如其来的病毒，没有原因，没有先兆，一夜之间说爆发就爆发。肖景清也很想弄清楚，为何有的人变异，而自己去安然无恙的活着，难道是幸运，或者是别的什么原因？
　　
　　安慰着苏越的同时，肖景清只能苦笑，若是下一刻自己真的变成丧尸，苏越该何去何从呢。
　　




6

6、第六章 人性泯灭 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿，我码完了一章哟～ 要评论，要收藏，要点击！！！
 
　　时间总在忙碌中飞逝而过，正当肖景清与拖油瓶苏小越在五楼四处搜刮物资时，天渐渐黑了。其实在病毒爆发后的第四天后这栋大楼已经断水断电了，从肖景清住所的窗口往外看去，大部份建筑都沉浸在一片漆黑之中，末世的灯火，显得犹为珍贵，哪怕它并不能为幸存者带来安全，却能使人心安。
　　
　　天既然已经暗了下来，肖景清就算身手再好也不可能黑灯瞎火的冒着生命危险冲动丧尸的封锁，苏越没心没肺的看着满背包的食物笑，肖景清只能无奈的领着暂时将恐惧遗忘的苏越回到自己的房间。这里毕竟安全些。
　　
　　“我还以为今天就会离开这里呢。”苏越大口的喝着矿泉水瓶里的纯净水，略有些失望的说道。
　　
　　肖景清恶狠狠的盯了苏越一眼，这家伙想得到简单，若是简简单单的就能离开这，那自己也不用在此观望这么多天，没有万全的准备，肖景清是不可能将自己置于危险之中的。
　　
　　“你喝你的水吧，包里还有方便面，等会我生个火，让你也吃顿热食。”肖景清虽说不太待见苏越有事没事的犯傻，但心中还是对这年纪轻轻的小家伙有些关心，没人知道自己是否还有明天，对自己好一点，对身边的人好一点，这样心底才会好过些。
　　
　　“真的？”苏越一听这话，两眼都有些放光，这几天来都是吃着肖景清不知从哪弄来的压缩饼干和水，再加上今天被肖景清折腾得吐了这么多回，这会，一听到方便面还是热的，空荡荡的胃不断着泛着酸水。
　　
　　“你要是不想吃，我可以一个人解决掉。”肖景清看着苏越激动的模样心中真是觉得好笑，边说边从自己背包中掏出一小型酒精炉和一矿泉水瓶的酒精来。能弄到这东西以及方便面、水等食物，多亏了501室的那位大学生，别看那位学生平日里奇奇怪怪不太出门，但房间里方便面水等食物却是不少，连烟都剩了好几包。也不知是怎么回事，当肖景清破门而入，刚想对那位极有可能变为丧尸的大学生处以极刑时，那位深居简出的学生居然不在家，不在也好，免去了一翻打斗的工夫，倒是这些东西，便宜了这两位不速之客。
　　
　　好歹两人已经相处了这么几天，苏小越目前也能小小的适应肖景清对自己的嘲笑与打趣，于是，这时完全不把肖景清的话放在心上，倒是更加开心的喊了声：“我还要火腿肠！”
　　
　　火腿肠什么的依旧要感谢那位大学生对苏肖二人的大力支持。
　　
　　又是点炉子又是煮面，二十几分钟后，一碗香气腾腾的火腿肠方便面便新鲜出炉。看着吃得正香的苏越，肖景清点了一支烟站在黑漆漆的窗口，有些走神的想着心事。
　　
　　“你不吃么？”嘴里被面塞得鼓鼓囊囊的苏越口齿不清的问道。
　　
　　“你先吃吧，别烦我。”肖景清随口打发着苏越，目光依旧望着窗外，也不知到底看到些什么。
　　
　　“就算难过也要吃东西嘛，我妈说的亏待谁也不能亏待自己，能活下去就应该好好活着，你这样不吃东西，哪有力气逃跑。”苏越把食物咽下肚子之后，靠在沙发腿上，歪着头看着有些颓废的肖景清说道，虽然完全不知道肖景清在想着什么，苏越便按着自己的想法安慰着眼前那位长相斯文，但性格恶质的男人。
　　
　　“关你什么事，有空闲不如多吃几碗，今天你也是吐个了够呛，真不像个男人。”肖景清懒得理苏越，没有贡献只懂拖累的小男孩。
　　
　　“你过份！”苏越不满肖景清对自己态度，刚想端着碗站起来与肖景清“理论”一番，突然间却听到一阵汽车的轰鸣声，从远而近，充斥在耳膜中。随着轰鸣声越来越大，并且还伴随着枪声与男人放肆的大笑声的传来。苏越脸色明显呆滞了一下，好像没弄明白发生了什么，这些天来连活人都只看见屈指可数的一两个，更别说汽车，而这时突如其来的声响，让苏越一时之间不知是该开心还是悲伤。
　　
　　赶紧放下盛面的碗，苏越三两步跑到肖景清身边，透过因爆炸而震碎玻璃的窗口，踮着脚努力将身子探出窗外看情况。心情着实激动，但苏越却因此忽略了身旁肖景清阴沉得可怕的脸色。
　　
　　“肖景清，快看，有车来救我们了，是不是警察，是不是军队？”苏越兴奋对肖景清低声说道，开心的抓着肖景清的衣服，脸颊也涨得通红，两眼之中满是水气。因为之前已经因为冲动而被肖景清批评得够呛，苏小越现在哪怕再激动也不敢冲动。眼看着汽车和苏越口中的救援者就要接近但是此时肖景清却毫无心思去欣赏这一激动人心的景像，他第一次皱起了眉头，目光如鹫鹰一般死死的盯着汽车轰鸣的方向，听到苏越纵情的大叫，更是将苏越猛的往自己怀中一拉，之后便将身体隐入窗边黑暗中，使得外面的人无法看见两人身影，而自己这方却能清楚掉楼下的一切清楚的看在眼里。
　　
　　苏越虽然心中焦急，不明白肖景清的这番举动，如临大敌般严肃，只不过是汽车而以，需要这样么？又不是丧尸爆动，很迷惑。
　　
　　“别出声。”肖景清低声叮嘱苏越，声音冰冷。苏越看着此时的肖景清，居然想到了自己第一次遇见丧尸时，心底涌起的那股恐惧感。
　　
　　随着汽车越来越近，肖景清也越来越警惕，当汽车行驶到楼房下面的马路时，肖景清脸上露出了冷冷的笑容，情况果然与自己料想的相同。
　　
　　轰鸣而来的是一前一后两辆改装后的汽车，前一辆车已经看不出车型，但从车窗外伸出的漆黑枪管四处点射着店家玻璃，以及两旁楼房完好的窗户，这种行为怎么可能是警察或是军队，加再上从车内传出的狂妄笑想更是让人心生寒意。随着第二辆车的到来，肖景清更是笑得诡异，这是一辆改装后的卡车，卡车车厢并没有被覆盖，车厢内有四五名拿着长砍刀的男人，正狞笑着抓着一名面容姣好的女人，不用想也知道他们在做什么。
　　
　　苏越这回没了声音，楼下的这一切自己也看得分明，这种恶徒怎么可能是军队。虽说有些失望，但苏越心中也纳闷，怎么肖景清就知道情况不对头，为什么他总是清楚一切，所有危险在他面前都成了浮云，和肖景清一比，自己好像就变笨了很多，像个脑袋短路的傻瓜。
　　
　　“有人冲出来了。”肖景清低头俯在苏越耳旁轻轻说道，双手搂在苏越肩上，两人的身体接触十分暧昧，肖景清好像不计较这些，可苏越却脸上发烫，很是不习惯。
　　
　　由于汽车的轰鸣，这条街道上好像是所有的丧尸都被这声音吸引，不管是游荡在马路上的腐烂活死人，还是隐藏在四周店面内的变异怪物，都像是嗅着腥的饿狗，疯狂的往车边缓慢靠近。而这时，在丧尸庞大的队伍中突然有一人穿着厚厚的棉衣突围而出，看样子他是趁着丧尸对汽车的围追，冒着极大的风险冲向汽车。
　　
　　“他们会救他吧？”苏越问得极为不肯定。自己虽然还是希望那位冲出来的男人能够得救，对汽车中的那帮恶徒还是有存着最后的期待，但心底其实已经知道这种可能性有多么的微小。
　　
　　“傻瓜，这世界乱了，能靠的只有自己。”肖景清第二次对苏越说这话，不过语气却温柔太多，这孩子已经懂了，乱世的残酷。
　　
　　果然，下一刻发生的事让苏越彻底死了心。
　　
　　汽车在男子身前不远处停了下来，车里的那帮男人吹着口哨将男子身边的丧尸一个一个打烂身体，肢体和碎肉四处飞溅，那冲出来的男子以为自己当真得救了，欢呼雀跃，像个孩子。可是车上的恶徒并没有让男子高兴多久，而是从窗中伸出一支枪管，砰砰两声直接将男子双腿打断，然后驾驶着汽车从男子身上残忍的压过，随即呼啸而去，只留下地面中的一地碎肉。
　　
　　离去时，车中笑声一片，传到苏越耳中，格外刺耳。
　　
　　肖景清能感受到苏越颤抖的身体，大颗大颗的眼泪，滚烫的落在肖景清手背上，痛苦而绝望。
　　
　　“这才是乱世的本质，苏越，收起自己脑子中可笑的念头，为了生命，让自己变得冷漠，让自己忘记感情，这样，才能活下去。”肖景清执意将残忍进行到底，苏越需要的不是被他人的庇佑，而是自我的坚强。
　　
　　“我懂了，我懂了……”苏越的呜咽让人心疼。
　　
　　肖景清能给的，只有紧紧的拥抱。
　　




7

7、第七章　逃出升天 ... 
 
 
作者有话要说：终于离开了这栋大楼，撒花庆祝！！！
 
　　这一夜，苏越第一次失眠了，躺在肖景清身旁睁着有些红肿的眼睛茫然的看着漆黑的天花板，心中很是苦楚。之前发生在马路上的那一幕幕总在脑中浮现，苏越回想起肖景清对自己说的那番话，是啊，这个世界都乱套了，如果不能自我保护，那未来的自己又将何去何从呢。肖景清不是坏人，如果他是坏人，自己可能早就沦为丧尸的食物，但随着时间推移，他又能将自己带在身边多久呢？如果未来的自己不能够变得坚强，那还不如现在就死掉。
　　
　　第二天一早，肖景清精神饱满的从床上起来时，苏越才迷迷糊糊的睡着，肖景清无奈的笑了笑，未经世事的孩子就是爱折腾，自己只是教他认清乱世的人心罢了，这倒好，先把自己纠结得够呛。两只眼睛肿得像桃子一样，不都是说女人才爱给自己找不痛快吗？苏越性格也真够软弱。
　　
　　其实也是肖景清对人要求太高，并不是每个人遇到突变情况都能用平常心面对，自己是身经百战的，而苏越，充其量也就是个半大少年，他懂些什么，而如今又亲眼目睹些泯灭人性的恶行，思想上有些转不过弯来也是可以理解，再说，苏越也正在学着适应残酷而血腥的乱世了，他在学着长大。
　　
　　“起来了，我们该走了。”肖景清准备妥当，背着装满食物与物品的包，拍着苏小越粉嫩的脸颊轻声说道。
　　
　　“嗯……天亮了啊，你去哪？”苏越努力的睁开眼，还没反应过来。
　　
　　“不打算离开了？那好，等丧尸冲破安全通道，进房间来吃掉你吧。”肖景清一向用丧尸来吓唬苏越。
　　
　　昨夜里，被关在安全通道之外的丧尸挠了一夜的门，咯吱咯吱的就像挠在人的心尖上一样，哪怕苏越明知道肖景清是故意恐吓自己的，但心中还是没由来的一怕，立刻跳下了床。
　　
　　五六分钟之后，两人便已经收拾妥当，重新来到满是腐臭与阴冷的过道中。
　　
　　“我们该怎样离开啊？”苏越左边看看，右边看看，似乎过道两头的安全通道外都被那些恶心的活死人围了个水泄不通，自己与肖景清就像是被关在笼子里的动物，想离开似乎根本不可能。
　　
　　而这时肖景清的表情也相当严肃，外面的情况比自己想像中的更为复杂，昨天来到过道查看情况时，心中想的是先把西边门外的丧尸放入过道中，自己再逐个消灭，之后再以速度的优势一股作气冲下楼去。只要两人在楼下能够找到一辆完好的汽车，就能暂是安全的离开此地，但是没有料到的是，大概由于自己昨日搜索物资时引起的过大声响，西边那扇门外的丧尸竟然越聚越多，竟然有将门挤破的迹象，而且因为昨夜那两辆汽车的到来，楼下竟然满是游荡的丧尸，死灰的皮肤，惨白的眼仁，破裂的肢体，这种情况就算勉强冲下了楼也不可能及时找得到汽车离开，再别提还有个没有任何力量的苏越。
　　
　　“别吵，让我想想。”肖景清这时有些后悔自己为何不早作打算，若是能在昨天白天将西边门外的丧尸分批解决就好，这会就能给自己减轻不少麻烦。
　　
　　“不是……肖大哥……好像不太对……肖大哥，西边的那道门好像出问题了。”苏越死死盯着西边被锁的安全通道，结结巴巴的喊着肖景清，门外的活死人太多了，情况好像真的不妙。
　　
　　肖景清只当是苏越的大惊小怪，依旧低着头沉思，想着对策，没有答理苏越的话。
　　
　　“你看看吧，门好像要坏了，它们一定会冲过来把我们吃掉！”苏越看着那扇已经被众多丧尸挤得变形的铁门，慌张的抓着肖景清的手，声音颤抖的叫着。
　　
　　“你有完没完？”肖景清很清楚大门的情况，怎么可能被丧尸说冲开就冲开，如果它们有这种本事，那自己也不会就这么好端端的活到现在。苏越的叫声让肖景清十分不满，冷冷的推开苏越刚想打发他去做别的什么事时，突然停住了，眉头紧蹙起来。如果苏越说的是实话，那就真的不妙了，猛然抬头看向西边通道，那扇原本坚固的大门此时正像洪水中摇曳的小舟，随时都可以覆灭在丧尸的狂潮之中，怪物与门的碰撞突然之间也强烈起来，眼看着铁门即将失守，肖景清心中顿时也是一片慌乱。
　　
　　“肖大哥，怎么办啊？他们要冲进来了！”苏越简直快疯了，眼看着那一群让人头皮发麻的活死人就要破门而入，而自己两个人却还没有想到逃生的路径，难道这回自己真的要死在这里，就像那个被丧尸吃掉的老婆婆一样？
　　
　　此时的肖景清没工夫安慰受惊的苏越，脑中飞快的思考着整层楼内的结构，想要直面丧尸从而突围已经不现实，重新回到房间躲上几天再做打算心中也不甘愿，这时，西边的那扇门终于沦陷于丧尸们的挤压之下，最前排的丧尸随着大门的倒下而被后方大量活死人踩在脚下，骨头断裂声伴随着丧尸们的喉咙里咯咯的声音以及肢体间的摩擦声，在过道中显得那么的骇人，苏越觉得自己这次是死定了，特别是肖景清依旧没有想出对策，心中更是绝望。
　　
　　而这时，手握那只生锈铁管的肖景清终于想出了自己与苏越离开这里的好办法，昨天傍晚收集物资时候，在501室的最东边那个房间里，不知为何承重墙上被人为的安上了一米见方的窗户，窗户外头是另栋楼房的屋顶，但两栋楼之间隔了约有一米五左右的距离，并且窗户与屋顶间有着二米的落差，若是自己与苏越能够从501室的窗户跳出落到对面屋顶上，再从一旁的墙外楼梯下楼，这样一来便也能离开现在的大楼，逃出生天。
　　
　　既然已经想到就应当马上去执行，这样才能让自己活命的机会提升到最高。肖景清也不解释，拉起苏越的手便全力冲向501室，丧尸虽然数量多，但速度慢，由于过道并不算十分宽敞，完全没有理智的丧尸也不懂什么叫次序，于是趁着丧尸的拥挤与混乱，肖景清还是在第一时间来到了501室的那扇逃命窗前。
　　
　　苏越脑子还是懵的，当来到501室时，只见肖景清用椅子将完好的玻璃猛然一砸，完全破坏后便将两人携带的背包往窗外一丢，把赖以生存的食物与水丢下楼，难道是看到数量众多的丧尸，知道自己必死无疑后就疯了？苏越虽然绝望，但也从未想过做这类自杀似的举动，刚想指着肖景清的脸臭骂他一顿时，只听肖景清近乎残酷似的对自己说了一句：“从这跳出去。”
　　
　　“我不跳！”苏越想也没想，本能的拒绝了，跳楼什么的还能活么？这不是自杀吗？
　　
　　“不跳就得死，这户人家的房门本就是坏的，你若不跳丧尸很快就会进入房间将你吃了。”肖景清努力不让苏越觉得恐惧，但好像一点效果都没有。
　　
　　“从五楼跳下去，我哪里又活得了。”苏越哭丧着脸，不敢看窗外。
　　
　　“怎么活不了，只要你能顺利的跳到对面屋顶，我保证你不仅能活，并且在未来的日子里吃香的喝辣的，活的比谁都要好。”肖景清这会连哄骗都用上了，已经没有更多的时间，苏越若是执意不跳的话，那自己也不能再陪在他在这里纠结，无视自己的生命。
　　
　　“嗯？”苏越一听，好像情况又与自己想像的不一样啊，快步走到窗前往下一看，原来如此，对面不远真的有安全的地方，但一米五的距离，两米的落差，苏越看着都觉得害怕，根本没有胆量跳出去。
　　
　　“他们来了。”没有再管苏越，看着摇摇摆摆进入501那扇坏大门的丧尸们，肖景清只是冷冷的说了这么一句话后，便紧握手中的铁管，将最前面几个丧尸一一爆头，必须给苏越争取一些时间，不光是为了他，还有自己，若是房间内进入了大量丧尸，那后果不堪设想。
　　
　　在处理了数个丧尸的脆弱头颅之后，肖景清抽空回头看看苏越，还好没有出现某个傻子呆呆的站在窗口的情况，苏越虽然胆小，但此刻已经爬上窗户，眼中含着热泪，可怜兮兮的回头望着肖景清，四目相对时，只听肖景清大喊一声：“跳！”苏小越闭着眼睛纵身往对面屋顶跳去，大有壮士一去不复返的意思。
　　
　　也不知苏越有没有安全着陆，他不会就这么跳到地面上死了吧？肖景清一面在消灭张牙舞爪的丧尸，一面担心的想着，在心中叹息一声后，用力将身旁的红木柜子横在自己与丧尸中间，这回也轮到自己跳了，不过这种小儿科真的不算什么吧。
　　
　　轻车熟路的往窗口这么一站，看准目标飞身而出，着陆时团身一滚，安全到达，真的太容易，比消灭那些恶心的活死人还要简单。
　　
　　肖景清嘴角扬声一丝笑意，儒雅的气质重新出现在他的脸上，虽说有些诡异，但不得不承认这感觉很衬他。
　　
　　“你没事吧？”肖景清看着不远处抱着背包坐在地上的苏越问道。
　　




8

8、第八章　利落解决 ... 
 
 
作者有话要说：还不能申到榜单。。郁闷！！！!
 
　　肖景清看着不远处抱着两个背包低沉个头的苏越，奇怪的问道：“怎么了？”这从外表看上去不挺好的吗，没少胳膊丢腿的，明明已经安全了，可为什么还开心不起来，苏越一向是个粗线条，按道理应该会开心的又叫又跳吧。
　　
　　苏越听了肖景清的话后，将头深深的埋在背包之间，心中那个悔恨，要是刚刚从窗户跳下来的时候能看清了目的地再跳，也不至于扭着脚吧，这下可好，想勉强站起来都做不到，只要稍微扭动脚腕，都疼得钻心。眼看着肖景清也逃了过来，苏越觉得自己再一次悲剧了，自己明显已经不能再跟着肖景清一同离开，就算肖景清大发慈悲把食物留一部份给自己，然后独自逃生，那自己一个人该怎么办？
　　
　　“问你话呢，怎么了？没问题的话跟我走吧，这里虽然没有丧尸，但久留也没有多大意义，我们最好今天就能找到一辆汽车，找一个安全的地方过夜。”肖景清四处打量着这处屋顶，想找找有没有什么趁手的工具，刚刚跳窗时，那根长水管并没有带在身上。
　　
　　苏越依旧没好意思回答，但这会儿只能抬起头，又有些可怜又有些害怕的看着肖景清，知道小白兔看大灰狼是什么模样吗？苏越这时就是这种感觉。唯一不同的时，小白兔希望大灰狼离自己越远越好，而苏越则希望肖景清能对自己不离不弃，不过用脚指头想想也知道这种情况不可能出现，苏越很是灰心丧气。
　　
　　“你这倒霉孩子不会是把脚扭了吧？”工具没找着，肖景清到是把苏越不作声的原因给猜着了。
　　
　　“你……你先走吧，别管我。”苏越说话时那个委屈啊！咬着嘴唇可怜巴巴得的望着肖景清。
　　
　　“笨蛋，跳个楼还会扭着脚，要是让你从丧尸中冲出去，那岂不是连骨头都剩不下来。”肖景清得到苏越给的肯定答复后，直接露出个无奈的表情，不过说实话，肖景清就算再鄙视苏越的无能，但目前来说也没有想过将苏越丢下独自上路的念头。
　　
　　嘴上虽然把苏越嫌得一无是处，但肖景清却在碎碎念的同时强行把苏越的两条腿拉到自己视线内，右手从他脚踝处轻轻拿捏，苏越还没来得及拒绝，只觉得在肖景清蹂躏之下的左脚疼得要人命，咬住嘴唇，苏越真的不想在肖景清面前露出软弱的一面了。
　　
　　“是这里了吧！”肖景清小心的脱去苏越左脚的鞋袜，洁白的脚踝明显红肿起来，不过好歹没伤着骨头，擦点药，休息两天肯定就能完好如初。
　　
　　肖景清拿出背包从那瓶红花油，倒出少许在手心之中，先搓揉匀称之后，笑着对苦着脸的苏越说了一声“忍着疼。”后，便大力的在红肿的脚踝上活血推拿开来，看着苏越疼得快哭了，可偏偏不敢叫出来的表情，肖景清更是用起了力，心中暗地觉得好笑。
　　
　　不一会儿，苏越就觉得脚上发热，虽然被肖景清这么一搓一揉疼得不轻，但好像没有当时落地时那种钻心似的疼了，这会苏越小心思又活泛起来，肖景清怎么突然对自己这么好了，原来他不是一见自己就烦吗，整天就想着自己被丧尸吃掉，这样就可以自己一个人离开，可现在却这么关心，难道他对自己有企图？不会吧，大家都是男的，以肖景清的身手，无论如何拐个美女来爱爱也是容易得不得了的事嘛，唉，好纠结。
　　
　　就是这种挺不靠谱的想法，让苏小越脸都红了，真不知道是肖景清内心邪恶，还是他自己心存不良。
　　
　　“好了，你试试可不可以起来走路，要是还不行，那你就看着办吧，我可是不会陪着你呆在这的。”五六分钟后，肖景清才擦擦手，蹲在苏越身边笑着说道。
　　
　　“嗯！”苏越这时也回过神来，去他的什么企图不企图，还是自己的小命重要。在重重的回应肖景清后，苏越扶着肖景清的胳膊就想站起来，努力几次后才慢慢悠悠的起了身，睁着一双漂亮的大眼睛看着肖景清，眼中满是兴奋之情。
　　
　　“别开心的太早，脚还没全好呢，让你做点小事也做不来，小家伙，向你家肖哥哥好好学习学习，飞檐走壁什么的不在话下。”肖景清轻松的开起了玩笑，可苏越一听，嘴巴一噘，心中对肖景清的感谢立刻飞到了九霄云外，什么叫小事啊？跳楼什么的也叫小事？天晓得你肖景清是什么人，自己又不是特种部队的，从一米多宽，五层楼高的地方跳到对面已经不容易了，肖景清过份！
　　
　　好吧，这些小抱怨苏小越只能在心中嘀咕。
　　
　　这栋房子只有四层楼高，由于临街，房子的一到三层租给了一家汽车销售公司，第四层不知为何空在那里。三楼是汽车销售公司的办公室，由于病毒爆发时正好是半夜，办公室里并没有人，但同样没有什么重要的东西。一二楼却被完全打通，成了一个大型的汽车展示中心，同样，那夜展示中心同样没有什么人，人有一个四十几岁的保安在里面休息。这栋楼也挺有特色，或许是房东为了方便上四楼或是别的什么原因，在楼的外墙，不靠街的那一边，居然搭建了个铁制的楼梯，可以从一楼直接上四楼。
　　
　　肖景清现在要做的，就是带着苏越从外墙的楼梯上走到楼下，然后从后门进到展示厅内寻找到一部能够从满是丧尸的街上冲出一条血路的汽车来，离开此地。
　　
　　才刚刚下到二楼，两人就发现通往地面的楼梯不知因为什么原因而断裂了，本来就一瘸一拐的苏越这下更是耷拉着脑袋，这怎么下去啊，难道又要跳一次？
　　
　　肖景清注意的可不是这个，他俯□从半空往下看，楼梯下正好就是通向展示厅内的后门，而后门外好死不死的居然有三两只丧尸挡道，这种情况说复杂也不复杂，若是能悄无声息的解决掉下面几只怪物而不引起外面大量丧尸注意的话，自己这两人就可以安全的进入展示厅内拿汽车，但就怕引起大量丧尸的聚拢，如果那样的话，能想的就只有自己的死法了。
　　
　　“我们跳下去？”苏越现在满脑子想的都是要不要往下跳。
　　
　　“你跳，我在这观望。”肖景清随口应付苏越，要是简单的跳下去就有用，那些可怜的幸存者们也不会死那么多了。
　　
　　“我怎么跳嘛！”苏越紧张得脸都皱成一团了，肖景清说的是不是真的啊，自己真的要跳？跳下去干嘛呢？下面还有恶心的活死人……
　　
　　要说不跳吧，肖景清肯定又说自己胆小得像姑娘，跳下去也什么都做不了，跳还是不跳这真是个问题，苏越咬咬牙，下去就下去，还怕肖景清不来救自己？
　　
　　刚想纵身下楼，苏越身体被肖景清猛的一拉。
　　
　　“你有毛病是吧！嫌自己活得够久了？喂丧尸？”肖景清不解的骂道无故想从二楼往下面跳去的苏越。
　　
　　“不是你让我跳的吗！”苏越心中这么一咯噔，完了，肖景清刚刚是在开玩笑呢，自己当了真，傻不傻啊！
　　
　　肖景清对苏越的这种脱线行为已经无奈到极至，早知道自己决不拉住他，让他往下跳好了，被丧尸吃了一了百了，省得看了让人心烦意乱。
　　
　　“我还让你变聪明点，你怎么不照做？”肖景清右手在苏越额头上这么一敲后，将背包丢在苏越手中，冷冷说道：“在这等我。”话音刚落，便脱下外衣，飞身落下地面。
　　
　　其实肖景清落地的声响很小，但下面的三只形态各异的丧尸却依旧被活人的味道所吸引，摇摆着满着的腐肉缓慢的冲向肖景清，上面的苏越很是担忧，但肖景清却神色如常。看着最前方的那只丧尸，肖景清并没有用枪来解决，而是拿自己的外衣一甩，正好就丧尸落满了绿豆大小苍蝇的头颅包裹住，右手握住衣服的另一端，右脚侧身往丧尸身上一踢，还没等丧尸恶心的手指碰着自己的身体，丧尸便已然尸首分离，但由于力道巧妙，丧尸身体却轻轻依在墙角，没有轰然倒地。
　　
　　第二个活死人就更好解决了，同样是那件升级为武器的衣服，肖景清如同古代侠客一般两脚一蹬墙壁，就从第二个丧尸的前方落到第三个丧尸的后方，丧尸身体僵硬，转身什么的更是艰难，于是肖景清从第三个丧尸身后突然一个回旋踢，活死人便重重的撞在墙上，之后肖景清便同样用出那一招，将衣服大力一抽一拉，第二个丧尸同样被牵倒在地，背部朝天，丧尸本能的想要从地上爬起攻击肖景清，肖景清哪能给它们机会，用力的在丧尸颈脖处一踩，只听格拉一声，颈骨断裂，中枢神经被破坏后的丧尸再也没有能力站起，或许还没真正的死去，但已经再没有伤害活人的能力了，将剩下的那只丧尸用同样的方法处置后，肖景清对着苏越露出一个胜利的笑容。
　　
　　“下来吧，我接着你！”肖景清轻声呼唤着苏越。
　　
　　苏越却好像作梦似的还没清醒过来，肖景清这也太厉害了吧，这么三两下就把丧尸轻松解决了？他以前究竟是什么人？
　　




9

9、第九章 便衣警察 ... 
 
 
作者有话要说：一天一章~~~　　那个什么一天三章，一章五千字。。。好吧，我是真的做不到啊！！！
 
　　
　　“下来吧，安全了。”肖景清拍拍手，抬头看着二楼死死抱住铁栏杆的苏越，轻松说道。
　　
　　“你怎么能这么厉害呢？”苏越显然没从肖景清利落身手中回过神来，喃喃念道。
　　
　　“你到底过不过来？再不过来我就自己走了，省得等会被别的活死人困死在这里”肖景清也懒得去看苏越了，自顾小心的扫视着四周，危机要趁早发现，消灭在萌芽之中。
　　
　　苏越一点也不怀疑肖景清说的话，不过这回动作倒也干脆，一脸坚毅的抱着背包就往下跳来。
　　
　　“你小子也挺沉的呢！”肖景清一把将苏越接住，抱在怀里，没也觉得不自然，只是苏越脑中一片恍惚。
　　
　　将苏越小心放在地面上后，肖景清这才在楼梯下查看起汽车展示厅的后门，这门可不像老旧居民楼里那些一踹就能能破门而入的防盗工程，而是实打实的钢结构门板，光靠暴力拆解，没有找到门内的核心锁头但没有多大意思，保不准还能招惹出大批丧尸。肖景清轻轻用手指在门的四处轻敲，三十几秒后才若有所思的掏出枪来，对准门外的锁孔。
　　
　　“怎么了？用枪打烂锁我们就能进去？里面不会有丧尸吧？”苏越一见肖景清掏枪，便着了急，急切的问道。
　　
　　“怎么说呢，算我们幸运吧，这门没有反锁，只是简单的关上了，只要破坏了锁芯当然可以进去，至于你说的丧尸，你认为病毒爆发的那晚卖汽车的地方能有很多人吗？展示厅的前面玻璃强度可媲美防弹玻璃，既然门店外没有被破坏，这里面应该就是安全的。”肖景清简单的回答了苏越的问题。
　　
　　“可是昨夜那群坏人有拿枪到处射击的，你说这店的前面玻璃是不是被打烂了，丧尸已经跑进去游荡了？”苏越的担心并不是没有道理。
　　
　　“那你要不要赌一次呢？”肖景清没有回头，虽然问着苏越，却没有给苏越任何考虑时间，笑着扣动了手中的手枪，只是砰的一声，子弹与钢化门亲密接触，爆起火花四溅。
　　
　　苏越来不及捂起耳朵，只觉得耳中有些嗡鸣，好一会才调整过来，这时，道路外的丧尸也因为响声的吸引而挤入两人所在的巷口。
　　
　　“走！”肖景清拉上苏越，用力一拉那扇被打坏的门，不顾苏越一瘸一拐的步伐，直接将这个小东西丢进房内，然后把某只丧尸伸入门缝的骨肉模糊的爪子踢出门外后，便把门合上，从房间内推来大衣柜将门严严堵死，确保丧尸无法进入后，肖景清这才坐在一旁的木椅上休息一会。
　　
　　这房间并没有直通外部展示厅，而是一处类似换衣间的地方，那柜子便是用来放置工作用的西服，房间大概只有四五平米大，除去柜子外就只有几把椅子，外加饮水机一部，上面还剩下小半桶水，除此之外就是些零碎物品，不提也罢。
　　
　　“去，给我倒杯水来。”肖景清坐在那像大爷，指使着一旁心脏还扑扑跳着的苏越给自己倒水。
　　
　　“你很累吗？休息一下吧。”苏越这回也没使性子，肖景清说什么就是什么吧，不顾自己脚踝疼，直接想从包里拿出矿泉水。
　　
　　“傻瓜，那不是有饮水机吗？喝那个！”肖景清心中骂着苏越败家，大手一挥，指向饮水机处。
　　
　　“都这么多天了，还能喝吗？”苏越小声说道，不情不愿的拖着那只扭伤的脚像只超大号企鹅蹭到饮水机旁边，左翻翻右翻翻，终于在角落边找出一落满灰尘的纸杯，随手擦擦之后就直接在饮水机那接了水。
　　
　　“诺，给你！”苏越往肖景清面前这么一送。
　　
　　“瞧你这模样，要是你不懂节省水源，等正真渴的时候别说不干不净的水了，连那什么都能喝下去。”肖景清摇摇头说道，把苏越说得好一阵郁闷。
　　
　　“我们该走了。”肖景清并没有真的喝那水，只是放在一边，站起身来对苏越说道。
　　
　　“你不喝吗？”苏越跟上肖景清的脚步，疑惑的问道。
　　
　　“不清楚来源的食物千万不要食用，别有用心的人很多，失去了法律的世界，罪恶又何谈制裁。”肖景清正色对苏越说道，这才是自己内心中真正的想法。
　　
　　离开房间，外面是一条狭小的走廊，走廊一旁是洗手间，从中传来阵阵恶臭。
　　
　　“是丧尸吗？”苏越已经对臭味形成了条件反射，习惯性的想到了丧尸。
　　
　　“这个地方可不只有我们两个活人呢。”肖景清拍了拍苏越的肩，轻轻说道。
　　
　　“有人吗？我们是警察！”苏越突然大喊一声，肖景清脸上这时才露出一个大大的笑容，看样子苏越也不是太笨嘛，之前枪声相信房子里的人已经听到，只有宣布自己是警察才能让对方失去戒心，出现在两人面前，从而判断是否对自己有威胁。
　　
　　果不其然，当两人来到汽车展示厅时，便看到一个外表比丧尸还要瘦弱的男人依着一辆红色大众POLO号啕大哭着，裹着件脏得发亮的保安棉衣，油腻腻的头发紧贴着削尖的脑袋，眼眶深陷，胡子拉碴的。苏越一看这情景，吐了吐舌头往肖景清身后一躲，虽说同是幸存者，为什么差别这么大呢，特别是和“玉树临风”的肖景清一比，眼前那个真是惨不忍睹。
　　
　　“别怕，我是警察，放心，你安全了。”肖景清露出一个温和的笑容，慢慢的靠近着那个男人，并不是真的想去安慰他，这样做只是为了消除目标人物的警戒心。
　　
　　“你可来了啊……警察同志，全外面是怪物，全是怪物……”那个男人一把鼻涕一把眼泪的就那么晃晃悠悠冲了过来，一把抓住肖景清的衣服下摆，死死不松手。
　　
　　苏越一瞧这情况，满心的不舒服，凭什么啊，凭什么抓着肖景清衣服不放啊！不就是个幸存者嘛。“你放手，肖警官为了救你消灭了很多怪物，你让他休息一下。”苏越才不管肖景清是不是真警察呢，先把那位大叔忽悠着放手再说。
　　
　　那位哭得像孩子似的大叔听了苏越的话后也觉得不好意思，不过依旧不肯放开肖景清的衣服，生怕这为人民警察突然不见。“这位同志，我叫余得财，是这家汽车销售公司的保安，那天晚上在休息室内看电视，一到清早就发现街上全是僵尸，吃人的僵尸，我就在这里呆了整整八天，没吃的没喝的，也不敢出门，如果今天你不来救我，我都想一死了知了。”不等肖景清寻问，余得财便像炒豆子一样把自己的情况给说了出来。
　　
　　肖景清自然要扮演好人民警察这一角色，一手扶在余得财的肩上，一手背在身后向苏越打着手势，示意其不要多说话，剩下的交给自己来处理。
　　
　　“要相信ZF，相信人民警察，SZF正组织人手救援大家，不用多久，大批军队就要进驻我们的城市，消灭僵尸和暴乱者。”肖景清瞬间进入角色，语重心长的对余得财说道。
　　
　　“同志，这到底发生了什么啊？为什么会有那么多怪物？”余得财这才可找到主心骨了，一个劲的问那位“警察”。
　　
　　“你给先冷静下来，我问你，这个展示厅里只有你一个人？”警察就要有警察的威严，哪能别人问什么答什么。
　　
　　“只有我一个，那夜我值班，在房间里看了通宵的电影。”余得财不知为何，说到电影两字时表情有些不自然。
　　
　　“整夜都没睡？”肖景清好像逐渐意识到了感染病毒的关键，连忙询问余得财。可这时苏越又忍不住插嘴道：“余大叔，你是看成人小电影吧，羞不羞啊，这么大的年纪了。”
　　
　　余得财一听这话，还真的被苏越猜着了，老脸不由得一红，尴尬至极。
　　
　　“你给我安静。”肖景清眉头一皱，习惯性的骂向苏越。没想到，这一声没让苏越学乖，反倒让余得财清醒不少。
　　
　　余得财毕境也活了四十几年，就算没什么见识，生活经验却也不少，从惊慌失措的状态醒悟过来的余得财这会才发现那位警察居然没穿警服。这是怎么回事？不知为何，余得财想起了昨天晚上路上那伙无法无天的黑社会，不论他们曾经是什么，此时在余大叔眼中就是黑社会性质团伙，想到这，余得财有些疑惑肖景清的身份，但他毕竟有枪，余得财只敢胆战心惊的小声问道：“警察同志，你怎么没穿警服，派出所其他的同志去哪了？”
　　
　　肖景清心中也明了余得财这是对自己起了疑，不过没关系，这是小问题，可没想到苏小越这家伙耐不住寂寞，站在自己身后两手叉着腰鄙视的说道：“大叔，你难道没听说过便衣警察啊？看那么多电影，这个都不知道，还有，肖警官可不是什么派出所的小民警，人家是刑警大队的大队长！”也不知道苏越脑子里在想什么，扯起谎来一套一套的。
　　




10

10、第十章　身份虚假 ... 
 
 
作者有话要说：啦啦啦~~　　又完成一章~~　　收藏评论，一个都不能少哟！
 
　　肖景清压根没想到苏越会来刑警大队长这么一出，不过这身分也不错，足够唬住余得财这位不算太笨的小市民。不过简单的解释是没有用的，越描越黑这是现代人惯有的心理，十句话也顶不过一个动作。肖景清只是将自己神色一正，看上去还真像一位正气凛然的刑警，然后直接从自己腰间掏钱，右手持枪屈臂举至右耳旁边，像极了电视上演的那些华而不实的警察们。这么一来，余得财眼中的怀疑又少了几分，见过警察的人多了去了，可是有多少人整天会和刑警打交道，特别是和拿着枪的刑警大队长。
　　
　　“你抓紧时间收拾下东西，我们准备离开这，外面的丧尸体随时有可能冲进这里。”肖景清扮演的可是刑警大队长，可不是小小户籍警，用不着对余得财客气，直接用命令的口吻让余得财收好东西。越是好声好气的沟通，普通人都是不信任对方，就是在要该强权的时候强权，逼着这些家伙不得不听话，然后他们自然会信服。
　　
　　果不其然，看见肖景清这一架式，余得财哪能不信苏越的话啊，不是刑警队长能有这气势，不是警察能这么为自己考虑，不是警察谁会救自己啊，看来是自己想多了。
　　
　　苏越这会脸上笑得像朵小雏菊似的，灿烂得很，特别是看着余得财那副信任无比的模样，心里更是乐不可吱，不过这开心劲还没过，展示厅对马路的那面钢化玻璃真的好像要不行了，透明的玻璃墙上出现了一大块网状的裂痕，并且在外面丧尸挤压之下向内凹陷，看来不用多久这里就会成为丧尸们的乐园。
　　
　　肖景清同样也在第一时间看到了这一幕，发生这种事自己并不是没有想到过，来这里的原因也是为了给自己和苏越找到一部足以冲出丧尸包围的汽车，既然余得财还活着，他一定为自己做了些什么，所以肖景清只等着余得财自己提出来。
　　
　　“老余，这里不安全了，你看，展示厅内的钢化玻璃就快顶不住这些失去理智的怪物，我们要撤了。”肖景清指着逐渐崩溃着的玻璃墙，对余得财说道。
　　
　　余得财回身一看，怎么会这样啊，七八天了都好好的，怎么今天就垮就垮了，难道是昨天那些人用枪打坏了玻璃？不管怎么样，难得有刑警来救自己，要是玻璃顶不住行给碎了，岂不是自己这三个人就得交待在这里？
　　
　　这中年男人也是被丧尸吓懵了，平日里的小心谨慎十分只剩了三两分，心中只是闪现了一丝犹豫劲头，但只要想起满身碎肉的丧尸，余得才自己就跳了出来，根本不用肖景清根加以引导，拉着肖景清的手踉踉跄跄的就往展示厅另一边的走廊处冲去。
　　
　　“你干嘛？听肖警官安排，别乱跑！”苏越一瞧这情景，丧尸什么的也不担心了，光想着这个猥琐大叔要把肖景清带到哪去，其实苏越这会也没能体会到，肖景清到自己的心里到底处的是个怎样的地位。
　　
　　“警官，这里，这里，往这里走就到了车库，里面有辆领导的陆风X８,我已经给灌满汽油了，随时可以走。”不得不说余得财也是个幸运的家伙，31号那天晚上，总经理出去喝了点小酒，也没敢把自己新买的那辆十几二十万的陆风车开走，留在展厅外的工作人员车库，这下好，便宜了余得财。
　　
　　“灌满了油没钥匙不是多余的，经理还会把钥匙留给这保安，少在那骗人了。”苏越因为扭着脚，只能在后头慢慢的跟着，不过边小跑边阴阳怪气的说着，就差直接把余得财骂作骗子了。
　　
　　“你这小鬼怎么这么不懂事呢，大人没管教好，肖警官，别理他，我们走。”苏越瞧余得财不顺眼，余得财哪里又看得惯这个屁大点的孩子，夹枪带棍的话直接问候了苏越的父母，可没把苏越气炸，不过肖景清没给苏越反驳的机会，一句闭嘴让苏越把准备骂出口的话又吞回了肚子。
　　
　　苏越委屈的都快哭了出来，肖景清只觉得他反应过激了，也没答理苏越。目前来说，肖景清只对那辆装满汽油的陆风车感兴趣，虽然这车不贵，但好歹是辆越野车，比展示厅内的那些大众POLO什么的实用得多。
　　
　　车库离大厅还真不算远，当三个人走进汽车时，肖景清会心的笑了，看来这个保安余得财也有些本事，汽车方向盘底下，被拆得七零八落，电线零件也暴露在外，看样子想开动这辆车的确也不需要什么钥匙了。
　　
　　“老余，手底下还有些工夫嘛，不过这要是换在平时，安你个破坏他人财务罪，抓进局子里也是可以的。”肖景清坏笑着拍拍坐在副驾驶位置的余得财，从口袋里掏出一包烟，拿了一支叼在嘴里，然后又扔了一支给余得财。
　　
　　余得财笑得勉强，不过倒是迅速接过烟，别在耳朵上想抽又舍不得抽。
　　
　　“抽吧，等到了安全的地方还怕没烟。”肖景清旁敲侧击的让余得财安下心来，并且整个人行为举止像极了一个资深干探，有些痞气，但绝对正义，看着有些油滑，但绝对可靠。
　　
　　“说的对，说的对……”余得财果然把外面的世界想像得安全了些，整个人的戒心也降低到最小，双手有些颤抖的将烟咬在嘴上，接过肖景清递来的打火机，点燃香烟后美美的吸了一口。
　　
　　肖景清这会也不急，两个人就这么悠闲自在的吞云吐雾起来，好像还是太平盛世一般。
　　
　　“咳……咳……咳！”坐在后排的苏越不乐意了，故意咳嗽得大声，不满的盯着肖景清，嘴也翘得老高，像个三四岁的孩子般闹脾气。
　　
　　“我说肖警官，这孩子哪来的啊？你在哪个叽里旮旯里救的，太不懂事了。”余得财以为苏越是肖景清之前救的幸存者，满不在乎的问道肖景清。
　　
　　“你说他？他可不是什么幸存者哟，是我们局长的公子，平常骄横的得，是吧，苏越。”肖景清笑着回头说道，这种小谎话张嘴即来，不仅立马打消了余得财轻视苏越的那点小心思，而且苏小越一听，心情顿时好得不得了，局长公子，多拉风的身份啊！
　　
　　普通人一听什么局长公子立刻就联想到他老子，领导什么的最不能得罪，就算是乱世，说不定哪天人家爹领着军队来救人时，看到自家儿子被欺负了，说不定转身就走了，救谁不是救啊，难道非得救得罪儿子的人？老百姓不与官斗的传统从古就有了，如现还发展到和当官的沾亲带故的都不能得罪。
　　
　　余得财听肖景清这么一说，一张老脸立刻就垮下来，回过头，露出个比哭还难看的笑容，对着苏越就说：“有眼不识泰山，原来是局长公子，对不住，真是对不住了。”余得财连连赔罪，苏小越这会可高兴了，但脸上神气的表情像极了个真正的官二代，现在才说对不起，晚了，少爷才不理你呢！
　　
　　“老余，你可别这样，小孩子不懂事，是要教育的，要不然还不得蹬鼻子上脸。”肖景清将烟屁股丢出车窗外后，笑着对余得财说道。
　　
　　余得财听了之后更不是滋味，你肖景清是刑警大队长可以骂骂这小兔崽子没关系，可我只是个普通老百姓，万一以后被他爹记恨了，哪天被逮进局子里那不就完蛋了。
　　
　　肖景清将那两人的表情都收入眼中，人心什么的其实并不复杂，苏越被余得财整得不痛快，那就让他痛快开心就好。看情况余得财还得跟着自己一两天，适当的压压他的好胜心对自己而言更有好处，不过等他知道外面的真实情况，并且知道自己并不是苏越口中的刑警后，起了别种心思，那时候肖景清不介意制造个小小的丧尸骚动。肖景清脸上挂着笑意，心中却杀机连连。
　　
　　车库尚存一点备用电源，遥控打开车库门之后，一辆骚包红色陆风车碾压着丧尸们脆弱的身体便呼啸而去，肖景清和苏越，以及那位满身狼狈的余得财大叔最后看了一眼曾经被困的楼房，汽车展示厅的玻璃墙已然被数量众多的活死人挤出个大洞，室内众多的汽车，最终只沦为了丧尸们的玩具。
　　
　　这三人未来的路该如何选择？苏越没心没肺的傻乐着，余大叔依旧心悸得望着车窗外腐烂发臭的丧尸，肖景清从后视镜中看着两人，心中百转千回。
　　
　　




11

11、第十一章 心境变化 ... 
 
 
作者有话要说：昨天收到一篇长评，相当开心！!
 
　　此时的街道廖无人烟，有的只有苍蝇围绕的活死人丧尸，一个个睁着混沌的眼仁，伸着已经不能叫手的肢体向前挪动，肖景清一行人的车开得十分缓慢，一是要尽量避免从丧尸身体上压过，十来万的国产越野车，只是看着模样雄壮些，实际行驶中还是得小心点开，一不小心底盘被卡了丧尸身上的某个器官，三个人都得被困在车上活活困死。二是马路上混乱一片，被砸的车成了障碍物，堵住了大半马路。
　　
　　肖景清开着车，往昨天暴徒相反的方向开去，他们人多势众，肖景清不敢贸然的跟随着前行，倒不如相背而驰，看看有没有别的机会离开这座城市，最大的心愿，还是希望病毒只是在中海这座南方城市中肆虐，但任凭谁都知道这只是奢望。
　　
　　随着汽车的轰响，大马路上的丧尸越聚越多，余得财这会也不再追问肖景清该如何如何，只是静静的盯着窗户外那一个个被抛在脑后的丧尸，脸上表情越来越沉重，四五十岁的大男人竟然眼睛红了，肖景清只当他心里难受，谁碰到这种惨状不得发泄发泄。可苏越这会又开始不经过允许擅自行动起来，他径自打开装了食物的那个背包，拿出一包方便面，撕开口倒入调料包后用力晃动几下后便一小撮一小撮的取出放在口里格拉格拉的咬着，食物的脆香味在车厢内传开，勾得人胃里直冒酸水。不一会儿，就听到某人肚子里传出咕咕的一片响声，肖景清看看苏越，苏越正捂着方便面吃得正香，倒是余得财不好意思的摸摸头，难过的表情在他脸上已经看不出了，两眼正盯着苏越的食物幽幽的发着饿狼般的光芒。
　　
　　肖景清不怕余得财暴起抢吃的，但这一出是苏越引起的，让他自己解决掉。人都是贪得无厌的野兽，想要的总是更多更多，若是苏越同情心泛滥又或是生硬的拒绝余得财想要填饱肚子的要求，那么苏越只能被乱世驾驭，而不是它其玩转于自己手心之上。有心教导苏越如何在乱世中活得更好，肖景清并不会事事为苏越扫清障碍。
　　
　　“小兄弟，你看我都这么多天没吃过一顿饱饭了，能不能匀个一口半个口的让我填填肚子，万一等会遇上丧尸，我也好有力气跑开，不拖你和肖警官的后腿呀。”余得财说得可怜，同样他的话也在理，苏越一听，果然停下了吃东西的节奏，睁着漂亮的大眼睛忽闪忽闪的看着余得财，嘴角含着笑容，像一个十足的纯洁少年，但接下来说的话却让余得财悔不当初：“之前你不是还说我没家教，我就是没家教了，这些食物都是我爸爸为我准备的，肖哥想吃都得问过我，你就别想了。”苏越一脸得意洋洋，总算把那口恶气给出了，看着余得财青一阵白一阵的脸色，觉得相当解气。
　　
　　“我的小少爷，你就大人不计小人过吧，我就一没眼光劲的老头，总计较也跌了你的身份。”余得财一脸尴尬模样，低三下气的样子像足了过去旧社会的狗腿子，但肖景清却发现这男人眼中浮现着狡黠的神色，倒也是个能屈能伸演什么像什么的角色。
　　
　　只可惜苏越并不是什么真的局长公子，同样也不吃这一套，拿着食物在余得财眼前一晃，坏笑着说道：“余大叔，我们玩个游戏吧，我问你答，要是听得我高兴了，吃的就给你，怎么样？”苏越的表演也像极了个不懂事的二世祖，这种时候还有心情玩无聊的问答游戏。
　　
　　肖景清也觉得有些荒唐，但同样想看看苏小越想玩些什么花样。
　　
　　余老头想也没想，答应就答应了呗，难道小兔崽子还能问出什么有的没的来不成。
　　
　　苏越问，你那天晚上看了一夜的小电影啊？老不羞的！
　　
　　余得财答，看球赛呢，哪能看那种东西。回答的相当言不由衷，苏越撇撇嘴，继续下一个。
　　
　　苏越问，这么多天，你怎么活下来的？难道是吃汽车轮胎？
　　
　　余得财答，营销经理售车小姐爱往办公室藏零食，巧克力薯片什么的直接支撑自己过了六七天，桶装水一瓶，渴不着自己。
　　
　　苏越斜着眼睛说道，你这小日子过得还挺滋润啊。
　　
　　继续问，没钥匙也能开，这车你怎么弄来的？
　　
　　余得财看看开车的肖景清，只是笑，倒也没回答。
　　
　　“苏越，给他吃的，都不知道你咋咋呼呼在说些什么。”肖景清这话听上去好像在责怪苏越的不通人情事故，但苏越嘿嘿一笑，从包里拿出一袋过了期的密封面包，丢向余得财后便坐在后座五音不全的哼起了流行歌曲。
　　
　　肖景清面无表情的开着车，不过这会对苏小越彻底放心了，谁由于苏小越笨了，这小鬼精明着呢，别看那几个问题看似无聊，但同样问出了自己想要知道的答案。
　　
　　没有感染病毒原因之一就是12月31日那晚并没有睡着，自己是这样，苏小越同样玩了一夜，而这位余得财同样看了一夜的□片。
　　
　　其二，余得财看似瘦弱，但这七八天并没有真正的挨过饿，看似虚弱，一但直面丧尸，或许他比苏越跑得都要快些，这种人还是带有一定威胁性。
　　
　　第三个问题余得财并没有回答，但有时回避只是代表着默认罢了。看来余得财对汽车还是有着不少的认识，能够在没有钥匙的前提下使之能够正常行驶，手头上没有些真工夫怎么行。肖景清有仔细观察过余得财对汽车动手脚的地方，看似暴露在外的零件有些杂乱，但改造后的汽车启动装置用起来还是十分方便，这个男人做个小保安，看来是有些屈才了。
　　
　　汽车慢慢开着，速度保持在足够将丧尸甩开的程度，突然之间肖景清将车停了下来，苏越和余得财诧异的看向他。
　　
　　“怎么不走了？”苏越从后座爬起来，扑在肖景清的椅背上奇怪的问道。
　　
　　“十字路口”肖景清双手握着方向盘，看着一旁的两人说道。横着的那条叫定山路，右边全是居民房，丧尸成群不说，若是自己这三人开着车进去，摸不清里边的情况的话，或许就得交待在那。但定山东路上偏偏有个派出所，按道理来说应该去派出看看情况，或许有真正的警察驻守在那，但回过头来想一想，丧尸成群的街道，就算有警察也不可能坚持这么长的时间，更何况按目前的路况来说，那帮暴徒极有可能已经将派出所扫荡过一遍了。自己正在走的这条路叫墨香大道，一直往下能够通向中海市的东苑区，由于这条大道是东苑区的主干路，一路上店铺林立，同样，若是选这条路能够供自己选择的物资可能会十分丰富，但安全系数并不高，特别是自己身边还跟着一个不知底细的余得财。
　　
　　“肖警官，ZF安排我们到哪里等待救援啊，你不是说军队就会来救我们吗？怎么不走了？”余得财对肖景清的行为很是不理解，难道他的上级没安排好幸存者的安置问题？真是官僚主义害死人，太不务实了。
　　
　　苏越当然知道根本就没有什么救援，肖景清救余得财最大的原因可能就是为了那辆汽车，此刻肖景清当然要好好考虑一下，往哪走，怎么走，以及怎么摆脱余得财。苏越从第一眼看到余得财时，就讨厌得很，这会心中替肖景清考虑的，同样也是如何将那位猥琐大叔漂亮的甩个干净，至于刑警局长公子什么的根本就不重要，假的永远是假的，苏越希望和肖景清两个人远离这没完没了的丧尸。
　　
　　这大概就算是一种独占的感觉吧，苏越看着肖景清，心中坚定无比。
　　




12

12、第十二章 新才小学 ... 
 
 
作者有话要说：要是真的在2012年12月31日晚12：00发生丧尸病毒爆发这种事。假使我们都活下来了，又该何去何从呢？
 
　　肖景清没回答，略为思索片刻后直接将方向盘向左打去，一个漂亮的转弯直接将车开入了定山西路，与东路相比，这半条街明显冷清得多，马路两边除了几家大型汽车配件店与维修店外，便只有些零零碎碎的食杂服装之类的小店面。
　　
　　“肖大哥，找个地方休息下吧，都两点多了，你也要吃点东西补充□力。”苏越再次趴在椅背上，体贴的说道，和肖景清两个人在一起的时候好像从来不会想着这些事，可多了个余得财，苏越也不知道自己这是怎么了，总想着肖景清饿不饿累不累。
　　
　　“是啊，是啊，肖警官，你休息下吧.告诉我往哪走，我来开车。”余得财也应声付合道，他倒不是真的关心姓肖的那位是否疲劳，吃了面包之后余得财早就平静下来，没了当初的害怕后，整颗心想的都是自己弄来的车不能落在别人手中。
　　
　　“急什么，等我们到了地方自然就能好好休息。”肖景清的表情甚是轻松，可苏越一听便相当不理解了，肖景清到底要去哪？
　　
　　余得财一听这话，也不好再说什么，只能坐在这等着到目的地，心急有什么用，谁让自己上车的时候没抢到驾驶座。
　　
　　“顺着这条路一直往下一公里左右有个新才小学，病毒爆发时小学里除了门卫便空无一人了，并且这小学在中海市内是个重点小学，安保设施十分完善，SZF将幸存者安置点设置在那，我现在就把你送到那里，不久之后救援物资就会送到。”肖景清难得这么仔细的和向人解释，苏越看着肖景清一本正经的表情，心中非常疑惑，把话说得这么信誓旦旦，难道小学里真的有安置点？但不可能啊，这么多天肖景清都和自己在一起，如果有ZF的救援难道自己会不知道，还是有什么别的原因，难道肖景清有个卫星接受器藏在身上，他其实有偷偷的ZF联系？
　　
　　苏越越想越不着边际，余得财也郑重的看着肖景清，原来真和电视中演的一样，到了关键时候ZF还是不会把自己这些百姓给抛弃掉的。
　　
　　这时候，只有肖景清一个人是清醒明白的，去他的什么ZF，前面的确是有个小学，但所谓救援与安置点只是随口说来，还会有zf吗？丧尸病毒可不会专挑老百姓来攻击。
　　
　　学校大门并不是一般学校那种电动伸缩门，而是四五米高栅栏式铁门，平常上放学门卫会提前将门打开，而平时只会将铁门旁的一处小门打开，这样一来不仅能很好的控制校外人士进出学校，还能够防止一些贪玩的小朋友从大门处偷偷溜走。学校后方还有一处旁门，不过这扇门只有在放学高峰期才会开，平时绝对锁死，并且学校四周都有高高的铁围栏，别说丧尸，就连活人都不容易从外边翻墙进来。这样的地方的确适合做短暂的休整，或许有条件的话，说不定还真的能成为幸存者的乐园。肖景清当然没有建立丧尸隔离区这一美妙愿望，但如果能将余得财安抚后留在这此，倒也省了自己动手，让余得财消失在丧尸的口中。
　　
　　肖景清并不认为余得财是个真正老实本份的老百姓，这种不定时的炸弹为何要带在身边呢，车既然已经到手，那提供者就可以安心离开了吧。
　　
　　“肖警官，这里的丧尸会为什么不多啊。”这时，余得财突然惊讶的问道，语气中很是欣喜，好像已经看到了幸存者安置点似的。
　　
　　苏越也会也意识到了，定山西路上的丧尸明显比其它的马路上的少得多，偶尔一两只追逐着汽车缓慢前行，这也没有丧尸群，但路上的尸体却不少。
　　
　　“肖大哥，这是怎么回事？”苏越也发现了不对劲，扒着车窗往外看去，这条道不仅丧尸少，而且很多店面内部都被翻得一片狼藉。
　　
　　肖景清心中也很是不解，怎么会这样，这条街不仅丧尸数量不多，而且越是往里开越能看到活人行动的痕迹，马路上很多尸体，但仔细观察就会发现尸体根本不是活人的，而是被打坏了大脑真正死亡的丧尸残骸。被翻动的店面也是一些粮油超市，小餐馆之类的地方，看来这附近真的有幸存者，并且不止一个。
　　
　　“前面就是安置点，看来大家已经先行把这附近的丧尸给清除了一些。”肖景清表情很淡定，但内心绝对不平静，有活着人并不可怕，可怕的是一群集结在一起，并且不知是好是歹的幸存者。如果只是普通百姓还好办，如果是昨夜那群暴徒的同伙该如何是好？肖景清自认能够安然无恙的逃出，但苏越怎么办？把他丢给那些人然后被残忍的杀害？
　　
　　“这就好，这就好！”余得财笑着念道，有活人就是好，看来自己这下真是找着组织了。
　　
　　从后视镜中看着一脸担心模样的苏越，肖景清只能出言安慰：“别担心，不论如何我都会保护你的，我答应过局长，不是吗？”
　　
　　不知为何，苏越一听到这句话，心中被莫明的喜悦瞬间填满，对未来恐惧好像都消融在肖景清这句并不多么郑重而深情的话中，这算是承诺吗？还只是又一次玩笑？
　　
　　事到如今，肖景清也不可能掉头回去，前方是天堂也好，是地狱也罢，肖景清都愿意闯一闯，就算是恶匪又如何，难道自己连几个不成气候的混混都收拾不了，临阵脱逃可不是肖景清一惯的作风。
　　
　　没用多久，顺着大路拐个弯，新才小学四个写在校门口的金色大字便出现在车上三人眼中。余得财突然之间笑了，破锣般的声音回荡在车中，一张本就难看的脸现在根是让人没法去看，笑着笑着，眼角便湿润了。
　　
　　余得财当然不是因为看到小学名字而感慨的，印入大家眼帘的除了学校大门，更让人激动的是大门外那一排由课桌椅简单搭建而成的隔离带，还有大门内部那一个个同样激动异常，手中挥舞着衣服与扫把的幸存者们。
　　
　　肖景清脸色一沉，自己当时口中说的幸存者安置点纯属谎言，但眼前的这一幕却硬生生打了自己一个耳光，该死的幸存者，他们为什么会出现在这，若是自己一行人同他们汇合了，那自己再想开着车离开就难上加难，再加上苏越与自己还分别顶着刑警与局长公子的身份，被人拆穿事小，但偏偏有枪的事被余得财知晓。幸存者中究竟有没有ZF官员和警察武警之类的自己根本无从了解，如果因为枪支而被当成匪徒而被围剿，那就麻烦了。
　　
　　肖景清并不怕面对普通百姓，但若是直面代表着国家力量的执法人员，还是得掂量着自己的斤两。走还是留，这几个字一直在肖景清脑中盘旋，最后狠下心来，不就是个安置点嘛，如今社会已经乱套了，肖景清根本就不相信在这小小的学校内还有会什么能威胁自己的人，这个世界将重新洗牌，武力至上才是未来世界的道路。
　　
　　这是在赌，赌整个世界都因为这场异变而崩溃，赌世界上大部份活人都成了丧尸，而只有小部份人苟延残喘的活了下来，肖景清的人生就是场赌局，在过去的二十九年里除了自身的实力，肖景清十赌九赢，而这次，肖景清同样不认为自己会输。
　　
　　在学校大门前那排并不怎么专业的隔离带前停了车，肖景清将国产越野车熄火后第一个走出汽车，太阳光明晃晃的，有些刺眼，但肖景清依旧让自己保持笑容，温文尔雅的形象顿时博得门内幸存者们的强烈好感。
　　
　　紧接着下车的是余得财，这男人这时可没矫情，脚沾了地便发疯似的冲向幸存者们所在地，看来那个地方才让余得财有安全感，只可惜面黄肌瘦的老男人怎么看怎么让人觉得猥琐，等他冲到学校大门口时，竟没有人敢上前给他开门。
　　
　　在余得财往人群中冲刺时，苏越也抿着嘴唇下了车，拎着两个装满物资的背包，满脸的担忧之情。望向学校大门后十几二十个表情各异的活人，苏越不知肖景清下一步会如何选择。
　　




13

13、第十三章 门卫老周 ... 
 
 
作者有话要说：收藏好少好少～ 呜呜～ 希望这几天能有一百个收藏呢！！
 
　　肖景清并没有跟在余得财身后立刻走向学校大门，对于陌生的来访者，经历过灾难的人们总是多少带着些戒心，若是贸然的想要走进，只会给自己带来不必要的敌意，就像余得财那样，满心欢喜的冲过去，还不是同样被拒之门外。
　　
　　脸上挂着和煦的笑容，肖景清回过身，接过苏越手中装着食物的那个背包后，直接牵起了苏小越温热的手。
　　
　　“我们走吧。”肖景清其实完全可以重新上车然后离开此地，但看着眼前的那些没死于丧尸口中的男男女女们，自己心中却升起了留在这里，搞清楚病毒始末的决定。想要活下去，重新了解这个世界是非常重要的过程，而这些幸存者，就是肖景清踏入末世旅途的第一步。
　　
　　苏越没有说话，感受着从肖景清手中传来的热量，紧张而忧虑的心一霎那便安静了下来，他都不怕，自己有什么可怕的，肖景清能够真的将自己从被丧尸包围着的房子里救出来，而如今只是面对着一群比丧尸安全得多的活人，肖大哥一定能摆平他们，就像将那些恶心的丧尸一一打倒那样，让自己好好的在这活世中活着。苏越对肖景清无比信任，虽不知这种信任从何而来，或许是那一次次不经意间肖景清对自己的保护吧，苏越不知道，也从没想过。
　　
　　肖景清拉着苏越往铁门处走去，当走到铁门外两米时便停下了脚步，这是一个安全距离，即不让幸存者们觉得自己两人带有危险性，又不会将自己置于危险中，若是幸存者中有暴徒，那自己还能安然而退。
　　
　　余得财这会还在铁门那与幸存者中一个头发花白的老头苦苦纠缠，余得财好说歹说那老头就是不让他进来，这会看到肖景清和苏越走上前来，两个人都停了争论。
　　
　　“肖警官，他们不让我进，怎么会这样啊！”余得财和老头吵得嗓子都有些沙哑，可见刚才争吵得有多激烈。
　　
　　“这位同志，你们是什么人？”老头几乎和余得财同一时间向肖景清发问，不过比起对余得财的态度，那是要好上不少。
　　
　　“你们好，我是市刑侦大队肖景清，这是我侄子苏越，旁边那位我们大家一样，都是从丧尸口中逃生的幸存者。”这一句话，就把彼此间的距离拉近了，再加上肖景清说的也真诚，老头子的表情明显舒缓下来。
　　
　　“哎！这些怪物可真是把大家都害苦了，进来吧，进来吧，把车也一起开进来。”老头子毕竟还是好人，见大家同样都是幸存者，也不再多加以阻扰，直接将大门打开，示意肖景清开着车进来。
　　
　　回陆风车的时候，余得财却皱着眉头凑向肖景清身边，小声问道：“肖警官，这情况和你说的不同啊，这哪是什么ZF设下的安置点，连一个警察都没有看到，倒是这个老头子，嚣张得很啊！”
　　
　　“可能是中间出了什么变故吧，放心，在这里是安全的。并且不久之后军队的救援就要到来，别急。”肖景清又在用这种虚无飘渺的理由安慰着余得财，余得财总觉得肖景清的话中有些不对劲，但此刻一门心思想着近在眼前的安置点和军队救援，没时间去深究那些不对劲的由来。
　　
　　“那我们就进去了？”余得财这时反倒有些不确定的问着。
　　
　　“不去拉倒，要不我和肖大哥去安置点，你开着车走好了，反正大街上那么多店都是开着的，你要是不怕丧尸的话，大可以下车偷些吃的再上路。”苏越的手已经被肖景清放开，心中一阵空落落的，正好把这种不爽的感觉发泄到余得财身上来。
　　
　　余大叔听苏越这么一说，只能悻悻的笑了笑，开什么玩笑啊，这种世道就算有了车也不一定能换来安全啊，还是和大家呆在一起得好，就算来了丧尸，被吃的也不一定是自己，有这么多人在身边，正好丧尸可以拿他们垫垫肚子。
　　
　　只花了五分来钟，新才小学那扇沉重的大铁门被几个表情各异的男人推开了，红色骚包陆风车便徐徐开进了小学，停到了四层高的教学大楼门前，三个人一下车，便立即被一群男女老少的给团团围住，七嘴八舌的问着外面的情况。
　　
　　肖景清护着苏越笑着回答着大家的问题，但话语间异常谨慎，只把自己知道的大概解释一番，不知道或是不清楚的一概含糊而言，倒是余得财不甘寂寞，不仅将自己如何在丧尸围困的展示厅内求生的过程说了个通透，还把身为“刑警大队长”的肖景清夸成了个只应天上有，地上不得几回闻的超级干探，至于苏越，反正都得罪了，干脆提都不提。
　　
　　余得财越是夸肖景清，苏小越心里越不开心，特别是当大部分人都转绕在这位自我任命的大队长身边时，苏越只觉得自己是多余的，肖景清若是决定留在这里，那自己就不再是他唯一带着的那个拖后腿的没用家伙，淹没在人群中的自己岂不是又会像当初正常世界时那般不起眼，让人遗忘？虽然也怨过肖景清的恶毒话语，但没有了这种善意提醒，自己还能走多远？
　　
　　“大家让一让，还是先让肖警官休息一下，有什么话，过些时候再说吧，都是幸存者，都不容易啊！”说话的是之前守在大门前和三人对话的老头子，他拨开人群，叹了口气大声说道。苏越本以为没人会答理这老人家，但没想到的是，所有人虽然有些恋恋不舍，但还算是配合的散开了。
　　
　　“老人家，这个聚集地是怎么回事呢？”肖景清和那个老头子走在学校后方的操场上，严肃的问道。虽然是个小学，但学校占地面积并不小，幸存者就那么零零散散的在学校里无精打采的做着自己的事，跟在肖景清身后的苏越，有些防备的看着四周，突然来到一个陌生的地方，真的无法这么快就让自己心生安全的感觉。
　　
　　“别老人家老人家的叫，我只是个学校看门人，叫我老周吧。”老周苦笑着，自己也不知道这个世界怎么了，那天晚上十二点左右照例寻视完学校安全之后，老周突然听到外面一阵哭喊尖叫声，难道是街外头发生了什么事故？老周也是个热心肠，二话不说，穿起刚脱下的军棉袄，踏着鞋就往校门口走，看看有什么自己能够帮上忙的。
　　
　　可没想到，刚一到门口，前眼发生的一切让老周无比惊恐。不是什么汽车事故，同样也不是什么杀人案件，隔着铁门望去，外面的人像疯了一样四处跑动着，不论男女，一律哭喊着想要往马路外面冲，不仅如此，连学校对面的那栋楼房里的居民都像是遇到了什么天大的灾难一样，竟然有人直接从窗口往外跳。住在楼层低的居民还好一些，住得高层的人跳下来，只听得到砰得一声，就再也爬不起来了，只留下一具具留有余热的尸体。
　　
　　老周当场就慌了，这究竟是怎么了？难道这些人，这所有的人都疯了？双手哆嗦地从棉衣里掏钥匙，对准了好几次才把铁门旁边的小门打开，刚想冲出去救人时，老周这才发现周围情况不对。
　　
　　在逃命的居民身后，无一不跟着行动迅速的诡异的其他人，明明都是生活在附近的居民，但那些追在后面人，每一个人脸色都一片死灰，在昏黄的路灯下，像极了香港电影中的僵尸，特别是那一对已经看不到黑眼仁的瞳孔，白慎慎的，让人心中发毛。若说这只是令人害怕的话，那接下来发生的一幕简直就让老周吓得肝胆俱裂。只见一个刚从对面单元楼内冲出的抱孩子女人，一不小心没走好，被马路边的台阶绊倒了，那个一两岁的孩子被摔了出去，哇哇得哭得厉害，女人顾不上自己疼不疼，爬起来就想去抱回自己的孩子，但这时，从同一个单元跟出来的几个“人”不仅不管女人和孩子，而且一个个像野兽一样扑向那个女人，将嘴巴张得大大的，露出森白的牙齿，直接在女人洁白的颈脖上大口大口的咬着，流出了鲜红的血液。女人尖叫着想要推开撕咬着自己皮肉的“人”们，但怎奈何这些已经失去理智的“人”根本不管女人的哭喊，依旧口手并用，很快就把女人露在衣服之外的脖子脸庞给咬得稀烂。女人很快就没了声音，血液流了一地，而孩子依旧大声的哭喊，他不知道自己的母亲刚刚遭遇到了什么，而且永远也不会明白，因为，刚刚饱食了女人血肉的“人”已经站起身，冲向了那个还不会说话走路的小婴孩。
　　
　　老周脑中一片空白，难道是自己正在作梦？还是整个世界已经陷入到一个十分悲惨的境地之中了？老周不知道，他只有在把小门重新锁上后，死死的抓住栏杆，只有这样自己才能安全，只有这样那些吃人的人才不会冲向自己，老周心中不断重复着这样的念头。
　　




14

14、第十四章 心存怀疑 ... 
 
 
作者有话要说：苏小越患得患失的心理，要是肖景清真的不要他了，他就惨了。
嘿嘿。
如果是后妈，大概直接就开虐了。
好吧。
我可是亲妈！
 
　　人在遇到真正的危险时只会有两种应激反映，一是整个身心爆发出远超过平时的力量与勇气，例如体弱的母亲可以在瞬间抬起一辆汽车，去救躺在汽车底下的孩子。二是远远的退开，好让自己不涉及到危险之中。真正敢在危机时不顾自己安危而去营救他人的，真的不多。
　　
　　老周只是普通人，他虽然有过第一时间打开铁门去看看情况帮助他人的想法，但看到前眼的一切，只是本能的退缩了，谁也不想沦为下一个被那些已经不能叫做人的生物吃掉的食物。
　　
　　看着眼前那一个个哭天喊地，慌乱得像无头苍蝇般跑着的人们，老周死死的抓住铁门栏杆，半张着被吓得失了血色的嘴，想喊出来，但偏偏叫不出半点声音。而这时，马路上也有不少居民在拼命躲避“怪物”的追赶时发现了铁门后的老周。如果说此时的居民区和马路上是人间地狱的话，那老周这就是天堂，没有被咬死危险的天堂。
　　
　　“老周，快开门，救救我！！”一个三十几岁的男人第一个冲向老周这，边跑边大声的向老周喊着开门救命。
　　
　　老周已经在这个学校当门卫七八年了，对面的居民对老周也相当熟悉，这会看见吓得一脸湛白的他，那个男人就像是捞到了一根救命稻草似的冲向学校。而他这么一喊，活人和“怪物”纷纷转换方向，一同像这里冲来。
　　
　　老周慌了神，并没有第一时间将大门打开，而是下意识的退后一步，然后眼睁睁的看着冲在最前的男人被迅速追上的“怪物”扑倒在地，然后被牙齿和手指撕了个血肉模糊。直到男人咽气前，那双已经抓住学校铁门栏杆的手都没有松开，就那样紧紧的扣住栏杆，再也没能爬起来。
　　
　　但哪怕是这样，那些正常的人都没有放弃进入学校的决心，爬也好，挤也好，高大的铁门被活人与怪物冲撞得响声连天，只可惜学校的大门高达五米，每根铁栏杆间距离连个一年级孩子都无法通过，更何况成年人。
　　
　　老周这时已经崩溃了，呆坐在地上看着眼前的惨状，活人拼命的想进来，死人被众多“怪物”围着大快朵颐，哭声喊声求救声还有杂乱的脚步声，吃着血肉的的咀嚼声像一道道魔咒充斥着老周的耳膜。就那么呆呆的看着，默默的流着眼泪，在零下三度的夜里看了整整一夜的人悲惨剧。
　　
　　当次日天色朦朦亮时，老周才扶着墙，慢慢的站了起来，学校外面已经没有活人了，刺鼻的血腥味弥漫在空气中，眼前唯一还能移动的物体，就是那一个个吃人的怪物，不过这时，那已经不能称之为人的怪物并没有昨夜里那般矫健的身手，行动就像是电影慢放般，每往前走一步都十分不易，老周还仔细的发现了，那些满身满脸都是鲜血的怪物们，他们的手臂和脚上的每一个关节好像都不能弯屈了，难道这是一种十分可怕的传染病？
　　
　　老周想到这，连忙手袖子捂住口鼻，但想想自己和那些变成怪物的人一样生活在这片区域中，若是真的是传染病，自己没理由能逃过。
　　
　　直到傍晚时分，对面的单元房内再一次冲出个二十几岁的小年青来，由于怪物已经变得行动缓慢，并且怪物还没有形成聚集圈，小年青很顺利的就跑到学校铁门前，老周对昨天晚上没有及时开门让正常人进来避难这件事十分内疚，看到小年青还活着，二话不说掏出钥匙就把旁边的小门给开了，在丧尸还没追上之前，小年青顺利的进入了学校。
　　
　　从此之后的数天里，不少幸存者都通过同样的方式进入了学校这个暂时的避难所，所以就形成了肖景清今天看到的样子，活着的人勉强生活着，谁也不知道这场灾难何时是个头。
　　
　　老周停下了脚步，同样也停止了回想。对于那夜发生的事，老周能想到的，除了痛苦之外根本没有其他想法，这个世界怎么了，身为普通门卫的老周根本无从得知，他只做了自己能做的一切。看着满脸沉痛之色的肖景清，老周心中却升起一丝希望：“肖警官，zf会来管我们这些人吧？”
　　
　　肖景清心中根本不乐意见到这些莫明其妙的幸存者，别人的生死与自己何干，去他的SZF，连警官这个身份都是临时编造的，天晓得还有没有那些根本不做些什么实事的ZF，倒是这个老周有点意思，听他说的那些回忆，自己倒可以发现些病毒和丧尸的特点了，但至于这个幸存者临时避难所，肖景清只是在心中冷笑一声，若是像老周说的那般简单，那学校周围怎么可能看不到大量的丧尸，并且周围的店铺怎么可能存在着被人为的翻捡过的痕迹，要知道很多店铺都是被人破门而入，没有相当的时间和人数是不可能破坏得这么严重的。
　　
　　看来，这里并不是像自己看到的，或是老周说的那样简单。
　　
　　肖景清虽然不能立刻就把自己想的那些立马问出口，怕引起老周以及背后那些人的注目，但随时留个心眼这点是必须的。老周一个人不可能将那些总喜欢围困活人的丧尸消灭掉，最大的可能，就是有一伙专门的团队去做这一切，或许就是那伙暴徒呢？
　　
　　有些事不经过调查是没办法知道真相。
　　
　　“跟你说实话吧，ZF救援的确会有，但并不知道什么时候会来到这片区域，毕竟这里不是城市中心，况且现在外面的情况恶劣得很，如果可以，我们还是得先行前互救互助。”肖景清有些沉重的说道。
　　
　　换取他的信任一味说好话是没用的，既然都是谎言，为什么不把谎言说得更有效果，更令人信服呢，这看似隐秘的心里话，更容易让普通人接受。要是一张嘴就是ZF马上就来营救，老周或是其他人更是容易怀疑自己，已经八天时间了，别说救援，连一点儿警察军队的影子都没看见，这算是正常情况吗？
　　
　　果然，听肖景清这么一说，老周先是皱起了眉头，好像想要说些什么，但最终只化作了一声叹息。“肖警官，你说未来我们该怎么办啊？”老周没有再问些什么救援的问题，虽然很恼火ZF不及时来救自己这么些人，但仔细想想肖景清的话，好像也是这么一回事，自己这边虽然还算繁华，但和市中心以及一些重要的地方比起，还算不得什么，什么比较重要ZF清楚得很，看来自己这些人也只有等着了。不过从肖景清的话中，老周更是证实了自己心中长久以来的疑虑，这次的活人异变，果然是整座城市，或者整个国家的灾难，哎，这么可怎么办呢。
　　
　　边走边聊已经大半个小时了，现在是冬天，天黑的很早，老周也不好再向肖景清问东问西，警察也是人，也要休息，再说已经到了吃晚饭的时间，还有那么多人等着食物下肚呢。
　　
　　想到这，老周提出和肖景清一同去学校食堂吃晚饭，肖景清很诧异这种情况之下学校怎么还能开饭，老周只是摇头，看得出来，现在的他还是不想多说些什么，只是希望肖景清跟着自己走。
　　
　　肖景清回头看看跟在后面的的苏越，对着老周笑了笑，说等会和侄子一同过去，侄子被丧尸吓到了，心里很不舒服，到了个陌生地方，还是很不习惯。老周也没再多说什么，回给了肖景清一个沧桑的笑容后，径自走了。
　　
　　余得财这会也不知窜到哪去了，肖景清完全没把余得财这个老男人放在心上，他不在，正好眼不见心不烦。
　　
　　看着老周在暮色中渐行渐远的身影，肖景清转过身看着低着头静静往前走的苏越，问道：“你好像兴致不太高，看见活人了，不开心？”肖景清哪能没发现苏越的反常。
　　
　　“没什么。”苏越背着装食物的背包，很是失落的回答，明显言不由衷。
　　
　　“已经到了安置区，过几天我会开车离开这，你留在这吧，这里好歹安全些，还比较自由，不用受我的约束。”肖景清拍拍苏越的头，轻声说道，语气不知道有多认真。
　　
　　“你这是不要我了吗？”苏越再也忍不住，直接扑进肖景清怀中，用颤抖的声音问道。
　　
　　“有什么要不要的，你是我什么人呢？再说，这里的确比较适合你，得到ZF救援的机会也比较多。”肖景清直接将苏越推开，语气平淡的说道。
　　
　　“可是……”苏越很想和肖景清辩解几句，但肖景清说的一点也没错啊，自己与他只是救与被救的关系，眼下这个幸存者聚集区的确挺安全的，如果真的ZF来救援，呆在这里比单独和肖景清离开机会大得多，但为什么自己一听肖景清这种完全在理的话，心会疼得厉害呢？就像是被重要的人遗弃一般。
　　




15

15、第十五章　乱象渐起 ... 
 
 
作者有话要说：苏小越是个笨蛋
只会傻傻的粘着肖肖
害怕被抛下
作为亲妈的我
很心疼他啊

 
　　“你就留在这，不要给他们惹麻烦，知道吗？”肖景清平静的叮嘱道苏越。他才不管苏越是不是真的想留在这，一个人轻装上路才是正确的决定，多一个就是多一份危险，未来的路本来就艰难，苏越什么也帮不上自己。
　　
　　“你只会骗人，根本没有什么救援，你也不是警察，你是个骗子，我不让你走，不可以把我丢在这。”苏越不想哭，真的不想哭，就算肖景清说不要自己跟着他时，苏越都努力让自己不要掉眼泪，努力让自己坚强，抬起头，看着面无表情的肖景清，苏越想了半天，才想到这个理由。
　　
　　“骗子就骗子吧，总比成天被人骗得好。你这么笨，我就算把你带在身边，又能怎么样呢？打丧尸你又打不过，跑步也跑不快，还很会吃东西，一点价值都没有。”肖景清有些戏谑的说道，苏小越就是个笨蛋，已经这么大了，还整天像个孩子一样，只会闹脾气，只会害怕的向自己身后躲去，像这样下去，他什么时候才会真正的成长起来？世界都乱了，相信不用过多久，就算没有丧尸，人类本身就会出些恃强凌弱的现象，肉弱强食才是未来的基调。苏越能活下去吗？肖景清根本无法想像被一群丧尸或是一群人类欺凌的场景。
　　
　　“那……我会学啊……学得变厉害些，像你一样？”苏越小声的问道，但听肖景清说了这么多话，好像不对啊，肖景清用这种语气说话的时候，基本上都是在骗自己，外加一些恶毒的取笑，难道他根本没想要把自己撇下独自离开？越想越有这种可能，苏小越顿时来了精神，把背包往胸前一抱，堵气的说道：“你别想走，反正你救了我，我就是你的人，你走哪都得带上我，要不然，我把汽车轮胎里的汽给放了，让你用脚离开这。”哼哼，苏小越还真打算这么做。
　　
　　“你是我的人？真是笑话了，小东西，这种话可不能乱说，你又不是女人，我要你做什么。至于汽车的轮胎，你倒是放啊，看看这种简单的事，你是否能做得来。”肖景清彻底被苏越的那番前后不一的话给弄笑了，他好像一点也不担心自己把他丢在这呢，放气？他当是放自行车车胎的气呢。
　　
　　“不是女人怎么了，不是女人就不能成为你的？”苏小越逞强的问向肖景清，这会他脑子里反反覆覆想的都是肖景清会不会真的走，至于男人女人的还真是随口说说，根本没意识到自己在说什么。
　　
　　“好吧，不管男的女的，问问你，知不知道要成为我的人要做些什么？”肖景清心里乐开了花，苏小越没别的本事，就是能逗自己开心，在这末世的旅途中，自己可能还真的需要这么一位能让自己愉悦的追随者呢。
　　
　　有事没事逗着苏小越，肖景清就能觉得自己活着，也不是那么得无趣，看，这不是么，小小的年纪居然说要成为自己的人，肖景清对苏越根本没有那方面的意思，先不说男女的问题，光是未成年的身分，肖景清对他就起不了性趣，况且可能苏越根本就不知道自己在说什么。
　　
　　“这个，我怎么会知道。”苏小越突然醒悟过来，自己这是有毛病啊，说什么不好，偏偏和肖景清谈这个，要是姓肖的真的要和自己发展一段超友谊关系，那可怎么办？
　　
　　“好吧，我记得下了你今天说的话，晚上吧，等晚上我们再来深入的讨论下如何成为我的人。”肖景清把最后哪个我字特别强调了一下，让苏小越听得浑身起鸡皮疙瘩，不仅脸羞得通红，连身体都不自觉的发起了烫。
　　
　　“要是……我和你……那个了，你还会抛下我离开吗？”这句话一出口，苏小越简直觉得自己疯了，这是在说什么啊？自己怎么能把这种不知羞耻的话说出来，自己心里根本没有这样想过啊，这张嘴怎么就不听自己使唤呢！
　　
　　欲哭无泪的苏小越这会根本就不敢把头抬起来看着肖景清，一个劲的盯着脚下的操场。
　　
　　肖景清也明显愣住了，怎么样也没想到苏小越能说出这种话，难道他曾经和某个人已经探讨过人体结构这种复杂的问题？两人之间瞬间无语，好半晌，肖景清才默默说道：“给你布置个任务，如果你能好好完成它，我就勉为其难的带着你一起走，如果不行，那你还是趁早死了这条心，安心的待在这里，等着国家救援。”
　　
　　“什么任务？”苏越一听，有戏，管他什么任务，只要有回旋的余地，自己就一定不会让肖景清一个人离开。在过去的好几年里，苏越都是寂寞的，缺少来自家庭的关爱，而在他最为危机的时刻，是肖景清出手利落的解决了那些怪物，也许连苏越自己都没有意识到，肖景清对自己而言并不仅仅是救命恩人，更多的是兄长，是父辈的那种依赖之情。
　　
　　“很简单，你只要把整个学校有多少幸存者，有多少男人女人，他们是如何来到这里，各自有什么故事弄清楚就好，给你三天的时间，三天之后没能弄清楚，那就意味着你要独自留在这里了。”肖景清这回可不是玩笑，交待苏越做的事很简单，简而言之就是收集情报而以，如果这点用处都没有，就算自己有心带着他，他也不能好好的活下来。
　　
　　“我可以的！”苏越一口气答应下来。
　　
　　之后，两人便一齐向学校食堂方向走去，自己虽然有来路干净的食物，但能省下为什么要浪费呢，去食堂正好还可以看看这群幸存者到底过着什么样的日子，运气好的话，还可以发现到底是什么人将学校附近的丧尸清理了一遍。
　　
　　学校的食堂在第三教学楼的右手方，三百多平米的平房内没有灯，只有零星的几只蜡烛，几十个幸存者在里面显得格外阴森可怕，肖景清身后跟着的苏越苦着一张脸向食堂里望去，虽然里边传来丝丝菜香味，但映衬着鬼火似的烛光，苏越一点食欲都没有。
　　
　　“老周！”肖景清才不管苏越有没有食欲，站在食堂门边大声的喊道。
　　
　　“这里这里，肖警官，过来吃口热饭。”站在最里面正在给大家分着米饭的老周同样冲着肖景清大声喊道，顿时食堂内所有的幸存者都看向肖景清的方便，里边嗡嗡的讲话声也静了不少。
　　
　　“记得那个任务，从现在开始，你就好好的完成它吧。”肖景清轻声在苏越耳边说完这句后，便大步的走向老周。
　　
　　“你这条件不错嘛，有大米饭，还有土豆。”肖景清来老周身边，看着分别盛了米饭和烧土豆的两个大铝盆子，笑着说道。
　　
　　“呵呵，肖警官你这就不知道了，这是学校，平常那些家住得远的孩子在老师的带领下中午就在学校吃饭的，你还别说，一个班三十几个人中午不回去，一个学校大概几百人还是有的，这样一来，食堂也得根据实际情况，在食堂里存上十几包米，还有土豆南瓜等不容易坏的，而且经常用得上的食物，省得很天都要去买。没想到灾难就这么发生了，孩子们没吃完，正好方便这些逃出来的人。”老周一勺一勺的给正在排队的人们打着饭，临时充当着食堂大师傅的角色，很是感叹的问答着肖景清的问题。
　　
　　“谁也没料到会发生这种事，再坚持一下吧，国家不可能不管我们的。”肖景清安慰着老周，可眼睛正不住的观察着坐在不远处的那些吃得狼吞虎咽的人们。
　　
　　“能活着就是好，就是好的。”老周长长的叹了口气，无奈的看着眼前的所有人。突然，好像想到了什么似的，对肖景清说道：“肖警官，你那侄子呢？我给他也弄上一碗吃的吧，小孩子也可怜，大冷得天，让他也吃点东西暖暖身子吧。”
　　
　　“十几岁的男孩子，哪里会一直跟在大人身边，他这会肯定去找年纪差不多大的孩子玩去了吧，小孩子就是小孩子，明知道发生了这种恐怖的事，一但安全下来后，脑子中又只记得玩闹。”肖景清看着右前方，正努力和自己差不多大的男孩聊天的苏越，笑着对老周说道。
　　
　　“是啊，孩子就是孩子。”老周看着那几个幸存着的十几岁孩子，欣慰的笑了，看到他们，自己就会觉得这个世界还是依旧有希望的。
　　
　　“这样吧肖警官，等这些人吃完散了之后，我们再去我的房间喝上一杯，聊聊天，你是专业人士，我想听听你对这场灾难的看法。”老周善意的对肖景清说道，难得出现一个刑警，老周真的有些心里话，想要和这位和气的警官好好聊聊。
　　
　　肖景清刚想答应，这时食堂外突然走进四五个男人，从二十几到四十几岁不等，他们一进来，便吵吵囔囔的对老周说道要吃东西，不仅没有其他幸存者的那种小心平和的态度，而且给人一种极其嚣张的感觉。
　　




16

16、第十六章 废物王科 ... 
 
 
作者有话要说：好吧，0：22发的这一章，发得早吧
这是2月2号的文哟。
大年三十的
初一。
不见得会更新
小梦我也要过年，是吧
再说没存稿
要是明天没时间写，初一那章可以就很难出来了。
反正也没人催文，我就有时间再写啦
祝大家新年快乐
情况汇报完结！睡觉！
 
　　老周看到一进食堂就骂骂咧咧的几个人，脸一下子就跨了下来，放下手中打饭用的长柄勺后就迎了过去。看样子老周和他们不是一路人，肖景清并不打算没弄清楚情况就贸然插手，在旁边观察，也是一种不错的选择。
　　
　　“王科，你这是什么意思？欺负学校没人了是吧！老虎不在家，猴子充霸王，要是李雪松还在这，你连个屁都不是。”老周沉着脸，对着那个领头的男人就是一顿好骂。
　　
　　肖景清在烛光的阴影中坏坏笑着，看来这个学校果然有猫腻，一会一个王科，一会又一个李雪松，看不出来，这种小地方，还是强人辈出呢。
　　
　　“老东西，你也知道李雪松已经不在了，从此以后，学校我们几个哥们就接手了，你就安心的退居二线吧。”王科用右手小指挖挖耳朵，讽刺的说道，身旁几个男人更是拿手中的木棍铁条等东西咚咚的往桌上敲个不停，食堂中的其他人或许对这情景见怪不怪了，没人敢站出来说点什么，只是一味的端着手中的食物，跑得远远的。
　　
　　“你个狗东西，没胆子跟雪松出去杀怪物，只知道欺负学校里的这些老弱病残，我当初真是瞎了眼，救猪猪狗也不应该救你这种忘恩负义的人。”老周很是激动，要不是三天前学校里最有威望的李雪松带着大部份男人出去消灭怪物，也不会轮到王科这狗东西在这里乱叫。
　　
　　“哼哼，我就是白眼狼，怎么了？老东西，你睁大眼睛看看吧，外面的世界已经变天了，现在就是强者为尊，谁手上有人有武器，就是他妈的领导者。”王科也没耐心三天两头和老周扯淡，今天自己带着人就是来摊牌的，不，不叫摊牌，反正李雪松那个王八蛋大概也死在外面了，自己就是整个学校的王！这里有吃有喝，还有女人，这个学校，王科已经垂涎已久了，而如今没了李雪松，没了那些狗腿子，学校就像是个被扒光了的女人，正等着自己为随欲为。王科也懒得再讲，直接一脚踢向老周大腿，然后手中的棍子就直接打在老周来不及挡闪的脑袋上，只是砰的一声闷响，老周直接被打得趴在地上，头上冒出了鲜红的血液。
　　
　　王科周围的那些人模狗样的伙伴一个个大声的起着哄，手中的棍子敲得更欢了，还不住的拿手指放在嘴里，发出尖锐的口哨声，在食堂内回荡。
　　
　　“老头子，你就是贱，敬酒不吃偏偏爱喝罚酒。”王科一点负罪感都没有，蹲在老周身前，讽刺的说道。
　　
　　老周只觉得这会天旋地转，一时之间什么话也说不出来，只能怔怔的看着一脸嚣张的王科。
　　
　　“你疯了，王科！要是当初没有周大叔，你早就死在怪物的口中了。”这时，终于有人看不下去了，一个二十七八的女人不顾一切的冲出来，看样子是想找王科拼命。
　　
　　“高媛媛，你这是送上门来的！”王科这时也是被猪油蒙了心似的，眼里心里除了这个学校所有权外根本再没有别的念头了，是被现实逼疯也好，是内心本就黑暗也罢，当高媛媛冲过来时，直接一巴掌把人打得撞向旁边饭桌，王科身旁那些男人见状，都像被打了鸡血似的，激动异常，挥舞着棍子让旁边的人心生恐惧。
　　
　　“王科，你这个畜生……”这时，食堂内尚存了几丝血性的幸存者们终于看不下去了，七八个人丢了吃饭的家伙就大步冲向王科等人。
　　
　　“想死？我他妈今天就成全你们！”王科也是急了眼，拎了棍子带着那伙同伙就冲向围过来的其他人，或许是被即将到手的利益刺激到了，这帮欺善怕恶的男人竟然将冲来的人全给打翻在地，一时间哀嚎不断，旁边在围观的人，更是不敢上前，谁知道自己会不会是下一个被打翻在地的，再说，事不关己，高高挂起。学校归谁关自己什么事，不少自己一口吃的就好，说不定ZF明天就能来救自己，多一事不如少一事吧。
　　
　　“找死是吧，找死的就再来啊！李雪松已经滚蛋了，这里是我王科的天下。”王科脸上露出了狰狞的笑容，他也是打红了眼，忘了自己几斤几两。
　　
　　在病毒爆发之前，王科只是街道上一个不入流的小混混，平时顺手牵羊的事没少干，劳教所没待过，但拘留所倒是常客，这种人小错不断，但大错却一个也没犯过，也没这种胆子犯，所以邻里街坊虽然讨厌他，但也都极力容忍着。
　　
　　当看到王科被丧尸追到快倒下时，老周才冒着极大的风险，让王科进了安全的学校。本来当李雪松在时，王科跟本不敢翻起多大的浪，只是偶尔与其他幸存者发生着小摩擦，在被李雪松因为这种事教训过一次后，王科更加不敢在学校里放肆，但背地里还是结交了几个同样看李雪松不满的社会青年。
　　
　　前几天李雪松带着一批人离开后，王科的心思就开始活络起来，平时的自己只敢做些小偷小摸，钱没弄到，人却憋居得要死，和几个哥们一商量，准备干票大的，把整个学校控制住，然后也不要去管什么救援了，做个类似古代的土皇帝得了，反正学校食堂里要粮有粮，而且幸存者里还有女人，这正好和了自己的心意。
　　
　　于是一不做，二不休，在和老周发生几次碰撞之后，今天晚上王科直接和他干上了。这会正站在食堂中间，准备品尝着胜利的果食时，突然，被一支冰冷的圆管从身后顶住了脑袋。
　　
　　“三哥，你……你后面……”和王科一起的一个二十出头的小年青眼尖发现了情况，慌慌张张的提醒着王科。
　　
　　“你给老子闭嘴”王科脑子都蒙了，这是什么情况？被顶着后脑的东西是什么？特别是后面的那个人是从哪来的？王科这回一点气焰都没了，现实之中他是没见过枪这玩意，但电视看多了哪能不知道那种经常被顶在坏人头上的圆管管是什么，哆哆索索的把头举过头顶，王科这是要投降，说到底自己只是个不入流的小混混，刚刚那么勇猛，只是一时热血上头，从没想过后果。
　　
　　“年青人，火气不要这么旺，做事之前，先经过大脑思考一下。”王科这次并没有判断错，顶在他后脑的的确是肖景清手中那只黑色枪管的制式手枪，如果他敢强硬的反抗，肖景清一点也不介意开枪了结他后，再施施然离开。
　　
　　“大……大哥……有话好好说啊！”王科心里这个悔啊，早知道闹什么事，把人都给打倒了，这下好，又引出个大神来，李雪松好歹只把自己打了一顿，这位爷就更不得了，直接上来就来枪，保不准等会就赏自己一粒“花生米”呢，王科腿都吓软了，刚刚打老头打女人的劲全部飞到九霄云外，连带身边的那些“兄弟”，一个一个吓得动都不敢动。倒不是怕王科被打死，而是怕王科被杀后那位有枪的大哥会不会不放过自己这些人，早知道犯这种事干嘛，做自己的小老百姓不好吗，有吃有喝的待在学校里，干嘛听王科这混蛋唆使。
　　
　　这群人里，就没一个有种的，欺善怕恶，看到拿着枪的肖景清，吓得连自己妈姓什么都忘了。
　　
　　“你刚刚不是很雄壮吗？倒是再打呀！”肖景清看着眼前这个全身拌得像筛子样的年轻男人，冷笑着说道。
　　
　　“我这是有眼不识泰山，这位大哥，小弟错了，真错了，你想怎么罚我都成，就是把这玩意收起来，容易走火啊！”王科急得都快哭出来了，死皮赖脸的想求个情，偏偏肖景清站在自己身后。
　　
　　“肖警官，你得狠狠治治这些人，都快无法无天了！”老周这时也挣扎的站起身来，满头满脸的血看着有些吓人。
　　
　　“放心，只是些小虾米罢了，不用放在心上。”肖景清说得轻松，特别是看到王科颤抖的背景，肖景清更是觉得好笑，连这点胆色都没有的脓包，还学人抢地盘？可笑。
　　
　　“是啊……是啊……肖警官，你就把我这不长眼的混蛋给放了吧！我保证以后不再犯错误！”王科装模作样的哭诉着。
　　
　　“好啊，我放了你，你走吧。”知道肖景清最爱玩什么游戏吗？就是猫抓老鼠的游戏，故意将到嘴的老鼠放开，然后等老鼠逃命的时候再狠狠一击。
　　
　　这时的王科就是只过街老鼠。
　　
　　当王科感觉到肖景清将枪管从自己头上移开时，慌忙转过身来，定睛一看，原来只是个并不强壮的男人，看来刚才他肯定是趁自己不注意时悄悄走到自己身后，然后才将枪指着自己的头。警察了不起，派出所的警察自己又不是没见过，一个个人五人六的，但打起架来说不定还不是自己对手，听说连护送钞票去银行的防爆警察，手上的枪都是没开保险的，遇到事枪都没法及时开。王科脑子这会转得到是快，看着肖景清重新插回腰间的枪，顿时恶从胆边生。说不定，这个混蛋的枪也没有上保险，根本没法一下子解决掉自己，如果自己这时容然发难，将他给放倒，再把枪夺过来，说不定……说不定……
　　
　　王科这念头一起，便再也停不下来，两只眼睛也因为巨大的思想冲撞而变得通红，脸上因激动而显得有些扭曲，最后，就像中了邪一般，发疯似的扑向肖景清。
　　




17

17、第十七章 乌合之众 ... 
 
 
作者有话要说：我换了小说的封面
本来今天是可以写到三千字的
但是就是因为亲手做了这个封面
所以就只写了这么多字
勉强算一章吧
大家也就勉强着看
另外
可以帮我评论下新做的封面怎么样哟！
 
　　
　　王科就是个不入流的小混混罢了，但此时已经大脑冲血，发了疯似的就想扑到肖景清，目标很明确，就是肖景清腰间的那把黑色手枪。知道什么叫饿狗扑食吗？此时的王科就是那只饿狗，看准了那枚香馍馍。
　　
　　只可惜这只饿狗没本事，肖景清只是把身子一侧，都懒得动手，王科自己收不住往前的身形，直接撞向了老周打饭的盆子碗，乒零乓啷的，人和饭菜一同打翻在地，狼狈至极。
　　
　　“你是想要这个吧。”肖景清脸上的笑容很欠抽，两只手指拎着枪在王科淋着菜汤的脑袋前晃晃悠悠，讥讽得说道。
　　
　　“***！”王科敢做这事，已经没脸没皮了，骂骂咧咧的再次冲向肖景清，刚刚是姓肖的幸运，要是这一下看准了方向，他以为自己能躲得过？
　　
　　“你这是找死。”还没等王科做出下一步举动，肖清前一刻还挂着笑容的脸，这一刻陡然变了个模样，犀利的眼神让王科很不自在，人还是那个人，但就感觉不一样了，变得危险至极。王科宁愿这是自己的错觉，但话才刚说完，肖景清的一个反身擒拿，直接打消了王科的怀疑，明明是只披着羊皮的狼，自己偏偏认成了个烂咸鱼，还真是自己找死。
　　
　　手臂的巨痛让王科顿时清醒，可接下来脑袋与桌面的一次亲密碰撞，让王科慌了神，这位警察不会是想对自己处以私刑吧？这一想，冷汗便冒了出来，王科就是个二流子，真碰到事，他比谁都没辙。
　　
　　“哎哟……哎哟……肖警官，是我错了，你大人不计小人过，放了我吧！我……我再也不敢了。”王科的话是多的苍白无力，这种人的话，还有谁会再信？王科也知道这次自己真的坏事了，要放在平常，自己这种袭警抢枪的举动，可以直接拉出去毙了，现在怎么办啊？姓肖的会不会就地把自己枪决了？王科越想越害怕，浑身打起了摆子，就差摊倒在地上。赶紧向旁边的好兄弟们的求救，只可惜大难临头，都是些小角色，哪个敢出这个头，纷纷把棍子丢在地上，老老实实的靠着墙站了一排。
　　
　　为什么不反抗？连起头的王科都被人家警察狠狠制住了，自己这些乌合之众算得上什么，一枪一个，解决得干净利落。还不如认罪态度良好，争取个宽大处理，说不定还能做个戴罪立功，说不定人这警察就不追究自己发生的事了。
　　
　　“都是他唆使我们这么做的，这位警察同志，我……我……我真是错了啊！”聪明点的人立刻反映过来，把责任一股脑的推向王科。
　　
　　还有更聪明的，二话不说直接将地上那些被自己打翻的普通人扶起，一把眼泪一把鼻涕的诉说起自己也不是诚心打人，全是王科威胁。
　　
　　王科当场就傻了眼，这伙人翻脸也太快了，刚才看他们打人时，一个个像打了鸡血般兴奋，可这一眨着的工夫，好像就自己成了个大恶人。肖景清只觉得这伙乌合之众可笑的很，别看年纪不轻，但智商却有待考量，不知道自己几斤几两重，拿着棍子就想霸占地盘？不过看样子，新才小学这块大蛋糕好像真的没有什么能人了，居然被这么几个小混混搅得天昏地暗。
　　
　　肖景清懒得答理王科，招呼着老周拿了绳子就把王科给绑了，这种人也不好处理，打不乖却也杀不得，自己现在毕竟还是个“警察”，群众事群众自己解决，只要把人给看严实了，相信吃了王科苦头的人自然会给他点颜色看看。
　　
　　其他的那些小混混见王科凄惨的被关在食堂后面的小储藏室里，屁都不敢放一个，肖景清还有更重要的事要去处理，到也便宜了这些人，杀鸡儆猴就行，拿了王科这个领着的，这些人哪里还敢在学校内煽风点火，夹着尾巴，在众人愤恨而鄙视的目光下，灰溜溜的逃走了。
　　
　　闹这么一回戏之后，时间大概也到了夜里八九点，老周被打伤了头，喝点小酒谈谈心事也只能暂时搁下，就算肖景清再想知道大家口中那个有些神奇的“李雪松”，也只能等到第二天了。
　　
　　等众人都散了后，苏越才慢慢晃到肖景清身边，递给肖景清一大碗米饭，上面零零碎碎的弄了些土豆片什么的。“你好厉害，但是再厉害的人也得吃饭，我给你留了，快吃吧。”苏越对肖景清的身手已经有了一定的了解，但看到肖景清能这么轻松的解决王科，还是觉得非常神奇，像一个武林高手。
　　
　　“端上，陪我去房间吃。”肖景清透过摇曳的烛火看着苏越，轻轻说道。苏越是个贴心的孩子，但要是能再聪明些就好了，只会耍着小聪明，最多只能落得个像王科那般的下场。
　　




18

18、第十八章 情感崩溃 ... 
 
 
作者有话要说：昨天更得太少了
今天四千字补上吧
日更什么的
突然发现小梦我太厉害了
过年还能保证日更
哈哈
这章算纯感情戏
没写肉肉
做爱做的事，是需要很多的感情铺垫。
反正我不会写那种为做而做的爱情。
大家心甘情愿
这才有爱
对吧
 
　　苏越在一旁将王科的下场明明白白的看在眼里，这个世道虽然已经乱的，但不是每个人都能混得风声水起，有几分能力，才去办几分的事，有些人注定只能成为小角色，哪怕摆在他面前的机会再好，而另些人就算刻意低调，但偶然露出的光彩还是让人移不开眼睛。不是苏越偏心只关注肖景清，而是肖景清说不清楚的来路以及利落的身手，高明的处事态度让人心折。
　　
　　“就这样放过王科吗？他不是好人。”端着装着食物的碗，苏越跟着肖景清走在回休息室的路上，肖景清当时并没有严惩王科，苏小越虽然不是当事人，但仍觉得不够解气，哪怕自己并没有在这事件内受到伤害。
　　
　　“这种人需要认真吗？自己的路是自己选的，就让他不自量力的走下去，看看结局会如何吧。”肖景清说得很轻佻，这事本就与己无关，迫不得已的出手已经是自己能做的做大地步，至于以后的，就让老周自己去头疼吧。不过那个李雪松，倒是让自己十分好奇，听老周讲，这个男人还是个了不起的能人，尽然带着不少人冲出了学校，看来外面丧尸也是这些人清理掉的。
　　
　　“嗯……我不喜欢这里，带我走吧。”苏小越无事无刻不担心肖景清独自离开，身边这个男人话，真不知道哪句是真哪句是假，全要靠猜。苏越歪着脑袋，有些事自己真的没法想通，就像是肖景清的来历，很神秘。
　　
　　“那个任务你完成了？”肖景清只是笑笑，没停下脚步，边走边问。
　　
　　“没有。”苏越不满的鼓起了脸颊，像只气呼呼的小仓鼠，只可惜夜色深沉，肖景清也无心欣赏。
　　
　　老周并没有让肖景清与苏越和大部份幸存者一起挤在礼堂内的大通铺内，而是让两人在学校自然实验室旁的值班老师休息室，这里曾是李雪松住的地方。
　　
　　苏越一进到房里，刚才小郁结顿时不见了，因为在这间房里居然有一张不大但被褥齐全的弹簧床，床头有一支燃了半截的蜡烛，还有一本被撕了大部份纸张的练习本。肖景清对黑夜从不陌生，但为了让苏越习惯些，依旧点起了那半截蜡烛，不一会儿，四五平米大的房内就亮起了昏黄的烛光。
　　
　　苏越放下了手中盛着食物的大瓷碗，拉拉肖景清衣服的下摆，喊他过来吃饭。
　　
　　“你都一天没吃东西了，肖大哥，过来休息吧。”其实苏小越的声音很好听，没有一般青春期男孩那样暗哑的嗓音，温柔的说起话来虽然不像姑娘般娇羞无力，但音色清亮，长大之后光靠声音都能骗回一大串一大串的姑娘。
　　
　　肖景清坐在弹簧床上，昏黄光亮配合着床体发出的吱呀声，那身影其实很有魅力，斯文的样子再加上挺拔的身形，苏越不经意的看去，尽然一下子不舍得移开目光。倒不是什么爱慕，只是好奇这样的男人究竟是从哪里冒出来的，奇怪的性格，奇怪的脾气，有时对着自己不冷不热，但关键时候从不先走一步。
　　
　　“拿过来。”肖景清拿着那本没剩几页的练习本随便翻翻，随后抬起头，侧着脸对苏越说道。
　　
　　“哦哦。”苏小越正在偷看肖景清，听到这话，连忙将碗送了过来，顺便从背包中拿出矿泉水，拧开盖子后递给肖景清。不知道为什么，苏越一时间心中涌起一种不舒服的感觉，有些酸涩怅然。想到外面冷风，但又不愿意单独呆着。
　　
　　“今天我们一起睡在这，你可不要乱动卷了被子去，那样的话，我可是会把你踢下床的。”肖景清也看出了苏小越的不自然，边吃着东西，边和苏越随便聊聊。
　　
　　“我是不是很让你讨厌？”苏越很不喜欢这种感觉，明明没有再次受到伤害，但心里那种感受，让人很难受。大概是孤独是寂寞，是对未来的迷茫和对过去的想忘而不能忘。
　　
　　“怎么说这种话？是挺讨厌的，但也总让人放心不下来，要是你聪明点就好了，你要是聪明，我就可以没有负担的一个人离开。”肖景清笑着说道，苏小越的存在让自己觉得舒服，就像是找回了曾经的快乐，傻傻的单纯的孩子自己已经有很久很久没有遇到了。
　　
　　烛光在摇曳，不知为何，噼啵几声后，蜡烛尽然灭了，两人重归黑暗中，肖景清刚想重新点起火光，但还未起身，左手就被苏越紧紧的抱住了。
　　
　　“我是个没人要的小孩，如果你也不要我，那该怎么办？”多日来的情感终于在此刻爆发，谁没有自己的故事，苏越只是承受不了过去与未来同时来的伤害，此刻才依靠在肖景清的身边，无法控制自己的发泄着一切。明明告诉自己要坚强，苏越只是个半大少年，管不住自己的心，也管不住眼泪的流下，不是自己真的不害怕，肖景清就是自己最后一根救命的稻草，要么紧紧抓住，要么只能在这个末日般的世界内沉沦。
　　
　　“苏小越不哭了，你是个男人，男人必须将懦弱抛弃，我不可能永远在你身边，总有一天我会离开，你要长大，长大到足够能保护自己，这样我才会走得安心。”肖景清有着自己的打算，虽然在某一种程度来说自己对苏越有着特殊的感情，但苏越毕竟不是自己心里想的那个人，带着他有时候只能给两人带来危险，肖景清自问不能在遇到真正危险时，在保护自己的同时还能照顾好苏越。
　　
　　“你和他们一样，讨厌我，我只是想找一个依靠，不要再一个人。”苏越哭声很大，回荡在房内，透着让人无法忽视的心酸，这孩子或许曾经并不幸福。
　　
　　“等处理完这里的事，我带你去找你的家人吧，爸爸妈妈也好，亲人也好，城市这么大，毕竟还有那么多人都活着。你的亲人，总有没事的。”肖景清不理解苏越的痛苦从何而来，但心中想着如果能够将他送回家人那儿，或许苏越一样也幸运的活下去。
　　
　　“我没有爸爸妈妈，他们早就过世了”苏越努力让自己别在肖景清面前表露出脆弱的一面，但有些回忆带来的只有痛苦，明明不想再想起，偏偏无法控制，十二岁那年由于车祸苏越的父母离开了这个世界，还是个孩子的苏越只能在阿姨伯父等亲戚的家中轮流寄养，父母没能给苏越留下一套房子，苏越从那时起就没了属于自己的家。
　　
　　在寄养的这几年里，虽然也有过欢笑，但寄人篱下的生活让自己再加害怕寂寞，虽然是亲人，但永远不可能获得和过去同样的幸福。再加上苏越家的那些亲戚感情并不十分深厚，养着这个孩子多少有些怨言，年复一年，苏越渐渐成了大家的包袱，再加上发生一些变故，苏越高一时退了学，从那时起，所有的亲戚都不再欢迎这个已经十六岁而且总是惹麻烦的小男孩。
　　
　　“你让我去哪？我根本没有地方可以去！”苏越很激动，他自己知道肖景清和那样亲人一样，根本不想要自己待在他身边，哪怕自己说了再说不会变成肖景清的包袱，肖景清一点也不想要自己跟着他。
　　
　　“你闭嘴！我不是你的谁，没义务收留你！”肖景清根本不相信苏越的话，这小东西表面看上去笨笨的，但说起谎来像模像样。就算他说的是真的，那又如何，收留难民那是国家ZF要做的事，而不是自己这个坏到极点的人该做的。
　　
　　肖景清本以为苏越会见好就心，毕竟惹火自己没什么好下场，但话音刚落，苏越更是激动，两手紧紧的抓住自己手臂，肖景清想要推开，但苏越像只凶猛的小兽，毫不留言的在自己手臂上咬了下去，好在穿了冬天的厚衣服，只是感觉微疼，但这种放肆的行为，肖景清十分厌恶。
　　
　　“啪！”一声清脆的响声在房间里响起，肖景清一把推开了苏越，重新点起蜡烛后冷冷看着坐在地上捂着脸颊的苏越。
　　
　　“你要发疯就给我滚出去，别忘了是谁把你从丧尸口中救下的。”肖景清的声音更冷，轻蔑的看着死死盯着自己的苏越说道。
　　
　　苏越眼神就像一把寒光凛冽的小刀，虽然锐利，但威力却小得可怜，看着肖景清，苏越忘了哭泣，不是听话，因为下一刻苏越的举动彻底激怒了肖景清。
　　
　　苏越在脱衣服，红着眼睛颤抖着双手拼命的将衣服脱下，肖景清来不及阻止，只一两分钟，苏越只穿着贴身的衣服就扑在肖景清身上。
　　
　　“你以为这样就可以让我改变主意？”肖景清没再推开浑身颤抖着的苏越，而是直接将不知是害怕还是激动的发抖的苏越放倒在铺着被褥的床上，阴沉着声音说道：“或许你以前都是这么达到目的，苏越，你以为你的身体值多少？你只是个不起眼的男孩，渺小的可怕。”肖景清从来不认为自己是好人，边说边将冰冷的右手伸入苏越最后一件衣服里面，游走在少年有些发烫的肌肤上。
　　
　　肖景清从没想到苏越会用这种方法来应对自己，难道自己曾经想过的全成了真？苏越就是用这种方法去诱惑一个又一个心怀不轨的男人？如果真是这样，那自己根本就不用把他当一回事，自己送上门来的，又何必要珍惜。肖景清纵情从来不分男女，只要开心，女人男人都一样。
　　
　　苏越咬着牙什么也不说，只是眼泪从眼眶中不断流出划过脸颊落在床上，那副模样，很让人心碎。肖景清诚心让苏越不舒服，在脱下苏越裤子分开少年双腿时，苏越终于忍受不了，哭喊着想要挣扎逃离肖景清的抚摸。
　　
　　“你滚开！不要碰我！”苏越像只受惊的小动物，在挣脱开肖景清的钳制后，便将自己身体蜷成一团，缩在床的一角。
　　
　　肖景清有些哭笑不得，这事怎么好像变成了自己在对苏越用强？明明是苏越先脱衣服的！看着苏越发抖得厉害的身体，肖景清也发觉到了苏越的不对劲，但这件事好像不是自己的错吧。
　　
　　“你还好吧？”肖景清虽然不承认自己是个好人，但也不认为自己是个只会欺凌弱小的王八蛋，看到苏越这副反常模样，好心的问道。
　　
　　“你们都一样，只会欺负我，难道只有陪你们上床，才能让我留下来吗？”苏越的声音有些哽咽，但任凭谁都能听出话语中的那份无奈与愤怒。
　　
　　“我肖景清没那么龌龊。”肖景清完全搞不清楚状况，但看着苏越这个样子，心里真不是滋味，难道这家伙曾经遇到过这种过份的事？
　　
　　“你和他有什么区别？脱我衣服，摸我……那里……变态！”苏越这会才不管是谁先起的头，惹出的事，反正自己被欺负了，这点没搞错就好。
　　
　　“他是谁，怎么欺负你了？我帮你欺负回来？”肖景清也听出来了，苏小越这是有了心理阴影，看来曾经有别的男人对他做了这种事，不过得没得逞就不得而知了。
　　
　　“你别赶我走，我就告诉你。”苏小越这时也回过神来，害怕归害怕，但眼前这人是肖景清，而不是那个畜生，想通这一点后，苏越直接扭过头来，看着肖景清带着浓重的鼻音说道。
　　
　　肖景清看着可怜兮兮的苏小越，这事怎么能答应，不过自己心里的确是很想知道苏小越曾经是不是真的被人给……肖景清这不算八卦，只是有点小关心罢了。
　　
　　“我答应你。”自己只是答应不赶苏越走，可没答应不让他自己提出走，万一哪天真遇到他亲人，说不定不用自己赶，苏小越自己就乐得离开了。
　　
　　这到这句话后，苏越赶紧擦了眼泪，慢慢的从床那头爬回来，刚才被肖景清吓得窜出了老远，想到刚才肖景清对自己做的那些，苏越的小脸蛋不争气的又红了，爬到半路上，又想起裤子没穿上，直接把被子一拉，将自己下半身给蒙住。
　　
　　这下可好了，丢人丢到家，以后拿什么脸去面对肖景清。
　　
　　




19

19、第十九章 夜色迷情 ... 
 
 
作者有话要说：随便看看吧
哈哈
苏小越就快缴械投降了
肉肉什么的
先写到这种程度吧
再深入
晋江会锁文的/
 
　　苏越并不算是个幸福的小孩，虽然曾经幸福过，随着父母的离开，如今的人生不算悲惨，但得到的关爱就可想而知。亲人间的冷暖，只有自己才明白，苏越总喜欢用恶作剧来掩盖自己那颗被冷落伤害的心灵，有时候会傻傻的笑着，但笑过之后剩下的只有落漠。
　　
　　病毒爆发的那天，苏越在六楼的小姑家暂住，由于在上个月发些了一些事情，苏越退了高中的学业，像只米虫卷缩在小姑那并不大但足够遮风挡雨的家中。小姑家并不和睦，姑姑有自己的工作，每天都很辛苦，所以这个勤劳的女人对于苏越这种不好好念书，又不出去工作的态度十分不满，虽然是亲侄子，但冷言冷语还是免不了。小姑的女儿正在读初三，现在的小孩总喜欢追求完全不现实的所谓爱情，初三的小姑娘为了班上的男同学已经闹得不想上课，整个家庭被这件事已经吵到不可开交的地步，小姑总拿苏越对女儿说着事，反面教材用得顺溜，但苏越很不好受。
　　
　　这些其实都还可以忍受，但直到那晚姑父趁姑姑和表妹不在家偷偷跑到自己房间，一把将自己按在床上，右手像条毒蛇，在内衣里边四处乱摸，很是让人恶心。
　　
　　苏越是幸运的，由于激烈的挣扎，姑父并没有得逞。但心中挥之不去的耻辱感让苏越快要发疯，大声的咒骂道站在门口抽着烟的姑父，平常里人模人样，可背地里却想要对自己做这种龌龊的事。
　　
　　姑父只是拿着烟，冷笑着对着苏越，静静听完所有咒骂之后，姑父轻浮的对苏越说，如果不配合自己，那自己就会对所有亲戚说住在自己家里的小孤儿在某一天夜里，不知羞耻的爬上了自己床。
　　
　　苏越很气急，死死的抓住床上的被子，一米八的姑父自己就算是拼命也打不过他，自己在所有亲戚眼中就是一块破破烂烂的抹布，做坏事不读书，这样的抹布，丢掉才是解脱。
　　
　　关上房门，苏越躲在门后，觉得害怕，觉得，绝望。
　　
　　没人要的小孩。
　　
　　是不是注定要悲剧？
　　
　　时间在不知不觉中已经度过2012年的最后一天。
　　
　　也就是在这时，站在过道上抽烟的姑父突然狂吼着冲进了他自己的房间，在房间的苏越听到姑父的喊声，完全摸不着头脑，小心翼翼的将门打开一条缝，那个坏男人并不在客厅，但客厅地上铺着的铅灰色大理石砖上竟然洒了不少鲜血，苏越当是就想了，难道是姑父被人给揍破了脑袋？一想到这，低落的情绪立马就高涨了，什么叫报应，这就叫报应，自己的便宜是这么好占的？
　　
　　这头苏小越忘记了恐怖正在兴灾乐祸中，可姑父那边却吓破了胆子，因为刚刚在外面，自己的手和脖子被一个发了疯的邻居全给咬烂了，要不是自己跑得快，指不定会被他咬死。
　　
　　姑父因为跑得急，自己家的门居然没有关上，苏小越刚想出去看看是谁帮自己出了这口恶气，但突然就过道外面冲进一个四十来岁的中年男人，从门缝中可以看到，这个男人眼睛连瞳孔都不见了，一张脸满是鲜血，特别是那张血盆大口，牙齿间好像还有一丝丝没咬干净的皮肉。苏小越当时就愣了，这是什么情况？难道姑父不是被打破头，而是被咬了？
　　
　　苏越本来就不是一个胆子大的男孩，这会干脆把门一关，事不关己高高挂起，就让他们狗咬狗，最好把那禽兽给吃了，这样才能解自己的心头之恨。苏越只是瞎想着，根本就不相信自己想的事会成真。
　　
　　这一夜，苏越没敢睡，不是怕禽兽姑父会再一次冲到自己床上用强，而是脑中总是在想着刚刚从门缝中看到的那个邻居，简直不像活人，倒是像电影《生化危机》中的那种活死人。门外乒零乓啷的响个不停，时不时的还传来恐惧的叫喊声和撕心裂肺的哭声。这样一来，苏小越更是把头往被子里一蒙，当什么事也不知道。
　　
　　不知不觉间，就到了第二天白天，其实苏越房间只是一个杂物室改的，没有窗户。在闹钟的提示下，苏小越这一待，就待到了中午十二点，肚子里饿得要命，危险什么的苏小越心里还真没个数，只是想着应该没事了吧，为了保险起见，苏越拿起了床底下的一个木头板凳，举在手上，十分小心的打开了房门。
　　
　　客厅里显得很凌乱，到处都是血迹，东西也歪七倒八的散了一地，但却没有姑父的身影，难道他逃跑了？不管怎么样，苏小越看到这一切，觉得心都是慌的，也不知是从哪里来的勇气，举起板凳就往外冲，这一冲，就冲出了悲剧。
　　
　　外面有什么？活人没一个，有的全是四处游荡的活死人！已经过了十几个小时，感染上丧尸病毒的人们已经没有了最初被感染时的迅速行动，但数量却只多不少，苏小越年看到这情况，完全傻了眼，单单举着板凳，站在过道看着丧尸逐渐的靠向自己，也不知道跑。
　　
　　如果苏越在这里就交待了，那他一定是笨死的，但好在这个家伙虽然有点蠢，但关键时候还是有些急智的，正当某只丧尸用那只已经不会弯曲的爪子扑向苏越时，苏越突然的神勇起来，小板凳这么一挥，直接把丧尸手指头打飞，二话不说，直接往过道尽头的楼梯间跑，或许跑下了楼就会安全，苏小越满脑子都是这个念头。
　　
　　再后来的事肖景清也都知道了，苏越成功的从六楼跑到五楼，在众多丧尸的追赶下，成功的被肖景清这英雄给搭救了。然后死皮赖脸的粘上了自己。
　　
　　听完苏越的故事后，肖景清才发现为什么苏越刚刚为什么会这么激动，特别是在自己对他做那种事的时候会那样恐惧。敢情都是被那个“姑父”给吓出来的。但同时肖景清心中也有些小欣喜，特别是听到“姑父”并没有真的对苏越做出那种耻辱的事，肖景清觉得自己有种放心了的感觉。
　　
　　“你还会赶我走？”苏越讲完有关自己的故事后，小声的问道肖景清。
　　
　　“……”肖景清真的无话好说，都怪自己的好奇心作崇，好好的关心苏小越的私人生活干嘛，这下好，自己给自己揽下个麻烦。
　　
　　“你怎么能这样呢？明明答应我只要说了就让我留下的，怎么能反悔？”苏小越看到肖景清这不情不愿的态度，立刻不满的扑到坐在床边的肖景清身上，这下，连害怕是什么都忘了。
　　
　　“我答应了吗？”肖景清回头看着扒在自己胸口的苏越，笑着否认了。笑话苏越不是因为自己的耍赖，而是苏小越情急之下没把裤子穿上，这会正好，光着下半身撅着白嫩嫩的屁股，头和身子却往自己这拱。肖景清不是没见过光身子的少男少女，但苏越这会这种姿势，真是让人浮想联翩。
　　
　　“你答应了，答应了的。”苏越越说声音越小，到最后变成了不确定的看着一脸坏笑，眼睛不知道在瞧哪的肖景清。
　　
　　“亲亲我，我就答应，怎么样？”肖景清笑得暧昧，没事 逗逗苏越真的很好玩，特别是看着苏越左右为难的模样，肖景清心中就会升起一种莫明的愉悦感。
　　
　　肖景清本以为苏越会拒绝自己这种无理的要求，但苏小越咬着嘴唇看着肖景清的眼睛，最后心下一横，亲就亲吧，反正自己也不会损失什么，又不是女孩，亲下还能少块肉？
　　
　　本想亲到肖景清那张让人讨厌的脸上，敷衍了事得了，但也不知道中了什么邪，看着肖景清总说些刻薄话的嘴，居然用力的亲了上去。
　　
　　肖景清也觉得相当的不可思议，自己一直都没发现啊，苏越原来是这个么直接的男孩，说亲就亲，一点也不含糊，但好像有些不够矜持吧，虽然是个男孩，但也不能一点迟疑都没，难道以前亲过别的人，已经没有了心理负担？
　　
　　苏越这会脸都羞得发烫了，这是什么情况，自己肯定是昏了头才做出这么荒唐的事，苏小越赶紧推开肖景清，用衣服袖子狠狠的擦了擦嘴，瞪着大大的眼睛，不知是吃惊还是后悔。
　　
　　肖景清完全不介意苏越此时的莽撞，亲都亲了，那他也一定会不介意自己再次做下这种事吧，坏笑一声，肖景清直接将身旁来不及躲闪的苏越按在床上，仔细的品尝起对方温热柔软的唇瓣。
　　
　　“唔……唔……”苏越现在是想哭都来不及，嘴巴被肖景清霸道得啃着，只能手脚并用，死命挣扎。其实并不是害怕，只是觉得这种突如其来的袭击，自己一点心理准备都没有，肖景清是个混蛋。其实，话又说回来，要是苏小越早知道肖景清会这样，说什么也不能让他占了这个便宜。
　　
　　肖景清无视掉苏越对自己根本产生不了影响的挣扎，反正压着苏小越的瘦小身板，他也不能跑到哪去，既然是自己送上门的，而且是第二次送上门，肖景清说什么也不会再放过苏越的自动献身了，至于完事后有可能会面对的哭闹，肖景清懒得去想。
　　
　　“别吵，我会让你舒服的，乖一点，这火是你烧起来的，所以，你得负责灭了它。”肖景清轻咬着苏越通红的耳垂，轻轻说道，对付这种没怎么经历人事的孩子，调情与温柔是必须的。虽然肖景清并不知道苏小越今夜和男人是不是第一次，但让身下的人动情，肖景清还是乐意去做。
　　
　　“你别这样，我……我……”苏越刚想呜咽着说几句话，但还没把话讲出口，被亲得红红的嘴再一次被肖景清给封住了。
　　
　　“小东西，你不是一直想成为我的人吗？现在是不是算了了你的心愿？”肖景清故意让苏越难堪，内心越是纠结，身体就会变得越加敏感，肖景清并不是个调情高手，但摆弄着苏小越，还是手到擒来。
　　
　　苏越拼命的摇着头，什么跟什么啊！自己什么时候这么想过，肖景清，你是个大混蛋！苏越心中不满的叫骂着，但反抗无用，只能任凭着肖景清的手在自己身体上从上至下的抚摸，身体颤抖着，但颤抖之后，便是让人纠心的燥热与悸动。难道自己对肖景清的欺负起了回应？这会死定了，肖景清一定会把自己吃干抹净，然后再丢掉。
　　
　　苏小越始终没有把肖景清抛弃自己的这个念头遗忘，时不时的拿出来回想下，算是一种另类的居安思危吧。
　　
　　“要认命哟，苏小越。”肖景清笑得邪恶，不顾苏越眼中乞求的意味，直接将苏小越没来得及穿好裤子双腿再次分开，手掌使坏般的覆盖在某人最隐秘的部位上，轻轻的触碰着，苏越身体顿时一僵，然后眼泪就掉了下来。
　　
　　难受的掉了眼泪，身体变得很奇怪，苏越完全没有被别人这样对待的经历，这会体会到来自肖景清的刺激，心中又觉得害怕，又有些难以言喻的期待，在这种及其矛盾的内心冲撞下，苏小越只能用眼泪来宣泄这种痛苦。
　　
　　“不哭。”肖景清笑笑，吻去苏越眼角落下的泪水后，轻轻的将苏越上身的贴身衣服脱了下来，这会苏小越连反抗都忘了，只会傻傻的任肖景清使坏。
　　
　　有些冰冷的手指已经绕过苏越的身后，最后落在白龅耐伟晟希肖景清笑得像只狐狸，而身下的人就是自己今夜的猎物，肖景清低下头，吻过苏小越胸口的肌肤，手指不安分的想要从后面攻克某人完全不设防的柔软地方。
　　
　　突然，从身后那个羞人的地方，传来一阵触电般的刺激，这下彻底让苏小越从激情中惊醒过来。“你滚开，不许碰我……你……你不是人！”苏小越这下慌了，看着自己已经不着片缕的身体，热辣辣的嘴唇，被肖景清吻的发烫的身体，还有像要跳出胸口的那颗不安份的心，自己这是怎么了？明明很讨厌别人这么对待自己，就像那个禽兽姑父，但看着眼前有些错愕的肖景清，苏越虽然害怕，但心底，心底好像对后面的事还是有着一点点的期待。但此时还是理智占了上风，苏越下意识的就奋力推开肖景清，把自己藏在被子里。
　　
　　“过来！”肖景清心中叹了口气，这小家伙怎么这会躲得飞快，自己这弄得不上不下的，真是个折磨人的小坏蛋。
　　
　　“不要！”苏越这会可不上当了，拼了命的喊着不要。像防贼似的盯着肖景清，一床被子把自己整个裹住，连脚指头都没有露出来。
　　
　　肖景清也被苏越折腾得难受，男人嘛，哪个忍耐力有那么强，三下两下上了床，用力将被子扯来，引来苏越一阵尖叫。
　　
　　“你别过来，我会喊！”苏越想着电影中的情节，缩在墙角，怯生生的看着肖景清。
　　
　　“喊吧，喊破喉咙都没人会来救你！”肖景清配合着说着台词，像只大灰狼般，饥渴得扑向属于自己的小白兔。
　　
　　苏小越眼看着就躲无可躲了，刚想认命的被肖景清吃掉时，实验室外的大门被人很煞风景的敲响了。肖景清完全不理会，刚才才重新抓住苏小越，怎么能让他轻意跑掉。而这时，敲门声更大了，伴随着的，还有余得财那特有的破锣嗓音。
　　
　　“他肯定是有事，你快点去看看余得财吧，放过我啦！”苏越用自己颤抖的声音撒娇似的说道。
　　
　　“不理他！”肖景清此刻真想把余得财丢给丧尸当食物，关键时候来破坏自己和苏小越的好事，难道他就不会换个时间来找自己？
　　
　　“去吧去吧，我在这里又不会跑掉，你去吧！”苏小越说得倒是蛮好，眼中闪现着激动的光彩。
　　
　　“到这等着。”肖景清听着烦人的敲门声，对被自己抓在怀里的苏小越说道，然后回身下了床，走向实验室的大门。
　　




20

20、第二十章 处置问题 ... 
 
 
作者有话要说：小梦我真勤奋 是只勤劳的小蜜蜂.
夸奖我吧
哈哈
马上要离开学校了
大家可以随便猜猜
他们即将要去哪
 
　　直到今天，肖景清才明白为什么苏越会那么讨厌余得财。有句话说的真没错，没有无缘无故的爱，也没有无缘无故的恨，当打开实验室的门，看到顶着一脸无辜笑容的余得财，肖景清真是后悔当初自己怎么没有将这个破坏自己好事的老男人丢给丧尸当零食。
　　
　　“你有事吗？这么晚了还不休息”肖景清冷着一张脸，毫不客气的问道余得财。
　　
　　余得财这人也挺搞笑的，大概是有些着凉，吸着鼻涕有些讪讪的说道：“肖警官，他们睡觉的地方，没我的份啊，那周老头居然把我赶到没人的破教室里，还不给被子，要不，我和你们一块休息吧。”余得财知道自己根本就不受学校里的幸存者们待见，被安排到那破地方也没辄，只能厚着脸皮来求着肖景清，不都是说人民警察为人民吗，自己这会就是个可怜巴拉的穷苦民众，他总得帮帮自己吧。
　　
　　肖景清一听这话，火都起来，就为了这么个破理由来打搅自己的好事？得了，哪里凉快待哪里吧，只听砰得一声巨响，肖景清把被余得财关在了门外，真是懒得骂他，不长眼的东西，滚得越远越好，要是再来这里发疯，自己真不介意把他从楼梯那丢下去。
　　
　　重新回到实验室里面的小房间里，肖景清本来还想将好事进行下去，可是点着蜡烛一看，这下好了，苏越那小东西不仅把所有衣服都穿回去了，而且还把床上被子整个包在了身上，连脑袋都没有放过，只露出两只圆溜溜的大眼睛。
　　
　　“肖大哥，你就洗洗睡吧，不要再像刚刚那样欺负我了……”苏越的嘴被闷在被子里，说的话也含糊不清，但肖景清还是弄懂了其间的意思。
　　
　　“刚刚你不是也很享受吗？”肖景清一看到眼前的苏越，十分兴致突然就降到了三分，搞什么东西，难道自己又得费力帮他脱一次衣服，还是直接一点用强的把人给推倒了？拉倒吧，肖景清不是禽兽，意乱情迷当然可以，但强迫ML绝对不是自己会做的。但这么容易的放过苏越肯定不行，肖景清心中的那点恶趣味又开始萌发了。
　　
　　“我还没来得及反抗……”苏越心中那个委屈啊，自己哪里享受了，嘴巴被啃不说，连身上到处都被姓肖的给摸遍了，真是欲哭无泪。这会，看着大灰狼似的肖景清，苏越真是越想越后怕，要是当才自己不及时醒悟，说不定真的就被眼前一脸轻浮的男人吃了吧！那样的话，自己就真的惨了，不知道ML会不会痛，听说会很不舒服，还会流血？好吧，苏越根本就不懂男人和男人做那档子事是怎么回事，只是偶然间听曾经的女同桌讲过什么耽美的故事，蛮恐怖的。
　　
　　“过来，别以为捂了被子我就不敢扒你衣服。”肖景清得意的笑，苏越闹的笑话真的能让自己变得快乐，刚刚抱住他时，肖景清只觉得自己好像回到了当初，在那段暂离罪恶的时光里，自己也是这么抱着心爱的那个人，纵情的发泄着一切。而现在，所有的东西都变得不同了，心爱的人早就不在人世了，而整个世界也崩溃轰塌，或许这种末日般的世界对自己而言是解脱，而不是另一种地狱。
　　
　　“你就放过我吧，真的，我还小呢，未成年，你去QJ别人吧，真的，楼下有很多漂亮姐姐。”苏小越急得都快哭了，连什么QJ都说出来，真的很没有情调。
　　
　　“行了行了，今天晚上不跟你玩了，早点休息吧，这个鬼地方很有猫腻，一会一个李雪松，一会又一个王科，我们明天混点物资，然后就走。”肖景清听完苏越的话后，连最后三分兴致都没了，真是个小孩，经不起逗弄。
　　
　　“真的？”苏越依旧不敢拿头探出被子，疑惑的问道。
　　
　　肖景清已经习惯了苏越傻瓜似的问题，直接把蜡烛一吹，脱了外衣就上了床，然后把被子从苏越那抢过来，苏越还没搞清发生了什么事，人就已经被肖景清抱在怀中。盖着被子的两个人并没有再生出些事端来，肖景清只是静静的抱着扭动得厉害的苏越，这夜，已经折腾得够厉害了，好好休息吧，明天大概就能离开这里。
　　
　　苏越扭动了半天，终于停止了挣扎，靠在肖景清的胸口，不一会儿，也迷迷蒙蒙的睡了过去，对于苏越而言，今夜，定将终身难忘。
　　
　　第二天一早，当苏越再一次从睡梦中醒来，艰难的睁开眼睛时，就已经发现肖景清不见了，但装着食物的包还在，苏越当时心就慌了，难道姓肖的没信用，真的把自己丢下了？赶紧从床上爬起来，连东西都来不及拿全，穿了鞋就往楼下冲，或许还能在楼下拦住想要逃跑的肖景清。
　　
　　苏越肠子都悔青了，满脑子想得都是昨天晚上自己没让肖景清把最后的那些做完，也许被他那个了，他就不会不管自己，这下可好，摸也摸了，亲也亲人，人却跑了。这让自己以后怎么办？和那群没用的幸存者等着根本没影的ZF救援？
　　
　　半分钟没用，苏越就冲到了学校操场，别说肖景清没看到，连其他人的影子都没瞧见，难道这些坏东西集体逃跑，就是没带上自己？
　　
　　苏小越这是越急越乱，像只无头苍蝇般，在操场上没有目的的寻找着肖景清的身影，中心满是失落与不甘，难道自己就这么再一次的被丢下，然后只能像过去一般居无定所，在那些明明不喜欢却不得不收留自己的“亲人”间流连，或许不会了，因为到处都是活死人，那些冷血的亲人还能活下几个？这下倒好，真的成了一个无家可归的孤儿。
　　
　　“肖景清……你混蛋……”苏越一生气，直接冲着操场前面的办公大楼骂去，声音在操场上显得十分的高亢，充分的把苏越气愤的心情表达了出来。
　　
　　一喊完，苏小越也懒得再到处找肖景清了，跑了就跑了呗，没了他自己还会死啊，反正不就是一个人，自己早就习惯了。心中越是这么想，苏越越是想着肖景清对自己的好，还有昨天晚上那些乱七八糟的事，眼睛又一次酸涩了，暗骂自己真是不争气，苏越失落的坐在操场上，看着前面那栋办公楼。
　　
　　“你鬼叫些什么？吵死了！”突然间，从前面那栋传来声音把苏越惊得从地上窜了起来，这声音，好熟悉，就像那个混蛋肖景清的，苏越连忙抬起头，盯着对面那栋楼，想看看究竟是不是肖景清在骂自己。在二楼的一个窗户那，苏越果然看到了那个把自己丢下的混蛋肖景清，这下苏越算是放心了，本来还有一肚子气想骂呢，这会看到那个坏男人，不仅骂不出，而且心中就像有只蚂蚁在咬自己一样，二话不说，苏越马上就向办公楼跑去，边跑还边喊着：“我还以为你不要我了！”果然是小孩子的心性。
　　
　　又是半分钟时间，苏越成功的在二楼会议室内看到了正抽着烟的肖景清，刚想冲上去狠狠的揍他一顿，但考虑到会议室内还是有不少人的，只能找消了这个念头，乖乖的站在门口，同时，在门口苏越还看到了昨天晚上不知道来找肖景清有什么事的余得财，鬼鬼祟祟的站在房门口，不知道有多可疑，苏越看余得财一向不顺眼，今天也同样，看着不知道有多猥琐。
　　
　　今天肖景清一大早便出现在会议室，完全是被头上带着伤的老周邀请，来了之后，才发现自己这是出度新才小学的一次幸存者代表大会，讨论的话题就是怎么处置王科，看来当整个安置点的英雄李雪松离开后，大家都吃了王科不少的亏，这次更是把大家都给得罪死了，肖景清倒是无所谓这种小人结局如何，但看到会议室中大家一脸激愤的样子，自己还是得对他批判几句，谁让自己是“警官”呢。
　　
　　刚才听到苏越在房子背后骂自己时，肖景清心中又是一乐，赶情他又以为自己跑了？说他傻他还不承认，难道就不会去前面看看那辆陆风车还在不在，要是在，自己就一定没走，苏越肯定就是在操场上随便找了找，活该他害怕。
　　
　　“肖警官，你说说看，王科这混蛋该怎么处理？”吵了半天，房里的那些人也没弄出个所以然来，其实也没胆子敢对王科下狠手，大家的观念还停留在太平世界里，捉到小偷都不能打，打坏了说不定给自己定个故意伤害，而如今就算自己被王科带着的那帮畜生打伤了，也不敢真拿他们怎么样，难道一个个都给人道处理了？这种玩笑可不能开，所以大家虽然提了不少“有用”建议，有说打断手的，有说拿链子锁起来，还有说饿上个五天不给饭吃，说得虽然多，但偏偏没人敢真的拿他们怎么样，不过好在有个警察在，警察说什么就是什么吧，人家才是执法者。
　　
　　“把他关起来，等ZF的救援来了，再把给交给领导。”肖景清已经在这坐得不耐烦了，有必要吗？有必要一个早上坐在这听这种无聊的废话吗？要不是自己顶着警察的马甲，早就掀桌子走人了，明明简单的很的问题，讨论这么久。
　　
　　“关起来？”
　　
　　“救援什么时候会来”
　　
　　“有军队吗？”
　　
　　在场的所有人一听肖景清这话，立刻七嘴八舌的寻问起来，肖景清很不自在，和苏越待在一起久了，竟然传染了他的愚蠢，自己给自己惹事上事，好好的谈什么ZF。
　　
　　刚想说些什么安慰这些激动的幸存者，突然从外面冲进来一个四十几岁的妇女，跑得气喘吁吁的，连一句完整的话都说不清楚，大家的目光顿时被她吸引了，好半天后，这女人才操着一口北方方言说道：“王科从食堂里的储藏室内逃跑啦！”
　　
　　




21

21、第二十一章 学校沦陷 ... 
 
 
　　众人一听到王科逃跑的消息，第一时间就拨开中年妇女挡着门的身体，连肖景清都来不及招乎一声，便焦急的往楼下冲去。唯一动作的不爽利的老周，也一手扶着包着绷带的头，一手扶着椅子的靠背，慢慢的站起来后，就想跟着大家去食堂看个究竟。
　　
　　中年妇女有些懊恼的看着老周，不住的在怪自己没把人看住，老周只是叹了口气，让她先和大家去食堂。肖景清看到这情景有些摸不着头脑，这帮人为什么要这么在乎王科，不就是跑了，外面全是丧尸，他能去哪，只要发动些人，再捉他回来就好了。其实一个小小的王科肖景清真的不放在眼里，跑了更好，省得看着碍眼。
　　
　　“我说老周，你别担心，我看那个王科一定就在附近，那冲下楼的哥几个一定能逮着他的。”肖景清看着老周摇摇晃晃的身影，不紧不慢的安慰着这老头。
　　
　　“你是不知道啊，我才不是担心王科跑没跑，只是那几个大老爷们昨天夜里基本上都被姓王的小兔崽子的人给打趴下了，昨天晚上已经把王科给揍了顿狠的，我怕这会要是重新逮着他，又打一顿，怕出人命啊！”老周看着肖景清，拍着大腿说道。
　　
　　“动私刑可不是你们应该做的，他应该交给警察处理，而不是自己动手。我不是说你关着他吗？老周啊，关键时候，你可要把好关，别让他们惹事。”肖景清再次投入到刑警大队长这个身份中，说起官面上的话来一套一套的，把老周唬得不行。
　　
　　“肖警官，我这就去阻止他们。”老周这会真急了，要是王科有什么三长两短，肖景清说不定就把下死手的那些人统统给关起来，等到zF救援之后，送到监狱去关个三四年，那他们的人生不就毁了吗？故意伤害罪可不是个摆设。
　　
　　说完这话，老周对肖景清勉强的笑笑，然后就去找那些情绪激动的人了。宽敞的会议室内就剩了肖景清一个人，苏越站在门口，这会才敢跑到肖景清身边。
　　
　　“我还以为你走了呢。”苏越的语气委委屈屈，一点也没注意到门外那个看着就不顺眼的余得财。
　　
　　“我的苏公子，你老爹他还没到呢，我还能丢下你走了不成？乖点，别闹脾气，我们也去楼看看，要是真把王科给打伤打残，这事就麻烦了。”肖景清拍拍苏越脑袋，笑着说道。
　　
　　“嗯？”苏越听了这话，明显愣住了，这什么跟什么啊，一下子没反应过来，呆呆的看着肖景清。
　　
　　“走吧！”肖景清没等苏越继续问，拉着他的手就往门外走，在门口看着笑得尴尬的余得财，肖景清只是冷冷的扫了他一眼，然后带着苏越离开了会议室。
　　
　　余得财其实只是来看看这伙人在这捣鼓些什么东西，最后被肖景清这么一看，不知为什么，心里陡然生出恐惧的感觉，好歹自己也活了大半辈子了，他肖景清只不过是个警察，自己会觉得怕，还真是奇了怪了！
　　
　　肖景清带着苏越下楼时其实已经比那些早一步离开的人慢了十几分钟，等走到了办公楼底下，突然发现不少幸存者惊惶失措的往学校大门处跑。
　　
　　苏越看到这情景，心脏也不由得一紧，这是怎么了？
　　
　　“肖大哥，发生什么了？王科杀人了？”苏越本能的以为是王科又闹出了什么事。
　　
　　“跟我来！”肖景清想的并不跟苏越一样，但也没多说什么，直接冷着脸，拉着苏越的手就往操场那头的教学楼跑去，自己的车还在那，如果事情发展真的像自己猜的那样，就糟了。
　　
　　“怎么回事？”苏越来不及寻问，直接被肖景清铁箍似的手抓着就往前跑，和幸存者们完全是不同的两个方向，骚乱的源头明显是来自教学楼那里啊。
　　
　　果然，没往前走两步，出现在肖景清与苏越两人眼中的除了发了疯似奔跑着的幸存者外，竟然出现了大量的腐烂丧尸，这么多天过来，丧尸也烂得面目全非了，□在衣服外的皮肤哪里还看得出原本的样子，保存得好的或许还能看得到皮肤下面的油脂和鲜红肌肉，更多的丧尸则只是在白森森的骨头外覆盖着褐色的一层恶臭的肌肉组织，上面落满了大头苍蝇，偶尔还能看见在烂肉里扭动的蛆虫。
　　
　　这些丧尸是从教学楼附近的那个学校侧门外进入到内部的，由于侧门和正门不是处在同一条街道上，以李雪松为主的清理丧尸队伍只也是将学校正门的丧尸给消灭不少，而侧门外根本没人去理会。这会不知道出了什么问题，死锁的侧门居然被人给打开，外头成群的丧尸正好找到了突破口，像见了腥的猫，迈着缓慢的步子，一个挨着一个，大量的活死人就这么进入了没有任何防备的侧门。
　　
　　“该死的！苏越，我们的东西呢？拿了东西，上车，我们离开这。”肖景清见到已经游荡到操场上的丧尸，低声对苏越说道，本以为在这个学校能知道些有关丧尸病毒的起源，外加还能搜刮些食物水之类的物资，没想到突发了这种情况，看来，不走是不行了。
　　
　　本来进入了学校，苏越以为自己这下是安全有了保障，可眼前百来个丧尸却彻底粉碎了苏越心底的这种欣慰感，这时看到它们，苏越真觉得自己在作梦，连肖景清说了什么，都没听清楚，只是呆呆着看到右前方有一个不幸跌倒的女人，就晚了那么一步爬起来，被蜂拥而上的丧尸给活活撕咬着皮肉，嚎叫着死了。
　　
　　“东西在哪？”肖景清见苏越完全毫耍直接一巴掌上来，苏越这才清醒。
　　
　　“在房间里！”苏越这会可慌了，不是背包的问题，而是这么丧尸，自己和肖景清可怎么跑。
　　
　　“你真是个成事不足败事有余的蠢货。”肖景清一听这回答，立马就骂了过去，苏越就是没那个觉悟，食不管怎么样，食物和水怎么能离开自己身边，现在已经不是什么太平盛世了，食物就是性命。
　　
　　“我去找你了，没来得及拿……”苏越心中那个懊恼劲就别提了，自己怎么会知道肖景清只是去会议室而不是独自离开呢？但是回过头来想想，也是自己蠢，肖景清又不是个莽撞人，就算要离开也不会偷偷走，还有那么多幸存者，学校门也是关着的，开着那辆越野车，哪是说走就走得了的。
　　
　　“别怪我了，我这就去拿，不要生气，好吗？”苏越知道肖景清发火了，赶紧想着法子弥补自己的错误，话刚说完，苏越就想甩开肖景清的手，往前面的教学楼冲。
　　
　　肖景清本来也没再指望能把背包再弄出来，因为通向实验室的楼梯路口处被五六只丧尸给围住了，要处理掉那几只不难，东西也一定拿得到，但只要看看侧门处还在往里移动的丧尸，肖景清就怕自己上得去，就下不来了。大量的活死人并不是自己能够一个人摆平的。此时看到苏越玩命似的想要挣开自己的手，想要冲向丧尸，上楼拿包，肖景清真是觉得苏越疯了，见过自不量力的，但没见过这种把性命当玩笑的家伙，他倒底是单纯还是无知？简直是蠢到不可救药了。
　　
　　“你去办公楼的会议室那等我，拿到车后我会去接你。”肖景清最后只能冷静下来对苏越说道，带着他自己很多事没法去做，还是先将人打发开，然后再汇合得好。
　　
　　“嗯，你要小心！”苏越这会可没犯傻，知道自己在这只会拖肖景清后腿，干脆的答应了肖景的要求，不舍与担忧全部写在脸上，肖景清安慰性的拍拍苏越的肩，然后十分谨慎的观察起丧尸的活动范围。车离着自己现在所在的位置并不算十分远，但沿途丧尸并不少，保守算下来十四五只还是有的，再加上随着时间推移越来越多的丧尸会游荡在学校操场，以自己的速度或许能在丧尸靠近前跑到汽车旁，然后带着苏越离开。
　　
　　这并不是个万全之策，但眼下根本没有更好的办法，要么弃车而去，要么冒一次险，但依现在的情况，这险，很值得去冒。
　　
　　考虑好行动步骤与路线后，肖景清就像只猎豹般，按着自己设定好的路线飞快的靠近那辆红色陆风车，由于丧尸的致命缺点速度慢，肖景清其实并没有遇到太大危险就顺利的上了车，只是上车的时候有只眼睛都掉出眼眶的活死人从背后扑向肖景清，如果这时开车门的人只是个普通人，那他一定死得非常惨烈，但肖景清就像背后长了眼睛似的，转身一踢，那只丧尸砰得一声飞出老远。
　　
　　也就是一刻钟不到吧，肖景清已经开着车来到办公大楼前，苏越早就在楼梯那候着，丧尸虽然在楼下徘徊不去，看到肖景清真的开着车来接自己，苏越还是开心得直想向下冲。
　　 

作者有话要说：学校失守，肖肖和苏小越会去哪呢？嘿嘿，小秋我慢慢道来。




22

22、第二十二章 顺手牵羊 ... 
 
 
作者有话要说：废才小受是惹人讨厌
小梦我也这么觉得
所以我家苏小越怎么可能会一直没用下去呢
他有优点只是小梦我还没来得及写
他也有缺点
可怜之人必有可恨之处
苏小越为什么会被亲戚讨厌，为什么会被退学
难道就没人想知道？
呵呵

 
　　上了车的苏越显得有些沉默，特别是看着身旁面无表情的肖景清，苏越更不知道自己应该说点什么好，难道只能一味的说着抱歉，还是接着死缠烂打就是粘着肖景清不放？他，一定讨厌自己了吧。苏越眼神有些黯淡，也难怪肖景清不愿意把自己带在身边，换作是自己整天对着一个只会拖后腿，而没有任何作用的人，大概也不会好心的带着一同逃命。
　　
　　想到这，苏越有些丧气，与其等着肖景清把自己赶走，不如自己主动提出离开，这样或许肖景清还能把自己安置在一个安全的地方吧。
　　
　　“肖大哥，你以后会去哪里呢？”苏越抬起头，问道正在冲开挡路丧尸的肖景清，语气有些低落，并且敏感的用了“你”，而不是“我们”。
　　
　　“去食堂找点吃的和喝的，至于以后，谁知道呢。”肖景清懒得去看苏越，随口应付着他，虽然学校已经沦陷于丧尸之下，但食堂里那些大米土豆之类的物资肖景清根本不想放弃，这就是有车的好处，只要把东西运上车，就一定能带走，至于丧尸，普通人的确很难逃过群尸的围攻，但它们对于自己来说只要方法得当，速度缓慢的丧尸又怎么能奈何得了自己，有的时候，人心远比怪物恐怖得多。
　　
　　就算肖景清已经很小心的避过大群的丧尸，但偶尔一两只，还是不可避免的被卷入车轮底下，发出格拉的绞碎骨头的声音，好在这辆车的底盘比一般轿车的要高得多，还不至于被卡住轮胎。车慢慢的向食堂方向开去，苏越和肖景清也是各怀心思的沉默着，说些什么好呢，或者又能说些什么。
　　
　　“肖大哥，你让我做的调查我已经弄清楚了，这个学校里一共有五十六个幸存者，除了门卫老周以外，还有三十二个女人和小孩，男人只有二十个，剩的就是几个老头老太太。”苏越其实不知道自己此时说这些还有什么意义，大概昨天肖景清也只是随便找个事打发自己而以。
　　
　　肖景清听了之后，依旧什么表情也没有，只是嗯了一句，便不再答理苏越。
　　
　　“这些幸存者里面有附近旅馆的服务员，还有麻将馆的老板，还有一个怀着孩子老公却变成丧尸的女人，还有一个裁缝，灾难爆发的时候她和她儿子正吵为了网络游戏的事吵得不可开交，还有……”苏越明知道肖景清不愿意听自己说这么多，但现在不多说一点，以后就没机会了，等到自己离开肖景清后，或许以后根本不可能再见面。
　　
　　“你了解得真详细。”肖景清打断了苏越碎碎念般的情况汇报，明明才一个晚上的时间，肖景清其实很好奇，苏越是怎么把这些弄清楚的，难道是编的？
　　
　　“我和他们说，你是ZF派来的警察，需要先把幸存者的情况收集一遍，这样等到军队救援一到，可以很快的将他们安置。”苏越昨夜在食堂里吃饭的时候就已经开始在寻问那些幸存者了，其实自己根本就没多问，听到这理由，大家纷纷把自己的情况交待着，或许边说还边想着得到救援之后ZF是不是会按照肖警官汇报上去的情况，给自己适当的补偿。
　　
　　“你是有点小聪明，但关键时候总是掉链子。”肖景清这时嘴角才露出一丝笑意，继续问道苏越：“我问你，关于李雪松，你打听到了多少？”
　　
　　肖景清其实并不把学校内的所有人放在眼中，但唯一让自己觉得奇怪的就是李雪松这个人，听老周说，是他带着大部份青壮年男子离开了学校，并且将学校大门外的这条路上的丧尸都给清理了一遍，他们是去寻找救援，还是想要做别的什么事？之前开着车拿着枪的那伙暴徒又与李雪松有无关系呢肖景清不喜欢靠瞎想去推断事情的真相，但自己所能了解的事太过有限，回想起昨夜在李雪松睡过的房间床上发现的那半本练习本，肖景清用铅笔在剩余的纸面上轻轻涂抹，果然出现了淡淡的一行笔迹，练习本上写着一串数字和寥寥几个字：20121231，病毒，自我意识，寄生。李雪松这个人真的不简单，对于病毒爆发，他一定知道些什么吧。
　　
　　“李雪松……哦哦！”对于李雪松，学校内的所人有都夸他心地好，十分智慧，并且身手相当好，才几天时间，和老余两个人就把学校打理得紧紧有条，至于其他的，还真不算太了解。但苏越对他也有发现，或许是运气比较好吧，在李雪松刚来学校的时候，有个十三岁的初中生用手机将他的样子给拍下来了，那天晚上初中生把照片炫耀似的给苏越看时，苏越趁着王科打架的时候，直接把那学生的手机给顺手牵羊了，揣在自己兜里。
　　
　　其实在病毒爆发的第四天里，手机这玩意已经完全成了摆设，没有信号，不能打电话，更别提上网，但手机自带的照像功能好歹还是可以正常使用，前提是手机有电。
　　
　　“你弄了他照片？”肖景清看着苏越手中的那个翻盖手机屏幕上的男人照片，不确定的问道。手机上那张照片里的男人长得还真是朴实无华，一米七左右偏瘦，眼睛上还架着一副黑框眼镜，身上居然穿得是一件白大褂。“你没弄错吧，我怎么觉得他是医生？”肖景清虽然不是个以貌取人的人，但照片里李雪松怎么看都像是医生，而不是大家口中说的英雄人物。
　　
　　“就是他，不会错的，你是没看到那个初中生拿着照片对我炫耀的那模样，真想揍他一顿，李雪松有什么大不了，哪有你厉害！”苏越想揍那初中生是没错，但出发点是看不惯对方那副得意洋洋的模样，而决不是因为肖景清。
　　
　　“看来，你也不是一无是处。”肖景清一把接过手机放入自己口袋中，然后右手手指勾住苏越下巴，故意坏坏的说道。
　　
　　食堂就在操场的另一边，好在食堂只有一个大门，大门也只开了半边，另外半边被锁得死死的，大门处其实已经聚集不少丧尸，肖景清直接将车踩下油门，朝门口处的丧尸撞去，眼看着就要撞向半开着的大门，在最后关头一个漂亮的甩尾，将整个车身横在大门处，由于惯性，大门处的不少丧尸都被车头挂飞，所以除了个别几只已经半跨进食堂的活死人外，门口可以说是暂时安全的。
　　
　　“下车，跟我去拿东西，记住不重要的不要拿。”肖景清利落的解决了卡在门口的丧尸甲乙丙后，回头过对苏越说道，万一这孩子又不长记性，拿了些根本没用的东西，那还真是孺子不可教了。
　　
　　“嗯！”苏越用力的点点头，拜托，自己又不是傻瓜，都被骂了这么多次，还能不懂什么是重要的吗？
　　
　　食堂内其实已经有不少游荡着的丧尸，但数量并不多，同时食堂里的桌子椅子被大片大片的打翻在地，地上还有新鲜的血迹，不可能是丧尸的，唯一的解释，是有人在这里受到了丧尸的攻击。“苏越，你小心一点，不要被丧尸抓伤。”肖景清并不了解丧尸病毒的传播途径，但这么多天来，空气传播已经不可能了，但万一被丧尸弄伤，谁也不知道下一刻会发生什么出忽所有人意料的事。
　　
　　“知道了！”苏越答应道，好歹自己也玩过打丧尸的游戏，被丧尸咬唯一的下场就是自己也变成丧尸吧，苏越这会正拿着食堂内的长条凳子，将一个准备靠近自己的丧尸推得老远。其实丧尸好像也没有自己想像中的可怕嘛，要是手上拿着远距离攻击武器（长凳子，长棍子……）以丧尸那种慢腾腾的速度，完全近不了自己的身嘛。
　　
　　苏越想的也没错，除了病毒刚刚爆发时丧尸的行动的迅速，活人容易被丧尸追到。可到了后来丧尸因为身体僵硬以及关节磨损，不谈数量光谈速度，丧尸根本就不是活人的对手。
　　
　　见苏越没危险，肖景清也懒得去管他了，直接往食堂里内的粮食仓库跑去，沿路打倒了几个拦路的活死人，但一进入到内部，才发现放粮食的仓库居然大门紧闭。
　　
　　“该死。”肖景清暗骂一声，由于自己也不能花太多时间在食堂里，刚想强行将这扇并不算太坚固的门踢开时，突然仓库门吱呀一声被人从里面拉开了一条缝。
　　




23

23、第二十三章 老周尸变 ... 
 
 
作者有话要说：嘿嘿
今天开始上班
希望自己在新的一年里
工作顺利
多多赚钱
哈哈
 
　　突然仓库门吱呀一声被人从里面拉开了一条缝，肖景清侧身站到门边，枪紧紧握在右手，如果房内的人轻举妄动，自己不介意将他解决掉。
　　
　　“肖警官，是你吧？”门内传来余得财特有的破锣嗓音，大概是受了什么惊吓，声音颤抖得很。
　　
　　肖景清并没有立刻答应躲在仓库里余得财，而是等余得财将门哗啦一下打开后，才将枪放回腰间，出现在众人眼前。仓库内不止余得财一人，看到肖景清的到来，里面的两个小姑娘哭得稀里哗啦的就扑到肖景清怀里，好一副梨花带雨的模样，看得余得财眼睛滴溜溜的转个不停。肖景清不是什么怜花惜玉的新世纪好男人，直接将两个姑娘推开，对余得财问道：“这里就你们几个人？是不是有人受伤了？”肖景清想到了食堂地上的那些新鲜血迹，如果有人被丧尸伤到说不定会演变成大麻烦。
　　
　　“肖警官……”还没等余得财回答，仓库里就传出一个虚弱的声音，虽然这是白天，但仓库并没有窗，同时没有电，从外面往里看，并不能看得清楚。
　　
　　“老周？”肖景清疑惑得问道，看来是这老头受伤了，要是换了平时，肖景清一定会迎上去看看老周的情况，如果有利用价值倒是可以救上一救，但目前这种状况，肖景清迟疑了。
　　
　　“肖大哥，外面我搞定了，你快点拿东西，我们应该走了吧！”这会苏越略有些兴奋的冲进了食堂内部，还没看到肖景清，声音却喊得大。“额，你们怎么在这？”刚想陪着肖景清一起搬粮食，余得财猥琐老头再一次进入到自己眼帘，真是阴魂不散，他怎么就没死在丧尸嘴里？
　　
　　“我就说，怎么看到肖警官，却没看到苏越，原来在这里。”余得财这时还有心情拿苏越开玩笑，不过只换来苏越一个大大的白眼。
　　
　　苏越心中极其不爽，本来心情就郁闷，一会想着什么时候离开肖景清，一会又想着也许肖景清不那么讨厌自己会让自己留下来，这会到好，看到余老头不说，而且在肖景清身边还有两个哭得惨的姑娘，肖景清不会一时心软又带着两个姑娘上路吧？苏越一时之间又陷入到自己的妄想之中，压根没看到肖景清有些凝重的眼神。
　　
　　这边肖景清也没去管苏越是怎么搞定丧尸跑进里面的，自己的注意力全部都集中在仓库里的老周身上。“老余，你和这两个姑娘去把老周扶出来，我带着苏越搬些大米蔬菜去车里。”目前为止，肖景清才是这里说话最有份量的人，不管那三人愿不愿意，先把各自要做的事分配好再说。余得财到是想说些什么，但那两个姑娘早就把肖景清当主心骨，二话不说擦了眼泪就往仓库走去，老周平常对大家都很好，这时自然不能丢下他，姑娘心里是这样想的，但余得财可没这想法，等两个小姑娘搀扶着手胸腹部全是鲜血的老周出来时，余得财这才不情不愿的凑过去。
　　
　　“肖同志，你可不能把食物都带走，要是带走了，其他人怎么办啊？”老周明显的有点神志不清，半闭着眼睛嘴唇也发白，肖景清明白他这是失血过多，但见他胸口的伤处却隐隐泛着黑褐的颜色，觉得有些不对劲。
　　
　　“丧尸已经冲入了学校，其他人们已经从大门那离开了，外面并不算危险，只要他们找到暂时避难的地方，相信不出三天救援军队就会来到这里。”由于没有得到有效的救护措施，老周的伤口流了大量的鲜血，这眼看就不行了，肖景清只好再一次用救援来推脱一切。
　　
　　“真的吗？那就好，快，肖警官，你快带着他们走吧……”老周现在根本分辨不出肖景清说的是真话还是假话，只能有气无力的被两个姑娘搀扶着说着话。
　　
　　“苏越，余大叔，帮忙搬食物上车，车停在门口，没有丧尸进得来。”肖景清大手一挥，直接指挥着苏越和余得财搬起了大米和土豆一类的物品，并且在仓库中还发现了三桶纯净水。其实仓库里的东西也所剩不多了，大米也就堪堪的五袋五十斤的，土豆一箩筐，让一个姑娘提着那一箩筐土豆，剩下的东西肖景清和苏越、余得财三个人扛着就走了，只余下三桶水和若干别的吃食等着稍后再进来一次。
　　
　　一行几人重新回到食堂大厅内，见到食堂里边的情况，肖景清就乐了，自己本以为苏越把丧尸都给放倒了，然后再进里面的，可如今一看，他怎么整成这个样子。大厅里一个丧尸都没少，不过都被苏越用吃饭的桌子椅子给分别隔离开了，东一个，西一个，有一只更夸张，直接被拖把棍子顶住胸口，卡到胁骨中间，然后棍子的另一边直接被插到一桌子面上的窟窿里，丧尸只晓得张牙舞爪的往前奔，棍子越卡越紧，它更是没法往前面移动一步。
　　
　　“我厉害吧？”苏越笑得灿烂，对着肖景清开心的说道，像极了一只摇着尾巴讨好主人的狗狗。
　　
　　肖景清嘴角上扬，没理会得意着的苏越，倒是一旁的两个姑娘惊讶得要命，没想到苏越这十几岁的孩子也能搞定这么多怪物，和自己相比，真是太厉害了。
　　
　　“先扶老周到椅子上休息一下，老余，辛苦你一趟，带着苏越去把那三桶水拿过来，姑娘们也没闲着，帮忙把这些东西放上车。”肖景清看似随意的说着，但心中却别有深意。第一，老周身上带伤，而且一定是被丧尸弄伤，在不能确定有没有变异的情况下，最好不要让其上车。第二，肖景清不可能让余得财单独坐到汽车的驾驶室，若是自己与苏越去搬水，余得财最大的可能就是独自开着汽光跑了，那样便是将自己置于危险之中。第三，若是让余得财自己或是和姑娘去搬水，他又怎么可能放心自己和苏越不开着带了食物的车离开呢。余得财看似是个老实心，但鬼心眼多着呢，有些人不得不防备一些。所以，肖景清只能让苏越跟着余得财，这样才好不让余得财疑神疑鬼。
　　
　　果然，当余得财听到自己和苏越去拿水时，看了看肖景清一眼后，笑了笑，搓了搓手就领着苏越去搬水。老周在其中那个短发姑娘搀扶下坐在离车门最近的椅子上，随后两个姑娘和肖景清就往车子后座里搬粮食。老周这会脸色惨白得吓人，可偏偏被丧尸抓咬受伤的胸口还不住的往外淌着血水，只不过血水已经不再是鲜红的颜色 ，而是一种深褐色。“肖……肖同志……你……你们……要去哪……哪里？我大概……不行……不行了……帮我照顾好幸存的人……好……好不好？”老周哆哆嗦嗦的讲出了这句话，他也知道自己不行了，看着肖景清忙碌的身影，还是拼着自己最后的力气说出了自己最后的心愿。
　　
　　肖景清和两个姑娘停下了手中的动作，两个姑娘一听这话，眼睛又忍不住流了下来，短发姑娘更是激动得扑在老周脚上，嚎啕大哭，悲泣的声音在食堂里回荡，肖景清点点头，算是答应了，不是因为感动，幸存者们的死活和自己有什么关系，只不过这是这个老人最后的遗愿，就算自己根本不可能办到，但还是答应了，让老周安心的离开。
　　
　　但这时，情况突变，原本奄奄一息的老周突然间翻起了白色的眼仁，一张惨白的脸突然变得灰白，手指也不知道哪来的力气，突然间就把伏在自己腿上失声痛哭的姑娘死死的捉住，然后张着嘴，露出白森森的牙就往姑娘雪白的脖子那咬去，那姑娘也毫耍也不知道躲，傻乎乎的盯着老周的牙落在自己颈上，直到感受到皮肉被撕扯的巨大痛楚后，才发出一声凄厉的叫声，肖景清顿时就紧张起来，看情况老周这是感染了丧尸病毒，原来被丧尸攻击到，真的会感染，看样子以后自己要小心，宁可牺牲所有人，都要好好的保全好自己。肖景清第一时间想到的并不是救人，因为那姑娘已经明显被咬到，这个时候再去救她一点意义都没有，这时的肖景清只是冲着正拎着三桶水出来的苏越和余得财大呼一声上车，然后猛然将愣在车门口脸上还挂着泪的另一个姑娘推进车里，也不去管凄厉着呼喊救命的短发女子，等所有人都上车之后，立即关上车门，然后碾压着外头站在汽车另一边的丧尸身体，从学校大门处，呼啸而去。
　　




24

24、第二十四章 新的旅途 ... 
 
 
作者有话要说：本来想在三点之前更新的
结果
办公室电脑网速集体抽了
只能等下班
回家再发
编辑
让我把更新放慢
嫌我点击太少
我是不知道怎么让点击涨快点
但两到三天一更
你们能接受？
哈哈！
 
　　学校的侧门此时已经挤满了往里冲来的丧尸，苏越虽然上了车，还是和那姑娘坐在后座，趴在后窗玻璃上，看着侧门那的“壮观”景象。虽然是辆国产越野车，但也就是前后两排座，后面那排乱七八糟的堆满了大米、水等东西，挤不下余得财，好在苏越和那个小姑娘够瘦，挤挤，地方总是有的。姑娘这会也不哭了，只是满脸的泪痕看上去要多凄凉有多凄凉，到肩的黑头发这会也零乱的很，衣服上沾着老周的血迹，模样长得也算周整，年纪小小的，像个九零后在校大学生。
　　
　　姑娘虽然没哭，但还吸着鼻子，显然还没从老周死后再变丧尸的悲剧走出来，这会看着侧门那丧尸成群，心中更是一片后怕，要是当初老周扑得是自己，那死的那个人不也是自己？
　　
　　“肖大哥，谢谢你救了我，我叫于琴。”小姑娘于琴这会才想起自己的救命恩人，但眼中闪着的全是看英雄的目光。
　　
　　“他什么时候成你的大哥了？”苏越眼睛就没离开过后窗，但语调奇怪的声音还是传入了所有人的耳中，余得财坐在肖景清身边，嘿嘿的笑着，而肖景清只是一笑而过，也不回头，小心的开着车，对于琴说道：“小姑娘你还是在校大学生吧？”
　　
　　“嗯，江南大学，我在这里读大学，家在南化市，也不知道爸爸妈妈怎么了，电话也打不通。”说到这里，小姑娘的情绪又再次低落，本来在异地读大学，离开父母就已经很不自在了，这下更好，读书的城市居然爆发这种可怕的病毒，也不知道家乡是不是也像这里一样，还是爸爸妈妈也变了怪物，或是他们已经被丧尸吃了？不管是哪种可能，于琴都不愿相信，也不敢去相信，这会再一次想到这种问题，眼睛再一次被泪水湿润。
　　
　　“别难过了，别的地方没事的，再说，政府的救援很快就到了，你只要再坚持几天，很快就能和爸爸妈妈团聚的。”肖景清温柔的安慰着伤心的小姑娘，只不过苏越听了，心里相当不舒服，他什么时候这么安慰过自己呢？
　　
　　“就知道哭，有什么大不了的，你现在不是没死嘛。”既然看不爽于琴，苏越就不会客气些什么，直接在后座找了个地方坐好，然后不屑的说道。难道现在的大学生都是这么胆小？除了哭还知道什么？虽然是个姑娘，但总比自己大了好几岁吧。
　　
　　苏越这会有心情去消遣别人，他是忘了自己当初是怎么抱着肖景清哭着不松手的。
　　
　　没想到人家姑娘根本没去理苏越，哭有错吗？要是苏越自己的父母还在的话，也许，他也会因为担心至亲而惶惶不安吧。只可惜，这种情感，苏越再也不可能体会到了。
　　
　　“你小少爷，净在那说风凉话，你爸爸是局长当然没事，可人家小姑娘只是平常百姓。”听不下去的余得财这会却一改往常猥琐的形象，正色的对苏越说道，语气间十分严肃。
　　
　　苏越平常最不待见余得财了，这会他跳出来为于琴出头，真是有毛病，那姑娘又不是他什么人，难道他想老牛吃霾荩俊俺乘懒耍我爸爸是谁关你什么事，小心我让他不救你！”反正根本就没有这什么局长老爹，谁知道余老头会不会被救，说不定哪天就死在了丧尸口中呢。
　　
　　“老余，苏越妈妈也因为这场灾难而失去了生命，他也因为妈妈的死而受了打击，一人少说两句。”肖景清并不是为了维护谁而去撒这个谎，只是车里空间本来就小，吵得翻了天有什么意思，这是荼毒自己的耳朵。
　　
　　苏越也不是傻瓜，都听肖景清这么说了，只好装作一副委屈的样子，一时之间，车里真的沉默异常。
　　
　　当车开到学校大门处时，其实很容易的就通过了那扇来时紧锁着的大铁门，活人逃生时产生的力量是无穷的，那把大铁锁此时被破坏得七零八落，就那么散乱的落在地上，见证着幸存者们是如何冲出大门的禁锢。
　　
　　离开学校时，所有人的心都总算是放回了自己肚子里，重新驶回墨香南大道，重新看着马路两边或关得整齐或被破坏得干净的店铺，余得财发生了一声长长的叹息。
　　
　　“老余，别担心，等救援一到，整座城市又会焕发出新的活力的。”肖景清轻声安慰着。
　　
　　“肖警官，你说真的会有……”余得财侧着脸问道肖景清，但话语中早就没有当初的那般确信，不过，还没等他完全问出口，后座的于琴突然像疯了一样的对着窗外叫道：“快……快停车……有幸存者！”
　　
　　于琴手指得地方是马路右边的一家小店面内，从车窗往外看，正好可以从商店玻璃窗看到有几个正在往里躲的幸存者，并且他们就是在学校内避难的人，显然，这三四个人也听到了汽车发动机的声音，正想往外冲，但可悲的是，前方正有比他们数量多两倍以上的丧尸围绕在店门外，学校内的幸存者刚刚脱离险境，大部份人都是选择找一个安全的地方来躲避来自身后的丧尸，所以虽然从学校跑了出去的人不少，但在外面马路上能看到的活人根本没有，要不是死于前方丧尸的口中，要不就随便找了个没活人死人的店面或是单元住宅躲着。而此时店面里的几个人，运气可以说是马马虎虎，好不容易找到了一个地方呆着，这会发现车辆却又想拼了命的出来。
　　
　　“他们出不来的。”肖景清并没有因此而减速，只是淡淡的说道。会什么要去救他们？自己又不是救世主，带着车里的这几个累赘就已经够辛苦了，难道自己还得学电影中的英雄，见人就救，然后自己无比光荣的死于丧失手下？这不是有毛病吗。肖景清现在只想把余得财和于琴随便放在哪，至于苏小越，还是再观察一阵吧，虽然行为有些冒失，但脑子还算可以，比一些五大三粗的男人要灵活得多，看看情况再想想该怎么处理他。
　　
　　于琴完全不能理解肖景清的话，只是一个劲的在那说救人，眼看着车辆就要走远，于琴直接骂道：“姓肖的，你还是个警察吗？警察的职责不就是保护人民安全，你现在不仅不救他们，而且还想独自逃生，你不是人！”于琴一口气说了这么多，脸蛋被气得通红，见肖景清一点反映都没有，就想打开车门，跳车自己去救。
　　
　　这姑娘也会也是头脑发热，压根没想到如果自己因为救人死人，万一还活着的父母会如何伤心难过。完全没想后果，真的把车门给拉来了。
　　
　　肖景清皱了皱眉，连忙踩了刹车，苏越一时之间没扶好，直接撞到身前的米袋子上。
　　
　　“想死就死远点，肖大哥为了救你都冒了很大的风险，警察也是人，保护你们就够呛了，你没看到那么多丧尸吗？他又不是超人，飞进去救他们啊？”苏越揉着撞疼的额头，完全没有顾及车上其他人的感受，直接刻薄的骂了出来。
　　
　　“闭嘴。”肖景清虽然停了车，但完全没有下车救人的想法，只是任凭于琴下车，冲向被丧尸围困的那几个幸存者。
　　
　　“哎呀，你说这姑娘怎么回事嘛。”余得财虽然和那姑娘不熟，但不知道为什么，跟着于琴就下了车，不过他可不是去救人的，好说歹说，拖着小姑娘就上了车，于琴连哭带喊的，手脚还乱踢乱打，不过好歹被余得财弄上来了。
　　
　　“呜……”于琴其实下了车就已经觉得后怕了，不过因为觉得不好意思重新回到车上，见余得财追上自己，还以为是肖景清让来他的，象征性的“挣扎”几下，哭着就上了车。还好苏越不知道她在想什么，要不然别说上车，直接让肖景清开车走人。
　　
　　“看吧，这就是你给他们希望的结果。”肖景清语气冷漠，扭头看着窗外，所有人顺着他的目光望去，眼前的一切让人震惊。
　　
　　躲在店里的几个幸存者，见汽车停在路并，并且有人冲了出来，所以开始不顾一切的往外冲，打头的那个人见从大门走根本没有希望，直接拿东西砸开了窗，然后就跳窗出了店面，可由于挽着袖子，手臂却被玻璃划伤，面的丧尸大概还保留着生前的嗅觉，居然从摇摇晃晃的走到窗口，打头的人也不聪明，居然首先做的事不是跑，而是低着头看着自己手上的伤口，等丧尸越来越接近时，自己一抬头，居然吓傻了，被丧尸一两下就给咬住了手臂和脖子，踩在脚底下很快就没有声响。
　　
　　于琴拼命捂住自己的嘴不让自己叫出声，紧接着后面的其他幸存者就像没发现前面的惨状似的，前赴后继的往前跳，明知道前面已经全是丧尸的天下。
　　
　　难道他们都疯了吗？于琴满脑子都是这个可怕的念头。
　　




25

25、第二十五章 身份怀疑 ... 
 
 
作者有话要说：从这章中，能隐晦的看出点什么吗？
呵呵
炮灰女不见了
而且她不会再出场的
有想来打酱油的可以在评论里报名
如果我喜欢
会按照你们的要求来安排角色
这个主意不错吧
今天群里的某人告诉我收藏专烂能涨积分
大家就顺手帮我收藏下
新书期
能涨多少算多少吧
谢了。
 
　　最终，店面内那四个幸存者在丧尸围攻之下，只有一个被抓得伤痕累累的50多岁妇女活着冲到了陆风车车门前，满身满脸的血污，让她看起来比丧尸还让人觉得可怕。妇女凄厉的对着车里的内喊叫着，血肉模糊的手不住的拍打着完全紧闭的车门车窗，留下了一个又一个交叉着的血手印。
　　
　　“于琴，如果我们不把车停下来，不给他们救援的假象，你认为这几个好不容易才找到安全地方，也许明天就能够得到真正救援的人，会冒着生命危险冲到外面求救？”肖景清就这么冷冷的看着窗外的那个妇女，但根本就没有打开车门或是车窗的想法。有些行为，看上去冷血，但这么做才是真正的为他人着想，好心在某些时候同样也会害死无辜的人们。
　　
　　“我错了……我错了……”眼看着丧尸就围上了那个女人，于琴只能把头深埋在手心里，无论如何都不敢看那个眼神中全是愤怒与绝望的妇女。
　　
　　“哎……”余得财今天变得特别感叹，他同样也不敢去看那个妇女，只好将头别向另一边，但双手不住的颤抖着。
　　
　　“苏越，扶好，我们走了。”肖景清从后视镜中看了眼无动于衷的苏越，轻声说道。之后，这辆与鲜血同色的国产陆风车继续开始着接下来的旅途。
　　
　　从墨香南大道一直往下就逐渐驶出市区，通往一个叫康德的镇子，说是城镇，但实际上这个镇子更像是一个城乡结合部，主干道两旁楼房与民房并存，店面不少，但都是些小商小贩，但偶尔还穿插了美邦等连锁服装店，挺热闹的一个镇子，人流量也比较大，特别是在镇上还有一个什么什么红星医药公司？肖景清这个东西还真不是那么清楚，现在搞医药公司的多了，也不知道哪个是皮包公司，哪个有真材实料。
　　
　　康德与墨香大道接壤的那条路叫繁荣路，寓意很好的名字，其实过不了多久，这镇子因为自己的地理范围也要被划入中海市区的范围之中，那个时候，这片区域就真的繁荣了。虽然这里白天很热闹，买菜的做生意的开着摩托车上街载客的，人声鼎沸谈不上，但随便走走的话总不会觉得无聊，但是一到晚上，镇子上就安静多了，因为街上酒吧KTV什么的没有，只有几家网吧夜宵店，喜欢晚上出来玩的年青人没有市区那么多，所以病毒爆发的那个晚上……但大概变成丧尸的那些人大部份都被关在了家中，在街上游荡的丧尸还真的不多，康德镇看上去还挺正常的。
　　
　　“我到过这边玩，记得这里有家诊所，肖大哥我们去那拿点药品什么的吧？”苏越提起那个诊所，显得有些兴奋，大概是在这里发生过什么有趣的事吧。
　　
　　肖景清其实脑中想的不是什么诊所，而是镇上的药店，一路看过来，镇子上的店面基本上没有什么被破坏的痕迹，活人行动的迹象也不明显，如果药店保存完好的话，干嘛要去诊所，说不定那夜诊所中还有打着针就变成丧尸的病人呢。但转念一想，如果能把于琴和余得财放在那个苏越提到的诊所里，然后自己再带着苏越去药店，不是更好吗？
　　
　　于是一行人真的来到了那写着熊医师诊所的小店面前，诊所的墙是玻璃墙，从外面就能看到里面，还别说，里面还真的一个丧尸都没有，大门也是简单的卷闸门，门下面用一把大锁就给锁住了，诊所不太招惹小贼，店主人安全意识也就不怎么强。
　　
　　“下车吧，这里很安全。”就这么一句话，肖景清带车上的所有人就下了车，苏越捡起路边的砖头大力的咂起了锁，这大锁看上去比较牢靠，其实也就一山寨货，没弄两下，吧嗒一下就散了，把卷闸门用力的推上去，小诊所就这么敞开了自己的怀抱，迎接着这几位客人。
　　
　　为了安全起见，肖景清进入诊所后还是把卷闸门给关了，因为玻璃透光，里面还是亮晃晃一片，不会让人觉得害怕，浓浓的药味这会让人觉得十分心安。
　　
　　“于琴，余大叔，这里十分安全。”肖景清在诊所内转了一圈，的解觉得这里是个安全的地方，但接下来的话，让余得财心里一跳。“不如你们就在这里等着ZF救援，从外省进入我市的救援队伍正好要通过康德镇，这样一来就能够第一时间将你们带到安全的地方。”
　　
　　“我害怕……肖大哥……”于琴一直跟在肖景清身后，哭得红肿的双眼看上去很可怜。
　　
　　“带着你我们会害怕，大姐你也老大不了吧，刚才还祸害了那几个幸存者呢，现在你还是老老实实的在这待救援吧，等会拿米和食用水给你，看见没，后面房间有煤气炉和锅，你要是不会做饭，饿死算了！”苏越欠扁的笑着说道，反正不是把自己抛在这里，管那倒霉姑娘干嘛。
　　
　　余得财脸色有些不好，但依旧站在一边没声响，不像他以往的办事风格。
　　
　　“于琴，其实苏越说的没错，如果把你们放在这里，我还可以去营救别的幸存者，然后将他们一同放在这里，这样的话，也能给后面的大队部带来不少方便。”肖景清在这胡扯，苏越忙着四处翻东西，也不知道在找些什么。
　　
　　“好吧，那我留在这。”于琴经历了刚刚那场救人事件，根本不想再待在那辆车上，于是闭着眼睛咬咬牙就答应下来，小姑娘就是小姑娘，她能考虑到的事十分有限，更别谈看透肖景清的心思。
　　
　　见于琴答应，肖景清这会才领着不知在想什么的余得财出去搬大米，其实开着车带着大米根本没有太大的意义，车上没有锅，拿什么煮饭，不如给于琴一部份，然后剩余的空间再去寻找其他什么吃的。
　　
　　跟着肖景清出了诊所大门的余得财并没有马上去搬大米什么的，而是走到肖景清身边，小声但又十分确定的说道：“肖景清，你根本就不是什么警察！”
　　
　　肖景清只是笑笑，侧身看着余得财，笑着对余得财说道：“如果我不是警察，会是什么呢？”这笑容看似和煦，但总人让感觉不寒而栗，余得财愣在原地，一下子不知失措起来。
　　
　　好在没人再把这个问题深入的纠缠下去，余得财打着哈哈搬着东西就往里面走，肖景清也当做什么都没到，跟在后面一同进了诊所。
　　
　　只停留了半个小时左右，苏越快乐得搬着一大堆有用没用的东西上了车，然后催促着肖景清赶紧上路。肖景清看着诊所门口的余得财和于琴，笑着朝他们挥挥手，作为告别。于琴哭得梨花带雨，而余得财表情却相当不自然，眼睛不住的扫视着四周。苏越才没心情去管他们，一屁股坐在驾驶座旁边，想着自己再一次和肖景清单独在一起，有些害羞，但心中更多的开心。
　　
　　当肖景清上了车时，苏越不停的催促着身边的男人开车，肖景清什么也没说，但脸上的神情绝对不是不舍或是难过。
　　
　　车子很快就发动了，但肖景清开得并不快。
　　
　　“肖大哥，没想到王科竟然死得这么惨哟。”苏越没事找事，聊着刚刚听于琴说的话题。
　　
　　“他这是找死。”肖景清显然心不在焉，随便说道。
　　
　　“没想到他从食堂那逃了出去，居然想到从学校侧门逃跑，难道他就没有想过侧门外面全是丧尸吗？”苏越自顾自的说着，边说还边嘲笑王科的愚蠢。
　　
　　“恩，他要是聪明也不会落到那种境地。”肖景清指得是王科霸占学校不成，反被自己拿下。
　　
　　“可是……”苏越还想说点什么，却被肖景清打断。
　　
　　这时汽车正好驶到诊所外面这条街的转角处，肖景清突然停下了车，对苏越说道：“我出去有点事，你到这等我一下。”说完后，不理会苏越惊讶的目光，径自下了车。
　　
　　不一会儿，肖景清的身影消失在拐角处，没多久，肖景清就回到车上。苏越刚想凑上来问问他去了哪里，肖景清皱着眉，直接把苏越推开，脸上写着厌恶的表情。
　　
　　“你怎么了？”苏越也感受到了肖景清的负面情绪，轻声问道。
　　




26

26、第二十六章 暧昧前奏 ... 
 
 
作者有话要说：如果我说下一章是写肖景清和苏越H
你们会不会很高兴？
但晋江会和谐掉H
所以
你们认为呢？
 
　　“肖大哥，你怎么呢？生我气了？”苏越见上车后的肖景清一脸阴沉，习惯性的想着是不是自己又惹事了，仔细想想，好像这回真不是自己的问题啊？
　　
　　肖景清哪里有心情理无所事事的苏小越，踩上油门，打着方向盘就冲向附近的药店超市等地方，顺手从地上捡起一根一米来长的木棍，撂倒店内的两三个爬着蛆虫的丧尸后拿着超市的塑料袋，将有用的物资扫得干干净净，再往汽车后备箱里一塞就算完事。
　　
　　不过，在撬开一家汽车修理辅后却遇到了一个不小的麻烦。
　　
　　将车停在修理铺门前，苏越在门口望风，肖景清也不知道发什么脾气，直接撬开门就进去了，里面有几个汽车学徒变成的丧尸。对付丧尸肖景清已经轻车熟路了，但没想到的是，在存放机油房间，居然还有一个活人，不过已经比丧尸好不了多少了。
　　
　　肖景清也是疏忽了，没发现这个躲在门后的男人，这个幸存者也不知道存了什么心思，手中拿着一个修汽车的扳手就暴起伤人，好在肖景清及时反应过来，手上沾着丧尸腐烂血肉的木棍从伤人者口中穿过，直接桶到喉咙深处。
　　
　　挥舞着扳手的男人连大喊的机会都没有，直接从喉咙那涌起一阵又一阵的血沫，死死的抓住那根抵住喉咙的“夺命棍”，肖景清一手拿着棍子，一手从墙上拿起另一把扳手，照着那人的头就是一下。
　　
　　其实有时候，杀人并不是一件复杂的事，特别当你的手中沾满鲜血时，杀人这件事就会变得和消灭丧尸一样简单。
　　
　　当那个男人倒在地上时，肖景清却越发冷静，面无表情的看了看满头满身都是血的那个死人，拿起房间角落中那两只装满汽油的机油桶，离开了这里。
　　
　　****************************************************************************
　　
　　回到车中的肖景清将陆风车开得飞快，好在马路上没有行人也没有别的汽车，要不然因为超速而造成的交通事故一定少不了。
　　
　　苏越默默的拆着一包薯片吃着，这是超市中被他偷偷带出的零食，嘎啦嘎啦的声音在车中回荡。车窗外此时已经没有房子了，而是出现了一大片一大片的农田，青菜油菜什么的满眼都是，翠绿的颜色十分惹眼。
　　
　　肖景清不爽的原因其实很简单，之前下车是为了去处理掉那个拆穿自己不是真警察的余得财，这个男人其实很聪明，但这种聪明往往不会管好自己的嘴，祸从口中这话所有人都听过，但真正能做到的人却很少，余得财就是犯了这个致命的错误。
　　
　　肖景清从不认为自己是好人，不留后患正是自己一直以为坚持的原则。
　　
　　不过当肖景清悄悄回到诊所时，却发现诊所内已经没有余得财的身影，只留下昏倒在地的于琴，以及逐渐向她靠近的两个恶臭丧尸。
　　
　　余得财不是傻瓜，之前跟着肖景清在外面给于琴搬食物时就已经知道自己说错话了，怪就怪在自己不该说了实话，虽然当时肖景清并没有表示什么，但余得财分明在他眼中看到了杀心，这种眼神，自己曾经也看过，很可怕。
　　
　　所以当肖景清带着苏越离开诊所时，余得财不仅没有提出想要上车同他们一起走，也没有表示出什么不满的意思，哪怕车是自己弄来的。
　　
　　当车一离开自己的视线，余得财立刻用一瓶医用酒精砸破了于琴的头，弄昏了这姑娘后，立刻打开门，逃命似的追入诊所后的小巷子里，再没了踪影。
　　
　　这样一来，就造成了肖景清第一次失手后的不爽。
　　
　　*************************************************************************
　　
　　“诺，给你吃。”汽车已经连续开了一个多小时，苏越本来就是个耐不住寂寞的人，这会又拿着一支剥好的火腿肠凑到肖景清嘴边，笑着说道。
　　
　　“你自己吃，我对这个没兴趣。”肖景清没好气的拒绝了苏越。
　　
　　“别嘛，我喂你？”哪怕肖景清今天再不高兴，苏越都是开心的，因为余得财和那个倒霉姑娘不见了，车里只剩了自己和肖景清两个人，能不高兴吗，虽然这种高兴劲自己也搞不清楚从何而来。
　　
　　肖景清歪着头看了一眼苏越，直接手右手拍掉了那根也不知有没有过期的火腿肠，然后嘴角上扬，诡异的笑了笑，将刹然猛然一踩，反正现在这种前不着村，后不着店的，大马路上别说活人，连丧尸都没见着。
　　
　　于是，肖景清直接拉住苏小越的衣领，然后像一头饥渴的野兽，直接吻上了苏小越还沾着薯片碎沫的嘴巴，这回可没给苏小越缓冲的时间，管他有没有回过神，直接用舌头撬开前眼这人本就不严实的嘴。
　　
　　“呜……”苏越只能够发出呜咽的声音，肖景清像蛇一样的舌头伸到自己嘴巴里来的时候，苏越吓都快被吓死了，软软的湿湿的东西碰到自己的舌头牙齿和其他地方，有点恶心，但更多的是让人喘不过气，却很舒服的感觉。
　　
　　有种触电般的滋味，逐渐从口腔蔓延到全身，苏小越全身有些发抖，明明想要远离肖景清的魔掌，但身体却不住的靠向那个对自己使坏的男人。
　　
　　过了两三分钟，肖景清才舍得离开苏小越被吻得红肿的嘴唇，看着苏越红得像西红柿的脸颊，肖景清笑着用手轻轻摸着，然后暧昧的说道：“我的苏小越很享受这个吻呢。”
　　
　　苏越这会正回味着呢，听肖景清这么一说，才想起用手将这坏男人推开。
　　
　　肖景清这会早有准备，还没等苏越反抗，直接将人按倒车座的靠背上，不知是从哪弄来的绳子，三下两下就把苏小越纤细的手腕给绑在身后。
　　
　　“你要做什么？”苏越当然知道肖景清接下来想对自己干嘛，至从那天晚上起，苏越早就把未来自己可能遇到的事想了个清楚明白，不就是和肖景清做嘛，反正不是女人，也不会怀孕。
　　
　　而此刻苏越感到害怕的是，肖景清居然用绳子绑住自己的手，他不会是那什么变态吧？
　　
　　“你不觉得这样更有情调？”肖景清笑得邪恶，特别是看着苏越半是恐惧半是期待的目光，这会早把余得财那个命大的家伙抛到脑后去了。
　　
　　“不觉得，你松开吧，我配合，你说什么就什么，绝对不反抗。”苏越两手不断的扭动着，但偏偏没有半分作用，只能可怜兮兮的求着肖景清。
　　
　　虽然自己不是女的，但第一次交待在这种地方就已经够敷衍了，但这坏男人居然还想玩这么多花样？苏小越感觉自己脑子有点不够用。
　　
　　“这是你说的哟。”肖景清笑得像只偷鸡得逞了的狐狸，用强什么的本来就不是自己的风格，这会可好，苏小越居然自己主动贴上来，随便怎么做？那肖景清才不会和他客气呢。
　　
　　“嗯嗯嗯！”苏越咬着嘴，就算明知道肖景清不怀好意，这会听到能松绑，还是连忙答应道。
　　
　　为了防止苏小越临时变卦，就算是为他解开了绳子，肖景清目光也没有离开过这个鬼灵精怪的小东西，手掌扶在苏越的后腰上，没什么多余的脂肪，也不像女人一样柔软，但依旧感得舒服。
　　
　　“你乖乖的把衣服脱了，要不然我可不能控制自己会对你做出些什么哟。”肖景清举着手上那捆绳子，小小的危胁了一下苏越，边说着话，边将车里的空调打开，因为做这种事着凉可不好玩。
　　
　　苏越愣了一下，脸上因为激情而产生的红晕也褪去不少，心理一下子就纠结起来了，有没有搞错啊，明明是占自己便宜，衣服还要自己来脱，这下好了，这脸真是丢尽了，要是爸爸妈妈还在，知道自己这么轻意的就把身子给了别人，还是个霸道的男人，一定会气疯的。
　　
　　“快点。”肖景清饶有兴趣的看着苏越在那苦恼，但一双手却不安份的隔着裤子摸在苏越的大腿上，并逐渐往那个敏感的地方游走而去。
　　




27

27、第二十七章 苏越初夜 ... 
 
 
　　“脱就脱！谁怕谁啊！”苏越声音喊得是大，但接下来的一句带着哭腔的话，让肖景清大笑不已。“姓肖的，做完后，你可要负责啊！”
　　
　　苏小越就是个傻小孩，脑子里会天真的去想依赖一个人，哪怕付出自己仅有的尊严，而这一切根本不知道会不会有所回报。
　　
　　闭着眼睛完全不敢看肖景清，苏越用颤抖着的手指解着外衣的纽扣，一颗两颗，越到后面手指越不听使唤。已经完全笑不出来，虽然说得勇敢，但毕竟是正常的小孩，真的碰到这种事，谁又能在对方面前毫无心理负担的褪下所有衣衫？
　　
　　毕竟没有爱。
　　
　　肖景清也不是瞎子，从苏越非常不自然的表情中多少也能猜到眼前这小鬼的心思。这不是爱人之间的难为情，只是对未来的恐惧。
　　
　　对未来的恐惧，这滋味，肖景清在过去并不是没有尝试过。
　　
　　这只是一次另类的各取所需，苏越想的要是庇佑，而自己只是想要放纵。
　　
　　□在瞬间消逝，肖景清再一次吻上苏越温热的嘴唇，只是这次，少了几分霸道的占有，多了些柔情与体贴。
　　
　　“算了吧，我只是逗你玩的。”肖景清想起了自己一直在逃避的过去，看着苏越紧张的神色，有些自嘲的笑道。
　　
　　“我可以的。”苏越的确有些害怕，但更害怕因此在半路被肖景清抛弃。被抛弃并不仅仅意味着以后只剩下自己一个人，更多的是心中那种失落，永远也填不满的失落。
　　
　　在这种情绪的控制之下，苏越也不管肖景清对自己还有没有兴趣，三下五除二把上衣脱了个干净。车中虽然已经开了空调 ，但依旧有些凉，苏小越睁着大眼睛望着肖景清，眼中闪着坚定的光彩。
　　
　　“你应该知道，就算我们之间发生了什么，我依旧不会永远带着你，未来应该靠你自己去完成。”肖景清不是圣人，看着裸着上身的苏越不可能一点欲望都没有，但有些话，必须说清楚，不该给的希望，就一定不要给。
　　
　　“我知道，但只有这样你才会把我当一回事，对吗？”苏越笑了，这笑容并不像是一个十六岁的少年应该有的，苦涩而脆弱。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　把肉肉放在作者的话里有用？那我试试吧。。。。写个肉肉真不容易实在不行我发邮箱吧！！ 真这不是我的问题。
　　
　　555555555 没办法。。只能这么贴了。。。 结果字数就成了八百字。。。 这章算是没有积分了
　　你们得帮我收藏点击评论
　　把积分赚回来～！！！！
　　要不然
　　我以后每章都写清水！！！！
　　
　　***********************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************************
　　
　　 

作者有话要说：接下来发生的事其实很简单，肢体纠C在一起的两个人做着人类最原始的行为，车中香艳刺激，春情一片。

 不得不说，苏越皮肤真的很白晰，肖景清轻柔的在他身体上印下一个又一个浅红的印记，或重或轻的亲吻，从脸颊到小腿，苏越身体从僵硬逐渐放松，然后更是沉迷在这种难以言喻的快乐中。

 当肖景清轻轻舔舐着苏越因为情欲而略有些顶立的小乳首时，苏越竟然轻轻的呻吟出声，眼神迷离，这表情很撩人。

 “舒服吗？”肖景清咬着苏越通红的耳垂，轻轻的问道。

 苏越根本不敢看肖景清，遍布全身的亲亲的确让自己很舒服，但伴随而来的还是羞耻的感受，苏越咬着嘴唇，努力让自己不要再次叫出声来。

 肖景清咬住耳垂，舌头在耳垂上画着圈圈，看来这里是苏越的敏感带，玩弄着的，真的很有趣味。

 手掌在苏小越发烫的身体上游走，苏小越很瘦，胸口还没练出属于男人的肌肉，腰腹间却有些像女人似的曲线，小小的肚脐很可爱，再往下就是那个发育得并不十分壮观的部位。

 当那里被肖景清温热的口腔包含住时，苏越总算是知道了曾经那位同桌强拉着自己说的那些什么欲生欲死的滋味，弓着身体苏越很不争气的那个什么了。（写得太直白一定被谐。）

 “你倒是爽了，现在应该轮到我了吧。”肖景清喝了口矿泉水，没吞下去，直接吐出窗后看着有些萎靡的苏越，不怀好意的笑道。

 “嗯……”苏越还沉浸在刚刚的那种快乐中，明知道接下来舒服的那个人不是自己了，而且可能会蛮可怕的，但总是好奇肖景清会对自己做些什么，做那种事，会不会疼，能有多疼？还是，一直会这么享受？

 有些事，没经历过永远不会知道其中滋味，却是害怕，却是好奇。

 “起来，坐在我腿上。”肖景清抱着脱得精光的苏越面对自己，让他坐在自己双腿之上，然后一手环抱着苏越纤细的腰肢，另一只手直接覆盖上了白白隼恋牧狡臀瓣，软软的，手感很棒，比起一些女人有过之而无不及，没有很挺翘，但是让人很想在上面狠狠咬上一口。

 “你……你……你轻点！”苏小越你了半天，最后还是赴死般的往肖景清怀里一扑，咬着牙让他轻点。

 “乖，不会很痛的，说不定你会喜欢呢。”肖景清这摆明了是在欺负胆小的苏越，拍着他的背，却着重说着痛字。

 这不说还好，一说苏越更觉得紧张，由于是赤着身子坐在肖景清的腿上，苏越只好把头埋在肖景清的颈间，两手环抱着眼前的坏男人。

 “你等下会把你那个……插进……我……哎，你真的要轻点啊！”苏越这会真的想哭了，这怎么弄得进去？说这话的语气真是要多可怜有多可怜，就像是三四岁的孩子去医院打针，央求着护士姐姐轻点，再轻点打一样。

 “放心放心，很快就好了。”肖景清笑得很开心，哪有人ML喊成这样的，刚刚这家伙还爽得不行，这会就想临阵脱逃，世上怎么可能有这么好的事呢。

 边说着，肖景清比从一边的袋子里拿出一支护手霜，这是从之前的超市中拿来了，为得就是这一天。揭开封口，肖景清直接挤了一大半倒在自己手心里，然后分出一半倒在苏小越白白嫩嫩屁股的股沟内。

 “你这是干嘛？这是擦手的，不是擦那里的！”苏越被这冰凉的东西给刺激到了，直接扭头看着肖景清，不满的说道。

 “好啊，那我不用，你等会可别喊疼。”肖景清其实这会也有些等不及，男人嘛能憋住多久呢，苏小越这么闹得情绪可是不管用了。

 “那也不要用擦手的吧，用在那里，会不会烂掉啊？”苏小越这回不是真担心什么，而是在这没事找事，拖延时间。

 “那你用嘴吧，舔一舔弄湿一点，等会进去的时候也不会觉得疼。”肖景清简直想把苏越揍一顿，做这种事能做成这么没情调这也是第一回了，让人觉得无比失败啊。

 “不要，你还是用这个吧！”苏越拒绝得无比干脆，肖景清就纳闷了，自己这么对苏小越时，他好像也不觉得别扭吧，可这会却想也没想就拒绝，下次一定要让他好好伺候自己。

 第一次还没正式开始呢，肖景清已经预想着以后该怎么折腾苏小越，其实这并不是一个好现象，越在乎便越难放弃，到最后带来的，也许只有伤痛罢了。

 随着一支又一支手指的插入，苏越只觉得后面那里涨涨的，很不舒服，特别是当肖景清修长的手指碰到里面的内壁时，异物感更是强烈，扭动着身子想让自己好过点，但越是动得厉害，下面越是涨痛。

 “你进来吧，把手指拿出去。”苏越这话刚一出口，立马就后悔了，自己这不是犯傻嘛，手指插进来都这么难受，再别提比手指粗更多的那个了。

 肖景清也觉得弄得差不多了，自己也没法再忍耐下去，脱了裤子拿起那充满着侵略性的玩意，直接对准苏小越身下不再完全闭合的地方，然后扶着他的腰，让其慢慢的往下坐。

 这一下可不得了，那么大一根滚烫的东西直接插入后庭，巨大的疼痛感一下子让苏越叫了出来，其实进去之后也不会太疼，可苏越还是用力的在肖景清肩上咬了一口，一个深深的牙印出现在眼前，苏越这才觉得心里好过些。

 剩下的工作就全是肖景清的了，深深浅浅的抽插虽然有些不顺畅，但不得不承认玩弄苏越的身体是件很销魂的事，半个多小时之后随着最猛烈的一下冲刺，以及从一个人的身体释放到另个人身体内的液体射出之后，肖景清才将累得半死的苏越从自己上抱开，盖着衣服让他躺在自己腿上休息。

 “很舒服吧？”肖景清拿着纸巾轻轻的为苏越擦去后从面流出来的液体，笑着说道。

 “难受死了，涨死了，疼死了，而且里面很烫。”其实也没有苏越说得那么痛苦不堪，等头一拨的痛苦过去之后，后来他自己也是挺享受的，只不过最后那么一下，到自己身体内的那东西，是烫得厉害。

 肖景清占了便宜也不再取笑苏越，只是摸摸他的头，让他好好休息。可突然想到了一件事，想也没想便脱口而出：“刚刚你是第一次跟男人做吧？”

 苏越一听，立刻变身成一只炸了毛的小猫，瞪着眼睛就扑向肖景清。

 “揍死你！！！”苏越的大喊声充斥着整辆车。




28

28、第二十八章 旧人新人 ... 
 
 
作者有话要说：晋江抽了很多天
不知道以后会怎么样
哎
我先更着吧
管它呢
大家随便看看吧
有意见就提
记得要点击收藏评论，还要收藏我的那个专栏
没了。

 
　　男人失去自己第一次后，心中想的可能更多的是高兴，大部份男人把这看作是成熟的标志，从男孩成长到男人，是一次值得庆贺的典礼。
　　
　　而女人则要纠结得多，或许有点开心，有点难过，还有点对于未来患得患失的小心结，从女孩变成女人，就算爱情永恒，那一夜更多的是对过去的怀念。
　　
　　男人女人心态相差得太远，真的太远。
　　
　　但此时告别自己第一次的是我们的苏小越，虽然是个男孩，但夺走初次的人同样是个男人，该庆贺吗？
　　
　　苏越不是女人，他不怀念过去，但看着依旧开着车抽着烟的肖景清，心底还是有些忐忑，有些不安，这样做真的值得吗？
　　
　　如果有爱，心里不会这么难过。
　　
　　如果只是交易，可偏偏未来，并不一定会有结果。
　　
　　怀着这样的心情，苏越和肖景清闹累了之后终于伏在旁边男人的腿上睡着了。
　　
　　睡着睡着，就做起梦来，一会被丧尸追着跑，一会被已经死了很久的爸爸妈妈指着鼻子骂丢脸，一会又梦到被肖景清脱了衣服做那种事。
　　
　　梦中的苏越是个乖小孩，只会一味的逃跑或者委屈的哭喊，梦中的肖景清却依旧秉承着他一惯的邪恶，让自己又是快乐，又是羞愧的在他怀中呻吟。
　　
　　都说男儿流血不流泪，苏越只是个还没有长大的男孩，梦中的他，还是无法控制自己的眼睛流落脸颊。
　　
　　“醒醒，苏越，起来了。”肖景清已经连续开了七八个小时的车，铁打的人也需要停下车来休息一下。苏越是真的累了，但空调大概出了什么问题，没有再制热，只好把他也叫醒，省得着凉。
　　
　　“嗯……嗯……”苏越这会睡得迷朦，被肖景清吵醒还是很不舒服，呢喃着推开拍打在自己脸上的那只手。
　　
　　“很痛苦吧，如果觉得痛，为什么一开始要这么傻？”半睡半醒间，苏越听到肖景清说了这么一句话，揉揉自己的眼睛，发现眼角是湿润的，胡乱的抹了把脸，苏越用衣服包着身子，坐起来问肖景清：“你刚刚说了什么？”
　　
　　“没什么，穿上衣服吧。”肖景清稍微开了点窗，好让烟味从车内散去。
　　
　　“你一定觉得我是自作自受。”苏越将那些被自己丢的到处都是的衣服一件一件穿起，装作无所谓的说道。
　　
　　“不提这个，你未来有什么打算？”肖景清眼神有些迷离，也不知道在想些什么，只是看着远处渐暗的天色，看不出喜怒。
　　
　　“没打算，反正我就是一个人，你要是不想要我，我就自己生活，难道一定会被丧尸吃了？”苏越其实已经想清楚了，如果肖景清就是不愿带着自己，难道自己还真的要像个女人一样哭天喊地的死缠烂打？自己可是个男人，虽然和那肖的发生了关系，但自己又不会生小孩，刚才发生的那些，就当是自己被狗咬了吧。
　　
　　肖景清听到这句话，只是笑了笑，但苏越的故作坚强，却让自己想到了当初相爱的那个人。当初就是这样，让他独自离开，然后造成了最终无法弥补的悲哀。当然，苏越和他根本没法比，但抛开外在的一切，他们又有什么区别呢？
　　
　　一样的不聪明，一样的假装的坚强，一样的想要依赖自己。
　　
　　唯一不同的，只是苏越还活着，而另一个人，却死在了那场无法阻挡的罪恶之中。
　　
　　有些人无法再回到身边，有些事无法再忘怀，唯一能做的，就是逃得远远的，将一些不想再想些的人或事，远远的抛在脑后，去一个新环境，开展一段新生活。
　　
　　有时候，肖景清也会想，丧尸病毒爆发也没有什么不好，这样，正好可以将自己的过去彻底的埋葬在那些恶心的怪物之中。这样，真的很好。
　　
　　“如果我让你跟着我，你得答应绝对要听话，做事情要经过大脑，不要任性妄为。你做得到吗？”肖景清将烟头丢出窗口，然后郑重的对着苏越说道。这并不是什么心软，人类从来都是心口不一的怪东西，明明觉得苏小越废物，但却仍旧想要放在身边。
　　
　　是寂寞作祟，还是打从心底的对那个人的愧疚呢？肖景清自己都想不明白，只是做下了这样的决定，心中倒是舒服多了。
　　
　　“你少在那骗人了，你有那么好？是我作梦没醒过来，还是你脑子坏了？”这会轮到苏越不相信了，肖景清会这么好心让自己留下来？平时自己那样求他都只是换来他一句冰冷的回答，这会倒好，随随便便就给答应了，难道，做了那种事真的有效？不是吧！
　　
　　“不愿意就算了，等会我找个安全的地方就把你放下车好了。”肖景清看着苏越那副怀疑的模样，心中觉得好笑，不该信的事，他全部放在心上，而该去相信的，他反倒不信了。
　　
　　“不要！我能做到，你就带上我吧，肖大哥！”苏越这会可算是反映过来了，管他为什么呢，反正是姓肖的同意带着自己上路，这样可就好了，有丧尸他来打，有坏人他来挡，有吃的有喝的有玩的全归自己。
　　
　　坏心情如烟云般一下子就消散了，苏小越还没想通为什么肖景清会改变主意，但已经抱着肖景清的胳膊，摇个不停，脸上挂着大大的笑容。
　　
　　此时此刻，苏小越真的很快乐，他用自己的坚持，终于换来了肖景清一句完全没有约束力的承诺。
　　
　　肖景清低着头看着苏越的笑脸，不经意间就在对方唇上轻轻一碰，手掌也是习惯性的往苏越腰间搂去。苏越就像只被踩了尾巴的小猫，尖叫着跳到了车厢的另一边角落位置，看来，苏小越对两个人的肢体接触还是相当不习惯。
　　
　　“躲什么躲，该做的都做了，这会害什么羞。过来，亲我一下，要不然我就把你丢出去喂丧尸。”肖景清笑得很夸张，特别是看到一边不停的擦着嘴唇的苏小越，心里更是乐开了花。
　　
　　“给我滚远点，你有种就把我丢出去！我才不怕，就不亲，你……你混蛋……”苏越脸都羞红了，什么叫该做的都做了，不就是被一只色狗给咬了嘛，有什么大不了的。
　　
　　“哈哈……”肖景清一脸坏笑，本来一张斯文的脸现在看上去，要多邪恶有多邪恶，直接把苏小越按在旁边的座位上，然后一把将其打横抱起，接着将车门一开，直接抱着苏越来到了高速公路上。
　　
　　经过数个小时的行驶，肖景清已经将车开至离开中海市的九井高速上，再有个半天左右的时间，就可以来到自己曾经生活过一段时间的城市。
　　
　　“你要干嘛？放我下来！”苏越挣扎的厉害，像只泥鳅在泥里拼了命的扭动身体，要不是怕挨肖景清揍，自己一定拳脚相加的。
　　
　　“这是你说的哟。”肖景清坏坏的一笑，直接将手一松，然后苏小越凄惨的掉在了满是灰尘的高速公路上。
　　
　　“你是故意的！”苏越这下可真摔疼了，最疼的是屁股，之前就被肖景清那样了，这会又是它先着地，苏越直接跳起来，揉都没揉，一门心思都想去揍那个不懂爱惜人的王八蛋肖景清。
　　
　　肖景清直接将苏越两只手反抓在背后，然后在他嘴上轻轻一吻，之后顺着脖子一直往下亲着，苏越虽然嘴上一直骂骂咧咧的，但到后来居然主动配合着肖景清的吻微微的往后仰着头，目含春情。
　　
　　随着肖景清手掌直接探入苏越衣服内部，苏越才靠在肖景清怀中，示弱的说道：“今天放过我，再做会坏掉的吧……”这话说的比较恐怖，现实当然不会真的坏掉或者怎么样。
　　
　　肖景清轻轻的咬着苏小越越来越烫的耳垂，轻轻的说道：“别怕，我不会让你太辛苦。”
　　
　　苏小越这会真是欲哭无泪，肖景清这家伙本质上就是个禽兽，就算自己是个男人吧，也不能这样连着弄两次吧，后面也会疼啊！
　　
　　就在两人纠缠着时，从九井高速前方突然冲出一辆车，打着明晃晃的车前灯，在这渐暗的天色中，由其刺眼。
　　
　　“怎么回事？”苏小越紧紧的拉着肖景清的手，对于这突如其来的变故，不仅没有感觉到一丝高兴，而且心中不知怎么的生出一丝厌恶的情感。
　　
　　“你先上车，如果情况不对，我们马上离开。”肖景清谨慎的说道，自己根本没有料想到有这种情况出现。迎面而来的车中，不一定就是逃命的幸存者，更有可能，是恶从胆边生的暴民。
　　




29

29、第二十九章 民间团体 ... 
 
 
作者有话要说：本文最大配角就要出场啦
李雪松同志～
你要好好的干啊！!
 
　　“我不想上车。”苏越当然不愿意上去，也没有什么特别原因，反正就是愿意让肖景清独自在外面对面一切。不久前才想着有危险肖景清上，但如果真的遇到危险，苏越也希望自己有保护别人的力量，而不是一味的被人保护。
　　
　　这就是男人与女人的区别，女人可以心安理得的躲在爱人的羽翼下遮风挡雨，但男人只希望能好好的去保护自己在乎的人。
　　
　　苏小越是个小男孩，但看着与自己已经关系匪浅的肖景清，不知怎么的，就想着什么时候也可以勇敢的保护他一次。
　　
　　“你胡闹什么，不用担心我，我有枪，保护自己是够了，要是你在这添乱，说不定到最后谁也没法好好活着。”肖景清把事情说得很严重，苏小越明知道姓肖的又在这唬人，但还是撇撇嘴，满心不乐意的上了车。
　　
　　来的那辆车车速很快，不一会儿，直接停在了肖景清的陆风车旁边。
　　
　　车门一开，从内车走开三个三十来岁的男人来，天色很暗，几个男人又是背着光，一时之间看不出他们的表情。
　　
　　“我是中海市的幸存者，你们是？”肖景清没有提起苏越，看似自然的问道，但实际上已经非常防备，手放在腰间，情况稍有不对，立刻就会拔枪射击。
　　
　　三个男人中领头的居然掏出一个手机，打开之后仔细的观察了半天，然后有些开心的说道：“你是肖警官吧，太好了，没想到你还活着。着我们走吧，新才小学大部份幸存者都被我们接到了一个安全的地方。”
　　
　　“你们是SZF的工作人员？”肖景清并没有因为对方提及新才小学而放松警惕，正相反，由于对方知道自己这个人，心中更加对那个所谓“安全的地方”产生更多的怀疑。
　　
　　“呵呵，难怪雪松哥说肖警官一定不会相信我们呢，我们不是ZF的人，是中海自救小组的成员，李雪松您一定听说过吧，自救小组就是雪松哥组织的。”另一个显得年轻些的男人从后面笑着说道，听说话的口气，说的内容不像是假装的。
　　
　　“李雪松？”肖景清本来根本不想去答理这些完全对自己没有威胁的普通人，但听到李雪松三个人，突然间对这个“自救小姐”产生了强烈的兴趣
　　。
　　李雪松这个人一定不简单，先不说他对自己的性格猜测，光是他写在练习本上的只言片语，就无法让人刮目相看。20121231，病毒，自我意识，寄生。这哪一个不让人想入非非，病毒二字还让人比较好理解，但自我意识呢？难道说变成丧尸的人类，还保有自我识意，其实他们还是有机会变回正常人的？
　　
　　在这个病毒爆发的世界，没人知道自己会不会下一刻会就感染病毒，它有潜伏期吗？它的爆发条件倒底是什么？病毒就像个不定时的炸弹，绑在每个人的身体上，如果不对它有所了解，那便永远也没机会将这个炸弹拆除。
　　
　　既然现在有人已经对它有所了解，自己何不走这一遭，看看将世界弄得如此混乱的，究竟是个什么玩意。
　　
　　“带我去你们的自救小组吧，李雪松是个英雄，给大家找到了一个安置的地方。”肖景清虽不认为李雪松真是个英雄，但自救小组这东西，还真有点意思，很有军队的感觉。
　　
　　说完，肖景清往自己车里一坐，然后打着车灯，示意前方那辆车掉头带路。
　　
　　什么虎穴龙潭没闯过，自己也不是一一安然度过，李雪松，看你究竟是何方神圣，肖景清没理会在身边问东问西的苏越，嘴角带着笑意，随着前方的车慢慢往前开去。
　　
　　其实还没有下高速，但在靠农田的一边，自救三人组的方向一改，直接从已经没了护栏的高速拐到农田里，直接压过杂草从生的菜地，七拐八拐的居然来到一个村子内部。
　　
　　“肖大哥，我们这是要去哪？他们是谁？”苏越现在连吃东西的心情都没有，眼神凝重的看着肖景清，但肖景清好像没有回答自己的欲望。
　　
　　“或许我们会去一个危险的地方，你做好面对突发情况的准备吧，还有，你能不能稍微安静点？怎么，现在有精神了？要不，我们晚上再亲热下？”肖景清最后实在被苏越烦得不行，恐吓着将苏小越讲废话的冲动打消下去。
　　
　　“其实……我很听话的……你就告诉我吧！”苏越哪知道什么危险不危险，至于晚上亲热什么的，那也得有条件吧，看样子肖景清也是去有“人”的地方，他难道还敢在活人面前把自己怎么了？
　　
　　“你还记得李雪松这个人吗？我们现在就是去他那。”肖景清实在是想把苏越这只苍蝇给摁死，最后没办法了，才简单的把情况告诉他。他知道这些有什么用？难道还能把事情前因后果给弄明白，随便完美的离开 只会拖后腿的东西，还吵得要命，肖景清有些头疼。
　　
　　“哦……哦……你说他啊！那个看上去像医生的家伙，他还没死啊，真命大！”没想到苏越对这个人也有蛮大的兴趣，一听到李雪松三个字，立刻从口袋里翻有他照片的手机，然后又是一番品头论足。
　　
　　“医生……”肖景清若有所思。
　　
　　“对啊，你看哪里不像医生了，穿个白大褂，戴副眼镜，你说他不是医生，还能是什么？”苏越以为肖景清不认可自己的推断，连忙表述着自己的看法。
　　
　　“好吧，就算他是个医生，你说说看，旁边也没有医院什么的，他能是什么医生？”肖景清并不认为李雪松真是医生大夫什么的，但苏越想的方向并没有错，联系那张纸上的内容，说不定李雪松还真跟“医生”脱不了太大的关系呢。
　　
　　“旁边……好像是没有什么医院，对了，你说他会不会是那个什么红星医药公司的？”苏越思想性还是比较跳跃的，一说没医院，立刻想到了康德镇的那个医药公司。
　　
　　“或许吧。”肖景清笑了笑，也不再说活，因为前面那辆车已经停了在了一个偌大的院子中，旁边全是两米多高的水泥围墙，围墙上面还有不少铁丝网玻璃渣什么的，并且在大门还用许多实木和铁架组成了一个五六米长的隔离物，在大门口那，还有两个手臂上绑着红布带的男人站在那观望外面的情况。
　　
　　最为重要的是，这处建筑，居然有电，算不上是灯火通明，但那盏盏的灯光还是让人不得不惊讶，这倒底是个什么地方，李雪松倒底是个什么人？
　　
　　两辆车就这么一前一后的停在大门前，前面车里的三个男人先下来，两个人和大门那的红布带男人交流着什么，而另一个男人却跑到肖景清这来，敲敲车窗，等肖景清摇下车窗后，才笑着说：“肖警官，劳烦你到这等等，雪松哥一会就出来迎接你。”
　　
　　“不要搞得这么麻烦，我又不是什么大人物，我们把车停好，自己走进去就可以，里面还有许多幸存者，需要雪松来安排的吧？”肖景清也不好冷着面孔和那人说话，警察这个身份，看来自己还是得借用一下了。
　　
　　苏越傻傻得看着前面全是灯光的一溜平房，感觉自己来到了病毒爆发前的正常世界，这一带好像真的连一只丧尸都没发现，而且还有灯，有灯即意味着有电，有电就代表着……这里很安全？苏越想像力虽然丰富，但碰到这种非正常现象，那种想像力就显得贫乏多了，想来想去也体会不出个所以然来。
　　
　　“肖大哥，这里……怎么回事？”苏越抱着肖景清的手臂，疑惑的问道。
　　
　　“安静，有人过来了，我们下车。”肖景清这会已经发现从大门内走出一伙手臂上绑着红布条的男人女人，为首的就是带着眼睛，身穿白大褂的李雪松。伏在苏越耳畔说完后，肖景清直接打开车门，等苏越来到自己身边后，直接迎了上人群。
　　
　　




30

30、第三十章 病毒真相 ... 
 
 
作者有话要说：慢慢揭开病毒真相？呵呵，或许吧。
大家慢慢看
情节就快要到新的篇章了
接小梦我的话来说
就是要换地图
继续打怪圈地盘
哈哈
 
　　“真是百闻不如见面，没想到今天一见肖警官还真是英勇不凡。”说话的那人居然不是李雪松，而是他身旁的一个高壮大汉，只穿着一件黑夹克，胡子拉茬的笑道。但他这话，真诚不足，客套有余，肖景清只是笑笑，目光却停留在居中的李雪松身上。
　　
　　“是啊，早就听老周提起过大家，区区十数人就将学校外的丧尸消灭一空，我这个做警察的十分惭愧，什么也没为大家做过，到最后，还是没有保护好学校的幸存者。”肖景清这并不是示弱，只不过有时候抬举别人，只为了更好的隐藏自己。
　　
　　果然，被肖景清高帽子一戴，那个高壮男人笑得更是爽朗，大步向前走到肖景清身前，十米九几的身高配合着黑夹克，很震得住气场，有那么点意思。男人直接用手热情的拍拍肖景清的肩膀，然后指着李雪松说道：“相信老周一定说起过他，他就是李雪松，当初领着我们走出了学校。”
　　
　　“你好，我是肖景清。”肖景清这时也像极了一个正派的刑警大队长，迎向李雪松伸手了右手。随后两个人的手紧紧的握在了一起，不知道的人，还会以为他们是多年不见的老友。
　　
　　“我是李雪松，见到你，很开心。”李雪松看上去真的像个文质彬彬的医生，特别是他说话的语气，谦逊有礼，有君子之风。但是不是真君子不是靠说的就可以分辨得出，肖景清从不以貌取人。
　　
　　“你就是小苏吧，你好，小苏同学。”和肖景清打完招乎的李雪松并没有遗忘一点都不引人注目的苏越，同样亲切的笑着和这完全没搞清楚状况的苏小越打着招乎，苏越一听这话，其实心里并不领情，比起肖景清，姓李的又矮看上去也完全不是丧尸对手，这种人凭什么被大家喜欢？心里虽然这么想，但脸上还是笑得像朵花似的。
　　
　　不愿说话，嫌累，苏小越傻笑完后，直接往肖景清身边一躲，得了，自己不见这些人总成吧，省得一个个总在那叫苏公子什么的，自己又不是什么真的局长公子。还别说，除了李雪松外，其他的那些也不知道是不是幸存者的人，总在背后小声的议论着，一传十十传百，自己这局长公子的名头算是坐下来了。
　　
　　“这样吧，我知道肖警官对我们这个自救组还不太了解，半个小时后，半个小时我们一起坐下来，好好聊聊，大家都加深下了解，怎么样？”虽然是个问句，但高壮大汉却完全没给肖景清他们拒绝的机会，喊来一个四十几岁的中年妇女，让她给自己这几个人整一桌酒菜，等会得好好喝几杯。
　　
　　肖景清这会装得斯文，摆明了一副你说什么我配合的态度，但苏越知道，自己身边的这个男人并没有看上去那般轻松，他在防备着什么呢？苏越其实很想知道肖景清内心的想法，但……的确很有难度。
　　
　　吃饭之前肖景清他们先被安排住的地方，本来是给安排了两间房，但肖景清以苏越受到惊吓怕黑的名头，更把两间房改成了一间房，引来苏越一个大大的白眼后，两个人就这么暂时住了进去。
　　
　　房间挺干净的，让苏越最开心的是，房间里有灯，居然还有卫生间。听那个带路的大婶说前面的水房里还可以打开水，这下好了，大冬天的总算可以喝水热水，还可以相当享受的洗个热水澡了。
　　
　　与苏越的开心相比，肖景清只是淡淡的扫了眼这个房间，然后便站在门边抽着烟。
　　
　　“这里很棒呢。”苏越见肖景清兴至不高，便跑到他身边轻轻说道。
　　
　　“这里好吗？”肖景清对此完全不屑一顾。
　　
　　“我出去逛逛，反正他们请得是你，也没有我这个小透明。”苏越才不和肖景清分辩些什么呢，和他待在一起苏越就觉得不自在，刚想跑出房间，才一跨门槛，就被肖景清捉个正着。
　　
　　“傻瓜，别乱跑，这里可不是新才小学那种破地方，瞧见没有，围墙上面有多少摄像头。”肖景清看着苏越莽撞的模样，只能讲现状说得直白点，要不然苏越一下疏漏，被人给套了实话出来，那岂不是会给自己带来不必要的麻烦嘛。
　　
　　“嗯？”苏越一听这话，突然间警觉起来，往外探着脑袋想要找到肖景清说的摄像头，果真，在某一段水泥围墙上发现了摄像头的本体，黑色的，乍一看上去，并不起眼。
　　
　　“他们这是监视！”苏越顿时就火气上来了，这是什么意思嘛，监视自己？太过份了，有没有人权啊！
　　
　　“你太抬举自己了，哈哈。”肖景清看着一脸气愤的苏小越，乐得打越他道：“别以为我们两个人有多重要，在他们眼里不就是一根草，这些摄像头在以前就已经有了，并不是新安装上去的。”
　　
　　这些玩意应该并不是监幸存者，而是监控曾经在这里工作生活的人们，想想也奇怪，这里以前到底是做什么用的？
　　
　　“可是……”苏越还想说几句不满的话，就看到那个一米九几的男人带着几个人就过了过来，所以马上闭了嘴。
　　
　　“肖警官，我们走吧！”那个男人虽然带着人，但也没摆谱，笑着就来接肖景清过去吃饭，走到身前时，也不知为什么，居然不好意思的摸了摸脑袋。
　　
　　“哈哈……真不好意思呢，说了这么多还没有自我介绍，我叫闵江，肖警官叫我小闵就行。”闵江不好意思的笑道，别看自己个子大，可有时候做事却相当不仔细。
　　
　　“肖景清。”肖景清同样也是简单的报了下自己的名字，之后便跟着闵江他们与李雪松汇合。苏越本来还想躲着不去，吃饭什么的跟自己有什么关系，可闵江只是大手往苏越肩上这么拍，然后苏小越在某人热情到恐怖的眼神下，不得不乖乖跟着。
　　
　　“闵大叔，你们为什么在手上绑红带子？傻不傻啊？”苏小越本来跟着就去不怎么乐意，这会就在这故意打击人。
　　
　　“大叔？你应该叫我哥哥吧，我才二十四呢。”闵江听了一脸坏笑的苏越说的话后，显得有些尴尬的摸了摸自己的胡茬，然后极不自然的说道：“只是看上去比较成熟，叫哥哥，不要叫大叔。”
　　
　　“你二十四？三十四吧？少在那骗人了。”苏越就是不给面子，管是你哥哥还是叔叔，只要你不开心，我就开心。这是苏越的做事风格，当然，对着肖景清他可不敢这么干。
　　
　　没想到，这句话刚说完，同行的几个人都乐了，挤眉弄眼的看着那位二十四岁的哥哥，连肖景清也不由得多打量了几眼那位壮汉似的“哥哥”。
　　
　　闵江还能怎么样，只好尴尬的笑着，心中想着回头再揍这几个起哄的家伙。
　　
　　走了大概十几分钟，才到地方，肖景清也稍微对这个所谓的自救小组有了些直观的了解。这处房产占地面积极广，虽然全是平房，但有几处地方明显是经过改装，有着特殊用处的房屋，而且一路走来每隔二十米必然有盏路灯亮着，哪怕局势已经变成这个样子，这里都显得异常正规，不得不让人刮目相看，如果这一切都是李雪松弄出来的，那他的来路，就值得让人思考了。
　　
　　其实想再多都只是白废，还不如等会探探他的来路。
　　
　　当进入到这栋唯一的二层楼小洋房时，肖景清还以为里面会有许多关键人物等着自己一行人，没想到，里面只有李雪松独自一人，见到自己与苏越后，才笑着起身迎接，行为得体，让人心中生不起讨厌的情绪。
　　
　　“闵江，辛苦你跑了一趟，不过，我这就不留你了，白月还在家等着你呢，快去陪她吧。”李雪松在招呼肖景清前，先将闵江等人打发离开，白月是闵江在自救小组交的女朋友，两个人正在热恋中，一时之间谁也离不开谁。闵江倒也没矫情，呵呵一笑便先离开找女朋友了。
　　
　　前后才几分钟时间，在这栋二层楼小洋房里就剩了肖景清，苏越和李雪松三个人。
　　
　　“肖警官，其实我对你十分好奇。”李雪松并不是个客套的人，与其说不客套，不如说他喜欢开门见山，而且和肖景清走些过场话，也没有任何意义。
　　
　　肖景清从不认为正站在自己面前的那个男人是个简单人物，今天听他这么一说，自己并不觉得惊讶，相反，这样的李雪松，才符合自己心目中那个带着几分神秘色彩的形像。
　　
　　“对于丧尸病毒你了解多少？”既然李雪松选择是开门见山，肖景清也懒得遮遮掩掩，对这种人，大家把话说开，反而有效，哪怕只是三分实话七分假话。
　　




31

31、第三十一章 意外来客 ... 
 
 
作者有话要说：元宵快乐
本来今天不想更的
呵呵
但某人说元宵想吃汤圆
好吧，那我就写一章，你们当汤圆吃了吧！
 
　　“丧尸病毒？这倒是个很形象的词语。”李雪松这次并没有正面回答肖景清的问题，而是给自己请来的客人不紧不慢的打开了两张折叠椅，然后做了个请的手势，之后就不再多说什么。
　　
　　“这个地方是你吗？不错哟大哥，真有你的。”苏越最怵的就是人多的地方，但这里加自己也就三个人，自然是想说什么就说什么了，李雪松看上去斯斯文文，就算惹他生气，估计他也不是肖景清的对手。
　　
　　“我只是个研究员罢了，这里只不过是上班的地方。”李雪松并没有承认什么，但最主要的三个字还是落入了肖景清与苏越耳中。
　　
　　“研究员？你不是医生吗？”苏越一听到研究员，立马来了劲，拉过一把椅子，抓起桌上的鸡腿边吃边问。
　　
　　“看来小苏对我也很有兴趣呢，不过很可惜，我可不是什么救死扶伤的医生。”李雪松看似是回答苏越，实则一直笑着看着随意而坐的肖景清。
　　
　　“肖警官做为刑警队长，倒是辛苦得多。”李雪松的脸在白炽灯下显得异常真诚，但肖景清听着这话，感受更多的却是讽刺的意味，是自己多心吗？
　　
　　“你们也别聊个没完了，我们先吃饭吧！”看着满桌子香喷喷的好吃的，苏越真的已经食指大动，就差流口水了，平常吃东西就没什么油水，再加上这么多天没好好吃顿饭，这会有这么美味的东西，怎么忍得住美食的诱惑。
　　
　　“是啊，先吃东西吧，小苏看起来饿坏了呢。”李雪松推推架在鼻梁上的眼镜，拿起筷子就给苏越夹了一块炒黄瓜。
　　
　　“像个饿死鬼，你就不能好好吃？”肖景清完全没有吃东西的兴致，像这种来路不明的食物怎么可能没有心理负担的吃下去，自己也根苏越说过很多次，但好像完全没有用。
　　
　　“不知道你们发现没有，丧尸病毒并不只是感染人类，有些动物也因为病毒产生了变异。”李雪松其实自己并没有夹菜，只是喝了口摆在桌面上的茶水，慢慢问道身边的两人。
　　
　　“动物？你是说狗之类的？”肖景清顿时警惕起来，李雪松这话，是什么意思？
　　
　　“不只是狗，猫，还有家畜，禽类等。小范围统计，其中是有一部分发生变异，不过感染病毒之后存活率完没有丧尸那么高。”李雪松总算是说了些和病毒有关的情况，还不等肖景清发问，便一本正经的望着正在啃鸡腿的苏小越，严肃说道：“有一种变异后的母鸡，整个身体都长满脓包，等它死的时候，你根本不知道这曾经是个什么东西。”
　　
　　苏越正吃得起劲，听到这话后胃里就一阵抽搐，自己吃的这玩意，不会就是变异母鸡红烧成的吧？要是这样，自己岂不是……想到有这种可能，苏小越立马将嘴里的碎鸡肉吐在地上，然后就想跑出去，把刚吞下去的食物吐出来。
　　
　　“作弄他很有趣吗？”肖景清简直是没法再忍受苏越的脱线了，这孩子犯起傻来拦也拦不住，随他乱跑吧，不过李雪松这摆明了欺负苏越这笨蛋。
　　
　　“是挺好玩的。”李雪松这会没再装正经，哈哈一笑便拿起筷子吃着菜。
　　
　　“放心，这些东西都是安全的，这里就是个大型的药品实验基地，顺带被那帮无聊的人整出个生态动植物园，只可惜他们运气不佳，没享受到成果，白白便宜了我们这些人。”李雪松说得轻松，但整句话中值得推敲的地方太多了。
　　
　　“我很佩服你，只身带着新才小学那帮年青人，来到这里，并且还将他们安排得井井有条，之后更是重回新才，将幸存者接到这里安顿。”肖景清这话显得极其诚恳。“但我觉得奇怪的是，你是如何出现在新才小学的。”肖景清怕只怕李雪松是有预谋的出现于小学之中，但他为了什么，却难以捉摸。
　　
　　“我住在那附近。”李雪松好像并不太想谈这些，简单的将问题揭过之后便给肖景清桌面上的杯子倒上一杯白酒。
　　
　　“我们干了吧，相逢即是有缘，特别是我们对彼此都感到好奇。”李雪松举着杯子笑道。
　　
　　两杯酒轻轻一碰，然后各自一饮而尽，两人男人就像是突然生出了什么默契一般，相视而笑。这时在外面逛了一圈的苏越跑了进来，看到肖景清和李雪松那副傻样，不爽的送出了一个大大的白眼。
　　
　　什么时候姓肖的和李雪松这么要好了？在一起喝酒，他不是说李雪松这人怎么怎么要防备吗？这会自己还在这把酒言欢……
　　
　　这就是只许周官放火，不许百姓点灯。去他的变异动物，自己总不能饿着肚子睡吧！来都来了一趟，怎么样都要先吃顿好的。
　　
　　苏越懒得答理桌上的两个男人，一脸纠结的吃了起来，不过这会可没敢再碰那盘什么红烧鸡肉，只敢夹些看上去比较正常其他食物，边吃边听那两个男人扯得没边边际的国内国际重大事件，有意思吗？他们到底在聊什么？
　　
　　晚十点左右，这席饭菜终于完了，李雪松亲自将肖景清和一脸受气包样的苏越送回房间，然后才独自离开。
　　
　　“好撑啊！”苏越虽然吃的不太开心，但食欲却不差，这会一到房里便直接往床上一倒，手脚张开，大字型仰面朝天，睁得大大的眼睛望着天花板，满足的打了个饱嗝。
　　
　　“吃饱喝足了？”肖景清往苏越身边一坐，淡淡的问道，苏越就是个没心没肺的孩子，明明把李雪松嫌弃得不行，但吃东西的时候却一点也没客气，他就不怕撑死自己？
　　
　　“哎呀，有什么好吃的，不就是些青菜萝卜嘛！”苏小越哈哈一笑，将身子转了个方向，右手撑着脑袋，左手摸着滚圆的肚子死不承认起来。
　　
　　“过来，让我抱抱。”肖景清看着苏小越可爱的笑颜，心中也不由得浮现起一丝温暖，就算外面危机四伏他也会继续这么懵懂的快乐下去吧，无知有时候的确是种幸福，和他在一起虽然总放不下心来，但偶尔看看他那笑容，也挺不错的。
　　
　　“你要干嘛？”苏越鼓着脸颊慢慢的挪到了肖景清腿边上，然后才不解的问着。
　　
　　肖景清并没有回答，只是轻轻的在苏越冰凉的唇上，印上一吻。
　　
　　没有激情也没有放纵，一吻过后苏越竟然咬着嘴唇愣愣的看着肖景清。
　　
　　“你就是个小傻瓜，知道吗。”肖景清摸着苏越渲染上红晕的脸庞，笑着说道，但眼神中写满的却是怀念与忧伤。不该属于这个强势男人的情感，此刻无处遁形。
　　
　　“我是挺招人讨厌的，要不然他们也不至于见到我就一脸厌恶。”苏越说的他们，指得是那些阿姨伯父之类的亲戚，反正自己就是个不招人待见的小鬼。
　　
　　“家家都有本难念的经，好好善待自己吧。”肖景清难得安慰起有些神伤的苏越，手掌轻轻的摸着少年的头发，这些天来这孩子的头发长长不少，显得十分凌乱。
　　
　　苏越撇撇嘴，提到家庭这个词，心里就闷闷的，真是不知道为什么爸妈走得那么早，留下自己很好玩？
　　
　　肖景清看得出来苏越对那些不靠谱亲人的反感，也不再多说，不过这会到有了做些别的什么事的心情。让苏小越在床上躺好，然后坏笑着逼进那个还没反映过来即将要发生什么事的小男生，可这衣服还没来得及脱，反锁的大门居然被人砰砰的拍打着。
　　
　　毕竟不是真傻瓜，苏小越逮着个机会就跳下床开门，这白天才刚被肖景清欺负过，晚上还是省省吧。结果门一开，苏越却笑不出来了，还不如和姓肖的在床上亲热呢。
　　




32

32、第三十二章 家庭闹剧 ... 
 
 
作者有话要说：苏小越的过去
坏孩子的典型
今天又码完一章
可是
下午突然间掉了五个收藏
ORZ!
我招谁惹谁了
就让这浮云在天上好好漂着吧，是谁让它掉下来的？
 
　　站在门口的就也就是两个长得极为相像的女人，一个四十几岁，一个十三四岁，看上去是母女，而且仔细看来，和苏越还有几分相似。
　　
　　“啊？你们这怎么在这？”苏越一见这两个女人，脸色就暗了下去。
　　
　　“开始听他们说你到了这我还不信，没想到真是你。”年纪大的那个女人也不跟苏越客气，直接挤开门，就想往里闯。跟在后面的那个小姑娘也有她妈妈的风范，看见苏越就像是面对空气，跟着她妈气场十足推开苏越。
　　
　　“姑姑，你想干嘛？”苏越怎么可能愿意让那个怎么也看不惯自己的女人进到房间里呢，再说里面还有一个肖景清。
　　
　　“你知道我是你姑姑啊？要不是我，你早就流落街头成了那些不三不四的小混混，怎么了？这回有了靠山，姑姑都不放在眼里了？”苏越姑姑也不是吃素的，苏越在自己眼中就是个不上进的坏男孩，以前总是被自己骂得狗血淋头，只能躲在房间里不出来。
　　
　　“你有什么不能见人的东西哟，难不成又偷了别人什么东西？”这时，跟在后面的小表妹不乐意了，这是什么态度，对自己妈妈这么恶劣，直接一句话让苏越有了想揍人的冲动。
　　
　　可能是姑姑长久以来的积威，苏越竟然一下子没敢反驳，但就是挡在门口没让这两女人踏进房门一步。
　　
　　“苏越，你在搞什么？”坐在床上的肖景清很是不满意苏越的逃跑行为，这会又和两个女人吵个没完，和女人有什么可吵的，直接门一关，耳朵立刻就能清静。
　　
　　“你别管……”苏越直接向房间内喊道，其实自己对这两个女人根本没办法，病毒爆发前自己都是被他们欺压，现在好了，她们不仅活着，还活得这么健康。
　　
　　肖景清闲着也是闲着，想把苏越逮回来重新调调情什么的，走到门边用力一拉，苏越直接跟着门一起向后倒，姑姑和表妹有些惊讶的朝里看去。
　　
　　“你干嘛开门！”有肖景清在后面垫着，苏越当然不会摔在地上，不过门一开，最不想让姑姑她们看到的人，还是暴露了。
　　
　　“这是？”肖景清嘴里还是叼着支烟，将两个女人轻描而过，然后问道苏越。
　　
　　“要你管啊，你回去睡觉……”苏越真怕这两个该死的看出自己和肖景清不纯洁的朋友关系，连忙催促肖景清关门睡觉。
　　
　　“苏越，你干嘛呢！敢把我和我妈关在外面！”那表妹一听到上火了，这苏越平时在自己家白吃白住，现在倒好，灾难一发生他找着了靠山，居然敢把自己娘俩往门外赶。“你这个小偷骗子，要不是当初看你可怜，你别想我爸妈会收留你！你现在了不起了，敢骗所有人你是什么局长公子，你就是个没爸妈的小鬼！”
　　
　　表妹秦洛逦一张嘴可不懂什么叫含蓄，一通骂下来，苏越脸上表情当相当难看，这些话就像是一把把无形的利刃画在心坎上，苏越很想反驳什么，两只拳头也捏得紧紧的，但是，最终还是没有讲自己的愤怒与委屈骂出口。
　　
　　“洛逦，够了。”苏越姑姑平常是很放纵自己的女儿，要不然也不会出现什么早恋的事，但眼前这个男孩再怎么不喜欢也总归是自己死去弟弟的孩子，他也可怜。
　　
　　“妈，他本来就是个小偷，把我们家5000块钱偷出去玩，而且还偷了他老师的钱包，要不然，他怎么会被学校开除。”表妹一向是看不惯苏越的存在，这会更是说得起劲，把苏越那些“伟大事迹”全部抖了个干净。
　　
　　“胡说，没有的事。”眼看前围观的人群越来越多，做姑姑的怎么的也要维护自己家侄子的面子，虽然做了错事，但退学后的日子，苏越还是变乖很多。
　　
　　“妈，你说谎。苏越这坏坯子明明做过那么多坏事，偷东西打架逃学，校长都找了你和他大姨好多次，最后苏越还划坏了校长的车，我们家明明赔了不少钱。”秦洛逦看着自己母亲否认，急得什么话都蹦出口，完全没管围观众人对自己两母女和苏越的指指点点。
　　
　　“你别以为你是我表妹，我就不敢揍你！”苏小越也只是个十六岁的孩子，在表妹毫无保留的揭短下，顿时化身成一只喷火小恐龙，张牙舞爪的就想要去揍表妹，秦洛逦尖叫着就往自己妈妈身后躲，苏越姑姑这会挡在女儿身前，做着随时推开苏越的准备，女儿和侄子，当然是女儿比较重要。
　　
　　“苏越，你给我过来！”肖景清欣赏了这么久的家庭闹剧，眼看着闹剧就要变化成打戏，这会才将苏越强制性的拉到自己身边。
　　
　　“她……她胡说……我才没有那么做过。”苏越脸不知是被气的还是心虚得红了，眼神有些躲闪肖景清，急切的辩解着。
　　
　　“带着你女儿走吧，还嫌没丢够人？这家伙我会教训，反正你们也不想要他，正好，我来管教。”肖景清一手拎着苏越的衣服领子，一边倚在门框上抽着烟，冷冷的对着那两个女人说道。
　　
　　或许是面子形像等问题，苏越她姑姑还是领着女儿走了，但离去时脸上有些犹豫，好像有什么话想问，但看了气呼呼的亲侄子，叹了口气，便回了自己的住处。
　　
　　围的人见没了热闹看，也全部散了。
　　
　　肖景清砰得一声将门重重的关上了，然后沉着脸看着已经平复了心情的苏越。
　　
　　“你别相信她说的，我才没有做过那些事。”苏越坐在床上，抱着膝盖抬着头对肖景清说道。
　　
　　“有没有做过你自己心理清楚，虽然你年纪小犯错并不要紧，能改就好，但是你这种死不承认的态度，还真让人讨厌。”肖景清看得分明，那个什么表妹并没有撒谎，这苏小越就是个问题儿童。
　　
　　苏越看着肖景清，其实从头到尾苏越都没有认为自己做的是错的，不就是“拿”了姑姑的钱嘛，以后自己赚了钱会还的，至于划花校长的车，谁让他要自己退学了，还有其他的一些“小”事，自己也不过是一时没管住自己的手嘛，顺手牵羊就拿了。不过为了让肖景清不生气，让他不认为自己是个坏孩子，苏越只能努力装无辜，可怜兮兮的拉着肖景清的袖子，轻轻说道：“对不起嘛，我以后会乖的。”
　　
　　未来要倚仗这个男人的地方太多太多了，苏越不想让肖景清对自己产生厌恶的心理。
　　
　　“明天好好像姑姑道个歉，以前的事就算了。”虽然晚上苏越和那位姑姑表妹吵了一架，但肖景清相信，那个姑姑还是关心着苏越的，至少在众人面前，还是努力维护着苏越的面子，只不过是那个姑娘太不靠谱了。
　　
　　“嗯。”苏越当然不打算真的去道这个莫名其妙的歉，但还是重重的答应了一声。之后便笑着爬到肖景清身边，直接将他的手往自己衣服里放，看样子是想来个主动献身，好让肖景清不要去计较自己“光辉”的过去。
　　
　　其实对于肖景清而言，苏越的那些小问题又算得了什么呢？
　　
　　双手满是鲜血的男人如何会将一些不入流的小偷小摸放在眼里，这两个经历年龄相差甚远的人，对待事物的看法更是完全不同。
　　
　　而此时苏越却在自己的世界里，揣摩着肖景清的心思。如果自己这样做，他就不会嫌弃自己吧，如果自己让他开心，肖景清就不会放弃自己吧，像那些所谓的亲人一样，把自己踢得远远的。如果这个男人习惯了自己的身体，那他，会对自己好吧。
　　
　　笑容的背后不完全是快乐，肖景清从不承认自己的光明磊落，但同样也从不拿着别人的痛楚去成就自己的快乐。
　　
　　于是看着故作开心的苏越，肖景清只是将手从苏越衣服中拿出，然后轻轻的搂着他，抱在怀中，然后就这么相拥而眠。
　　
　　这天夜里，苏越作了个梦，梦到肖景清突然间变成了爸爸，然后又变成了妈妈，紧紧的被抱着，苏越想和他们说些什么但偏偏无论如何也无法出声，于是就只能默默的哭泣，再然后自己便沉沉的睡去了。
　　
　　肖景清并没有一同睡着，看着睡梦中的苏越一个劲的流眼泪，小心的拭去这半大少年的泪水之后，便轻轻的揭开被子，穿上外衣鞋子，带着枪支悄无声息的离开了房间。
　　




33

33、第三十三章 亲人之间 ... 
 
 
作者有话要说：很多人不喜欢苏越
其实我在写文的时候就已经考虑到这个问题
但是没办法
我就想写一个十六岁的普通男孩，跟着一个强大的男人努力成长的故事。
很多人不喜欢不接受我真的没办法
所以 还是请那些不喜欢小受的朋友 要是看到不爽的情节 你就直接按那个X吧 
不要再批评小受怎么怎么不好了
小梦我很喜欢他
也很喜欢写他
因为他不聪明 也不懂事 做犯错 也会进步 他会向往爱情 也会紧紧抓住爱情
其实苏越很勇敢
这周没有榜单 小梦我也没了压力 但是 还是会尽可能的日更 
喜欢写故事 也希望大家能够喜欢
 
　　第二天苏越果真没有去找姑姑和表妹，道歉什么的和自己有关吗？当然没关系，该吃吃，该睡睡，反正苏小越就当做什么也没发生过。
　　
　　就这么简单的过了好几天，苏小越还觉得纳闷呢，肖景清难道真想在这个什么自救小组安家？不打算离开了？他神奇般的没发现，每天晚上三四点钟的时候，肖景清都会独自离开房间，然后直到东方泛白时，才会重新回到屋内。
　　
　　时间过的很快，转眼间肖景清和苏越就已经在这待了四天。
　　
　　这天傍晚，自救小组再一次从外面带回了七八个幸存者，正在大门附近闲逛的苏越也好奇的围了上去。可能是越不想看到什么，越会发现什么，在围观的人群中苏越再一次看到了姑姑和那个可恶的表妹。可是不知道被她们发现没有，苏越慢慢的移到人群最旁边。
　　
　　这次带着幸存者回来的是一辆小包面车，白色的车身上全是黑褐色的污渍，当车停稳时，不少人都冲了上去，这些人都是在这场灾难中与家人走散的，或许这次被救的，可能是自己最为重要的亲人呢。
　　
　　其实在大门口有几个带着红布条的男人，他们正维护着现场秩序，但怎么可能拦得住满心都是期望与冲动的普通人呢，这种心情大家都懂，所以那些自救小组的成员，也就象征性的拦了拦，任凭大家守在面包车门口。
　　
　　随着幸存者的到来，守候着的人们急切的在车门口扫视着，也许一个就是自己的亲人，也许他也能活着被救出来呢，随着最后一个男性幸存者的下车，人群中的叹息声连一片，伴随着零星的掌声，幸存者们庆幸着感谢救援者。
　　
　　可就在这时，人群中突然响起一声极其激动的喊声：“爸爸！”
　　
　　顿时人群骚动了，倒没有发生什么动乱，只是大家都在找声音的来源。
　　
　　苏越不用找都知道是谁，能喊得这么响亮，不是自己那表妹还能是谁，不过心下也纳闷了，自己那禽兽姑父不是应该早就死了吗？怎么还会撑到今天？踮起脚往人群中看去，那个恶心男人没看到，只瞧见了姑姑带着表妹疯了一样的往面包车旁边挤去。
　　
　　“让一让，让一让，那是我老公……”姑姑此时已经忍不住自己的感情，拉着同样哭得厉害的女人就想往自己老公那里冲，旁边的人们表情都十分失落，因为那些幸存者们里面，并没有自己的亲人，同时，也衷心的为这对母女感到开心。
　　
　　所有人都十分配合的给这对母女让开了路，苏越的姑姑此时已经没有多余的心思来感谢身边的人们，女儿认出了爸爸，那自己这个家就没有散，不管曾经和老公孩子闹了多大的不痛快，面对着巨大的灾难，心中唯一的愿望就是一家团圆，而今天，这个梦终于成真了。
　　
　　就在女儿扑向爸爸的那一瞬间，就在所有人为这个家庭感到开心的时候，出乎所有人意料的事发生了，苏越姑姑走近一看，突然发现这个男人只是外形与自己老公比较相像，实际上根本不是他。但眼看着女儿就要扑向那个男人怀里，那个所谓的“爸爸”和“丈夫”却突然抬起了头，黑色的瞳孔突然间泛白，两只手伸着手指就抓向女儿秦洛逦，然后把嘴张得大大的，森白的牙齿眼看着就要落向女儿雪白的喉咙处。
　　
　　“啊……”所有人都惊呆了，这是什么情况？大团圆的景象为什么突然间就成了杀人案？本来有人还打算在这看看这出奇怪的家庭伦理剧，但不知是谁突然喊了一句：“丧尸！”后，所有人转身推开自己前面的人，也不管有没有人摔倒，疯狂的往里冲去。
　　
　　由于苏越站在人群最边上，倒也没有被前面的中年妇女挤倒，但同样没有离开。
　　
　　因为此刻被丧尸抓着的人，是自己的表妹，哪怕再讨厌，她也是自己的亲人。苏越知道她不喜欢自己，但是在自己心中，表妹只是个不懂事的小姑娘，（虽然他自己也是个不懂事的小男孩子），她现在发生了危险，自己难道就这么看着她被丧尸吃了？
　　
　　正在苏越感慨表妹以及犹豫要不要救人的时候，姑姑居然爆发出了平时根本看不到的勇敢，操起大门口的一块红砖，发了狠的往刚刚变成丧尸的那个男人头上一拍，然后伸出双手，凭着蛮力将女儿从丧尸的爪牙下拉到自己怀中。
　　
　　苏越本以为丧尸都是行动缓慢，而且没有多大攻击力的，但是这个丧尸明显和自己的认识不同，他居然极其迅速的反映过来，红砖本就对它没有多大作用，但是猎物的逃脱让这个丧尸飞扑到苏越姑姑身上，然后照着这个女人的脖子就是一口。
　　
　　母亲心中最重要的人永远是自己的小孩，姑姑本可以逃离丧尸侵袭，但为了自己的女儿，却将后背全无保留的留给了怪物，只是将女儿用力的抱在怀中。
　　
　　鲜血的味道刺激了丧尸，它大口大口的咀嚼着那个女人的皮肉，血液顺着衣服滴落到秦洛逦的头上脸上，发着抖的身子这时才感觉到自己的母亲是用自己的性命守卫着自己，想哭，没有眼泪，想叫，没有声音，小姑娘抬起头，唯一看到的，就是母亲最后留给自己的安慰笑容。
　　
　　凭心而论，苏越除了那个禽兽姑父外，对姑姑和那些亲戚只是反感而没有真正的厌恶，这时眼看着姑姑就要惨死于丧尸手里，心中反而想起了姑姑对自己的好，生病的时候姑姑会带自己去看医生，退学那阵子大姨明摆是不想再收留自己，只有姑姑愿意接下自己这么个烂摊子，可自己却总是闯祸，已经不记得多少次夜不归宿了，也不记得多少次偷偷从亲人朋友拿钱出去玩，只会怨天尤人的抱怨命运的不公。
　　
　　可现在，眼看着姑姑就要没了，苏越一下子不知道从哪来的勇气，捏着拳头就想冲过去和丧尸拼命，这不是什么一时热血上头，而是看着自己血脉相连的亲人受难，而爆发出的勇气。
　　
　　“小苏，它不是你能对付得了的。”苏越还没跑几步呢，就被身后的一人给拉住了，回头一看，是李雪松。到场的不仅有他，肖景清也一起来到了大门处。只不过姓肖的却直接拿了一根头上带铁钉的木棍，迎着撕咬着活人的丧尸，快速奔去。
　　
　　“你们救救我姑姑！”苏越这会才哭了出来，特别是看到一直陪伴在自己身边的肖景清，拿了自救小组内自制的武器冲到丧尸身边时，更是捉着李雪松的衣服，情绪激动得喊了出来。
　　
　　“肖警官会处理好的，你不要太难过。”李雪松轻声安慰着苏越，其实所有人都看得出来，苏越的姑姑，已经没救了。
　　
　　被变成丧尸的人，其实不管是身体反映还是速度，以及力量都大的惊人，肖景清为了在不伤害到那个小姑娘的前提下杀死那个丧尸还颇废了一番功夫，好在这种强悍的丧尸只有一只，最后还是干净的处理掉了。
　　
　　看着满身是血的妈妈，秦洛逦已经被吓得瘫倒在了一旁，这位母亲拼着自己最后的力气轻轻的摸了摸自己女儿的脸，然后感激的对着肖景清一笑。
　　
　　苏越这时已经挣脱李雪松的手，来到自家姑姑身边。
　　
　　这个女人的生命已经走到了尽头，看到了苏越，突然间像是回光返照般，想要拉住自己侄子的手，但由于肖景清的阻止还是作了罢，只能极其虚弱的对苏越说道：“越越，姑姑没有照顾好你，不要恨姑姑好吗？以后一定要听肖警官的话，不要给他惹麻烦，要照顾好妹妹……答应姑姑……”
　　
　　苏越真是恨死自己了，如果自己能早点冲出去拉住她们，那姑姑也不会被丧尸咬到，也不会死。她是在乎自己这个侄子的，看到在乎自己的人就这么离开人世，苏越第一次真正发现，自己的存在是多么没有价值，保护不了自己，保护不了在乎的人，如果哪天肖景清受伤了，难道自己只有陪着他一起等死？
　　
　　“我答应你，姑姑你不要死！”苏越突然嚎啕大哭起来，因为眼前的女人的眼睛已经失去了神彩，她永远也不会醒过来了。
　　
　　一种悲凉的气氛弥漫在大门附近，在这种怪物横行的世道下，死人已经比活人要来得多多了，再加上每天都有活着的人死于丧尸的撕咬下，偶尔想想，在这样的世界里，人类还会有希望吗？
　　
　　肖景清没去管那个连哭都忘了的姑娘，只是让李雪松把苏越强行带走，然后只听到砰得一声枪响从大门处传来，为了防止苏越姑姑变成丧尸，肖景清不得不作出了处理。
　　
　　门口的一男一女两具尸体很快的就被处理掉，地面上的血迹也用一桶又一桶的清水反复冲洗着，当夜色降临后，这里的一切，又恢复了正常，只不过在其他人的脸上，出现了一种叫悲哀的神色。
　　
　　重新回到房间内，肖景清看着陪伴苏越的李雪松，神情冰冷的说道：“关于这个基地里的一切，你最好给个解释。”
　　




34

34、第三十四章 初次对阵 ... 
 
 
作者有话要说：呵呵，我还以为今天来不及更新呢。
总算赶上了
本来这章打算写个肉肉
结果一看一时间，太晚了。。嘿嘿
所以，调个情之后一笔带过吧
以后有机会再写肉肉
这是苏越和肖肖第二次做那个哟。。。第一次在车里。。第二次。。额 在床上 
第三次。。嘿嘿 要不 在野外？
这个我喜欢。。

 
　　“解释？这里不就是你看到的样子，需要什么解释？”李雪松饶有兴趣的看着肖景清说道，摊摊手，装得相当无辜。
　　
　　“我看到的样子说起来也很奇怪，所谓的自救小组只是个不成器的小团体，但是你这基地却让人百思不得其解。请问，地下室中的那些玩意，是什么意思？”肖景清同样风清云淡的问着，但地下室三个字，却让李雪松警惕起来。
　　
　　“你这是什么意思。”地下室其实是整个医药公司实验基地的核心，李雪松对那的安全保障有着非同一般的信心，肖景清的话让他不敢相信。
　　
　　“你对丧尸病毒以及这场灾难到底了解到了哪种地步？我要知道！这么多天来，你这个小基地对我而言已经没有了秘密。当然，你可以选择继续装傻沉默，但是那个实验室还能不能保住就难讲了。”肖景清这是□裸的威胁，李雪松只能选择妥协。
　　
　　“看来，我还是小看你了，肖警官。”李雪松并没有恼羞成怒，相反，在最初的震惊过后，他只是轻轻的拍了拍手，对肖景清表达着敬佩之情，当然诚不诚心任凭谁都看得出来。
　　
　　“事实既然存在，就不要怕被他人发现，警官两字不敢当，我只是碰巧发现你的那些小秘密而以。”肖景清笑着说道，从那些防守手段就能看出来，李雪松对那些东西很在乎，如果他执意要隐瞒那些本就该大白于天下的发现，那自己也不介意将它毁掉。
　　
　　肖景清做事的风格本就狠戾，跟苏越在一起虽然已经收敛不少，但碰到李雪松这么一个奇人，本性又不自觉的跑了出来。
　　
　　“你是不是所谓的刑警大队长对我而言，根本不重要。想知道的话，其实很简单，明天早上早饭过后来实验室，我会把我所知道的都告诉你，但是，作为交换，你也必须为我做一件事。”李雪松略为思考后，便沉声说道。
　　
　　李雪松从来就没有认为眼前的这个男人是正义人士，但他这么快的发难是自己所料未及的，既然想要从自己这里得到消息，那不如作个交换，大家各取所需。
　　
　　“交换？你想我为你做什么？”肖景清冷笑一声。
　　
　　“等明天你知道了所有再谈交换，相信你不会拒绝我。”李雪松说得很有信心，两个男人各怀心思的对望着，气氛一时之间有些让人透不过气来。
　　
　　“时间不早了，你们也早些休息吧，小苏看来是受了些刺激。”最终还是李雪松提出了离开，在肖景清阴郁的眼神下，站起身来，拍拍一边将整个人都埋到被子里的苏越，对肖景清说道：“相信你已经对这里有了很深入的了解，放心好了，明天你就能知道你想知道的一切。”
　　
　　说完，那个医生打扮的李雪松绕开肖景清想要开门离开，就在右脚就要出大门时，肖景清在他耳畔轻轻说道：“我们，明天再见了。”别以为这真是什么告别的话，肖景清完全是在警告他，不要耍花样，要不然，后果自负。
　　
　　李雪松同样是回以肖景清一个笑脸，同样轻声说道：“明天恭候大驾。”很江湖的一句话，说完后，离大步的离开了房间。
　　
　　“他今天晚上一定会逃跑，不让你捉住。”肖景清关了门后，苏越才带着浓重的鼻音闷闷的说道。
　　
　　“你倒是继续哭啊！我会让他跑了吗？就他，如果我真要他死，他能活到现在？”肖景清冷冷的将苏越的话堵了回去，这家伙从他姑姑死时一直哭到现在，之前还不是咬牙切齿的恨天恨地嘛，现在怎么又难过起来。
　　
　　“你吹牛，你要是那么厉害，我姑姑根本就不会死。”苏越并不是无理取闹，坐起身来，顶着两只哭得红红的眼睛很像只小白兔，这孩子说话的语气更多的，是一种悲伤与自责，并没有真正的去怪肖景清的见死不救。
　　
　　“那个女人被丧尸咬了，这不是要不要救的问题，就算有能力从丧尸口中救下她，她也只能面临着死路一条。懂吗？”肖景清并不能体会到这种亲人之间的情义，自己就是孤家寡人一个，现在能这么好好的向苏越解释，已经很不容易了。
　　
　　苏越心情很低落，呆呆的坐在床上，重新低下了头，回想着姑姑活着时对自己的好，自己那时真是不懂事，做了很多坏事让所有人都讨厌自己，姑姑还肯收留自己，真的已经很不容易。只有失去才懂珍惜，这句话并不是只指爱情，有时，亲情也是如此。
　　
　　“那个什么表妹你要怎么处理，你那死了的姑姑让你照顾她呢。”肖景清这纯粹是没事找事，直接将这个难题丢给苏越，要是苏越说要带着表妹那就太好了，自己就可以直接将两个人都丢在自救小组，相信这里的幸存者会好好照顾他们的。
　　
　　这苏越一个人，自己目前来说还是不愿意丢下他的，但要是多了个什么表妹，肖景清正好给自己找个理由，独自上路。
　　
　　这种心理其实有些矛盾，但人都是矛盾中的动物。
　　
　　“我要是说事带着她，你一定不肯。”苏越这会聪明了，连肖景清心里想的都猜到了个八九不离十，吸了吸鼻子后，直接跳下了床铺，然后非常严肃的说道：“我要从明天开始，好好的向你学习，努力让自己变强！等厉害以后再回来照顾表妹。”
　　
　　“向我学什么？”肖景清独自离开的梦想破灭了，这小鬼什么时候变得这么滑头的？看着他因为自己姑姑的死这么难过，还以为会勇敢的担起照顾妹妹的重担，没想到，完全没把妹妹当一回事，什么叫等厉害以后再照顾妹妹？等他有能力，估计那个表妹都被丧尸啃了好几回。
　　
　　“向你学习怎么杀怪物，怎么让自己变厉害，还有学聪明点。”苏越不知是从哪来的干劲，站在床边上看着肖景清憧憬的说着。
　　
　　“你当是玩游戏升级打怪？不过那个学聪明是挺靠谱的。”肖景清看着苏越那副搞笑的模样自己也不由得乐了，刚刚和李雪松明争暗斗的阴郁心情一下子就消散得干净。
　　
　　“你也玩网络游戏的？”苏越听到升级打怪就来了精神，不过马上又冷静下来。“变厉害好啊，就可以保护重要的人，如果你有一天遇到危险，我就可以去救你，这样，你就不会把我丢下了。”苏越笑得很开心，如果有一天真的可以换自己来保护肖景清，那样他就不会整天想着苏越怎么怎么没用，就不会让自己一个人孤单的生活下去。
　　
　　“就你还想保护我？省省吧。”肖景清对此完全不屑一顾，不过看着苏越那穿着棉衣的小身板顿时又来了兴趣，反正长夜漫漫无心睡眠，不如找点乐子消遣一下？
　　
　　“你有多少天没洗澡了？不觉得自己身上都有一股臭味吗？”肖景清就是想骗着苏越去厕所洗澡，然后……
　　
　　“嗯？有吗？”苏越一下也愣住了，连忙在自己身上闻着。其实并不只女人才在乎自己身体是否干净，90后的小男孩们又有多少个是可以忍受十多天不洗澡的呢？果然，苏越就是个容易被骗的人，先是看了看肖景清，难道自己真的脏到发臭了？
　　
　　于是立刻把棉衣给脱了，穿着里面的衣服就往厕所跑。边跑还边说：“反正有水，我去洗洗，哈哈，你自己也不是那么脏……”小鬼的精力总是非常足的。
　　
　　肖景清见苏越火急火撩的进了厕所，然后就听到一阵水声。看上去斯文至极的脸上这时突然露出个诡异的微笑，就像是沾过腥的猫，再次见到一条美味的小黄鱼。
　　
　　当苏越看到只穿着件T恤还有长裤的肖景清来到厕所时，下意识想的是不是他也要洗澡，但是当肖景清抱住什么也没穿沾着一身水的自己，并且还把自己按在墙上强吻时，苏小越才发现事情不对，不过这时，迟来的反抗还有意义吗？
　　
　　“不要……”苏越在被吻得气喘吁吁的空闲时，大声的叫着这么两个字。
　　
　　“不要你还抱我那么紧。”肖景清完全没去理会苏越那欲拒还迎般的挣扎，继续做着少儿不谊的事。手掌在苏小越沾着冷水的皮肤上轻轻游走，嘴唇在小鬼清瘦的锁骨那用力的亲吻着，印下了一个又一个殷红的痕迹。
　　
　　苏越这真是欲哭无泪，难怪肖景清这么好心喊自己来洗澡，原来他就是想要满足自己的兽欲！自己也真是傻，明知道他不是什么好东西，还真的听话脱了衣服来洗澡，这会好了，又要被他吃干抹净。
　　
　　其实说实话，做那事并不怎么舒服，倒是前戏的时候苏越觉得舒服。
　　
　　被肖景清温柔的抱着，被他吻遍身，连那最难以启齿的地方肖景清也温柔的抚摸亲吻着，怕自己沾了冷水会着凉，还特意抱着自己上了床。
　　
　　不过后面的事，舒服的就是肖景清了。
　　
　　从上床开始，肖景清就成了一只最最可恶的变态色□情狂！这苏小越埋藏在心底最无力的控诉。
　　




35

35、第三十五章 陨石之灾 ... 
 
 
作者有话要说：丧尸病毒的起源完全是恶搞
不要去想合不合理
大概知道是个怎么回事就好吧！
555小梦完全在这瞎写呢，要是觉得不好，千万别掐我，我也就这点想像力了。
而且本书走的也不是破解病毒这一条线
以后的剧情还是会放在人物身上
丧尸只是背景
人物才是主角
 
　　
　　当肖景清尽完兴后，苏越已经趴在床上不想动弹了，白皙的背上全是一点点被吮吸出来的小红痕。
　　
　　苏越翻个身，然后便使劲往被单上蹭动，不断的扭动着身子，并且嫌弃的对坐在自己旁边的肖景清说道：“弄得我背上全是口水，你倒是亲得过瘾了，要是明天我背上皮肤过敏，那该怎么办啊。”
　　
　　“是嘛，那就让它过敏好了。”对于苏越的这种小抱怨，肖景清显得相当无所谓。看着在床上一脸别扭的苏越，肖景清的手掌再次抚上了苏越的大腿根部。
　　
　　“啊！你把手拿开，已经做了两三次了，你不累吗？”苏越累了个够呛，看到肖景清又摸着自己那里，立刻不满的叫了出来。
　　
　　“呵呵，摸摸而以嘛，不用这么激动。”肖景清乐了，苏越的反映让他觉得相当有意思。“你看，这里都是湿的。”肖景清一脸邪恶的笑容，自己最后关头是直接在苏越身体内释放的，这会液体从小鬼身体里浸出了些，两腿之间的景象，真是说不出的放荡。
　　
　　“你给我滚远点！”苏越这脸刷的一下就红了，一脚踢向肖景清的腰间，两只手还不停的往身上划拉被子。
　　
　　“哈哈……看来你还是不习惯亲热，不过没关系，以后，我们慢慢来。”肖景清哪能真的被苏越那一脚踢到，顺势一捞，苏越又一次落在了肖景清手中。
　　
　　“你无耻！变态！下流……”苏越把能骂的都骂了一遍，只不过到最后骂人的词语逐渐成了求饶。“今天就放过我吧，你看，也这么晚了，我们，洗洗睡吧！要不……明天啊……明天再让你那个？”苏越这也是没办法了，只要今天别再弄了，至于明天发生什么，明天再说，大不了明天和表妹挤着睡一晚，这样肖景清就拿自己没办法了。
　　
　　苏越越想越觉得自己聪明，可是他没想到的是，肖景清今夜根本不会再对他怎么样，他还有更重要的事要去做。
　　
　　“明天？好啊，你可别想着逃跑，不过，你也跑不到哪去。”肖景清摸摸苏越那张笑得勉强的脸，然后直接走下床去，将之前激情时分脱下的衣服一件一件穿上，得意的对苏越说着。
　　
　　“啊？”苏越看着正在往头上套T恤的肖景清，有种上当受骗的感觉，这算是再次把自己送入火坑了吗？后面那里现在还胀胀的，有些疼，要是明天再来几次，会不会真的坏掉？
　　
　　虽然知道男人和男人之间的这档子事，但也仅限于那个该死的同桌在自己耳边，嘀嘀咕咕说的什么BL小说，现实的经历也只是和肖景清做了这么几次，苏越完全不懂做这事的影响与后果，只能一个人在那瞎猜。
　　
　　“啊什么？我现在要出去一下，你自己乖乖在这里睡，明天早上我给你带吃的，怎么样？”肖景清在离开房间时，转头对苏越说道，脸上挂着笑意，但苏越总觉得他即将要去做一件危险的事。
　　“你去哪？”还没等苏越问完，肖景清就已经离开。
　　
　　说不上为什么，苏越看着肖景清离开的背影，心中总是觉得有些闷闷的，说不上为什么，或许只是青春期男孩的无端的怅然罢了。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　趁着夜色，肖景清潜行在黑暗中，目的地是李雪松的实验室。
　　
　　正在地下实验室中的李雪松看到肖景清的突然来访后，并没有觉得吃惊，两个男人相视一笑后，李雪松说道：“我就知道你等不到明天。”
　　
　　“我也知道你今天一定会在这等我。”肖景清同样笑道，这不算是默契，但偏偏两个人就是猜到了对方的心思。
　　
　　“我带你参观一下，我的实验室。”既然人已经到了，李雪松也完全没了隐瞒的必要，在光亮如白昼的地下室内，为肖景清引路。
　　
　　这里不愧是整个医药公司实验基地的核心位置，地方隐蔽不说，里面的设备相当完善，不仅有普通的显微镜之类的大路货，连国际上最型号的研究仪器都可以见到，肖景清曾经负责运送过一批这类设备，所以多少有些了解。
　　
　　“小小的医药公司，居然有种大手笔，真是厉害。”长了脑子的人都能想出来，一个名不见经传的医药公司居然整出这么大的实验室，这肯定是有所图，或者是进行着一些见不得人的勾当。
　　“是啊，都是一群吃饱没事干的疯子，整天想着研究人体基因，还指望着有一天能靠自己的发现凌驾于世界巅峰，老板也是个扯淡的家伙，想赚钱想疯了。”李雪松有些鄙夷的笑着，那群所谓的科学家自己一向看不惯，唯一的本事也就只是借着最新的设备，糊弄着钱大气粗的大老板。
　　
　　肖景清对李雪松的话完全不予评价，真真假假没多大所谓，重要的是当下，那些让人无法安然入眠的丧尸病毒。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------
　　
　　看着眼前一面面钢化玻璃内的丧尸，肖景清神色严肃的看着李雪松，从那夜潜进这里看到这些丧尸后，肖景清就很想知道李雪松到底对这些丧尸有了哪些了解。
　　
　　今天就是个好机会。
　　
　　也不知是出于哪种考虑，李雪松丢了一份实验报告给一旁冷着脸的肖景清后，慢慢的将自己的研究道来。
　　
　　其实早在2012年7月中旬，这场灾难的源头就已经埋下，并不是电影中的那些所谓的生化实验造成的悲剧，一切只源于一块来自外太空L.BRECD.Y星团中的一枚陨石。陨石对于地球而言并不稀奇，而这颗之所以让各国研究人员关注的是，陨石内竟然有一种不知名的基因片断，有不少科学家猜测，陨石内部是不是有外星生物的存在。
　　
　　经过一系列的检查分解之后，所有科学家都发现，虽然这种基因片断看似简单，但始终无法破解，并且随着时间的变化逐渐消散，当大家都认为这块半径二十厘米的陨石已经没有任何研究价值时，就在2012年12月31日，陨石中的基因片断突然剧烈波动起来。
　　
　　其实没人能完整的知道那晚陨石究竟发生了什么，但那一天人类从原本的平静突然坠入到无底的深渊地狱，身边的朋友亲人统统化身为吃人的怪物，属于全人类的灾难，就此发生。（不要深究所谓的基因片断合理性，小梦不是专业人士，完全是胡诌的，大家随便看看，大概了解下病毒背景就好。）
　　
　　“那块陨石在哪？你又是如何知道这件事的始末？”肖景清一下子抓住了事情的关键处，连忙问道李雪松。
　　
　　“陨石在英国的一所大学实验室内，很凑巧，我的老师是中国著名基因科学家，他曾受邀研究过那块陨石，我有幸看过老师所有的实验报告，对这段基因有所了解。”李雪松也不打算隐瞒，将肖景清想知道的全盘托出。
　　
　　“这完全说不通。”肖景清虽然不是什么科学家，但是对于李雪松的说，怎么的也觉得不对劲，要知道中海市的病毒爆发是夜里的十二点左右，而且变异的大部份人是当时处于睡眠状态的人，如果像李雪松说的那般，那与中海时差完全相反的国家，岂不是一点事都没有？
　　
　　“这些日子我也捕捉到不少丧尸来研究，结果我发现在这些变异人类的基因链已经残缺不全，在陨石中出现的那段基因正在逐渐填补那些受损的地方，并且更可怕的是，在变异人类的脑部，我居然发现一红色网状物体，它们已然形成了实质形态，并且控制着那些人类的行为。”说完这些后，李雪松深深的吸了口气，然后继续说道：“我想，它们可能已经进化了最基本的自我意识。”
　　
　　肖景清的眉头已经皱在了一起，李雪松的话如果是真的，那就意味着丧尸病毒从简单病毒含义上升到外星生物的寄生母体，听上去很像科幻小说。
　　
　　“你是说他们已经有了自我意识，但他们传播的条件是什么？”肖景清急切的问道。
　　
　　“最开始，他们是依附于空气中的微生物传播于人体，但现在已经无法空气传播，如果没有直接被丧尸咬到或是沾染到丧尸□，基本上不会被寄生。”李雪松的话并没有让肖景清松口气，相反，如果那个玩意真的会进化，那么不久之后，丧尸们是否会加强身体素质，停止腐烂，从而全面超过普通人类。
　　
　　“别的国家怎么样了？你知道吗？”肖景清对于这样一个结果有些失落。
　　
　　“这么多天下来，我们与外界并没有联系上，至于别的国家，如果他们是安全的，你认为他们不会对我国有所行动吗？虽然不知道丧尸病毒为何会在凌晨入侵到熟睡之人体内，但我相信别国一定也受到了不同方式的攻击。”李雪松说得很笃定，这种已经不能被称之为病毒的外星生物，非常“聪明”。
　　




36

36、第三十六章 共处一室 ... 
 
 
作者有话要说：今天写得很慢
才写了两千多字
只能这么先发了
大家看得肯定不爽，呵呵，没关系，反正小梦更新速度还是可以的。
下面的情节
不会让大家等太久
---------------------------
其实有点卡文
看文的各位如果有什么好主意，也可以在评论中写出，小梦一定认真考虑。
谢谢
 
　　
　　肖景清听了李雪松的这一番话后，低着头沉思了许久。好半天之后，才指着那些丧尸对同样脸色凝重的李雪松说道：“随着时间的变化，这些被寄生了的死人，会不会在某一天内发生全面的进化？”
　　
　　“不知道，我只是个不成器的研究员，虽然已经发现丧尸形成的原因，但它的后续进化，真的无能为力，但从病毒的基因链中可以发现，它们正在缓慢的修复着人类受捐的肌肉，神经组织。”李雪松面对着钢化玻璃之后的那几只全身高度腐烂的丧尸，慢慢的说道：“你的担忧，非常有可能变成现实，但是目前我们并没有办法杜绝这一切，除非找到消灭这种病毒的办法。”
　　
　　“除了这些，你还什么发现？”肖景清当然不认为李雪松已经研究出办法，但是已经得知病毒不会再一次通过空气传播，心中的阴云已经消散了一半。就算以后丧尸进化那又如何，这么多年来什么风风雨雨自己没经历过，再厉害的丧尸和险恶的人心相比，真的不在一个档次上。
　　
　　走多了夜路了的人，难道还会怕黑？对于已经不能再威胁自己的病毒，肖景清完全可以一笑而过，这不仅仅是无知者无畏，更多是一种对于自己能力的自信，强烈的自信心。
　　
　　“跟我来。”李雪松继续在前面带着路，肖景清和他并肩而行，当穿过一扇指纹密封门时，眼前的一切，还是有些让人吃惊。
　　
　　“这些就是感染了病毒的动物。”看着同样被隔离在钢化玻璃后的那一只只已经不能算是动物的生物，李雪松左手撑在玻璃上，沉声说道。
　　
　　“我还以为病毒只感染人类。”肖景清挑着眉看着里面已经烂到能看到骨头渣子的“动物”，饶有兴趣的说道。
　　
　　“从目前来看，病毒感染非人类生物后的存活期只有一个星期，并且在感染后的第一天内就会变得畏光，但让人奇怪的是它们好像失去了攻击性，第二天就会失去行动能力。感染病毒后的动物它们的身体会加速腐烂，里面这些还留着一口气在的玩意，你能想到它们才感染四天吗。”虽然说这个发现比较鸡胁，但李雪松还是将自己的发现说于身边的男人听，看样子，他对这些，还是非常上心的。
　　
　　“如果它们一个星期后没死呢？会不会发生什么异变？”肖景清突然间说了这么一句话，李雪松连忙说道：“经过这么多天的样本采集，数百只先后感染病毒的动物全无例外的死亡，我相信就算有个例出现，也不会给幸存者造成更大的伤害。”李雪松相信自己的发现，虽然一直强调自己只是研究员，但实质上李雪松对自己的自信完全不亚于肖景清。
　　
　　骨子里都是骄傲的男人。
　　
　　下半夜虽然只有两个各怀心事的男人在这明亮的实验室内有问有答，但好像两个人之间并没有觉得无聊，从病毒聊到丧尸，从丧尸又聊到公司基地，再从基地继续聊到国内新闻，国际大事一类的。要是房间里还有第三个人存在的话，一定会认为这两男人是打小穿一条开裆裤长大的哥们，感情好到不行。
　　
　　只有两个当事人才明白，不是自己想要聊这些莫名其妙的玩意，而是借由聊天，盯着对方的下一部举动。
　　
　　肖景清不用试探都能发现一身医生打扮的李雪松身手并不弱，而李雪松更是早早的弄清楚了，那个像毒蛇似的肖景清身手有多可怕。但身处于李雪松的地盘，肖景清也不敢托大，万一对方暴起发难，自己能否全身而退。
　　
　　两个人互相盯防着，一个怕对方杀人灭口，一个怕对方利用地利优势突然出手，所以就这么聊着聊着，时间居然到了次日清晨八点左右。
　　
　　看到对方神色都略显疲态，李雪松最先支持不住了，抬头望望实验室墙上的挂钟，突然激动的说道：“哎啊，时间过得真快，不知不觉已经八点了，肖警官要不，我们先去吃个早点，然后再接着聊？”
　　
　　由于对方并没有什么逃跑的心思，肖景清听了这话后，只是笑笑，故作精神的说道：“既然雪松你饿了，那我们就上去吧，估计我家那位小少爷也醒了呢。”肖景清这会才想起苏越来，自己大半夜不在他身边，大概他睡得更香吧，昨天夜里，他也累坏了。
　　
　　说着说着，两个大男人以最快的速度重新回到一楼某个房间，才刚走到房间过道上，就听到苏越那小鬼大大的嗓门喊着：“姓肖的，你在不在这里？跑到哪里去了！”
　　
　　“小苏在找你呢，看来他担心你跑了哟。”李雪松活动一下坐得太久有些僵硬的四肢，笑着和肖景清开玩笑。
　　
　　“你来这里干嘛？”看到已经发现自己的苏越朝这边走来，肖景清有些不满的问道，这小鬼难道不知道在房间等自己吗？随意乱跑容易造成不必要的麻烦。
　　
　　苏越一看到肖景清的身影，提着的那颗心立马就放下了，半夜里也不说清楚原因就走了，天亮了也不回来，苏越其实是怕肖景清出了什么意外，才急匆匆的跑来李雪松的住处，姓肖的一定在这，但把这栋房子都翻了个遍也没找着人，苏越这才慌乱起来。而如今刚想上去寻问几句怎么回事，突然发现李雪松那个家伙也在这里，到嘴边的寻问，说出来时，竟成了：“你说给我带早点的，我饿了呗。”
　　
　　“饿死鬼投胎，就知道吃。”肖景清趁着假装教训苏越的机会拉起这小鬼就往外走，将李雪松晾在房里，和这男人相处了一晚上，心中的郁闷可想而知。
　　
　　走在回房间的路上，苏越总是不住的抬头瞄向肖景清长出胡渣的脸，几次想拉往这男人的手，但还是没勇气去那样做。
　　
　　八点的基地内，已经能够看到很多人在房间外面活动，洗脸打饭吃东西聊天，要是不知道灾难爆发的人看到这场影，还会以为自己来了某公司的集体宿舍外呢。
　　
　　肖景清早就发现了苏越的这些小动作，他这是害羞还是害怕自己？不就是想牵着自己的手吗，很难吗？肖景清心里明白苏越是因为担心才会四处找自己，虽然这种担心完全没必要，但有人牵挂的滋味，还是很不错。
　　
　　直接抓起苏越有些冰凉的手，对这个满脸诧异的小男孩轻轻一笑后，大步朝房间内走去。
　　




37

37、第三十七章 人体实验 ... 
 
 
作者有话要说：昨天没更，玩去了
本来想今天再放自己一天假
不过反正闲也也是闲着
有时间就写了
等到以后真的要忙的时候再向大家请假
马上就要离开这个什么基地，主角感情的进展也会加快
还有丧尸的进化
人物故事
等等
慢慢写，反正我是不急，你们也不要着急哟。
 
　　
　　一回到房内，肖景清便把门紧紧关上，这举动让站在一旁的苏越很是紧张。
　　
　　“你一晚没睡了，要不，先休息下，我去外面拿吃的？”苏越眼神有些闪躲，满心想的就是肖景清不要再来折腾自己，赶紧把他哄得睡觉，自己好逃过一劫。
　　
　　“算了，你自己睡会吧，我到外面逛逛。”肖景清哪能不懂苏越的意思，不就是希望自己别碰他嘛。自己虽然是个男人，但也不是超人，就算是超人，也要考虑被压的那个人的情况，要是把苏小越弄伤了，放在这种世道里也不方便治疗。
　　
　　“你还要出去？”苏越其实自己也担心的一夜没睡，但看着肖景清留在房间里会觉得不自在，可这时听到姓肖的要出去，又不愿意了。
　　
　　“以后少在这里闲逛，这里并不安全。”肖景清边说边走到卫生间打水洗把脸，回头看着满不在乎的苏越，直接用手在他脑袋上敲敲，要他牢记自己的话。
　　
　　“很疼耶！”苏越摸摸头，但只敢抱怨不敢反抗，坐在床沿边恶狠狠的盯着肖景清。
　　
　　“你就没发现有什么不对劲的？”已经在这待了这么多天，肖景清就不信苏越什么都没发现。
　　
　　“没有啊，都挺正常的，大家有吃有喝，没丧尸没危险，挺不错的。”苏越撇着嘴抱着被子说道，但边说就边回想，还别说，还真让他回忆到一个不太正常的地方。“我这几天倒是听说这里经常会有人失踪，明明才来不久的幸存者，过几天居然不见了，大家都以他们是自己偷偷离开了这里呢。怎么？难道他们在背后偷偷做了些干什么见不得光的事？”苏越越想越觉得不对劲，是啊，这些人究竟去哪了！
　　
　　“这个……我就不知道，但是昨天我在李雪松那倒是见到了不少实验用的丧尸。”肖景清摸摸满是胡茬的下巴，故意有些阴森的说道。
　　
　　“这个有关系吗？”苏越的脑子一下子没转过弯来，疑惑的问道。
　　
　　“没关系吗？哈哈……”肖景清也不解释，只是笑着往外走，自己这还是在别人的地盘上，多了解这里的情况，关键的时候也许会救自己一命，这是过去这些年里养成的好习惯。
　　
　　苏越一下子愣住了，这什么跟什么呢，跟脑筋急转弯似的问题，不过看着肖景清刚进来又要走，忙穿着鞋子下床想要跟着一起走，可是刚跟到门口，突然回过神来。
　　
　　“啊！你是说李雪松实验室里的丧尸就是幸存者变成的？”苏越被自己这个想法给惊呆了，基地内并没有丧尸，也没听说自救小说会从外面捉丧尸回来，唯一的可能就是那些失了踪的人，被李雪松给弄成了丧尸。
　　
　　“他为什么要这么做？”苏越没遮没拦的喊了起来，肖景清也没阻止，只是淡淡的说了句：“管好你自己。”
　　
　　对于李雪松的那种“变态”行为，苏小越已经没闲心去管，别的幸存者变什么都好，只要不是自己就成。但提到丧尸，苏越突然问了肖景清一个问题：“要是我被丧尸咬了，你会不会独自走开？”
　　
　　“饿了就去吃东西，问那么多做什么。”肖景清并没有厌烦苏越的没事找事，站在门外等着那小鬼追上自己后，才轻轻说道：“如果你被咬了，我会亲手杀了你。这个回答还满意吗？”语气并不冰冷，但话中的内容，让苏越心头突然间弥漫起无端悲哀。
　　
　　“不救就拉倒吧，还要打要杀的，你的心怎么就这么狠，便宜你也占尽了，也没指望你对我好，但做了这么多次，总要有些感情吧，干嘛一定要杀掉我。”苏越低着头，自己一个人嘀咕着，本来就没打算说给肖景清听，只是小小的发泄着自己心中的不满。
　　
　　两个人在门口一前一后的站着，一时之间谁也没有移动半步，苏越的话，肖景清并不是没有听到，但是自己能说些什么呢，况且这小东西并没有真的被丧尸咬到，只要小心些，自己怎么会让他受到这种伤害呢，都说女人爱瞎想，怎么一个十凡岁的小男孩，也整天想些不靠谱的？
　　
　　“我不会这么一直没用的，你放心好了。姓肖的，总有一天，我要比你厉害！”突然间苏越抬起了头，也不管周围有没有旁人，微笑着大声的喊了出来。这是苏越的坚强，他总是用自己的方式，找到生活的信仰。
　　
　　肖景清走到苏越身边，右手在苏越肩上重重的拍了几下，人生在世，不论遇到何种危难都不能自怜自哀，笑着面对，并且完美的将危机化解才是正确途径，虽然看到苏越的眼中还是有着薄薄一层雾气，但他的这种态度，肖景清很是欣赏。
　　
　　看来过些时候，是应该教他些自保手段，求人不如求己，与其求着自己的庇佑，做着那些屈辱的事，还不如学些手段，潇洒的在这乱世中生存下去。
　　
　　两个人并排走着，没多久就来到吃集体伙食的地方，有现成的食物没道理不理会，苏越在旁边领了两个大海碗就去排队领馒头豆浆，人比较多，十几分钟才刚刚打好，分给肖景清一半后，便蹲在花坛边上埋头吃起来。
　　
　　“咦……这不是肖警官吗？”闵江的大嗓门从人群中传来，不一会儿，这位大块头男人就拿了四五个馒头大步走到肖景清和苏越身边。
　　
　　“小闵，早上好。”肖景清笑着打着招乎，说实在的，别看闵江块头大，看上去挺唬人的，其实也就是一大男孩，智慧不足正义感却过剩，在李雪松的支持下弄了这个自救小组，整天领着队员开着车在附近大街小巷里扫荡丧尸营救活人。
　　
　　“小苏呢？”闵江也学着李雪松那样叫苏越，地上蹲着的苏越懒得答理他，送上一个大大的白眼后，换个方向，继续自顾自的吃东西。
　　
　　“不介绍你身边的这位？”肖景清也知道苏越好像除了自己外，什么人都不太待见，正好看到闵江身边有个姑娘，趁着这个机会把话题扯开，省得苏越又说些什么欠抽的话。
　　
　　“她是……”闵江和身边的姑娘明显不好意思了，笑了半天才准备帮着姑娘自我介绍一下，可没想到名字还没说完，就看到李雪松朝自己这个方向走来，好像是找肖景清有什么重要的事。
　　
　　“闵江，你们先去安排下新到这里的幸存者，我有事要和肖警官说。”李雪松看上去很精神，胡子刮了也换了身衣服，白大褂搭着英伦风的毛衣，说他不是医生真没人信。
　　
　　李雪松的威信也不是一般的大，闵江拉着姑娘的手，道了个抱歉就匆匆离开了。肖景清这会倒不急着说什么，一屁股坐在花坛上，将碗里的豆浆分给差点被馒头噎住的苏越一半，然后自顾自的吃起来。
　　
　　“小苏吃饱没？”李雪松这人看上去亲和力十足，但实质上是个相当注重自身形像的人，明显肖景清不太想理自己，李雪松只有凑在一边，挑了个好交流的，想要打开话题。
　　
　　苏越本来并不是那么讨厌李雪松这个男人，但一联想到他拿活人变丧尸，这吃东西的胃口顿时大打折扣。
　　
　　“你是科学家吗？你肯定研究过丧尸吧。”苏越咽下最后一口馒头后，就开始问起李雪松来。
　　
　　“科学家谈不上，略有研究罢了。”李雪松谦虚的说着，脸上那得意的笑容，苏越相当看不惯。
　　
　　“肖大哥说你实验室内有很多丧尸呢，他们是你捉回来的？”苏越就是不打算让李雪松好过，什么不好解释，自己专问什么。
　　
　　“算是吧。”李雪松笑道。
　　
　　“那你会不会因为研究，而把活人故意感染上病毒？然后再去解剖他们？”好在苏越的声音不大，要不然这话被旁人听到了，一定会产生动乱。
　　
　　“苏越，你怎么可以这样怀疑雪松呢，要知道基地和自救小组都有他的功劳，你能吃饱喝足，也全靠了他呢。”肖景清在苏越话音刚落的时候，便接上了话，责骂苏越的添乱，但实际上只是留于形式上罢了。“不过，雪松，你的研究虽然是为了全人类，但有些时候也要悠着点，别给自己找麻烦。”肖景清这会也站起身来，拍着李雪松的肩，轻轻说道。
　　
　　“既然有些话你并不避讳着小苏，那我也有话直说了，关于这个寄生生物，我需要你陪同我去一趟北昌市的北昌大学研究院，我的老师在那里，我需要从他那找到关于丧尸的更多信息。”李雪松正色说道，不管身手再怎么厉害，李雪松骨子就是个偏执的科学家，特别是对于这种激进的研究，更是兴趣昂然，如果不是这样，以他的本事，也不至于沦落到一个医药公司的科研基地当研究员。
　　
　　“我为什么要和你去？”肖景清冷笑的说道，自己并没有义务陪着这个危险的科学家到处跑，这是把自己的性命当儿戏，肖景清虽然不畏惧危险，但也不会傻到专往危险里跳。
　　




38

38、第三十八章 说爱尚早 ... 
 
 
作者有话要说：新的旅途开始了
小梦来编新的故事
这周总算有榜了
不知道成绩会怎么样
不过没关系
好与不好
不都是这么写嘛.

 
　　“其实，你去不去并不重要。”李雪松倒不是非肖景清去不可，看着四周吃着食物，但脸上鲜少笑容的人们，李雪松继续说道：“难道你就不想知道丧尸进化的秘密？或许在未来的某一天，数量庞大的丧尸群落会生生把人类给全部消灭，做为幸存者的你我，难道不应该早做准备？”
　　
　　“和我有关系吗？”肖景清并不把李雪松的预言当一回事。“你可以让那个自救小组陪同去，我们的路并不相同。”肖景清无心拯救全人类，丧尸的秘密李雪松自己去搞清楚就好，自己不必淌这趟混水。
　　
　　“明眼人不说暗话，自救小组就是闵江他们几个人自己搞出来的玩意，和我关系不大，人多眼杂，有些事，他们也不必知道。”李雪松好像并不急着说服肖景清，站在那悠闲的说着：“其实你也迷惘着，整个世界一夜之间变成这样，生命原本的轨迹一律扭曲，肖景清，其实你也不知道自己未来的路在哪里。”
　　
　　肖景清没有说话，因为李雪松最后这句话正是自己心中最大的疑问。
　　
　　自己的过去，曾经是那么的想要摆脱，并且为之付出了一切。而如今随着灾难的爆发，罪恶的过往真的被埋葬在丧尸与死人之中，但是自己那颗本该是庆幸狂喜的心，却不知为何变得越发的沉重起来。
　　
　　李雪松说得不错，自己未来的路究竟在哪里。
　　
　　是在灾难过后的世界中靠着自身本事，在丧尸与活人中打出一片天地，还是安静的找一方远离危险的净土，带着喜欢的人安然生活？
　　
　　这一切肖景清想了无数次，却依旧没有答案。
　　
　　“在没有找到答案之前，陪我走一遭也好，说不定你能在旅途中找到自己想要的呢。”李雪松不是个演说家，说服人的工作也打小没干过，但这番话，却小小的打动了本该冷漠拒绝的肖景清。
　　
　　-------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　到现在为止，已经距病毒爆发那天大半个月了，坐在那辆红色陆风车上的苏越很不高兴的问着正在调试汽车的肖景清：“你为什么要答应姓李的去北昌大学？”
　　
　　“那你想去哪？”这车遇到了点小问题，肖景在清修理的过程中，反问道苏越。
　　
　　“去一个安全的地方，然后好好生活。”苏越想也没想便脱口而出。
　　
　　“你说得倒容易。”肖景清对这个答案相当不满。“事情哪有你想的那样容易。”
　　
　　“哼！事情哪有你想得那样复杂，要是你愿意，小小丧尸哪里能难得倒你，只要找个偏远些的农村，把丧尸一除，然后我们就可以在里面好好生活，种田种菜，饿不到也冷不到。你就是不愿意和我这样生活。”苏越右手支着脑袋，瞪着肖景清便说着：“我知道你很厉害，肯定不愿意过这种平淡的生活，要我是你，也愿意在这种世界里称王称霸，呼风唤雨，组建个属于自己的小王国，看谁不顺眼就把他丢给丧尸当零食，谁敢欺负我，我就不给他提供保护，要组织人手种粮食，还要找到干净的水源，要收留医生、农民、修理工之类的，老师就算了，我不喜欢……”
　　
　　苏越越说越离谱，最后直接陷入到自己的遐想中去了，从小王国那句开始，主角就从肖景清成了他自己。
　　
　　肖景清也懒得理他，跳下车直接打开了引擎盖，折腾了半天之后，终于给这辆车下了个没法继续跑长途的结论。
　　
　　这时，李雪松也背着个类似公文包的黑色单肩包出现在肖景清身前。
　　
　　“别折腾你这辆破车了，跟我来。”李雪松全然不把这辆国产越野车放在眼里，示意肖景清跟着自己走。
　　
　　肖景清拿着一旁的抹布擦擦手，放下挽起的袖子后，望了一眼车上的苏越便跟着李雪松往基地内部走去。
　　
　　终于，在一处大型车库内，发现了一台进口悍马H3。
　　
　　黑色车身，如同一头巨大的野兽伏在车库内。这是一辆很男人的车，长四米多，宽二米，高也接近二米，几乎垂直的前挡风玻璃，圆形的头灯配在方形的灯框内，直瀑式七孔水箱格栅，四轮自动充气装置，还有大得惊人的后备厢容积，相当霸气。
　　
　　“上车吧，你那辆破车早该扔了，连同苏越一起丢了。”偌大的车库内只有李雪松和肖景清两个男人，李雪松说话，变得不怎么顾及起来。
　　
　　“我不知道他和是你什么关系，但少拿什么局长警察之类的来敷衍我，他就是一普通男孩，而你却不是刑警大队长，当然，这不重要，重要的是，我们的旅途并不需要没用的人。”李雪松指得没用得的人当然是苏越。
　　
　　“他是没什么用处，但对我来说，他很特别，目前为止还没有其他人能取代苏越。”肖景清说得很干脆，想要带着苏越，并不是自己和他发生过什么才留在身边，只是，人非草木孰能无情，这么多天的相处若真没生出什么感情，肖景清不会真的去占有苏越。
　　
　　只是，说爱尚早罢了。
　　
　　“你愿带就带着，只不过他的作用还没有一桶柴油来得大。”李雪松笑道，说完便和肖景清一左一右上了车，点火发动，伴随着巨大的轰鸣声就驶出了车库。
　　
　　“你们去哪！”当车经过陆风车身边时，苏越眼尖早就看到了坐在车内的肖景清，二话不说就拦在悍马车前。
　　
　　“小苏，要我带上你也可以，你把你那车里的东西都搬上来，要不然，我就带着肖警官先走了。”李雪松恶劣的笑道，这会脸上温和的笑容根本看不到了。
　　
　　“这么多，我怎么搬？车里还有两桶汽油！”苏越不干了，直接往车前引擎盖上一趴，说什么也不走开。肖景清什么也没交待，怎么能让他走，就算他不想带着自己，好歹也要给个说法吧。
　　
　　“去车上捡些你喜欢的零食，然后上车。”肖景清其实也很无奈苏越这种孩子气的举动，这李雪松也是，老大不小的人了，还去逗苏越，虽然他的确是像是小动物一样好玩，但能欺负他的人只有自己。
　　
　　说完，肖景清自己下了悍马，李雪松也紧随其后，从陆风车内拿出了大米和纯净水，还有一些便利食品上了悍马，悍马烧得是柴油，那两桶汽油，明显是多余的。其实在悍马车中李雪松早就准备了两人份可以吃一个月以上的压缩饼干，但水源和食物总归是多多益善，转移下必要物资，是对未来的多一分保障。
　　
　　苏越见没自己什么事，抓起巧克力话梅薯片等东西刷的一下就窜上了悍马，李雪松将东西放到后备箱之后，鄙夷的玩笑道：“苏越，你就像个女孩，只有女孩才爱吃这种东西。”说完，他自己却回过头，趁苏越不注意，从他手中抢了一块巧克力，飞快的剥开包装含到嘴里，边吃还边说：“你要是个姑娘，说不定肖景清就爱上你了，让你生个宝宝也不一定哟。”
　　
　　李雪松笑得很开心，苏越不是看自己不爽吗？那就让他不爽个够！
　　
　　谁说科学家就一定要沉闷，李雪松的性格就是这么恶趣味。
　　
　　苏越一听这话，脸色就黯淡下来，自己要是个姑娘，说不定还真有可能怀上宝宝，可是自己是个男的，也没打算让肖景清爱上自己，去他的宝宝，李雪松就是个混蛋。
　　
　　肖景清从后视镜内看着一脸愤怒的苏越，嘴角也露出了笑意，其实爱情并不分男女，如果苏越值得自己去爱，那么末来，自己一定不会再犯曾经的错误。
　　
　　这个世界，已经不同了，不是么。
　　
　　做好了一切准备的三个人，驾着那辆悍马H3，从大门正式的离开了，自救小组的成员还以为肖警官和他们的李大哥是去外面营救其他幸存者，望着渐行渐远的汽车，期待着他们的顺利返回。
　　
　　可是，他们会回来吗？
　　
　　天知道呢。
　　




39

39、第三十九章 爱情玩具 ... 
 
 
作者有话要说：没人评论啊 
没人评论
留言的人都哪去了？
应该用炸弹
把人都炸出来
哈哈
 
　　
　　顺着来时的路线，悍马车随着小道就开上了九井高速。一路上气氛并不高涨，苏越无精打采的抱着零食靠在椅背上打瞌睡，李雪松手扶方向盘开着车，而肖景清则摊着地图不知在看些什么，手上还点着支烟，开了车窗，省得车内烟雾缭绕。
　　
　　“肖警官，你来开会吧，我已经开了一早上，休息休息。”也不知道真的假的撑不住，李雪松边郁闷的说着话，边把车开到一边，反正路上也就只是自己这么一辆车，爱停哪停哪。
　　
　　肖景清抽着烟侧脸看了李雪松一眼，从后座苏越身边拿过矿泉水丢给不情不愿的李雪松，然后笑着说道：“得了吧，喝点水继续，你这才开了大半天，如果晚上没找到休息的地方，我再来接手。”
　　
　　虽然得时刻提防对方使诈，但此刻并没有什么利益冲突，只是开车这种小事，有李雪松代劳，自己干嘛非得自找麻烦。肖景清完全没有替换李雪松的打算，反正也不急着赶路，等到了晚上，自己这三个人随便找个安全的地方休息就好了，连夜开车，有这个必要嘛。
　　
　　“你这人怎么这样，就不怕我疲劳驾驶出什么意外？或者我把你们带到一个相当危险的地方呢。”李雪松拧开水瓶盖子，吃完水就说了这些话。
　　
　　“随便吧，反正都跟着你出来了，去哪我就当做是看风景。”肖景清完全不把这话当一回事，到是睡得迷糊的苏越不知是听到了哪句，擦擦嘴角的口水，眯着眼睛说道：“到哪了？你们要吃晚饭了吗？”
　　
　　李雪松回过头，撇了眼完全不在状态的苏越后，将车门一开，喊了句要出去方便一下，然后砰得一声将车门关上，找地方小解去了。
　　
　　这男人挺注重形像的，高速公路两旁又是农田一片，李雪松只能往车子后面走，想找个地方将所有不痛快嘘嘘出来。
　　
　　“他去哪？”苏越也睡得差不多醒了，隔着车座趴在肖景清的肩上，两手环抱肖景清的脖子，亲昵的问道。
　　
　　“管他去哪，最好去了就别回来。”肖景清轻轻的吻了吻苏越的手指，然后直接回过头来，吻住了苏越温热的嘴唇，湿滑的舌头撬开对方牙齿后，毫无顾及的吮吸起来。
　　
　　都说是一回生二回熟，苏越被肖景清KISS也不是一回两回了，这次不仅没觉得便扭，而且更大胆的回吻着肖景清。
　　
　　直到两个人都透不过气来，肖景清才将苏越放开，但是手指却顺着两个座位的间隔撩开了苏越的衣服。肖景清的手指是凉的，抚摸在皮肤上的刺激感觉让苏越心中突然生出一种奇妙的感觉，明明觉得冷凉，但只要是肖景清手指略过的地方，却在微凉之后顿时火热起来，然后身体变得发烫，更加渴求起肖景清的触碰。
　　
　　“怎么，想要了？”肖景清看到苏越因为自己的抚摸呼吸急促起来，就知道这小鬼有些动情，有些事情，只要沾过一次就不会忘记，身体会不受理智控制，情感和欲。望这种玩意别说是苏越这种初识人事的小鬼，就算是一些成年人，也无法好好的管往自己的身体。
　　
　　“你使坏！”反正做一次也是做，苏越从某一方面来说，也够诚实，任凭肖景清在自己身体上乱摸，心中对接下来发生的事，还是有些小小期待，虽然被肖景清弄着会有些难受，但做多身体慢慢也会觉得舒服。
　　
　　苏越身边慢慢的靠向肖景清，自己的手指也已经搭在肖景清的手臂上，两只眼睛里因为动情而变得有些迷离，胸口砰砰得跳得厉害。
　　
　　“苏小越，你以后一定会轻意的被别的男人勾引走。”肖景清看着苏越的神态与举动，轻轻的在他耳边笑道。
　　
　　“嗯？”苏越压根没反映过来肖景清说得是什么。
　　
　　“李雪松很快就回来了，下次再和你做。”肖景清其实就是在使坏，逗着苏越玩是很有意思的事，趁着李雪松出去的那一点点时间，让苏越刚兴奋起来，便不得不慢慢冷静。
　　
　　“你……”苏越回过神来一想，的确啊，要是李雪松回来了，岂不是看到自己和肖景清ML，额，有够羞耻的，这种事，完全不能要他人围观。
　　
　　没过多久，李雪松就自己开门上了车，没说什么直接将车重新开上了高速，只不过那双带着眼镜的眼睛，一直在肖景清和苏越身上看个不停。
　　
　　--------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　时间不知不觉就到了晚上八点，肖景清并没有像他自己说的那样接手李雪松的方向盘，苏越这小鬼直接横躺在两个车座上看着车顶，李雪松打着哈欠神情萎靡的开着车。
　　
　　“我说景清啊，该换你开了吧？”李雪松是个不抽烟的男人，这会只能眼巴巴的看着肖景清，希望他能替自己开会。
　　
　　“再坚持下，说不定前面就有可以休息的地方。”肖景清靠在椅背上闭目养神，这话已经对李雪松说过三四次了，开车什么的就是个辛苦活。
　　
　　就这样……半个小时过去了……一个半小时又过去了……十二点即将到来……
　　
　　“荒郊野外的，哪有可以住的地方！”第一个受不了的人居然是吃饱睡，睡醒吃的苏小越。
　　
　　“是啊，没地方住……那我岂不是要开一个晚上的车？”第二个抱怨的人是眼镜都戴歪了的李雪松。
　　
　　“你们聊，我睡会。”肖景清无视掉所有人的不满，闭着眼歪着头，完全不理会车里的其他两个人。
　　
　　“哎！我们聊天嘛，一个人在这里很无聊啊！”苏越眼里只有肖景清，至于开车的李雪松，和自己有关系吗？
　　
　　“你还真把我当空气了！”李雪松从后视镜看着苏越，不满的说道。
　　
　　“就把你当空气了，怎么样吧，难道我还怕你把我也变成丧尸！”苏越对谁都不买账，这是他一惯的做事风格，这性格还真的不讨喜。
　　
　　“变丧尸有什么不好，说不定你真变丧尸了，肖景清还会拿绳子拴在你脖子上，没事溜着玩呢。”李雪松嘴巴也不饶人，其实下午时候肖景清在车上和苏越亲热的场景，自己全部都看到了，还真没想到他们两个人居然是这种关系。
　　
　　不过看着苏越副讨人厌的模样，李雪松无论如何也想不通，为什么完全看不出深浅的肖景会喜欢上这么个玩意。
　　
　　难道爱情真的是盲目的？
　　
　　“你才是狗，我以后拿着绳子溜你玩！”苏越听了李雪松的话后，这火气就不打一处来，由于和姓李的还不熟，苏越只敢恶狠狠的骂过去，别的也没怎么干。
　　
　　“小苏，你就是嘴巴厉害，要是哪天景清遇到了一个优秀能干的男人，他还会要你？到时候你只能灰溜溜的滚开。”李雪松这话其实已经将他们两个人的关系说得很直白，并且很过份，很伤人。
　　
　　苏越一下子愣住了，他没去琢磨李雪松是怎么知道自己和肖景清的关系，而是心中一下子是酸涩起来，如果有一天肖景清真正遇到一个哪里都比自己强，而且也肯陪他上床的人，那自己在他身边还有位置吗？离开他并不可怕，因为这个世界自己已经可以正视了，但是，只要想到被肖景清压在身下的人不是自己，苏越心里就变得非常不好受。
　　
　　深吸一口气，苏越想把这种让人黯然的滋味深深的埋藏在心底，但是越是想无视，越是让人怅然。
　　
　　肖景清依旧坐在前座闭着眼，苏越很想他对李雪松的话辩驳几句，但是很遗憾，肖景清毫无反应，难道他是默认了李雪松的观点？如果是这样，自己现在对他而言，可能真的只是闲时的玩具吧。
　　
　　想到这，苏越沉默了，静静的坐在那不吱声，手指扯着袖口，头也低得很，就像是一只鸵鸟，被李雪松简单的几句话， 粉碎了自己刚刚才对肖景清萌发的小小爱恋。
　　
　　十六岁的少年也会动情，但所谓初恋有多少是完美结局？都只是无端的哀愁罢了。
　　
　　“前面有灯光！肖警官，我们今晚上着落了！”突然间，李雪松指着前面一点淡淡的灯光，兴奋的喊道。
　　




40

40、第四十章 杀人凶手 ... 
 
 
作者有话要说：早就想好的情节
呵呵 某个人的故事 总算可以写出来了 
构思了好久的
最喜欢写小人物的背景故事
人间冷暖呢
多好玩
。。。。。。。。
谁来帮我评论？
 
　　
　　等车开近了才看清楚，那一点并不醒目却足够吸引人的灯光是来自高速旁的一栋土木结构的民房里，这栋房子很简陋，虽然说是有两层高，但第二层早就破旧不堪，房屋上面的瓦片都残破不全，光源是从一楼的窗口透射出来的。
　　
　　“孤零零的一栋房子很像鬼屋啊！”孩子就是孩子，他们可以感伤，但也能很快的被新事物吸引，当苏越看到那栋伫立在路边的破房子时，也不知道是害怕，还是兴奋的喊道。
　　
　　这一带其实很荒芜，农田也变得稀少，到处都是杂草，低矮的树桩，再远些就只有被砍伐得七零八乱的山体。附近根本没有丧尸出没，连人烟都少得很，哪有多余的闲人变成丧尸呢。说也奇怪，高速公路旁的这栋看似已经废弃很久的房子理应没有人再居住，再此时却点着灯，难道是某个幸存者临时在这落了脚？
　　
　　“下车去看看吧。”李雪松身体素质虽然不错，但这人就是犯懒，这回看到有人居住的房子，将车一停，开了车门就往下走。
　　
　　“肖大哥，我们也去看看吧。”苏越也好奇的呼唤着肖景清。
　　
　　“不急，看看情况再说，荒郊野外的，难道就不怕碰到鬼。”肖景清闭着眼完全没有下车的想法，当然，他口中的“鬼”并不是神神怪怪之物，既然李雪松已然去打探，自己留在车上是最好的选择，进退及时。
　　
　　肖景清既然这么说了，苏越也只得撇着个嘴坐在后座上，放眼望去外面漆黑一片，苏越这会也不敢一个人下车跟着李雪松，今天已经被李雪松搅得脑子都乱了。
　　
　　“你们都下车吧，这里是安全的。”没过多久，就传来李雪松的喊声。
　　
　　李雪松这人做事看似粗枝大叶，但细微处却极有条理，虽然不想再呆在车上，下车之后若不是真的发觉那栋闪着灯光的房子是安全的，他绝对不会把其他两个同伴喊下车。
　　
　　走进那栋明显是危房的屋子内，肖景清和苏越便看到房子内部破旧得很，发黑的桌子虽然很干净，但连桌脚都干裂得干断掉，四面墙布满裂痕，苏越心中不由得想到，万一今晚刮了大风，会不会把房子给吹倒。
　　
　　房子并不大，放眼看去一楼只有三个房间，南边角落那有通往二楼的楼梯，楼梯是木制的，破破烂烂根本站不得人。
　　
　　“今天晚上我们就暂时到这休息一夜，明天再接着走吧。”找到住的地方，李雪松心情自然轻松起来，轻轻的拍拍桌子，没想到桌子就这么一歪，帕拉一声散架了。
　　
　　“我好心让你们进来，你怎么把我桌子给拍散了？”突然间一个姑娘从右边的房间跑了出来，心疼的蹲在地上检查着那堆早该丢了的破烂，不满的抱怨起李雪松。
　　
　　李雪松一脸尴尬，对着那姑娘无奈的笑笑，这能怪自己吗？桌子本身就有毛病。
　　
　　肖景清大概也知道是怎么一回事了，看来这位乡下姑娘就是这房子的主人了，看上去这姑娘二十左右，草绿色棉袄也不知道几天没洗了，穿在身上配合着红朴朴的脸颊说不出的奇怪，不过这就对了，一般偏远些的村子，能有多少人打扮得完美。
　　
　　“这里就你一个人住吗？挺不安全的呢，怎么不和村子里的人住在一起？”肖景清四处打量着房子，抽了个空问道那女孩。
　　
　　“谁说是我一个人住，我妈陪着我妈半个多月前去城里看病了，还没回来。”女孩不喜欢肖景清不经允许就在自己“家中”乱走，这会有点后悔放这些人进自己的房子。“村子就在后山西边，我家在那也有屋，我在这等着我爸他们回来。”
　　
　　“这样啊，村子里的人还好吗？”不知为什么，肖景清总觉得那那个姑娘看自己的眼神很奇怪，所以多问问，希望找出原因。
　　
　　“村子里的有些人发了病，我都有些天没回去了，不知道，怎么？村子里有你认识的？”绿衣姑娘在接过李雪松递过来的一百块赔桌子钱后，疑惑的问道肖景清。
　　
　　“没什么，那我们今天就在这打扰了，明天一早就离开。”肖景清看着女孩收钱的爽快劲，怀疑什么的也略有些打消，但潜意识中的危险感却总也挥之不去。
　　
　　“住吧，他说你们一人给我一百块当房费，先收钱再住，别以为我是女的就不给，想使坏我只要跑到村子里一喊，你们就想跑掉。”姑娘并不待见这三个人，肯留他们过夜完全是看在那三百块的面子上。
　　
　　“你要钱干嘛，外面都变成那个样子了，钱就是废纸！”苏越这是在笑话那个姑娘的无知，只可惜话还没说完呢，就被肖景清警告的眼神吓得没再说话了。
　　
　　“你贵姓？我们总不能姑娘姑娘的称呼你吧。”肖景清盯着那个女孩，温和的笑着问道，看上去人畜无害。
　　
　　“余金花，睡吧，给你们留支蜡烛，那间房你们三个人挤挤，晚上别瞎吵，要不然就别住我家。”金花接过三百块皱着眉不耐烦的说道，指着右边的房间让那三个男人进去，自己则摸着黑进了左边那间房。
　　
　　好吧，也没什么想法了，李雪松拿着蜡烛就进了房，其他两个人相视一看，只能跟进去。
　　
　　“啊，这么破！”苏越一走进去就开着叫嚷着，什么鬼破房间，窗子没玻璃不说，房里就是一张木板床，床上有些破棉絮，枕头也不知道几年没换，霉味十足。关键是一张木板床根本不够三个人挤。
　　
　　“我回车上睡，肖大哥，一起吧。”苏越完全没了兴趣，拉着肖景清的手就想出门回汽车上，汽车里有吃有喝，再加上有肖景清陪着，怎么的也比睡在这破地方强，真不知道李雪松是怎么想的，难道他有自虐倾向，非得给自己找不痛快，就这房，还花了三百块房钱呢。
　　
　　“哎，走吧走吧，我哪知道条件会这么差，还不如我坚持着开呢，反正高速也没人，疲劳驾驶完全算不上什么大事。”李雪松面子上也挂不住了，自己光想着好好休息，居然把最基本的住人条件给忘了，犯了个这么大的乌龙事件，李雪松第一次觉得自己还真不算是聪明人。
　　
　　两个人刚想推开门走，却被肖景清拦了下来。
　　
　　“别说话，你们听。”肖景清示意保持安静，然后直接附耳在靠里面的土墙上静静听着，不知是什么东西的低吼与蹭动的声音从墙那边传入自己的耳中。
　　
　　“什么东西？”同样趴在墙上听的苏越不解的问道。
　　
　　“丧尸？”李雪松直接将猜想说了出来，这个答案正是肖景清心中所想的。
　　
　　“这个余金花有问题，她并不是不知道发生了什么，我想，她是因为某种原因装成这副模样的。”肖景清大胆的推测道。
　　
　　“那我们快走吧。”苏越没那么多花花肠子，既然不安全，走就是了，开着车离这远远的，再多丧尸又怎样，那个什么余金花和自己没有半毛钱的关系，额，不对，她收了李雪松的三百块。
　　
　　说走就走，谨慎点总没有坏事，苏越一马当先将门拉开，刚踏出房门一步，一桶不知道是什么的液体就从旁边阴暗处泼了个满着满身。
　　
　　“这是什么东西？”苏越赶紧拿手擦着脸，一闻才发现这根本不是水，而是像一种及其危险的液体，汽油。
　　
　　“金花，你这是做什么？”李雪松没有往前走，更别提将苏越拉到自己身边，而只是对着已经走到众人眼前，手拎油桶的余金花厉声询问。
　　
　　“他们该死，杀了我爸爸，就应该偿命！”此时的余金花格外激动，佟的一声将桶子丢开，然后点起火柴就往苏越脚底下一扔，如果这下真的点着了，苏越很有可能被火烧伤。
　　
　　“抓住她！”肖景清直接给李雪松下了“命令”，先擒住那个疯女人再说，自己则直接用床上的那堆破棉絮将苏越包裹住，然后飞快的将人带离门口。
　　
　　不愧是专业人士，当点着的火柴落地时分，苏越已经安全的躲在肖景清身后了，而李雪松没废吹灰之力就将余金花按倒在地上，怜花惜玉什么的真不是自己擅长，再说那个乡下妞长得还没苏越好，李雪松手上的力气，更是没留情。
　　
　　说到底余金花就只是个乡下姑娘，先不提纵火伤人的动机是什么，但这行为明显很外行，用一桶汽油就想把人烧死？又不是拍电影，缺乏技术含量可行性不是一般的低，再者她又碰上了两个身手及反应能力强得变态的男人，计划成功性低得可怜，这下可好，自己反被用力的按在地上，此时的余金花只剩下哭喊。
　　
　　用女人特有的凄厉声音，大声的喊叫着：“杀人凶手。”
　　




41

41、第四十一章 父亲女儿 ... 
 
 
作者有话要说：这就是余得财的故事
所有出现的配角都有自己的故事
呵呵
哪个想报名客串下小梦我也十分欢迎～
把名字性别职业写下来
下文会出现的。
 
　　
　　余金花哭喊得十分凄厉，但却周围的三个男人百思不得其解，杀人凶手？这是什么跟什么，苏越忙着将淋满汽油的衣服脱下，但因为天气寒冷只能将破棉絮裹在身上，防备的看着被李雪松放倒在地的女人。而李雪松则更不解了，自己一向只待在实验室，难得才外出一次，也没杀过人，难道她爸被自己研究变成了丧尸？自己挑选实验对象很仔细的，不会犯这种低级错误。
　　
　　而肖景清虽然不理解，但顺着余金花仇恨的目光，大概也清楚了她所说的凶手，多半指得是自己。
　　
　　“你有毛病啊！谁杀了你爸爸！用汽油泼我，你不想活了吧！”最激动的，除了那个女人就算苏越，这么冷的天就算是被人泼上一盆冷水也受不了，更别提是满满一桶汽油，而泼汽油的人居然还划了火柴真的打算烧死人。苏越不可能冷静下来，两手拉着发黑的破棉絮，一脚就踢在女人身边的木头椅子上，砰得一声椅子也散架了。
　　
　　好在是女人，这要是换个男的，苏越绝对暴力招呼上了，而不用像现在这般，想发火却又下不去手，只因为对方是个女人。
　　
　　“姑娘，你这究竟是为了什么？玩火，很危险的。”李雪松温和问道，却完全没有松开女人的意思。
　　
　　“我爸爸说，就是他们两个人杀死自己的！”余金花拼了命的挣扎着，但眼睛完全没有离开过肖景清。
　　
　　“你是有毛病吧，你爸爸不是死了吗，还能说是谁杀了他，他变鬼了哟。”苏越这火还没地方发呢，一听到余金花完全没逻辑的话，立马跳出来讽刺人。
　　
　　“我爸他没死之前说的！”余金花一句更不靠谱的话说出了口，顿时造成冷场，李雪松疑惑的看着肖景清，苏越满脑子都在想这女人是不是智商有缺陷的特殊人士。
　　
　　肖景清倒没有吃惊，示意李雪松继续按着那女人别松手，自己去在这栋残旧房子中转悠起来，特别是听到莫明动静的房间后面。果然，在后面不起眼的地方真的有一处本该是放柴火搁粮食的地方，但现在已经上了锁，锁很新，应该没上多久，仔细听去，时面真的有“人”走路时发出的摩擦声和低低的吼叫。
　　
　　“带她来这里，里面的人就是问题的关键了。”肖景清真的没把这女人放在心上，只不过长夜漫漫，找点小乐子来打发打发时间也是好的。
　　
　　“啊！放开我！”余金花在李雪松的钳制下又哭又喊的，特别是越靠近那扇被锁了的文，挣扎得越厉害。
　　
　　苏越拿着蜡烛先一步窜到肖景清身边，盯着门看了好半天，然后裹紧棉絮站在一旁，等着看下文。
　　
　　“我先把门打开，然后你把她推进去。”肖景清故装凶狠的对着余金花说道，那姑娘听后，脸都吓得发白了。
　　
　　“太残忍了吧！”李雪松唱起了白脸，一惊一乍的让这个涉世不深的女人完全没了主见。
　　
　　“反正都是杀人凶手，不如连她一块干掉，省得麻烦。”肖景清完全是本色出演，刚抬腿想要去揣门，余金花自己竟然呜呜的哭了起来。
　　
　　其实这姑娘之前在房间内说的话并不完全是假话，只不过他的爸爸妈妈并不是去城里办事，而是母亲早就改嫁，而父亲七年前因为盗窃伤人而被判入狱，直到去年年底才刑满释放。
　　虽然做过坏事，但不得不说，做父亲的对余金花却是爱护有加，但他并没有留在乡下女儿身边，而是只身一人在城里打工，想为已经二十的女儿赚一份嫁妆钱。
　　
　　余金花并不是不知道丧尸的这事情，就是因为村子里已经出现了这种可怕的怪物，并且大家也发现只要是被怪物袭击过的人都会感染，所以，余金花才从村子里搬到高速边上那栋已经废弃很久的二层楼房子里。
　　
　　不知是幸运还是不幸，就在搬过来第二天的清晨，余金花居然发现几个月没见到的爸爸开着辆小汽车，满身是血的出现在自己面前，余金花很高兴，高兴得是自己爸爸平安的来到自己身边，许久以来的恐惧一下子消散掉了，但是，笑容还没绽放多少，父亲居然流着眼泪对余金花说，自己已经被丧尸咬到，或许再过不久自己也要变成那种恶心的怪物。
　　
　　余金花顿时觉得天都塌下来了，刚问问爸爸究竟怎么回，但是没有得到自己要知道的答案。
　　
　　最后时刻，爸爸让余金花扶自己走到后面放谷子的杂物室内，然后激动的说道是两个怎样的人将自己害成如今的样子，他们是杀人凶手，如果有机会，一定要让他们付出代价。最后，这位父亲还是千叮咛万嘱咐自己的女儿要好好的活下去，最好找个可以依靠的男人成一个家，共同面对这次灾难。
　　
　　余金花永远也忘不了父亲在最后时刻对自己说过的话，如果遇到“杀害”父亲的人，一定要让他们血债血尝。
　　
　　由于不知道从哪去寻找那两个凶手，余金花只能住在高速旁边的危楼，学着守株待兔里的那个农民，等着兔子自己送上门。本以为只是镜水花水中月，可没想到，凶手居然真的送上门来，心怀强烈仇恨感的女人假意安排好这几个男人，随后便导演了这么一出汽油焚身的戏码。
　　
　　“莫名其妙，你们全家才是杀人凶手呢！”听余金花说完了她那小说般的往事之后，苏越根本就觉得自己白受了这无妄之灾，这姑娘一定脑子不健全，光听她爸一说，就能判定自己这群人是凶手？而且还用这么恶劣手段浇得全身都是汽油，恶心的味道挥之不去。
　　
　　“不会错的，就是你们，我爸说了，害他的人就是你们这个样子，长得十分斯文的男人，带着一个十几岁的男孩，而且那个小男孩嘴巴很坏，很刻薄，本来我还不确定的，但是看到你我就知道了，而且他姓肖，你姓苏，没错，就是你们。”余金花是不太聪明，但这么明显的特征怎么会弄错，一定是他们，只不过多出来的那个男人，爸爸完全没提过。
　　
　　苏越一听，立马化身成奥特曼打的小怪兽，什么叫嘴巴坏很刻薄？这个余什么的爸爸有没有眼光，自己明明是个优质少年，虽然没念书了，但人品好得没话说啊，怎么就成了她爸爸嘴里的小混混？
　　
　　“果然是你们两个人，她老爹形容得可真像！”唯恐天下不乱的李雪松反剪着余金花的手，兴奋的说道。
　　
　　肖景清到不太在乎这种评论，但想想看如果这姑娘说的是真的，那她爸爸只会是他。
　　
　　于是直接将锁着的大门揣开，顿时一阵恶臭习来，一只还能看得清楚脸的丧尸在烛火下低吼着扑向门口的几人。
　　
　　“余得财！”苏越惊讶的喊了出来。
　　
　　“他是你爸爸？”肖景清操起旁边的铁锹就把余得财变成的丧尸给撂倒了，然后用铁锹锋利的那头，直接将丧尸的脖子铲断，于是世界重新归于平静。
　　
　　数秒过后，女人尖叫划破了整个夜色，随之而来的就是撕声裂肺般的哭喊。
　　
　　“你们不是人！”余金花亲眼看到自己爸爸的头被人用铁锹铲了下来，虽然已经变成丧尸，但他依旧是自己爸爸，做为女儿的自己完全没有能力保护他，真是太可悲了。
　　
　　“金花，他已经成了怪物，为了消除安全隐患，必须这样做。”李雪松这是站着说话不腰疼，反正被肖景清第二次打死的“人”不是自己的谁，场面话谁不会说呢。
　　
　　“我想纠正下你爸爸的话，第一，我没杀他。第二，我也没让丧尸咬他。第三，如果他能安心的留在安置点，我想这会他已经被救援了，而不是像现在这样死于非命。我是刑警，不会乱杀好人。”肖景清再一次顶起了刑警的大帽子，话语中倒是忽略了自己下车回头想要灭口余得财的行为。
　　
　　“那他怎么会变成现在的样子？”余金花死死的盯着肖景清，想要得到个答案。
　　
　　“或许他是怨恨我当初只带着小苏上车，而把他放在安置点内呢，但你要理解，身为一个警察，我有义务照顾弱者，而你父亲当时完全有自保能力。”肖景清说得十分道貌岸然，配着斯文的面表，真的很有说服力。
　　
　　“他是个好爸爸，小时候家没有钱，他会想尽办法给我做好吃的，后来还因为我上高中的学费而坐了牢，出狱后到处在外面打工，想要为我赚到嫁妆，可是，现在……”余金花无力的瘫坐在地，喃喃的念道着父亲生前对自己的好。
　　
　　李雪松松开了手，看着这女人微微叹了口气，然后直接将这女人打昏，往里间的床上一扔，大步的走出了这栋二层楼危房，肖景清最后望了眼地上的那具尸体，拉着裹了棉絮的苏越，同样往门外的汽车走去。
　　
　　“余得财很爱他女儿呢……”苏越的手在发抖，不是寒冷也不是恐惧，这种滋味很难形容，曾经，自己也有这样爱自己的父亲，只不过他过早的离开了这个世界与深爱他的自己。
　　




42

42、第四十二章 路遇故人 ... 
 
 
作者有话要说：两个新人物。。。
不是炮灰
是配角
哎，都说给雪雪配个男人。。但是我想了想，还是决定先上一男一女
至于雪雪跟谁。。
看剧情需要吧

 
　　
　　没人去管昏倒在地的余金花，三个男人重新上了车点了火，在车子前灯的照视下，果然在房子不远处有辆破旧但应该还能开的车，这大概就是余得财开过来的车了。
　　
　　其实这件事的始末很简单，余得财在回家的过程中被丧尸咬到，在见到女儿交待后事之后便一命呜呼成了怪物，并且在死之前将所有一切都赖到肖景清身上，让女儿逮着机会给自己报仇？还希望女儿幸福……其实这种不靠谱的事除了苏越外就只有余得财做得出来了，也不想想以她女儿的这种智商能和肖景清他们较量嘛。
　　
　　估计不是亲生的。
　　
　　苏越心里是这么想着的。上了车后，三个人又是一阵沉默，但心思却各不相同。肖景清想的是，余得财怎么死了都能惹出麻烦。苏越比较感伤，除了怀念自己的父母就是自责自己为什么这么容易就被肖景清推倒。李雪松更加不解，明明不想再开车了，但为什么一上车又是自己坐上了驾驶室，明明自己想坐的位置是后座啊。
　　
　　已经是后半夜了，黑空中满是星辰，想来明天又是个好天气，可是没完没了的丧尸，让这再好的日子都没了滋味。
　　
　　“我就不该去那该死的破房子里！”李雪松满脸不爽的念道。可他这话完全没得到大家的同情，肖景清当做没见听，这会他倒是和苏越一同坐在后座，拿着压缩饼干就着水吃着。而苏越就差骂人了，骂得当然是李雪松，要不是他要下车找地方住，自己至于被泼的满身汽油吗，至于现在只能拿破棉絮当衣服吗！这一切全是李傻子弄出来的事。
　　
　　没人在乎房子里的活人死人，不是人心的残忍，只不过悲剧已经见得太多，余得财也好余金花也罢，这种浮萍似的人物，连生命中的过客都算不上。
　　
　　什么才是重要的，什么人才最重要，或许在每个人心中都有不同答案。
　　
　　“别抱怨了，诺，先把这个穿上。”肖景清直接拿过李雪松的包，从里面抽出一件明显比苏越大上两个码子的衬衣，然后催促着苏越换衣服。
　　
　　“该死，那是我的！”李雪松一手捂着包，一手扶着方向盘，完全不肯让出自己准备换洗的衬衣。
　　
　　可惜肖景清动作快他一步，坏笑着挡在忙着穿衣服的苏越前面，让心不甘情不愿的李雪松无从下手。三个人闹得欢腾，看上去就像是感情很好的三兄弟。
　　
　　感情这回事，其实也很简单，只是面对危机时，才能看见各自隐藏着的内心。
　　
　　不知不觉中，时间已经来了凌晨三点多，苏越直接躺在肖景清腿上呼呼的睡着，肖景清抽着烟，稍微开了点窗，冷水吹在脸上让人清醒，肖景清看着漆黑的窗外，大概是在回忆过去，又或是在感慨未来，反正从来就没人猜得到他在想些什么，有故事的男人内心一向这么深沉。
　　
　　“咦！有人！”上下眼皮都打着架的李雪松突然间惊讶出声。
　　
　　“不要管，直接走。”肖景清忙着理顺苏越越长越长的头发，完全没兴越管车外边别人的死活。
　　
　　“走不了，他们直接拿车堵了路。”李雪松话中用得是他们两个人，堵路的，不止一人。
　　
　　“绕过去。”肖景清冷冷说道。
　　
　　可没想到，李雪松直接踩了刹车，苏越被惯性一带，差点滚到车座底下。“你是有毛病吧！”苏越眼都没睁，骂声先传来。
　　
　　“下车看看吧，他们看上去，来者不善啊。”李雪松的表情突然间变得十分严肃。
　　
　　“掉头走，不要和来路不明的人产生冲突。”肖景清同样已经看到前的一男一女两个年轻人，但是他却没有李雪松那般严阵以待，直接让李雪松掉头，看来不想和对方发生交集。
　　
　　李雪松一下子反应过来，一脚踩下油门，打起方向盘就想掉头。
　　
　　“想跑？可没那么容易哟。”正前方穿着黑色皮衣的女人冷笑着，居然掏出一把银灰色小型枪支，直接朝悍马右后方车轮开了一枪，也不知这是一支什么枪，居然可以轻易的穿透悍马车轮，李雪松只能勉强操纵着车身，看样子是很难继续掉头了。
　　
　　“下车吧，这样下去谁也没想离开这。”肖景清也已经发现情况不如自己所想的那般简单，虽然没看清楚前面两人的模样，但从他们的行为，也能看出来头不小，自己就来会会他们好了。
　　
　　可是下车一看，才发现两个人自己居然认识，真是奇迹了，他们怎么会出现在这里。
　　
　　“识相的就把车交出来，我倒可以饶你们一命，丧尸那么多，多死你们几个活人，我想也没人管得着。”说话的还是那个看上去帅气至极的女人，拎着枪，长发飘飘的样子相当冷艳。
　　
　　“如意，废话什么呢，做了他们几个，我们去中海潇洒！”后面坐在挡路车上的男人走了过来，笑得狂妄，不过他也有狂妄的资本，一米八几和肖景清差不多高，但明显比肖景清显得老成，大概三十上下，腰间同样别着一支枪械，看上去很有威慑力。
　　
　　“锦烨，好久不见。”肖景清冷冷一句招呼，竟然让两个无比嚣张的男女瞬间收声。
　　
　　“你……你……”刚刚还叫嚷着要灭口的男人竟然你了半天愣没说出个下文来，由于是背光，他一时之间没看清楚肖景清的长像，但能叫得出自己真名的人，只有那么几个。
　　
　　“你是谁？”被唤作如意的女人也是无比惊讶，难道对面的这个男人是“公司”里的一员？并且对自己等人十分熟悉？
　　
　　“赵佳琪，你的枪法水平见涨，看来有坚持练习。”肖景清既然已经认出对方是谁并且没有攻击的意图，就已经证实对方是友非敌，但看到故人，心中还是百感交集，本以为彻底告别过去，但故人偏偏在自己最不希望见到他们的时候出现。世事弄人，就是这番情景。
　　
　　“啊！你是老师！”愣了几秒的女人突然间狂喜的冲出来，枪也不管，像个小姑娘般，直接将肖景清抱了个满怀。
　　
　　肖景清微微一笑，这女人还是和当初一样容易感情用事，自己当初教她枪法的时候，她总会C着自己快乐的露出笑容，不论多辛苦，特别是出任务回来，总是第一个拥抱自己这个并不太负责任的老师。当然，拥抱只是为了占自己便宜，小女人就是这样，就算自己得不到，逮着机会揩揩帅哥油也不错。
　　
　　“老师，你真是老师，这么多年你究竟去哪了？我们都以为，你死了。”赵佳琪说着说着居然哭了，冷艳的外表配着满是泪水的大眼睛，完全破坏了刚刚才竖立起来的帅气形像，刚才还喊打喊杀，这会只知道扑在男人怀里哭得厉害。
　　
　　“我这不还没死吧，发生了很多事，我总得到处走走，散散心吧。”肖景清被自己曾经的女徒弟抱着还是相当不习惯，特别是回头看到苏越一脸吃醋的模样，更是哭笑不得。
　　
　　“可是，已经三年了，老师你还没忘了他吗？”赵佳琪显然是知道当年的事，所以这样猜测着。
　　
　　肖景清并没有回答什么，有些人有些事是永远不会忘的，但是自己这不已经开始新生活了嘛，偏偏这个时候碰上他们，真是有够郁闷。
　　
　　“原来你来活着……黑龙，我就知道你会再次出现！”韩锦烨早就将一脸残酷的表情收起，对面“黑龙”这尊大神，还用得着抢车？看来刚刚那枪是白打的，轮胎坏了，估计等会还得自己动手修理，“黑龙”可没那么好说话，他的阴险与手段大家早就尝试过了。
　　
　　“我没想到在这里会遇见你们，老韩，去把车修了，然后我们一起上路。”韩锦烨果然没猜错，肖景清，也就是他口中的“黑龙”已经在布置任务，自己一遇见他，就是个劳碌命。
　　
　　“佳琪，上车，我有话想问你。”肖景清总算能把赵佳琪这外表与内心完全不搭调的女人从自己身上扒开，率先上了车。
　　
　　




43

43、第四十三章 情人关系 ... 
 
 
作者有话要说：这章就是确认两个人之间的关系
苏小越担心的所有都是多余的
他就是自找烦恼
哈哈
 
　　
　　修车只是个体力活而非技术活，车胎虽然是代号如意的赵佳琪打爆的，但最后辛苦换备胎的只有韩锦烨一个人。
　　
　　前前后后又是个把小时，等所有人都挤上车时，东边的天色已经蒙蒙发亮。
　　
　　开车的依旧是李雪松，只不过这会并没有抱怨什么，车上突然多了两个肖景清的朋友，这“朋友”一出场就无比嚣张，看上去就像是路匪山贼一类的人物，只不过那个女人身材还真是火爆，黑色的皮衣将身体包裹的凹凸有致，但那个男人就差远了，看上去挺有气势的，怎么在肖景清面前时，气势顿时就矮了个头呢？
　　
　　车内并不安静，赵佳琪左一句老师又一句老师让苏越一时间感觉自己回到了学校，很想让这个女人闭嘴，但是和食物挤在最后那排的自己只要一看到那个女人偶尔递过来的杀人似的目光，只能把不满咽回肚子里。
　　
　　肖景清身边的座位当然已经没有苏越的份了，赵佳琪和韩锦烨才是肖景清的朋友和学生，苏越算什么？他自己都不清楚。就算有了身体的交C，也依旧什么也不是，这才是现实。
　　
　　失落是必然的，因为自己在对方心里可能根本就算不上什么，苏越只能眼睁睁的看着那个漂亮得不像话的越佳琪整个身子都贴上了肖景清，而自己竟然什么也没法说，更让人心里难受的是，肖景清居然没拒绝这种亲密接触。自己印象里的肖景清，从来不会让普通人靠近身边，而现在不仅不排斥，看样子还相当享受。
　　
　　他们两个人，究竟是什么人，和肖景清又是什么关系。
　　
　　苏越脑子越想越乱，最后一赌气，直接将身子埋在一旁的食物堆里，完全不去看车里的其他人。
　　
　　“老师，这三年你都去哪了？”赵佳琪这会完全没了挡车时的那种女王样，现在全然成了小鸟依人型，拉着肖景清的手，说什么也不放，就像个十三四的学生妹，要是换身衣裳，谁会相信她已经二十四了。
　　
　　和李雪松坐在前座的韩锦烨也不住的从后视镜内看着许久未见的肖景清，他也想听听肖景清这些年到底做了些什么，脱离公司后，怎么会音信全无，以至于老朋友们都以为他已经死了。
　　
　　“回到故乡，走走看看，就这样。”肖景清呵呵笑道，看上去很是洒脱。
　　
　　“你还是放不下他，所以才会这么消沉，老师，这里完全不适合你，你是这么优秀的男人，全世界才是你的舞台。”赵佳琪才不理会肖景清的话，直接激动着拽着旁边男人的袖子说道。
　　
　　“黑龙，他不值得。”坐在前排的韩锦烨不知为何，突然间说了这样一句话。
　　
　　肖景清有些沉默，最后自嘲的笑笑，说道：“这个时候再说值不值得有用吗？人都已经不在了，再说我现在这样也挺不错，回到自己的国家做自己喜欢的事，很舒服。”真心也好自欺欺人也罢，肖景清看着两个曾经的朋友，这样说道。
　　
　　“那你为什么不回公司？”哪怕再冷艳身手再好，女人也就只是女人，对所有事，都想知道原因。
　　
　　“黑龙，发现这种事，你以后打算怎么办？”韩锦烨和那女人同意问道，显然，这男人的问题更实际点。
　　
　　“不要再叫我黑龙，叫我肖景清吧，这是本名。”肖景清看上去，并不想再提及过去，黑龙什么的已经随着时间而淡去了，用自己原本的身份活着也不错。至于未来，谁知道呢，整个世界都崩溃了，其实像苏越说的那样，随便找个安全的地方生活也不错。当然，这只是想想罢了，肖景清并没有想好自己以后的路该怎么走，走一步算一步吧。
　　
　　“随便你。”韩锦烨耸耸肩，对于老朋友的要求自己当然照做，只不过这男人看上斯文保守，但骨子里的激进一点也不少，看他现在的样子的确有些颓废，但保不准几时就会爆发，做些惊天动地的事。
　　
　　丧尸病毒已经爆发，处于北美洲的公司也不知道还有多少人活着，反正韩锦烨是不打算再回北美了，正好又碰上黑龙，看样子，这种小地方也能有大事情等着自己去做呢。
　　
　　“你们怎么会来这里？”对于半夜碰上这么两个活宝，肖景清倒是相当奇怪。
　　
　　“还不是老韩，硬拉着我说来他的家乡看看，我都不知道这里有什么玩的，而且半路上又碰上这种灾难，还好碰上了老师你，要不然，我一定拿枪崩了他。”越佳琪又抽出了她那把改装后的抢，歪歪斜斜的瞄准着前面的韩锦烨，当然这只是开个玩笑，没人会真开枪。
　　
　　“你忘了我说过，枪永远不会对准自己的同伴吗？”肖景清的声音很冷淡，赵佳琪就像个做错事的孩子，连忙收好手上的玩意，可怜兮兮的看着肖景清。
　　
　　“我错了嘛，老师，你别生气。”穿着一身黑色皮衣的赵佳琪说着撒娇似的语言，最接受不了的居然是李雪松。
　　
　　“我说姑娘，你正常些好吧，之前在车外看着你嚣张的拿着枪劫车，已经掉光了你老师的面子，这会还装嫩撒娇，天啦，鸡皮疙瘩掉了一地。”李雪松也是没事找事。
　　
　　话音刚落，身边强忍着笑意的韩锦烨用同情的目光看着李雪松，赵佳琪别看长得好，但决不是个大方的人，这会被这男人打击得要命，可想而知等下车之后，他会遭受到何种程度的报复。
　　
　　果然，赵佳琪怨恨的目光已经杀到李雪松面前，只不过这男人就当没看见，继续开着车，让这姑娘有力没处使。
　　
　　虽然拿着枪劫车的是两个人，但肖景清只会批评自己曾经的学生不懂事，瞎玩，赵佳琪只觉得受了委屈。
　　
　　受了委屈就得发泄，找谁呢，就从最没用的开始找茬好了。于是赵佳琪在拉着自己老师手的同时，扭转头对着后排不愿出来见人的苏越喊道：“喂，没看到大家都饿了渴了吗，拿东西过来吃。”这才是越佳琪说话的一惯风格，这女人性格并不好，除了肖景清就没一个她瞧得上的。
　　
　　苏越懒得理她，她是谁啊，别以为和肖景清有关系自己就得听她吩咐，不就是一女人嘛，就算比自己厉害，那又怎么样，还能把自己杀了不成。苏越就是不爽她，至从看到这两个人，肖景清就像是变了一个人似的，感觉完全不同了，或许这就是他原本的样子，但是却离自己好远好远。
　　
　　“装聋作哑？”或许是出于女人的第六感，一看到苏越，赵佳琪心底总有些不安的感觉，谈不上为什么，但总想着要苏越消失就好。
　　
　　“你自己没长手啊！”苏越心中本来就有些难过，难过肖景清和自己的关系，他的过去自己一概不知，他的世界自己永远无法触及，明明是这样一个人，自己偏偏就在乎上了，总有一天肖景清会跟着像今天两个人的同伴离开，而自己该怎么办，用再快的速度也追逐不上他们的脚步，只能失落的捧着心口痛哭，有些爱恋本就不该开始，有些关系本就不该发生，有些人本就不见相遇。
　　
　　赵佳琪火了，怎么今天什么人都敢和自己唱对台戏，开车的那个等会自己自然会收拾他，但这个看上去就是个白痴的小鬼也敢对自己这么冲，真是不要命了。于是直接将身边不知是谁喝剩的半瓶矿泉水扔向苏越，这女人的手劲并不亚于普通男人，苏越当真被砸了个结实，好在水瓶不是直接砸在头上，只是落在背部。
　　
　　“你这个疯女人！”苏越就是只容易炸毛的小猫咪，这会被主人以外的人弄疼了自然要反击，完全没想后果的将那瓶水重新砸向肖景清身边的女人，只可惜准头不够，好死不死的落在肖景清身上。
　　
　　肖景清当时并没有把两人的冲突放在心上，就算是被水瓶砸了也只是略微皱皱眉，但这表情落在赵佳琪眼中可成了一件不得了的事，这小鬼真是欠揍，连自己的老师也敢砸，这比砸自己还来得严重，此时对苏越不满的情绪也达到了顶点，于是脸色立刻沉了下去，声音极冷的让李雪松停了车，然后推开车门走了下去。
　　
　　接下来发现的事让除韩锦烨以外的所有人咋舌不已，赵佳琪在未来的某一天也就此事做了深刻的检讨，要是早知道真相是这样，说什么也不会同一时间得罪他们两个人。
　　
　　事实事情很简单，赵佳琪下车后直接拉开后座的车门，然后一把将苏越从车内拖出，推倒在满是尘土的高速路上，不仅如此，还摆出极其高傲的姿态，冷若冰霜的让苏越滚。
　　
　　“你……”苏越很震惊那个女人对自己做的一切，很想冲着她骂去，但眼睛却一直看着那辆悍马，迟迟没有从地上起来。他在看肖景清，这个男人会出来吗？他会任凭讨赵佳琪将自己赶走吗？如果他也希望自己走，那就算自己去争取留下，又有什么意义，他已经有了自己的同伴，而自己，真的什么也不是。
　　
　　“你以为你是什么东西，老师只是看你可怜才收留你，跟我摆谱，你够资格？”赵佳琪完全没将苏越和肖景清联系在一起，这会更是冷酷的教训着摔倒在地上的苏越。
　　
　　“你就是个疯女人，我就要是跟着肖大哥，我要和他在一起。”苏越并不是没有对抗这个女人勇气，就算自己和肖景清只有着肉体上的关系，其他的什么也不算，但是，也不能让这个疯女人欺负自己，苏越就是个傻瓜，以为这样就能保护好自己，明明知道肖景清不会在乎自己，却还要嘴硬的想要跟随他不离开。
　　
　　其实要是赵佳琪认真听苏越的话，就会发现他们之间绝对有着不寻常的关系，其实再认真想想，就会知道以肖景清的个性，根本不会将对自己没有任何作用的人留在身边。
　　
　　但是，一听到疯女人三个字，赵佳琪就完全不淡定了，苏越只是个普通少年罢了，他竟然敢这样冲撞自己，于是，这个女人又忘了肖景清的教导，拔了枪，直指不及自己高的苏越额头。
　　
　　枪是武器，杀人而以。
　　
　　试问车上的每一个人，有哪个手上没有沾着普通人的鲜血，赵佳琪喜欢用枪结束自己讨厌人的性命，因为枪法是肖景清教的，每次开枪，自己就会想起老师，那个看似冷酷内心却温情的男人。
　　有时候开枪并不需要理由，赵佳琪本质而言就是个疯女人，她会因为思念完全不会正眼看自己的肖景清而去故意猎杀，此时握着枪，赵佳琪脑中只剩了肖景清的脸庞，或许杀了这个叫苏越的普通男孩老师会生气，但那有什么关系，被老师斥责，有时也是一种幸福。
　　
　　苏越这时完全忘了什么叫害怕，死死的盯着的赵佳琪极美却极冷的脸，一言不发。
　　
　　就在赵佳琪准备扣下扳机时，肖景清这才发现事情不对，自己的女学生完全不是想要和苏越闹着玩，她握的枪，是杀人的枪。
　　
　　抢在那女人开枪前将其拿下，银灰色的手枪落在三米开外。
　　
　　赵佳琪被肖景清放倒在地，迷惑的看着自己的老师，他为什么要这样对待自己，自己可是他唯一的学生，而那个男孩，只不过是普通人……
　　
　　只不过，当赵佳琪重新望向自己的老师时，才发现，所有事都不是自己想的那样。
　　
　　老师居然抱着已经哭得像只花猫的苏越，然后，他们居然接吻了……
　　
　　所有人都下了车，看到了眼前这一绝对出乎意料的一幕，之后肖景清的话，更是让他们震惊。
　　
　　“他叫苏越，是我的情人……”
　　




44

44、第四十四章 爱由何来 ... 
 
 
作者有话要说：这个星期又没有榜，所以，小梦又没激情了
星期天是小梦生日
所以最大的可能就是星期六星期天都不更了
我要出去给自己买生日礼物
要出去过生日
朋友聚会
要是更了，那是惊喜
要是没更，大家也不要失望哟
 
　　
　　之前在车上，肖景清虽然已经知道赵佳琪和苏越挺不对路，但并没有多再干涉，两个人之间闹摩擦很正常。但是，当赵佳琪让车停下，并且将苏越带下车时，肖景清才发现这个女人跟本就想让苏越消失。讨厌一个人并没有太多的理由，特别是心高气傲的赵佳琪，苏越对她来说，要干净的解决掉，完全不费吹灰之力。
　　
　　肖景清其实很快的便跟了出去，惹来其他人不解的目光，刚下车，就看到赵佳琪冷着个脸，举着枪，她这模样，并不是在开玩笑，肖景清了解这个女人。就像了解自己一样。看样子她是真的想杀了苏越，如果苏越只是个普通人，那杀了也就杀了，只是一条性命，值不了太多钱，但问题是就算谈不上爱情，苏越毕竟也和自己有了身体上的羁绊，人非草木孰能无情，肖景清哪里又舍得让这个被自己占尽便宜的男孩受一点点伤害呢。
　　
　　将赵佳琪这个一冲动起来什么也不管的女人放倒之后，肖景清直接将前面那个无助小鬼给抱住了，苏越将自己抱得很紧很紧，指头死死的抓住自己的手臂，将头埋在自己胸口，之前明明故作坚强的，这会压抑的哭声终于爆发出来。他也害怕吧，害怕死亡，害怕身为他男人的自己丢下他不管。
　　
　　苏越恋爱了，肖景清其实很清楚他的心思。
　　
　　但是自己却一直对此不理不睬，是完全不在乎吗？或许不是，大概只是没有做好迎接下一场爱情的准备，肖景清再也输不起，这男人并没有看上去那般洒脱。但看到赵佳琪扣动扳机那一瞬间，肖景清心中没由来一慌，有些感情只是自己不承认罢了，但它一直都存在着，哪怕只停留在喜欢，而非爱。
　　
　　亲亲的吻着苏越冰冷的嘴唇，肖景清心中澄明一片，这个少年是自己所选择，既然已经完全属于自己，那就好好对待。
　　
　　所以肖景清当着所有人的面，只是淡淡的说了一句：“他叫苏越，是我的情人……”然后不顾所有人惊诧的目光，搂着苏越的还在颤抖的肩膀，上了车的中间那排座位。
　　
　　“这是什么情况？”韩锦烨狠狠的抓着头发，疑惑的问道。
　　
　　“他怎么会是老师的情人呢？这么小，完全不是老师喜欢的类型啊！”被肖景清这么一摔的赵佳琪更是摸不着头脑，从地上站了起来，没功夫将身上的灰拍掉，自言自语的喃喃念道：“我就知道这小鬼不对劲，怎么看他都不顺眼，但是要是知道他是老师的人，说什么我也不找他麻烦，这下好了，老师一定讨厌我。”
　　
　　“当想初ALEX被欺负时，黑龙可是将那伙混蛋全给灭了，如意，这回你可惨了，黑龙一定会找机会狠狠教训你一顿的。”过了最初的震惊之事，韩锦烨居然有心情开起了女暴龙赵佳琪的玩笑，只可惜赵佳琪满心思都在苏越和自家老师的JQ上，没把老韩的话当一回事。
　　
　　“老韩你说，怎么会这样，老师不是爱ALEX爱得死去活来嘛，为了他离开公司离开朋友，可是怎么突然间又多了个情人，我以为ALEX死后，老师不会再爱上任何一个人。可是现在倒好，不仅有了情人，而且还是个十几岁的小鬼，老师比他大很多！”与其说是后悔，不如将这些认为是赵佳琪对自家老师的八卦猜想，女人都是好奇生物，八卦之火永不熄灭。
　　
　　“我怎么知道，你去问黑龙。”韩锦烨耸耸肩，黑龙爱上别人自己应该为他高兴，这女人也真是的，差点把人家小情人给杀了。
　　
　　“我哪敢，苏越肯定把我恨死了，一定认为我是个坏女人，完了，这下在老师心目中的淑女形像全毁了。”赵佳琪有些小紧张的样子更是迷人，让一旁看好戏的李雪松大呼惊艳，只不过李雪松也是个不懂女人心的笨蛋，这时候居然大煞风景的回了赵佳琪一句：“你哪里像淑女了？”
　　
　　韩锦松眉毛一挑，开车的这个男人胆子也忒大了，有名的母暴龙他已经招惹两次了，等赵佳琪逮着机会，一定会好好治治他的。
　　
　　这小的是肖景清的情人，大的就一定不是了，黑龙完全不是搞3P的男人。随后韩锦烨也上了车，只留下李雪松和阴沉着一张脸的美女赵佳琪在车外。
　　
　　“我今天不好好修理你，我就不叫如意！”赵佳琪平常总是将自己的代号挂在嘴边，真名只有自己信得过的朋友才会偶尔喊喊。
　　
　　“我好怕啊！哈哈！”李雪松还真是想看看这个女人有几斤几两，故意留在车外等着那个看谁都不爽的女人。就当作是给苏越报报小仇了，虽然自己也不喜欢苏越这小鬼，但好歹目前也算是自己的同伴，话说回来，至到今天，李雪松才明白为何当日在车库，肖景清会那么强烈的坚持带上苏越，敢情是自己的人，得负责任。
　　
　　赵佳琪听了李雪松的话，更是气炸了，只不过这回没用枪，直接改肉搏了。
　　
　　别看赵佳琪是个女人，但手底下的功夫一点也不弱，招招致命。要是换了个普通人可能早就躺下了，或是，偏偏碰上李雪松这个看上去像大夫，实际上的确是个身手很好的大夫，两个人过招拆招打得不亦乐乎，只不过到最后被放倒在地上的，居然又是赵佳琪这女人。
　　
　　“你……”赵佳琪完全不敢相信败的是自己，刚想站起来将这可恶的男人狠狠揍一顿，李雪松居然冲自己一笑，刷的一声就窜回了车里。
　　
　　“你还是不是男人，有种的给我滚下来！”赵佳琪用力的拍打着李雪松那边的车窗，愤怒的喊道。
　　
　　“我是不是男人，你试一试就知道，就不下去！”李雪松也是个会耍无赖的人，平常和肖景清他们呆在一起没机会耍，这会好了，碰到个心高气傲，输也不认的姑娘，逗逗她也不错。
　　
　　“哈哈……”韩锦烨已经笑得不行了，看着赵佳琪气急败坏的那模样，还真是过隐，他两在外头到底做了些什么啊？自己就不应该先上车。
　　
　　或许是赵佳琪也意识到了站在车外没意思，用女人特有的怨毒的目光看了李雪松几眼后，这才重新上了车，只不过这会轮到她抱着零食坐在最后边了。
　　
　　“你是说我是你情人吧？”说实在的，之前在外面苏越心里凄凉一片，可是到最后猛然间听到肖景清说自己是他情人。这下苏越乐了，眼睛上还挂着泪水呢，嘴角的笑意就已经挂上来了。
　　
　　他也是有一点点喜欢自己的吧。苏越此刻就像个小孩子，撒娇似的靠在肖景清身上，被赵佳琪欺负的事全部抛到九宵云外去了，话又说回来了，要不是被这疯女人威胁，肖景清怎么可能“勇敢”的站出来，维护自己啊。当然，苏越没想过要原谅差一点点就杀了自己的疯女人。
　　
　　肖景清这会有得头疼了，随着相处的深入，自己发现苏越相当粘人，并不是体现在行为上，而是他的思想，而且经常胡思乱想。自己就不应该说些什么情人的话，这种事心理明白就好，说出来之后这小鬼就更加粘着自己不放了，那边哭着喊着说要变强，这头又傻傻的用爱慕的眼神望着自己，难道是现在爱情不值钱，还是年轻人都这样？
　　
　　懒得向苏越解释什么，但是肖景清还是在苏越额头落下轻轻一吻，说是说有些嫌弃他，但是关键时候却再也舍弃不了，心中那人的影子已经逐渐淡去，替代的正是眼前这个又不聪明又贪吃贪玩的半大少年。
　　
　　从什么时候开始在乎他的呢？
　　
　　第一次亲吻？还是第一次在车中纵情？谁知道呢。
　　
　　但是，既然开始了新恋情，就请让它继续，或许会开出甜蜜的爱情之花呢。
　　




45

45、第四十五章 山体事故 ... 
 
 
作者有话要说：被某人打扰 只写了这么多
 
　　
　　眼看着东边的天际慢慢泛白，再过个十几分钟大概就能看到太阳的光晕，李雪松本来就没有开长途车的习惯，看看表，居然已经五点半快到六点了，得，将车停在一边，自己要休息了，谁爱开谁天，直接把车开走都成。
　　
　　当然，肖景清是懒得去开车的，车上人这么多，一个是老友，一个是徒弟，还用得着自己亲自开？更何况苏小越正趴在自己腿上边睡边流口水，明明已经十几岁了，但总像个孩子一样，委屈了会哭，开心了会笑，会和喜欢的人寸步不离，虽然粘人但好像不太会撒娇，至少肖景清是没怎么过见过苏越像只猫咪似的撒娇。
　　
　　谈不上是赞赏还是批评，苏越和ALEX一比真的没优势，也不是肖景清喜欢的类型，但就是不知道为什么，在肖景清感情空窗期的第三个年头里，在ALEX离开的三年后，肖景清居然看上了傻乎乎的苏越。
　　
　　摸摸苏越好几天没洗的头发，的确是有些油油的，而且长长了很多，看样子有机会得帮他剪一剪。肖景清现在也是无聊，而且在很长很长时间之前，肖景清还是个孩子的时候，自己曾经有想过未来做个理发师，只不过后来直接走了一条危险而刺激的道路。摆弄着苏越已经遮住了耳朵的头发，肖景清儿时的小心愿突然间萌发了。
　　
　　“本以为你只是不中看，没想到更加不中用，连个车都开不了，废物一只。”赵佳琪讽刺着将车停在一边的李雪松，嘲笑的语调，直接打断了肖景清的儿时回忆。
　　
　　李雪松用眼角的余光扫扫一脸鄙夷的赵佳琪，然后干脆的和韩锦烨对调了位置，脱了外衣往身上一盖，将眼镜取下放好，然后直接眼一闭，爱说什么说什么去吧，不伺候了。
　　
　　被完全冷处理的赵佳琪，当然受不了，直接喊着让老韩不许开车，尖锐的声音在车中荡漾，都快把苏越给惊醒了。
　　
　　“你能不能冷静点？现在你哪点像我教出来的学生，难道你还想像晚上那样将人给带出车子欺负一次？赵佳琪，别忘了昨天晚上你可是输了给雪松，很狼狈。”肖景清昨天晚上当然看到了两个人的车外对决，其实所有人都看到了，只是顾及着这女人的面子，只当做什么也没发生。这会为了让她彻底安静，肖景清当然得出绝招，自己的学生自己了解，这女人就是爱面子，被人抖出来输人一等的事，哪里还嚣张得起来。
　　
　　果然，赵佳琪突然间就成了一只霜打得的茄子，蔫了。脸上别说讽刺的笑容，这女人连哭的心都有了，这是怎么回事？为什么大家都知道了？这下可好，自己输得那么难看，老韩一定笑惨了，老师肯定也嫌弃自己没用，完蛋了，这下自己什么形像都没了。要是地上有个洞，赵佳琪说不定都想一头往下钻，只可惜在车上，自己只能闭嘴收声，随便抓了包吃的，两眼游离的看着车窗外，心虚得要命。
　　
　　老韩嘿嘿的笑着，一踩油门车像只野兽般往前冲去。悍马这玩意本来就是男人玩具，老韩最爱开的车，也就是这种，于是正好撒了欢似的让车疯狂前进，至于赵佳琪那点糗事，自己何苦总触这霉头呢，只不过赵佳琪和李雪松的“仇”，看来一时半会是没法解开了。
　　
　　本以为今天是个艳阳天的，可是太阳才刚升上去，天色却突然间暗下来，云层将太阳覆盖，一月的天居然响过一声惊雷，然后大雨就哗啦啦的落了起来。
　　
　　“下雨了？”苏越这会迷迷蒙蒙的醒了，手撑在肖景清的大腿上坐起了身体，望着大雨倾盆的窗外，惊奇的说道。
　　
　　“嗯。”肖景清应了声，这小鬼睡得倒舒服，自己的大腿却受了累，好在苏越不算太笨，边看着窗外，边用手轻轻揉着肖景清有些酸疼的腿。
　　
　　“我其实一点都不沉的。”苏越笑着看道肖景清说道，管他沉不沉了，自己就不是睡会大腿么，他睡自己的时候，自己也没喊过疼呢。
　　
　　肖景清看着苏越为自己开脱的模样，真想就地把这小鬼给办了，他在自己身下求饶的样子，很好玩。
　　
　　外面的雨真是大得可怕，但车里五个人却悠闲得很，高速路的两旁并没有什么农田了，这段路很是荒凉，而且路的左边靠着一座五六百米的大山。这山上植被不多，水土流失挺严重的，苏越是城市里的小孩，平常也没什么机会看到这种已经露出黑褐色土壤的大山，不知为什么居然就联想到了灾难片的中情景。
　　
　　“哎……你们说这种时候我们会不会碰上泥石流什么的？”苏越完全不忌讳，真是想到什么说什么。
　　
　　“这几天都是晴天，只是今天才下的雨，怎么可能会形成泥石流呢。”李雪松闭着眼睛解释道，其实最后排的赵佳琪第一时间就想狠狠嘲笑苏越没常识的，但万一老师又生气自己欺负他的小情人，那就没意思了。话到嘴边，硬是没说出来。
　　
　　就当大家都以为没事呢，这山还真的发生了问题，泥石流倒不是，而是车后方的山体居然塌落下来四五立方米左右的石块泥土什么的，看上去并不怎么惊险，但这样要是直接落在车顶上，十有八九这悍马就被埋了，一时半会还没法走出去。
　　
　　“看吧，我都说了会有泥石流。快开，我们要一路冲上前！”苏越并不觉得害怕，而是突然间来了精神，让开车的老韩加足马力，一路向前。
　　
　　老韩笑笑，还真踩了油门，在雨中驰骋，还别说，从外面看这一幕，还真的挺帅的。
　　要是这雨下足个几天，说不定这带山体真有可能发生什么泥石流之类的灾害，万一将高速堵死，那中海到北昌唯一的路就被封住，这对幸存者来说，并不是件好事。
　　
　　就在快要驶出山旁边时，突然间在雨中的高速上出现一群灰色的老鼠，咋眼望去，密密麻麻的排了一路，让人寒毛都竖了起来，很恶心。
　　
　　“冲过去，别去管这些鬼东西。”肖景清只觉得在这里出现这么多老鼠，感觉很不对头，一股危机感瞬间涌上心头。直接让韩锦烨压过那些灰色的生物，希望别再发生什么意料之外的事。
　　
　　其实现在的天色并不亮，再加上雨相当大，老鼠那黑灰色的毛发全部被淋湿，显得异常诡异。一只老鼠如此样子，可能还会觉得它可怜狼狈，可要是一百只两百只，一群这样的生物，除了诡异两字，真的找不出别的形容词。
　　
　　“你看，它们的眼睛是红的。”苏越惊讶的指着前面的大老鼠，拉着肖景清的手不住的摇着。
　　




46

46、第四十六章 怪物头领 ... 
 
 
作者有话要说：肉肉。。肉肉。。。 本来答应了某人这章写肉肉
但是，我应该把肉肉插在哪里呢？
所以还是决定，下章再写肉肉
哈哈
不要失望哟。
 
　　
　　苏越只知道兔子的眼睛是红色的，可今天一天，才发现原来老鼠的眼睛和兔子一样红，这不是自己的错觉吧，在这阴沉的大雨天里，老鼠绿豆般大的红眼睛还真是渗人。
　　
　　“老肖，情况不对啊，老鼠的数量越来越多，难道它们想袭击汽车？”开车的韩锦烨将车速降下来，随着越来越接近鼠群，才发现老鼠的数量远远比自己想的要多，发出吱吱的声音，慢慢的都冲破了大雨的声响。
　　
　　“曾经我在雪松的实验室中见到过感染了病毒的动物，它们在感染病毒后的七天内全部死亡，但是，有没有动物能撑过七天这个坎呢？由于多方面的限制，雪松并没有得出结论。”肖景清眉头也皱了起来，将曾经的发现说给大家听：“我们眼前的那些明显违反常理的鼠群，我想，它们十有八九已经变异。”
　　
　　李雪松这会当然不可能睡得着，作为一个生物医学的“专家”，李雪松看着汽车正前方的那群红眼老鼠整颗心都是狂热的，肖景清说的话、也正是他自己所想，而此刻这位疯狂专家最想做的事就是捉几只“老鼠”带回实验室好好研究一番，这些鼠类究竟是否感染病毒，感染几天，病毒寄生情况是否和人类一致等等。
　　
　　要不是前方鼠群尤其壮大，李雪松说不定已经下车“捕鼠”去了。
　　
　　苏越越看越觉得心中发毛，愣了半天，才吐出相当白痴的一句话：“掉头吧！”
　　
　　“多亏了你说的那个什么泥石流，我们没路可退了。”赵佳琪实在是忍无可忍了，见过笨的，真没见过这么笨的，这小鬼就不会说点有用的东西？
　　
　　苏越直接白了一眼赵佳琪，笨就笨吧，就跟自己很聪明似的，说不定她十几岁的时候还没自己聪明呢。苏越心中悱恻，还别说，赵佳琪十五六的时候，真没比苏越好上多少。
　　
　　“看样子我们只能冲，如果这些老鼠不从车的四面全部围攻，我们冲出去并不难。”韩锦烨手掌紧握方向盘，紧张但不慌张，什么大风大雨没见过，不就是些老鼠，就算变了异也不就是老鼠，它们的智商低得可怕。
　　
　　但是这世事就是出乎人意料的，所谓好的不灵坏的灵，乌鸦嘴说的就是现在的情况，就在韩锦烨刚想踩下油门时，从后视镜中就发现从车后的山体间蹿出一片灰黑色老鼠，而且眼睛同样通红。
　　
　　“MD这是什么情况？”韩锦烨忍不住暴了一句粗口，而且情况不仅如此，前后各密密麻麻一片的老鼠突然间就像受到了什么命令一般，居然统一的飞快奔向被围在中间的悍马车，韩锦烨猛踩油门，将前面完全不怕死的老鼠一片片的压料在车轮下。所过之处，一条“血”路。
　　
　　“啊，好恶心！”苏越紧张得看着前面，虽然觉得无比恶心，但刺激感更多，正常的时候哪有这么多老鼠可以压来玩啊。
　　
　　“这鬼东西已经爬上后面的窗子了。”赵佳琪就是比苏越有觉悟，没光看着压老鼠玩，而是一直关注着车后方想来个“包抄”悍马的鼠群。老鼠的速度本就很迅速，虽然此时下了雨，但是一点都没有影响到它们，而且更加可怕的是，这些怪物好像奔跑能力无限放大，居然能跟上全速前进的悍马车速，并且已经跳上车后的车箱。
　　
　　老鼠的尖锐爪子在玻璃上挠个不停，可能真的是由于变异的关系，小爪子相当锋利，居然在悍马钢化玻璃的玻璃车窗上留下一道道浅白色痕迹。
　　
　　后面的危险还没有解决，前方“舍生忘死”的老鼠们居然像发了疯似的，用超乎常规的力量跳上引擎盖，然后顿时化身为一颗颗“鼠体”子弹，撞向玻璃。剧烈的撞击声不绝于耳，而车内的人除了开足马立往前奔去，一点办法都没有。
　　
　　要是人还好，自己大可以打开车门找掩体还击，自己这帮人也不是吃素的。但是偏偏外面全是感染了病毒的恶心老鼠，要是自己这一开门一开车窗，老鼠正好找着了地方往里钻，车里这么小，万一谁被老鼠咬了，天晓得会不会变丧尸。
　　
　　此时考验的就是车的质量还有开车的人水准，万一这会开车的人慌了，开着车直接撞到了旁边的护栏或者另一边的山体上，那变异老鼠一拥而上，就算是坦克它们也能找着地方钻进来。又或者车不行，随便来几只“自杀式老鼠”，那车窗早就被砸碎了，车里的人离死也不远。
　　
　　李雪松第一次觉得自己挑了这辆悍马出门是多么正确，要不这车，自己今天就得死在老鼠嘴里，这比死在丧尸手中还憋居。
　　
　　“这样下去不行，前面的挡风玻璃不可能撑太久，万一破碎，我们全部要交待在这里。”肖景清沉思的说道，前面老鼠越聚越多，后面的老鼠也不计其数，没有大规模杀伤性武器真的无可奈何，这时，苏越突然间跳起来说道：“你们看，前面有段护栏缺了口子，我们冲下去吧！”
　　
　　“冲下去？下面哪来的路，全是光秃秃的山坡，而且和高速路还有几米的落差，就算我们下去了，又该往哪走？那些该死的老鼠还不是一样追上来。”赵佳琪虽然心中也有些急，但并不赞同苏越这不靠谱的发现。
　　
　　“我赞同小赵的说法，从刚刚到现在，我一直在想，这些变异了的老鼠不仅速度力量变大许多，但智商却没有进化多少，如果进化，那它们规避危险能力同样会上升，而不会像现在这般，只会本能的用身子撞车窗。”李雪松说的全是猜测，虽然听上去好像蛮有价值，但是依旧无法让大家走出目前的困境。
　　
　　“那它们怎么会前后围攻我们，而且还会拼死砸开车窗？”苏越其实并不认为老鼠智商高，而只是好奇它们的这种行为，想看看李雪松会不会给出个答案。
　　
　　“或许是本能，或许它们间已经进化了一只头领……没有更深入的研究，我无法给出答案。”李雪松就算再天才，也不可能从现像就看穿本质，但这老鼠有猫腻是一定的，普通老鼠怎么可能有这么快这么大的速度和力量，而且现在是下着雨的白天，老鼠是夜行动物，主要活动也全在黑夜，更何况现在它们是大规模的集力行动。
　　
　　“你怎么不说那只头领怪身高一米，满身黑毛坚硬如铁，而且满嘴尖牙，哦，对了，丧尸都是腐烂的，那只头领怪肯定也是破破烂烂，额，坚硬如铁四个字改掉，换成满身脓包！”苏越直接笑了，脑中直接想到了某个网游中的老鼠精的形像，还给其加上了丧尸的特征，自己一个人笑个不停，倒是把车中紧张的气氛缓和不少。
　　
　　“我还以为我是乌鸦嘴，原来小苏你一点也不差！”老韩冷笑的说道，众人顺着前方一看，真是说什么来什么，前面还真的出现了一只一米左右的超大号老鼠，在倾盆的大雨中格外骇人。最可怕的是随着大老鼠尖锐的吱吱声，车周围的小老鼠们居然改了战术，一只一只全部往悍马车底盘下钻，万一被他们破坏底盘，那车就得报销在这，于是还没等苏越看清楚那只“怪物头领”究竟长什么样，老韩就已经猛打方向盘，将车从高速护拦的缺口处，直接冲出。
　　
　　还好这处的落差并不太夸张，大概只有一两米左右，砰得一声，车子落地，车内的人一阵晃动，好在人车都平安，但老韩丝毫不改松懈，打起十二分精神继续甩开尾随在后面的老鼠大军。
　　
　　苏越回过头看着后面越来越接近的怪物老鼠们，这会才觉得一阵后怕，万一这下车出了事故，抛锚了，那自己这几个人根本没命在。刚想到这，居然真的在高速路和山坡之间落差的夹角处发现了一辆支离破碎的桑塔纳，不仅如此，在车门的阴影处，苏越看到了一具人类的尸骨，已经没有了皮肉，只剩下一具被啃得没了形状的骨头架子。
　　
　　“逃过了丧尸，居然没有逃过这群吃人的老鼠，那辆车那个人，真可惜。”肖景清一把将苏越抱回自己身边，低沉着声音说道。
　　
　　




47

47、第四十七章 劫后余生 ... 
 
 
作者有话要说：肉肉啊。。你去哪了？
55555 我其实真的真的很想写的。。。
可是，完全没找着机会。
 
　　
　　眼看着无数老鼠就要追上汽车，然后将汽车整个外壳覆盖，从车子底盘、排气管等等一切有可能进入汽车内部的地方，蜂拥而至。哪怕是肖景清和老韩等见惯了生死的人，面对着即将发生的悲剧，除了遗憾与不甘外，已经拿不出更多办法。跳车不可能，就算舍弃一两人当做诱饵吸引鼠群都不会有任何作用，变异老鼠数量太多。
　　
　　开足了马车，老韩已经将速度提至极致，但是雨中那群完全脱离常理的老鼠还是大量的涌上了车顶，居然将车前的玻璃掩盖了个严严实实，车顶传来一阵阵老鼠利齿啃咬钢铁的声音，赵佳琪在椅子上坐立不安，两边的窗户居然也挂着红眼的恶心生物，不知是错觉还是什么，都感觉车座底下爬满了老鼠。
　　
　　苏越怕也怕，但好在有肖景清一直紧握着苏越的双手，勇气与力量虽然并不能真的来个身体转移，但有肖景清的地方，苏越异常安心。
　　
　　“这些畜生挡住了前面！”老韩这会只觉得情况相当糟糕，只能左右急打着方向盘，车在山坡上走着“S”型，只有这样才能稍微甩开前挡风玻璃上的老鼠大军，但这样的作用微乎其微。
　　
　　可就是此时，突然从后方传来一声刺耳的嘶鸣声，然后这些老鼠居然像潮水般全部褪却了。
　　
　　赵佳琪从后方看去，居然在不远处看到了那只超大型“鼠王”，也就是苏越想的怪物头领，叫声是它发出的，无法计数的红眼变异鼠们都退回以它为中心的直径内，一只只竖立着身体，在大雨之中无比骇人。
　　
　　没人知道它们为什么突然离开悍马车，但车中的人无不松了口气，特别是开车的老韩和坐在他身边的李雪松，更是抽了个空，擦了把冷汗。
　　
　　重新掌好方向盘，没了遮挡的玻璃可以清楚的看到外面情况，还别说，在这惊险无比的逃命时刻里，车居然已经开了相当远的距离，并且早就偏离了原定的道路，再往前一些，竟然是座小丛林，车是没法往前再开，退回去谁也没这个勇气，只能沿着丛林的边缘，在凹凸不平的坡道上趁着大雨飞驰而行。
　　
　　“刚才究竟是怎么回事，它们为什么突然又不见了？”苏越忧心的问道肖景清。可肖景清也没有答案，肖景清也不是万能的，对这种变异玩意也根本没有对策。
　　
　　只不过李雪松推推架在鼻梁上的眼镜，蹙着眉深沉的说：“老鼠也是种领地性极强的生物，哪怕它们已经变异，但本性可能还保留一二，我们，大概幸运的已经离开了他们的领地吧。”这解释出口后还真没人相信，什么跟什么，就算头领怪有极强的领地意识，但明明车子已经成了鼠群嘴下猎物，眼看着就快成功了，领地什么的又算得了什么，又没用铁丝网网住领地的地界，越界什么全是浮云。
　　
　　赵佳琪丢给李雪松一个大大的白眼，看上去挺有文化挺有知识素养的医生，怎么话一出口连苏越这种水平都没有。太鄙视了。
　　
　　李雪松其实自己都不信服这个理由，只能悻悻的笑笑，然后尴尬得看着窗外。
　　
　　“它们还会追来吗？”苏越再次问道，这次是问向所有人。
　　
　　“这也是我们大家关心的问题，但这种情况谁也没有遇到过，只能走一步看一步，大家要打起十二分的注意力，发现有什么情况立刻说出来，再碰到变异鼠群，我们也许就得交待在那了。”老韩从后视镜内看着大家，严肃的说着。
　　
　　依山傍水的地方本来就容易出现异像，自己一行人既然已经遇到了丧尸病毒爆发以来第一批变异的怪物，那肯定还有第二批第三批，而且不一定是老鼠，说不定还有狼……就算是变异了的昆虫也绝对不是自己这些人能够轻意应付得了的。老韩不得不做好最坏的打算。
　　
　　简单在车上吃了些压缩饼干喝了些水，就算是解决了早饭，至于刷牙洗脸什么的，还真没条件办到。最后还是赵佳琪拿了个空矿泉水瓶子，前了上半部份，然后打开车窗从外面的大雨中接了点水，简单的漱漱口，抹抹脸。苏越边有样学样，边还打击着赵佳琪，说她就不怕雨水里还有病毒，放到嘴里漱口，就不怕变丧尸什么的。
　　
　　说完，苏越也不知从哪里弄出块小布头，沾着水就往脸上抹，抹完又笑着凑上了肖景清的脸。至于漱口，苏越在车座旁边藏了许多口香糖，拿出一片嚼嚼，就当是刷牙了。就这一举动，相当的刺激到了赵佳琪，哪个女人不爱干净，要是有办法，越佳琪也不用冒着风险用雨水打理个人卫生。
　　
　　于是便可怜兮兮的望着肖景清，这女人也想要口香糖，当然如果有更好的，也不介意拿来用用了。
　　
　　肖景清完全没完吃的东西当做苏越的个人财务，于是直接从苏越那头拿过小包装的口香糖，想要递给赵佳琪。苏越一看，急了，凭什么啊，那是自己的，于是连忙抢过，放在贴身的口袋中，还狠恶恶的对赵佳琪说道：“赵阿姨，你年纪也不少了，还和小孩子抢东西，你还真好意思。”
　　
　　赵佳琪也就二十五左右，虽然是一模皮衣女王打扮，但长像没得说，要是换身衣服，说自己十八也有人信，这会被苏越一句阿姨，刺激得当场就想暴走。
　　
　　苏越笑惨了，特别是看到赵佳琪整张脸的神色都暗下去时，就别提多爽，谁让她之前欺负自己的。
　　
　　肖景清也终于露出了笑脸，揉揉苏越的头发，眼神温柔。
　　
　　-----------------------------------------------------------------
　　
　　一直从从大雨倾盆到云开日露，早晨开到傍晚时分，悍马车内的一行人终于离开了那个倒霉丛林回到了正常的高速上，眼看着就下了高速，已经到了北昌地界，一个略有些规模的村子出现在所有人的眼前。
　　
　　也不知道知道有没有变异怪物，车子开得并不快，万一有什么状况还可掉头就跑。
　　
　　至从鼠群退去后，大家一直都没有再遇上任何怪物，而现在到了人类的村庄，大概会是安全的，这世道，就没有绝对的事。
　　
　　村里的房子是靠着下高速的路建的，大概是走这条高速的人都会在这里休息一下，吃个饭加个油，两旁的房子以小饭馆食杂店为主，从招牌上看，居然还是家黑加油坊。
　　
　　“这里太安静了吧，明明是个村子，却连丧尸也看不到，难道村子里的人集体消失了？”老韩边往前开着车，边不解的说着自己的疑虑。
　　
　　“难道被变异兽吃了？”这是赵佳琪的猜测。
　　
　　“难道他们集体逃难了？”这是苏越靠在肖景清手臂上发表的意见。
　　
　　肖景清明显和他们想的不一样，还没说些什么，就听到坐在前排的李雪松说道：“说他们消失还为时过早，但被变异兽吃了第一个可以否决，因为村子里太干净了，就算白天下了场大雨可以冲刷掉野兽来袭的痕迹，但你们可以看到，大街两边的店铺房屋完全没有被破坏的迹象，之前我们遇见的老鼠，它们可以轻易的咬断木头，铁、铜等金属也能咬坏，那么如果是它们，我想这里不会这么完好。” 
　　
　　李雪松反驳着赵佳琪的话，然后接着说道：“既然变异兽能够否决，那么集体逃难怎么又可能呢？这里的房屋每一间都大门紧闭，街道虽然没人但井井有条，丝毫不显凌乱，这哪点有逃难的可能？”
　　
　　苏越本来就是随口说说，没可能就没可能吧，关键是这些人哪去了？丧尸哪去了？看到村子可没丧尸，突然间倒觉得有些不习惯了。
　　
　　




48

48、第四十八章 小村女孩 ... 
 
 
作者有话要说：村子的秘密。。我慢慢写好了。
好吧。。 今天在群里聊。。 聊到霸王票这玩意
谁丢一张给我。。
嘿嘿
试试魅力怎么样。
 
　　
　　由于雨已经停了有一会，道路两旁除了房屋上滴下的水滴声，真的冷冷静静，让人很不习惯。车上除了苏越外的每一个人，都显得格外紧张，事出反常必有妖，有时候越是正常的地方，才越不安全。
　　
　　“我们要不要掉头？”老韩减速开着车，寻问着众人。
　　
　　“通向北昌只有这一条路，并且回到中海的高速路已经被山石封死，那群变异老鼠驻守在山上，我们能回去？”回答的是李雪松，推着架在鼻梁上的眼镜，意味深长的说道。
　　
　　“如果继续走的话，天晓得前面还有什么鬼东西等着我们。”赵佳琪就是看不顺眼李雪松，不论他说什么，自己都想反驳一下。
　　
　　“你们什么时候变得这么胆怯，前怕狼后怕虎，在这种世界里只有比丧尸，比怪物，比所有人更狠才能活下去，一个两个都不是小孩子了，这个道理还需要我来教吗？”肖景清不愧是曾经做过教官的人，一通话骂下来，所有人都不敢吱声，李雪松假装看着窗外，曾经的两个同伴脸上居然露出了羞愧的表情，唯一例外的就是苏越，他就是个没事人。
　　
　　“那我们往前走？”肖景清都发声了，老韩只能照做，就算前面是龙潭虎穴，自己都要闯闯，要不然，被肖景清看扁，还不如死了算了，这是男人的尊严。
　　
　　老韩打从在“公司”起，就处处与肖景清较劲，只不过除了格斗外，还真没一处地方胜得了肖景清。额，还漏了一点，除了泡妞的能力，当然，肖景清虽然也把妹，但他最后喜欢上的人怎么都是男孩？很BT的爱好。
　　
　　肖景清懒得再理这群人，有什么好说的呢，反正已经没有后路可言，干脆一门心思往前走，自己这群人也不是吃素的，真的碰到危险，也不一定会交待在这里。
　　
　　随着渐行渐入，大家明显发现了许多不对劲的地方，有些地方不仅有动物出没的痕迹，人类生活的痕迹也十分清晰，但在街道上连半个人影都没见着。而且车上的人都有一种被人偷窥监视的感觉，从车窗内往外看，却又没什么发现。
　　
　　“大家都躲起来了吧？”苏越扒在窗口，刚想打开车窗透透气，就被肖景清按住了，不让他做这种不安全的事，还想试试反抗一下，却突然瞄到外边一条小巷子里躲着一个七八岁大的小女孩。
　　
　　“啊！有人！”苏越惊奇的叫道。
　　
　　“哪有人？”赵佳琪被苏越的一惊一咋给吓了一跳，连忙往外看去，还真别说，真有一女孩，偷偷的在看着自己这辆悍马车。
　　
　　老韩将车子停了下来，却没有人下车，肖景清摇下车窗，看向那个瘦得像猴子似的小女孩。
　　
　　小女孩好像并不害怕车子，而是好奇，见到车停了下来，居然还将身子往外探了探。
　　
　　“喂，你是谁？”苏越对小女孩当然没兴趣，随便问了句就缩回了身子，懒洋洋的靠在自己那边的窗口。
　　
　　小女孩不知为什么，听了苏越的话后转身就想走，肖景清还有话想要从女孩那套出来，只能从车上拿出一包吃剩的薯片，用力扔向女孩脚边。苏越刚想抱怨肖景清浪费，只见那小女孩一把捡起有些散落在地上的薯片袋子，然后飞快的往嘴里塞吃的，满嘴都是碎渣滓，三两下吃完后，还意犹未尽的撕开包装袋舔了起来，最后用舌头舔舔嘴唇，眼睛再一次盯向悍马车。
　　
　　这时的眼里盛满了渴望与狂热，对食物的狂热。
　　
　　“想要吗？”肖景清笑得温和的问道那个又脏又瘦的女孩，手中还拿着一包没拆开的零食，在女孩眼前晃荡。
　　
　　女孩迟疑了，最后却下了决心，飞快的跑到车边，想要拿肖景清手中的食物。
　　
　　肖景清在关键时候缩了手，对着车外的女孩说道：“回答叔叔几个问题，叔叔就把它给你。”肖景清就像个想要诱拐LOLI钓金鱼的怪叔叔。
　　
　　女孩眼神有些闪烁，想跑却又舍不得吃的，只能重重的点点头，算是答应了。
　　
　　“你的爸爸妈妈呢？”肖景清从最小的事开始问道。
　　
　　“不知道。”这姑娘的声音有些干涩，眼巴巴的看着肖景清，显得异常可怜。
　　
　　肖景清将薯片包装打开，直接扔了几片给她，甜头是要一点一点给的，话也是一点一点问的。
　　
　　“你住哪？”肖景清继续问道。
　　
　　“村长家。”姑娘瞬间就将薯片吞了下去，舔舔手指，明显没得到满足。
　　
　　“村长在照顾你？村子其他人呢？”肖景清再一次递上薯片，这次份量，明显比上次的要多。
　　
　　“他们在前面。”女孩语出惊人。
　　
　　“他们在前面做什么？”不仅是肖景清，车上的所有人都瞬间警觉起来。感觉到女孩表情不对，肖景清这回并没有递上吃的，而是扬扬手中剩下的零食，对女孩说道：“告诉叔叔他们在哪里，吃的就全给你了。”
　　
　　女孩想了想，然后伸出鸡爪子似的手掌，对肖景清说道：“他们藏在前面。”
　　
　　一个藏字让所有人的心都不安起来，看来这个依路而建的村子，很有问题。
　　
　　将薯片递给女孩子后，女孩便飞快的跑了，悍马车继续留在原地，车内的人却连忙商讨起来。
　　
　　




49

49、第四十九章 各守一方 ... 
 
 
作者有话要说：今天收到投诉一枚，说至从那个赵姓女人出场后。。本文就改走小白风。。。 
所以今天不再恶搞，直接写有内涵的情节，跳过无所谓的互动
这样应该会好点
嘿嘿
感谢那位同学提出的意见！
只要是建议，小梦一定会好好听取，然后改进！
大家有什么问题，也可以直接留言或者联系小梦。

 
　　
　　真是计划没有变化快，谁能想到去北昌的行程上会碰到这么多变故，先是碰上余得财的女儿，然后遇上肖景清曾经的朋友学生，之后更是碰到变异鼠群，这下更精彩，诡异的村子。
　　
　　但村子只能是村子，既然有小女孩的出现，还有对话中的村长，那么主宰这个村子的必定还是人，而不是别的什么不可控因素。如果是人，还有什么恐怖的吗？若是对上和自己实力相当的可能还会有些困难，但这里会有吗？
　　
　　车还是慢慢往前开着，当行驶到周围是几栋砖木结构房屋的水泥路时，老韩突然停下了车。
　　
　　“怎么了？”苏越兴奋多过害怕，连忙问道。
　　
　　老韩没有理人，推开车门居然下了车，而赵佳琪和老韩显得相当有默契，同时走到车外。
　　
　　接下来的事，让苏越大呼过瘾。
　　
　　赵佳琪和老韩下车后的第一件事就是各自倚在悍马车的一端，然后各自掏枪，对着两旁的房子砰砰得开了几枪，每一枪的发射，都伴随着一声人类的叫喊或者是闷哼声。
　　
　　不得不说，别看赵佳琪在车里显得挺那个啥的，但是人家玩起枪来，再配合着一身女王的打扮，直是帅呆了，再加上冷艳的表情，狠戾的眼神，活脱脱就是某个游戏角色，还是杀手型的。
　　
　　老韩就更不用说了，本来就一米九左右的个头，魁梧雄壮的一男人，右手拿着枪，看似随意的开着枪，都枪枪都能命中目标，并且脸上还挂着不屑的笑意，要是车里有个小姑娘，肯定被他迷得不行。
　　
　　“好帅啊！”苏越打心底里羡慕车外的一男一女，要是自己能这样潇洒，那作梦都要笑醒。
　　
　　“他们两个做事不经过大脑，无差别攻击也许会给自己带来麻烦。”肖景清知道那两个活宝喜欢表现自己，但是没有了解情况就擅自把隐藏在暗处的人一个个解决，这样不一定是好事。
　　
　　杀人讲究快狠准，但不是每个人都能可以完全没有负担的杀害。
　　
　　果然，还没等这两个人型杀器玩够，两边的房子里就有了动静，只见从某个打开的窗子里被人丢下一件白色的什么东西，好像是白汗衫。然后慢慢的就有人从一楼的门板后用木棍顶出同样的白汗衫。
　　
　　赵佳琪一枪就打烂了门板那的白汗衫，将后面的人吓回了房中。
　　
　　倒是老韩停了火，这时，肖景清打开车门，让赵佳琪也住了手。
　　
　　一时之间，场面有些冷，房子里的人不敢出来，外面的人皱着眉准备随时开枪。
　　
　　这个时候，一声悲凉的哭声传入在场所有人的耳中，隐约可以听到是在哭天喊地的叫着自己的儿子不要死，赵佳琪拎着枪冷漠的说道：“出来混的，早晚要还。”
　　
　　肖景清见情况还在掌握中，又坐回了汽车，正当自己打开车门坐进去时，突然右手边一栋房屋的门被人打开，只见打头的一个六十几岁的老头子，背着一个全身是血的人悲戚着走了出来。
　　
　　他们身后还跟了三四个看上去像庄稼人的村民，他们无不例外的背着同样已经咽气的同伴。
　　
　　“天杀的！你们这群土匪，强盗，把我儿子打死了！”老头把自己那个混身是血的儿子往地上一放，然后就想冲过来和老韩拼命，身边那些背着死尸的村民，脸上同样挂着愤怒的表情，看上去就想把眼前的这几个杀人凶手生吞活剥了，可能是畏惧老韩手里的枪，除了老头子，没人敢把心中的愤怒转化为实际行动。
　　
　　当老头冲过来的时候，韩锦烨把身子往旁边一让，老头也没看路，直接撞向了悍马车，然后不顾疼痛，再次扑向韩锦烨。
　　
　　这扑过来的要是个美女，老韩一定乐意奉献出自己的胸膛，可是个糟老头子，还是找自己拼命，只能避开。
　　
　　赵佳琪秀目一瞪，直接过了过来将老头反手压在车的引擎盖上，呵道：“给我放老实点！”说话的语气，有点像女刑警捉毒贩的架式。
　　
　　老头子这会再是鼻涕眼泪一块流下满是褶皱的脸庞，语气苍凉的哭道：“你们这群畜生，杀了我儿子！你们要偿命！”老头子的儿子是第一个被韩锦烨打死的埋伏村民，他一时疏忽，正好在窗口露出脑袋和脖子，于是老韩完全没难度的灭了他。
　　
　　那个时候老头子正在一楼指挥全局，本来前面陷阱已经设好了，只等着他们的车开进陷阱，然后大伙一拥而上就可以将车上的人全部捉起来，村子里的人瓜分他们的食物等，收缴汽车，最后再将人绑住往山里一丢，这事就算了了。也不是第一次做这事，回回都成功，但没料到今天的“客人”来者不善，他们居然有枪。
　　
　　儿子被打死时，老人也才刚听到枪声，这才发现情况不对，刚想出去解释圆个谎什么的，可没想到外面的人也凶悍至极，上来什么话也不说，继续开枪，当听到楼上村民发出的哀嚎时，冲上去一看，才发现自己的儿子早已倒在血泊之中，脖子那被枪打中，鲜血像城里的自来水一样，哗哗向外流，怎么堵也堵不住。
　　
　　等活人背着死人出来时，老头子才发现自己完全失算了，车虽然和自己事先发现数量一样，但车上居然有一男一女两个人有枪，杀自己儿子的就应该这个男的，一看就不是好人。
　　
　　这个儿子是老头子四十岁才有的，家里的独苗，灾难发生后儿子和自己都没事老头子更是把儿子当宝贝，可没想到就这么白白死了，这口怨气怎么可能咽得下。
　　
　　拼了这条老命都得人儿子报仇，但仇人衣角都没摸到，居然被拿枪的女人给放倒了，这让一个男人情何以堪，虽然这个男人已经六十多了。
　　
　　活着的村民这时情绪也十分激动，看着带领自己找活路的村长被人按在那，哪个能接受，虽然害怕枪，但但凡有点血性的男人都不可能接受这种情况。
　　
　　就在剩下的人想要挑战老韩绝对武力值的权威时，从对面那几栋楼房的大门外陆续走出几个人来，还别说，情况和老韩这边相同，都是活人背着死人，只不过这边明显懦弱了，背死人的活人两条腿都在打抖，而且最后出来的，还有个一瘸一拐，大腿流着血的中年男人。
　　
　　赵佳琪一看，脸色顿时一暗，这代表什么？代表耻辱！韩锦烨那边只有死人，没有受伤的，而自己这，虽然死人多那么一两个，但有个受伤的，那就证明自己的枪法不如他啊！
　　
　　“我们……投降……我们全部招出来！村长在前面弄了坑，还有很多陷阱，就是要让你们没法开车，捉到你们后再打劫，但我们从来没有杀过人啊！警察同志，饶命啊！”这几个人中的头领人物悲催的哭喊道，把什么都招了，而且还以为开枪杀人的赵佳琪和老韩是警察，在普通人眼里，毕竟只有警察才有枪这玩意。
　　
　　“陷阱？打劫？知道我们是干什么的嘛，想用这种下三流的路数对付过去？太不专业了！”老韩正想着要不要把所有人杀了灭口算了，反正杀一个也是杀，杀一群也是杀。
　　
　　赵佳琪也递给老韩一个解决所有人的眼神，老韩略有些迟疑，回头看看车里的肖景清，肖景清也希望快点完事快点走，被困在这算个什么事，只不过最好别当着苏越和李雪松的面做，所以丢了个你们看着办的眼神过去。合作了数年的伙伴默契程度当然不用说了，一举手一抬足就知道对方的心思。
　　
　　就在老韩准备开枪点射时，这时，之前那个讨要薯片的女孩不知道又从哪跑出来，满身脏得要命，瘦小的身板顶着不算小的脑袋，面黄肌瘦的让人觉得可怜至极。
　　
　　这女孩也不知道哪个筋不对头，完全没看出马路这块的人有多么不对劲，看着地上的死人，居然三两步蹿了过来，然后往那一中蹲，摸摸地上男人的胸口，然后问道一边的大人：“二叔怎么了？”
　　
　　看小女孩的样子也不是太难过，大概并不是亲戚，好奇的问问，那个男人直接说地上的人死了，被那几个人杀的，边说还边仇恨的指着老韩。这边的死人都拜老韩所赐。
　　
　　女孩也学着大人样皱着眉，歪着头想了半天才指着悍马车说道：“他们是好人，拿了东西给我吃，我才说你们躲在前面的。”
　　
　　这话让旁边的大人顿时火了，赶情自己这死了这么多人就是因为这小丫头一句话？被人用吃的就收买了，真是缺心情。越想越气，直接一巴掌把女孩扇到了地上，女孩捂着脸哭了起来，那个男人还想抬脚踢过去，老韩一个眼神杀到，那男人顿时没种了，蔫头蔫脑的站在一边，谁让人家有枪呢，村长还在他们手里。
　　
　　老韩扶起女孩，为她擦干眼泪，叹了口气就再也没管瘦得只剩一身排骨的女孩。
　　
　　场面上所有人都没敢动，被这个女孩一闹，老韩也没了杀人的心，往车里一坐，将肖景清喊了出来解决问题。
　　
　　棘手的事就应该给肖景清解决，他是这方面的行家。
　　
　　




50

50、第五十章 小村之乱 ... 
 
 
作者有话要说：今天心情不错
更文～
 
　　
　　肖景清本来不想管这种麻烦事，早就想过乱开枪的后果，但没想到这种麻烦后果得自己来处理。
　　
　　赵佳琪松开了老村长的手，然后一脸杀肃的站在肖景清身边，黑色皮衣裤配着枪，冷艳又危险。
　　
　　老村长哽咽着，被右边那几个没死的村民死死拉着，生怕村长想不通，往那一男一女的枪口上撞。右边的村民脸上全部写满愤怒，拳头捏得死死的，看来很想为死去的同村人报仇，但也知道自己跟本不是他们的对手。
　　
　　但左边那几个人都显得很懦弱，将死人丢在一边，然后戚戚然的看着悍马车外的杀人者。两边人的表情与态度竭然不同，肖景清在心中也有了想法。
　　
　　“如意，把他们全部干掉。”肖景清示意赵佳琪将左边的那几个没种的村民全部杀了，赵佳琪从来只会执行老师的命令，从不质疑。所以一脸冰霜的拿出枪，单手执枪，准星对准那几个快要瘫倒的男人。
　　
　　“我的滴娘咧！这事是村长指使我们干的，要杀也杀他吧！”在死亡的压力下，左手边终于有个中年男人撑不住了，一屁股坐在地上，指着对面的村长，一把鼻涕一把眼泪的哭诉着。
　　
　　“我就说不干这事吧，干这事早晚遭报应的，这个老东西就是要我们干，还说不干就不给饭。”这是另外一个略显富态的村民喊出的话，就这么一回功夫，左边剩的那几个男人，无一例外的倒戈相向，把责任全部推给对面的老村长。
　　
　　右边的人一听就火了，怒火顿时从杀人凶手身上转到前一分钟还是自己人的同伙身上。中国人最恨什么人？最恨背叛者，在村长这边人眼中，对面的那几个，就是汉奸，走狗。
　　
　　一点都不夸张，当场就有几个人想要冲到对面，将那几个背叛者打个半死，但赵佳琪的枪不是吃素的，当点射掉第一个冲到马路上的人后，所有人都安静了。
　　
　　“我也相信不是你们犯下的错，但是这事总要有人负责，不是吗？”肖景清倚着车门，对左边那几个人冷冷说道：“你们自己该死，在这种世道里抢劫幸存者，而且杀人灭口，地上的那些人都是罪有应得。”肖景清颠倒黑白的本事一点也不弱。
　　
　　“是！是！我们该死！”左边的人乞求的看着肖景清，只要他不要那个女人杀自己，那承认什么都可以。
　　
　　“给你们一次机会，将主使抓起来，待罪立功。”肖景清本来打得就是这个主意，这种情况本来就只有一种解决方式，就是把所有人干掉，一了百了，但他们只是普通的村民，自己这群人也不是什么杀人狂，杀害无辜真的会遭报应。再说村民只是劫劫道，杀人他们还没这个勇气，见过血的人不会是像现在这样懦弱。
　　
　　只要将村长等对自己满心恨意的人控制住，这个村子就全不设防，正好悍马车也需要休息加油，车里的人也累得够呛。
　　
　　肖景清从不做对自己没利益的事。
　　
　　于是，这话一出口，左边那几个村民像疯了一样的冲向村长一伙人，连那个大腿受伤的都为了自己的小命冲在前面，一场混战就此拉开。
　　
　　狗咬狗见过没？就是那架势，棍子石头一起用上，不一会儿，就躺下了几个被打得头破血流的男人。
　　
　　由于左边的村民数量多些，老村长等人自然不是对手，十几分钟后，就全部被人压在地上一顿狠揍，有个人还边打边骂：“都说做坏事有报应，这下应验了吧！”从他的眼中，肖景清看到了报复的光芒，看来他们早有积怨。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------
　　
　　前前后后一个多小时，所有事情都摆平了，左手边打头的人叫何木根，他看上去虽然挺老实，但老实的外表下心却很狠，将村长五花大绑起来，并且把死人和被绑着的人活人一起丢到村办公室的一间带门锁没窗户的房间里。
　　
　　“大哥，你贵姓啊？”何木根肤色很黑，但长得却很富态，要是将身上深黑色棉布袄子换成绸缎的，说他是企业老总，也有人相信。这会正忙着和肖景清套关系，明明比肖景清大一上轮，还喊他作大哥。
　　
　　“老何啊，做人做事都要有分寸，要知道这个世界都不一样了，有些人能得罪，而另些人，千万别碰。”肖景清嘴上挂着冷笑，该摆高姿态的时候，就得摆足，这样才能让惧怕你的人更加重视。
　　
　　“我知道我知道，那两个有枪的，不会把我们全给杀了吧？”不得不说，何木根这个人虽然没种，但眼光独道，已经猜到肖景清才是车内所有人当中能说得上话的，也就是能主宰自己生死的。
　　
　　“枪是个好东西，砰得一声，人就死了。”肖景清左右而言他，但这个枪字，正是何木根等人恐惧的根源。“这个村是你们的了，村里的人我不管，你自己摆平，老头子还有里面的人你看着办。”恐吓完这些村民之后，就得给他们尝点甜头，大棒加胡萝卜，自古以来都是驭人之道。
　　
　　“大哥你说笑呢，村子是大家的，我何老根算什么呢。”何老根听完肖景清的话之后笑得都嘴都合不拢了。本来以为这群有枪的人肯定不会放过自己，不打死大家就算好的了，但是到最后不仅将自己的死对头那伙人关了起来，而且还顺利将整个村子收入囊中。本以为是个悲剧，结果到最后却成了喜剧。
　　
　　“你看着办吧，给你一个下午的时间将整个村子收拾一下，晚上和我们聚聚。”肖景清拍拍何老根的肩，着重说了收拾两个字。
　　
　　何木根愣了愣，然后咬咬牙，说了个没问题后，就带着人走了。
　　
　　肖景清重新回到了悍马车内，面露微笑的抓住了苏越的小手。
　　
　　“你好棒！我们杀了人，他们还反倒感谢你！”苏越眼里只有肖景清，当看到何木根对着肖景清又是点头又是哈腰满脸堆笑的模样时，心里别提多痛快。
　　
　　老韩没怎么激动，只是平淡的问道他事情是不是解决了，得到肯定答复后，便不在作声。
　　
　　“我们可以走了吗？”李雪松懒得去管这档子事，尽快去北昌大学，才是自己最终目标。
　　
　　“不急，这个村子比我想像中的要单纯得多，没有恶匪没有强敌，只有一群不成气候的村民，今晚我们到这休整下，已经很久没有好好睡一觉，没有好好吃一顿。”肖景清一只手已经摸上了苏越的大腿，苏越虽然担心被别人看到，但还是听之任之，随便肖景清怎么摸，只是略有些脸红而以。
　　
　　“老师，你怎么知道这些的？”赵佳琪不解的问道。
　　
　　“要用心观察。”肖景清就用了这么一句，将这个问题打发了，其实在坐的这些人没一个笨的，自己好好想想的，也能搞清楚。原因不多说，肖景清直接让老韩开车绕着村子开了一圈，那个村民口中所谓的陷阱，只不过是利用了前面的坡道，将水泥路面挖开之后弄了些尖锐的碎铁片玻璃渣之类的，反正乱七八糟，但是一般的汽车在坡道那还是很容易中招，村民就是这样抢车抢粮抢物资，然后将人往山里一丢，就算完事。
　　
　　可是这些对悍马车作用并不大，就算老韩直接将车开过去，也一样安全无恙。
　　
　　“我ＴＭ的真蠢，要是直接开过去，那就什么事也没了，还不用浪费子弹。”老韩好像很不愿意待在这里，自从见过那个小女孩之后。
　　
　　“要是你女儿没死，大概也有那个女孩一样大吧？”肖景清好像看穿了老韩的心思。
　　
　　老韩脸色瞬间沉了下去，女儿，是他至今都无法面对的问题。如果不是自己当年的不付责任的离开，那自己的女儿不会发生意外，到今天，也有六七岁了。
　　
　　“有些事，该放下了。你当年的确不是个好爸爸，但是你以为自己一辈子活在失去女儿的阴影里，就是对女儿的赎罪吗？”肖景清从来没有过孩子，但是那种失去最爱的情感，自己也曾体会过，痛苦而绝望，但只要勇敢的去面对，打开自己尘封的记忆与心灵，就会发现，这个世界还有很多美好，有些人，只能怀念。
　　
　　肖景清温柔的抓住苏越的手。这话，是对老朋友韩锦烨说的，也是对自己说的。
　　
　　老韩沉默了，两手死死的抓住方向盘，紧抿着嘴唇，肖景清说的自己都懂，看着肖景清现在幸福和小情人在一起，老韩知道他已经走出ＡＬＥＸ死的阴霾，但是自己失去的是女儿，无可替代的女儿。
　　
　　这种伤痛，连时间都无法抹平。
　　




51

51、第五十一章 月下激情 ... 
 
 
作者有话要说：以后要看肉肉的，直接加我Q,Q。
晋江贱人多，我没兴趣再接管理员的通知。
真TM可恨。
 
　　村子里早就断了电，备用蜡烛也不像城里那样多，不过好在村子里柴火不少，摸了包火柴老韩就把火给点上了。
　　
　　一行人果然没走，听从了肖景清的话，留在村里过夜休整，倒不是肖景清说的话就是圣旨，都各有心思吧，连最急切想快点到达北昌的李雪松都没意见，因为赵佳琪说了，如果要连夜上路，车就得李雪松来开。
　　
　　大家在临街的一幢平房里休息，车就停在门口，万一出现什么意外情况，正好可以快速的上车然后离开，当然，今夜这种事并不会发现，何木根正心花怒放的点活着的人数，霸占死人的财产。
　　
　　太阳才刚下山，何木根和几个谄笑着的村民端着一大锅热喷喷的面条敲响了平房的大门，进门之后大哥前大哥后的叫了一通，然后就把吃的往屋内的大桌上一放，然后站在一边等所有人就坐。
　　
　　还别说这村子里还真有好东西了，面条里摊了六个荷包蛋，而且还有五六盘腊味，腌五花肉，猪头肉，还有腌鱼等等，很丰盛，要是再整一两个绿色蔬菜就更好了。
　　
　　上菜的几个村民后来都走了，坐陪的只有何木根一人，不知是从哪弄了瓶五梁液，先满满的给肖景清和老韩李雪松三人倒上一杯，然后再是自己。
　　
　　何木根虽然这几个人根本是来者不善，但自己却从中得到了好处，所以就算现在低声下气的和他们打交道，心里也不难受。敬了大伙一杯后，老何笑容更是热烈，三两杯下肚，眼神都有些迷离，这人，酒量不大，但很贪杯。
　　
　　“老何，你这村子好像很安全，没什么怪物啊。”肖景清夹起一块五花肉，随意的问着何木根。
　　
　　“肖大哥，你是不知道啊，那天一早我就发现村子里不对劲，没人出来种地，连平时在外面玩的小孩都不见，很奇怪啊，我就到隔壁雷子家去一看，可真了不得，雷子躺在地上全身被咬得稀烂，他老婆小孩子在屋子里转来转去，可是眼睛全部翻白，脸上也会是血，特别是牙，还挂着雷子的半截肠子。”老何一谈起当天的情况，还真是心有余悸，那天他也真是吓坏了。
　　
　　“不止雷子一家出事了吧？”李雪松比较务实，吃着面条啃着荷包蛋问道。
　　
　　“可不是嘛，我一看这情况，连忙出去喊人，可是喊了半天没人答理我，所以我就挨家挨户的拍门，结果恐怖的事就发现了，那些个人啊，全成了雷子老婆小孩的那副样子，还好村子里还剩了几个活人，最后大家聚在一块，在商量怎么办。”老何喝着酒吃着菜，继续说道。
　　
　　“后来呢？”苏越也好奇的问道。
　　
　　“小兄弟，你别急，听我慢慢说来。”老何还真把自己当说书的了，把经历当故事说给众人听道：“本来吧，我，还有村长那个老不死的，还有他儿子，反正零零碎碎三十几个人聚在一起，还以为是传染病什么的，以为镇政府很快就会来人解决问题，可一边等了三人，死人都臭了还没见到人影，所以老头就带着剩下的男人每家每户的清理死尸，最难办的还是那些怪物，本以为他们没死，只是疯了，可是后来发现死人臭了，他们也丑了，怕传染给活人，所以老头说，把那些怪物也杀了。”老何有点喝多了，故意停了下来，吊吊大家的胃口。
　　
　　“快点说！”赵佳琪最烦别人这样，一拍桌子，把老何吓个不轻。
　　
　　“我是没参与那次活动哟，万一我也变成那副鬼样子怎么办？反正最后所有的死人和怪物都被老头和他儿子一伙人给堆到西边的坡凹里，一把火全烧了，你们是没看到哟，黑烟伴着烧肉味，让人真受不了。”到最后，老何也没什么可说的了，最刺激的消灭丧尸他又没参加。
　　“那怎么会想到抢劫过往的行人呢？”肖景清这还真是随便问问。
　　
　　“哎，都是那个死老头搞出来的事，这都过去快到一个月的时间了，村子里也没粮可吃，正好有一天马路上来了一辆车，走到我们村子里抛锚了，老头子也不知道发哪门子的疯，带着人就把车抢了，还真没想到，车里全是吃的用的还有金银首饰什么的，大家把东西分一分，车里的人，除了女人全给送到山里去了，是活是死我就不知道了。”老何忙着撇清自己的关系，张口闭口老头子，反正所有的错全是前村长的。
　　
　　“没吃的还弄这么一桌子菜？你骗谁呢。”苏越一口接一口的吃着腊味，抽空问道老何。
　　
　　“你这就不知道了吧，这些个东西，都是我从死老头子屋里找到的，满满一地窖，看来他是在清理怪物的时候，从别人家搞来的。”老何谈到这个就火了，不是火村长有东西不分享给众人，而是分东西自己居然没份。
　　
　　老何对村长的嫉怨从前就有，而灾难暴发后更甚。
　　
　　“从今天起，你就是村长了，要好好的，前村长和他儿子劫下的女人，正好可以留给自己当媳妇，我看好你！”肖景清笑笑，男人没有不好色的，何木根做了这个村长，可谓是权色双收，虽然权也只是个村长头衔，色也只是别人用过的女人。
　　
　　“嘿嘿，多亏了你们啊，将这老恶霸绳之于法。”老何老脸一片通红，谈到女人后，自己满心都是少儿不宜的画面，都说酒后乱性，这不是喝了几口嘛，正好回去抱媳妇。
　　
　　还别说，一顿饭下来，所有人都挺满意的。
　　
　　虽然这里比较安全，但还是留了老韩守夜，其他人在房间内休息，老韩这会也没心情睡觉，蹲在门口抽着肖景清出门时丢过来的烟。
　　
　　肖景清并不是一个人出去的，跟在后面的还有苏越。
　　
　　没人问他俩去哪去干嘛，心知肚明就好，有些话，何必要说出来。
　　
　　今天晚上有月光，村子里漆黑一片，看不到什么光亮。越是这样的黯淡，越能衬出月光的明亮。
　　肖景清和苏越摸黑走在月下，没过多久，眼睛也能适应月亮的亮度，周围也变得敞亮了一些。
　　
　　“我们这是去哪？”苏越也能猜到肖景清让自己出来是干什么，虽然已经做过不止一次，但是只要想起做那种事，还是觉得很难为情。
　　
　　“你就不想和我单独待会？整天待在车里，也要活动一□体吧，要不然关节都会生锈，到时候遇到危险了，我怎么能保护你呢？”肖景清总算说了一句让苏越感动得要命的话。
　　
　　“你愿意把我带在身边就好了，我能保护自己的。”苏越扭捏起来了，明明开心的得要命，但还装作很独立。
　　
　　和肖景清走在村子后面的那片小树林里，苏越越想越觉得自己总算是跟对了人，虽然被肖景清弄得不舒服，虽然喜欢他也不容易，但是自己的付出总算是有回报吧，从不乐意带着自己，到承认自己是他情人，肖景清总算是有了个大大的转变。
　　
　　树林并不算大，但林子里头月光透不进来，里面暗暗的一片，肖景清牵起苏越有些冰凉的手，居然继续往里面走，也不知道想要去哪里。
　　
　　越往里走，苏越心里越是在打鼓，脸上也烧得厉害，到最后手心都冒汗了，有些轻轻的颤抖。
　　
　　走了一段路后，肖景清总算是停了下来，轻轻的摸着苏越发烫的脸颊，用极其诱惑的语气问道：“怎么，你害怕？”
　　
　　苏越完全不敢抬头看肖景清，咬着嘴唇努力让自己平静点，心里头又是害怕又是期待，真想大声的对肖景清说，你要做就快做，别在这欺负人了。
　　
　　肖景清心里就是这么个念头，难得挑了个这么有情调的地方，自然要好好的把玩一番苏越了。
　　
　　知道苏越心中的小紧张，肖景清也不再折磨人，火热的深吻直接让苏越忘了怎么呼吸，舌头与舌头的纠缠让弱势的那方只能沦陷，苏越两手只能扶着肖景清的手臂，身体靠着一棵有些年头的大树。
　　
　　边亲吻着嘴唇，肖景清的手也没停下来，直接伸进苏越的衣服里，柔滑的皮肤和手掌的接触这种细腻的感觉很让人着迷，苏越的身体也在发烫，不在是害羞，而是逐渐涌起的情，欲。
　　
　　从嘴唇慢慢吻向身体，肖景清亲吻所过之处无一不留下淡红色痕迹，不敢太用力，怕弄疼自己的小家伙。
　　
　　温柔的脱去苏越衣服，户外的寒冷让苏越一下子不能习惯，好在肖景清的手掌和嘴唇能给自己带来温暖，心脏好想要从胸口跳出来，苏越靠着大树，闭上眼，只觉得自己在云端。
　　
　　随着长裤被肖景清被褪下，最为敏感的地方被肖景清火热的手掌揉捏着，苏越这才睁开眼，乞求着肖景清快点将自己带离这欲，望的深井。
　　
　　到最后其实也没什么美感了，小树林本来就暗淡无光，阴阴冷冷的空气，让人遍体发寒。肖景清虽然心疼人，不敢太激烈，可是苏越却还是累得不行。
　　
　　为什么到最后舒服的只是肖景清呢？
　　
　　苏越清理着自己身上的液体，不平衡的想道。
　　
　　肖景清摸摸苏越被汗水打湿的头发，轻轻的笑了。
　　
　　苏越抬头不满的瞪了一眼肖景清，刚想将地上的衣裤穿上时，肖景清直接抓住了苏越的双手，又是一吻袭来。
　　
　　今夜，肖景清就没想过让苏越走着回去。
　　
　　野外玩乐的乐趣，总是能刺激出一个男人内心最原始的野性。
　　
　　此时的肖景清就是个大怪兽，再一次将苏越压在身下，喘息渐急。
　　




52

52、第五十二章 旧日情人 ... 
 
 
作者有话要说：本来这章不是写这个的。。可是突然有了灵感就写了肖肖与ALEX的故事
这章就是为了证明，肖肖根本就是个坏人

 
　　
　　那天晚上，苏越的确是被肖景清背回来的。
　　
　　都已经过了十二点，但老韩依旧没有回到房子里，肖景清背着苏越和老韩打了招乎后，进了屋。
　　
　　“你们还知道回来啊？还以为被狼叼了呢。”李雪松本来已经睡了的，但被肖景清的开门声吵醒了，走出自己的房间倚着木门说道。
　　
　　肖景清只是笑笑，示意李雪松小声些，别把累得不轻的苏小越吵醒。
　　
　　别看这只是幢平房，但屋子里的房间并不少，肖景清带着苏越进了空着的那间房，床已经辅好了，枕头被子都不缺。点起桌上的那半支蜡烛，肖景清居然发现床上的桌子上居然还放着一只避，孕，套。不用想，这一定是赵佳琪的鬼主意，没事找事，猜忙活。
　　
　　不过最后肖景清还是把那玩意收下了，总不能每次都释放到苏越身体里，现在是非常时期没水洗身体，而且每次在弄在里面，也会不舒服。
　　
　　肖景清小心的将苏越放在床上，慢慢的将他外衣外裤鞋子脱下，然后拉好被子，将苏小越包好。看着自己小情人安稳的睡相，肖景清欣慰的笑了，在苏越脸颊上落下轻轻一吻后，拿着烟出了房门。
　　
　　抽支烟再睡吧，看着苏越的睡颜，肖景清想起了ALEX。
　　
　　和ALEX相遇时，肖景清才二十四岁，那时的自己仗着自己枪法了得总喜欢出任务出风头。
　　
　　记得很清楚，那是个十分寒冷的夜晚，肖景清因为任务而暂时停留在美国，裹着件大衣，步行来到红灯区的一家酒吧内喝酒，打发长夜漫漫。并不是肖景清因为想找女人而来红灯区，只是因为目标人物的关系只能就近消遣休闲下。
　　
　　那间酒吧名字叫夜梦，廉价的妓女四处揽着客，低俗的音乐充斥的耳膜，好在肖景清并不在乎这些，喝着啤酒抽着烟，自得其乐。
　　
　　就在结账离开始，刚走到到酒吧门口，突然有个路过的男孩很冒失的冲撞了一下肖景清，他没道歉，肖景清一把抓住男孩的手，将他甩在地上。本来就不是一个善良的人，特别是这么多年来的血腥生涯更是让脾气暴躁起来，小小的教训一下这个男孩，肖景清也并不觉得过份。
　　
　　“对不起，我不是故意的。”男孩也反应过来，弯着腰低声道着歉。
　　
　　那个时候的肖景清远没有现在的沉稳，而且在挑选床伴上更是男女不忌，看到男孩示弱，一下子就燃起了占有的情，欲。直接用手指勾起男孩子的脸，借着灯光看去，男孩很漂亮，精致的混血脸孔配着像猫一样的墨绿瞳孔真的很诱人。
　　
　　“多少钱？”肖景清并不认为这男孩很干净，半夜流连在红灯区的人有几个是干净的。
　　
　　男孩脸上并没有因为肖景清的轻薄而恼怒，在听到肖景清寻问价钱后，脸上更是挂起了相当职业的笑容，温热的嘴唇吻上了肖景清并不光滑的手指，然后诱惑的说道：“一百美金。”
　　
　　一百美金并不是个便宜的价位，而且这男孩并不值这个钱，肖景清只是笑了笑，钱只是小事，重要的，这男孩子自己很喜欢。
　　
　　于是，他们在廉价的汽车旅馆中开了房。
　　
　　那男孩就是ALEX，相遇时，他还只是个卑微的卖春者，而肖景清更是毫不怜惜的占有着那个和现在的苏越一般大的男孩。ALEX很专业，他知道如何讨好男人，知道怎么在床上呻吟诱惑，知道怎么在让对方舒服的同时不伤害自己。肖景清玩得很尽性，一百美金拿在手中，ALEX如同一只宠物般慢慢的爬向肖景清，然后用嘴咬住那张美金。
　　
　　并没有等到早上，完事之后肖景清就把ALEX赶走了。
　　
　　之后的几天中肖景清都很忙，忙着杀人，忙着保护目标人物，忙着拿到自己想要得到的东西，肖景清并不是杀手，但也不介意偶尔客串一把杀手的身分。
　　
　　在离开美国之前，肖景清再一次遇上了ALEX，零晨五点多，在混乱的皇后区，ALEX惊惶的在街道上奔跑，身上有血迹，两手颤抖得厉害。
　　
　　肖景清拦下了他，ALEX就像遇到了救世主般紧紧抓住肖景清的手，然后哭着乞求肖景清带自己走，那哭声绝望而残酷。那时的肖景清从未想过自己会因某人而心软，但看着ALEX，心间第一次有了想要保护的欲望。
　　
　　这是一种难以言喻的感觉。
　　
　　无关爱情与恨意。
　　
　　或许可以这样理解，在发现ALEX的那一刻，肖景清就把这男孩当成了个可以发泄欲，望的大玩具，保护他，正好可以将这个玩具收入囊中，任凭宰割罢了。
　　
　　当天，肖景清就把ALEX带回位于日本的分公司。
　　
　　之后才知道，ALEX之所以会在清晨满身是血的狂奔，是因为夜里带自己回家的客人实在太变态，一夜的摧残如何让人受得了，直到第二天清晨客人都没有想要放过ALEX的想法，并且还电话给朋友，让他们共同玩乐。
　　
　　用身体换取金钱只是门生意罢了，ALEX也是人，也会觉得疼会觉得无法忍受，于是，拿起桌上的水果刀拼起全身的力气刺入那个客人赤着的胸口上。
　　
　　满身满地都是血，ALEX也知道自己闯祸了，脑中一片空白，丢下刀狂奔出门然后就遇上了肖景清。
　　
　　来到日本之后，肖景清真的只把他当SEX玩具，最爱做的事是让ALEX伏在自己身下像只摇尾乞怜的小狗，乞求着主人的恩赐。这样的日子过了半年左右，ALEX的存在还是被肖景清的朋友们知道了，没什么惊讶，只是日本分公司的那些部员对ALEX的极为风情的长相很感兴趣，分公司的高层希望肖景清肯割爱，将ALEX让出来。
　　
　　再有趣的玩具也有腻的那一天，肖景清也已经有了新猎物，那是一位漂亮的女学生，肖景清总是追逐美丽。
　　
　　于是，将ALEX送了出去，偌的房子顿时空了起来。
　　
　　再也没有逆来顺受的小宠物，肖景清一下子变得不习惯，不到两个月，便又将\ALEX接了回来，男孩清瘦了很多，脸上也没了血色，被肖景清抱在怀里回了家。
　　
　　ALEX受伤了，被那些可恶的男人们弄得伤痕累累。
　　
　　这是肖景清第一次后悔自己曾经做的决定。
　　
　　在后来的日子里，肖景清与ALEX共同经历了许多，在相遇后的一年后，肖景清将ALEX带回了位于南美的总公司，ALEX成长了许多，聪明坚强，学习了很多生存的技法，就算现在没了肖景清，ALEX也可以独当一面。
　　
　　可是，就当肖景清明白自己对ALEX有多么深爱时，ALEX居然就这么离开自己，离开了这个世界。
　　
　　那是一场针对自己的灾祸，最后关头肖最清因为差错而逃过一劫，而ALEX却替自己送了性命。
　　
　　这是一种莫大的讽刺。
　　
　　捡回来的宠物成了情人。
　　
　　爱情才刚开花，人就成殇。
　　
　　早知道，就不该相遇。早知道，就不该去爱。早知道，就不应该去相信那该死的命运。如果注定悲剧，为何上天又要自己开始。
　　
　　没有答案。
　　
　　之后的三年里，肖景清离开了公司，用回了自己的本名回到自己的故继续生活。
　　
　　再后来灾难爆发了，捡到了现在的情人苏越。 傻傻的少年，什么都不懂，单纯的想用身体来套牢一个自己根本无法掌控的男人，男人没拴住，却把自己的真心给丢了出去，如果自己不曾回应呢？
　　
　　肖景清深深吸了一口烟，然后丢了烟蒂回到房里。ALEX只能回忆，而苏越，已经占据了整颗心。
　　当肖景清走进房间里，便已经发现苏越醒了。
　　
　　这孩子半靠在木质床头，穿着单薄的长袖T恤，被子只盖住胸口以下，睁着大大的漂亮眼睛，害羞的轻声问道面带微笑的肖景清：“你怎么都不来休息，我一个人睡不着，过来抱着我。”苏越脸颊是红的，眼睛有些不敢直视肖景清，只能拍拍身边的位置，示意肖景清和自己一块睡。
　　
　　肖景清脱了外衣上了床，将苏越紧紧抱在怀中，听着彼此的心跳，感受彼此胸口的温度，肖景清轻吻着苏越的额头，苏越抓着肖景清因为经常开枪而不复平滑的手掌。这样待在一起，很舒服，很幸福。
　　
　　已经懂得如何珍惜，肖景清未来绝对不会放开此刻怀抱着人的双手。
　　
　　不止一次拿苏越和ALEX比较过，ALEX的聪明与美丽苏越根本无法与多相比。
　　
　　但是。
　　
　　苏越就只能是苏越，他会撒娇会闹情绪，急了会咬人，生气难过了会哭，会假装坚强，会害羞的等着自己占有，会笨拙的回应自己的热情，会在完事后呆呆的清理着身体。爱吃零食，爱睡懒叫，爱大惊小怪，爱逃避问题，但就是这样的男孩，自己却像个傻瓜似的爱上了。
　　
　　从没想过用谁来替代谁，ALEX自己曾深爱过，但苏越更是无可替代。
　　
　　




53

53、第五十三章 男人责任 ... 
 
 
作者有话要说：这章搞定
真不容易啊！！
我又完成了一章。
你们要是有什么问题都可以提出来
特别是
下一章肉肉发生在什么地方。。。。
集思广益哟！
 
　　
　　第二天八九点钟大家才起床，何木根早早的备下了热水给大伙洗脸刷牙什么的，服务做得相当周道。
　　
　　可只惜苏越好像有些发烧，吃着白粥配咸菜也没什么滋味，软绵绵的靠在肖景清身上，脸色不太好看，赵佳琪偷偷和肖景清说，是不是昨晚把苏小越弄得太过份了，肖景清忙着在悍马车上找感冒药，完全无视赵佳琪的调侃。
　　
　　昨夜里只想找个没人的地方好好亲热下，可被自己脱了衣服的苏越在接近零度的晚上受了寒，天还没亮的时候身体就在发烫，一个劲的在自己怀里蹭着。肖景清暗骂自己笨，直到早上才发现苏越发烧了，好在车上有药，要不然就有些麻烦。
　　
　　其实，老韩才是最辛苦的人，当大家都睡得香甜时，他却尽职的守着夜，哪怕村民看上去再老实，但防人之心不可无，该帮的守卫还是不能松懈。
　　
　　当大家准备离开时，何木根这家伙带着四五个搬着筐子的妇女从一间民房里走了出来，筐子里都是些土豆红薯之类的食物，并且其中一个筐里装满了腊肉，二十几斤还是有的。
　　
　　这些，都是送给肖景清一行人的，虽然心疼食物，但是这几个人不能得罪何木根还是知道的，自己曾经说过在老村长家发现了肉类，要是不给他们送些，难免心中会有意见，要是拿枪的几个起了强抢之心，那自己岂不是得不偿失？还不如识相点，多少送点，剩下的全归自己。
　　
　　老何的算盘打得叮当响，并且村子里还有辆坏了的桑塔纳小轿车，要是那几个人能修好，让他们一起开走，自己正好做个顺水人情，反正会开车的那几个对头已经死透了，留着这车，也就只是个摆设。
　　
　　悍马车虽然大，但由于堆了些食物饮用水等东西，再加上五个大活人，车内的空间并不算大，正好这会有了别的车，老韩和赵佳琪也可以将村民送来的东西堆在新接手的车上，而且还有了可以轮流休息的空间。
　　
　　虽然车有些毛病，但在老韩的修理下很快就恢复正常了，两辆车分别加满村中存下的汽油之后又再装了两汽油桶，这才重新上路。坡道那的简陋陷阱已经被填平了些，两辆车通过不会再有什么问题。
　　
　　老韩这会没再开车，而是坐在开车的赵佳琪身边看着窗外的风景。
　　
　　车开的并不算快，赵佳琪没敢用脆弱的桑塔纳来展示自己的车技。
　　
　　“老韩，我就是不明白了，老师到底看上苏越哪点。”赵佳琪在老韩身边还是十分随意的。
　　
　　“喜欢一个人是没有道理的，这点，你应该比我清楚。”老韩平淡的回答道。
　　
　　“ALEX很漂亮，也很聪明，可那个姓苏的小鬼就是一张嘴利害。”赵佳琪边开车，边拿肖景清前情人和现在的这位比较，可越比较越觉得后者掉价。
　　
　　“就算ALEX再好，他和黑龙的关系更多的是一种附庸占有，黑龙的确爱他，但是并没有我们想像中的那般深爱。”老韩笑了笑，继续说道：“黑龙找谁都好，他自己喜欢就好，我们操个什么心呢。”
　　
　　感情这种事，容不得别人说三道四。
　　
　　赵佳琪并不是讨厌苏越，老韩这样说了，自己也不再谈这类话题，于是专心的开着车。
　　
　　悍马在桑塔纳后面跟着，两车的车速真的不快。
　　
　　突然在路边的小树林里，老韩发现了一个傻傻的人影，从旁边的树干后偷偷看着离去的汽车。
　　
　　“咦……那不是之前的小姑娘嘛？”赵佳琪问道。
　　
　　老韩心不在焉的应了一句，然后低下头不再看窗外。
　　
　　这女孩真的很像自己的女儿，每当看到这个可怜兮兮的小女孩，老韩的心都在抽痛。
　　
　　如果不是当年的自己不担当起做父亲的责任，自己的女人也不会抱着才刚满三岁的女儿来到南美总公司寻找迟迟不回家的丈夫与父亲，如果没有狠心的将妻女拒之门外，她们也不会在雨中无助的哭喊，女儿不会高烧，更不会就此一睡不起。
　　
　　直到现在，只要韩锦烨一闭上眼睛，脑中就会出现躺在松木的棺材里，那具小小的身体，冰冷而甜美。女儿再不会哭着要爸爸了，再不会拉着自己的裤角让自己回家了，从没有那么仔细的看过女儿，她像她母亲一样，是个小美人，只是身体太瘦弱了，没有吃好睡好，更没有本该是女儿天空的父亲爱护关怀。
　　
　　直到失去孩子后，老韩才彻底清醒，混蛋的自己究竟做了一件多么残酷的事，女儿永远的离开了自己，就像那个女人说的一样，自己就是个不折不扣的魔鬼，不配得到天使般女儿的爱。
　　
　　就算事情已经过去那么多年，老韩也无法忘怀，而如今出现在自己眼前的那个女孩，再一次触动老韩心底的悲哀。
　　
　　“停车！”低下头不言语的韩锦烨突然让赵佳琪停下了正在行驶的车。
　　
　　“怎么了？”赵佳琪还以为出了什么问题，连忙寻问道。
　　
　　“等我一下。”老韩打开车门，一路小跑，目标是躲在小树林里的小女孩。
　　
　　那女孩见老韩跑来，下意识的往回跑，于是一个人跑，另一个人在后面追赶，看上去很不真实。
　　
　　“你别跑，到我这来！”老韩并不太会和小姑娘打交道，若是肖景清，他一定用食物诱使小孩靠近自己，再慢慢达到自己的目的。韩锦烨没有肖景清的耐性，他选择了最为简单也最为原始的方法，想要抓住那个小姑娘。
　　
　　小女孩这会可能真的是受了惊吓，韩锦烨一米九左右的身高配上黑色上装，看上去就比较吓人，再加上在自己身像头野兽一样追赶着，女孩越跑越快，但两人的距离却越缩越短。
　　
　　一下没看好路，小女孩不小心踩到石头摔了一跤，连忙站起来想要继续跑着，但这下却被看上去恐怖至极的韩锦沦抓了个正着。
　　
　　“摔得疼吗？”老韩紧紧的抓住女孩的小手，紧张的看看她刚才有没有摔伤，好在只是裤子磨破了些，膝盖有些出血，其他的完全没伤到，这才放了心。
　　
　　女孩拼命的挣扎着，想要从老韩手上挣脱开，但力气很小，做的全是徒劳。
　　
　　“和我上车好吗？我的车里有很多很多好吃的。”老韩温柔的说道，这是他从未在别人面前展现过的温柔一面，其实再铁血的男人，心底都有一触柔软的地方。
　　
　　“不要，我要回家，我不要吃你的东西！”小姑娘明显言不由衷，吃的想吃，但的确不想跟着比村长都要可怕的外人回家。
　　
　　“你还有家人吗？”老韩努力让自己看上去和善，但好像效果不明显。
　　
　　“嗯……我要回去。”小姑娘眼睛里都泛起了泪水。
　　
　　“你想回哪里？”老韩以为她的父母还在村子里，所以也不太好勉强女孩跟着自己走，但还是做着最后的努力，这女孩太像自己的女儿了，虽然年龄上不一致，但给人的感觉很相似。
　　
　　“我要去村长那！”小姑娘终于哇得一声哭了出来，边哭还边回答老韩的问题。
　　
　　“村长已经走了，他不会再回来的。”老韩说的是实话，虽然老村长并没有死，但十有八九不会再出现在众人眼前了，这和走了有什么区别。
　　
　　没想到女孩一听后，更加激动，往地上一蹲哭得厉害，边哭还边说村长不要她了，爸爸妈妈已经不见了，自己真成了个没人要的小孩。
　　
　　本来老韩已经郁闷得很了的，但一听女孩说爸妈都失踪，这才放心的将女孩拐带走，上了自己那辆车。
　　
　　这算是一次并不成功的诱拐，老韩第一次这么无耻的拐带小孩，但是心中却无比欣慰，女儿已经不在了，而这孩子却又像极了女儿，那不如将她当做自己的女儿来抚养，尽一份父亲的责任。
　　
　　说到底，韩锦烨还是一个自私的男人。
　　
　　DDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDDD
　　
　　后面的悍马车依旧还是李雪松来开，前面桑塔纳发生的事大家都看在眼里，却没有表现出多大的惊奇。李雪松对前面一男一女的事并不太感兴趣，而肖景清则将自己的心思全放在发着烧的苏越身上。
　　
　　“我难受死了。”苏越喝着肖景清喂来的水，边不满的抱怨着。
　　
　　“已经吃了药，你好好休息下，过会就会退烧的。”肖景清心疼的摸摸苏小越还是有些滚烫的额头说道。
　　
　　“要不是你昨天在外面那样对我，我才不会病，你就不会挑在房间里做啊，冷死我了。”苏越躺在肖景清的大腿上，身上盖着从之前平房里带出来的被子，就算身体不舒服，可嘴巴依旧停不下来，委屈的看着肖景清，鼓着脸颊气乎乎的说道。
　　
　　“谁知道你这么容易病？下次一定不会让你着凉了，这样总行吧。”肖景清觉得自己越来越婆妈了，以前和ＡＬＥＸ在一起的时候，自己从来是说一不二，而且ＡＬＥＸ也不会有这么多意见，让他怎样他就怎样，决不敢质疑自己的决定。
　　
　　并不是说ＡＬＥＸ好而苏越不好，而恰恰相反，被苏小越这样委屈的抱怨着，肖景清心中更是泛起甜蜜一片，再铁血的男人也需要柔情，老韩的温柔是给“女儿”，而肖景清的温柔却是给那个笨到无可救药的小傻瓜。
　　
　　正当肖景清想轻轻吻上苏越的嘴唇时，突然听到某人一阵刻意的咳嗽声。
　　
　　难得酝酿好的温馨一刻全被李雪松那个煞风景的男人破坏了，肖景清不爽的皱了皱眉，李雪松赶紧手握方向盘认真开车，破坏人家亲热，可是一项大罪过呢。
　　
　　




54

54、第五十四章 暴力通过 ... 
 
 
　　
　　第二天八九点的时候，就已经能看到北昌高速上的标语，偌大的北昌欢迎您在北风中颤颤而动，今天起风了，外面冷得很。
　　
　　苏越身体的热度就早退了，年轻人身体好，就算着凉也能很快健康。一见苏越没事，肖景清对他动手动脚就成了平常事，搂搂抱抱苏越都习惯了，时不时的亲两口苏越也适应了，可是肖景清粗糙的手伸到衣服下面，对自己上下其手时，不仅是苏越觉得难为情，其实车上最痛苦的那个人是开车的李雪松。
　　
　　从村子里出来起，车后座的那两个人就没有分开过，先不管是两个男人还是别的什么配对，但是好歹也要注意下地点吧，车上还有自己这么个大活人，当人别人面亲热，他们也不嫌尴尬？
　　
　　好吧，他们当自己是空气了，完全没介意。可是李雪松从后视镜中什么都看到了，要是自己假装没看到他俩的小动作，说不定肖景清在车上就可以把苏越给办了。
　　
　　就在北昌高速的入口那，前面的桑塔纳停了下来，悍马也跟着停了车。
　　
　　二十几个小时的车程，让开车的人都累了个够呛，赵佳琪想揍死老韩的心都有了。
　　
　　这男人也不知道发了什么疯，捡了个孩子回来。本来捡了就捡了，就当是养来玩玩，可是老韩居然对这姑娘嘘寒问暖，一会一句饿了没，冷不冷……千年寒冰脸居然笑得像朵花似的，能想像得到吗？赵佳琪看着后座异常和谐的场面，觉得自己做梦还没醒。
　　
　　下车后的第一件事情，老韩忙着带小姑娘吃东西喝水上厕所，而肖景清则是陪着苏越下车走走，活动□体。
　　
　　五分钟以后再上路，然后正式进入北昌，计划中午时分抵达北昌大学，也就是此行的目的地。
　　五人一同聚在悍马车前吃着东西，没有生火做熟食，只是随便吃了些压缩饼干之类的，趁着这个空闲时间，韩锦烨抓紧时间将小姑娘介绍给众人。
　　
　　“各位，给大家介绍下，她叫韩洁，我认的干女儿。”老韩已经成功的忽悠小洁成了自己的女儿，并且连姓氏都改成了自己的，看来这男人是真的动了收养孩子的心思，但是这种世道，并不适合照顾小孩。
　　
　　苏越精神已经好多了，看到这个面黄肌瘦，只晓得躲在老韩身后怯怯的看着众人的韩洁，拿着包话梅干边吃边上下打量，之后更是有些轻视的问道：“她不就是那个在村子里挨打的女孩？真笨，要是我一定不会把大家的行踪说出来，就为了一包薯片，出卖了村民。”苏越也不比那女孩聪明多少，要不然这会不会批评韩洁笨，要知道，一听到苏越的评论，老韩的脸色都沉下来了，韩洁代表着他死去的女儿，是自己心头肉，被别人不客气的评价，哪还能高兴。
　　
　　要不是肖景清在场，老韩决对不会让苏越好过，这男人的心胸狭小的很。
　　
　　“你和韩洁一样大的时候，说不定还在地上玩泥巴，少在那说风凉话，小心我把你丢在路上喂丧尸。”肖景清看似批评的话实际上是让老韩不要计较苏越的莽撞。
　　
　　自己的朋友自己很清楚，要是被韩锦烨讨厌上了，说不定哪天就得吃大亏。
　　
　　边说还边用力捏捏苏越的手，苏越这会才反应过来，原来这傻姑娘也找到了大靠山，不是自己想说就说的。心下就有些委屈，这女孩本来就傻嘛，还赖自己说坏了。
　　
　　不管怎么样，苏越还是从悍马车座内掏出一包棉花糖来，这也是所剩不多的零食之一了，直接塞在韩洁手上小心瞄着老韩有没有生气，还好，老韩现在只顾看着接到零食后笑得灿烂的韩洁，就算是原谅了苏小越。
　　
　　这只是进入北昌前的一段小插曲。
　　
　　当两辆车真的走入北昌的地段时，特别是顺着高速一路往下走，就能发现高速上的车渐渐多了起来。当然不是发动的车，而是一辆辆撞毁在一起，已经严重扭曲的汽车。
　　
　　而且不仅有被撞坏的车子，连久违了的丧尸也再一次出现在大家眼前。
　　
　　已经一个月的时间了，接道理来说丧尸无论如何都应该腐烂得厉害，可是出现在众人眼前的零星几只怪物，不仅没有高度腐烂，而且肌肉组织居然完好的暴露在空气中。
　　
　　虽然已经没有皮肤和脂肪层，暗红色的肌肉却好像完全没有破坏般，这种情况相当神奇，让人不得不联想到在李雪松实验室中得到的那番结论，丧尸病毒的传染源头是外星基因生物，随着时间的推进，这些严格来说并不能生物的基因链却能依附在人体上，使附庸体“进化”。
　　
　　或许“进化”两个有些夸张，但是违背常理的变化的确慢慢的会出现。
　　
　　而在北昌高速口上的这寥寥可数的几只丧尸，正是经历着这种“进化”。
　　
　　“他们……变得好奇怪！”苏越趴在窗口，皱着眉头说道，就连苏越都发现丧尸的不对劲。
　　
　　“情况变糟了，不知道它们除了肌肉组织的重组，还有哪里得到了强化。”李雪松坐在肖景清身边，忧心的说着。
　　
　　肖景清这时已经接替了李雪松的驾驶座，并且悍马在前开路，赵佳琪他们的桑塔纳跟在后方，这样的组合，更为安全，等过了这段路之后，肖景清还是决定让桑塔纳上的人全部回到悍马，万一发生意外，以悍马的性能，还是可以闯过去。
　　
　　好在这几只肌肉型丧尸除了外型不那么恐怖之外，其他的都和以前的那种一样，行为僵硬，移动速度也不快，而且它们视力为零，大概是靠着听力来判断活着的生物。
　　
　　这几个丧尸还没靠近车，悍马和桑塔纳就已经绝尘而去，高速并不堵塞。
　　
　　由于变异丧尸并没有给大家带来实质上的危害，而且一大帮人挤上悍马实在不舒服，桑塔纳还是跟在了大车后面，可是等下了高速，走上北昌主干道时，才发觉这里已经是混乱得不行，到处都是撞毁的汽车，主干道已经是堵得不行，丧尸在车与车之间挥舞着手臂，有的丧尸居然被困在变型的车厢里。这边的丧尸并没有多少是肌肉完好的，大部份都腐烂得快露出骨头，眼窝里早就没眼球了，稍微好点的可能还能分辨出是男是女，大部份就剩了个人型架子。
　　
　　空气里全是恶臭味，苏越躲在车里，还用被子捂住了口鼻，生怕自己闻到这种恶心人的臭味。
　　
　　“我们该怎么走？”前面已经堵死了，北昌经济其实并没有中海发达，但是高速这堵住的车，可比中海严重得多。
　　
　　其实并不是北昌与中海的区另有多大，只是肖景清先择出城的道路并不热门，中海四面都接外市，而且可以选择的路也比较多，肖景清带着苏越离开时，时间也才过去七八天而以，幸存者要么没勇气开车逃命，要么选择了别的出城方法。通向北昌的高速反正选得人最少，也没有出现类似北昌的大规模撞车事件。
　　
　　或许正是由于这些撞车拥堵事件，才导致这条高速出口瘫痪，幸存者无法从此路口逃往中海等地方。
　　
　　可是摆在肖景清面前的情况很恶劣，高速路的堵塞让自己这些人没法进城，总不能下车将堵着的车一辆辆拉开吧？这是完全不可能办到的事。
　　
　　没办法，肖景清只能下车去看看情况，丧尸虽然恐怖，但是在肖景清眼里就是一摆设，只要它们没有进化到天下无敌，肖景清就视他们为无物，能力有多大，心就有多大，肖景清对自己无比自信。
　　
　　下车之后，还真的绕着连环车祸现场看了一圈，在消灭一两只不长眼的丧尸后，肖景清面带笑容的上了车。
　　
　　“怎么了？有办法？”李雪松心里哪能不着急，眼看北昌大学就在眼前，得其门而不入的滋味真的不好受。
　　
　　肖景清并没有说话，只是踩下油门，车直接开上高速路左边方位，那里也有撞得稀烂的车，砰得一声，悍马撞向了烂车。
　　
　　结果很简单，悍马的暴力将烂车直接撞向一边，并且继续向前推进，悍马就是个怪兽，一路前行，一路暴力破解，可是眼看前方被一辆已经撞得变了型的公交车挡住了路，这可不是轻轻松松撞开就可以了事的小问题，李雪松刚想说这下没办法了，只听肖景清再次方向盘一打，车左前轮上了高速旁边排水道上的路阶，想从侧翻的公车与护栏的间穿过去，当然那点位置并不够悍马通过，但是肖景清也偶尔暴力了一把，借用悍马强力的马力直接将公交车的车头给顶开，硬硬生的推开一条道路，两车就这么顺利的通过高速进出口。
　　
　　李雪松很佩服肖景清的大胆，这样都能让他通过。
　　
　　要知道有多少车被卡在路口出不去，要么早早的选择别的路逃生，要么只能被后面的车堵住，困死在路口，从车祸现场和丧尸活动情况就可以知道，当时的场面一定相当混乱。
　　
　　事情已经过去了，再想也无益。没人是慈善家，也没有人悲天悯人同情弱者，北昌大学越来越近，而李雪松的心情也越来越不轻松。
　　
　　为丧尸，也为自己的老师。
　　 

作者有话要说：过渡章节
缺了不行，写了也没劲。
就当是为了后面的，大家随便看看吧。




55

55、第五十五章 大学园区 ... 
 
 
　　北昌大学并不在市区，而是在城市西北方向那片大学园区。当悍马进入市区后，车就已经是李雪松在开，他对这座城市无比熟悉，因为这里是他成长的地方，这里有他故去的父母和情深如父的老师。
　　
　　北昌的市区已经无比混乱，主干道已经无法再通行车辆，丧尸的数量也多得令人发指，李雪松自然不会再选择市区的道路穿越大半个城市去北昌大学，而是尽量选择一些人流量少的道路，有必要时还直接从两栋房子间的空隙穿越过去，其间也遇到了大大小小的路况，但好在最终都克服，下午一点多的时候就看到了北昌大学园的大幅标语。
　　
　　本来一行人以为大学园区会比较安全与平静，但车子一开过来，才发现整片区域已经混乱得不成样子，园区四周没有一家像样店面，四处狼藉而且不少地方有被火烧过的痕迹。墙面上被溅满了活人和丧尸的血液，反正都已经干涸暗红，但也能想像当初这里有多么惨烈。地面上全是烂得只剩腐肉与白骨的人型尸体，空气中的腐臭经久不散，车中的人都得捂住口鼻，要不然不用下车就得先吐一通。
　　
　　“为什么大学的丧尸比市里的都多？”苏越用袖子捂住鼻子，闷闷的说道。
　　
　　“病毒发生的时候虽然是半夜，但大学生在外面玩的比在寝室睡的多得多，而且无组织无纪律，发生灾难后想到的只有自己，拥挤的想要逃生，第一批感染者很快的就将病毒传播开来。大学人数众多，演化成现在这种样子，一点也不奇怪。”回答的人是李雪松，虽然没有亲眼看到这里是如何变成现在这幅样子，但想想也知道，如果大学生有军队般的纪律与规则，这里一定是个最安全的地方。
　　
　　不管怎么样，灾难都发生了，这里也就这个样子，肖景清和后面那辆车的人都还好，最紧张的是李雪松，来这里本来就是为了找到自己老师，以及那些研究病毒的资料，但是大学城并不安全，老师和资料都还在吗？
　　
　　李雪松的老师之前在北昌大学的生物研究院担任院长，李雪松进入北昌大学后第一站就是那里。
　　
　　一路不知道碾过多少张牙舞爪的丧尸，悍马硬生生的在丧尸成群的学院路上开出一条通道，后面的桑塔纳才勉强跟上队。
　　
　　其实别看学校里丧尸成群，但是一但来到生物研究院，居然又清静得很，大概是因为这处建筑本来就在学校的偏僻处，而且那夜冲向这里的学校少之又少，大家想到的大概都是冲出学校，或是来到学校图书馆食堂这类比较熟悉又比较安全的地方。
　　
　　虽然叫做北昌生物研究院，但从外面看上去，真的只是一幢四层楼旧楼房，连大门都是老式的玻璃木门，蓝白的外墙有些斑驳，只是生物研究院几个大字依旧清晰醒目。
　　
　　“是这里吧？”肖景清拉着苏越的手，问道李雪松。
　　
　　苏越看到满学校的丧尸，头皮都是紧的，虽然没那么害怕，但肖景清就在身边，再不害怕也要装得胆小，这样肖景清才会无条件的宠着自己。
　　
　　




56

56、第五十六章 雪松故事 ... 
 
 
　　生物研究院在学校内部其实是个相对独立的科研场所，不仅有自己的安保系统，而且人员配备也与北昌大学不同，这一切都是因为研究院的欧阳院长。欧阳院长身为国际上享有盛名的科学家，并且为国际与国内的生物科学方面做出了卓越的贡献。
　　
　　之前的外星陨石，也就是目前的丧尸病毒，欧阳院长也提出过自己的看法，就算最后的结果没有人预测到，但是欧阳院长在数月之前就已经大胆的猜测到陨石中游离的基因片断，非常有可能有着自己的意识。
　　
　　既然灾难已经发现了，再谈这些也是空话，但李雪松相信，只要自己的老师没事，那他一定会回到这个研究院中，一定已经在着手破解丧尸病毒的秘密。
　　
　　两辆车已经到来到生物研究院大门口，本想直接开进研究院的院子里，这样就算找起人来也会方便点，可没想到，门口那道“防线”就没突破。道不是什么丧尸成群，而是一道钢制的镂空门，看上去普通至极，可是在场识货的人都知道，想进这门，要么用强大火力直接摧毁，要么只能老老实实的在旁边电子密码锁那输入正确密码。
　　
　　平常上课时这门倒是开着的，研究院并不阻止大学生进来实验或是进行项目课题，但是到了关键时候大门一定会关闭，这也算是一种安全保障吧。
　　
　　悍马车上的李雪松看着紧闭的大门，不仅不急切，反正还松了口气，既然大门关死了，那里面如果有人的话，那一定相对安全。于是老老实实的下车输入密码，大门缓缓而开。
　　
　　这个地方，李雪松曾经也待过很长的时间，欧阳老师就是在这里，教导自己学习和探索。
　　
　　说到这，就不得不说说李雪松的过去。
　　
　　其实就在李雪松进入到红星医药公司做一个小小研究员之前，他曾任职于国家科学研究院，虽然没有老师出色，但也在自己的岗位上取得了让人惊叹的成绩，特别是在基因重组这一领域中，但是李雪松做事十分激进，为了能最快最准确最详实的得到实验成果，他几次违规从事实验项目，并且暗地里从事人体实验。
　　
　　本来人体实验并不是什么大事，这事坏就坏在一些实验事故，导致那些实验体死了七八个，而且被人捅到上级，这事眼看着就闹大了，李雪松不仅不能再待在国家科学研究员，他的最终结局可能只能在监狱中度过余生了。
　　
　　这时还是欧阳院长出面，对这个比亲儿子还亲的学生，不惜动用了自己所有关系才保下李雪松，被革了职，李雪松只能离开工作的地方，去了那家私营企业。
　　
　　倒不是没地方去才沦落到红星医药公司，国外的研究机构早就盼着李雪松能够来自己这，只是这家伙比较懒散，特别是经过这一场事后只想找个简单点的地方，先休息一段时间，然后再物色自由性比较大的机构。可没想到，这一休息，就休息到了丧尸病毒，也不知道自己的老师怎么样。
　　老师是李雪松唯一担心的人了。
　　
　　李雪松的父母在他五六岁的时候，就已经不在了，双双牺牲在一次国际维和任务中，李雪松并没有和亲戚生活在一起，而是跟着父母的战友，在部队中长大，虽然没有正式的加入军队，但是身手也练就得和特种兵相差无几，但是最终他还是选择了医学研究，投入了欧阳老师门下。
　　
　　其实李雪松也没别的什么坏毛病，但是这人对于擅长的领域做事相当偏激，而且研究实验完全不走常规，已经到达了不择手段的地步，某一段时间内居然秘密进行了人兽杂交的项目研究，虽然没有得到最后结果，但是也就是这件事发生了意外，从而使得李雪松被处分和革职。
　　
　　这些事不用再提，都已经过去了。当大门打开，李雪松重新驾车进入北昌大学生物研究院时，心中百感交集。
　　
　　也许自己的老师就在里面，但自己该用什么样的心情面对视自己如爱子的老师呢？自己让老师失望了吧。
　　
　　也许老师已经不在了……李雪松很害怕这个结果。
　　
　　好在当车一进入大院中时，一个人的出现立刻让李雪松安了心。
　　
　　那个人并不是欧阳老师，而是推开玻璃木门，将头发染成铅灰色的欧阳明。一听名字就知道和欧阳老师有关系，没错，这个男人就是老师的儿子，和老师一样的优秀，对研究十分严谨，但却不缺乏创意与发现，和李雪松一比，多了些约束力，多了些自制力，换句话说，就是没李雪松那么疯狂，但绝对出色。
　　
　　欧阳明年纪并不大，老师四十岁才得了这么个儿子，今年他才二十八岁，比肖景清略少，但比李雪松大上几年，也就是这几年的差距，李雪松处处被这家伙说教，真以为是自己大哥吗？要不是欧阳明是老师的儿子，李雪松早就想狠揍他一顿了。
　　
　　“小李子？”欧阳明并不敢确认车里的那人是李雪松，只是试探般的一问，只是这说出口的称呼，让所有人都笑喷了，除了李雪松外。
　　
　　“哈哈，原来你还有个这么个性的昵称？小李子，给老佛爷我泡个方便面！”苏越笑得最开心，趴在肖景清的腿上嘴都合不拢了，还不忘打趣李雪松。
　　
　　李雪松牙一咬，忍了！
　　
　　忍苏越，但不是忍欧阳明。
　　
　　直接将车门打开，然后就奔向大门口的欧阳明，只不过给欧阳明的不是一个大大的拥抱，而是一记直拳。
　　
　　“我KAO，你疯了啊？”欧阳明头一偏直接躲过了攻击，然后笑着骂道。
　　
　　其实李雪松也没真的想去狠揍眼前的男人，要不然以自己的身手，那个只懂研究的“大哥”怎么可能躲得过，虽然不满意欧阳明总是随便给自己起外号，但是这男人小时候真的很照顾自己。
　　“老师呢？”李雪松这时已经正了神色，第一件事问得就是自己的老师。
　　
　　“爸爸没事，在实验室里，这次寄生体灾难已经到了不可收拾的地步，他正在找到消灭它们的办法。”欧阳明谈到与实验有关的事，整个人立刻不同起来，正色和李雪松说道，寒暄什么的可以放在以后。
　　
　　“我们去见老师，对于这场灾难，我想知道老师已经研究到哪步了！”李雪松这会完全将院子中两部车里的人都给忘了，直接拉着欧阳的手就想进实验室。还是欧阳反映过来，拍拍李雪松的肩，让他不要急，先安顿好自己的朋友。
　　
　　“给大哥介绍下你的朋友吧，这么多年，还是第一次看到你有这么多朋友呢。”欧阳看像李雪松的眼神很温和，对于这个“弟弟”，做为哥哥的自己，真的非常关心。
　　
　　“这是肖景清，旁边是他的小情人。桑塔纳那的，女的叫赵佳琪，男的叫韩锦烨，小的是他闺女，叫韩洁。”李雪松用最简单的话将所有人都给介绍了一遍，自己也不知道肖景清以及他的那些朋友倒底是什么人，但是这种时候了，他们是谁，变得一点也不重要。只是苏越对小情人三个字的介绍相当不满意。
　　
　　欧阳点点头，算是和大家打了招呼，只是看向肖景肖和苏越时，露出了惊讶的表情。
　　
　　“大家进来休息一下吧，整个学校里到处都是寄生体，你们能来这，真的很不容易。”欧阳将众人带进实验大楼，这里很安全，将车停在院子里所有人都跟着欧阳上了楼。
　　
　　结果上了楼依旧没有见到正主欧阳老师，倒是欧阳明带着李雪松对大家说了声抱歉和随意后，就进入电梯，看来是要去地下实验室，安全的地方永远在建筑之下，只要不发生地震等强烈自然灾难，地下实验室就一定是最安全的。
　　
　　结果剩下的几个人大眼瞪小眼，很不理解欧阳明的做法，把自己这些人晾这了？然后呢？要在这里等他们回来？
　　
　　肖景清临时指挥起众人，不是说大家随意吗？那么所有人分头查看下这实验实是不是绝对安全的，有没有丧尸存在，如果有，并且威胁到大家，那么就可以就地消灭，除丧尸外，有没有活人，是如何被安置的。等等。
　　
　　虽然是生物实验大楼，但楼道房间等地方居然没有摄像头，肖景清留意过，除去大门处以及几处出口入安排了摄像头外，其他的地方完全不被监控，看来这处地方的核心真的在地下实验室，但自己却无法接近那里。
　　
　　只能等李雪松的消息，所谓的科学家就是麻烦，他们心理和普通人也不同，看来还要等他们充分交流完后，自己这些人才能听到个准信。
　　
　　半个来小时后，几个人又重新聚在一起，碰了下头，大楼里看得到的地方并没有丧尸和活人，危险信号暂时解除，于是老韩抱着他女儿去了一楼的医疗室休息，赵佳琪也不好做肖景清和苏越的电灯泡，只能跟着带女儿的老韩，拎着些车里的吃的一起去了医疗室休息，而肖景清和苏越却留在医疗室隔壁的教室内无所事事。
　　 

作者有话要说：知道下一章会发生什么吗？
没榜的日子又靠什么来打发时间呢？
哈哈
闲到写肉玩。
期待的就留言，超过十个我就写，怎么样？哈哈




57

57、第五十七章 于教室内 ... 
 
 
作者有话要说：又被举报锁文，所以～　　　大家应该能理解吧，需要把章节撤了！

 
　　这间教室并不大，大概八十几平米，里面只有几台实验桌，配上椅子讲桌等物件看起来倒像个学生自主实验的小教室。
　　
　　苏越直接一屁股坐在最前面的讲桌上，两只眼睛好奇的到处扫视，就算苏越当时没退学，考大学也一定考不取北昌大学这种国家重点学校，只不过现在看来，这学校也不怎么样嘛，实验室又小又破，多站几个人，步子都挪不开。教室粉刷的白墙壁已经发黄，黑板还是最原始的木制的，除了下面的实验台新些，这个地方看上去就像个稍为大点的杂物室。
　　
　　“肖大哥，你说我们离开这里后，会去哪里？”苏越对未来总是怀着不确定的心情，看着正倚在窗下拨开窗帘看外面的肖景清，咬着嘴唇轻轻问道。
　　
　　“随便吧，走到哪算哪，说不定不用过多久就可以找到消灭这些丧尸的办法。”肖景清明显是心不在焉的回答苏越，这种事本来就没有答案，苏越的问题，相信同样是所有人活着的人想要知道的。
　　
　　“哎，你说，万一我被丧尸咬了，你是救我呢，还是不救？”苏越这会纯粹是没事找事，跳下桌子走到肖景清身边，拉了个椅子让肖景清坐下，自己更是直接坐在肖景清腿上。
　　
　　“这个问题，你不是问过吗？要是你被咬了，我就先把你干掉，省得你变丧尸。”肖景清顺势手掌就抚上了苏越的腰间，回答的到是实话，但是扪心自问，如果此时此刻苏越真的被咬，自己可能真的没勇气向自己爱的人举枪，越是在乎，心就会变得软弱，肖景清不害怕这个软弱，但是更加不想失去走入自己内心的那个人。
　　
　　“放心放心，我一定会小心的，要保护好自己，也要保护好你。”教室里只有肖景清和苏越两个人，里面光线也很暗，苏越伏在肖景清的耳旁，轻轻的说道，说完后，居然第一次主动在肖景清冰冷的嘴唇上印上自己温热的一吻。
　　
　　亲吻自己爱的人，这是一种幸福，苏越身体都在发抖，不是因为寒冷或是害怕，眼前这个男人是一直怀抱着自己的，他并不是什么好人，但是很可靠，嘴上很坏的说着要将自己抛弃，但是每日相处在他身上感觉到的只有在乎，随着时间的流逝，苏越已经发现自己无法将目光从肖景清身上移开，这种感觉，很奇妙，很快乐。
　　
　　肖景清从没想过苏越会主动亲亲自己，苏越一开始只能算是被自己诱拐到了床上，可是现在的两个人，真的已经在相爱了。不激烈，不浓郁，一个男人和一个男孩就这么傻傻的在末世的旅途上两手相牵。
　　
　　淡淡的情感却让人在不经意间，难得感动。
　　%……%……%……%……%……%……%……撤文%……%……%……%……%……%……%……
　　这是个小插曲，其实两人相处前前后后已经花了一个来小时，时间也差不多了，两个人这才理理衣服，和医疗室的几人汇合，两个人单独待太久也不行，指不定那几个人在心里会如何编排自己和苏小越办事过程呢。
　　
　　玩笑话而以，倒也没什么。但刚刚在教室内的激情，外面的确有人在偷偷窥视，肖景清已经知道是谁，只是，真的没必要点明戳穿，只是偷窥者与某人的关系，就值得玩味了。
　　
　　关系什么的，只是猜测，又过了半个来小时，之前去实验室的李雪松以及欧阳老师，还有欧阳明，总算出现在众人眼前。
　　




58

58、第五十八章 不受欢迎 ... 
 
 
　　
　　欧阳老师虽然已经是个六十多岁的老人，但是精气神都相当足，李雪松已经换上白大褂，一副科学家的派头，手中还拿着一打资料，一脸严肃的跟在自己老师身后。而欧阳明却不知道为何，看向肖景清和苏越的目光总是躲闪着，好在大家注意力并不在这个和肖景清一般大的男人身上。
　　
　　欧阳老师好像并不太欢迎肖景清一行人，点了个头算是打过招呼，李雪松这时走到肖景清身前，抱歉的说道：“老师这人脾气有些怪，对人也十分冷淡。我刚刚和老师聊了聊病毒成因，把大家扔在一楼，真是不好意思了。”
　　
　　李雪松回到自己的熟悉的地盘，整个人的感觉都不同了，生物科学怪才的自信重新回到这个男人身上，举手投足间，都让人不自觉的想要去信任他。之前和肖景清他们待久了，这种特性变得模糊，一但重回到他擅长的领域，那当然不可同日而语。
　　
　　身为国宝级基因科学家的得意门生，骨子里有着自己傲然的底气。
　　
　　“没事。”肖景清看得出来欧阳老师并不欢迎自己这些人，但既然来了，就不能空手而回，这是肖景清做人准则之一。“不给我们介绍下？”继续问道。
　　
　　“这是我老师，欧阳业，按他老人家自己的话来说，就是个搞研究的。那个是我老师的儿子，欧阳明。”李雪松介绍得相当简单，这明显是一种推脱，到达目的地后，发才现自己的同伴再也不需要了。
　　
　　李雪松和那些人远没有到同伴的地步。
　　
　　当介绍到欧阳明时，肖景清却发现那男人看向李雪松的目光相当温柔，之前在教室外偷看自己与苏越的人，就是他，这男人和李雪松之间大概有着一些说不清道不明的想法吧，这只是他们的私事，肖景清也只是偶然想到，与自己又有何关系呢？说到底也只是生命中的一位路人，相遇即意味着分享，肖景清已经做好在这里掠取一批物资，然后开车离开的决定，这片大学城内，并不适合自己这几个人没有任何防护措施的就贸然留下。
　　
　　“你这里挺不错，隐蔽安全，看来我也应该向你老师学习，在这里安心待上一段时间，然后等着你们找出破解病毒方法，世界和平了再走也不迟，你说，对吧。”越是想走，越是强调要留下，肖景清看着欧阳老师的脸色都沉了下去，正所谓请神容易送神难，李雪松安全的达到了目的地，那自己怎么能就这样轻易的离开。
　　
　　本来是可以做朋友，但是既然对方不欢迎，那就利益置换吧，就把这旅途当做是一种交易，换取自己需要的，也不错。
　　
　　肖景清也很实际，这话一下来李雪松也觉得有些不好意思，但之前在地下实验室将肖景清等人的情况与老师一说，老师强烈反对这些人接近那些实验成果，肖景清等人来路不明是真，而且行为明显不符合世界主流规则，这样的人心中没有歹意到也罢，万一是抱着不可告人的目的接近自己，那么，这些外星寄生体的研究成果说不定就得毁于一但。
　　
　　欧阳老师将这些人认作是它国间谍一类人，数年前的一次研究成果被窃事件让这位老人安全意识极高，再说灾难已经发生这么久，国内国外都已经失去联系，没人知道外面的世界究竟怎样，欧阳老师不是不愿意将实验成果分享，但是却怕被某些别有用心的人士利用，造成更加可怕的后果。
　　
　　赵佳琪明显已经失去耐性，这些人究竟想要怎么样？想自己这些人马上滚蛋？刚想发火，只见李雪松在肖景清身边耳语几句，然后让老师和欧阳明先离开，独自面对着大家。
　　
　　“你这是什么意思？”连苏越都已经感觉到自己这些人的不受欢迎，质问起李雪松。
　　
　　“我们不会留在这，但是我们同样也不会这么轻易离开。”肖景清直接将话挑明来说，就算李雪松有什么苦衷，那又如何，既然已经不算是朋友，那么就公事公办，拿到满意的代价，就离开得干脆。
　　
　　这是曾经那个公司的办事风格，自由而实际。
　　
　　“我没想到老师会那么反感。而且生物楼的核心位置你们也不能进入，与其留在风险极大的地面建筑，不如离开。”说完这些话后，李雪松也觉得自己这回做得相当不妥当，但是肖景清这些人的确没有权限进入实验室，当初在自救基地里伙同肖景清一起出行，原本想着找到老师的资料后再返回基地做更深入的研究。
　　
　　但是没想到的是，老师没有感染病毒，而且还对病毒大量的论证和实验，已经取得了一定的进展，这样的话，自己自然不可能再回到基地，必须留在这里边研究下去，边保护老师的安全。
　　
　　而且半路上又遇上肖景清曾经的伙伴，这些人绝非善类，杀人像杀鸡一样简单的行为让人心底不寒而栗，李雪松不可能不防备着他们，若是将这些人留在实验室，真的想不到未来会发生些什么。
　　
　　“既然你这样说，我也能理解，就把这看作是普通的一场交易好了，我们已经将你护送到目的地，那你总要付出相应的代价吧，要不然谁也不能保证会发生什么。”肖景清也懒得和他再废话，就等着李雪松开出条件好了。
　　
　　“我会把老师的所有发现告诉你们，你们想要什么，我也尽量满足。”话已经说到这个份上，李雪松哪怕心底再无奈，也只能硬着头皮说下去：“所谓丧尸病毒只是一种外星寄生生物体，只不过它们是以基因片断的方式出现在地球上，经过不断的复制与分裂在某一个特定时间内，它们以自己的方式，在最短的时间内扩散并爆发。而第一批寄生体依附在人类大脑处，迅速夺去身体意识控制权，并且以最简单的方式将携带的母体植入更多从的身体内。”
　　
　　“这怎么可能？又不是科幻小说。”苏越不明白，原以为是生化危机一类的丧尸，竟然成了李雪松口中的外星生物，相差也太大了。
　　
　　“寄生这种情况其实在自然界很多，虫草这种真菌依附于昆虫体内，当宿主体内发育到特定阶段时，会“命令”宿主攀爬到更高的地方，例如树冠。当宿主爬到高处后，就把自己紧紧贴在那里死去，然后昆虫的尸体上会慢慢长出真菌的实体，等到成熟时，真菌的孢子才会散落下来。”李雪松拿现实中真实存在的事给苏越打了个比方。
　　
　　“而这次的外星基因也是同样的道理，它不会命令人类爬高，而是更高层次的直接控制其脑部，通过血液唾液等途径将子体传入下一个宿主体内。这是它的生存方式，由于目前宿主体内的只是幼体，等到成熟时，我想丧尸一定会发生实质上的变异。”李雪松神情并不轻松，这回倒不是为了已经不把自己当朋友看的肖景清，而是寄生体的恐怖能力。
　　
　　“按你这么说，在不久的将来，丧尸的能力将会全面超过人类，那我们岂不是注定死路一条？”问话的是站在一边摸着女儿头发的老韩。
　　
　　“理论上是这样，但是老师发现，寄生幼体进化的一个最重要催化剂是温度，零度以下的温度将导致幼体无法正常进化，而且寄生宿主的身体随着尸体腐烂程度的加剧，脆弱的身体将无法支撑进化的开始。”李雪松将老师的发现说给众人听，说的只是现象，而非详细的报告，老师虽然不欢迎他们，但也希望他们能平安的生存下去。
　　
　　“那零度以上呢？它们会变异？”苏越很担心自己的未来，很担心自己与肖景清才刚刚开始的人生。
　　
　　“零度以下幼体会完全停止活动，直至死亡，而十五度以上温度则相当危险，北昌位于国家的中东部地区，十二月至二月这三个月之间的温度都在零度左右徘徊，我想这段时间内给了人类最好的缓冲机会，随着寄生体的陆续死亡，人类只要趁着这个机会，将尚且孱弱的幼体肖灭，我想，这个世界还是有希望的。”李雪松说的很理想化，但理论上的确是如此，只要幸存者拿出自己的勇气，团结起来将丧尸消灭在孱弱期，那么未来依旧是有希望的。
　　
　　等到一开春，就算有漏网的寄生体发生变异，那么它所带来的灾害完全可以控制。
　　
　　肖景清相信李雪松说的这些话，自己这些人的处境说实在并没有多少危险，只要小心些，这种乱世还不是由得自己横冲直撞，但是三个月之后会如何谁也无法预料。更何况现在已经一月份了，留给人类的只有六十天不到的时间。
　　
　　如果丧尸会自动消亡还好，万一进化了，那最后结果谁也无法预测，自求多福吧。
　　
　　那天肖景清在李雪松那等到了许多有用的资料，例如寄生体不会通过水源传播，只有直接血液接触或者伤口碰到丧尸腐烂的液体才会再次被寄生，沦为失去自我意识的母体。
　　
　　肖景清等人走时带走了研究所内大量的食用水以及比水还重要的食盐，连酒精都扫荡了一大箱，悍马车内的大米土豆已经转移到桑塔纳内，占空间的水、汽油还有些杂七杂八的药物酒精等东西却留在了悍马里。
　　
　　临行时肖景清只对站在大门处与自己送行的李雪松说了这么一句话：“计划没有变化快，我们就到此别过，希望未来还有机会能见到活着的你。”
　　
　　两辆车一前一后驶出生物研究院，李雪松自嘲的笑笑，然后重新走回位于地下的实验室，如果不是老师的坚持，李雪松一定会将老师和欧阳明带回自己的基地，肖景清说得很对，大学校园内丧尸众多，极易发现变故，在这危机重重的大学园区，实验室随时都有被丧尸包围的可能，到那个时候，自己又拿什么带着重要的人离开呢？
　　
　　 

作者有话要说：对于点击不给力这个问题
今天已经在群里做了充分的分析
症结就是我第二卷没写好
的确没写精彩
所以准备在第三卷里找回第一卷时的感觉
大家有意见，也可以说出来。
小梦我也好在后文做出调整。
还有一个就是关于肉肉的问题，这个，目前严打的厉害，估计还是得以肉汤为主，太过火的肉肉不敢写。
实在不行，还是留邮箱吧。
这个安全些。




59

59、第五十九章 香樟尽头 ... 
 
 
　　肖景清一行人本想从原路返回，由香樟林小道经临室外篮球场，顺着校园内的水泥路经外语楼操场从学校大门呼啸而去，几人来时就曾经被丧尸围堵在操场处，好在悍马强势，从众丧尸中碾压过一条血路。
　　
　　大概是来时汽车的轰鸣声太过巨大，此时必经的道路上密密麻麻的拥挤满了腐烂得不像话的丧尸，脸上已经看不到外露的眼睛，鼻子那只剩一个空洞，流着黑色的液体，本该是嘴唇的地方也只看得到白森森的牙，沾满了生人的血肉，狰狞得迈着迟缓的步子数量众多的逐渐接近着悍马，以及紧跟其后的桑塔纳车。
　　
　　悍马车内只有肖景清和苏越两个人，苏越本来就不是一个有主意的人，看到眼前成百上千的怪物，头皮一阵发紧，紧张的咽了口唾液，左手扒在窗户上，而右手却死死拽住肖景清衣服下摆，眼神无法离开车窗外让人毛骨悚然的情景。
　　
　　“我们退回去吧，生物实验室也不错啊，至少那里没有丧尸，等这里的怪物全退了，我们再走吧。”苏越想到的就是走回头路，先让自己等人安全下来，再做下一步打算。
　　
　　其实车队已经开过了香樟林，正好被堵在篮球场外的大路上，前面的路肯定没法走，就算悍马车性能超长发挥，冲得过去，那么跟在后面的桑塔纳根本就没可能能够紧随其后，最大的可能就是被周围的丧尸一拥而上，被围了个严实，然后只能等着怪物砸破车窗，然后一个个死在恶碾压的丧尸口中。
　　
　　肖景清不敢冒这个险，现在两车中的人都无法远距离通话，没手机也没有对讲机，肖景清严肃的看了看前方越来越接近汽车的怪物，二话不说，立刻踩下油门，方向盘一打将车快速掉头。
　　
　　跟在后面的桑塔纳也发现了前方的丧尸大军，见肖景清选择避让，二话不说立刻同悍马一齐，掉转车头赶在悍马之前掉头，这时车队已换成桑塔纳排头，悍马断尾，这样才能让自己的安全性提升最大。
　　
　　苏越以为肖景清真的准备开车回生物实验楼，但是前方桑塔纳经过欧阳老师的搞研究的地方时，完全没有停下的迹像，而是踩下油门，加速离开。
　　
　　“我们不去和李雪松汇合？丧尸那么多，我们能去哪？”苏越考虑问题的方式很简单，缜密的心思也不是十几天能练出来的。
　　
　　“不需要，也绝对不能去。”肖景清从后视镜中看到后方丧尸数量越来越多，大学城内学生密度十分之高，感染丧尸病毒的比例任何一个地方都要大得多。来到这种危险的地方，肖景清已经算是失策了，而此刻多停留一秒，就会给自己多带来一分危险。
　　
　　生物实验室就在香樟林的深处，这里人迹并不多，丧尸什么的同样不多，也许在肖景清他们开着汽车来之前，这里的确是个相对安全的地方，但是汽车的轰鸣吸引了学校内大量丧尸，此时在车后尾随不掉的怪物已经组成了一支让人恐惧的队伍，如果肖景清和伙伴真的在生物实险楼里停留，那么一但大门被围堵，那么就不是一辆已经有些耗损的悍马能够搞定的结果了。
　　
　　生物大楼就算有欧阳院长等人，也只能是个基因生物实验室之类的地方，长时间被困于此没有救援，那么不用丧尸的袭击，饥饿与缺水就能将人活活困死于此。
　　
　　老韩与赵佳琪也一定是这么想的，所以没有半分迟疑的往前开去，肖景清没有时间和苏越解释其中关键，有心警告李雪松生物楼外已经全是掉队的丧尸，留在楼内绝非明智决定，但是目前的处境之难肖景清也是有心无力，还是那么一句 ，处求多福吧，这种世道，只有就算躲在天上，危险也会自动找上门。
　　
　　香樟路的尽头是北昌大学的一处侧门，外面是条大街。平常侧门并不会打开，成人拳头大的铁锁将门锁住，三米多高的铁门让里面的人出不去，外面的人也进不来，说是为了学校学生安全，但实则是此处管理人员工作不到位，到今天，就算在失职也只是空谈了，但也好在此门不开，街外面店面也不多，门外的丧尸最多只有二三十只，稍微冲击下就能够从怪物的爪牙之下逃脱，然后奔向下一处安全地方。
　　
　　香樟路尽头其实也有数栋外贸系的宿舍楼，离生物大楼有着很长的距离，而且此处樟路最为茂密，乍一看上去，是觉得有几分阴沉。
　　
　　肖景清本想驾车与前方桑塔纳掉换位置，然后加大马力以悍马的速度与力量将铁门撞开，刚想提醒苏越系好安全带，然后与桑塔纳换位时，容然听见前方桑塔纳一声炮胎的声响，之后便成S行前行，车是赵佳琪开的，车速有些快，所以此刻出现车况，立刻有些不好掌控，一时之间出了些小差错。
　　
　　肖景清皱着眉，虽然自己绝对相信赵佳琪的车技，但是眼前的情况明显有些问题，本应该立刻控制好车速，然后将车停下处理问题，但前方的桑塔纳最后竟还是全速的扭动前行。
　　
　　“前面是铁门，他们不会这么撞上去吧？谁开车的？不要命了！！”说到最后，苏越竟然激动起来，一颗心已经提到嗓子眼，心中全是担忧。
　　
　　因为话还没说完时，桑塔纳竟然真的一头撞上长年被锁的侧门，结果门被冲撞力撞得严重变型，但却依然□的在那，没有倒下。
　　
　　“搞什么鬼！”肖景清也有些激动，这倒底是谁开的车，老韩和赵佳琪怎么连车都开不好，出了这么个不大不小的车祸，真是颜面尽失。肖景清倒不太担心车里人的安全，相信那两个人一定能保护好自己不受伤害，但还是立刻下了车，留苏越一个人在车上，去看看情况如何。
　　
　　 

作者有话要说：买了台新电脑，结果没有声音，前天就没更，弄电脑去了
昨天网络又上不了，结果，写了没发。
今天早晨一上班，就来更文。




60

60、第六十章 受伤的人 ... 
 
 
作者有话要说：今天早上才修好网络，不容易。

 
　　
　　撞向大铁门的桑塔纳车引擎冒出股股黑烟，当肖景清走近时，桑塔纳的车门突然被人一脚揣开，略有些狼狈的赵佳琪首先走出驾驶室，这女人冷着一张脸，两眼中冒着火光，出来后第一件事就是狠狠的在车门处踢上一脚，发泄下心中的愤恨。
　　
　　“MD，开过垃圾车，没有开过这种极品。”赵佳琪喃喃而语，此时恨不得把这车原本的车主狠狠揍上一顿。
　　
　　“你搞些什么明堂？赵佳琪，给我认真点！”肖景清一句话骂过去，让赵佳琪更火大。
　　
　　“老韩修得有水平，刹车失灵是我的错？你以为我想疯了一样的往前冲？爆胎之后我第一时间踩了刹车，TMD在关键时就出问题，老韩你倒底懂不懂修车？不懂我亲自来！”赵佳琪用力拍打着后座车窗，老韩并没有立刻出来，赵佳琪直接将责任推到修车的老韩身上。
　　
　　“老韩怎么了？你没事吧？赶紧出来，上悍马，后面丧尸就要追过来。”肖景清直接将后座车门拉开，车门在撞击下已经有些变型，车里的人也不知道有没有事，但赵佳琪都没事，坐在后座的老韩理应更加安全。
　　
　　“小洁受了点伤，我没事。”老韩在后座那低着头边抱着正呜呜哭着的小姑娘，边伏□子不知在做些什么。
　　
　　“快出来，我们还得想办法移开堵着门的车，离开这个鬼地方。”肖景清这时也有些着急，虽然一路走来车速并不慢，但紧跟其后的丧尸随着此时的耽搁也逐渐跟了上来，而且从四周又不断汇集了其他游荡着的新成员，三四百米外就能看见一大片黑压压的丧尸队伍，如果再不走，就算是悍马，在众丧尸的围困下，也只有死路一条，不被咬死也会被食物吃完后渴死饿死。
　　
　　“你让他在那折腾，我挑些东西搬上车，姓韩的，别再磨蹭，带着你女儿，上车，我们走！”赵佳琪也有些发火，后面丧尸跟着紧，而这韩锦烨还在那不知道和那个便宜女儿在做什么，就算她受伤了，只要移上悍马，这里哪个人不会处理伤口，至于在车里磨磨蹭蹭等着丧尸吗。
　　
　　老韩皱着眉抬起了头，肖景清可以清楚得看到老韩手上沾了新鲜血液，仔细看去，原本是韩洁的额头磕在了门框上，但是老韩忙活着的，是前排两个车座之间的位置。
　　
　　“到底怎么回事？”眼看着后方的大片丧尸逐渐的接近自己一行人，肖景清心中说不急是不可能的，一把拉开老韩，肖景清才发现是韩洁的左脚被卡在前面两个座位的空隙间，这辆车原本就有些破旧，而且原车主又硬塞进了一些杂物，也不知道怎么回事，在刚刚的冲撞下，韩洁一脚就杵进了那里，而且再也拔不出来。
　　
　　“你让开，我来。”肖景清也管不了那么多，一手用力撑开两车座之间的距离，一手扶着小姑娘的小腿，用力的往外拉扯。
　　
　　老韩一脸担忧的看着肖景清略显粗暴的动作，完全没有心思留意外面的情况，越来越近的丧尸队伍像一把把利刃，就差一点点就可以刺破人悬着的那颗心。苏越完全不知道肖景清他们在忙什么，但看着丧尸自己再也等不下去，直接开打车门，不顾赵佳琪的阻拦，快步跑向车头已经变型的桑塔纳。
　　
　　“你来做什么，快回去！肖景清发现苏越的到来，立刻发火让他回到悍马车上。
　　
　　“你们疯了吗？丧尸就在后面，再不走等下就走不了了。”苏越说的一点也不夸张，离大家最近的丧尸距离已经不到百米了，歪歪斜斜的冲向众人，苏越从后面拉着肖景清的衣服，想要拉着自己男人回悍马，然后离开这个危险的鬼地方。
　　
　　“你们都回去，韩洁我来负责。”说话的是老韩。
　　
　　车内的小洁已经哭得声嘶力竭了，额头的伤口虽然留了些血，但并不严重，而小腿那钻心的疼痛却让人无法忍受，若是大人说不定还能咬着牙忍忍，但六七岁的小孩子唯有哭泣。
　　
　　“大概有些骨折，老韩，你过来，用力拉住这边车座，我来把这边拉开，留出些距离，然后先把孩子的脚抽出来，其他的等会再说。”肖景清心中真正的想法的是把韩洁丢在这里，自己一行人先离开，但是看着老朋友眼中对“女儿”的担忧，就知道这个办法一定行不通，只能用个笨方法，希望能在丧尸过来之前解决。
　　
　　可是苏越却完全没有考虑韩锦烨的心情，直接冲着肖景清大喊：“不要管她了，我们走吧，肖景清不要管那个小鬼了，我不要你被丧尸吃掉。”苏越话语中都带上了哭腔，肖景清回头看了眼苏越，不是自己不想走，而是只要自己离开，那么老韩一定不会抛下小洁独自离开，这个男人自己很了解，一但认定的事，就没有人可以改变他的决定，认女儿决不是一时意想天开的玩笑，老韩真的把她当成的自己的女儿，试问哪个父亲会丢下自己的女儿逃生。
　　
　　肖景清没有当过父亲，但这种感情的也能理解，为了这个老朋友，自己也是豁出去了，顶着生命的危险，去救老韩那个该死的女儿。
　　
　　“你先回去，听我的话，小东西，我不会有事的。”肖景清两手都用着力，虽然话是对苏越说的，但注意力一直在两座位之间韩洁的小腿处，真不知道这孩子是怎么回事，也不知道韩锦烨是怎么带孩子的，左脚被卡，小腿已经肿胀起来，如果不快点，真的会无法移动。
　　
　　时间一分一秒过去，眼看着丧尸就要扑向悍马，一但悍马被困，那么悍马后方不远的桑塔纳就一定会被丧尸破坏个干净，车里的人，就算有通天的本事，也不可能完好无恙的回到悍马，若是被咬一口，那就只剩死路一条。
　　
　　眼看着韩洁的左脚就快要从车座间挪出，可这时赵佳琪突然开了枪，苏越一声惊呼让肖景清整心都提了起来，连忙抬头去看苏越怎么了，这孩子居然没有回到悍马，而是站在外面等着自己，而刚才居然是最快到达的三只丧尸，大概是扑向苏越，被苏越想办法弄倒了两只，最后那只被赵佳琪开枪放倒。
　　
　　“肖景清，老韩你们是不是疯了，上车！苏越，你给我回来，不要待在那添乱。”赵佳琪已经将悍马发动，见苏越完全没有离开的想法后，也不再多说，自己不可能此时下车，将苏越带上来，这种危险的境况，必须有一个人守在悍马上，只要大家一上车，就可以立刻冲开铁门，远走高飞。
　　
　　“姓肖的，你不要命了吧？”苏越都快急得哭了，眼中写满了急切，后面的大部份丧尸离悍马已经不到十米，而且冲在前面的丧尸已经触及到了悍马，好在赵佳琪用悍马车身做了暂时的阻碍物，好让丧尸能够稍微停停留片刻，只可惜香樟道远不止一个车身的长度，大量丧尸从前后两个方向，逐渐靠近桑塔纳。
　　
　　苏越不是不知道自己待在这是多余的，但是自己最在乎的人还没有回来，就算自己上了悍马，可以安全的离开，但是如果肖景清没有能够及时上车，如果他被丧尸感染，如果他……那么，自己的安全又有什么意义。
　　
　　但是，如果自己不幸被咬，但肖景清安全了，那也无所谓了，此时的苏越脑中想的只有肖景清一人，有些人的心很小很小，小到只装得下另一个人的身影，苏越觉得在自己生命中能够遇到肖景清，已经足够了。
　　
　　肖景清真的很想揍苏越一顿，这小鬼怎么会笨到这种地步，再不上车只会去喂丧尸，一两丧尸他大概没问题，但数量一多，以苏越傻瓜似的身手，除了被丧尸咬得肢离破碎外，还有别的下场吗？
　　
　　看了看身边的老韩，以及哭得声音都嘶哑的小洁，肖景清已经做了决定，狠了狠心对老韩说道：“最后一次，我们强行将小洁的脚抽出，不论成功与否，都必须离开，你听清楚吧！”
　　
　　老韩看了看疼得缩成一团的女儿，只能咬着牙点了点头。
　　
　　情况已经变得相当危急，苏越在车外的几只丧尸的围追下四处躲闪，而赵佳琪只能抽空用子弹解决屈指可数的几只丧尸，而且还要小心得避开苏越的身影，肖景清在车中最后一次试着将那个小姑娘解困，韩洁的小腿已经肿胀不堪，老韩不忍心，只能用力撑开车座，而肖景清两手托着那只被卡的左脚，神情突然间变得冷酷，在外力大力的拉扯下，姑娘的腿终于被抽了出来，但是韩洁已经因为受不了这种钻心的疼痛，而昏厥过去。
　　
　　老韩立刻抱过女儿，肖景清则二话不说，跳下车厢，立刻赶到苏越身边，将其身边那只张牙舞爪的恶心怪物给踢得飞出去老远，苏越一见心上人及时出现，脸上顿时露出了一个大大的笑容，真想扑过去抱住肖景清，但是情况不允许，只是紧跟着肖景清，从越来越多的丧尸间冲向悍马。
　　
　　不能不说，肖景清的身手真的相当出色，把苏越往自己身后一揽，然后直接找准丧尸最为脆弱的关节部位，侧身一踢，然后被击中的怪物只能无奈的躺倒在地，虽然过程中依旧是危机重重，但好在目前丧尸的数量还是在可控之内，肖景清一路突围，而苏越也聪明了许多，不会一味的靠自己保护。
　　
　　正在肖景清将苏越推入悍马时，跟在后面抱着孩子的韩锦烨对肖景清发出了需要帮忙的信号，苏越一把拉住肖景清，不许自己的男人再去冒这个险，可是肖景清却拍了拍苏越的头，然后再次闯入丧尸之中。
　　
　　如果只是普通人，肖景清决不可能用自己性命做赌注去营救他人，但是，现在有危险的是自己的老友，在曾经的枪淋弹雨中，老韩和自己并肩作战，虽然没有什么狗血的救命恩人一说，但是在这个世界上，自己可以称得上是朋友的人，也就是这么几个，肖景清虽然总是称自己不是好人，但是重情重义却是这男人骨子里的特性，无论何种境地都无法改变。
　　
　　苏越简直都快发疯了，赵佳琪一把抓住苏越的衣领，然后关上车门。
　　
　　此时的丧尸数量越来越多，肖景清艰难的靠近老韩，最后两人汇合时，老韩感激的看了眼肖景清。
　　
　　两人之间并不需要太多的感谢，老韩也已经做好最坏的打算，抱着孩子束手束脚，跟本不可能冲出丧尸的包围，再过几分钟，不仅是自己、孩子，连过来支援的肖景清说不定都不能完好的回去，所以，老韩做了个决定，将孩子往肖景清怀里一放，然后拿出枪对着靠近肖景清的丧尸一阵点射。
　　
　　肖景清一看这情况就火了，是与自己完全没有血缘关系的孩子重要，还是生命重要？韩锦烨因为这个小东西已经疯魔了，就算保住这小鬼又能怎么样，在这种世道里带着孩子上路根本就不可能，如果他不在了，那这个小女生，肖景清是根本不可能放在身边的。
　　
　　直接将小鬼送回老韩。
　　
　　肖景清一把拉住老朋友的衣襟，然后踹开挡在身前的丧尸，朝悍马车飞奔而去。
　　
　　老韩身边同样也满是丧尸，此时也反映过来，配合着肖景清将身旁给自己带来危险的丧尸一只只放倒，但随着时间的推进，丧尸的数量已经到了一个令人发指的地步，两个人根本无法全面的防卫，特别是老韩手中还有一个六七岁的小姑娘。
　　
　　肖景清不得不为两人的性命考虑，如果这姑娘不在了，老韩也不会再这么束手束脚，在未来的每一刻，也都不用为了如何照顾这个小女孩，而使自己处在更危险的境地中。因为心中如此想道，所以行动中自然不会像老韩一样全心全意的防备丧尸突袭小洁，于是老韩怀中姑娘随时会暴露在丧尸攻击范围之内，韩锦烨也感觉到了肖景清对女儿的疏忽，心中自然不舒服，换了个方位，然后独自抱着孩子冲向汽车。
　　
　　好在两车之间的距离不远，肖景清费了一番劲后，终于回到了悍马，苏越连忙扑过来，看看肖景清有没有受伤，眼泪再也止不住，扑簌扑簌就往下落，肖景清笑了笑，轻轻的吻去苏越的泪水，这感觉，很幸福。
　　
　　而紧接在后面进入悍马的韩锦烨则完全没有这么轻松，因为，他的女儿，在自己跨入车门的那一刹那，被从车旁边扑过来的丧尸，抓伤了背部，二十厘米的伤口，此时是那么的触目惊心。
　　
　　




61

61、第六十一章 就此别过 ... 
 
 
作者有话要说：第二卷结束，今天晚上开始码第三卷。
大家没事就多点点章节吧，点击太少了。
郁闷。
 
　　
　　老韩的脸色相当难看，抱着受伤的女儿坐在后座一语不发，肖景清替换赵佳琪接手驾驶座，赵佳琪在肖景清旁边，而苏越无比紧张的看着伸着腐烂双手的丧尸们扒拉着钢化玻璃制成的车窗。
　　
　　“该死！”肖景清已经掉转了车头，压着丧尸已经变型的肢体，踩下油门撞向正好堵住大门的桑塔纳，巨大的冲撞下，居然只是让桑塔纳冲破铁门，但却好死不死的将门死死挡住。
　　
　　苏越没系安全带，正好被巨大的冲击力撞向前面的高座椅，还好没出什么问题，揉揉撞疼的手肘，苏越紧盯前方的困境。老韩明显心不在焉，抱着女儿的手，指节泛着白，黑着张脸也不知在想些什么。肖景清此时没有时间去关注苏越有没有再次坐好，老韩会不会因为女儿被咬而分心，因为此时的他已然将车快速退后，所有人都能感觉到车轮底下碾压的肢体破碎毁坏，但是除了恶心就再没半分触动。
　　
　　“悍马就算再强悍也不可能一而再，再而三的撞开桑塔纳。”赵佳琪担忧的说道。
　　
　　可这是哪有别的办法可行，后路全部被丧尸给堵住，就算此时来了几辆压路车，也不可能将庞大数量的丧尸一路推开压平，一行人唯有将侧门冲开，然后逃出生天。
　　
　　“扶好！”肖景清大声提醒在座的所有人，然后再次踩下油门，悍马的引擎发出巨大的轰鸣声，像一头狂野的巨兽，以雷霆之势冲向那辆已经变型的桑塔纳，这次肖景清成功了，不仅大门被飞一半，而且堵门的桑塔纳已经被撞向一边，大半截车身已经暴露在大门之外，悍马顺利的离开北昌大学香樟林。
　　
　　此时，一行人的心才总算是放了下来，大门的出口虽然已经被破坏，但是空间也极为有限，大量的丧尸混乱的拥挤在门口处，无序的想要追着悍马一同离去，但却只有感觉着汽车离自己越来越远，丧尸们就这样错过了原本可以饱食一顿的猎物，最后只能重新游荡在香樟林的道路上，李雪松他们待着的生物实验楼外也全是闻风而来的丧尸大军，生物实验楼从本该是安全的地方，成了被围困着的“荒岛”。
　　
　　肖景清开着车，同样丝毫不敢大意，突然大家都感觉到车顶有动静，没一会，车窗处突然伸下一只腐烂得只剩断裂手骨的爪子来，苏越下意的识的往后一跳后，才想起窗子关得严实，怪物是不可能爬进车窗的。
　　
　　“苏越，你给我扶好。”肖景清严肃的说道，等苏越乖乖照做后，立刻踩下刹车，于是，在巨大的惯性下，车顶那只锲而不舍丧尸终于掉落在车前的马路上，肖景清重新开车上路，车轮碾压着前面那只完全爬不起来的怪物，然后顺着马路，一路向前。
　　
　　事情本该到这里就告一段落，一行人也应该找个安全的地方吃点东西，好好休息一下，但是，此时车里的人却各怀心思，为得就是老韩的女儿，这姑娘，被丧尸抓伤了。
　　
　　“她会变丧尸吧。”苏越这会完全不敢靠近后座的老韩，和他怀中随时有可能变为怪物的女孩。真想和赵佳琪换个位置，就算变异了，也有那个女人顶在前面。
　　
　　“老韩，小洁她……”赵佳琪也明白其中利害关系，而且她也相信老韩也是懂其中道理的，有些话，不需要明说。
　　
　　“我知道自己该怎么做，可是，你们让我如何放弃她。”老韩异常冷静，看着车中其他的几人，眼神犀利。
　　
　　“你已经尽力了。”说话的是肖景清，将车拐了个弯后，视野明显开阔起来，还没有离开大学城的范围，但是旁边还是比较荒凉，铁栅栏是各学校的围墙，正好拦住了丧尸追逐汽车的脚步。目前已经暂了没了丧尸的威胁，但是车中被抓伤的韩洁，又成了围绕在众人心头的阴云。
　　
　　“真是讽刺，当年我并没有意识到自己是一个父亲时，我失去了自己亲生的女儿，而现在我已经做好成为某人父亲的准备时，小洁又再次离开我。”老韩脸上露出了自嘲的笑容，这笑容，无论怎么看都觉得悲凉。
　　
　　“这不是你的错。”肖景清心中暗叹一口气，只能这么安慰道老韩。
　　
　　“是谁错了呢？我不该带上这女孩上路，我不该妄想自己能成为一个好父亲，能保护好自己的女儿。”老韩突然狠狠的向前面的车座挥了一拳，然后抬起头看向开车的肖景清：“或许我根本不该跟着你来这该死的大学，你说，在这里，究竟得到了什么益处？”
　　
　　肖景清知道老韩现在相当激动，所以没有反驳韩锦烨的话，这事本就没人做错，而韩洁只能说是其运气不好罢了，这女孩没命去享受老韩的父爱。肖景清并不是推卸责任，只是这事，本就不该有担责任的人。
　　
　　“黑龙，如果受伤的是这小鬼，你会怎么办？”韩锦烨低沉的声音指着苏越，问道肖景清。
　　
　　肖景清眉头一皱，这话倒是真的提醒了自己，苏小鬼现在胆子也变大了，可是没本事的小鬼万一哪天运气不好了，被咬了，那自己还真是欲哭无泪。
　　
　　“如果他被咬，那我一定亲手杀了他。”不管苏越听后满意不满意了，肖景清说这话的目的，就是为了暗示老韩赶紧处理掉这个有着极大危险的女孩。
　　
　　苏越果然不满的嘟起了嘴，神色暗淡的靠在另一边车窗处，幽幽怨怨的看着肖景清那个方向。
　　
　　可是老韩却苦笑着的摇摇头。
　　
　　“我做不到，真的做不到。”老韩紧紧抱着小洁身体，眼睛有些变红，再坚强的男人，也有脆弱时刻，为了某个人为了某件事，触痛了心的某个角落。
　　
　　肖景清从后视镜中看着老韩坚决的表情，心中也觉得十分无奈，自己能怎么样，难道从韩锦烨抢过孩子，从车窗外一丢就此了事？赵佳琪也是欲言又止，最后只能无奈的看向窗外，希望出现奇迹吧，说不定女孩奇迹般的没有感染病毒呢，说不定女孩身上的伤只是被利器刮伤，而不是出自丧尸之手。
　　
　　赵佳琪这是在自欺欺人，明知道这些想法没有半分可能性。
　　
　　悍马目前走的这段路并没有几只丧尸，之前怪物如潮水的情景也看不到了。此时出现在车窗外的建筑并不是什么大学，而是一座大学下附属的驾校，驾校的门已经被破坏，肖景清对这里并不感兴趣，况且这也不是什么特别安全的地方，正要错过这里时，突然间老韩怀中的小女孩身子猛烈的发起抖来，苏越眼睛顿时睁得大大的，身体不住的往后退，想要离他们越远越好。
　　
　　“她要变怪物了！”苏越这是自言自语，但是话语却清晰的传入了车中每个人的耳中，老韩很清楚女儿的身体并不是由于疼痛才引起起剧烈的抽搐，不仅如此，韩洁的眼球不住的往上翻着，露出了惨白的眼仁。
　　
　　“停车吧。”老韩决然的说道。
　　
　　肖景清踩下刹车，老韩最后温柔的看了眼手中的女儿，然后冷着脸打开车门，抱着逐渐成为寄生母体，也就是丧尸的韩洁，一步一步，坚定的走向驾校内部，只有那里才能躲避车中众人的目光，才能狠下心，送这孩子最后一程。
　　
　　赵佳琪的眼神暗淡下来，从没想到过韩洁的结局会是如此凄惨，这个小姑娘很可爱，很亲老韩，再过些时候，她一定会喊老韩作爸爸吧，老韩等那一天已经很久了，只不过已经没有机会了。
　　
　　努力让自己不去看韩锦烨有些萧瑟的背影，赵佳琪将头别向另一边，而苏越却偷空从后座搭上肖景清的肩头，轻轻说道：“如果我被咬了，你只要亲亲我，我会自己离开，感染了病毒就像是得了绝症，反正都得死，我才不要自己鼓欢的人动手，好残忍。”
　　
　　肖景清吻了吻苏越的手背，默然无语，自己一定不会让那残忍的一幕发生，苏越也好，自己也好，在这混乱的世界中，都要活下去，要一起挣扎着活下去。
　　
　　这份感情才刚开始，这种爱恋才刚品尝，这种幸福才刚经历，说什么也不会让它就此结束。
　　
　　没有枪声也没有哭声，可是直过了四十几分钟，也没见老韩出来，肖景清刚想下车去察探情况，看看是不是老韩遇到了危险，刚打开车门时，却又听到了另一辆汽车发出的轰鸣声，定睛一看，原来从驾校的正门处正驶出一辆教练教学用的越野车。
　　
　　开车的人是老韩，而那女孩已经不在了。
　　
　　两车汇合时，老韩摆着冷酷的神色，淡淡的说道：“危险已经解除，发现汽车一辆，已经加满油，我们上路吧。”
　　
　　一路无语，等到了下一个十字路口时，老韩提出了要单独离开，肖景清也知道自己挽留无用，韩锦烨下定决定的事，没有人能够改变，在他发现教练车的时候，大概就已经决定要离开了，点点头，算是同意了。
　　
　　将悍马车上的食物与水分与老韩三分之一后，大家就准备就此别过，分离并不痛苦，让人心中觉得不舒服的是，不知何时再能相见，在有限的生命中，大家还会再见吗？此番分手，或许就是永别，任凭缘份的捉弄吧。
　　
　　最后时刻，赵佳琪也跳上了韩锦烨的车，这女人笑着说不想做肖景清和小苏的电灯泡，但在离别时，谁都能看出赵佳琪看向韩锦烨时，眼中深深的忧虑与淡淡温柔。
　　
　　来时是两个人，那离去时也再是两个人吧。
　　
　　没人挽留，最后挥手告别时，苏越靠在肖景清怀中，眼泪划过脸颊。
　　
　　




62

62、第六十二章 爱成习惯 ... 
 
 
　　有道是天下无不散之宴席，目睹着老友韩锦烨与赵佳琪的离开，肖景清心中倒没有更多的感触，原本在这城市中遇到他俩，就已经是预料之外，如今又要分别，真的也看得淡。
　　
　　苏越却为之黯然神伤，肖景清开着车，边用右手揉揉苏越长长许多的头发，笑着说他是傻瓜。
　　
　　这世界并没有多少人肯为你停留，所有人有着自己的路途要去前行，偶尔同路已是缘份，又何毕要求更多。苏越勉强自己露出笑容，十几岁的孩子，虽然已经见过不少死别，但生离，在这世道中比死别还来得痛苦。
　　
　　“我要永远和你在一起，决不一个人离开，也不许你离我远去。”苏越紧紧的抓住肖景清的衣摆，语气坚定的说道。这不是什么变向的告白，只是少年心中感叹的情感，因为分别而造成的寂寞，那是一种多么纠心的滋味。
　　
　　肖景清笑了，上扬的嘴角给人以温暖的感觉，苏小越就是个没长大的孩子，不许谁比谁先离开，孩子气的想法却又显得那么真实。肖景清点点头，算是给这话语一个肯定的答复，保护好苏越，陪伴着他长大，在这末世的岁月中慢慢老去，也算是一种难能可贵的幸福吧。
　　
　　希望这种幸福能长些，再长些……
　　
　　夜里，两人寻了一处偏僻的地方，将车停了下来，随便吃了些食物，熄了悍马里的灯，肖景清锁好所有车门后，在后座轻轻的搂住靠自己胸口的苏越。外面没有灯光，四处全是黑暗，附近并没有丧尸的踪影，但偶然不知为何发出的声响，给这极静的夜凭空添上些恐怖的气氛。
　　
　　两个只是静静靠着，并没有做些什么让人脸红心跳的情事，苏越听着肖景清平稳的心跳声，手指在肖景清宽阔的胸口上画着圈圈，也不知在想着什么心事，时不时的低声笑着。
　　
　　“有什么开心的事吗？”肖景清温柔的亲吻着苏越额头，苏越抬起了头，大大的眼睛映着的全是肖景清的身影。
　　
　　“你说，以后我们会去哪里呢？”苏越当然不可能承认自己是在想着肖景清的一言一行，于是，只好把话题扯开，未来，这个是深沉的问题，让人可以费尽心血去思考。
　　
　　“去一个相对比较安全的地方吧，李雪松说过，丧尸进化的条件其中很重要的一条就是有合适的温度催化，光凭我们无论如何也无法将所有丧尸消灭，找个安全的地方，过完这个冬天，再做打算吧。”肖景清说得很实际，对付丧尸的关键就在温度上，只希望这个冬天足够寒冷，能够将尚未异变的丧尸消灭在冬天的严寒中。
　　
　　苏越本以为肖景清会回答得比较感性些，但是听了这男人的话后，反正认真起来，未来的日子自己也要努力，不能总让肖景清保护没用的自己，就算他愿意，同样身为“男人”的自己，也无法再忍受自己的无能为力。
　　
　　“这个冬天，你教我厉害的招式吧，我也要变厉害，像你一样厉害。”苏越眼中闪着兴奋的光，虽然知道有些不太现实，但是每个男孩心中都藏着一个功夫梦，希望像武侠小说中一样，打通任督二脉一夜之间天下无敌。
　　
　　“好，好，你说什么就是什么吧。”肖景清也不去打破苏小越的小小幻想，只是手掌却不规矩的摸进了苏越的内衣里面，温热润滑的皮肤让人心中痒痒。
　　
　　苏越也无所谓了，听之任之有时候也没什么不好，肖景清是个好情人，自己满足他这点也不过份的坏行为，也不算太亏。
　　
　　当两人之间有了默契，那一切都变得简单起来，火热的亲吻也有了笨拙的回应，肌肤的抚触点燃了所有的情感，欲，望与爱恋从来是不分彼此的，苏小越用自己有些颤抖的双手除去两人的衣物，有些事有了第一次后，后面的也变得极为容易，肖景清甚至没要求些什么，苏越已经学会从细小处抒发自己的热情。
　　
　　第一次主动迎合肖景清霸道的占有，第一次试着在肖景清和自己一样发烫的胸膛上印上吻痕，第一次用温热的口腔去感受肖景清总在自己身体内部驰骋的利器。
　　
　　有些奇怪的感觉，但却让自己整颗心都飞上了云端，害怕，刺激，还有看到肖景清舒服的表情后心中那份极为满足的幸福感。
　　
　　这一夜，车中春色无边。
　　
　　两个人在满足后，相拥着挤在相对而言狭小的车座内，沉沉睡去。
　　
　　次日一早，被肖景清用衣服盖了个严严实实的苏越醒来后坐起身来时，突然发现行驶的车外一片银白，沉默几秒后，突然欢呼起来：“下雪了！”
　　
　　“嗯，下雪了，而且下了一夜的大雪，你看，外面的丧尸的行动已经变得更加缓慢，只要这样的坏天气持续一个月以上，那么，丧尸对人类而言，就不再是危险了。”肖景清想的比苏越要长远的多，但语色中还是透露出几分高兴。
　　
　　“那样就太好了，终于可以远离这种恶心的怪物，去他的外星人吧，等天下太平之后，我一定要大吃一顿，一定要找个舒服的地方洗澡好好休息，还要实现所有所有的梦想！”苏越全然不顾衣服从自己身上掉落，露出光着的胸口，洁白的皮肤上全是肖景清落下的浅浅吻痕。
　　
　　“小鬼就是小鬼呢。”肖景清开心的笑了，不是因为这场雪，而是苏越兴奋的笑容，就像一道阳光，让自己胸口暖意浓浓。
　　
　　“笑什么嘛，肖大哥，你有什么梦想吗？”苏越鼓起了脸颊，寻问道。
　　
　　“梦想这玩意，找个喜欢的人，找一幢临海的别墅，做着自己喜欢的事，过着幸福的日子。你觉得这梦想怎么样？”肖景清开着车，点燃一支烟，没有抽，只是拿在手中，笑着说道。
　　
　　“哈哈！要是没有这场灾难，你的梦想很容易就能实现哟。”苏越笑得两只眼睛都弯弯的，像只快乐的小猫咪，一边穿着衣服，一边说着。
　　
　　“我可不这么觉得，如果没有这场灾难，我怎么会遇见我喜欢的人呢，没有喜欢的人，有别墅也只能空空荡荡，喜欢的事也只能和喜欢的人一起做，没有你，那生活也太没有滋味了。”肖景清这番话下来，让苏越听着就想哭，听似平淡的解释却深深打动了自己那颗第一次为某人跳动的心。
　　
　　苏越沉默了，看着肖景清，两眼有些发红，最后用力的吸一吸鼻子，爬上驾驶室的椅背，歪着头在肖景清脸上狠狠的亲了一口。
　　
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　
　　两人并没有在丧尸横行的街道中漫无目的的乱逛，肖景清回想着“公司”在国内的办事处。
　　
　　北昌西南边的横名市，那个全国有名的农业城市，公司曾经在远离市区的二十几公里外打着农业基地的旗号安置了一个联络点，目前的情况，自己和苏越只能去那里先安顿下来，然后等寒冷的冬季自然除去大部份丧尸后，春天来时，再做下一步打算。
　　
　　由于大雪的缘故，悍马就算遇到了大批量的丧尸，也能够安然的通过整座城市，从国道直接开往横名市。两人的运气也十分好，在路边的超市内又发现两箱纯净水和若干食物，二话不说，将把东西搬上车再说。其实就算加上之前就已经装在车上的物品，食品和水源也并不多，最多能坚持二十余日，二十几天之后呢，又该如何是好。
　　
　　正当肖景清忙着转移小超市中有用的物资时，苏越居然在角落里发现几盒M,L用的套套，脸颊顿时发起烫来，趁肖景清不注意，先往怀里揣再说，又没水洗澡，总不能每次都让那个坏蛋弄在自己身子里吧，干不干净先不说，总会让人觉不舒服。
　　
　　想了个办法从路边撞毁的汽车油箱中抽出了剩余的汽油，好不容易将悍马油箱加满，汽车总算是又上路了。
　　
　　也不知为什么，外面的气温突然变得很冷，其实北昌算是亚热带气候，就算是冬天下雪也不过是零下三四度，而现在笼罩在白雪皑皑下的城市，可能已经有零下十度左右了，肖景清还好，苏越刚才下车拿东西的时候就已经快冻得不行，最后只能在一家被砸开大门的女装店里摸到一件女式羽绒服裹在身上，苏越这才好受些。
　　
　　就在汽车开上国道的那一刻，苏越居然在旁边的二层楼楼房中看到了幸存者，他们大概也看到悍马吧，但是奇怪的并没像以往见到的那些人般对着车辆呼救，而是冷静的看着汽车渐行渐远，大概他们也知道求救是没用的吧，求救，不如自救，这世道，信得过的只有自己而以，无ZF无军队，再加上一些别有用心的坏人，真是太混乱了。
　　
　　肖景清完全不去理会汽车外的人或事，只要自己和苏越安全就好，公司办事处还不知道是个什么情况，希望一切安好吧。
　　 

作者有话要说：终于更了啦。
哈哈。




63

63、第六十三章 天音其人 ... 
 
 
作者有话要说：将近一点才更新，一个晚上码这么多，我真佩服自己 ，哈哈！
收藏一点一点在变多，就是点击没见多。
这周的榜单也快要完成了～不知道 下周有没有榜呢。
看小说这情况 ，估计也V不成 。。 
额，就这么写下去，其实也不错，至少有这么多人喜欢～
挺符合自己 写小说的初衷的。
我要加油！
 
　　
　　横名市是国内西南部最为重要的粮食种植大市之一，一到达郊区，大片大片的良田种着大米玉米等作物，若是收获时节来到横名市肯定能看到一幕幕丰收的景像，全国有不少旅行社打着全绿色生态粮仓之旅的名号，纷纷组团来参观这一壮丽的景象。
　　
　　肖景清和苏越没赶上好时间，本该是覆盖着塑料薄膜的蔬菜大棚，此时已经被积雪压断了大棚支架，本该是生机勃勃的产粮基地，此时只有一片凄凉的景像。
　　
　　好在并没有成群的丧尸让人心情郁悴，但是看着道路两旁荒凉的粮田，心中感觉到的同样不是喜悦。苏越无聊的坐在驾驶座旁，两手支着头闷闷的对肖景清说道：“这种日子什么时候才是个头啊！”
　　
　　这种日子，谁也不知道是如何开的头，如何收尾，或许也在人的意料之外，肖景清只能苦笑。
　　
　　悍马车快行驶将近两个钟头后，肖景清终于将车开进一幢类似粮仓的地方，从外观看，这处并不大的建筑群有些简陋，灰色的房顶总会让人生出随时可能坍塌的坏念头。
　　
　　肖景清将车开入，在一栋有着单独小铁门的大房子外停下，随后下了车。苏越将头伸出窗外，好奇的打量着这栋才两层楼高，但占地面积极广的房子。
　　
　　“喂，要不要输密码进去？用不用指纹输入？还是虹膜？”苏越咧开嘴笑道，肖景清在自己眼中极为神密，所谓的“公司办事处”在这小鬼眼中简直幻想成了007的特工基地，要多神奇有多神奇。
　　
　　肖景清并没有回应苏越这不靠谱的好奇，在房子铁门前徘徊一阵后，突然好像有所发现，眼睛看向正对房门的一棵五六米高的大树，三两下蹿上树干后，在顶部的一处小洞孔中居然掏出了几把钥匙。
　　
　　“你怎么知道钥匙在这里的？名侦探柯南！”苏越看着这一幕，眼中都在发光，本以为肖景清会把这门给拆了再进去，没想到居然这么神奇的就拿到了进门的必需品，问题是，他是怎么发现的。
　　
　　“某人的恶趣味，我当然知道。”之所以知道有这么个地方并不是因为对公司驻点的关心，而是某个老朋友一度驻扎在这，他的一些习惯，肖景清十分了解。
　　
　　话不多说，先把门给开了，两人小心的走上二楼，生怕有什么变故。
　　
　　房子里有一股陈年谷子的味道，苏越满心都是好奇，是对这个地方，同样也是对肖景清的过去，于是，走在半道上再也忍不住，望着走在前面肖景清的背影，轻轻问道：“你以前到底是做什么的？”
　　
　　肖景清头也没回，直接将苏越的问题给无视了，一个是觉得没必要让苏小越这个普通小鬼知道，还有一个是对这个房子产生了一丝疑虑。本该是废弃了的驻点，可是里面设施却并不显陈旧，要说有人吧，但是幸存者活动的痕迹却相当不明显，这一切都显得异常矛盾，但偏偏让人找不到线索。
　　
　　“紧跟着我，别再说话。”为了保险起见，肖景清还是再三叮嘱起有些不如意的苏越。
　　
　　二楼的大厅光线十分暗淡，所有的窗子都被拉上了厚重的穿窗帘，当肖景清用钥匙打开房门后，突然门后闪现一个人影，肖景清下意识的往后一退，但那人影却一阵狠戾的拳脚，逼得肖景清退无可退，危险的感觉涌上心头，肖景清不得不严阵以待，一时之间两个人缠斗得难解难分，光线不明，也看不清对方的脸，但是随着战斗的加剧，肖景清却发觉一件很奇怪的事。
　　
　　对方的身手，自己居然十分熟悉。
　　
　　苏越站在一旁，大气不敢出一口，生怕影响肖景清分心，只能捏着拳头紧张得眼都不眨。
　　
　　由于肖景清是仓促应敌，完全是处在背动的一方，对面那人完全没有留手，拳拳生风，造成了肖景清很大的困扰。突然间肖景清也意识到有些不对劲，但是神情却意外的轻松下来，故意装作不敌对手，避让几步，等对方趁胜追击时，再反身一掌，随后一个擒拿，直接将那人给抵在墙上。
　　
　　“小音，果然是你。”肖景清看清那人样子后，笑着说道，苏越看情况也知道对方是肖景清认识的人，于是放心的走了过来。走近一看，才发觉被抵在墙上无法动弹的那个人，是个长得很“漂亮”的男人，一头巧克力色的半长短发配上十分精致的五官，使得整个人看上去惊艳异常，而且这个被肖清唤作小音的男人大概有些西方血统，整张脸都透露些着别样的诱惑力。
　　
　　苏越撇撇嘴，心想，男人长成这样真是有些多余，但还是不由得拿自己以及自己认识的所有人与其对比，结果悲剧的发现，不论是认识的男人或是女人，好像都没有眼前这个人来得惊艳，哪怕是之前与自己这两人分别的赵佳琪。
　　
　　叫作小音的男人虽然被肖景清按住了，但是还是开心的笑了，对肖景清说道：“早知道你没那么容易在这场灾难中死掉，但还真没想到你居然还寻到这里来，难道你是因为想我才来的？”
　　
　　直到此时肖景清才松开双手，然后给了那人一个大大的拥抱，看得出来，肖景清此时十分轻松，而且笑容中透着一股说不出的喜悦，有一段时间之后两人才松开拥抱的手，看着对方相视而笑。
　　
　　“你都没事，我怎么会先离开这个世界呢。在没有一亲芳泽之前，我哪舍得离你远去呢！”肖景清难得开起玩笑，虽然心中知道只是玩话，但是话语中却是有十分的暧昧。
　　
　　小音得意的笑了，理理被弄乱的衣服，拉着肖景清就往大厅里面走去，在这里已经待了一段时间，有许多问题，需要与肖景清探讨下，总得找个像样的地方招待好友。和肖景清不需要有太多客套，但是，唯一不足的地方，就是把站在一边眼睛瞪得老大的苏小越给无视掉了。
　　
　　肖景清倒是无所谓，说走就走，倒是苏越心中十分纠结。
　　
　　本来以为是敌人一类的人，整颗心都给提了起来，生怕肖景清有个什么闪失，可是，突然间敌人变成了朋友，看样子还是十分亲密的朋友，明明是个男的还长得那么娇艳，两个人抱那么久，有那么激动嘛，特别是肖景清，什么叫一亲芳泽之前哪舍得离你远去？呸呸呸！苏越现在恨不得在肖景清额头上打上自己所有物几个字，生人一律勿近自己的男人。
　　
　　只不过最后苏越还是垂着头跟着两人走进了大厅内的侧方房间，由一扇隐藏在书柜后面的暗门通向了背后的房间。
　　
　　别看这栋楼看上去相当不起眼，可是居然还别有洞天，隐藏起来的房间装饰可谓是豪华，沙发吊灯一应俱全，苏越看不出是什么牌子的，可是一看上去就知道价值不菲。
　　
　　肖景清随意的坐在沙发上，漂亮男人笑吟吟的去给肖景清冲咖啡，肖景清完全没有客气的意思，大老爷似的坐在那，等着小音为自己服务，想当初两人关系是多么的要好，自己外出猎艳，小音帮自己订酒店房间，明明漂亮得不像话，但是私生活却平静得很。还好从一开始便是朋友，要不然当初以肖景清的个性，是不会放过比女人还有风情的小音。
　　
　　说来也奇怪，两人之间还真的什么也没发生过。
　　
　　肖景清和小音之间关系如何，苏越是不知道，但是唯一清楚的就是自己现在心中十分的不爽，长得好就算了，那是能不能别对姓肖的这么体贴啊，就算你体贴，姓肖的，你能不能不要这么心安理得的享受呢！
　　
　　苏越气呼呼的坐肖景清身边一坐，整个身子陷在软软的沙发中，吃醋也好生气也好，反正现在对肖景清就是一肚子的火，都有情人了，对别人就不要这么随便，而且都还没有告诉自己，对方究竟是谁。
　　
　　苏越此时早就忘了什么丧尸，什么病毒，满脑子想的都是肖景清和那个叫小音的究竟有没有发生什么超友谊关系。
　　
　　“黑龙，喝咖啡，这里也什么好东西，不合你口味，也先这么对付一下吧。”小音的笑容中有些谦意，之前在门口的打斗好像没发生般似的，现在的情况就像是多年未见的好友重逢。
　　
　　肖景清只是笑笑，将小音从头到尾打量了一遍后，然后带着赞赏的口吻说道：“才几年没见，你的身手厉害不少，但是破绽还是那么明显，要不然不会被我这么容易就拿下，不过，倒是越长越好看了，真是让人想压在身下蹂躏一番。”肖景清和小音说话从来不用顾及那么多，曾几何时，在南美的公司不少人真的以为小音是肖景清的情人之一，只不过后来出现了一个ALEX，大家才将注意力全部聚拢在ALEX与肖景清两人的感情上。
　　
　　小音淡淡一笑，坐在肖景清对面，两人开始交谈起来。
　　
　　“当ALEX来到你身边时，我才到这个国家建立办事处的，本来只是公司为了开拓国内市场才这么做，没想到这里倒成了一个相当好的避难所。”小音的话中有几分感叹，也不知道是为了ALEX还是办事处面了避难所。
　　
　　“我知道你在这里，但是直到今天才有机会来看看，这里也不错，挺逍遥自在的。”肖景清说得也是事实，毕竟这里远离总部，没有成员之间的明里暗里的较量，没有那种无法推脱的工作，虽然不甚热闹，但是在国内的生活，也挺悠然自得的，因为长相问题，这家伙也惹过不少桃花劫，之前好在有自己为他挡掉，在国内应该就完全没有这方面的困扰，在这个办事处，小音就是BOSS.
　　
　　小音只是笑笑，端起自己这杯咖啡，抿了一口后，才淡淡说道：“你呢，和那个小宠物过得怎么样了？在这场灾难中，都平安吧。”小音是在肖景清带ALEX回南美总公司后不久就离开的，从此也没再与肖景清有过这方面的联系，多种原因之下，他并不知道ALEX已经离开人世，以及肖景清离开公司的事。
　　
　　“不在了？那个漂亮孩子也真可惜，本以为离开美国便能脱离苦海，没想到还是跟了个不懂爱惜的主人。”小音用他那漂亮的手指托着头，看着肖景清挂着苦笑的脸，突然觉得自己说得有些过了，肖景清与ALEX相处如何与自己又有何关系呢。
　　
　　肖景清也不多做解释，只是轻轻的将苏越搂在怀中，既然与ALEX已经缘尽，那就更应该珍惜现在身边的人，苏越年纪还小，就这么不明不白的跟了自己，自己也应该负起责任，况且这个责任自己也愿意担着，这是一种甜蜜的负担。
　　
　　这次轮到小音惊讶了，本以为跟在一旁的苏越只是肖景清偶尔带着的幸存者罢了，可是现在一看，好像并不是这么回事，能被肖景清搂住的人，那就一定与他有过身体上的接触，可是，这小男孩，哪一点符合肖景清的猎艳标准？长得顶多也就算个清秀，长着一张圆乎乎的包子脸，眼睛大是大，但是一点也不讨喜，难道在床上很有功夫？能把肖景清伺候好？小音完全不敢相信。
　　
　　“他是谁？”小音问的也很直接。
　　
　　“你又是谁？”苏越抢在肖景清前面问道，语气些很是不快，瞧那个男人看自己的眼神，至于这么鄙夷吗，难道真的与肖景清有超友谊关系？然后看到自己与肖景清在一起十分不爽？
　　
　　其实是苏越想多了，小音的确是看苏越与肖景清在一起有些不理解，但是超友谊关系，还真是无从谈起。
　　
　　“小东西，他是我的老朋友了，对天音要礼貌，不要这么没规矩。”肖景清温柔的抱着苏越说道，自己哪能不知道苏越心中的飞醋，只不过也没必要详细的解释。小音的代号是天音，真名肖景清虽然知道，但是都是以小音来称呼他。
　　
　　“小音，他是苏越，是我的小情人。”肖景清介绍的很简单，但这一句话却给天音震撼的感觉。
　　
　　情人？这个词语肖景清从来没有用过，哪怕是在ALEX身上，肖景清也从未这么公开说过，可见这个貌不惊人的小鬼，真的占据了肖景清的心。
　　
　　他有哪一点吸引人？
　　
　　漂亮？温驯？还是床上诱人？
　　
　　瞧他看自己的眼神，除了得意就只剩对自己的挑衅了，傻乎乎的被肖景清抱着，之前自己与肖景清过招时，也只会愣在一边，一点用处也没有。至于在床上如何，无论怎么比，他能比得过从小接触男人的ALEX？
　　
　　或许只是个意外，或者干脆是肖景清被猪油蒙了心，随便找了个凑合着过？
　　
　　越想越觉得奇怪。
　　
　　其实感情这回事，只有当事人才能明白各中滋味，旁人最多只能有些无端猜测，再不合乎常理，在感情这么一回事中，也变得相当正常，肖景清恋上苏越，没由来的喜欢全部可以归纳于缘分两字。这就是命运，可以不去相信，但是它一直都存在。
　　
　　最终，小音还是跳过了这个话题，与肖景清交换起这起“丧尸”灾难的情报来，肖景清把一路来的所见所闻全部告之于小音，而小音则是一语不发，等着肖景清说完自己的发现后，直接从另间房间内端出一部改装过的电台来，调频之后居然真的收听到了一个男人的声音。
　　
　　小音利用这部自己改装后的电台已经与电台中的这个男人交流过许多次了，男人听到肖景清从耳麦中与自己打的招呼声后，表现得十分高兴，幸存者越多，这个世界才越有希望。
　　
　　和这个男人简单的聊了聊，肖景清从中可以发现，那个男人是国内北方某座城市的幸存者，由于北方冬天气温极低，那里的丧尸带来的危害远比这里低得多，但就算如此，北方城市也全部陷入瘫痪中，怪物比活人多得多，将活人的生存空间压缩到极低的水平，而且由于食物饮水等等原因，北方幸存者的生活并 
 63、第六十三章 天音其人 ... 
 
 
　　不比这里幸福多少。
　　
　　频率那头的男人自称为林威，他说自己在城市边缘处建立了一个幸存者聚集区，区域内也汇集了一千余人，每天为这一千多人的吃喝拉撒费尽了心思，小音一直在电台里称自己这里也是某个聚集区，与对方说得不尽不实，也不知道对方信了几分，但是频繁的联系，让小音还是多少了解国内其他地方的情况。
　　
　　视野逐渐开阔起来，不仅仅局限于北昌、横名周边城市。
　　




64

64、第六十四章 愿君采撷 ... 
 
 
　　
　　横名市郊的这处办事处，是国内仅有的驻点，因为国内ZF体制极有本国特色，公司并没有深入的将业务扩展开来，天音由北美的总部调来国内，除了公司需要，更多的是自己个人因素。
　　
　　来到此处后，肖景清总算能彻底放下心来，好好休息一次，天音是自己信得过的人，而且在这里，至少不用为安全问题费尽心思，相信天音的能力，如果在自己的地盘连小小的丧尸也搞不定，那他当初也不会好好在的公司立足，而不被他人染指。
　　
　　办事处还真不像电影中演得那般神奇，除去那暗门后的豪华套间，整栋楼就如看上去的那般破旧，没有什么指纹虹膜防伪标志，也没有什么超级军火仓库。苏越很是失望，躺在沙发上看着天音哼着流行歌曲为肖景清做吃的，觉得待在这里，还不如与肖景清两人浪迹天涯，看上去完全不靠的房子再加上一个更加不可靠的男人，比女人还漂亮，保不定哪天就爬上了肖景清的床。
　　
　　肖景清在里面的卫生间处理下个人卫生，公司的这处驻点虽然条件差些，但是好歹有地下取水器与发电机，一月的季节洗上一个热水澡，整个人都轻松不少。
　　
　　不一会儿，肖景清拿毛巾擦着湿漉漉的头发就走了出来，苏越想刚从沙发中起来让肖景清坐在自己身边，可是没想到天音却早一步迎向肖景清，不知从哪找到个吹风机，为肖景清将湿头发吹干。
　　
　　苏越心头顿时不是滋味，因为肖景清完全没有拒绝天音的温柔，两个人就像已经相处多年的恋人般，默契的在墙边吹着头发。天音的笑容很美，修长的手指拿着吹风机在肖景清头顶来回移动，而肖景清同样也是一脸笑意，任由天音摆弄自己的头发。
　　
　　如果没有自己，他们一定会在一起，就算有自己，他们也许还是会在一起。
　　
　　苏越第一次发觉自己的存在感，在肖景清眼中是多么的微弱，撇开偏见不说，漂亮而又有能力的天音站在肖景清身边，真的很相称，而自己就是只不起眼的小尘埃，随时会被危险的大风刮跑。
　　
　　看着那两个人，越看越觉得悲哀，于是干脆将身体一转，眼不看为净，让他们俩亲亲我我去吧，肖景清之前对自己的那些情话，全部都是骗人的，早告诉自己不要太在乎一个人，如果不去爱，那就算被背叛，心也不会痛。
　　
　　苏越这是越想越委屈，最后只身一人走进里边天音为肖景清临时准备好的房间，将门砰得一声关上了，往铺着软软被子的床上一躲，就像只鸵鸟，明明觉得危机感十足，但是偏偏又只能躲起来一个人悲伤。
　　
　　过了很长的时间，肖景清都没有进房间来，苏越抱着被子一个人胡思乱想着。
　　
　　三四个小时之后，已经到了晚六点，肖景清才端着一碗米饭配着几块油乎乎香喷喷的腊香肠进了房间。
　　
　　轻轻将门掩上，肖景清将碗放在床头的柜子上，看着在床上用被子将自己整个包住的苏越，心中只觉得好笑，笑过之中眼中却只剩一片怜爱。
　　
　　“苏越，你也饿了吧，吃饭了。”肖景清拍拍被子中的苏越，轻轻唤道。
　　
　　“不要，你去和那个什么小音吃好了。”苏越并没有真的睡着，闷闷的声音从被子中传来。
　　
　　“呵呵，他的醋的有什么好吃的，如果我和他真的有什么也不会选择和你在一起吧。”肖景清说了句大实话，小音是自己这么多年来见过的最漂亮的男人，ALEX和他就已经没有什么可比性，苏越和他还真是一个在天上一个在地下，可是感情这回事，不是说因为漂亮就可以产生的，连肖景清自己都说不上，为什么就看上普通至极的苏越。
　　
　　“你去哪了？这么久也不来看我，我还以为你和他跑了。”苏越听过肖景清的话之后，想了想，觉得肖景清说的话也对，所以语气一下子就软了下来，将头伸出被子外，脸上委屈的表情很是诱人。
　　
　　“能跑哪去？这里很安全，我们大概会在这里待上一个冬天，要跑也是带着你跑，把小音一个人留在这。”肖景清这是在哄孩子，苏越就是个小男孩，再怎么装也不会真的变成熟。
　　
　　苏越果然笑了，从被子中爬出来，半坐着看着床边的肖景清，睁着大大的眼睛，像只急着讨好主人的小狗狗。
　　
　　“以后我帮你吹头发好了。”苏越抓着肖景清并不光滑的手掌，用力的摇着，说到底心情不好这事，完全就是天音帮肖景清吹湿头发引起的，如果只有自己一个人能对肖景清做亲密的事，那就算有一百个天音，也全是浮云。
　　
　　“嗯。”肖景清越没想到这么多，随口应道苏越后，才将盛着食物的碗推向苏越，这小鬼不可能不饿，等他吃饱了，自己才能做些让彼此快乐的坏事。
　　
　　苏越快乐的吃着东西，这会才将天音整个抛到脑后，吃完后，满意的打了个饱嗝。
　　
　　用手背擦了擦了满是油光的嘴，苏越看着身边的肖景清哪能不知道这男人暧昧目光后的意思，刚想为自己拉开那件梅红色女式羽绒衣的拉链，可是肖景清却不知从哪拿出一条浴巾，丢给苏越，让他先把自己洗干净。
　　
　　热水能让身体放松，舒服的躺在床上，心情愉悦的才能更好的享受这一切，肖景清希望自己的情人能够享受，而不是被动的接受，之前在路途上，是完全没有条件，说实话，是有些委屈苏越，为了迎合自己不得不在狭小的车厢中做着最原始的运动。
　　
　　这会有了条件，自然希望苏越能在过后的激、情中享受一切。
　　
　　苏越可没想这么多，反正边洗，身体便越加的发起烫来，沐浴露随便的往身上涂抹，冲了一阵热水后，脑子里就更加混乱起来，想的全是脱光衣服的自己与肖景清纠缠着的画面，有些羞耻，而更多的却是甜蜜与期待。
　　
　　有些事，只需要一次，那感觉就会深深印在心底，不是说想忘记就能够遗忘的。苏越是幸运的，因为第一次占有身体的人带给自己的是幸福而不是苦难。当苏越裹着浴巾走到床边时，脸颊已经红得像个番茄，也不知是洗了个热水澡的缘故，还是为即将发生的事而感到害羞。
　　
　　肖景清一把将苏越拉到床上，没有立刻提枪上阵，而是欺身看着苏越，这孩子是喜欢自己的占有吧，眼中春情闪动，红润的嘴唇像颗草莓，等着恋人的采撷。
　　
　　将洁白浴巾除去，暴露在外的同样是具尚未成熟同样洁白的身体，几经情，爱，却依旧经不起挑,逗，肖景清手掌轻抚之处，苏越的身体都是一阵轻颤，小小的乳，首随着亲吻慢慢硬，挺中，不似女人的柔软硕大，但逗弄起来别有番趣味。
　　
　　肖景清过去的私生活的确很混乱，床伴不忌男女，但是无一不是美艳动人，眼前的苏越没有一处达到自己心中的标准，但是看着这具还在成长着的身体，看着这个傻傻的，还不懂如何保护自己的少年，肖景清心中涌动着的是满足是幸福。
　　
　　夜寂寥，房中响起的是谁和谁的呻吟低喊。
　　
　　到最后，肖景清才饶过已经不支的苏越，抱着累得呼呼大睡的苏越，肖景清点燃了放在床头的烟。
　　
　　下午时候，肖景清跟着天音去了一个地方，就在驻点的后方，那里居然有个解放初期用来储备军用物咨的防空洞。走入一看，房空洞入口极小，可是越往下走，越往里走，才发觉内部空间相当空旷，有大半个足球场那般大。
　　
　　天音笑着带着路，防空洞里面亮着几盏五十几瓦的白炽灯，独立的发电机，正在角落中辛勤的工作着，旁边还有两台备用的发电机。
　　
　　最让肖景清吃惊的不是什么发电机，而是在防空洞里，居然全是粮食与生活必须品。在最深处，枪与子弹数量也不少，这里才是公司驻点的真正地点。
　　
　　天音把这里的情况全部向肖景清汇报一次，而后听着肖景清未来的打算。
　　
　　其实天音也是个聪明人，灾难一开始的时候，自己就敏感的发现了城市的不对劲，没有贸然的离开公司驻点，只是开着车小心的绕着驻点寻视起来，当发现所谓丧尸的破坏力十分有限后，这才将自己的活动范围加大，城市中已经一片混乱，天音也不敢就这么不明所以的离开城市，随着时间推进，也从种种方式得知这些灾难是全球范围内的，于是，行动更加小心。
　　
　　因为有防空洞的存在，天音开着车将周围能够找到的物资一点一点的往驻点内转移，顺便将附近那些恶心异常的丧尸解决掉。
　　
　　好在这里是郊区，离市中心极远，而且大小粮仓又不缺，于是防空洞内的粮食才有现在的规模，大米玉米黄豆之类的粮食整整堆满了大半座防空洞，若不是想余些地方放别的物资，仍在各处粮仓内的粮食将防空洞填满一点问题都没有。
　　
　　在横名，缺什么也不会缺粮，天音在这里活得相当滋润。
　　
　　特别是又在后院的蔬菜大棚里种了些蔬菜，若不是偶尔在马路上看到逃难的汽车，天音简直觉得自己还生活在太平盛世之中。
　　
　　花了数个小时，两人聊了很多东西，这才返回住的地方。
　　
　　等天音做好饭，肖景清才端着食物去看了看生着气吃着醋的苏越。
　　 

作者有话要说：猜猜看明天我有没有榜吧～
估计没有。
要是没有，我明天就不更，后天再更。。。
千万不要骂我哟！
嘿嘿。




65

65、第六十五章 暴雪成灾 ... 
 
 
作者有话要说：昨天发现没榜，所以没更 
说实在的，真的很伤心。
几乎日更的我，每两周才一次榜，这样的 结果，觉得很纠结。
应该 不能去怪 编辑如何，只是晋江的体制如就如此。
有的时候都会问自己 写这些小说究竟是为了什么 说不在乎榜单，点击，收藏 那也是不可能的。
毕竟付出了就想有回报。
还好有读者。
要不然，我真的不会写下去。
呵呵。
明天清明，有时间一定会更的。
（PS 种田 什么的 我考虑了一下，真的没法写啊～ 要不然下一本，就写一个丧尸种田流的小说？哈哈，这个我知道该怎么写。）
 
　　眼看着时间就已经到了二月初，每年这个时候天气虽然寒冷，但是最高气温也有零上几度，而且就算是天雪，雪期也不会像东北部，数个月都不会融化。
　　
　　说实说，原本肖景清还为气温升高，丧尸进化这个问题而伤透了脑筋，可是，2013年的冬季，格外严寒，或者说今年的季候已经完全失去了控制。一场大雪连续下了七八天，而且室外气温已经跌至有史以来最恐怖的零下三四十余度。
　　
　　阴沉的天色让人觉得不寒而栗，苏越里三层外三层的裹着被子，缩在床上不停的问肖景清是不是世界末日来了。
　　
　　整个世界随着外星生物的入侵时，就已经变得不同，没人能预料人类未来将要面临着的困境，丧尸或许是其中之一，那么，还会有新的危机吗？就目前而言，真的没人能给出一个明解的答案。
　　
　　西南部城市温度骤降四十度，西南部的幸存者，又有多少能挺得过严寒的侵袭，整座城市已经停水停电，就算丧尸在极寒中会慢慢消亡，活在亚热带又没有空调等制暖设备的人，等待他们的，或许还只能是死亡。
　　
　　天音的小楼里因为有发电机在持续供电，空调二十四小时开机运行，这才让里面的三个人觉得好受些，但是西南方的房屋本就不具备抗严寒的能力，就算有空调，那取得的效果也是有限得很，肖景清和天音还好些，苏越已经快受不了，穿再多衣服，也不住的在被子里打着寒颤。
　　
　　从屋外看情况的肖景清脱了满是冰茬的超厚型军大衣，用热毛巾擦擦冻得发僵的脸，对屋内其他两个人凝重的说道：“外的雪还在下，温度大约在零下四十五到五十度之间，北风七级，大雪将楼下的大门出口堵住了，我刚刚处理了下。这种天气别说是丧尸，连人都活不了了，如果我们还在这里，估计撑下去的机会也不大，没人知道这种极为反常的天气，还会持续多久。”
　　
　　苏越一见肖景清，立刻跳下床冲到肖景清身边，每当肖景清到户外监控天气变化，苏越心中总是很担心，生怕肖景清出什么问题，只要情人能安全回来，苏越总是第一时间来到他面前，然后用自己温热的手捂住肖景清冷得像冰块似的双手。
　　
　　“可是，不在这里又能怎么样？只有这里有还能用的空调，要不然，我们在房子里生火吧，这样会让人好受些。”苏越虽然知道事情的严重性，想给大家出点建议，却被肖景清否决了。
　　
　　“不行，房子虽然不是完全的密闭空间，但是在相对而言还是相当不通风的，如果在里面生火取暖，就算不被冻死，也会被生火产生的气体中毒倒下。”肖景清摇摇头，轻轻笑了笑，如果事情有这么容易，那么严寒也不会是危机。
　　
　　苏越有些气馁，而此时正在房子中检查发电、取暖设备的天音也带来了个不好的消息。
　　
　　连续七八天不间断的供电取暖，给发电机，以及取暖等一些设施带来了极大的负担，再加上发电机所需要的柴油在房屋中也没有了存量，按正常情况来看，供电最多能支持三个小时。
　　
　　这个坏消息打乱了所有人的思路，苏越一脸着急的看着正在想办法的两人，没敢再说些什么给肖景清和天音造成困扰，突然间，天音和肖景清同时抬起头，互相看看对方后，说出了相同的话：“去防空洞。”
　　
　　那个地方已经被公司所改造，大门由钢合金所造成，位置隐蔽而且里面装满了生活必须的物资，有独立的发电设备，难能可贵的是还有一处地下取水设备。
　　
　　其实按理来说，三人应该在雪灾一发生时就带着所有东西转移到防空洞中避难的，可是一来没人会想到大雪竟然会成灾，而且气温已经降至人体承受极限之外，二来肖景清和天音都认为这种坏天气只是偶尔的反常现象，一开始并没有在意，可是随着时间推后，才发现事情已经逐渐发展到了自己可控之外。
　　
　　这种状况下再去防空洞，已经是无奈至极。
　　
　　没有人是万能的，没有人可以在这种情况下考虑得面面俱倒，肖景清和天音的确不是普通人，但是面对这种灾难，谁也没有应对的经验。
　　
　　目前来说，屋内的几人还有三个小时的缓冲期，于是该准备的准备，该放弃的放弃，防空洞内大至有食物、水源、武器、供电设备几类物品，所以三人拿的全是些药物等缺少的东西，苏越不得不穿起已经被自己丢在角落的红色羽绒服，然后又在外面裹了一件成、人男、性的军大衣，穿了双尺码有些大，但绝对保暖的棉鞋。
　　
　　天音和肖景清这回也全部严阵以待，表情严肃不说，而且不时的交换些意见，哪怕是面对成群的丧尸，苏越也没看过肖景清这种神情。
　　
　　“外面很危险吗？为什么你们这么紧张？”苏越并没有直观的感受到外面的严寒，有些事不亲自经过过，是无法体会到恐怖的滋味。
　　
　　“你等会跟紧我们，千万不要擅自离开，知道吗？”天音虽然在心底有些看轻苏越，但是关键时刻，决不会希望苏越有事，他不仅是肖景清的小情人，这些天来的相处，也发现苏越其实是个挺招人疼的男孩。
　　
　　肖景清倒没说话，将羽绒服的帽子给苏越戴好，然后直接给小鬼套上一条毛围巾，蒙住了口鼻，只露了两只溜圆的眼睛在外。
　　
　　之后，便给自己整理起衣服装备来。
　　
　　发电机明显没支撑到三个小时，一小时四十分钟后房间内的灯光全部熄灭，空调停止制热，还没到十分钟，房间内已经冷到不行，哪怕穿了这么多衣服，苏越已经在颤颤发抖。
　　
　　“走吧。”天音征寻着肖景清的意见。
　　
　　肖景清点点头，然后第一个下了楼，打开再一次被积雪堵住的大铁门。
　　
　　此时的大雪已经不再美丽，皎洁的颜色此时也成了骇人的景象，刀子似的寒风伴着极冷的雪花打在所有人的身上脸上，苏越已经连眼睛都睁不开，只能深一脚浅一脚的在及膝深的雪地里跟在天音身后，慢慢的往前挪。
　　
　　“不要害怕，跟紧我，那个地方离这里并不远。”天音感觉到苏越的强烈不适与恐惧，说自己不冷是假的，但是苏越只是一个温室中的孩子，如果不给他能勇气，可能他连这段看似不远，却可能让人永远留下的路都过不去。
　　
　　苏越浑身都冻得发僵，一时之间真的连路都不会走了，手脚脸身子，没有一个地方还能感觉到温度，可是心中还是一直跟自己说要坚持，只有坚持才有可能和肖景清一起在这末日般的世界活下去。
　　
　　紧紧的抓住天音的衣服，苏越努力的睁开眼，在雪中迈着步子，就算目的地再远，自己也要走过去，如果连这点小困难都无法克服，还谈什么末来。就算是自己安慰自己又如何，做人得给自己目标。
　　
　　大家主要注意力还不是在苏越身上，走在最前的肖景清不断的计算着路径，这里离防空洞也有一千五百米左右的距离，悍马总算再强悍，在这种天气里也过了这么多天，哪怕发动机完好无恙，但是油箱中的油在这零下四五十度的天气中，也已经冻结住了，当车已经成了摆设，那么能依靠的，也只有自己的那两条腿。
　　
　　好在车上没有什么紧要的东西，食物与水防空洞中并不少，柴油汽油更是储藏富足，换句话说，只要到了那里，那三个的生活绝对是有保障。
　　
　　天音带着苏越也慢慢的赶上了肖景清的脚步，此时虽然还是早上九十点，但是由于天上的云层十分厚重，天空阴沉得可怕，雪地上虽然不算是刺眼的白，但茫茫一片，还是让人心生迷惘。
　　
　　四周没有什么高耸的建筑，低矮的庄稼早就被大雪覆盖，附近位置的辨识度为零。
　　
　　好在肖景清和天音曾经在严酷的环境中待过，在雪地中迷失方向虽然不会，但是三人还是极为仔细的前进。
　　
　　三个人才刚刚前进五六分钟，每个人的衣服上都已经落了一层湛白的雪花，再近点看去，就会发现所有人的眉毛两鬓的头发，以及睫毛等等地上，都已经结了一层密密的冰晶。
　　
　　就这么一点一点的往前挪，真的没有什么巧可取，好在有肖景清在最前方开路，后面的两人压力才稍微减小一点，可是随着时间的流逝，最先支持不住的，依旧是苏越。
　　
　　手和脚麻木的向前机械的运动着，连知觉都不大了，眼睛在凛冽的寒风中无法张开，于是越是闭着，越是有睡觉的想法。明知道不可以这样，可是，大脑越来越疲惫，身体越来越不听使唤。
　　
　　天音明显的感觉到了苏越的不对劲，艰难的回过头，才发现苏越连迈开步子的力气都没有了。
　　
　　停下脚步轻轻拍打着苏越的脸颊，苏越努力的睁开眼睛，可是无论如何也走不下去了。
　　
　　肖景清见两人停了下来，有些恼火，因为现在是非常时期，别看一千五百米不远，但是没有做好完全防护的大家一但停下，就有可能把性命交待在这里。
　　
　　“搞些什么，还不快走。”肖景清的声音被风雪掩盖了大部份，天音也拉开围在口鼻处的围巾，大声回应道：“苏越好像坚持不下去了。”
　　
　　话语中透露出无比的担忧之情。
　　
　　肖景清一听这话，立刻走到苏越身边，拍拍他的脸，苏越竟然都没了反映，唤着他的名字也没有了回应，肖景清眉头紧紧皱着，最后将背后背着的包递给天音，做了一个重大的决定。
　　
　　背着苏越，无论如何也要在大家都无法坚持前走到目的地。
　　
　　有些人，真的无法舍弃掉。
　　
　　活着，一定要在一起。
　　
　　肖景清背着苏越，满心想的，都是一同活下去。
　　




66

66、第六十六章 因你而死 ... 
 
 
作者有话要说：这个。。清明放假。。。 前两天忙着玩去了，没更新，大家应该也能理解吧～
现在更～

 
　　
　　当苏越再次睁开眼睛时，才发现自己到了一个极暗的地方，微弱的光线不知道从哪里照射过来，头顶上也没了阴沉沉的天，耳畔没有北风呼啸，冷得像刀子似的雪花也没了踪影，一时之间，苏越脑子里有些懵。
　　
　　突然间回忆起之前跟着肖景清和天音在雪地里艰难前的场景，苏越猛然的想要坐起身来，确定下肖景清是否平安，只是惜身体好像不太听使唤，手脚有有些软绵绵，整个人都没有力气。
　　
　　“你醒了啊？”天音一直都守在苏越身边，这会看他睁眼了，也知道这小鬼没多大问题。
　　
　　“肖景清呢？他在哪？”苏越一见天音那张美得不像话的脸，第一句话问的依旧是肖景清。
　　
　　“等等，等等。不要激动，你还记得你之前怎么了吗？”天音站在苏越身旁，好让这小鬼不要太过激动，而且并没有将肖景清的事告诉苏越。
　　
　　“你先告诉我肖大哥在哪。”苏越比天音想像中的还要激动些，不仅不配合回答的自己的问题，而且挣扎着就坐起身来，边说边踩下了地，想要去找肖景清的身影。
　　
　　天音没拦着苏越，但是当看到苏越因为体力不支，就要摔倒在地时即时的扶了他一把，然后才一脸严肃的说道：“这里是防空洞，之前在外面你失去意识了，肖景清拼了命把你背进来，然后自己却……”
　　
　　这话说到最后，居然异常伤感，苏越下意识的就想到了是不是肖景清因为救自己而遇到了不测，不敢相信天音的话，但看他那么正经的样子，好像又不是骗人的，眼眶一下就湿润了，身体不自觉的有些颤抖，推开天音扶着自己的手，慢慢的向后退去，最后只能依靠着墙体。
　　
　　“你骗人……”苏越眼泪都掉了下来，心好像被完全抽空了，胸口很闷，好像被什么重物给压住了。
　　
　　“不信？你自己可以去看看他还在不在，为了救你，他留在外面。”天音这话更是让苏越摇摇欲坠，苏越突然间擦干了挂在脸上的泪水，然后不知从哪来的力气，支撑着身体在根本只点着柴堆，而看不清楚全貌的防空洞内发疯的寻找起肖景清。
　　
　　而此时，天音脸上的表情却变得很不自然起来，好几次想把苏越拉回来，但是才往前走几步，却又缩回了脚步。
　　
　　苏越的确没找到肖景清，最后只能无力的坐在冰冷的地上，哭得很厉害。
　　
　　天音脸上写满了愧疚，好像并不是因为肖景清的“死”，看着苏越那副悲痛模样，赶紧走到他身边，刚想开口说些什么，只见防空洞最前端突然吹入一阵冷得人骨头都打颤的北风，然后便听到人类的脚步声。天音一看来人，赶紧跳到一边，尴尬的笑着。
　　
　　“你怎么坐在地上？一进来就听到你的哭声，怎么回事？”来人就是天音口中因为苏越而光荣牺牲的肖景清，他穿着厚重的军大衣，将头手完全的包裹住，满身冰茬子从外面走进来的，算时间苏越也应该醒了，可没想到刚一进来，就发现苏越哭得稀里哗啦。
　　
　　“你……你没事？”苏越先是有些愣住，等回过神来，连忙从地上爬起来，飞扑到肖景清沾满了冰晶的怀中，头埋在肖景清的胸口，闷闷的哭了个痛快，如果说刚才是因为失去挚爱而痛苦的哭泣，而如今就是爱人失而复得喜悦的眼泪。
　　
　　有些俗套，但这才是真实的苏越。
　　
　　“到底怎么回事？”肖景清也发现了气氛不对头，于是皱着眉看着天音。
　　
　　“这个……”天音刚想解释，却被苏越的回答打断。
　　
　　“他说你死了！”苏越抬起头，死死的抓住肖景清，生怕他突然间不见。
　　
　　肖景清大概也猜到是怎么一回事，于是冲着天音的方向略有些责备的说道：“你搞些什么名堂，我要是死了，你以为你一个人待在这里搞定一切？”
　　
　　苏越突然间好像明白了一切，自己应该是被天音给整了吧？
　　
　　刚想发火冲着天音一顿叫骂，天音自己却尴尬的向肖景清解释道：“我不就是想和苏越开个玩笑嘛，可没想到他完全当真了。”天音也无奈，本来只是无聊想逗苏越玩玩，没想到他一下子就当真了，当苏越冲到四周找寻肖景清时，天音就知道自己这个玩笑有些过份，苏越只是个普通小男孩，有些事，是他生命无法承受之痛。
　　
　　“苏越，真是很抱歉。”天音郑重的向苏越道了歉，这结果肖景清倒不太在乎，苏越还想刻薄几句，本来就担心天音把肖景清抢走，现在他还骗自己肖景清死了，真是可恶极至。
　　
　　“天音，苏越是个很认真的孩子，他不懂什么是真话，什么是假话。”肖景清轻轻的笑了，这话虽然是对天音说的，但眼睛却一直看着在自己怀中气鼓鼓的苏越，眼神中充满的却是天音与肖景清认识这么多年来从未见过的温柔。
　　
　　“哎，肖景清啊，没想到你就被这么一个小东西给收服了。”天音有些感叹，本以为肖景清会爱上个什么样的人物呢，没想到最后却选了个完全没内容的小男孩。至于ALEX，天音从来就没有正眼看过那家伙，说到底，只是个男，妓罢了。
　　
　　这事最后在苏越对天音怨念的目光中不了了之，肖景清免不了对满肚子委屈的苏越进行各方面安慰，由于苏越实在是没力气，要不然肖景清不介意来个身体安慰。
　　
　　当苏越在极寒的户外换去意识时，肖景清及时将其护住，一路中总算是有惊无险，一千多米的距离硬是走了将近一个小时，当天音打开防空洞的大门时，两个人都松了一口气，总算是到了。
　　
　　其实防空洞内并不是完全的密闭空间，里面已经被巧妙的设置了通风口，虽然人在面里会多少会觉得有些气闷，但是极寒的风雪却不会灌入其中，而且由于防空洞的地理位置是在地面往下，里面的温度就算不点起柴火，也绝对比户外要“温暖”许多。
　　
　　换句话中，目前的防空洞，就是个避难的风水宝地。
　　
　　说不冷是假的，肖景清也冻了个够呛，但是进入里面的第一件事，不是生火取暖，而是小心的将苏越放下，然后脱去彼此沾满了雪花的外衣，紧紧抱着全身冰冷的苏越，还好并没有什么大问题，当天音将火升起时，肖景清小心的将苏越放置在火堆旁边取暖，用干净的衣服垫在其身子下面，自己与天音检查起洞中电路设施。
　　
　　因为这种灾难性的冰雪天气，洞中电路也发生了些小毛病，电灯等设备没法正常运行，这种恶劣天气看样子没有这么快结束，自己这几人或许要在这待上很长一短时间，所以照明取暖等问题，必须第一时间解决。
　　
　　室内昏暗的火光映射在人的脸上异常闪烁，天音习惯性的看向肖景清，与肖景清在一起时，他总喜欢统揽全局，果然，肖景清拍拍昏睡着的苏小越，让天音好好照顾他，然后自己便重新套起厚重的棉衣，整理好室内的线路后，没急着通电，而是打开那扇高强度的合金大门，在门外隐蔽的地方，安装了专业监视器和计量温度的仪器。
　　
　　东西都是在天音之前的住所内带来的，这个漂亮男人总是喜欢收集一些比较专业却用不着的玩意，视频设备是南北极专用的考察设备，如今如来，正好合适。
　　
　　在风雪中安装仪器是需要极大的耐心与体力，肖景清也不是超人，到最后手脚都冻得不听使唤时，才终于弄好，由于没有通讯设备，不能通知天音试机，于是只好返回内部，心中只希望组装一次成功。
　　
　　可没想到，一进里面，就听到苏越那惨兮兮的哭声，本以为是谁发生了什么事故，等进走一看，才发现那个该死的天音居然说自己死在雪中，关键是苏小越居然还信了。
　　
　　如果自己有这么容易交待，那也不会活到今天，先不提丧尸之类，光说数年前为公司策划并亲自上阵的无数杀阵，如果自己有天音说的那般无能，那早就死不知道多少回了。
　　
　　只不过，看着苏越因为自己有可能“死”而绝望的哭泣，肖景清心中那一刹那竟泛起一片暖意，或许只有苏越这个小傻瓜，才会为自己流下伤心的眼泪吧。
　　
　　苏越也是刚醒没多久，这会有些脱力，静静的靠在肖景清怀中，听着对方沉稳有力的心跳声，一下子松了口气，嘴角扬起笑意，在肖景清冷得像冰块似的脸上印上温热的一吻。
　　
　　重新让苏越乖乖的待在火边取暖后，肖景清和天音便尝试着重新发电，发电机在防空洞用木板隔起来的房间内，嗡嗡的噪音依旧很大，但是随着电灯，除湿器等等电器重新工作时，这噪音又显得更加的难能可贵起来。
　　
　　天音从自己的背包内拿出看不出品牌的笔记本电脑来，接通电源后开机，之后再将室外监视器与电子温度计的终端连接上电脑，随着天音在电脑键盘上的敲打输入，没多久，电脑页面上，便显示出一个白茫茫，雪依旧疯狂下着的世界。
　　
　　并不是闲得无聊才去安装一个这种玩意，而是肖景清反复深思后，还是觉得这雪下得有问题，虽然越冷丧尸死亡率越高，但是，这个末日般的世界会有这么容易完结吗？人类的未来，真的会慢慢光明吗？
　　
　　危险的念头在肖景清的脑中，盘旋不去。
　　




67

67、第六十七章 爱与感激 ... 
 
 
作者有话要说：天音的过去，很狗血吧。。哈哈。
发现自己超喜欢写这种配角的故事，很好玩，很有爱。
就不不知道你们喜不喜欢。
 
　　防空洞内的设施很简陋，肖景清用石块与木板拼出了个简易桌子，天音将电脑与电台放置于上，聚精会神的在调试着些什么，肖景清仔细的将室内的空间重新规划，用装满粮食的麻袋隔断了一个相对独立的空间。虽然有了电，但是洞的火堆却一直没有灭过，一个是为了御寒，还有一个就是将之前在室外被风雪挂满冰晶的厚棉衣烘干。
　　
　　这里面并没有被褥一类的物品，夜里睡觉若是直接躺在地上，若是寒气入侵内里，生了病也是件危险事。只好将棉衣烘得温暖，这种世道就算没条件讲究太多，但也要尽力而为，只有保重自己的身体，才有资格筹划未来的生活。
　　
　　看看电脑上的时间，已经下午三四点了，也不知道是从哪弄来了个炉子，就着火堆撒了把大米兑了些水，焖起米饭来，等快煮好时，天音又从口袋中掏出把小刀，切了节风干的香肠丢在饭上，四十几分钟后一锅令人馋涎欲滴的腊味饭新鲜出炉。不仅如此，又从洞内的某个角落中扒拉出几颗大白菜，、取了十几片菜叶清水洗净切丝，装在纸箱内不锈钢餐盘中，然后从另个箱子中居然翻出番茄酱一瓶，将番茄倒在生白菜叶上，这才大功告成。
　　
　　肖景清正忙着检查室内的安全隐患，虽然闻到食物的香味，但也没觉得有多离奇，倒是已经披着衣服爬起来，站在天音身旁看着他做饭的苏越，眼睛都已经瞪得相当大，心中觉得天音来这不是为了避难，而是来享受的。
　　
　　“你以前是厨师？还在这里准备了这么多做菜的东西。”苏越心中很好奇，特别是天音做出来的东西虽然简单，但是特别诱人，蹲在柴火堆的旁边，苏越眼巴巴的看着天音仔细的擦拭已经用完了的那把折叠小刀。
　　
　　天音故作神秘的笑笑，然后低沉着声音说道：“这把刀原来是杀人用的，现在，只能用来切菜。”扬扬手上那把弄干净了的锋利小刀，天音这回又是在逗苏越玩，虽然知道这孩子心眼比较实，但是总觉得很有趣，不自觉的想要逗着他玩玩，只不过看他掉眼泪时，也挺心疼的。
　　
　　“你就编吧！”苏越把头一扭，以为自己有刀就是杀手，长得那么漂亮，说不定杀人全靠色诱呢。苏越也在这瞎想，这会肖景清手头上的事也告一段落，所以苏越干脆跳了起来，迎向肖景清，将天音丢在原地，去他的杀手吧。
　　
　　几个人拿着箱子里崭新的不锈钢碗将锅里的饭和凉拌白菜分了个干净，肖景清也好奇这里为什么餐具与食材较多，而其他生活物资比较缺乏。
　　
　　天音擦擦嘴，往电脑前一站，才慢慢说道：“当初开着车在村子里收集有用的东西，其实也没想过真的要转移到防空洞，只是有备无患罢了，路过家食杂店，还以为自己搬了箱信用碘盐，今天一看，才发现是食盐的箱子，装了很多不锈钢盘子和碗。”这事，其实也挺乌龙的，不过也的确是方便了大家，要是没有这玩意，在坐的三个人，要么轮流用锅吃饭，要么用手抓。
　　
　　说到底，在防空洞里最无聊的人还是苏越，肖景清用有限的工具和材料在加固防空洞内的防御设施，而天音摆弄着电脑也不知道在忙些什么，谁也不需要苏越的越帮越忙，于是，这小鬼只能趴在桌子的另一边，对着通了电，却只能发出沙沙声响的组装电台发着呆。
　　
　　“你说，电台那头的人，都活着吗？”苏越对电台的理解很不全面，以为这东西和电话相同，头也没抬的问道天音。
　　
　　“你不生气了？”天音轻轻笑道，但并没有回答苏越的问题。
　　
　　“你是不是喜欢肖景清，我不许你看上他！”不知为何，苏越一下子想到这个问题，脱口而出，他现在就是只想要努力悍卫自己地盘的小兽，对踏入自己领地的外来者一律强烈抵制，但实质上却又找不到好方法驱逐外来者。
　　
　　天音的笑容顿时就僵了起来，这是什么跟什么，小鬼思想跳跃得也太快了点吧，就算肖景清曾经与自己有过些什么，那也不代表自己喜欢那个冷酷至极的男人吧，好像这几年肖景清变了许多，多了几分温情。
　　
　　“我喜欢女人，漂亮的女人，放心，看上谁也不会看上你的肖景清。”天音笑着说道，脸上的故作认真的表情让苏越觉得很难为情。在爱恋中，总会有人觉得缺失自信，享受被爱的滋味，却依旧会担心被丢弃，假想着爱情中的“敌人”，殊不知给自己带来不安全感的，只有自己的内心。
　　
　　苏越悻悻的重新趴回桌面上，是自己没事找事了。
　　
　　而天音，却随着苏越的话，陷入到自己的回忆中。
　　
　　天音和肖景清，以及老韩他们都不相同，后者是中途因为种种原因加入到“公司”之中，极其受到公司高层的重视，而自己却是从小被公司收养，学习了许多技能，杀人也好，入侵也好，哪怕是陪不同的男人女人ML，都受到过系统的培训。没有什么愿意不愿意，只有拼了命的去适应自己的命运，那时的天音，连最基本最可悲的自由都没有。
　　
　　特别是由于长像极为出色，更是给自身增添了许多麻烦，如果能选，天音宁可自己长像平凡。
　　
　　记得那年才十八岁，公司当初是指派自己打理才进公司不久的肖景清日常生活，说到底，也就是让自己陪这男人纵，欲罢了。第一次看到肖景清，他很冷漠，带着墨镜坐在椅子上抽烟。
　　
　　心中说不怕是假的，只不过之后发生什么并不是害怕就能回避的。
　　
　　肖景清并不拒绝男人，但那天却离奇的放过自己，不仅仅是放过，而是根本没有染指自己的心思。
　　
　　随着相处的深入，天音能够感觉到，肖景清对自己冷淡的背后，正是在保护自己，没有高强度体能训练之后没完没了的做，爱，也没有对目标人物脱了衣服羞耻的色诱，天音的人生，在遇到肖景清之后得到了真正的解脱。
　　
　　之后的几年中，天音从肖景清身上也学到了许多，自己的成长令公司高层侧目，有了利用的价值便不用廉价的出卖身体或是别的，接连陪伴肖景清等人完成数个大CASE之后，天音在公司中的地位也水涨船高，没人再提自己那些羞耻的过去，漂亮的长像也不再是生活的负担。
　　
　　不止一次天音想好好感谢肖景清一番，有些话不好开口，所以只能为他做自己能做的一切，为他做可口的食物，为他打点生活的一切，为他猎艳时的开房……如果可以，天音并不介意为肖景清奉献出自己的一切，这一次，是心甘情愿的付出。
　　
　　只可惜，肖景清从没将天音放在心上。
　　
　　就算到了最后，天音在肖景清遇到ALEX之后，提出去东方那个古老的国度驻点时，肖景清也没能对天音产生一点点感情方面的觉悟。
　　
　　天音对肖景清，与其说是爱情，不如说是感激与报答。
　　
　　而如今看到肖景清身边的小苏越，天音突然间也想通了，这个男人是无论如何也不会将自己装入心中的，就这样祝福他们吧，天音觉得自己的内心从未像现在这般轻松。
　　
　　温柔的摸摸苏小越的头发，惹来对方一个大大的白眼，天音笑的很快乐。
　　
　　突然间，电台中随来一阵阵男人呼叫声，伴随着大量的电信干扰的嘈杂声，苏越一下子就来了精神，像只警觉的兔子，两眼死死的盯着那座电台。
　　




68

68、第六十八章 东北近况 ... 
 
 
　　
　　“嘶……嘶……永宁基地……永宁基地听得到吗……嘶……嘶……这里……嘶……我是老赵……听到请回应！”从电台中传出断断续续的呼叫声，苏越一动不动的盯着正在发出声响的电台，但是并没有做出任何回应，这里是永宁基地吗？苏越完全不肯定。
　　
　　“肖大哥，你快来看看！”激动的叫唤着肖景清，苏越眼中闪着兴奋的光芒。
　　
　　“信号已经收到，我是天音，老赵，你那情况如何？”还没等肖景清过来，天音已经将电台旁的通迅器拿起，及时做出了回应，看样子，天音之前应该已经与这各自称为老赵的男人有所接触。
　　
　　“天音……嘶……你那情况如何？嘶……温度……嘶……雪……嘶……”不知道信号是被什么所干扰，听到的全是嘶嘶的干扰声，天音有些着焦，于是手动调试着电台频率，苏越也在一旁干着急，这时，肖景清也走到两人旁边，拍拍手上的尘土，皱着眉看着正被天音摆弄着的电台。
　　
　　“嘶……还在……吗……嘶……东北部正遭受着百年难得一遇的雪灾，我这幸存者的生活，已经遭受到了严重的打击。南方气候如何，天音，你处天气是否正常？”没一会，电台便恢复正常，老赵的声音顺利的传达到万里之外的永宁镇。
　　
　　“我是天音，东北部也遭受到了……雪灾吗？”天音听到老赵的声音后，并没有兴奋，相反，语气中透露着深深的担忧，并不是担心老赵与东北那处幸存者基地，而是这极其反常的气候，居然是全国性质的。
　　
　　沉着脸看向同样眉头紧锁的肖景清，这个男人在关键时刻总会拿出最实际最有用的方法来解决问题。
　　
　　“西南部，永宁也遭受到雪灾？”老赵的语气顿时失落下去，本以为天音的永宁基地是安全的，没想到也面临着与自己这相似的气候问题，这究竟是偶然，还是真的要世界末日了呢？
　　
　　“永宁的雪已经下了几天？现在温度如何？幸存者们，还活着吗？”老赵沉默片刻后，继续问道。
　　
　　“已经第八天了，现在室外零下六十七度，北风八级，阴天，可见度极低，人类无法在户外活动。幸存者们，所幸都活着。”天音电脑中有着全套天气监控系统，通报于老赵听，但是有关幸存者这一说，却显得底气不够，所谓幸存者，说白了也就自己与肖景清、苏越三个人。
　　
　　“东北，已经完全失控了。大雪将城市所有街道埋没，郊区也成了雪源，城市中缺乏供暖系统，基地中外出寻找物资的人，十去九无还。”老赵声音很低沉，从他话语中，大家都清楚的知道，东北和永宁一样，雪灾上演，但是程度却是永宁远不可及的，极度恶劣的自然环境，使活着的人白白丢了性命。
　　
　　“城市与市郊建筑都无法再居住，剩下的幸存者，只能带着所有物资，逃进相对安全的下水道中。我们找了处可以居住的地下大型排水系统空置地，才躲过雪灾带来的严寒，地下温度比室温略高，好歹没再冻死人。”老赵说得很唏嘘，通过电台与天音交流，像是找到了一个可供倾诉对像，有些话无法对那些好不容易活下来的人们表诉，但说与同样是基地组建者的天音听后，心中反而有些轻松。
　　
　　“那里，安全吗？”天音叹了口气，这种极端的天气，从某种程度上来说，比成群的丧尸更为恐怖。丧尸口中尚可以逃生，但置于零下数十度，乃至于零下一百余度的室内外中，又叫人如何安生呢。
　　
　　“目前来说，还比较安全，也不知为什么，至从雪灾来临，丧尸的数量锐减，当天气还没有这么恐怖时，大家还是在城市中收集了大量生活物资，丧尸不耐寒？”老赵好像发现了什么，激动的问道天音，在老赵心中，大概丧尸才是最恐怖的存在。
　　
　　天音将肖景清告诉自己的丧尸信息毫无保留的说与老赵听，经过这次灾难，人类还有多少可以活下来？哪怕丧尸彻底消亡，那极寒的气候还会持续多久呢？雪灾之后，又会是什么，没人知道。
　　
　　最后，在老赵的感谢声中断了线，天音与肖景清四目相对，表情都很无奈。
　　
　　“你们这么难过干嘛？又不是这里死了人！与其想着远在东北的幸存者，不如想想我们以后要怎么办呢。”苏越现在对这座电台很感兴趣，小心的摸摸看上去并不怎么牢靠的电台，边无所谓的说道。
　　
　　“你懂什么。”肖景清拍拍苏越的头，自己所要考虑的，并不是东北基地在哪里避难，死了多少人，而是东北的气候比南方更为恶劣，但丧尸应该比南方更为稀少了，在极寒的天气中，北方的幸存者，会如何活下去，严寒背后，究竟还会有多少不为人知的危机。
　　
　　肖景清打算最近与东北基地的老赵保持密切联系，一个是用对方境况与自身做比较，还有一个也是为了给未来自己这越来越寒冷的天气，做个提前准备。
　　
　　林林总总也得出了若干有用信息，天音持续的做着数据收集工作，而肖景清依旧为了防空洞中的安全，做着必须的改造工作。其一就是大门处的加固，其二是对汽油柴油等易燃液体的隔离，因为室内燃烧着明火取暖，防火工作显得格外重要。其三，是对防空洞内做一个全面的安全检测，会不会有坍塌危险等等。
　　
　　而苏越只能无聊的蹲在火堆边考着土豆红薯玩，烧红薯的香味弥漫在防空洞中，怎奈之前大家吃得大饱，这会还真没胃口吃香甜的红薯。苏越将火堆旁烘着的棉衣翻个面，然后自顾自的剥去食物的外皮，用不锈钢盘子将红薯装好，然后很有精神的跑到肖景清身边，硬塞进肖景清嘴里。
　　
　　肖景清也知道这是苏越使坏，不过还是将食物咽了下去，之后便直接将苏越打横抱起，引来苏越一阵惊呼。
　　
　　“你想干嘛！放我下来！看我对你这么好，怕你饿着，烧东西给你吃！”苏越其实笑得很开心。
　　
　　这里并不是什么私密场所，除了堆得像小山似的粮食与物资外，剩下的地方也就这么大，肖景清可没有当着别人面与情人亲热的爱好，天音低着头忙着自己的事，假装看不到听不到，但是肖景清最后也只是将苏越重新丢回火堆旁边。两人唇齿相接一番后，更加暖昧的事也没好意思做下去。
　　
　　苏越红着脸靠在肖景清胸口，只有这种时候，才会觉得特别踏实安全。苏越略为抬起头，看着在火堆旁边休息的肖景清，一时脑热，居然问起ALEX天音的话题来。
　　
　　“ALEX和天音，你喜欢哪一个？”苏越睁着大大的眼睛，看着肖景清。
　　
　　“什么？”肖景清就没想明白，苏越怎么会拿ALEX和天音放在一起问自己，正常的问题，不应该是ALEX和苏越，自己喜欢哪一个吗？
　　
　　“不许回避！”苏越偷偷看向天音的那个方向，希望他不会听到这种让人难为情的问题。
　　
　　“ALEX。”肖景清想也没想就回答，答案有够诚实。
　　
　　“为什么喜欢他？很漂亮？”苏越很奇怪，天音那么漂亮，比女人还漂亮的男人，他为什么不喜欢。
　　
　　“有时，漂亮并不是件好事，在这一点上，苏小越，你很幸运。”肖景清笑了，顺势搂过苏越的身体，有些事苏越永远不会理解，ALEX和天音的世界，他也永远不会了解，那是个黑暗与血腥，令人欺凌的生活。
　　
　　“为什么？”闲着也是闲着，苏越打算问出个结果来。
　　
　　和那个人一比，苏越如同白纸般纯洁，肖景清并没有特殊的嗜好，但是男人嘛，总有些情节控，自己是苏越的第一人男人，最好也是最后一个。而ALEX与肖景清相遇，最初只是交易，到后来沦为肖景肖泄，欲的工具，虽说最后得到了肖景清的爱护，但是与苏越一比，还真没什么可比性，肖景清对苏越的爱护关心，可以说这些年来没人得到过。
　　
　　至于天音，肖景清还真有些无奈了，他与自己有关系吗？苏越这是吃哪门子的醋。
　　
　　难道是个人自己就与他有关系？
　　
　　天音是个工作上的好伙伴，可以无条件的信赖于他，但是肖景清还真是对他没“性”趣。
　　
　　“你还真是欠修理！你要是再问，我就把天音给就地正法了，让你一个人哭去！”肖景清像哄孩子一样哄着苏越，惹得苏越一阵轻笑。
　　
　　摸着苏越已经长得老长的头发，肖景清拉着苏越起了身，然后从箱子中摸出一把剪刀，让苏越背对自己，然后为某小鬼修整起就快挡住大半张脸的头发来。
　　
　　苏越用怀疑的目光注视着肖景清拿着剪刀的手，刚想偷跑，却被肖景清一把拽过，眼睁睁的看着自己的头发一点一点的飘落在地，心里很是忐忑不安。
　　
　　没花太多时间，反正等肖景清收工时，天音已经笑趴下了，苏越赶忙到处找镜子，不用想，这个发型一定是个悲剧，没找着镜子，用手摸摸头，虽然还有头发，但是，总感觉头顶上的那几撮头发长短不一，后脑勺那的头发好像被肖景清剪没了一块，苏越当场急了，捉着肖景清不放，想要抢剪刀帮他也理个不靠谱的发型。
　　
　　肖景清只有乐呵呵的收好剪刀，然后忍住笑意对苏越说，等上几个月，头发总会再长好的。
　　 

作者有话要说：有身体有点不舒服，不知道为什么，清明节一休假完，胃就开始难受，而且今天又拉肚子。
已经吃过药了，希望明天就会没事吧。
今天一点力气都没有。




69

69、第六十九章 农历新年 ... 
 
 
　　
　　随着时间的流逝，户外的天气变得更加恶劣起来，呼号的北方夹杂着片状雪花降临于世。凄厉的声响在苍茫的大地上回荡，从摄像设备往外看，在这荒凉的雪地中，已经看不到一丝一毫生命迹象的存在，树杆早被皑皑的大雪折断，严寒与白雪封尘了所有本该慢慢复苏的生机。
　　
　　外面的天始终的灰蒙蒙的阴沉，没有晴天雪天，天空的云层压抑而沉重，从光线的变幻倒也可以分辨这时日究竟过了多少，算算才发现，已经二月有余了。
　　
　　在防空洞中过得有滋有味的三人虽然偶尔也关心一下外面的情况，但是更多时间是围着室内的电脑与那台还能正常工作的电台发泄多作的精力。天音笔记本里难得装下的几个小游戏已经被肖景清打通关无数遍，扫雷的记录也被三人一次一次的冲上新高，更别谈植物大战僵尸与愤怒的小鸟两款更为经典的游戏。
　　
　　很多时间，就看到肖景清刚下电脑，空出的位置就被天音与苏越虎视眈眈的盯紧，速度快的那人抢着电脑就不放，而慢的，就只能将电台打开，随着一阵嘶嘶过后，和唯一能找到的东北基地老赵通通话，更多时候，这座电台信号，无法捕捉到。
　　
　　苏越的头发被肖景清理得像狗啃得似的，好歹后来长长了一些，看上去才没那么可笑，为了这事，苏越已经很多天没和肖景清亲热，最后，还是肖景清来了次“强”的，两人才重归于好，天音一个人还真是有够寂寞，人家两人亲热的时候，只好走到前面放粮食的地方假装统计物资，等他俩完事之后，才无奈的走回来。
　　
　　总的来说，居于此地的心情都是闲得发慌。
　　
　　今天，三个起得都很早，看看电脑上的时候，才早晨七八点，刷牙洗脸，还没来得及煮一大锅玉米稀饭，就听到电台内传来一阵极为刺耳的嘶嘶声。
　　
　　调频之后，才听得到电台那头老赵那极具个人特色的声音，爽朗的笑声让防空洞内的三人一阵不解，没见过老赵这么开心。
　　
　　“哈哈……今天我这吃饺子！难得大家吃顿好的，天音，你那今天准备怎么庆祝？”听得出老赵是打从心底里高兴，但是听了他的话，天音等人更是一阵迷惘，他那吃饺子，自己这庆祝个什么劲？
　　
　　“庆祝什么？”苏越好奇的问道。
　　
　　这么多天来，老赵已经知道天音身边跟了另外两个幸存者，一个是个小男孩，另一个，大概是天音的副手之类的，至于其他幸存者，老赵却不得而知。
　　
　　“怎么，你们那没人知道？今天是农历新年啊！”老赵听了苏越的话后相当惊讶，自己这热闹得很，平日里萎靡不阵的人们一到今天却个个喜气洋洋，拿出自己最好的衣服，大家围坐在一起聊天，有人拿出了自己的存货香烟，难得的散发给众人，新年不仅仅是新的一年开始，更是一种象征，一种新生的象征。
　　
　　“今天过年？大年三十？”苏越一听就兴奋了，连忙着拉身边肖景清的手狠命的摇晃起来，脸上也露出一个大大的笑容。
　　
　　“哈哈，你们也好好计划下，灾难后的第一个除夕，可不能马虎啊，就算是庆祝下大家还活着吧。”老赵笑声背后隐藏着数不尽的感伤。
　　
　　又随便聊了几句后，老赵就结束了通话，东北基地那今天不是一般的热闹，作为领袖的老赵当然需要统领全局，好好规划下新年的庆祝活动。
　　
　　得知过年这个消息后，防空洞内最开心的一定是苏越，天音对过年概念并不清楚，而肖景清并不太注重这种事，但是借着这个重大的日子来调剂下沉闷的避难生活，众人还是非常愿意去做的。
　　
　　所以，三人立刻就活跃起来，天音首先把游戏给退了出来，然后所有人围拢在火堆旁边，商量着在这里应该来个怎么庆祝法。
　　
　　最有发言权的是苏越，这小鬼不知从哪找来几张彩色广告纸，拿着剪刀边练习着剪所谓的“窗花”，边分配着其他两人的任务。
　　
　　首先是肖景清，被苏越喊去打扫卫生，也不知道防空洞有哪可扫得，除了打扫外，肖景清还有个任务，就是将自己剪的这些喜庆“窗花”贴在墙壁四周。
　　
　　而天音任务则简单的多，他的任务就是做饭，负责给大家做顿好吃的，最好是有菜有肉，还有大米饭。
　　
　　这一忙，就忙到下午四点多，中午时因为忙着搞这搞那，大家就只能随便吃了顿方便面，到后来总算把防空洞布置得稍微符合苏越的心意。
　　
　　当然，虽然每个人都累，但是心里还是充满乐趣的，特别是最后看到整个防空洞内都充斥着苏越整出来的那结不伦不类的小玩意，每个人都乐不可吱。
　　
　　“苏小越，终于大功告成了哟，高兴吧！”天音笑着调侃苏越。
　　
　　此时的防空洞贴了数张不明所以的“窗花”，而且在最显眼处还贴了一张缺少了笔画的喜字，苏越本想剪福字，怎奈何福字根本不会减，最后只能弄了个喜字，往墙上一贴，总有那么几分喜气劲。
　　
　　临时搭起来的长条桌子上大概放了七八盘香气十足的餐盘，什么土豆咖喱炖腊肉，罐头午餐肉配罐头鱼，蒸红薯玉米，清炒白菜，腊味拼盘……相当丰盛的饭菜让人胃口大开，三人就坐之后，新年晚宴正式开始。
　　
　　苏越乐得合不上嘴，坐在那一桌子菜前举着杯子就祝大家新年快乐。
　　
　　杯子里是开水，这里什么都有，就是没有饮料，而天音和肖景清不锈钢杯子里倒满的却是酒，防空洞内箱子众多，天音从某个写着XX牌化肥的纸箱中居然倒腾出五粮液两瓶，今天过年，大家也高兴，盛着兴喝几杯，正是再好不过的事。
　　
　　三人碰杯之后，肖景清将杯中的白酒一饮而尽，随后笑着说道：“如果不是这种世道，我想我们三人根本不可能像如今这般一同坐在这里。”
　　
　　的确如此，如果不是末日般的世道，肖景清根本不可能遇到被丧尸追到无路可退的苏越，根本不可能来到永宁镇避难，从而遇到天音。
　　
　　世界上的事，真的很奇妙，命运是个神奇的东西，有时候不能绝对的分清楚它究竟是好是坏。
　　
　　“是啊，我根本没想过在这个国家，这座有城市再遇见你。”天音有些感慨，眼神复杂的看着肖景清，最后释然一笑，用筷子夹了一块罐头鱼给肖景肖，紧接着又夹了块腌萝卜烧腊鸡里的鸡腿给苏越。
　　
　　不得不说，苏越是个好孩子，虽然有时像只小刺猬，浑身都像长了刺般让人无法靠近，但只要他认定你是亲人或是朋友，那他也会放下自身所有防备，和你玩闹，用自己的方式对你好。
　　
　　终于明白肖景清为什么这么疼爱苏越，如果当时遇到苏越的是自己，或许自己也会爱上他。
　　
　　这种事，只能是或许，没有定论。
　　
　　苏越忙着吃桌上还热气腾腾的菜肴，虽然很多都是些罐头食品，蔬菜什么的除了萝卜土豆白菜之类的根本看不到其他的，加再上腊肉香肠之类的，但就是这样简单却又难能可贵的食物，让苏越心中荡漾着满满的幸福感。
　　
　　幸福是什么，夏天里喝冰水，冬天里抱暖炉。在这资源异常难以获得的末日世界，能吃到这些东西，从某种意义上来讲，就是一个幸福的奇迹。
　　
　　桌子旁边堆放了许多苏越人工吹起的气球，绑好之后随意的放在那里，习惯了过年放鞭炮，而如今根本没条件折腾这些东西，只能借用气球来代替鞭炮，等两瓶白酒都见了底，大家也吃得差不多的时候，苏越带头用脚踩起地上的气球来，噼哩啪啦的声音的确让防空洞内一片喜庆。
　　
　　这个新年，让人这一生都无法忘怀。
　　
　　再热闹的宴席也有结束的一刻，等天音将碗和盘子收拾妥当后，几个人也闲了下来。
　　
　　肖景清在放粮食的地方找了个空处，抱着苏越坐在装食物的麻袋上独处一阵。
　　
　　“你后悔跟着我吗？”肖景清喝了些酒，但远没到喝醉的程度，只是眼神有些迷蒙，凑在苏越的耳旁，带着酒气，轻轻问道。
　　
　　“这……干嘛要后悔？”苏越想了半天，也没想到一个后悔的理由，两手环抱着肖景清的脖子，头也靠在他的肩膀处。
　　
　　“呵呵，你就是个小傻瓜。新的一年，有什么愿望呢？”肖景清扭过头看着苏越有些微红的脸颊，也费欣慰的笑了，但两手却不安份的在苏越的衣服下四处游走起来，引得苏越的身体一阵轻颤。
　　
　　“你好坏，就知道欺负我。”撒娇的说出这种话，身体更是享受着这种让人舒服的爱抚，苏越主动的吻起肖景清的面庞，舌尖在对方颈脖处慢慢的画着圈，嘴唇也在脖子处的肌肤上印下一个又一个浅红的印记。
　　
　　眼看着让人脸红心跳的事就要发生，可是就在苏越衣服快要被肖景清除尽时，突然天音警急的呼叫声，让意乱情迷的两人清醒过来。
　　 

作者有话要说：身体终于正常了
多谢大家关心！
看了一天的全美超模大赛，不得不说，十六季的比赛相当精彩呀。
现在在《物资化妆师大对决》第一季，感觉也不错。
对这种真人秀有兴趣的同学，可以看看哟～




70

70、第七十章 情况混乱 ... 
 
 
　　
　　肖景清很清楚天音不会因为普通人而在种时候打扰自己，于是让苏越独自穿上衣服，自己先行跑到天音那头。才一接近内室，就听到电台里传来老赵嘶哑的呼喊声。
　　
　　电台那头好像正发生着什么恐怖的事，嘈杂的脚步声以及众人激动的交谈声全部通过电波传达到永宁的防空洞中来。
　　
　　“老赵的东北基地今晚受到不明生物的袭击，造成百余平民伤亡。”天音一脸担忧的向肖景清简单介绍下情况。
　　
　　肖景清往那一坐，并没急着回应，手指在桌面轻敲，看来在想着什么。
　　
　　“大家安静下，怪物袭击一事的确给我们造成很大的伤亡损失，但是漫无目的的争吵和猜测也解决不了问题。”老赵的声音再次传来，他的话音一落，那头七嘴八舌讨论声顿时停了下来，看来老赵在东北基地还是很有威望。
　　
　　“我们目前已经与西南部的永宁基地联系上，就被袭击一事，我们两方可以深入商讨下。”看样子老赵是将电台对外公布了，一时之间所有人窃窃私语起来，后来，大概是一个老赵的嫡系人马站了出来，将东北基地内发生的事沉重的道来。
　　
　　当时，整个处于地下下水道内的新置基地中一片欢腾，到处都是喜庆的场景，毕竟是灾难来后第一个农历新年，就算之前再过得惨淡，今天也应该收起所有悲伤，振作起精神，迎接未来新的一年。
　　
　　东北地区本来就是个重视除夕的地区，虽然躲在地下的日子看不到日出，但只要有人睁眼，第一件事必然是收拾着属于自己的一亩三分地，脸上挂着笑容帮着老的少的做自己力所能及的事，女人们忙着收集食物，准备夜里给大家做一顿大餐，小孩子更是开心得要命，缠着平日里不苟言笑的老赵要糖吃。
　　
　　这里物资匮乏，要说实话真本没那么多可以做的，但是主要就是一个过年的氛围很足，在大家欢声笑语中时间过得也相当快，大概下午四点左右，不知是谁摸出了不知藏了多少的一封爆竹，打响之后，除夕大餐正式开始。
　　
　　也就是些玉米面粉糊糊，再一人配上个成人巴掌大的面饼，最后饺子出场，引得全场幸存者一片欢呼，跟本谈不上什么吃饱吃好，但看得出来所有人都很开心，打从心底里的快乐。
　　不少人还摸着眼泪，不是因为悲伤，而是悲伤过后对未来的美好寄愿。
　　
　　可还没等所人有过个尽兴的除夕之夜，灾祸就此发生。
　　
　　由于整个基地并不是处在一个完全密闭的空间内，地方虽然不小，也有几处完全与外部隔离的隐避处，但大部份幸存者，却只能随便找处空地安营扎寨，能找到块干净的地方安身就已经不错了。
　　
　　这里人手虽然多，但怎奈何是地下下水道一类的地方，出入口极多，老赵虽然派人将那些略小的道口用硬物堵死，但大型的通道口却只能派人轮班看守望。
　　
　　由于是除夕，看守通道的人也没有平日里那般仔细，再加上这么多天来一直是平安无事，大家自然没把这些地方当一回事，所有人都在最大的聚集地狂欢，笑声叫声将怪物入侵的脚步声完全隐盖，等到像土狼一般大小的黑色尖脸獠牙红眼睛的怪物低吼着冲入人群时，一切都已经晚了。
　　
　　全身黝黑的怪物用极为惊人的速度猛然将人扑倒，普通成人男人都完全不是这种怪物的对手，而怪物又全是团体围攻人类，四五只为一队，领头的怪物率先咬住人的身体，随后旁边的几只瞬间以完全不合常理的弹跳力将人完全压制住，力量与速度都在普通男人之上，森白的獠牙将扑倒之人的气管咬了个稀烂，然后数只怪物也不再扑其他人，而是专心分食起眼下之人。
　　
　　一时之间空地里的人类惊恐的四处逃窜着，才没开心多久就被眼下极其恐怖的情景震住，有些人不顾一切的推开挡在自己身前的男女老少，只为使自己跑到别人前头，从而逃过怪物的撕咬。
　　
　　其实到最后死于怪物口中的人远少于人们相互踩踏而死的数量，怪物虽然吃人，但只专注于自己嘴下的食物，旁的，任凭他们鸟兽四散。不是没人反抗攻击过似狗又像狼的恐怖怪兽，但是只要有一个人攻击落单的怪物，那么其余的怪物便会亮出自己锋利的半尺长獠牙，唾液混合着人类的血液滴嗒的落在地面，然后一齐将攻击同伴的人类撕成碎片。
　　
　　说到底，怪兽是群体觅食加作战，而人类去化整为零，将本就可怜的战斗力分散得根本不足一提，只能沦为怪兽口中的美食。
　　
　　东北基地并不是没有掌握武器等有杀伤力的器具，相反，这里的武器比天音肖景清拥有的更多威力更大，但老赵等一干“领导”者将武器牢牢控制在自己手中，怪兽袭击时所谓“管理”者没有第一时间带领幸存者有效率的反击，而是在“追随者”簇拥下回到隐避处商议对策。
　　
　　基于种种原因，这一次怪物袭击共造成五十九人死亡，一百余人受不同程度的伤害。
　　
　　怪物在来袭后的三十分钟内就如来时那般快速离开，而且带走了自己的战利品：人类的尸体。一时之间基地内部人心惶惶，大家哭喊无助，家人朋友被怪物活活咬死后连尸体都被拖走，只余地上那一滩滩鲜红的血液，这时不知是谁带走说了声这里不安全，于是大量幸存者卷了自己的东西就随着领头者顺着那一条条不知通向何地的地下纵横交错的下水道离开了生活了半月有余的避难所。
　　
　　随着离开的人越来越多，老赵等人才明白事件的严重性，首先是这种全身漆黑行为迅猛，通红的双眼，比狗矫健，比狼狠戾而且应该有着相当智商的怪物，不知它们从何而来，也不知它们是否还会袭击基地。其次，幸存者们的大量逃亡，这已经给基地带来了极其恶劣的影响，人心惶惶，更加无法管理下去。
　　
　　带着几个基地核心人员，老赵与永宁基地的天音取得了联系，第一可以交换下双方手头掌握的情况，第二也可以听听看同样是基地领袖的天音对此事有什么看法。
　　
　　于是，就有了这除夕夜的警急通话。
　　
　　当然，老赵的助手当然没把事件的所有责任担在自己这方的身上，而是着重介绍了怪物的可怕，暂且将怪物称作为狼犬怪吧。
　　
　　肖景清和天音听完后也沉默下来，事情发生的也太突然了，而且也没有亲眼看到狼犬怪，就算东北基地将其描述的堪比神化生物，心中也仍存几分疑虑，在没有得到更多资料的情况下，还真不好作出什么结论，理别提给老赵一些有用的建议了。
　　
　　此时，已经穿好衣服的苏越也好奇的跑了过来，电台那头的事情也听了个大概，第一个想到的就是大野狼，但是想想也不对，大野狼什么时候是通体漆黑，而且一跳可以跳数米高，而且还这么人性化的攻击猎物。
　　
　　后来又听到那边说怪物眼睛发红，等他们说完后，赶忙拉拉肖景清的袖子，低声问道：“之前我们在高速上，碰到的那些大老鼠，眼睛是不是也是红的？而且它们也变得好厉害？”
　　
　　苏越的话让大家眼前一亮，是啊，变异大老鼠会不会和老赵基地内遇到的狼犬怪如出一辙呢？同样都有些深红的双眼，如样速度与力量倍增，而且更为可怕的是都具有了一定的高智商，唯一不能可定的是，大部份老鼠并没有具备高智商，而是被头领怪物用不知名的方法驱使着用极其有效的方法围攻人类，而狼犬怪是否单独个体有了高智商，还是同样有着头领怪物呢。
　　
　　苏越的和肖景清私语的声音虽然不大，但老赵那头也隐隐约约听到了几句，于是肖景清干脆全无保留的将自己那次遇到的险情说与大家听，之后，大家都沉默下来，不是无话可说，而是对肖景清口中的头领怪、高智商几个字震惊不已。
　　
　　如果事实真如肖景清说的这样，那人类还会有未来吗？
　　
　　先是大量人类变成吃人喝血的丧尸，将活着的人逼到头投无路，而后又是这零下上百度的极寒，没有暖气，没有食物，人类更是面临了灭绝的危机。好在严寒同样消灭了大量恶心恐怖的丧尸，这也处是绝境中的生机，可是还没等人彻底放心下来，更加危险的“怪物”又再次跃入已经为数不多幸存者的眼中，心头刚刚升起的希望，又被蒙上厚厚一层阴云。
　　
　　老赵深深的叹了口气，最后两手在桌上重重一拍，随后站起身来，郑重的说道：“将仓库中的武器分发给大家吧，这样就算再次遇到这类怪物，大家好歹也有自保的能力。”
　　
　　基地核心人员虽然也有反对的声音，但大部份人还是赞同老赵的这一决定，倒是肖景清和天音，对老赵这一经过深思熟虑的决定产生了极大的怀疑。将管制刀具与枪械纷发给普通人，先不说他们是否能掌握好这些武器的使用方法，刀具还好，但一般的刀具除了能杀人，对狼犬怪等怪物又有何作用呢。至于枪械，有多少国人曾经接触过这类武器，就算会用了，他们又能准确的将枪口对准怪物，而不是同类吗？而且，狼犬怪行为迅猛，一但它们攻击人类，那样缺少实践的人们，又有多少人能在怪物扑来前拔枪射击呢。
　　
　　虽然是外人，但天音还是将自己心中的疑问反馈给老赵。
　　
　　老赵听后，也冷静了下来，虽然身为基地“领袖”，但老赵不是一个刚愎自用的人，天音说的完全在理，是自己欠缺考虑，只是，如果这样也不行，那如果怪物再次攻击，自己的基地，那百余个幸存者该如何是好，真是越想越没有头绪。
　　
　　都说当局者迷，东北基地的核心人员就是处在这样一个时刻，而肖景清的一句话，让大家重新找到了解决事情的方向。
　　
　　“如其想着如何用武器反抗猎食者，不如想想自己的基地为什么会这么容易被那些畜，生轻易的攻破，对于大量幸存者的逃亡，你们又做了些什么，让本就不安的人们觉得之前发生的事故只是意外。”肖景清一语中的。
　　
　　有了解决问题的方向，老赵那头也忙活起来，两边信号再次中断。
　　
　　但防空洞中的三人却没有轻松的感觉。
　　
　　 

作者有话要说：最近更得比较少，不过依旧会坚持写下去。
慢慢写～




71

71、第七十一章 雪团猫咪 ... 
 
 
　　
　　先是老鼠的变异，然后就是东北基地“狼犬怪的袭击，这所有的一切都让人心惊胆战。它们是如何异变的，是感染病毒后寄生生物的控制脑部思绪，还是原本正常的动物自身产生了进化，这一切肖景清只有猜测，没有研究人员专业的解剖研究，光凭眼看和耳听哪里就能知晓答案。
　　
　　防空洞中的气氛也不轻松，倒不是担忧东北基地的安全问题，而是位于国家西南方向的永宁，会不会也出现类似狼犬怪之类的变异怪兽，变异怪兽出没的缘由，之前在高速上出现的鼠群会不会大规模繁殖蔓延，严寒于其无有影响，就算待在防空洞中是安全的，等天气好转，外部会不会由之前的丧尸成群，演变成怪兽成群。
　　
　　一切都没有答案，而肖景清与天音两人又是习惯将命运抓在自己手中，而如今被动的躲避加再上极有可能出没的怪兽，这种压抑的生活，正是肖景清等人最为厌恶的。
　　
　　三人只开着一盏三十瓦的白炽灯，围坐在火堆旁，都显得心事重重。
　　
　　“你说那些怪物会来攻击我们吗？”苏越只觉得狼犬怪恐怖，但是并没有一个直观的认识，所以提的问题让人无法回答。
　　
　　肖景清擦拭着自己的枪，没有理会苏越，而天音则是想了想，然后对苏越说道：“东北基地中遇到的那种生物一定不可能是自然生物，虽然没有科学家对其研究，但也能猜到，就是由于丧尸病毒而产生的。我们对外界了解太少了，虽然东北基地因为不知名的原因遇到它们，但目前并没有迹象表明永宁处也有此类变异狼犬兽。至于你们在路途上遇上的变异老鼠，说实话，它们的行为真的很让人费解。”
　　
　　天音说的只是自己的猜测，说完后还特意看看了肖景清有没有补充。
　　
　　肖景清并没有再多说些什么，只是对着天音强调了一下要密切观察电脑中的户外情况，虽然可视面很小，但是这毕竟是目前唯一能了解外部的窗口了。 至于苏越，肖景清只是看了一眼这小鬼，然后淡淡的说准备教导一些基本的防身术给他。
　　
　　听到这个消息，苏越情绪顿时高涨起来，嘴角也变起一道好看的弧度，也不知道他在乐些什么。
　　
　　除夕之夜，除了苏越之外其他两人一夜无眠，倒不是为了什么守岁，而是对未来的局面，两人都需要做一番于规划与打算，防空洞看似安全无比，但空间过于局限，一但怪物或是别的什么冲入防空洞内，那避难在其中的三个人连退路都没有。
　　
　　或许是有些多虑，一连七八天防空洞的外面都没有出现什么异常，户外气温更是已经低到了一个惊人的地步，但是在两天前雪就已经停了下来，户外一片白茫茫，完全看不出生机。
　　
　　这几天老赵那只是陆陆续续传来了一些消息，东北基地的人心已经安定下来，而且这些天狼犬怪并没有再次来袭，老赵等核心人员也着手组建了三支护卫队，配枪械，各队队长都是选择了退伍军人，在有限的时间内培训队员掌握枪支的使用方法，才几天工夫，虽然远不成气候，但全副武装的队员看上去着实很有安全感。
　　
　　虽然说是说配枪械，但是为了避免内乱等情况，队员中每十人，才配一支54型手枪，而且手枪使用者选择同样十分严格。这三个护卫队前两支每队五十人，以青壮年男人为主，而第三支队伍则并不是用来维护基地安全，而是类似“牺牲者”的形式而存在，这支队伍才十八人，他们的使命便是携带杀伤性武器，深入下水管道内部，其一是发现外部对基地的潜在危险，其二便是寻找到狼犬怪的“巢穴”，为自己死去的亲人们报仇血恨。
　　
　　第三支队伍，它的组成人员便是此次怪物袭击中那些惨死人类的至亲好友，怀着满心的仇恨，踏上了或许无法再回头的勇敢之路。
　　
　　但是东北基地目前也面临着一个极为严重的问题，他们的粮食不够了。
　　
　　苏越看着防空洞内堆得满满当当的情景，曾经问过肖景清可以吃多久，肖景清当时正在摆弄着洞中存着的那些枪械和一些弹药，抽空回了一句：“很久。”
　　
　　虽然在才这里待了半月左右，但是苏越简直觉得在这里已经过了几年，平淡得让人整天昏昏欲睡，不经怀念起之前开着车在外面危险但刺激异常的生活来。没事干的时候脑中总会想起戴着副眼镜穿着白大褂的李雪松，想起一身皮衣女王打扮的赵佳琪，想起抱着个傻乎乎小女孩的韩锦烨，到最后，连那个猥琐的余得财也会偶然想起。
　　
　　几天下来，天音与肖景清并没有因为无事发生而忽视对外部的监控，应该算是停雪后的第四天，今天的天气十分不错，虽然气温还是无法让人来到户外，但透过视频，可以看到外部光线十分充足，天空中那沉甸甸的乌云已经散去不少，被大雪覆盖的大地完全没有消融的迹象，在正常的光线下明晃晃一片，看久了让人无比晕眩。
　　
　　突然间正在电脑前观察的天音惊讶的喊了声有情况，之后三人便围拢在桌前看去。
　　
　　其实咋眼看去，还真发现不了外面全是白得刺眼的雪原上有什么可看，苏越瞪着眼睛看了半天，也没发现天音倒底发现了什么，而肖景清脸上也露出不解的神色，随后望向天音。
　　
　　天音表情有些严肃，在电脑键盘上输入几个指令后，视频画顿时放大数倍，在防空洞前左侧的雪地上，真的看到了一排歪歪的小坑，这当然不可能是因为自然气候而形成的，人类或是丧尸的脚印也不可能如此细小，唯一的可能就只能是动物，但究竟是变异动物，还是正常生物呢，没人知道。
　　
　　所有人的心都悬了起来，肖景清和天音已经做好了最坏的打算，就算是实力可怕的变异兽吧，希望这处隐蔽的防空洞能让自己这些人不被那些怪物发现，三个人，还真不是怪物们的对手。
　　
　　顺着那一排小坑继续观察，发现坑洞的方向正是指向防空洞的大门处，摄像头虽然将大门的范围全部覆盖在内，但左下角一个几尺大小的角落却因为设备原因无法采集到。天音和肖景清完全严阵以待了，两人一语不发，表情极为严肃，那天晚上，肖景清和天音轮流在电脑前和大门处守夜，以防发生意外。
　　
　　这是紧张的一天，虽然没有实质性的怪兽，但极大的心理压力同样让人喘不过气来，未知的危险才最为可怕，肖景清不害怕变异怪兽，但等待怪物的时刻，同样让这个经历过许多的男人有些急躁。
　　
　　第二天一大早苏越就醒了，给封闭的大门处以及电脑前略有些疲惫的肖景清和天音一给倒上一杯开水加上面团煎成的面饼，这就算是早点了，天音让苏越在电脑前顶上一会，自己去了肖景清处，有些问题，还是需要和肖景清交流下。
　　
　　苏越右手支在下巴上，这种时候可不敢不看电脑画面而去玩无聊的游戏，可是眼睛总盯着同样的画面大脑也是会疲惫的，打了个大大的呵欠，苏越很佩服已经整整看了电脑一夜的天音。
　　
　　也不知天音和肖景清在单独聊些什么，苏越也很想过去听听，但是生怕自己离开时而错过视频里的重要情况，正在纠结时，突然一个白色的影子在视频中一晃，苏越连忙擦擦眼睛，由于视频外的地上同样也落满了白色的雪花，而刚刚在眼前一晃而过的也是个白影子，苏越以为是自己看花眼了。
　　
　　仔细看去，雪地上依旧什么也没有，由于不会放大画面，也不能确定雪地上有无脚印，苏越搓搓脸，大概真的是自己看错了吧。
　　
　　于是继续支着脑袋歪着头看电脑，这会右手更是拎了个开水煮的玉米，虽然不好吃，没事时啃啃也挺打发时间的。
　　
　　“咦？”突然，又是一个白色的影子从角落中跑出，然后又不知躲到哪个角落去了，苏越疑惑的坐直了身子，将玉米丢在一旁，簇着眉死死盯着屏幕，好像真有东西跑过去，不是自己眼花啊。
　　
　　还没来得及喊肖景清和天音过来看情况，那个雪白的影子好像也发现了什么，这会不再迅速的从角落跑到角落，而是大大方方的蹲坐在视频底下，让苏越仔仔细细的看了个清楚。
　　
　　“你们快过来！有只……不知道是什么的动物在门口啊！好可爱！”苏越赶紧将人一齐喊了过来，不是因为恐怖，而是处于视频下的那只小动物实在是太萌了，苏越惊喜的让他们都过来看看。
　　
　　“这是松狮还是博美？”天音有些不敢相信的看着电脑画面中的那只浑身长着白色毛发的小动物，怀疑的问道。
　　
　　“不是狗，是猫吧？”苏越直接对向电脑对向自己的方向，然后满脸笑容的说道，只不过，小动物真得太多白色毛毛了，而且蹲坐在那体型也不小，在没放大画面的前提下，看上去，一时之前还真分不清楚是猫是狗。
　　
　　还是肖景清比较理智，一句话打消了其他两人对于外面生物种类的探讨：“它是什么并不重要，重要是它会对我们产生什么危害，严寒的天气能在户外生存，它是靠什么生存下来，是群居还是别的什么。”见两人不再说话，肖景清继续说道：“天音，你放大画面，研究下这小东西的特征，苏越，你……你就继续待在那，不要给天音添乱。”
　　
　　正式分配好工作，肖景清洗了个脸再次回到关闭的大门处，此时更不敢懈怠，那只奇怪的小动物正蹲坐在门外。
　　
　　苏越看着天音放大画面，越看越觉得小家伙可爱，雪白雪白的毛发，整个身子团在那就像可口的大号棉花糖，放大画面后倒可以清楚的知道，这是一只看不出品种的猫咪，淡紫色的猫眼真是又神秘又可爱，苏越真想一把抱过，然后用力亲亲它。
　　
　　特别是后来“小”猫咪又伸出一只爪子，对着视频的方向挠了挠，顿时把苏越萌了个不行，不过好歹自己还剩了点理智，没喊着肖景清放它进来，苏越也不是傻瓜，本来这种天气里出现猫咪就已经是离奇的现象了，而且在不能确定它有危害的情况下，说什么也不能让它靠近防空洞内的所有人。
　　
　　猫咪最后舔舔自己同样覆盖了白色短毛的爪子后，最后“看”了一眼门外的摄像头，悠闲的离开了，留下地上一串歪歪的小爪印，等走出四五米后，便加快速度，才一眨眼的功夫，就消失在雪地里。
　　
　　天音看看还有些怅然若失的苏越，拍着他的肩轻轻说道：“这小猫太邪门了，你若是喜欢小动物，等所有的灾难都过去了，让肖景清帮你养一只就好。”
　　
　　苏越也没再说话，拿起自己那个才啃了一半的玉米，失望的走到肖景清身边去了，虽然知道猫咪带来的可能是危险，但不知为什么，苏越就是对那个小动物念念不忘，特别是小猫咪回头看摄像头那一眼，苏越觉得它是在看自己。
　　
　　 

作者有话要说：今天接到了小绒写的长评，真是太谢谢小绒MM了，给了我一个大大的惊喜！
这个星期工作真的很忙，所以更的比较少，真是很抱歉。
由于种种原因，这本小说可能第三卷就会完结。
已经想好了结局一，哈哈，这个结局比较让人纠结，所以，还在构思结局二～
哈哈。




72

72、第七十二章 人鼠大战（上） ... 
 
 
作者有话要说：入V第一章
 
　　接连两天苏越都能在视频中发现猫咪的身影，白白的身子团在雪堆里，紫色的瞳孔真的十分吸引人。不过猫咪并不是整个白天都窝在门口，更多的时候，这只可爱的小家伙是不知去向的。苏越真想跑出去看看，看看这只猫咪到底忙什么去了，捉老鼠去了？
　　
　　每当想到这个话题，心中总是会浮现起那天在高速上遇见的鼠群，恶心的模样，强横的力量，如果猫咪真的去捉它们当食物，那猫咪岂不是比变异老鼠更厉害？
　　
　　只能想想而以，别说是苏越，连肖景清都没有能力在零下七八十度的环境下去户外考察变异怪物。
　　
　　只不过到了第三天，猫咪就没有再出现过了，刚转好不久的天气居然又下起大雪来，户外温度一下子回落到零下九十七度，恐怖的温度让防空洞内的所有人咋舌，好在防空洞内的温度并不低，三人生活还是没有问题，但是每个人的心始终都没有放下。
　　
　　一晃又是十天过去了，猫咪再没有来过，苏越失望归失望，但也没有对其念念不忘，本来就是只漂亮得有些离奇的生物，况且它总是停留在门口对自己这几个人来说也是种威胁。
　　
　　这种环境中，最不值钱的大概就是时间了，一不留神，日子就已经到了2013年的三月。南方的三月本该是个春暖花开的季节，鸟语轻鸣，花蕊悄绽……一切都应该是美好的，逐渐告别了冬的寒冷，人们脱下了厚重的外衣，属于春天的气息扑面而来，这才是南方的三月。
　　
　　可是今年的春天，却依旧被严酷的寒冷围困着。
　　
　　雪好歹已经停下来了，可是呼啸的北风却张牙舞爪的逆袭着白茫茫一片的大地，气温起起落落，目前大约是零下六十度，依旧不适合幸存者在外部生存。
　　
　　而此时，肖景清却将整个身体包裹得相当齐全，一旁的天音也是和他一个模样，苏越跑前跑后不知在拿些什么东西，花了个把小时之后，苏越才消停下来，防空洞内的气氛十分严肃，苏越抿着嘴唇，忧心忡忡的看着肖景清和天音。
　　
　　随着防空洞合金大门的开启，刺骨的北风猛然灌进室内，苏越打了个寒颤，却没有加衣服，而是目送着肖景清和天音慢慢的走出防空洞的范围。室内从昨天中午起就断了电，并不是由于发电机故障或是燃油不够，而是门外的摄像设备因为狂风而发生短路，造成整个电路的暂时瘫痪。其实让室内重新来电并不难，在不离开防空洞的前提下就可以修整好，但是这样做就必须得放弃门外的摄像头。
　　
　　洞中的几人完全就是靠摄像设备观察外部情况，可以说，那个摄像头就是大家的眼睛，虽然没有眼睛人也能活，但是一但危险来临，没有及时发现，那便会将自己陷入万劫不复之地。
　　
　　肖景清和天音商量后，两人都一致认为必须冒险出去一次，不仅要将摄像设备更换，而且如果条件允许，还可以在更远的地方再架设一台摄像装置，这样，才能拓展视线，一但有什么风吹草动，才可以防范于未然。
　　
　　于是第二天才有了刚刚那一幕，交待好一切后，两个大男人才带好设备，坚定的走出了已经生活一月有余的防空洞。
　　
　　外面天气虽然不好，但对于在洞中生活许久的人来说，光线还是十分刺眼，好歹每个人都配备了墨镜，这才能够在雪地里正常视物。地面上的堆积着的雪花已经没到人的大腿处了，在其中前行相当困难，每迈出一步，都虽然花费极大的力量。走出室内才明白外面到底有多寒冷，钻进骨髓的严寒真的让人放不开手脚，天音苦笑着望向肖景清。
　　
　　其实更换大门外不远处的那部摄像头还是十分顺利的，但两人并没有急着返回，虽然很冷，但身体应该还吃得消，四周好像很安全，应该可以趁此机会，将更远的地方，也安置上摄像装备，这样，才能在重新回到洞中后，了解外部发生的更多事件。
　　
　　由于两人都戴着大大的口罩，肖景清和天音只能打着专业手势来交流意见，当年在危急时刻，两人也是这么交流的，所以没什么不习惯的。
　　
　　第二处安装点也已经物色好，就在天音曾经长住的那栋楼上，或许不用安装得太高，但是那个地点，最方便也最重要。四周并没有什么坚固的建筑，由于大雪的关系，原本一些不太粗壮的树木也都全部压塌，所以在树干上安装设备并不明智，再加上这件设备是靠太阳能蓄电，所以树木根本不在考虑范围内。
　　
　　花了很长的时间才慢慢挪到房子那，顶着刺骨的风好不容易才将第二件设备组装完成，在墙壁上固定妥当后，肖景清打开了相貌开关，这是一件无线设备，使用起来并不方便，但胜在不需要固定电源，只需要光线提供能量，并且在一定的范围内就可以接受到视频信号，从而在电脑上观察到监控画面。
　　
　　做完所有事情后，两人才相视一笑，今天的任务再次圆满完成，天音都觉得自己跟着肖景清出来完全是多余的，看来永宁还是比较安全，除了恶劣的天气外，并没有什么和东北基地一样的变异怪物。
　　
　　肖景清想的和天音也差不了太多，习惯性摸了摸衣服内的枪械，这玩意还是用不上啊。
　　
　　正当两人想要返回防空洞中时，本以为不会发现的事，终于发生了。
　　
　　一群浑身漆黑，眼睛通红的大老鼠不知从哪里突然的就窜上茫茫无际的雪地，肉眼看去大概有七八十只，老鼠个头大概有小狗崽那么大，一个个以极快的速度逐渐接近还没离开房子多远的肖景清与天音。
　　
　　两人已经发现那一小群变异老鼠，肖景清已经见识过它们的可怕，人类光凭血肉之躯是根本无法战胜它们的，尖牙利爪，连汽车的外壳都可以划出极深的痕迹，更别谈脆弱的身体了。天音虽然没有亲身经历过变异生物的可怕，但单看那群老鼠已经远超自己的速度就知道它们的可怕。
　　
　　及时的返回防空洞已经成了一件完全不现实的事，两人相当有默契的折身返回那栋楼房，在变异老鼠到来前进入楼房中。
　　
　　七八十只变异老鼠尖锐的吱吱声让人听后心中发毛，进入房子里的天音肖景清第一时间进入到备战状态中，摘了碍事的墨镜，两人掩护着找寻一个相对安全又能看到外面情况的地方。
　　
　　一楼并不安全，虽然大门已经紧锁，但是因为狂风的因素，一楼有少窗子都有不同程度的破损，肖景清相信，如果这些老鼠如同东北基地中的变异狼犬怪，那它们也应该是具备了一定程度的智商，那么并不算太高的破损窗子就一定会成为老鼠们入侵并且攻击自己这两个人的入口。
　　
　　最后，两人还是选择隐藏在二楼的一处小房间内，房间略有些杂物，地方不大，但是其密封性最好，只要将铁皮表面实木内里的大门一关，老鼠就没有可能从外面进入到室内，而且这处房间有扇窗子，可以从上面看到外部情况，老鼠不可能爬墙进来，从某种程度上来说，这里的确比别的地方更为安全。
　　
　　只希望老鼠会在找寻不到目标的时候离开，这样两人才可以返回防空洞，待在这里根本不是长远之计，虽然已经穿着厚实衣物，但夜里气温会更加寒冷，在没有供暖的情况下待上一夜，就算是铁人也受不了。
　　
　　天音靠近窗户向下看去，情况果然很不妙，沉声对肖景清说道：“它们进来了。”变异老鼠们居然分成了两部份，十几只守在楼房外，原地不动。而另外数十只则由破损的窗子逐一进入到房子内部。
　　
　　它们的速度很快，一楼的老鼠还没有完全进入，两人隐藏的房间外就已经能听到红眼老鼠们吱吱的恶心叫唤，它们的动静很大，一个是由于体型关系，还有就是它们正用自己变异后的如利刃般的爪子狠狠得挠着门与墙壁。
　　
　　“怎么办？”天音有些担心，虽然心中并不认为那些红眼老鼠能够破门而入，但是几十只老鼠聚集在门外，自己这方也无法出去，总不能困死在房内吧。
　　
　　“等等再说。”肖景清沉稳的回答让天音暂时冷静下来，而肖景清却轻轻的打开那扇紧关着的窗户，将头探出窗口，目测了下窗口到地面的距离，这一行为，却引得楼下“驻守”的老鼠吱吱直叫。
　　
　　于是，门外的变异怪物们更加卖力挠起门，爪子与铁皮刺耳的摩擦声让房里的两个人十分不舒服。
　　
　　“如果情况不对，就立刻跳下去，若是这个房间都阻当不了那些畜、生的脚步，那我们只有选择这条路，虽然存活的机率也不大。”肖景清把最坏打算说于天音听道，这种时候，也不会再刻意的掩饰什么，大家都是明白人，如果这种情况一但发生，生还的可能，真的很小。
　　
　　天音点点头，对于这个并不算乐观的消息，并没有什么太大的意见，整个人立刻淡然下来，生死的考验也不只经历过一次，而这一次结局还没有确定。
　　
　　不得不佩服这些老鼠的利齿与爪子，大门与水泥地面的那道极其细微的缝隙居然被一只强悍的老鼠给挖开一个小口子，于是这只老鼠立刻想要从中钻入，如果这下被那只老鼠得逞，后面的鼠群便会接二连三的进入，到时候肖景清和天音就危险了。
　　
　　好在天音眼疾手快，为首的老鼠才刚刚冒头，便一枪将它的黑脑袋打开了花，硕大的身子堵在小洞那，肖景清手上已经拎了把铁锹，等第一只老鼠被其同类拖走，第二只紧接其上，肖景清的铁锹便第一时间铲断了它的半截身子，细小的肠子和血液糊了一地，看着就让人反胃。
　　




73

73、第七十三章 人鼠大战（下） ... 
 
 
作者有话要说：入V第二章
 
　　“好家伙，这一下真漂亮！”天音笑着赞叹起肖景清那下干脆利落的“腰斩”。
　　
　　“它们的身体强度比我想像的还要坚韧。”肖景清回答的一点也不轻松，虽然把第二只老鼠铲成两半，但是花费的力气自己很清楚，没有什么说笑的时间，第三只老鼠紧接而来，这会大家都有些经验，所以轻松解决。
　　
　　用着这种方法，消灭的老鼠越来越多，虽然有些取巧，但是切实有效，可过了一会，红眼老鼠们也觉得自己的方式有问题，所以一时之间也不急着从那处小口进入房间，大概有着三四秒的停顿，天音迅速的用旁边的一块抹布将小口堵住，虽然抹布什么的根本起不到什么大作用，但这样一来，老鼠真的没法很快的进入房间，两人终于有时间歇一口气。
　　
　　肖景清让天音守在门口，自己回到窗口往下看去，底下的老鼠依旧就是那么十几只，漆黑的身体通红的眼睛在雪地之中十分醒目，如果自己和天音从这跳到一楼，那十几只老鼠该如何解决？这个问题，同样让人无法忽视。
　　
　　“它们挠门的声音越来越大了，我们很危险。”天音的担扰很快就要成为现实，肖景清哪里会不知道，既然已经有第一个被挖开的口子，那么很快就会有第二个第三个，老鼠们便会拥进房间，然后将房间里的人咬得跟骨头都不剩，所以已经做好最坏的准备，一但它们能够集体进房，就立刻跳下二楼，不管有没有希望，总应该试一试。
　　
　　就在肖景清想要回头，将自己的决定告之天音时，一扭头居然在旁边堆满了杂物的地上发现了几只空玻璃瓶与小半桶医用酒精，这还真算得上是意外之喜，有这种东西，虽然无法阻止老鼠们的疯狂，但可以最大程度的消灭房中的变异怪物，这样就算自己这方跳下楼，遇到的阻力也能够小一点。
　　
　　拿过那几样东西，天音一看也立刻明白肖景清的想法，两人立刻将桶中的密封得完好的酒精灌入玻璃瓶中，然后在瓶口处塞入易燃的布料、纸类等物，最后肖景清在口袋中摸索一番，掏出一个打火机。
　　
　　简易的燃烧瓶便大功告成。
　　
　　与此同时，大门的防御正式宣告瓦解，门缝处已经被挖开一个比较大的洞口，红眼老鼠们像疯了一样往房内冲，肖景清和天音一个已经蹲在窗子木框上，另一个则踩在窗边的桌子上，两人手中分别拿着几个“燃烧瓶”，大约估计到已经有三四十只老鼠涌入了房间，两人便将燃烧瓶点燃，随后丢向老鼠最多的地方。
　　
　　“砰”得一声后，火光四起，天音和肖景清一前一后跳下二楼窗户，只余下房间内那群被烧着凄惨的吱吱直叫的大老鼠们。
　　
　　两人身手都相当不错，两层的高度明显不放在眼中，跳下之后一点事都没有，可是，肖景清和天音的麻烦还远远没有结束，别忘了，楼下还有十几只老鼠在等着他们。
　　
　　稳了稳身形，两人才发现老鼠们已经死死的盯住了自己，红眼老鼠完全没理会楼上那火光冲天，一个个居然立起了身子，小小的尖牙在雪地中越发恐怖。
　　
　　“才十几个，开枪干掉它们？”天音寻问道肖景清。
　　
　　肖景清皱了皱眉，沉声说道：“我掩护你，退回防空洞！”所谓掩护，就是让天音先行离开，仅凭一人之力拖住老鼠的攻击，肖景清也知道这样做需要冒着极大的风险，换句话说，自己需要用性命去争取天音回去的时间，做出这个决定，肖景清完全没有迟疑，可是，话说完的那一刻，脑中还是闪现过苏越傻傻的笑脸。
　　
　　或许，这次和要他说再见了。
　　
　　天音想也没想就拒绝了，可是，还没等肖景清再开口，老鼠们便已经快速的冲向两人，别看十几只老鼠数量并不是十分的多，但是它们的攻击力度却是恐怖的，肖景清和天音同时开枪，但变异怪兽们的速度已经远超正常，三枪便有两枪是落空的。有些时候，枪械并不是万能的，特别是面对着完全失控的变异生物。
　　
　　转眼前，变异的老鼠们便已经追上了两个且战且退的男人，天音骨子里是个很固执的人，就算知道肖景清的良苦用良，自己也不会独自一个人离开，有的人，是需要用生命去感激的，也许自己对肖景清来说，只是个伙伴，是个老友。但是他在自己心中，却是最为重要的人。
　　
　　只要肖景清愿意，天音可以为他奉献一切，是感激，是爱，还是别的什么，天音坚定的看着肖景清，只传递着一个消息：绝不独自离开。
　　
　　肖景清心中叹了口气，算了，那就两个人共同面对吧，极为冷静的射出一颗又一颗的子弹，命中率逐渐上升，当两人弹夹都空了时，雪地中的老鼠只剩八九只而以。
　　
　　危险已经解除一半，但是没有人松懈，因为，从那栋闪现火光的房子一楼窗户内，又陆续跳出十几只被火烧掉若干毛发的大老鼠，它们的攻击明显比之前几只凌厉，亮出尖锐的爪子和牙就跳起扑向肖景清以及身边的天音。
　　
　　没有子弹的枪其实用处已经不大，再留在手中只能碍事，肖景清将手枪用力砸向离自己最近的那只红眼老鼠，只见那只被火烧没了半只耳朵的怪物身子一歪，居然闪过了狠狠砸向自己的人类武器。
　　
　　之后便扑向肖景清，只见肖景清同样一闪，然后一手就将那只老鼠死死抓在手中，然后扔在地上用脚用力一踩一踏，老鼠的身体还在拼命扭动，看样子一时半会并不会死亡，这只还没有处理干净，紧接着就有第二只第三只老鼠扑来，就算是身手再好的肖景清，也无法同时应对可以一口就咬断人类喉咙的变异怪。
　　
　　两人的情况十分严峻，如果像这样下去，沦为老鼠嘴下的美食只是时间的问题。
　　
　　加起来二十几只的红眼老鼠比二十几个人还要强悍，肖景清已经被老鼠的利爪抓伤手臂，而天音处更是险情连连。
　　
　　肖景清此时心中也是有几分后悔的，并不是后悔出来安置设备，而是外出时并没有做好完备的安全准备，以为穿上厚实的棉衣带上手枪便万无一失，如果当时再能准备匕首等武器，那么此刻也不会面对能把棉衣撕成布条的怪物而束手无策，赤手空拳真的无法将一拥而上的红眼老鼠们一一消灭，此时处于弱势的却是自己这一方。
　　
　　时间一分一秒的过去，肖景清和天音也渐渐有些体力透支，两人背部相靠，死死的盯着这些仿佛不知疲惫的怪物。没有喘息的时间，肖景清再一次挥拳将一只一跃而起，亮着沾了些血迹的爪子，赤红着眼的凶猛老鼠打倒在雪地中，可它大概只是受了些伤，没多久又加入到攻击人类战团中。
　　
　　“呵呵，这些鬼东西还真难解决，还是第一次和你在一起碰到这么棘手的攻击。”天音突然间笑道，没有悲伤没有焦急，就着这么背对着肖景清，洒脱得说道。
　　
　　“我们在一起合作很多次了，不过这一次或许真的是有来无回了。”肖景清也笑了，只是这笑声中多少有些无可奈何。
　　
　　“无所谓，能活到今天已经是赚了，如果没有遇到你，我根本不可能站在这里。”天音边应对着老鼠凶悍异常的攻击，边感怀着过去，或许是因为想起曾经而有些分心，当变异怪扑向自己时，居然自己的回避出现了失误，脸颊被怪物的利爪划出了一首长长的口子，鲜血顿时涌了出来，接二连三的攻击彻底打乱了天音的防御，而肖景清只能看着天音被攻击，而自己却有心无力，完全没办法帮助到这个自己看着成长起来的同伴。
　　
　　“小心！”肖景清只能大声的提醒天音。
　　
　　一时间险情连连，两人同时被十多只老鼠围困，眼看天音就要支持不住了，肖景清这边也是极其吃力。
　　
　　就在这极其危险的时刻，突然间从远处的雪地上窜出一只雪白的生物来，或许不能用窜这个字，那只雪白的生物奔跑速度极快，大概四五百米的距离，眨眼工夫便疾驰过来，还没等人看清楚它是什么，只见这只有成人膝盖般高的小家伙低吼声，便直接将攻击天音的老鼠一口咬下，然后丢在一边，那只老鼠已然死透。
　　
　　它的反击比肖景清等人有效多了，每到之处老鼠不无身亡，大部份都是一口咬死，剩下的老鼠们发见情况不对，居然放弃了攻击两个人类，在围攻新入的生物无果后，既而四散逃跑。
　　
　　没多久的时间，那些将肖景清与天音逼到走投无路的红眼怪物们死的跑跑的跑，雪地中只剩下两个伤痕累累的大男人，以及那只蹲坐在雪地中，悠悠然舔着自己白色毛发的生物。
　　
　　




74

74、第七十四章 猫咪凶猛 ... 
 
 
作者有话要说：牙牙，这章是写给你的。
入V第三章。
 
　　危险顿时解除，天音一屁股就坐在地上，大口的喘着气，连脸上划破口子里流出的鲜血也没力气去擦拭。肖景清情况略好点，只不过就算没了老鼠的攻击，精神也没有松懈下来，因为将红眼老鼠赶走的家伙依旧停留在两人身前。
　　
　　这会终于有时间好好的打量一番眼前的杀鼠“英雄”，个头不算太大，类似大型犬的体形，全身雪白的长毛，紫色的眼眸，团坐在雪地上要多可爱有多可爱。
　　
　　这……这不是那只从电脑上看到的猫咪吗？
　　
　　肖景清和天音都大吃一惊，原以为这只漂亮像只玩偶的猫咪已经离开了这个地方，原以为这只猫咪就算有攻击性也不会太强大，可是今天一看，才发现自己所想的全部偏离现实，这只可爱小家伙的实力可比自己这两人强得多，如果没有它的及时出现，肖景清和天音最后只能够沦为变异怪物们的口粮吧。
　　
　　虽然它有如神助般击退鼠群，但是对人类有无威胁没人知道，惊讶过后，肖景清与天音心中更加为自己的安全担忧起来，老鼠尚且想要将人类杀死，那么比老鼠更加强大的变异猫咪呢？自己这两人如果一但与它对战，又有几分胜算。
　　
　　“怎么办？”天音神色很严肃，从地上站起身来轻声问道肖景清。
　　
　　肖景清不敢轻举妄动，虽然那只圆滚滚的白色猫咪一直在舔自己的毛毛，想要将之前沾上的老鼠血迹清理干净。
　　
　　“我将它引开，你回防空洞，放心，我不会有事的。”肖景清低声回应，虽然没有绝对的把握胜那只猫咪，但是贵在猫咪只有一只，天音回到防空洞自己也能放心，或许自己也能活着回去，肖景清对天音说的很肯定，但心中大概只有三成的把握。
　　
　　天音听后没什么回应，即没说同意，也没有立刻否决肖景清的计划。天音突然轻笑了下，对着肖景清大喊了声：“快走。”
　　
　　之后，便飞身而起，抬脚就想踢向身前不远的白猫。
　　
　　肖景清已经知道天音打的是什么主意，想要拖住比老鼠还凶悍的猫咪，好让自己回去？肖景清做不到天音所希望的那样，于是，紧跟其后，想要在白色猫咪反击时助天音一臂之力。
　　
　　只是之后发生的情况让所有人都目瞪口呆，那只变异猫咪身影灵巧的避开了天音的攻击，而且快速的奔向了肖景清，肖景清本想与天音一样，先下手为强，攻它不备，可是，就在自己准备好出手时，白绒绒的猫居然撒娇似的倚在肖景清裤脚下蹭了起来。
　　
　　毛茸茸的脑袋就那么亲昵的蹭着肖景清的小腿，还不时的喵喵直叫唤，一点都看不出之前的凶猛强势，还真像一只居家型的小宠物。
　　
　　肖景清这下不知该怎么办了，攻击它？小家伙完全没有表露出攻击人类的意图，而且好像十分亲人，看着它那副萌人的模样，肖景清还真是头疼。
　　
　　“这是什么情况？还需不需要解决它？”天音也摸不着头脑，之前明明气氛紧张，可是怎么突然间变得这么奇怪？看着那只白色生物在肖景清脚底下蹭个不停，天音一时之间也不知如何是好。
　　“不要理它，我们走吧。”不管它有没有攻击性，肖景清都准备要离开了，这里并不安全，老鼠们虽然被猫咪吓跑，但指不定什么时候还会出来，而且雪地中极冷，人类根本不可能长时间驻足在其间。
　　
　　于是肖景清一脚绕开白猫，示意天音离开。
　　
　　猫咪好像对这个男人的行为有些不解，见肖景清绕开自己，突然一下就站起身来，跟了肖景清几步后，便没再往前走，紫色的眸子一直盯着前面两个男人，好像有些伤心的感情在其中。
　　
　　“它没跟上来了。”天音回头一看，发现猫咪孤零零的站在雪地中，望着自己两人离去的脚步。
　　“哎，它不来也是件好事，至少不会给我们带来危险。”肖景清也顺着天音的目光看去，白猫果然站在刚刚与红眼老鼠们搏斗过的地方，洁白的身子和死去的黑老鼠形成了个鲜明的对比，猫咪眼中好像写满了不舍与伤心，在这环境下，竟给人一种凄凉的感觉。
　　
　　“你说，人家刚刚才帮我们消灭了鼠怪，现在我们就这么一走了之，会不会有点忘恩负义？”天音这话说有些不靠谱了，不过肖景清也因此停下了脚步，干脆回过头盯着那只紫眼睛的猫咪。什么忘恩负义，这只猫咪绝对又是一只变异生物，天晓得对人类有没有危害性，总不能贸然的带它走吧，虽然苏越见到它一定会欣喜若狂。
　　
　　“不走，难道还带它回去？”肖景清也有些犹豫，好吧，其实就算是自己想把它带走，它也不一定愿意，动物都是向往自由，它哪里真的会和人类一同离开呢。
　　
　　天音沉默不语，自己那话说的是有些过了，于是对肖景清抱歉一笑，继续往前走着。
　　
　　肖景清最后看了眼那只孤零零待在那的白猫，苦笑着转身回防空洞，可是让所有人都没有想到的是，那只看上去温驯至极实际上凶猛异常的小家伙居然飞快的跑向两人，然后任凭肖景清如何驱赶，都不再离开。
　　
　　最后也没有办法，只有带着这只跟在后面喵喵直叫唤的小东西回了防空洞。
　　
　　苏越已经在室内等了很长很长的时间，心中十分焦急，却又无计可施，当肖景清他们在外面发出开门的信号时，苏越总算是松了一口气，谢天谢地，他们终于平安回来了，等待的时候，苏越一直很不安，总觉得他们是发生了什么意外，还好都回来了。
　　
　　当肖景清一进来时，苏越就已经扑向自己的男人的怀抱，肖景清也一度以为自己再也见不到自己深爱的人，于是此时同样的将苏越抱紧，心中一片温情。
　　
　　“回来了。”这三个字，肖景清说的很感慨，苏越这会也发现两人神经外表也有些不对劲，完整的棉衣变得有些支离破碎，而两个外出者身上都带了些伤，肖景清还好，只是手臂上有几道比较深的划痕，这会血已经止住了，而天音却要严重得多，身上多处有伤口，而且极其漂亮的脸庞上居然被什么东西的划破了，鲜血还在往下流，虽然量不多，但是看上去还是很吓人。
　　
　　“你们倒底怎么了啊？”苏越再傻也知道他们两人在外面一定是遇到了什么危险，连忙紧张的问道肖景清。
　　
　　肖景清摸摸苏越的头发，笑而不语，之后便重新接通防空洞中的电源，打开电脑，与天音一同调试起今天才更换安装的两台摄像设备。
　　
　　苏越对那两人不解释的态度也很无奈，他们是去忙重要的，遇到了危险也不肯告诉自己，难道自己真的只是件摆设？心情变得有些不开心起来，嘟着小嘴不满的站在那。
　　
　　突然间听到门口那传来一阵喵喵的声响，于是赶紧跑过一看……
　　
　　那只无敌萌的猫咪正好奇的在门口打量着整个防空洞，苏越脑中一片空白，这是开心得。
　　
　　也不管它是哪里来的，有没有危险，苏越直接往地上一蹲，将猫咪两手抄起就抱在怀中，笑得像朵花似的。
　　
　　白猫疑惑的“注视”着狂喜的苏越，倒也没反抗苏越的怀抱，找了个舒服的地方，直接将脑袋往苏越怀中靠去，轻轻的叫唤着，梅花状的两个前爪肉乎乎的搭在苏越手臂上，哪里还有之前在雪地中与变异鼠怪们的凶狠搏斗。
　　
　　夜里大家简单的吃了些食物，苏越破天荒的开了个鱼罐头给猫咪吃，吃晚饭时也大概知道了肖景清与天音白天时在外面碰到的危险情况，如果不是猫咪的帮助，可能自己现在就看不到此刻正坐在自己身边的肖景清了，猫咪可是今天最大的功臣了，苏越看白猫，也是越看越喜欢，心中已经打定主意要饲养这只又有本事又可爱的小动物。
　　
　　于是，取名就成了一件相当重要的事，天音提议取名叫幸运，因为它给自己与肖景清带来了生机。而肖景清却随意的多，直接给了个最老土的名：咪咪。额，这名字一出口，立即遭到了其他两个人的强烈反对，这么有个性的猫怎么可能取个这么没创意的名字呢。最后还是苏越拍板，叫取名叫牙牙。至于为什么，苏越当时提了个什么漫画，说是很喜欢里面的那只狗还是猫的，反正肖景清和天音根本就没弄明白。
　　
　　最后，牙牙就成了猫咪的正式名称。
　　
　　那一夜，苏越在为天音和肖景清的伤口上好药后，便找了处相对独立的地方与自己的情人进行了一次身体的深入探讨，如火般热烈的夜才刚刚开始。而天音则抱着牙牙在电脑前无聊的玩着纸牌游戏，谁让他们是情人，而自己只是孤单一人呢，好在还有牙牙的陪伴，总算是有个伴了。
　　
　　




75

75、第七十五章　变异时代 ... 
 
 
　　
　　至从在公司驻点处安置了摄像设备后，大家的视野的确放开了许多，但同时也发现了很多不能回避的问题，首当其冲的就是那些红眼老鼠，它们经常会在驻点附近出没，暂时还没有靠近防空洞的方向，但是，若是它们一但发现防空洞内的活人，会不会聚集所有力量来攻击呢？防空洞看似安全，但是老鼠可是会打洞的，特别是爪牙锋利的变异怪物。
　　
　　如今，竟逐渐演变成三个大活人被困在有粮有水的巨大囚笼中，出不得，躲在里面也变得危险。
　　
　　在透过电脑画面看外面的世界时，所有人的表情都是严肃而忧虑的，逃过得严寒的雪灾，但目前的危机又要如何渡过呢，就目前而言，没有答案。唯一保持着悠闲姿态的就是那只粘人粘得紧的大白猫牙牙，它最爱做的事，就是蜷缩在任何一个人的腿上，然后盯着偶尔闪过一两只变异老鼠的屏幕，兴奋的喵喵直叫唤。
　　
　　“牙牙，你为什么这么可爱呢？”这是苏越无聊时对着打着呵欠的牙牙提的问题。
　　
　　“喵喵~喵喵~”这是牙牙的回答。
　　
　　“它可爱吗？你是没见过它凶狠的模样，杀老鼠像切菜一样突易，钢刀似的爪子，锯齿般的牙，那些变异老鼠在它眼中，还真是一盘菜，小菜。”天音递了杯速溶咖啡给苏越，然后半真半假的笑着评论道牙牙。
　　
　　苏越反正没看到当时的情景，所以无论如何想象不到像毛绒玩具一般可爱的牙牙是如何消灭恶心的黑老鼠，对于那天肖景清和天音的死里逃生，苏越一直都认为是他们两个人凭自己的力量摆脱老鼠，而牙牙只是起了个旁观作用。
　　
　　“我才不相信。”苏越抱着在自己怀中蹭个不停的牙牙，冲天音做了个大大的鬼脸，笑着说道。
　　
　　“呵呵。”天音耸耸肩，有时，无知也是一种幸福，看着苏越现在还能保持着开心的心情，觉得这也算是一种安慰，他的笑容，让自己与肖景清在这种不知道前路的情况下，依旧心存希望。
　　
　　--------------------------------------------------分割线--------------------------------------------------------
　　
　　牙牙到防空洞已经一个星期了，在这一个星期中并没有发生肖景清与天音料想的老鼠围困防空洞事件，也不知道这算不算是一件好事，一个星期后，天气开始回暖，气温从最低时的零下一百余度慢慢回升到零下三十几度，外面积雪虽然没有消融，但是阳光却越发的明媚起来，明媚到让人心痒痒总是想要出去暖暖身子。
　　
　　当然，只能是想想而以，零下三十几度，也不是一般的寒冷。
　　
　　但是，让人感觉奇怪的是，本来活动频率越来越频繁的老鼠们这几天居然突然间没了踪影。连苏越都觉得事情不对劲，按常理来说，老鼠只会将自己的地盘越扩越大，而不会突然间撤走。
　　
　　观察数天之后，老鼠们真的再也看不到了，或许是躲到视屏无法看到的阴暗地方去了，或许真的离开了这处地方。如果只是躲起来，肖景清他们虽然担心，但也可以大致推断出自己未来将遇到的危险。但是，如果是另外一种猜测，老鼠是撤走消失，那么，情况就变得诡异起来，这不合常理，它们为什么会消失，是因为气候还是天敌？还是病毒还是什么？太多的可能性，而种种可能性，对人类而言并不是全是好事。
　　
　　但是这种可能性就目前来说，并没有条件来一一排除，只能听天由命吧。
　　
　　这天夜里，所有人都围着防空洞后部生活区的火堆那取暖吃饭聊天，对于吃的，大家已经没什么期待可言了，除了大米饭就是土豆红薯一类的吃的，现在所有人看着它们都有些反胃，所以实在没办法，只有自己给自己找着乐子，最后还是苏越想到了办法，直接找了个大铁罐，然后将大米黄豆等东西随手丢了一些到铁罐中，最后又不知道想了个什么办法，将铁罐的开口那头给封死了。
　　
　　做好一切准备工作后，将铁罐放在火堆上烤，十几二十分钟后，只听铁罐“砰”得一声巨响，密封的那头虽然被炸开，罐中膨胀开裂的粮食竟然成了名副其实的爆“米”花。
　　
　　火堆旁边所有人都乐了，纷纷来了兴致，将苏越那罐连糖也没放的爆米花三两下解决了，之后便亲自动手，想要整几个有新意的品种。
　　
　　气氛很是热闹，连牙牙都喵喵直叫，跳到苏越怀中，苏越笑着将自己那罐仅剩的玩意喂给牙牙吃。
　　
　　一切都这么和谐，好像并不是身处末世之中，而是三个在某个风景区来了次趣味昂然的露营野炊。
　　
　　可是，还没等所有人玩个尽兴，牙牙突然间跳下了苏越大腿，站在地面之上，警觉的眯起了那双诱人的紫眼眸，然后几乎是瞬即跑出生活区，转眼间就到了防空洞那扇极其坚硬的合金大门处，如夜枭般凄厉的发出一声声鸣叫。“喵……喵……”单音节的声音却如此尖锐，而且声音中透露出的，是愤怒与警觉。
　　
　　“出事了！”这是天音的第一反映，一看到牙牙预警般的反应，立刻返身跑到电脑的监控前，将两处画面都调出，将画面拉大，想要找出些让牙牙这么不安的蛛丝马迹。而肖景清则是第一时间追向牙牙，如果真的发生危险，自己在那里，也可以先行想出对策。
　　
　　防空洞内顿时紧张万分，苏越虽然不知道发生了什么，但是看到牙牙这副样子，而肖景清和天音如临大敌般各自准备，自己的心脏突然间像被一只冰冷的无情巨手给攥住，在一瞬间几乎停止了跳动。深吸一口气，努力让自己放松。
　　
　　“苏越，去后面拿五连发散弹枪，还有那柄三棱军刺。”肖景清极为平静的声音传入苏越耳中，苏越来不及回应，二话不说立即到后方武器库一阵猛翻，最后拎了东西来到了肖景清身边。
　　
　　到底怎么了，为什么需要这些？难道遇到了自己这些人根本无法面对的怪物？还是别的什么？
　　
　　其实别说是苏越不清楚，防空洞的所有人和动物都没有真正了解危险信号的来源，可是，恐怖的气息却在牙牙预警时瞬间弥漫在自己心头，这是一种对危险的直觉，肖景清和天音都毫不怀疑这种来自本心的感觉，于是在有限的时间内做好最全面的准备，不管危险来源于何处，都要直面而不后退。其实，所有人都无处可退，为了自己爱的人，必须面对所有危险。
　　
　　“出现了！”天音大喊一声，室内的所有人都清楚的听到了他的提醒。
　　
　　“是什么鬼东西？”肖景清向内室吼道，苏越能清楚的看到肖景清握枪的两只手指节泛白，此刻，没有一个人会松懈，未知的危险，才最让人心焦。
　　
　　天音将笔记本上的电源线一拔，然后抱着电脑冲向大门处，有些东西是无法诉说清楚的，只有让肖景清看到实物，才能对“它们”有个直观的认识。
　　
　　可是还没等天音将画面送于肖景清看，只听门外传来一阵极为躁动的奔跑时脚步与地面的践踏声，就算在防空洞中内，都能感觉到地面因为对方接触地面时而产生的巨大震动，苏越脸色有些发白，牙牙背后的白色绒毛也根根竖起，凄厉的叫声越来越骇人，从四只肉爪中突然间伸出若干如钢钎般锋利的爪子，那双紫色的迷人眸子，也变得紫而泛红，如同厉鬼般犀利。一时之间，从可爱萌人的宠物，化身成为人见人惧的“变异怪兽”。
　　
　　就在天音快要与肖景清等人汇合时，重量级的怪物猛然的撞向了防空洞的合金大门。
　　
　　巨大的碰撞声在洞中回荡，洞顶也略为掉下了一些岩石碎片，肖景清拿着枪紧张的盯着合金大门，虽然心中希望怪物的撞击事件只是偶然，之后它就会离开，但是，也做好了怪物再次攻击的准备，以及万一，万一大门被撞开后，自己手上的散弹枪就会毫不留言的对准备目标，然后扣动扳机。
　　
　　“它们是什么？天音，它们是什么怪物？”苏越迎上了正赶来的天音，连忙问道。
　　
　　天音并没有做出回答，而是走到肖景清身边，然后将电脑画面分享给每一个人，做为参考。
　　
　　视频的画面已经定格，在外面昏暗的灯光下，可以模糊得看到外面那只有成人男人一般高的怪物全身长满黑黄交错的硬毛，四只蹄子像四块硬铁块，有力的在地上狠狠踏步，略为突出的黑色鼻子在硬毛中很是明显，鼻头上满是黑色坚硬角质，最为骇人的，就是它那两只成人手臂般粗状，漆黑如铁面有螺旋纹的尖锐大角，两只通红的眼睛写满了狂暴与疯狂。
　　
　　“牛？大概是变异的黄牛之类。”肖景清和天音同时想到了这个可能，仔细看去，真的是自己想的那样。
　　
　　第二次变异牛的攻击紧接而来，这次，这怪物的攻击也没有留余力，更为凶猛的撞击将合金门都撞得有些变型扭曲，肖景清的脸色很难看，照这样下去，这扇门还能经得起几次攻击？
　　
　　天音赶紧将视频画面调整，切换置门口那只摄像头的画面，画面很抖，而且因为撞击产生的振动，使得信号接收出了些许问题。
　　
　　变异牛右前的蹄子狠狠踏着地面，扭动着长着巨大牛角脑袋，深红的眼睛瞪得远比铜铃大，在零下三十度的户外，变异牛的呼吸很是粗重，白色的气息更加增添了凝重的气氛。
　　
　　在这场人与变异牲口的攻防战中，人类，无比脆弱。
　　
　　 

作者有话要说：本文主要怪物逐渐从丧尸过渡到变异怪物，然后到真正的末世．
人类其实无法改变什么，没人会成为英雄，最多只会为了自己所爱，而苦苦挣扎．




76

76、第七十六章　恶斗之战 ... 
 
 
　　
　　在过去，人类的确是世界的主宰者，随意的支配着自然界的所有资源，武器、势力、权力等等因素，少部分人将整个世界踩在自己脚底。而如今，就算你有再多的权势，又能怎么样？在怪物比活人多人现实里，难道用金线去收买变异了的怪物们？
　　
　　不得不说，在过去很多年里，肖景清和天音这类人无视法律与规则，游走在生与死的边缘，同样收获着普通人想也不想的财富与权力，这种人个人能力极其出色，他们掌握着别人的命运，收割着生命与财富，不计其数。
　　
　　可是，就算能力如此出众的男人，在这种完全失控的末日中，又能起什么作用呢？再厉害的个人能力，也变得微不足道起来，就像现在，那头变异黄牛发了狂的攻击合金大门，而肖景清和天音仍旧只能够看着大门而束手无策。
　　
　　“它会不会冲进来？”再一次被变异牛冲撞完大门之后，苏越紧握那把三棱军刺，担忧的问道肖景清。
　　
　　肖景清两只眼睛死死的盯着中间已经被那怪物撞得突出一大块的门，低沉着的声音回答道苏越：“不知道，如果它一但进来，你就往麻袋那里跑，躲在谷子堆里，千万不要出来，我和天音会想办法解决它。”肖景清交待着后路，心中还是希望那一幕不要出现。
　　
　　牙牙以它攻击的姿态，严阵以待的围着大门来回走，并不算太大的身体和天音电脑中变异牛庞大的体型完全不成比例，但是小身体里蕴含着巨大的力量，这点，没人能否定。
　　
　　“砰……”
　　
　　“砰……”
　　
　　合金大门已经严重变型，但是仍旧尽着保卫的职责，或许再被冲撞个两次，三次，就会砰然倒地，然后洞中的三人与一只猫咪就将全无保留的暴露在那只可恶的巨型怪物眼前。
　　
　　每个人的心都是揪起来的，巨大的压力让大家都有些喘不过气来，肖景清已经拉开了散弹枪的保险，只要大门顶不住，自己中的枪就会第一时间发射出威力不凡的火力。
　　
　　“砰……”又是一次威力甚大的撞击，这次，黄牛的黑色犄角已经在冲击之下撞破合金大门，一尺来长的黑色尖锐犄角刺入防空洞中，苏越一声惊呼，所有人的人都提了起来，肖景清已经做好了全部准备，只等着变异牛的最后一次攻击，只要再一次，自己手中的枪就会给它好看，心中那团火越烧越大，本该恐惧的心，竟然沸腾起来，头脑临危时变得冷静异常，将枪端至眼前，瞄准好“对手”即将进攻的方向，只等着，等着它的来道，定要让它付出巨大的代价。
　　
　　就在这危急万分的时刻，天音竟从电脑闪动不停的屏幕中发现了另外一伙变异怪物们的身影，从公司驻点那头的雪原一直奔向防空洞的方向，密密麻麻的红眼在黑夜中由其醒目。
　　
　　“该死的！那些老鼠又来了！”天音的声音有些颓然，眼前本就是一只自己这些人根本应对的怪物，可是那些恶心的红眼老鼠却硬生生的断了自己尚有些侥幸的心理，难道真的是上天要断自己这些人的生路吗？
　　
　　这话一出，肖景清并没有表现出任何退缩，身影更加的坚定，不论情况多糟，就算自己这些人只有死路一条，就算没有明天，今晚的自己也应该傲然的守护着那些值得的人。
　　
　　此刻的肖景清，就像只狂野的兽，宁静的外表下，内心已然沸腾。
　　
　　天音不顾苏越的反对，强行将苏越藏在米堆之中，虽然知道一但老鼠入侵，苏越也不可能活得下来，可是毕竟时间有限，也只有这样了。苏越挣扎着想回到肖景清身边，就算活不了，苏越也想和肖景清一起，奋力的想要摆脱天音的牵制，挥舞着手上那把锋利的军刺，苏越咬着嘴唇，眼泪不争气的往下流。天音出手夺走军刺，然后一记手刀，将苏越放倒。
　　
　　闭上眼，好好休息一夜吧。
　　
　　希望你还能够再次睁开眼。
　　
　　天音将被自己弄昏的苏越小心的掩盖在成袋的粮食中间，看着闭着眼，眼角却还挂着眼泪的小鬼，轻轻笑了。随后收起绝美的笑容，头也不回的回到肖景清身边。
　　
　　“做得好。”肖景清对天音说道。
　　
　　天音没有回答，这样做，也是无奈。
　　
　　变异牛的那只穿透合金门的犄角终于收回，防空洞中的两人只等着它最后一次冲击，这大概就算作是最后的决战吧，可是，输的那方一定是人类，变异牛的身后已经满是红眼老鼠。
　　
　　或许是上天垂怜，等了一分来钟，变异牛的攻击并没有预期的发生，而且，外面竟然传来一阵骚动。
　　
　　“它们狗咬狗，打起来了！”天音惊喜的声音在防空洞中响起。
　　
　　“红眼老鼠和那只畜生打起来了？”肖景清皱着眉头问道天音。
　　
　　“对！”天音虽然不知道到底发生了什么，但是，只要它们互斗，那么自己这方就会暂时安全。
　　
　　“别管它们，趁这段时间，封住大门！”肖景清早前已经在大门处改装过一次防御工事，大门的墙壁上被安装上钢制卡槽，只要用防空洞中的实心钢材将卡槽栓住，这样也能给大门带来微不足道的防御，这样还不够，远远不够，可是这么多天来，洞中的材料本就有限，根本不可能做出更有效的防御措施。
　　
　　趁着两伙怪物互斗的时间，肖景清与天音将几根单根数百公斤的钢材插、入卡槽中。外面的战斗还在继续，大门也不时的被变异牛撞得砰砰响，这倒不是故意撞击，因为在与红眼老鼠的战斗中，变异牛略处于劣势。
　　
　　从电脑画面中可以看到，数百只老鼠前赴后继的冲向已经不能再叫黄牛的生物，一但触碰到“黄牛”身体，便张大那张长满利齿的嘴，狠狠咬向黄牛长着黑色硬毛的皮肉，黄牛虽然体型大，力量强，但就目前而言，这优势竟然成了劣势，体型大，所有红眼老鼠攻击面积就大，力量强，但身体庞大，移动速度相对而言就弱上不少，满身硬毛，就连原本脆弱的鼻子也被覆盖了硬甲，但是抵不住红眼老鼠数量多。
　　
　　在黄牛铁蹄的踩踏下，满地都有被踩得稀烂的老鼠尸体，但是黄牛的体表上，也慢慢出现了一丝丝暗红的血迹，谁会在这场不知原因的战役中取得胜利，真不好说。
　　
　　而这时，肖景清和天音当然希望胜出的是黄牛，因为红眼老鼠当从数量上来说，就让人胆寒。
　　
　　“哞哼……”愤怒的吼叫从黄牛的口中发出，四只黑色蹄子在地上重重移动，它真的发火了，于是在鼠群的围攻下来回奔驰，夸张而强力的犄角在奔跑的过程中不住的挑飞一只只红眼黑老鼠，牛的怒吼与老鼠凄厉的“吱吱”声使个这个本应该宁静无声的夜，极期恐怖。
　　
　　动物的攻击是简单的，它们没有过多的策略与阴谋，因为快速的来回奔跑，黄牛竟然逐渐的扳回劣势，死于其铁蹄与漆黑尖角下的鼠怪不计其数，按这样的速度，黄牛很快就能取得这声战争的胜利，可是，让人没想到的事，变数竟然再次出现。
　　
　　鼠群的数量越来越多，而且极有阵势的将黄牛怪围困住，黄牛怪一阵烦躁，两只眼睛红得像要滴血一般骇人，低吼声不断，前脚在地上重重的划出一道一道深深的痕迹，最后怒吼一声，朝着一个老鼠最多的方向就冲去，可是，意外出现了，那些本该是冲向变异牛的老鼠竟然随着黄牛的进攻，全部如潮水般退开，变异牛停下脚步，它们才发狂似的扑向牛的身体，等牛再次冲向鼠群，那些老鼠，竟然再一次退开！一而再，再而三的退―攻―退的循环，黄牛彻底被激怒了。
　　
　　于是，它开始凶猛的进攻每一个爬满老鼠的方向，随着时间一点一滴的过去，黄牛也逐渐体力不支起来，怪物虽然力量与耐力都比普通动物强上许多，但是它们也是有极限的，黄牛在奔跑追逐红眼老鼠的过程中也耗费了大量体力，但是取得的成果却是不尽如人意。
　　
　　地上尽管也是横七竖八的躺满了红眼老鼠们破裂的身体，血污混杂在雪地中，让人心中发麻，但是，反观黄牛，它受到的伤害更为严重。身体上覆盖的硬毛已经被老鼠的爪牙破坏得七零八落，身体上也布满了血痕，最为严重的是，黄牛的一双同样血红的眼睛，居然在老鼠的咬食下，瞎了一只。污血流得满脸都是。
　　
　　“它危险了。”天音这会挺为黄牛着急，不是真心担忧它，而是一但它死了，老鼠的攻击目标很有可能转移到防空洞这里，要知道，老鼠可是会打洞的，它们比变异牛可怕得多。
　　
　　肖景清两眼紧盯电脑屏幕，听天音说完，更是心中忧虑，可是，突然间好像在驻点那块小屏幕中发现了什么，赶紧让天音将第二处视屏画面调为主画面，这一看居然发现了那只曾经见过的超大型老鼠BOSS。
　　
　　“这是什么东西？”天音还是第一次见到鼠怪BOSS，成人般高大的黑老鼠，通红的眼睛，让人觉得相当不真实，可是偏偏它又是那么神奇的站在那里，被不计其数的小个头红眼老鼠簇拥着慢慢往前移动。
　　
　　“你还记得我曾经对你说过的那次高速上遇到的被袭击事件吗？这只超大型的老鼠，就是当时我们怀疑控制所有鼠群的主体。”肖景清重提往事，脸色阴沉，也不知在想些什么。
　　
　　“那今天也有可能是这只超大型老鼠控制的出的结果？如果是那样，它的智商，应该已经相当可观了，如果变异的怪物都这么聪明，那人类还能存活多少？”天音的话很悲观，但事实的确如此，之前了解到东北基地被袭击一事，攻击人类的狼犬怪也已经具备了一定智商，而这只老鼠，不仅是智商问题，它竟然会“控制”其他红眼老鼠。
　　
　　这，太恐怖了。
　　
　　当然，肖景清并不能肯定自己的想法，这一切都只是推测。
　　
　　可是，随着巨型鼠怪慢慢靠近那只变异黄牛，围困黄牛的那些鼠群竟然慢慢的向黄牛靠拢，慢慢缩小包围圈，突然间，只听红眼鼠BOSS口中发出一声极其尖锐的“吱吱“声。
　　
　　所有的红眼老鼠，发狂似的集体扑向黄牛，成百上千只老鼠将黄牛瞬间覆盖，黄牛的处境凶多吉少。
　　 

作者有话要说：第三卷即将完结，要不要写第四卷，这真是个问题．




77

77、第七十七章　无路可退 ... 
 
 
　　
　　“它完了。”天音颓然的在墙上捶了重重一拳，本以为能和老鼠斗个两败俱伤，然后自己这些人能安然渡过这个危机重重的夜，但是事实很可怕，就算那只黄牛力量是多么强大，就算它体型是多么庞大，但面对潮水般的红眼鼠群，依旧只能束手无策的任老鼠吞噬殆尽。
　　
　　那些怪物们消失掉黄牛，那下一个目标，不是这里，还会是哪里，大门已经被破坏，巨型犄角刺破的大洞就算被钢材覆盖住，但对那些红眼老鼠来说，根本不算什么。难道洞中的人只能如鱼肉般任凭宰割？就算再不愿意，谁又能拿出个办法，来避免这可悲的未来？
　　
　　天音没再看向电脑，而是在大门处来回的踱步，心中百种滋味，死并不可怕，可怕的是老鼠，成为它们裹腹的食物，哪能甘心。
　　
　　“说实话，如果一但老鼠进入洞中，我们有没有一分胜算？”天音停下脚步，盯着肖景清的双眼，认真的问道。
　　
　　“没有。”肖景清眼神犀利，这就是实话，虽然极其悲哀。
　　
　　“把洞口炸塌！”天音并不是开玩笑，自己这方的防御已然被黄牛瓦解了一大半，大门已经不安全，与其让老鼠干掉黄牛后再来捕食自己，不如先将大门处炸塌，或许还能彻底的将老鼠隔绝在防空洞之外。防空间入口并不宽阔，而且从大门处一定要经过一条十几米长三米宽的小道，才能进入到内部堆积满物资的大空间。只是将小道尽头的大门炸塌，理论上来说，是可以只让碎石封闭入口，而不会炸塌整座防空洞。
　　
　　“对大型变异兽来说，炸塌洞中的确能将它们隔离在外部，我们先不提你这建议的可行性，要知道，我们现在最大的危险是红眼老鼠，它们有着锋利无比的牙齿和爪子，老鼠的天性中还包括挖掘洞穴。”肖景清的话如同一盆冷水，让天音慢慢冷静下来。
　　
　　“难道我们就这样等死？”天音沉着脸，问道。
　　
　　“不，把你的电脑打开，我不认为那只巨型变异牛会这么容易的完蛋。”肖景清嘴角竟然扬起一丝笑意，将电脑捧在手上，盯着画面中那只被老鼠完全隐盖住身体的黄牛。
　　
　　天音顺着肖景清的视线看向电脑，自己根本看不出黄牛有什么反败为胜的希望，虽然还没有倒下，但是，它离死亡大概也不遥远了。摇摇欲坠的身体，在老鼠们的啃食下，发出“卡尺卡尺”的细小咀嚼声，虽然看不到满地的血液，但没人怀疑黄牛在老鼠的攻击下遍体鳞伤。
　　
　　天音心中暗叹一口气，多少有些认为早肖景清太过于紧张，而造成判断失常。没说什么，只是已经灰了心的将头转过，抬头看着上方，而牙牙在天音的脚下，做着攻击的准备。
　　
　　“看，它动了。”肖景清的声音重新拉回天音的视线。
　　
　　只见画面中那只已经看不到模样的黄牛突然浑身一震，好像是拼尽了全身的力气，将附着在自己身体上的红眼老鼠纷纷抖落在地。然后抬头向天一声巨吼，这时的黄牛已经没了作为保护用的满身硬毛与甲装的角质，皮肤全被老鼠咬烂了，脊背上露出暗红色被老鼠咬得稀烂的肌肉，口鼻处那就血肉模糊，四条粗壮的腿也早就伤痕累累，仔细看去，能够发现左后腿小腿那已经没了皮肉，森白的小腿骨也满是老鼠们牙印。只剩下那对极其有威慑力的漆黑恐怖的犄角，就算被老鼠撕咬，也没有造成任何伤害。
　　
　　变异黄牛有些发狂，在地上黑压压一片的老鼠中奋力跑过，天音以为它逃跑，它也的确顺着老鼠来的方向加速奔去，一时之间，让人有些摸不着头脑，它是疯了吗？如果是成常生物，也一定往老鼠相反的方向逃命，而不是像现在这般，明知山有虎，偏向虎山行在这时并不是一种明智的事。
　　
　　一路之上，红眼老鼠无不猛扑攻击，攻击之势凌厉狠毒，专门攻击黄牛脆弱的地方，裸、落在外的肌肉，眼睛，口鼻等等地方，而黄牛却没有因此而减速，相反，它一路上除了用自己的长犄角刺穿老鼠们黑色的肚皮与脑壳外，并没有做别的抵抗。
　　
　　再往前，就离开了大门外那个摄像头拍摄的范围，肖景清此刻说不紧张也是假的，只不过越是紧张，脑中越是清明，七八秒过后，黄牛重新出现在第二处摄像头拍摄范围之内。
　　
　　第二处画面中不仅有黄牛，还有一位让所有人都不敢忽视的另一个庞大生物，成人般大小的红眼鼠BOSS。
　　
　　黄牛奔跑的速度再次提升，这时，它的目标才被天音所理解，看样子，黄牛是想与红眼鼠BOSS来个终极对决，但是，大老鼠会给它这个机会吗？没有人知道结局如何，但是随着黄牛逐渐接近老鼠BOSS，那只大老鼠明显有些急躁，它身边的红眼老鼠也越发的多了起来，一只只以自己的血肉之躯，去抵挡黄牛的前进的步伐。大老鼠“命令”着那些红眼老鼠用自己的性命，去争取一些离开的时间。
　　
　　对的，大老鼠是在撤退，不知为何，它好像很害怕黄牛凶悍得冲向自己，天音和肖景清面面相觑，搞不懂这道理是个什么意思，难道大老鼠远不是黄牛的对手，只能靠其他红眼老鼠的掩护吗？
　　
　　之前攻击黄牛的那数千之老鼠再一次赶到它周围，想要在黄牛攻击到大老鼠之前了结掉它性命，这时，红眼老鼠已经再不顾及同伴与自己的安全，一只只拼了命的飞身扑向黄牛，不知道是有如工蜂拼命保护蜂后那般心甘情愿，还是单纯的大老鼠的意识控制，红眼老鼠们以命搏命的攻击方法的确稍微阻止了黄牛快速的冲刺，大老鼠则快速的转身离开。
　　
　　“它跑不掉的。”肖景清冷静的说道。
　　
　　天音没去问为什么肖景清能得出这个结论，只是紧紧盯着电脑屏幕。
　　
　　画面中的黄牛大概是觉察到了老鼠BOSS想要逃跑，于是再一次发出怒吼，没有再抖落身上的老鼠大军们，而是将头顶的巨大犄角对准大老鼠逃跑的方位，不顾一切的冲了过去。
　　
　　而红眼老鼠则也像受了某中刺激般，居然绷紧了全身上下每一寸肌肉，尖牙外露，口水顺着嘴角滴落在地，都疯了，老鼠们用自己最快的速度最锋利的攻击，想要赶到黄牛攻击到BOSS前咬死这庞然大物。
　　
　　当犄角刺入大老鼠体内时，黄牛没有止步，而是再次加速，以巨大的冲击力将大老鼠挂在犄角上，然后冲向驻点处的那栋楼。
　　
　　于是，一切都结束了，两根巨大的犄角带着被刺破肚皮的老鼠BOSS整根没入钢筋水泥的房屋墙壁，大老鼠肠穿肚烂的抽、搐着，两只通红的大眼睛中写着那以言喻的凶戾，它活不了了，连墙壁都被犄角撞得龟裂，更别提夹在中间的那只血肉老鼠。
　　
　　黄牛终于坚持不住，轰然倒地，两只犄角也从根部断裂开来，老鼠被钉死在墙壁上，而黄牛则无力的倒在地上哀鸣。
　　
　　红眼老鼠的首领已经完了，可是这些老鼠们不但没有安静，而且更加的疯狂起来，原本聚集在一起的鼠群一下散下，但是在血腥味的刺激下，集齐在一起，失去理智的将倒在地面的黄牛和被牛角钉在墙上的BOSS尸体整个覆盖，不计其数的发狂老鼠在两具怪物身上蠕动着身体，那一幕，让天音一阵反胃。
　　
　　可是，就算是两只最为危险的变异怪死了，肖景清他们的危机还远远没有结束。当鼠群们将两具尸体咬至成白骨后，居然四散开来，见自己眼前所有可以撕咬的物体都粉碎为碎片后，居然有几只陷入狂暴中的老鼠，发现了幸存人们的避难所――防空洞。
　　
　　于是，它们举着自己的利爪，拼了命的在合金大门以及周边的石块上打起洞来，其实最可能被挖开的反而是那扇尉已经有破口的合金大门，洞中全是花岗石，不是一朝一夕就能挖穿。
　　
　　从画面上可以看到，越来越多的老鼠逐渐奔向这里，天音和肖景清当然不可能临时找到更加坚固的材料堵住大门，而且防空洞内什么东西都不多，唯一不缺的是粮食，用粮食堵住大门看来，是最无奈也最后的手段了，正像肖景清所说，如果仅是将大门炸毁，那就相当于将防空洞内部毫无保留的呈现到老鼠的利齿下。
　　
　　于是，两个男人丢下电脑，将室内那一袋袋大米面粉黄豆等等粮食源源不断的运至这十数米长的通道中，在搬运粮食的过程中居然还发现了十几包水泥，其实这时候水泥的作用已经不大了，于是直接将那些水泥整袋堆积在靠近大门处，用水将它们淋透，然后再在外部堆上粮食等其它物资。这是在与老鼠抢时间。
　　
　　还好，直到次日早晨老鼠都没有进入到防空洞中，看着被麻袋填得满满当当的通道，肖景清和天间累得倚靠在那面被搬空的墙壁上，两个男人相视无语，此时的防空洞，成了真正的牢笼，再没有退路可言。只希望在某个时间，外面的老鼠以及其他变异怪都不在出现，要不然，打开封闭的通道就意味着死亡的来临。
　　
　　这不是逃避，是无可奈何的抉择。
　　
　　再一次看着闪着雪花点的电脑画面，外面的老鼠越来越来多，除了坚持打洞的那几只外，更多的，成百上千的那些老鼠，居然就这么混乱的红着眼站立在洞外的雪地之中，不愿离开。
　　
　　它们已经占据原先公司驻点那栋楼做为族群的栖息地，而防空洞外，则成了这群红眼老鼠们的后花园，咬食着夜里被黄牛践踏而死的同类尸体，红眼老鼠们同样堵死了幸存者们离开的道路。
　　
　　就算老鼠永远也挖不开进入通道的洞口，但洞中的人们怎么办？难道等吃光所有食物后活活饿死？
　　
　　肖景清已经无路可退。
　　
　　生或者死，决定权任凭天意。
　　 

作者有话要说：第四卷什么的，还是决定继续写～
要不然，不是挺对不起一支持我的读者？




78

78、第七十八章 深黑通道 ... 
 
 
　　
　　当苏越悠悠转醒后，睁开眼第一件事就是去寻找肖景清身在何方，还好，大家都在，虽然都有些狼狈。扑在肖景清怀中，苏越不去理会自己还有些疼痛的后颈处，只是一个劲的抱紧眼前的男人，好像松手后，他就会消失得无影无踪。
　　
　　“你为什么要这样，如果我醒过来你已经不在了，你让我怎么办？”苏越身体有些颤抖，还好大家都活着，如果昨天肖景清真的发生什么意外，那自己一个人，留在这里又有什么意义，孤单寂寥的活着，那也是一种刻骨的残忍。
　　
　　肖景清心中也是一阵无奈，有些抱歉的看着苏越，但是并没有认为天音对苏越做的这些是一个错误。只是有些后怕，如果昨夜里真的被那些恶心的怪物冲进防空洞，那自己与苏越是否真的要说一声来生再见？
　　
　　“你们真肉麻，这不是好好活着嘛，搞得好像生离死别一般。”天音的说笑声让肖景清与苏越清醒过来，是啊，不论如何，自己深爱的人不是好好活着嘛。
　　
　　牙牙的喵喵声也应和着天音的笑语，此时的白色大猫已经收起它那副战斗的模样，毛绒玩具般可爱的外表重新回到牙牙身上，看不到昨天那般凶戾的半分影子。
　　
　　三人和一只猫就那么随意的坐在地上，没人再去提起门外的老鼠，只是那条堆积满粮食与其它杂物的通道，无时无刻的不让人想起昨夜那场惊心动魄的战争，没有谁成为赢家，但是人类却成了最为悲哀的那一方。
　　
　　“这里没了堆得像座小山似的粮食，还真不习惯呢。”苏越突然的轻笑，打破了防空洞间有些让人窒息的沉默。被搬离的麻袋后，露出了一面深灰色与周围略有些不一样的石灰墙，墙面上坑坑洼洼极其不平整，周围墙面虽然也被简单的处理过，但是大体可以知道墙体后是极其坚固的花岗石，墙面就算有些斑驳，但也不可能出现大量的坑状凹凸痕迹。
　　
　　的确有些让人费解，苏越突然站了起来，来到那面有些奇怪的石灰墙前，轻轻用捏起的拳扣打着墙面。“打起精神来吧，一个个平常厉害得要命，只是暂时的被困在这里而以，会有办法的。或许，这面墙后面就有出路呢？有条小道，小道直通远远的，安全的地方，这样，我们就不会一直待在洞中，让那些老鼠见鬼去吧。”苏越天马行空的想着，初衷只是为了让大家振作起来，能逗他们开心也是好的。
　　
　　随着轻声扣击墙面，一声声沉闷的响声回荡在防空洞内。
　　
　　可是，让苏越没想到的是，肖景清与天音突然间警觉起来，他们两人相视一眼，然后纷纷站了起来，不顾身体的疲惫，居然亲自在那面奇怪的墙上用枪托“砰砰”的敲打起来，不仅是那面墙，洞中的所有墙面都被肖景清与天音不知所以的敲了一遍，最后，两个大男人在苏越疑惑的目光下相视一笑。
　　
　　“怎么了？你们发现了什么？难道，它后面真的有问题？”苏越脑中突然灵光一闪，上天保佑自己的猜想是真的，一定要是出路，而不是别的更加危险的东西。
　　
　　“有没有问题，试试看就知道！”天音摸摸苏越沾着灰的脸颊，轻笑着说道，而肖景清则是立刻行动起来，操起一把工具铲，用力的砸起那面墙来，天音也加入其中，帮起手来，而苏越则与牙牙紧张的看着他俩的举动，心跳得很快，怀着希望，却又害怕绝望。
　　
　　十五分钟后，被砸得碎末飞溅的墙面终于低抗不住两个男人用尽全力的破坏，从中间碎裂开，一个碗大的黑色洞口出现在所有人的眼前，苏越先是一愣，反应过来后，便欢呼着再将抱住满身汗水的肖景清。
　　
　　“真的有洞！真的有，我们可以离开这里了。”苏越很狂喜，以为自己这些人就这样找到求生的通道。
　　
　　可此时肖景清他们再也没有笑容，一句话都没说，继续将洞口的面积扩大，清理到最后，才发现这处深不见底的洞穴大约直径有八十左右厘米，里面一片漆黑，而且一阵令人恶心的味道扑而来，众人不得不后退几步。
　　
　　“别高兴得太早，这里不一定是通向外面的。”肖景清的话打断了苏越的幻想，而天音接着说道：“这处洞穴也不知道是何时挖掘的，它之前有着什么样的作用，看样子已经封闭了很久，里面安不安全，没人知道，对我们而言它的作用还不得而知。”
　　
　　“不试试看吗？要不，我先进去？说不定可以通向外面？”苏越也知道肖景清与天音说的都很对，但是总想亲自试试看，如果真的能出去，那就不能被困在这里，外面那么多大老鼠，谁知道什么时候它们就会闯入。
　　
　　“别开玩笑了，你知道一条不明用途，而且长时间没有使用的通道有多危险吗？”肖景清此时不客气的斥责道苏越，苏越委屈的看着肖景清，偏偏又无话可说。
　　
　　虽然肖景清不让苏越去冒这个险，但是自己却在防空洞内忙碌起来，那条被挖开的通道向外散发着恶臭，一个多小时之后才里面的空气才逐渐正常起来，天音用湿毛巾捂住口鼻站在通道口，居然感觉到了丝丝凉风，有风就证明里面的空气是流通的，这算是一个好消息。
　　
　　“别高兴得太早，就算里面空气流通，就算有出口的存在，但别忘了，里面的气体仍旧可能会使人中毒，而且，就算有出口，里面的情况根本没人清楚，万一遇到危险，那不是有进无出，与留在这里又有什么区别？”肖景清想提醒天音不要大意，非常时期，千万要留心，直径才八十厘米的通道，其实只能算是个洞穴，里面的路况如何，里面会不会有变异怪兽，里面究竟有没有可供离开的道路，长时间没有透气的洞穴并不是短时间内就可以将其中产生的有毒气体排空，贸然进入，只会让自己轻易送命。
　　
　　苏越真觉得自己有些多余，看着肖景清和天音忙碌着做着准备而自己，什么也不能够帮上忙，坐在椅子上轻轻的抚摸着牙牙柔顺的白色容貌，神情很落寞，可是现在的肖景清不可能有时间与心思去发现并且安慰苏越，只要他乖乖的待在那，就可以了，只要肖景清能够平安的离开，那苏越，自己一定会保护好他，就算是再没用，再多余，自己也会尽全力去保护他，这不仅仅是承诺而以。
　　
　　肖景清的准备工作并不十分充分，防空洞内并不是面面俱到，粮食武器的确不缺，药物工具等也略有准备，但是，专业的装备绝对不可能出现在这里，所以肖景清只能翻出几个口罩，简单的改造后就成了简陋的防毒面具，戴上双层手套穿上厚实的外衣，将袖口裤角扎紧，以防蛇虫鼠蚁进入衣服内，最后，又找来一捆数十米长的尼龙绳，绑在进入洞穴那人的腰上，这样，就算发生什么意见，外面的人也可以及时的将其拉出。
　　
　　看上去一切都计划好了，肖景清本来是做好自己进入的准备，可是天音却自告奋勇，理由很简单，通道吉凶未卜，如果肖景清进入，一但遇到不测，那身在防空洞中自己说实话根本没法也没这个本事去营救遇险的肖景清，而且没办法在保护自己的同时再照顾苏越。苏越此时也自私了一回，拉着肖景清不让他单独进入，天音说的没错，要是只是天音进去，就算他遇到什么解决不了的问题，肖景清可以想办法救他，就算时面真的有什么怪物，肖景清也能够做好防空洞中的防御。
　　
　　其实，苏越就是不想让肖景清进去以身试险。
　　
　　出于多方面考虑，肖景清最后还是同意让天音进去试一试，三人在后方做着最后的准备工作，待天音全副武装后，才回到通道口。
　　
　　肖景清最后交代着天音一些进入后要注意的问题，可是苏越却总觉得有什么不对劲的地方，偷偷的拉拉肖景清的衣袖，轻轻问道：“你有没有发现，我们这好像少了点什么？”
　　
　　声音虽小，但是所有人也都听到了，肖景清皱着眉，没去理会苏越，以为这小鬼又在胡思乱想，可是已经戴上几层口罩的天音却已经发现了少的是什么，连忙摘了口罩，诧异的说道：“牙牙呢？”
　　
　　是啊，三个大活人谁也没少，可是，那只毛绒绒白色猫咪去哪了？
　　
　　苏越有些慌神，连忙在防空洞中四处找起牙牙来，可是最后失望的发现，牙牙真的不见了，难道它凭空消失了？
　　
　　哭丧着脸看着肖景清与天音，苏越一时之间不知该怎么办才好，和牙牙相处时间虽然还不算太长，但这只偶尔会凶猛的猫咪苏越真的很喜欢，它很聪明，好像能听得懂自己说话，有些心里话苏越不愿告诉肖景清，只有偷偷说给牙牙听，它不会管自己有没有用，也不会笑话自己，肖景清虽然不说，但在他心中的自己，其实就是个一无是处的小傻瓜吧。
　　
　　如今，牙牙不见了，苏越自然是最心焦的那个。
　　
　　“别急，它可能只是躲起来，不会消失的，就算是变了异的动物，也不可能来个隐身之类的。”天音安慰着苏越，肖景清倒没有急着理会苏越，而是在那个直径八十厘米，深不见底的通道口来回看了几次，然后淡然的说道：“你的猫，偷偷进了通道。”
　　
　　“快去救它，牙牙为什么这么笨，干嘛要自己进去，万一出不来，怎么办？”苏越着急的说道，但是也没有任何办法去把它弄出来，刚刚才接受洞穴，就被肖景清一把拉来。
　　
　　“那只猫，和你一样蠢。”肖景清并不是故意批评苏越，只是，有的时候，那只猫咪的确和苏越一样脱线，而且，也一样可爱，招人疼爱。
　　
　　苏越心情就本低落，听完肖景清这句话后，眼眶已经红了，但是不想被他们看到，尽管担忧着牙牙的下落，还是默然的转身回到了放了电脑的桌着，肖景清和天音都很厉害，对付丧尸是这样，对付变异老鼠也是这样，而自己，除了躲在肖景清身后还会什么，说了无数次想要变厉害，可是无论无何也做不到像肖景清他们一样，自己对肖景清而言，喜欢也好，爱也好，除了身体上的交缠，思想上真的有什么交集吗？难道自己这一辈子真的只能依附于肖景清的身影下吗？哪果有一天，他不再爱自己，有了别的喜欢的人，那自己，该何去何从？
　　
　　肖景清没有理会苏越的离开，天音已经做好进入洞穴的准备，是时候进入探一探情况了，到里面去后，如果条件允许，还是帮苏越找回那只猫吧，他，好像很在乎牙牙。
　　
　　叮嘱天音留意猫咪后，肖景清目送天音慢慢的爬入漆黑如墨的通道。
　　
　　这是最后的希望吗？
　　
　　谁知道呢。
　　
　　 

作者有话要说：第四卷即将开始,敬请期待吧~
嘿嘿.




79

79、第七十九章 前景光明 ... 
 
 
　　
　　时间一分一秒过去，天音进入到那个只容得下一人进出的通道也已经十几分钟，进入通道时，天音虽然拿了手电筒，但是此时再往里看，根本没有什么光源，还好绑在天音腰上的绳子随着他的深入，留在外面的那一端缓慢的越来越短，这也证明了天音至少还在前进。肖景清虽然没把担忧的表情写在脸上，但是心中不可能完全放得下心，天音就算再有本事，但是历练还是太少，真正危险的情况他并没有一个人应对的经验，这时肖景清已经有些后悔为什么不是自己进洞。
　　
　　苏越就那么孤单的坐在桌边，头倚在放在桌面上的胳膊上，歪着头看着洞口旁的肖景清，第一次觉得，自己和他的距离是那么遥远，不是身体的距离，而是心灵。
　　
　　自己两人是如何开始的？回想起来，所谓感情，只是从那夜的迷情开始。
　　
　　当初的自己单纯的认为，只要满足肖景清，就可以在他的庇护下安然无恙，的确，肖景清做到了，但愿意保护自己的初衷不是交换，而是恋爱。
　　
　　这份爱恋，纯粹吗？
　　
　　苏越不知道，但是从肖景清看着自己时那炽热的目光中可以知道，自己对他而言绝对不是玩笑，但是自己对他呢？除了爱之外，在心底真正的想法中，是不是还有别的一些什么，比如逃避和利用？自己还是太过软弱了，如果像肖景清与天音一样强势，那么对于感情，也不会有这么多，这么多的怀疑。
　　
　　苏越毕竟还年幼，少年的情怀本就脆弱，对自己的不自信，使得整个世界在自己的眼中都有些灰暗，爱情也变得迷雾重重。
　　
　　“别担心你的猫了，它不会有事的，就算它真的不在了，你也得给我打起精神来，只是一只猫而以。”肖景清略显得有些冰冷的声音传入苏越耳中。
　　
　　“牙牙只是一只猫而以吗？”苏越现在的心情很糟，糟到根本听不出这是肖景清安慰自己的话，于是，堵气的回了句话，让肖景清很是不解。
　　
　　“它不是猫还是什么？”肖景清很不满苏越现在的态度，这种时候了，他还有心情去担心那只猫，要知道，天音也在那个危险未知的洞中，难道天音还没有那只猫重要？“你有发呆的工夫，不如给我盯着电脑，万一外面出现什么意见，及时通知我。”肖景清声音也有些生硬起来，让苏越心中更觉委屈。
　　
　　“一无是处的我，只能拖你的后腿，如果我和天音一样厉害，你会不会比较重视我一点？遇到危险时，也能挺身而出，而不是像个傻瓜一样只会往你身后躲！”苏越越想越钻起牛角尖来，其实这些天来，苏越也感觉到前所未有的压力，生存的压力，而且看到肖景清和天音忙里忙外，而反观自己，有哪一点是自己做得到的。虽然肖景清和天音从没要求自己去做些什么，但是越是这样，越觉得自己的渺小无能，如果自己能变得强大，是不是，是不是也能为大家出那么一点点的力？
　　
　　与其说苏越是在抱怨肖景清，不如说是在责怪自己，说着说着，竟越来越激动，语气也激烈起来，肖景清皱起了眉，听着苏越有些反常的言语，心中也是一阵不快。
　　
　　什么叫重视？
　　
　　如果不重视苏越会在这种末日般的世界中小心的保护着他？
　　
　　如果不重视会在遇到危险的第一分钟想到的是如何让他不受伤害？
　　
　　如果不重视。
　　
　　苏越他能平安的活到现在，有食物吃，有干净的水喝，有暖和的衣服遮体？
　　
　　如果不重视，那自己为何要这么的去爱恋一个什么也不懂的男孩？
　　
　　肖景清转过头，不再理会苏越，有些人无理取闹，就让他一个人去闹，等理清楚心中那些莫明其妙的情绪再来交流。肖景清的沉默，让苏越更觉得自己的悲哀，有时候，真不是自己想要哭泣，而是眼泪无法控制，心中的酸楚将整个人都淹没，溺水的人，找不到救命的稻草，只有无声的哭泣，才能宣泄这痛苦的情感。
　　
　　可是，此时的苏越却没有选择一个人躲起来流眼泪，而是跑到肖景清身旁，从身后抱住肖景清，头倚靠在肖景清宽阔的脊背上，脸颊在肖景清背后轻轻摩挲着，用力的抱着肖景清，好像一松手这个男人就会像牙牙那样消失掉，能感受到自己整个身体都有些发抖，心中也是一阵悸动。
　　
　　就让自己懦弱吧，就算未来被肖景清抛弃，而这一刻，只想就这么紧紧拥抱着肖景清。
　　
　　肖景清多少也明白过来苏越的反常情况，沉着的脸此时也温柔起来，这孩子和自己不一样，来自于不同的世界，过着完全不同的生活，这样的他能做到今天这一步已经不容易了，自己又何必对他苛刻要求，只是想让自己更在乎他一起，其实这要求并不过份。
　　
　　刚想回过身同样抱紧苏越，可是还没等肖景清这样做，手中连接着天音的绳子突然间猛然的抽动起来，肖景清第一个念头是不是天音遇到危险出了意外？于是想也没想就把苏越推开，然后紧张的拉紧手中并不算太坚固的绳子，冲首通道口高声呼唤着天音的名字，再没有等到回应的结果下，肖景清已经打算自己进去看看天音的情况，可是，还没等肖景清去做准备，手中的绳子却突然安静下来，肖景清连忙再次往回拉绳子，没想到，这次却能顺利的将绳子拉回洞口这头。
　　
　　虽然缓慢，但是绳子的确可以慢慢收回，这样也意味着天音在往回走，他没事，这太好了，肖景清总算松了一口气，慢慢的将绳子收回防空洞，又是十几分钟，总算是看到通道里亮起手电筒发出的那点昏黄的灯光，之后便看到了天音慢慢往回倒的身影。
　　
　　当天音毫发无损的回到防空洞时，肖景清紧紧的抱住了天音，这无关爱情，只是看到老友的平安，心中欣喜罢了。紧随着天音出来的，居然是那只蹭得满身脏的大白猫牙牙，喵喵叫着就跳下了通道口，才没管天音和肖景清如何，牙牙回到地面的第一件事，就是跑到苏越脚下用自己毛茸茸的脑袋去蹭苏越的裤脚，那叫唤声，好像还有些骄傲与自得。
　　
　　天音拿下捂住口鼻的口罩，露出一张大大的笑脸，才和肖景清报完平安，没来得及汇报通道中的情况，首先做的事就是看着一旁蹲在地上看不到脸的苏越，笑着说道：“小家伙，牙牙我给你带回来了，不要伤心，它可是毫发无伤哟。”
　　
　　可是天音没有从苏越脸上看到之前预想的快乐，苏越抱着牙牙站起了身，抬起头就这么看着肖景清，眼神中写满了受伤的神情。冲天音点点头，扯了一个比哭还难看的笑容后，扭头走开。
　　
　　“我才离开多久啊，你们怎么了？”天音不解的问道肖景清，他们之间吵架了？苏越看上去很不对劲。
　　
　　“没事，你先说说在里面发现了什么吧。”肖景清看着苏越离开的背影，是自己之前推开他造成的吧，的确有些伤人，但是现在最为重要的并不是去如何如何安慰苏越，最为迫切的是天音进入洞穴后，究竟在里面发现了什么，通道是否安全？是否可以顺利的离开防空洞？又或者这条根本就是条死路，无跟可退。
　　
　　天音揉揉自己的手臂与膝盖，轻声问道肖景清，苏越是否真的没事，见肖景清完全不打算说于自己听，只能无奈的叹口气，然后将自己在通道中的发现全部说于肖景清听道。
　　
　　其实通道比大家想像的更平坦，只是越往里走越狭窄，到最后最能勉强通过一个匍匐前进成年男人。通道内有很明显的人工开凿痕迹，而且通道同样不是一条笔直的路，看样子，这条道可能原本就是用来做为防空洞的逃生通道。
　　
　　这条狭窄的道路并不是通向远处的地面，按照地势来推断，这是一条朝下开挖的小道，因为绳子长度的关系，第一次进入通道，天音也不敢独自一人擅自行动，停留在某个转角处，天音一把抓住前面终于现身的牙牙，然后不顾牙牙的挣扎，抱在怀中就想往回走，等快到出口时，才松手，还好牙牙没有再次跑进深处，而是乖乖的同自己出来。
　　
　　肖景清不关心牙牙的死活，他关心的只是天音最后停留的那处转角，后方，究竟有没有前路。
　　
　　“前面一定有路。”天音说得很笃定。
　　
　　“为什么说得这么肯定，你并没有亲眼看到。”肖景清不解。
　　
　　“因为牙牙。”天音语气很是轻松：“那只猫咪正是从转角那里慢慢走出来的，我没有条件前进的地方，它比我深入得多，而且，最为重要的一点，我听到了水声。并不是水滴的声音，而是水流，也许，是地下暗河的水流声。”天音大胆的猜测着前方大至情景，这话一出，肖景清沉默了。
　　
　　如果天音料想的全部都成真，那么自己这几人真的可能顺利的离开这里，如果有时间的话，自己也应该闯一闯这看似不可靠的通道了，希望一切顺利吧。
　　
　　肖景清已经想好下一步大家需要做的事，也不急于这一刻，让天音好好休息一下，自己却走向坐在另一头的苏越，希望等会能让这小鬼消气吧，推开他并不是自己本意，现在天音也平安了，牙牙也回来了，好好和苏越聊聊，应该就会没事的。
　　
　　肖景清轻笑了，苏越就是个变扭的小孩，需要人疼爱与呵护。
　　 

作者有话要说：今天更的真早~ 呵呵，我要去爬山啦！




80

80、第八十章 生离死别 ... 
 
 
　　
　　世上的事，很难说得清楚，本以为可以轻易解决的，可结果却让人无比抓狂，有些事明明杂乱的理不清头绪，可最后却水到渠成，完全不费心力。这算是一种出乎意料吧，算是上天的旨意，无人可逆。可以把一切推说为命运，但这玩意，真的让人不知如何是好。
　　
　　肖景清本想着去安慰自觉委屈的苏越，脚步已经迈了出去，可是，就在这时候，还没来得及将满身“准备”脱下的天音却意外的发现电脑屏幕上那让人惊悚的画面。
　　
　　“那些怪物已经将大门挖开，它们在往面运粮食！”天音的声音很急切，焦虑的望着肖景清大声喊道。
　　
　　肖景清停住了走向苏越的脚步，二话不说立刻回到那电脑前，画面已经很不清晰，镜头也已经偏离了原本的位置，但大门外却依旧还在镜头之中，就算画面抖动的厉害，也能大概看到大门那处被变异黄牛顶破的缺口处已经被老鼠重新挖开，虽然里面用钢材抵住，但总归是有空隙，老鼠就是从破损的合金门洞，硬生生的挤开了空隙，然后一个接一个的爬进了门内。
　　
　　不论是变异与否，食物的诱惑对于动物来说都是致命的，它们虽然接二连三跳进大门，但是没有疯狂的往里冲，而是用其锋利的爪牙往嘴里拨拉米粒与其它食物，然后竟然返回出了大门。
　　
　　众多老鼠并没有纪律可言，它们一拥而上，本不大的洞口哪里容得下那么多红眼老鼠，其实进入大门内搬运食物的老鼠并不太多，但是就算是这样，大门摄像头处的情景还是让人头皮发麻。
　　
　　肖景清一看这情景，心中也两难起来，按这种情况来看，老鼠并不会很快的到达防空洞中，其实洞中的人就目前来说还是比较安全的，但是这样下去也不是办法，一但老鼠进入内部，再逃往那条通道中，就算通道安全，那也一定会被老鼠追上，从而成为老鼠口中的美餐。但是，如果现在就进入通道，那会不会太过于仓促？通道对于大家来说依旧很陌生，不做准备就进入其中，肖景清总觉得相当危险。
　　
　　“要不要现在就进去？或许在老鼠到来之前我们就会安全？”天音正色问道肖景清。
　　
　　还没等到肖景清做出决定，这边牙牙已经喵喵叫着，用前爪抓着苏越的裤角，想要拉着一脸低落的苏越往通道口走。见苏越没反映，牙牙直接一口咬住苏越的裤子，一个劲的拉苏越往前走。
　　
　　“你干嘛？我才不要过去，让老鼠吃了我好了。”苏越看看这头的肖景清，有些赌气的说道。牙牙才不管那么多，四只爪子抓着地，说也么也想要拉苏越过来。
　　
　　最后还是拗不过牙牙，苏越不情不愿的抱着猫咪到了洞口，其实自己也想知道电脑这头到底怎么了，情况是不是很严重，只是肖景清在这，心中还闷得慌，不好意思来罢了。
　　
　　一接近洞口，牙牙直接从苏越怀中跳到通道口，即不下来，也不往洞里跑，只是在洞口来回打转，喵喵的叫唤着，边叫还边咬住苏越伸过来的袖子，咬住之后，直接将苏越往洞中拖去。
　　
　　“天音，你之前并没有深入到底，但是那只猫，或许已经去过了。动物对危险的来临有些天生的警觉，你看它这么希望苏越进洞，我想，洞中应该是安全的。”肖景清其实不敢确定，但是仔细想想，也能讲得通，看着牙牙在洞中咬住苏越的袖子，肖景清的脑子也活络起来。
　　
　　“与其等老鼠进来后，我们再束手无策，不如现在进通道，或许还能有一条生路。”天音也是赞同进入通道逃生。、
　　
　　两个人决定后，相当有默契的一笑，然后纷纷忙活起来，一个是做进通道前的最后准备，另一个，就是哪怕要舍弃这处装满粮食的防空洞，也不能把所有粮食都便宜那些恶的红眼老鼠。
　　
　　没人在乎苏越的想法，也没人需要他帮忙，苏越站在通道口就那么看着肖景清和天音两人做着自己完全不理解的工作，等待着离开的那一刻。
　　
　　有能力的人，总是在忙碌着，而帮不上忙的人，连站在那，都觉得多余。
　　
　　没人嫌苏越帮不上忙，但是一种无力感觉弥漫着苏越敏感的心灵，自己这样，真的就是多余的，什么也不懂，什么也不能帮忙，这样的自己，和一件随着携带的行李，又有什么区别呢？
　　
　　的确，现在没人有空闲去理会苏越的小小心思，肖景清检查着防空洞内剩余的汽油柴油，并不是想要引爆它们，而是准备用这些液体燃料将防空洞内的粮食全部淋湿，老鼠不是爱吃吗，那就让它们吃个够！油类还剩下许多，肖景清小心的将它们淋上堵门的粮食，也不知道老鼠吃了这些沾满燃料的食物会不会产生影响。其实肖景清也是怀了个侥幸心理，希望老鼠厌恶这种液体，然后不再深入防空洞内部，自然而然这条通道也不会被发现，那么对于逃生的人们而言，后方的安全保障又多了几分。
　　
　　其实这都是下下之策，但自己这方能做的也只有这些了，花了一些时间，终于做好这项工作，而天音这头也准备好一些能够便携携带的物资，由于通道十分狭小，仅能够一个成年人匍匐通过，就算带再多东西，只会拖累自己的前进的脚步。
　　
　　当所有人都做好准备，在进入通道之前，大家再一次看了眼住居了两个月的防空洞，在这里渡过了严寒的冬季，在这里同样也渡过了末世以来的第一个农历新年，在这里笑过，满足过，在这里同样也紧张过，无聊过。而如今要走了，凭心而论，还真有些舍不得。
　　
　　可是这个世界就是如此残酷，不是舍不得就能够遂心，苏越背好了三人之中最大的背包，跟着肖景清身后，第二个进入了那个狭窄冰冷的下行通道，未来是怎么样的呢？离开了这个曾经的安稳避难所，又能去哪里呢？这个世界上还会有别的活人吗？还是说，除了自己三个人，其他的人全部都不在了呢？
　　
　　牙牙、天音、苏越、肖景清，三人一猫就这么寂寞无言的在阴冷的通道中伏着身体慢慢前行，没带上沉重的电脑，也放弃了已经接受不到任何信号的电台，没有手机，没有时间，不知道走了多久，在幽闭的空间内，只听得到所有人与石壁的摩挲声，与平稳的呼吸声。可是，就算这样，心灵也不得半点平静，相反，一种莫名的恐怖逐渐在心间散开。
　　
　　如果不是前面有天音，而后面跟了肖景清，苏越一定会觉得害怕，精神上的恐怖，从某种程度上来说，比直面危险还来得让人无法承受。
　　
　　“我们大概已经走了二十五分钟，天音，是不是快到你之前停下的地方？”肖景清在心中掐算着时间，虽然自己这行人速度较慢，但按道理来说，应该快到了天音之前到达的地点。
　　
　　“前面的确有个转折，但我不确定是，没有水声。”天音也迷惑起来，通道中看上都相差无几，通道内小道曲折，看样子应该是之前那一处，但是现在没有听到水流的声音，又让自己不确定起来。
　　
　　牙牙已经走到前面去了，见后面的人类没有跟上来，于是又喵喵的“催促”起来，断后的肖景清直接说了个走字，让天音跟上牙牙。
　　
　　转角之后，视野顿时开阔起来，空间也稍微变大，足够苏越站起身来，三个人只有在天音手上有支手电筒，将昏黄的光束往前照去，前方，居然出现了两个岔道，看上去极其相似，而且两处岔道都有成人般高，两米来宽，一时间，让人无从选择。
　　
　　“选哪个？”天音问道肖景清。
　　
　　肖景清也站起身来，拍拍手上的尘土，没有立刻做决定。
　　
　　牙牙站在左边的那处岔道口，喵喵的叫唤着，大概是想要叫那些不明所以的人类赶紧跟着自己走，但是他们不知为何竟一个个站在那不动了。于是，无声息的走到苏越身边，轻轻叫唤着，想要自己最喜欢的苏越跟着自己继续往下去。
　　
　　“跟着它走吧。”肖景清不确定的说道，可是突然停下了脚步，侧耳好像在听着些什么。“等等，你听到了什么吗？水声！”肖景清突然提高声调说了这么一句话。
　　
　　天音仔细听道，水声竟然越来越大，水流的声音在很短的时间内从无到有，充斥在众人耳中。
　　
　　“地下暗河？”天音惊喜道。
　　
　　“有可能，去看看。”经历过许多次像今天一样类似的情景，一般来说，只要顺着地下暗河一路走着，那就十有八九能找到出口，能够顺利来到地面，所以，天音与肖景清才会如此兴奋。
　　
　　可是，可能有地下暗河的岔道与牙牙带领的那个岔道完全不同，牙牙想要将苏越带去左边的那条道，但水声越来越大的那条道却是在右边。
　　
　　这真的是左右为难，苏越一时也不知道该如何是好。
　　
　　唯一没有动摇的就是牙牙，无论如何都想带着苏越进入左边这条道。“难道右边的路有危险？”苏越也很担心，第一次主动问起肖景清。
　　
　　“有这种可能，但是左边那条道同样寂静得可怕。早些年我碰到过这种情况，虽然沿着地下暗河走的确遇到了危险，但是，只要小心些，通常能够逢凶化吉。我们试试看吧，不行再退出来，走另外一条路。”一路走来，肖景清并没有发现任何危险的迹象，如今生路可能就在眼前，试上一试有何妨，至于牙牙，只要右边的路出现任何问题，肖景清就立刻返回，跟着牙牙走相反的岔路。
　　
　　这一次，肖景清还是选择了自己的经验与直觉。
　　
　　大概也知道这些人类是无论如何也不听自己的了，牙牙也有些堵气似的，赖在苏越的手上死活不自己走路，苏越无奈的笑笑，抱着雪白的大猫咪跟着肖景清与天音，一同进入了右边的岔道。
　　
　　随着逐渐的深入，三人还真没发现什么危险，牙牙反正也没再多坚持走哪了，的确好像里面没什么让人担心的。而且，里面虽然不怎么宽阔，头顶处就有石壁，但是，才走两三分钟，一条半米左右的“水沟”出现在大家眼前。
　　
　　“这就是你说的暗河？这么小？”看着那细细的小流顺着水沟往下流着，苏越很不解。
　　
　　“地下岩石结构十分复杂，有的暗河的确直接流淌在平坦的地下河床上我们能够轻意的看到它们，而有的则隐藏在岩石层中，大量流动的水，它们或许还在我们脚下。”天音的解释让苏越更觉得迷惘，这和自己想的完全不同。
　　
　　不管怎么样，跟着他们走就好了，河流不河流的根本不重要，重要的是找到出路。
　　
　　继续前行的，而水流的声音的也逐渐浩大起来，可偏偏看不到所谓“河流”。声音的来源也的确是由大家脚底下传来，不知为何，苏越总觉得自己脚下底下会随着那声音有一阵没有一阵的颤动，也不知道这感觉是自己一个人有，还是大家都感觉到了。
　　
　　“这里，不会有问题吧。”苏越总觉得不放心。
　　
　　“你抱着的那只猫都没抓狂，肯定不会有问题，再坚持一下，说不定出口就在不远处。”肖景清的话并没有从根本上解决苏越的担心。
　　
　　而就在这时，突然一阵猛烈的震动让所有人都愣住了，两三秒后，更加厉害的震动，让整个通道都摇晃起来。天音与肖景清立刻找了掩体躲避从上方掉落下来的大量碎石块与灰尘，这是职业习惯，危险之中下意识的自我保护。
　　
　　苏越反映明显差很多，等到头被碎石块砸到了才摇摇晃晃的想要扶着墙站稳，可是越想站稳，越办不到，最后只能抱着脑袋蹲在通道的墙壁旁边，牙牙则躲在苏越身体下。苏越脸都吓白了，不知道现在是什么情况 ，肖景清也不在身边，感觉整个世界都在战栗，苏越紧紧的靠着墙壁，动也不敢动。
　　
　　肖景清也意识到苏越的情况不对，他怎么没有和自己在一起？刚刚一时混乱，自己也没能拉住他，小家伙一直在和自己生气，抱着牙牙离自己远远的，这下遇到危险，肯定被吓坏了。
　　
　　“苏越，别害怕，重心压低，手护住头。”肖景清朝苏越喊去，苏越大概也听到了肖景清的声音，连忙照做。
　　
　　“我想，可能是防空洞内爆炸了。”天音一脸担忧的说道。
　　
　　“原因呢？”肖景清一时之间没想清楚，可是突然间灵光一现：“是电线短路造成着火，然后发电机爆炸！”
　　
　　事实的确是如此，竟然有一只红眼老鼠没有像其他老鼠一般只知道发了疯了抢夺粮食，而是顺着堆放粮食的墙角，挖开了一条小道，直通防空洞内部，可是后来不知为何竟然咬断了内部的电线，由于发电机仍旧在正常运行，从而造成短路，地面上又有之前遗留的汽油柴油等液体，顿时燃烧起来，随着火势加大，引爆了那两台内部装满了柴油的发电机，从而就有了现在两次“震动”。
　　
　　“只有这一个可能。”天音肯定了肖景清的猜测。“可是如果真的是这样的话……”
　　
　　“糟了，发电机不远的地方，还有许多没来得及使用的汽油！”想到这里，肖景清的脸色大变：“苏越，过来！”不再去管现在通道有多晃动，肖景清突然站起身，朝苏越的方向吼了过去，然后想要在摇晃的地面上急速奔跑到苏越身边。
　　
　　苏越完全没意识到即将会发生什么，只到肖景清的喊声，只是抬起头迷惑的看去，可是由于习惯还是慢慢的站起身来，想要走到肖景清身边，与他汇合。
　　
　　就在这时，一声惊天动地的爆炸声从远处直接传到众人耳中，伴随爆炸声而来的，便是通道中连人都无法站立的剧烈摇晃，头顶上的 
 80、第八十章 生离死别 ... 
 
 
　　大片大片碎石砸向所有人，苏越刚迈出几步，就被碎石砸中，还好没什么事，大概只是有些擦伤，肖景清也不顾危险想要冲过去，就当大家以为苏越很快就能来到肖景清身边时，意外发生了。
　　
　　由于剧烈的震动，位于地面以下的通道整个结构也发生偏离与冲击，通道上方的石块也发生裂痕，而下方的暗河因为此冲爆炸而引起的震动而引发河水与河道的强烈冲撞，于是，苏越脚下的地面也出现大面积龟裂。
　　
　　接下来的这一幕让所有人都惊呆了。
　　
　　通道上面的岩石层面居然发生断裂，数百斤的花岗石直接从苏越头顶掉落，由于地面同样也有大面积龟裂，一时之间无法承受如此大的力量，竟然塌陷下去。
　　
　　就这样，苏越以及那块数百斤的花岗石就这么瞬间消失在肖景清与天音眼前。
　　
　　地下暗河的河水由于有了突破口，竟然猛然间向上蔓延，极度深寒，刺骨的河水没几秒就没至人的膝盖处。
　　
　　肖景清不敢相信眼前发生的一切，想要在这水中冲过去救已经不知去向的苏越，一声声撕心裂肺的呼唤在随时可能塌陷的通道中想起。
　　
　　就这么生离死别的吗？
　　
　　就这么天人永隔了吗？
　　
　　天音死死抱住肖景清。
　　
　　苏越已经不在了，那么，请别再失去唯一的这位伙伴。
　　
　　这个世界，如此残酷。
　　 

作者有话要说：爬山爬得快累死了,到今天还是混身疼得要命.. 走路都是疼的.
星期天没有更新,今天多更一点,算是补上吧.
从下一章开始就是第四卷，我会慢慢写的。




81

81、第八十一章 两年之后 ... 
 
 
　　
　　时间过得飞快，转眼间就已经到了炎热的夏季，四处都是荒芜的戈壁，枯黄的草料，风干的大树，微风一起，伴随而来的是滚滚热浪，以及风中让人无法呼吸的尘土。
　　
　　2015年的夏天，尚且活着的人苦苦挣扎着，如打不死的小强一般，在大量变异怪兽与极端恶劣天气中挣扎求存。已经两年了，没人算得清自己在这地狱般的两年中是怎么渡过的，唯一能确定的是，人类无法再次用强大的武力去征服自然，从主宰者彻底沦为蝼蚁般渺小的存在。
　　
　　当然，并不是所有人都如同大部份人一样，面对自然界的种种危险而束手无策，有这么一类人，他们能力出众，思维敏捷行为迅速，在这末日般的世界中，形单影只的独闯天涯。
　　
　　这是一处远离曾经城市的荒凉戈壁，没水同样没有人烟，一眼望去除了石壁只有黄沙，虽谈不上一望无际，但满目破败情景只能让人感觉到绝望的滋味。而此时，就在那片戈壁的正中央处，居然伫立着一个全身裹着亚麻布料的人，只见他右手握着一根手腕粗细的木棍，木棍的两头却分别固定住一把闪着寒光的刀刃。
　　
　　远远看去，只能分辨出那是一个男人。在这种荒凉而危险的野外而看到一个成年男人，这是一件极其诡异的事，幸存的人们在本能的驱使下聚集在一起，根本不可能单独外出。
　　
　　而此时出现的男人，他的出现的确令人玩味。
　　
　　突然间，男人动了，如疾风般像前奔跑，手上那把自制利器单手而执，随后在半空一划，横在胸前。当炙热的风像刀子一样划过皮肤时，男人如黑豹一般一跃而起，手中武器也直指前方，手臂用力一挥，手腕发力，与比长矛威力更为巨大的武器哗啦一下好像划破了什么似的。
　　
　　男人从半空中落地，两脚刚触及地面，立刻回身，全身紧绷，眼神犀利，如临大敌般看着刚刚击中的目标。
　　
　　那只是一只浑身黑褐色的怪物，有些像蜥蜴的头颅覆盖了一层硬甲，张着长满锋利尖牙的血盆大口狂暴的看着把自己弄伤的人类，这只怪物四脚着地，高约七八米厘米，但身体却有三米左右长，通红的眼睛眨也不眨，愤怒的盯着前方的人类。
　　
　　才一个呼吸的时间，怪物突然动了，四脚在戈壁滩上快速游走，张口就咬，好像一口就能将刚刚割破自己腰部硬甲的男人吞下肚去，可是眼前的那个将自己全身包裹着紧实的男人完全没把它的举动当一回事，眼中闪过一丝鄙视的神情，在怪物来前就已经铡身而过，并且再一次将手中利刃刺入怪物颈脖处，那里的防御比较薄弱，但依旧没给怪兽带来致命伤，而且更加刺激了黑褐色怪物嗜血的本性，疯狂的掉头冲向男人。
　　
　　一种让人压抑的危险气息在四周弥漫，怪兽用其惊人的奔跑速度靠向有些神秘的男人，可是男人好像依旧没把它当一回事，闪跃腾挪一番后，找准机会，将手中极为强韧锋利的“双头矛”猛然送入怪物发出低吼的喉咙深处，大量鲜血如泉涌一番从喉头喷涌而出，怪物最后在地上抽搐几下后，便带着不甘的眼神，葬送了自己强悍的一生。
　　
　　男人却没更多表示，即没有表现出开心或是紧张，只是在最后抽出了深、插在怪物喉咙的双头矛，小心的在自己衣角上擦拭起来，几分钟之后才一把抓下挡住脸的布料，对着身后某处寸草不生的沙石壁大声喊道：“给我滚出来收拾猎物，这是我们的晚饭。”
　　
　　这个杀怪于切菜般轻易的男人就是已经在末世生存了两年之久的肖景清，而石壁后的人，只有天音。
　　
　　天音身上也披着厚实的布料，但没有如同肖景清一样将头脸都遮盖住，绝美的脸上挂着笑容，从石壁后现身，懒洋洋的说道：“两分三十秒就解决了铜蜥兽，你还真是个无极限的男人，OK,OK，我来收拾残局，你去喝口水。”
　　
　　不知不觉，自从那次在防空洞通道中逃生至今已经两年之久了，这两年来天音陪伴着肖景清游走在都市、丛林、戈壁、幽谷，遇到无数的险情与危难，可是两人竟然就这么闯了过来，同时也很好的总结了一套对付变异怪物实之有效的方法。
　　
　　就像这只单体能力出众的铜蜥兽，全身覆盖硬甲，就连一般的子弹都无法穿透外皮，但是，它也有弱点，而那个弱点就是它那攻击时总张得大大的嘴。
　　
　　肖景清很有本事，极快的适应了变异兽横行的新天地，而且在一次次危险之中爆发出让人侧目的力量，天音也成长许多，应该说，弱者，是无法在已经沦为怪物乐园的世界中生存的。
　　
　　掏出匕首艰难的料理着铜蜥兽的皮肉，天音哼着小调在风沙中为了自己的晚餐艰难“奋斗”着，而肖景清则倚靠在一旁的石壁上，抽着没有标签的香烟，目光迷离。
　　
　　2015年的夏，夜得也是特别早，早晚温差极大，一入夜气温可以低至零下几度，而白天则是阳光毒辣得可怕，七八十度的地表温度让人仿佛置身于火海，整个气候都乱了，人类进入了无序时代。
　　
　　无人戈壁的夜则更让人不适，好在肖景清与天音早早的寻到一处可供过夜的好地方，这是戈壁上的一处小洞穴，人工开凿的痕迹也证明了这不是天然形成的风水宝地，至于做这好事的前人是谁，现在也无从考证了。
　　
　　小心的将入口隐藏，天音与肖景清在洞穴中生起火来，铜蜥兽皮肉已经分离，大块的粗质肉块在火堆上反覆烧烤，肉香在洞穴里飘荡。
　　
　　“别看这玩意吃起来不行，但这坚韧的外皮倒不错，等去到下一个聚集地，估计可能换上不少好东西，我们的水也不多了。”天音翻烤着铜蜥兽算不得好吃的肉，心情不错的说道。
　　而肖景清则半躺在地上，闭目养神，不作回应。
　　
　　“哎……”天音突然停下了手中的动作，回头看了眼肖景清，神情也变得有些失落起来，最后，只化作一声叹息。
　　
　　“你想过未来我们到底应该怎么样吗？就这么漫无目地的一直走下去？经过一个又一个幸存者聚集地，然后又一次一次转身离开？”这个问题天音不止一次问过肖景清，可是，没有一次得到过回答。
　　
　　其实天音也明白，肖景清这只是在逃避。
　　
　　至从那天苏越在肖景清眼前遇险后，肖景清便一直都在逃避，再没有为谁停留过，只是一味的前进，再前进，没有目的地，也没有目标，杀死挡住前路的怪兽，也遇到过不少幸存者，但肖景清总是怀着他那份无法解脱的内疚心理，自我放逐。
　　
　　那日在通道中苏越落入地下暗河后，肖景清不止一次的重新回去寻找他，但是河水早就浸漫过通道，哪怕肖景清再如何努力，苏越也不可能真的找得到，他不在了，这就是事实。
　　
　　天音也是在那天，第一次看到肖景清痛苦的流下泪水。这是一个多么骄傲的男人，为了那个名叫苏越的男孩，居然抛下了自己所有的骄傲。一连三天，肖景清没有离开过继续往外冒水的通道内部，他还在做着最后的幻想，能够在汹涌的暗河中找回苏越，刺骨的河水一次又一次的浸湿肖景清的身体，最后，肖景清倒下了，就算是铁人也需要休息，而天音没有继续找下去，做不到肖景清的那般自欺欺人，天音只能将肖景清背起，重新退回到当初牙牙带路的那个岔道口。
　　
　　左还是右，这已经不是个问题了。
　　
　　天音背着肖景清重新踏上牙牙当初选择的那条漆黑的通道，虽然也经历过两次爆炸后的震动，但这条通道并没有遭受到更多的破坏，虽然已经没有任何可以照明的光源，但是天音还是没有遇到任何阻碍的一路前行。
　　
　　大概是五个小时或是更长的时间，随着前方一道光亮的出现，通道终于到头了。有光就意味着的出口，当天音背着肖景清站在通道口时，才发现原来一切居然是那么简单，牙牙早就将出口指给大家看了，只是人类质疑了它的结论，亲的将自己所爱的人带上绝路。
　　
　　天音当然没把这些都告诉肖景清，苏越的离开已经让其无法自拔，出了通道之后，天音与肖景清找了处避风的低洼山谷，暂时待了下来，一个月之后天气逐渐回暖，两人这才踏上没有目的地的旅途。
　　
　　“你可以选择留在任何一个地方。”肖景清冷冷的声音打断了天音的回忆，至从苏越离开自己后，肖景清不论对谁的态度都变得极为生冷，哪怕是天音也一样。
　　
　　“我……”天音被肖景清这么一句话堵到无话可说。“他已经离开了两年，你也应该放下了，当初ALEX的死，你也没有这样痛苦过。”天音语气也逐渐激动起来，肖景清这种状态，真的很让自己心疼。
　　
　　“他和ALEX不一样，ALEX的死是意外，而苏越，可以说是我害死他的，如果不是我坚持要选择那条路，苏越可能不会遇到这种意外，如果不是我在防空洞中推开他的拥抱，苏越也不会堵气离我那么远，如果当初我在第一波爆炸产生的震动时就护住苏越，他同样不会就这样死去。天音，你不会明白的，那种时刻笼罩在心尖的疼痛。”肖景清笑了，但这笑容写着说不尽的凄楚。
　　
　　“难道就这么一直走下去吗？”天音沉默了，低头不语，只是继续烤着火堆上的肉块，等熟透之后，才递上一块给肖景清，同时说道：“好吧，我就吃亏一些，在你没有想好去哪前，我都会一直跟着你。”
　　
　　肖景清拍拍天音的肩，什么也没说。
　　
　　可是，就在这时，山洞外面居然从远及近响过汽车的轰鸣声，就在洞中不远处，汽车居然停了下来。
　　
　　肖景清顿时紧张起来，与天音两人拿了自制武器分别隐藏于洞穴两边，一但车中的人进入到其中，不论是敌是友，先行拿下。
　　
　　末世之中，可怕的不只是怪物，人类才是最为可怕的生物，不论顺境逆境，盛世末世。
　　 

作者有话要说：新的一卷开始了.




82

82、第八十二章 全新世界 ... 
 
 
　　
　　能活到现在，没有人是傻瓜，冲动与莽撞只会让人热血冲上脑，然后笔直撞上危险的枪口，光荣“牺牲”罢了。有勇无谋者随着时间的流逝大概只能被埋葬，或许连尸骨都无从收拾。
　　
　　肖景清与天音在点着火堆的洞穴中做好防备，可惜由汽车中下来的人类却没有大意的妄图进洞，而是在洞口徘徊。并不是没有发现被简单遮掩起来的这处可供藏匿的地点，而是在不确定洞中是友是敌的前提下，没有人敢贸然行动，在末世中，人类已经养成谨慎的好习惯。
　　
　　外部传来的脚步声可以判定从汽车上下来的大概是三个人，天音对肖景清比了个要不要解决他们的手势，肖景清将自制的武器轻放至身边，然后从腰间拔出一把曾经的军用手枪，眼神有些阴郁，在野外遇到这种不速之客最好是能将其扼杀，杀人再抢夺物资这一情况已经成为常景，肖景清虽然对别人活命的物资不感兴趣，但别有用心之人多得很，在那些人眼中，肖景清和天音或许就是最佳猎物。
　　
　　当然，起了这个心思的人没有一个还能活在世上。
　　
　　肉弱强食，这一点从来不只体验在动物身人，人类正是将这一点发扬得光大，从来如此。
　　
　　对付几个人类，就不用脏了自己的长矛，如今世事，对付变异怪枪械只是点缀，但对于人类而言，枪火是自相残杀的最佳武器。天音同样拔出与肖景清制式相仿的手枪，但还没来得及对外部之人来个突然袭击，从洞外突然传入一阵中气十足的话语来。
　　
　　“朋友，别担心，我们没有恶意。”说话的是一个男人，一开始就摆明了自己这方的态度,是友而非敌，希望洞中同样身为幸存者的人不要紧张，从而做出过激反映。
　　
　　肖景清与天音交换了一个眼神，默契的决定看看情况再说。
　　
　　这时，洞外的那个男人见洞中人没有回应，也不着急，爽朗的笑道：“野外太不安全了，夜里尤其危险，如果遇到大规模兽潮，待在洞中也不安全。我们是新世界基地的安全人员，如果不介意，你们可以跟我们返回基地。”
　　
　　肖景清对此完全不屑一顾，所谓基地一路上也见了不少，拉了几十几百人就妄称是什么基地，做着欺男霸女泯灭人性的勾当，遇到大型兽潮就束手无策。除去个别大型基地外，肖景清对这类东西一向谢敬不敏。
　　
　　那个男人并没有给肖景清拒绝的时间，接连的说道：“你看，这夜里也冷得很，我这有几瓶酒，一起喝着暖暖身体？没有恶意，不介意我单独进来聊聊吧？”男人好像十分热情，当下居然真的将洞外的其他人放在一边，自己独身一人慢慢走入洞口。
　　
　　天音眉头一皱，示意肖景清需不需要将来人做掉，肖景清摆摆手，那个有胆量独自进来的男人，还有几分意思，有胆色，同样不是傻瓜，肖景清相信既然他敢这么进来，定然有所依仗，不如看看他有几分几两也好。
　　
　　当黑衣男人真的拎着两矿泉水瓶的自酿高粱酒进洞时，肖景清与天音正坐在烧着铜蜥兽肉块的火堆前，饶有兴趣的看着那人的到来。
　　
　　身为新世界基地的统治者，黎杰有着自己独特的手段来控制着基地中的幸存者，用强大的武力来保障他们的安全，同时也在幸存者心中竖立自己无比伟岸的形像，同时残酷的剥削着他们那仅有的生产力。例行寻视自己的“领地”时，黎杰意外的发现了那处隐密的洞穴中有幸存者存在的痕迹，心中立刻起了带回基地的念头。
　　
　　这年头，人命并不值钱，但人命又是不可或缺的生存要素，一个基地之中如果没有可观的人口基数，那么就算有再强大的武力支持，没有从事粮食种植与加工业的普通人，那么这个基地也只能是昙花一现罢了，在这末世中无法立足。
　　
　　洞中幸存者们的“沉默”其实也在黎杰料想之中，于是才会如此热情的搭讪，想要凭此打消洞中人们的疑虑，经历过丧尸、变异怪、恶劣气候的人们，心中多少带有质疑的态度，即想要去依靠强大的力量，但又排斥并且不信任其他人，对于这种矛盾的思想，黎杰已经不知处理过多少，所以带着世面上绝对奢侈品的自酿酒，独身进洞。
　　
　　可是没想到的是，一进洞中，就闻到其间弥漫着一股极香的烤肉味道，而且洞中只有两个人，两个男人，一个俊美无比，而另一个人同样打量着自己，整个人散发着危险的气息，像一只狂野的兽，只要自己一个不小心，大概这只“野兽”就会把自己撕成碎片。黎杰一进来就发现自己料想错得厉害，这两个人不论从哪点看，都已经脱离“幸存者”这个脆弱的范畴了。
　　
　　却是危险，黎杰也越是兴奋，对这两人的兴趣也越来越大，不论如何，先试试这两人的深浅吧。
　　
　　“我是黎杰，两位是今天才到此地的吧？有肉怎么能没酒，我们喝一杯，对两位，我可是相当好奇，已经很久没在这野兽横行的戈壁遇到活人了。”黎杰也没把自己当外人，直接往火堆旁一坐，指着架在火上烤的肉块，将酒往肖景清怀中一丢，自然而然，表现得相当活络的说道。
　　
　　“野兽横行？还好吧。”天音拨着火堆，轻笑着说道。
　　
　　“怎么，两位没遇到那些吃人的怪物？”黎杰呵呵一笑，并没把天音的话放在心上。“怎么，就你们两位？就两个人也敢在死亡戈壁上行走，黎某佩服。”看似惊叹两人能力，实则小心的摸清着眼前两人的底细，看看两人背后是否有别的势力的影子。
　　
　　“人多，不一定安全。就像某些打着各种名号的基地。”天音神色看似很风轻云淡，有些不把黎杰放在心上，但其实内心并没有任何一点看轻眼前这个独身进洞的男人，而且他手中的酒，这可不是轻易能弄到的东西，看样子，他还是个人物。
　　
　　“说吧，你有什么事？”这时，肖景清突然间说了这么一句，黎杰没想到他会这么直接。
　　
　　其实从黎杰进来起，肖景清就在打量这个三十上下打扮得十分讲究的男人。一身得体的黑衣显得人气势十足，看似爽朗的笑容和话语让人不自觉的心生好感，但眼神中偶尔闪现过的狡猾，才让人真正明白这男人远不是看上去的那般直爽缺乏心机，脚步沉稳，看样子手底下也有几分功夫，这样的人很危险，这是肖景清对黎杰的第一印象。
　　
　　黎杰并没有急着说明自己的来意，而是先行打开自己手上的那瓶高粱酒，美美的喝上一口后，熟稔的掏出一把瑞士军刀割□前烤好的兽肉，大口的吞咽下去。“不错，虽然不算鲜嫩，但在野外能吃到这一口，还真是惬意。”黎杰笑着感叹道。
　　
　　肖景清这时也没再追问，而是像黎杰一样，将瓶盖拧开，略有些辛辣的液体顺着喉咙流入胃部，让人遍体生暖意。“不错。”肖景清评价着酒，眼神却看着坐在对面的黎杰。
　　
　　“两位是哪个基地的队员？”黎杰装作不经意的问道。
　　
　　“四处游荡，基地什么的太局限了。”肖景清回答的倒也坦诚。
　　
　　“游荡？说笑吧？”黎杰第一反映，认为肖景清是在敷衍自己，这种世道哪有人能够不依靠集体之力对抗变异怪兽。
　　
　　“我们是不可能加入你的基地。”天音的话突然插入，让黎杰心中略有不快。加入自己的基地，就凭眼前的两人，他们够格吗？虽然觉得两人不同普通人，但想要加入新世界并不是说说那么容易。
　　
　　肖景清喝着酒，也不知在想些什么，而黎杰此时却有几分看轻天音与肖景清，心中觉得两人有些不自量力，这种自恃甚高的家伙黎杰对其自然没有好感，吃着肉心底已有退意，而且一望洞中，并没有任何值钱事物，对于这样两个男人，黎杰连杀人抢物的心情都没有了，刚想起身告别，自己的“领地”还没有例行检查完，夏季的戈壁最为危险，若是一但发生兽潮没有及时发现，那自己的基地则会面临大规模死伤。
　　
　　就在这时，肖景清突然看着黎杰，淡然的说道：“我想去你的基地补充一次食物和水源，会拿出等价值的事物来交换。”
　　
　　黎杰并没有立即答应下来，这个世界已经不同，最为宝贵的东西除了武器外就只有食物与水源，肖景清的话并不过分，但前提是他所谓的交换事物究竟有没有这个价值。
　　
　　一但觉得无法拉拢对方，黎杰顿时变得现实起来，没有价值的人根本没有理由接纳。
　　
　　当然，表面上黎杰依旧做得无懈可击，天音直接将脚边的铜蜥兽皮像抹布一样丢给黎杰，说道：“这个你先收着，算是保证金，等到基地，我们会给出相应价值的物品。”
　　
　　黎杰接过兽皮，先是不以为然，等看清楚手中的兽皮居然是来自极难捕杀的铜蜥兽时，看向肖景清与天音的眼神立刻有了些许变化，这两个男人的确有本事。
　　
　　于是，也不客气的收起那所谓的订金，等肖景清与天音拿起武器与少量生活物资后，于前方带路，离开了火堆未熄的洞穴，上了洞口的那辆改装得无比强悍的越野车。
　　
　　 

作者有话要说：在想该如何去写小受的再次亮相.
该怎么 写呢?
小受经历了什么也在构思中.




83

83、第八十三章 联手抵御 ... 
 
 
　　
　　车中坐了三个一身匪气打扮的男人，穿着不伦不类的迷彩外衣，还有一个居然大半夜戴着副黑墨镜，手上揣着一把微冲，看到黎杰带着两个将自己包裹得严实的男人后，立刻没了兴趣，兴趣缺缺的说道：“头，两个男人啊？我还以为新人里有女人呢。”看样子那个墨镜男有些失望，冲肖景清与天音打了声招乎后就没再表示出更多的热情，和开车的那位大块头满口黄段子的聊起了女人，而另一个略显正经男人则表示出了应有的礼貌：“你们好，放心吧，只要来到了新世界大家就安全了，我们老大人很好，新世界就是个温馨的大家庭，相信你们一定会喜欢。”
　　
　　对于肖景清和天音两人黎杰并没有向手下们做出更多的解释，而肖景清与天音更没有再说些什么，沉默的坐在车中，透过全部加固过钢条的窗户看着漆黑的戈壁，偶尔传来的野兽低吼声，给这温度骤降的夜更增添几分骇人感觉。
　　
　　“头，最近很平静啊，附近的怪物数量已经被大伙控制住了，那几只“大家伙”也没有再在基地附近兴风作浪，天龙那狗东西也被头你打怕了，见到我们都夹起尾巴做人，真TM痛快。”眼镜男兴奋的汇报着最近的发现，黎杰听后只是笑笑，这些事有什么可夸耀的，将所有功劳归功于大家，镜眼男更是起劲。
　　
　　“眼镜说得没错，老大，再过段时间，我们新世界一定会成为西北部实力最雄厚的幸存者基地，等杀光那些该死的怪物后，那我们就爽了，到时候吃香喝辣，漂亮女人抱一个踹一个，生活怎一个美字了得。”光头司机也来了劲，这家伙是个酷爱美色的YIN人，要不是幸存者里女人数量极为稀少，这色狼指不定会祸害多少无助的受惊少女。
　　
　　“玩笑开开就也就算了，别忘了我们新世界的理念，平等、互助、同心对敌。”黎杰笑着打断了两个部下那美好的幻想，虽说口号什么的都是说与普通人听的，但表面上至少要做到像模像样，黎杰同样不是什么好人，与肖景清比起来，更是多了份虚伪的面目。
　　
　　肖景清与天音倒是完全不关心什么新世界的内幕与理念，该如何就如何吧，人的本质就也是那么回事，总有人高高在上，总有人可悲的去依附。与己无关，就不需多作评论了。
　　
　　汽车颠簸的在沙石路上行走，突然之间绰号为光头的司机踩下了刹车，一句有情况，车中的几人立刻做好了防御准备，训练有素行动统一，以黎杰为中心，各自拿起武器，严阵以待。
　　
　　天音与肖景清并没有离开车内，不是想置之事外，而是也想通过即将发生的事，来看看对方有几斤几两。
　　
　　果然，前方的阴影处突然响过一阵悉索的声音，之后，几只全身墨黑硬甲唯独腹部一道灰白毛发的土鼹兽以迅雷不及掩耳之势挥舞着长着三寸长的利爪扑向拿着武器，神色各异的活人。
　　
　　这几只变异兽是被汽车的轰鸣声吸引过来的，正准备将车中的几个人当作可口的晚餐 ，可没想到面前攻击迎接自己的居然是一连串威力不俗的子弹。土鼹兽虽然也进化出硬甲，但与铜蜥兽比还是差得太远，冲得最高最快的那只可怜怪物连反悔的时间都没有，第一时间倒在黎杰手下眼镜男人枪口下。
　　
　　“眼镜，干得好。”司机光头笑得赞扬着自己的同伴，还时不时的开着玩笑，说着要是枪法再好些别把土鼹兽的皮打烂，那才算高手。
　　
　　很明显，黎杰这群人并没有将那些看着凶猛实则就那么回事的土鼹兽当一回事，特别是当解决第一只野兽之后，满地的鲜血，让其它那几只完全不敢前进，只能目露凶光的看着眼前的几个拿着厉害武器的人类。
　　
　　“光头，还有几只，我们看谁能先把它们解决？输了的请喝酒？”眼镜舔舔嘴唇，土鼹兽的肉加上一瓶高粱酒，这可是再美不过的事。
　　
　　光头立刻来了兴趣，将手上微冲搭在肩上，吐了口唾沫在地上，挑衅的眼神立刻送上。、
　　
　　黎杰大概是看多了两个部下互相比试赌约，再说，只是几只危险不大的土鼹兽，就当是回基地前的最后练练手，自己也想看看光头和眼镜谁的枪法有进步，反正闲着也是闲着。
　　
　　于是，激烈的枪声回荡在空旷寂寥的戈壁滩上，来不及逃跑的几只土鼹兽被微冲打得混身希烂的躺倒在地，而光头和眼镜则兴奋不已，大声的叫嚷着继续发泄多余的精力。
　　
　　最后，实在是没猎物让两人比较枪法，没去捡已经没有食用价值的土鼹兽，所有人重新上车，还兴趣昂然的谈论着刚才那一幕幕，肖景清与天音懒得参与到他们的对话中，反正自己只是过客而以，在之后一段日子里补充好食物与水，就会离开，不会与谁成为朋友，不会在谁生命中停驻。
　　
　　汽车很颠簸，听黎杰说，再有三十几分钟就能进入新世界基地的范围内。可现在仍旧没有驶出戈壁的范围，光头哼着小调踩着油门，看来他的心情很不错。可是就在此时，汽车也不知出了什么事，居然熄了火。光头试着重新发动车，但好像没多大作用。
　　
　　“我CAO，真TM垃圾，头，你就不能给我派好车？”光头的好心情被这抛锚的车给破坏的差不多，不爽的向黎杰抱怨着。
　　
　　“再折腾下去天都要亮了，光头，少跟我谈车的事，快去修好，争取一个小时到家。”黎杰笑骂道，示意光头赶紧弄好车，自己今夜已经在野外浪费了一些时间，再不回去，自己钟意的那位又要以为自己出去鬼混，这要是造成误会，可不好解释。
　　
　　光头呵呵一笑，直接将眼镜给踹下车，谁让他之前比枪法输了呢，眼镜不去修车，难道还自己去，光头乐得轻松下。
　　
　　眼镜岔岔不平，拿了工具骂骂咧咧的就将车前的引擎盖打开，今天这苦工还真是做定了。引擎盖一开，里面温度高得烫手，先弄了点水让引擎降降温，之前便一头栽进里面调试起那些烦人的部件来。
　　
　　“我说光头，这车你也要定期保养下吧，老鼠都能在里面下崽了。”边修着车，眼镜还不忘奚落起坐在车里盯着自己修车的光头。
　　
　　“你小子真TM罗嗦，赶紧干活，别耽误头回去和相好的亲热。”光头笑得那叫一个YIN荡，黎杰一巴掌打到光头后脑勺，自己脸上却露出了难得的温柔表情。
　　
　　时间过得也快，眼镜敲敲打打十几分钟就过去了，一句搞定过后，光头重新发动起汽车，这会汽车又正常起来。
　　
　　“不错，眼镜，赶紧上车，别误了头的好事。”光头再次开起自己老大的玩笑来，可眼镜却没立刻上车，站在窗口对众人说道要去放放水，憋得慌。
　　
　　光头又笑骂了眼镜几句，黎杰默许了眼镜的要求，这里虽是荒野，但危险性并不算太高，而且眼镜只是在旁边不远处小解下，应该问题不大，反正也不是第一次做这事。
　　
　　眼镜嘿嘿一笑，往车左边一跑，也不远，大概七八米的距离背对众人拉开裤子拉链就放起水来，浑身说不出的爽快，最后抖了抖那玩意，穿好裤子便转身回头。
　　
　　可就在这时，眼镜的后方突然扑来一个巨大的黑影，速度如此之快，以至于直到眼镜被那只一米多高，獠牙青面满身粗直硬毛的异种怪兽扑倒时，车中人的才反映过来，等到众人拿着武器疯狂的瞄准怪兽的身体扫射时，眼镜已经满身是血。
　　
　　光头见到这种情况，端着微冲大吼着冲向那只正准备利齿撕开眼镜胸腔的异种怪兽，子弹伴随着满腔的仇恨飞向怪兽身体，那只青面兽并没有受到多大影响，但因为光头这种不要命的举动，青面兽同样感受到了威胁，于是立刻放开被自己按在地面的眼镜，飞扑向光头。
　　
　　光头和眼镜可谓是生死之交，如今看到眼镜生死未卜的躺在那自然立刻红了眼，但黎杰非常清楚光头并不是青面兽的对手，于是二话不说先将光头拉上车，然后自己从车中抽出一把类似东洋长剑的武器，面无表情的冲向了青面兽。
　　
　　青面兽的攻击着实凶猛，力量与速度比之人类不知强了多少，好在黎杰身手出众，一把长剑挥舞得风声水起，但是对面逐渐狂暴起来的青面兽，自己的攻击却没有起到应有的作用。
　　
　　全身而退没有问题，但是想要解决它并不是短时间内可以办到的事，黎杰一时分神看了眼地上不知死活的眼镜，就是这一两秒的停顿，居然让青面兽找到了机会，一掌拍向黎杰的头顶，若是这一下拍实了，黎杰肯定一命呜呼。
　　
　　只可惜黎杰没有给青面兽机会，不仅立刻调整好自己的攻击频率，就在青面兽拍空的瞬间一剑砍向青面兽相对而言校为薄弱的脖子处，兽血顿时飙射出来，青面兽在重击的刺激下完全失控，两眼赤红，如刀刃般的利爪左右挥动，唯一的想法就是吞了自己眼前那个可恶的人类。
　　
　　从此时开始，黎杰应付就有些吃力起来，光头几番想拿着强火力的武器下车加入战团，但另外那个同伴却死死的按住了他，如果老大都无法应对青面兽，光头贸然行动只会打乱老大计划，而且只是去送死而已。
　　
　　此时有一个人动了，肖景清心中已经肯定了黎杰的能力，而且面对一个狂暴了的青面兽连自己都无法应付，黎杰同样不是它的对手，与其让青面兽把黎杰弄死，不如自己与黎杰联手灭了那畜，生。
　　
　　早些解决，早点去新世界基地也好。
　　
　　拿了自制的双头矛，肖景清在光头诧异的目光中下了车。
　　
　　有了肖景清的加入，黎杰的压力顿时小了许多，虽然是第一次联手，但两人配合无间，前后夹攻着的青面兽。没用很多时间，青面兽便倒在两人凌厉的攻势下，黎杰感谢的看了眼没多少表情的肖景清，然后立刻招呼着光头和斯文男下车，斯文男本身就是基地的医生之一，于是拎着医药箱为失血过多的眼镜做了急救，眼镜的虽然没有立刻丧命，但伤得的确很重，光头红着眼将车开得飞快，冲向在日出东方处的新世界基地。
　　
　　 

作者有话要说：马上某人就出场了。。。。。




84

84、第八十四章 小曦喵喵 ... 
 
 
　　光头红着眼将车开得飞快，多耽误一分钟就意味着眼镜离死亡更进一步。车上的人虽然颠簸得厉害，没此时没有人去会抱怨光头的争分夺秒，包括肖景清与天音，好人也好，坏人也罢，同伴之间的情谊，在末世有时候会来得更为真切。
　　
　　开足马力的越野车只花了十几分钟就回到基地的范围内，印入肖景清眼前的，并不是铜墙铁壁的无敌防御所，同样也不是某些临时汇集的存幸者们所折腾的帐篷难民营，放眼过去，大概可以判断这是一块倚着戈壁岩石，被青砖所围建起来的大型集聚点。围墙外有巡逻的分队，围墙有一道铁制大门，但此时并没有关上，而且大门外停了各式车辆十几辆，车辆都被改装加工过，以便于更利于适应末世的环境。
　　
　　围墙外也有一些石制建筑，类似警戒的哨所，约三层楼高，无窗，顶楼点着火光。
　　
　　当汽车的轰鸣声传入哨岗内护卫队员耳中的，数十个全身迷彩服的男人立刻手执武器列于大门前，后来看清楚来人是自己人的车，立刻散于两旁，当发觉最高领导者黎杰也坐在其中时，顿时站得笔直，大概是想给BOSSS留下个好印象，可惜黎杰全无回应队员们的心思，催促着光头直接将车开入医护室，基地中虽然没没先进的医疗设备，但可以实施手术的医生这两年来也是收罗到不少。
　　
　　光头根本不用黎杰的提醒，全力加速，更是再一次踩下油门，呼啸着进入到被青砖围起的基地内部。
　　
　　“快……眼镜受伤了，需要急救！”黎杰下了车后，立即喊来基地内的所有人医疗人员，虽然有一部份人已经入睡，但是BOSS发话，还是没人敢拒绝。
　　
　　熟识的人们纷纷向光头和斯文男了解情况，光头直接将他们推开，跟着医护队的就进了手术室，而黎杰刚让众人都散了，叮嘱好防护小队要注意变异兽，同时也要保证好基地纪律，深夜在基地内四处游荡者，一律先处理后汇报等等，之后才安排肖景清和天音挤进已经睡了四五个幸存者的单间平房，对于这类对自己无用的人，随便安排个住处就好了。
　　
　　天音与肖景表对此表示也无异意，之后，黎杰又候在医护室外，对于眼镜这个部下，黎杰还是十分在意的，好在手术了一个多小时，部算是传来了眼镜平安无事的消息，而此时，天际已经微微泛白，新的一天又开始了。
　　
　　在医护室内看了一眼刚做完手术还在昏睡中的眼镜，黎杰总算是放下心来，走出室内，深深的呼吸了一口新鲜空气，这个晚上还真是戏剧性，先是发现两个来路不明的男人，一个漂亮的不像话，一个厉害得与自己有得一拼，最后眼镜居然受伤了，该死的青面兽，只不过好歹眼镜没事，要不然自己难得才建立起来的队伍又要再少一个得力之人。
　　
　　还好一切都平安正常。
　　
　　基地内部生活的人有些已经起来走动了，带着几分畏惧几分感激与基地的领导者打着招乎，说实话，黎杰很喜欢这种被人所敬仰的感觉，这是在太平社会从未有过的。
　　
　　末世毁灭了很多人，但也成就了本来默默无闻的小角色。
　　
　　突然间，黎杰好像想了什么，拉过一个一直端着小口径步枪守卫在门口的防护队员，有些急切的问道：“小曦找过我没有？”
　　
　　那个看上去才二十出头的小队员面对着整个基地的BOSS很是紧张，但老大口中的小曦的确没来过，只好实话实说。黎杰听后脸上也挂上了无奈的表情，只要自己不去找他，他永远也不会主动来看自己，其实说心里话，黎杰不确定小曦是否真的喜欢过自己，好像只是自己这一头热，不过，真的在乎一个人，又何必去计较太多，再说了，除了自己小曦还有其他选择吗。
　　
　　黎杰用手擦擦脸，忙了一夜，自己这会终于有了空闲，赶在开早会之前先去见见小曦，希望别再被他的那只白狮给赶出去了。
　　
　　听着一路上所有人充满崇敬的问好声，黎杰带着自己的护卫队员兴致勃勃的就来到小曦住的房子外，让那几个跟班守在院子中，而自己悄悄的走到窗口，透过窗户往里看去，小曦正蜷缩在床上睡觉，明明已经不再年幼了，但还是像个孩子似的将身体卷缩成一团，裹着被子睡在床上，两只眼睛轻轻闭着，长长的睫毛，红润的嘴唇，纤细的脖子，再往下……
　　
　　黎杰自动幻想着一些少儿不宜的画面，可是一但回到现实中，睡在小曦旁边的白狮瞪着那眼睛露出尖利的长牙望着自己，完全打消了心底那个小幻想，黎杰知道白狮已经发现了自己，刚想轻轻的挪开脚步，可身体才刚一动，白狮居然警觉的立起了身来，大概只要黎杰一动，那自己也会第一时间冲出去，把黎杰给咬趴下。
　　
　　“喵喵，别闹。”床上的男孩也察觉到白狮的举动，但眼皮睁都没睁一下，只是半梦半醒的嘟囔一声，然后翻个身准备继续睡。
　　
　　白狮见男孩说话了，一边紧盯着窗口的黎杰，一边还得抽空在男孩怀里蹭来蹭去，它这是在撒娇，只不过那上百斤的身体还真体现不出撒娇的意境。特别是男孩口中念道的喵喵两字，真不知道这偌大的白狮和一般称呼猫咪的昵称有什么联系。
　　
　　小曦这会也被白狮毛茸茸的大脑袋给弄醒了，一把搂住白狮雪白的身子，然后一脸幸福的笑道：“我家喵喵真像个大抱枕。”可是刚说完，突然反过头去，才发现黎杰那个混蛋居然又一次死不要脸的守在自己窗外。
　　
　　下床，开窗，故意板着一张脸对黎杰说道：“大叔，你很闲嘛！没事去打理你的三流基地，别在这打扰我。”
　　
　　黎杰苦笑了下，自己难道显得很老吗？为什么小曦每次见到自己都喊大叔，想当年就因为这帅气的长像，不少富婆哭着喊着想包养自己，还好自己立场坚定，不为所动。
　　
　　再说了，小曦也已经不小了，十八九的男孩有资格喊自己大叔？好歹自己才三十岁吧，换在太平日子里，自己这可是风华正茂呀。
　　
　　“昨天夜里眼镜出事了，被青面兽袭击。”黎杰将昨天的事简单的说与小曦听，或是昨夜是否他去巡夜，别说是青面兽了，就算是更厉害的变异兽也不成问题，小曦的白狮非比寻常，而他自己的枪法也还算不错，一人一兽在一块，整个基地都无人是其对手。
　　
　　只可惜白狮除了小曦之外，再也举亲近第二个人。
　　
　　“哦，他死了没？”小曦的反应很冷淡，自己并不关心他们的死活，受伤也好或者是丧失性命，这都不是说明自己没本事嘛，没有能力的人，大概真的不适合这个世界吧。
　　
　　“你总是这样满不在乎。”黎杰早就习惯了小曦的冷漠，做人冷漠处事冷漠，好像把所有事都不放在心上，或许只有自己对他而言才会特别些，黎杰真不知道有什么会引起小曦的重视。站在窗口看了小曦好一会，最后黎杰才轻轻说道：“出去的时候，要小心一些，保护好自己。”
　　
　　之后，黎杰带着队员在小曦面无表情的挥手下离开了，到了该忙碌的时间，等着黎杰去做的事还有很多，作为一个基地的领导者，并不是吃吃喝喝就能把一切搞定的。
　　
　　肖景清和天音其实也没在来到此地后的几个小时内真的休息，房间人多眼杂，况且自己这两人初来乍到，万一发生什么状况，可比不得在野外时面对野兽时那般容易。进入聚集点本身就是一件让人矛盾不堪的事，一边是补充食物与水以及一些生活必需品，一边又是得时刻提防着来自人类本身的阴暗面。
　　
　　在这个世道中还是要有防备之心，于是天色一亮，肖景清与天音便携带好武器等物，顺着基地的道路走出大门。
　　
　　实基地内部十分整洁，虽说房子不算太过于豪华，但不管是水泥房还是石砖屋，又或者是木板房它们都极有规划的座落在基地中，里面生活的人们也明显脸色要好，个个有衣穿，有干净的水喝，而且在基地某处还有专门的以物换物区，香烟、酒之类的都是奢侈品，而且偶尔能看到一两把锋利的刀械，总的来说，这里应该算是一处较为祥合，很有幸福感的聚集地。
　　
　　“看起来这个新世界还不错。”天音对肖景清说道，同时将那块类似斗篷的麻布重新遮盖于身体之上，虽然夏季的戈壁温度随着太阳的升高而逐渐炙热，但毒辣的阳光同样会使人灼伤，况且在这种世道里长得太过于漂亮并不是一件值得开心的事，不论男女。
　　
　　“能用眼睛看到的就是真实吗？”肖景清没有评论，只是这样反问了一句。
　　
　　两年来两个人走到了许多地方，同样也经过了大大小小不下数十座所谓基地，破旧的帐篷，形容枯槁的男人女人，饿得前胸贴后背，哀求着来往好心人的施舍。麻木的眼神，麻木的灵魂，有很多人就那么歪靠在青砖墙旁，就那么悲惨的死去，之后，连尸体都不见了，去哪了没人深究过，只不过那一夜总有个别人的帐篷内会传出肉香。
　　
　　枪械泛滥，肮脏不堪，各种恶心的交易都随处可见。
　　
　　拥有大量武力的人任意生杀夺取，末世之中的世界已经陷入黑暗之中，人类的两个极端已经成功分化，人性的优越性与特权感重来就不会因为环境而改变分毫。
　　
　　而此时驻足的新世界看上去一片安定，大量的武装人员维护着基地内幸存者们的安全，捕杀变异兽、稳定治安、黎杰的基地看上去就像是人类最后的乐土。
　　
　　只不过这一些又有多少是真实？
　　
　　对这些肖景清采取保留态度。
　　
　　说到底这些又与自己有何关系，只是个过客罢了。
　　
　　 

作者有话要说：很喜欢看mezz 同学提出的问题 ~
嘿嘿
特别喜欢看你分析的小受性格等等。
我会好好写的，有问题 欢迎你指出哟。
另外~
牙牙~~~~~~~~ 你看~~~~~~ 白狮哟~~~ 全是按你说的写的~~~ 看我对你多好~~~~ 快点过来亲亲我！！！！




85

85、第八十五章 雪影危机 ... 
 
 
　　末世之中值钱的已经不再是所谓的真金白银纸钞现钞，可供果腹的食物则成了最普遍的交换品，更为值钱的则是刀械枪械弹药等物品，就连盐等物品都变得价钱不菲起来，还有一类物品更是有有价无市，例如烟酒等奢侈品。其中还有一类对人类而言十分重要，却严重供给不足的物品，那就是大概的变异的皮毛。
　　
　　从两年前的那场大雪后，世间的气象就变得十分极端起来，越是强力稀有的变异兽，它的皮毛对人类而言作用更大，表皮有发毛的成了冬日里御寒最佳选择，哪怕零下数十度的温度也能保证人体不被冻伤，而表皮坚韧的兽皮，经过处理之后制成外衣，它的作用媲美高强度的防弹衣，一般的刀枪根本无法伤害到分毫。
　　
　　肖景清与天音手头并没有可以拿来交换的值钱物品，只不过他们有的是自身无比强悍的实力，为了早些交换好必需品离开此地，一大早两人就简单的提了武器，在新世界基地内部防卫队员警觉的目光中慢慢走出大门。
　　
　　他们这是准备去猎杀变异兽，用野兽的皮肉去换取自身需要的一切，而且两的目标完放不放在那些胆小而无用的土鼹兽身上，如果做好万全之策，一张青面兽的完整兽皮，加上它那数百斤的肉食与无比坚硬的骨架，不仅能把手头上枪械的子弹补充充足，就算是加上一月份的干粮和水也绰绰有余。只不过像青面兽这种个体类变异兽并不是那么容易遇见，昨天夜里眼镜遇到青面兽袭击，这完全是个意外，基地之外数量最多的怪兽，其实还是只有红眼老鼠与土鼹兽这类群体性，但进化程度不算太高的生物。
　　
　　当年将肖景清一行人逼到走投无路的老鼠们在两年后，彻底沦为被人类猎杀的怪物。
　　
　　沿着昨夜坐车前来的那条沙石路一直往前走，两人能看到的人类并不多，随着越来越远离基地，四周的景象也愈发的荒凉起来，干裂的土地，满是石砾与沙尘的道路上热气腾腾，让人眼前一阵恍惚，虽然才是早晨，但随着太阳的升高，温度成直线上升。放眼望去，只有灰褐色的戈壁，干枯的树干在路边巍然而立，却没有半点生机，连荒草都看不到。
　　
　　就在肖景清与天音猎杀野兽的途中，突然间从基地方向轰鸣的驶出几辆载满了身穿着统一迷彩服男人的越野改装车，在两人身边呼啸而去，顿时路上尘土飞扬，天音皱了皱眉，厌恶的看着离自己越来越远的车队。
　　
　　“等出了基地，我们也弄辆车。车好办，可是燃油真是问题。”对于车的问题，肖景清也有些无奈，过后还是要想想办法，毕竟靠人的两腿，有些时候还是很不方便。
　　
　　在接近中午十二点时，天音望着脚边七八只被自己与肖景清挑翻的土鼹兽尸体与一只铜蜥兽没了脑袋的身体，舔舔干裂的嘴唇，对着一旁用双头矛伫在地上休息的肖景清说道：“时间也差不多了，天气越来越热，我们得找个地方休息。”
　　
　　正午的戈壁滩可不是开玩笑的，最热时能直接把人给烤熟了，不找个阴凉处休息，铁人也会吃不消。
　　
　　肖景清抬头看看天色，拿起双头矛示意天音离开，自己与天音找到的这处猎杀的好地方并不适合躲避正午炽烈的阳光，虽然说身前那一道数十米高的沙石戈壁下有不少巨石林立的障碍物，但这类岩石往往热得烫手，别说休息，就连碰都要小心不被烫伤。
　　
　　“往回走吧，正后方十分种路程处有一处向里凹陷的山体，太阳无法直射其间，而且那里相对而言比较潮湿，我们去那，吃点东西休息一下，也将这些处理好，等回去之后，找黎杰交易，相信他对铜蜥兽会有兴趣。”肖景清用脚踢了踢地上的怪物尸体，其实今天的收获并不大，虽然数量不少，但质量同样也不高，从清晨起步行了数个小时才找到这么一个比较利于猎杀的地点，但除了那只铜蜥兽之外，再没有看到价值高的变异兽。
　　
　　天音直接用身上的包裹装起铜蜥兽的尸体，那些恶心的土鼹兽则是挑选了几只皮毛没有受到的破坏的装入袋中，其它的倒也没去理会。土鼹兽本身价值就不高，而且新世界内好像并不缺少这类低等变异兽的肉食，除了完整的皮毛外，土鼹兽在新世新是无法卖出个好价钱的。
　　
　　就在两人准备转身离开时，突然间一道白色的影子在肖景清与天音的眼前一闪而过，由于两人注意力全部在地上的那堆猎物身上，而且白影的速度太快，以至于两人都没及时的清楚的看到那道白影究竟是什么玩意。
　　
　　“雪狼？”天音蹙着眉不确定的问道。
　　
　　“嗯，有可能，如果是雪狼，那可就值钱了，你不是一直想要淘弄把趁手的匕首吗？如果搞定它，说不定今天你就能得偿所愿。”肖景清脸上第一次露出个淡淡的笑容，然后不容质疑的说道：“带上猎物去那等我，我会把雪狼带回来的。”
　　
　　“太危险了，我和你一起去。”天音心中也打着雪狼的主意，如果有这头雪狼，那自己两人在新世界内可以置办的东西也多了起来，说不定汽车也能弄来，所以并没有反对肖景清去追捕那只以速度著称的雪狼，只是提出自己也要去帮忙。
　　
　　肖景清想也没想就拒绝了天音，只是一只雪狼罢了，别人或许会害怕它，但肖景清已经无数次面对过比雪狼还要凶悍的变异兽，再说，雪狼只是速度快，它的攻击力或许连铜蜥兽都比不过，实在不需要天音的助阵。
　　
　　最后，果然还是肖景清一人沿着雪狼奔跑的痕迹追了过去，而天音则先行带着已有的猎物去到那处背阴处。
　　
　　雪狼顺着沙石堆一路向里跑去，肖景清手势双头矛同样飞奔而去，但随着逐渐深入石堆，却越来越觉得不对劲，因为那头白色变异兽遗留下来的少量痕迹并没有任何一点特征显示这是一头雪狼兽，况且雪狼兽奔跑时着力较重，在沙化的岩石上应该会留下较为深刻的爪痕，而现在并没有这种情况发生，在沙石堆中有明显脚印，但绝对不属于雪狼。
　　
　　肖景清立刻停下了脚步，陌生的环境中追逐一只陌生的变异兽绝对不算明智，哪怕它再价值连城，肖景清也不会再追下去，皱头眉看着前方林立的石堆，白色怪兽早就不见踪影。
　　
　　刚想按原路返回，可肖景清心头却突然涌上一阵强烈的不安感，警觉的扫视着四周，并没有危险的痕迹，但是沉下心来仔细的去感觉，好像真的被某种生物给盯上了，常年在危险中生存的人，就算不用眼睛去看，也会多少感觉到危险的存在，这是一种本能，人类也逐渐野性化。
　　
　　“该死。”肖景清紧紧握着手中双头矛，看样子盯上自己的还不是普通的变异兽，它带给自己的心理压力是从所未有的，偏偏还是看不到踪影。
　　
　　肖景清不敢妄动，可就在这时，从身体左后方的某处一人多高的岩石间突然猛扑出一只全身雪白，但身形巨大，张着血盆大口，利齿闪烁着寒芒的高阶变异兽。
　　
　　肖景清身体反映也超出常人，在极短的时间内做出避让防御的举动，于是纯白长毛变异兽的第一次攻击并没有成功，但紧接着那只高阶变异兽立刻发动第二次猛扑，三寸长的利爪从肉掌中伸出，目标直指肖景清的咽喉处。
　　
　　此时已经无处可退，肖景清也明白一味的避让只会更加激发凶兽的脾气，况且肖景清也不认为自己面对它就一定处于劣势，于是在变异兽第二次扑来的瞬间，肖景清已然挥过长矛，并且迎向变异兽的到来。
　　
　　长矛与利爪之间怦然相撞，长矛抵住了抓向肖景清面门的利爪，可这一下猛烈撞击，让肖景清两手虎口发麻，看样子自己还是小看了这只高阶变异兽。此时变异兽再次发力，两只后腿蓄积力量，当前爪脱离长矛后落于地面时，后腿立刻发力，整具身体以万钧之势扑向肖景清，在绝对的力量之前，肖景清第一次觉得自己无计可施，不能硬拼，硬拼只会当场死于变异兽的爪牙之下。
　　于是右手抓长矛猛然刺向腾空扑来的白色变异兽，而左手则从腰间掏出一把黑色大口径手枪（枪械无能，大概就是一把很厉害的手枪吧。）几弹连发，枪枪点射于变异兽面部胸口等较为脆弱之地。
　　
　　可是变异兽完全没受到子弹的影响，虽然有几枪的确击中它，但并没有造成伤害，只是肖景清的这种行为彻底的击怒了白色变异兽。
　　
　　肖景清当然没想过光凭子弹就能解决高阶兽类，但只要造成它那高速行动力上的不便，那自己还是有机会的。
　　
　　变异兽四爪着地，一双眼睛死死的盯住这个让自己不痛快的人类，口中发出一阵阵低吼。
　　
　　不知为何，肖景清总觉得有些不对劲，这只实力恐怖的变异兽，为何有一种十分熟悉的感觉？明明在末世的这几年中，根本没有遇见过这类令人恐惧的怪物，比雪狼来要迅猛的速度，比青面兽还要骇人的力量，这种生物，真的没有遇见过。
　　
　　还没等肖景清想明白其中关键，雪白变异兽再次亮着自己锋利的爪子扑向肖景清咽喉处，肖景清堪堪躲过，但速度稍微慢上了一秒，前襟的衣物被变异兽的爪子划了道长长的口子，还好没有伤到身体。
　　
　　没时间去思考那奇怪的熟悉感了，肖景清此时也进入到战斗的状态，将长矛紧握在手，只等着变异兽的再次进攻。白色猛兽则也认真起来，紫色的幽深瞳孔闪烁着真正的危险光芒。
　　
　　紫色的瞳孔，肖景清一下子清醒过来，雪白无暇的身体，紫色的眼睛，如果将这只变异兽的身体缩小再缩小，它不就是――
　　
　　“牙牙！”肖景清声音颤抖的朝那只低声咆哮着向自己的扑来的变异兽喊道。
　　 

作者有话要说：什么枪啊车啊的，我一律是瞎写的。
如果觉得这个什么枪的与现实不符，那也就这样吧，为了写几十个字的枪支介绍而去查大量资料。。额 ，我还是做不来。
不如去考虑后面情节怎么写。
下章正式写两个主角再次见面。
PS。。。作为没存稿没大纲的我。。 能做到日更之类的，真是太厉害了~ 哈哈，稍微夸奖一下自己。




86

86、第八十六章 再见之后 ... 
 
 
　　肖景清从未想过经过两年的时间还能见到曾经的那只雪球似的猫咪。
　　
　　虽然眼前凶猛异常的变异兽除了颜色外哪里都与牙牙不太一样了，但看着那双幽深神秘的紫色眼睛，肖景清心头一震，这不是牙牙，还会是谁。
　　
　　一时之间忘了躲闪，肖景清心中略有些失神，眼睁睁的看着那只有可能是牙牙的变异猛兽亮着寒芒利爪向着自己袭来。
　　
　　突然间，那只如同狮子般大小的变异兽好像也是听到肖景清的惊呼后，居然像肖景清一样发起愣来，紫色瞳孔间很清晰得写着迷茫二字，爪牙也立马收了起来，在半空中就收了力，稳当当的停留在肖景清脚下，抬起头绕着肖景清走了两三圈，最后好像是明白了什么似的，篮球般大小的雪白脑袋亲昵的蹭起了肖景清的裤角，只可惜再也发不出当那年阵让人心中痒痒的喵喵声。
　　
　　“牙牙，你真的还活着！”肖景清见到这种情况哪里还会激动，破天慌的将手中的武器丢在地上，颤抖着身体蹲在地上用尽全身力气抱住那只早就收起了攻击姿态的“大猫咪”。
　　
　　只可惜牙牙不会说话，除了低沉的吼声外，就没更多的交流方法了，如果肖景清能听懂变异兽的话，那么一定也会知道牙牙心中的惊喜，当然还有些小气愤。
　　
　　如果不是肖景清和天音，苏越也不会跟着走那条根本没有出口的路，如果跟着自己另外那条很容易就离开通道的路，苏越也不会遇到危险，如果苏越不遇到危险，那牙牙和苏越也不会傻傻的两个人走在雪地上，苏越也不会生病，那牙牙也不用那么辛苦的照顾苏越。
　　
　　好吧，这就是牙牙无法和肖景清交流的内心独白。
　　
　　“苏越呢！你都长这么大了，苏越也一定活着吧？他在哪？”肖景清这两年来无时无刻不想着苏越，本以为他已经永远的离开这个世界了，可如今再见他最爱的那只猫，肖景清心中的希望之火顿时重燃。
　　
　　牙牙好不容易才挣脱肖景清的怀抱，只不过这回可没有表示出应有的热情，只是一副不情不愿的模样趴在沙石地上，睁着紫眼睛看着肖景清，完全没有带路的想法。
　　
　　在末世中行走的两年时间内，肖景清已经对变异兽的智商有了大概的了解，个体变异兽的智商明显偏高，虽然还达不到成人的智商，但通过人的肢体语言，它们也可以判断出人类的行为举止代表的意义，而群体变异兽的智商则弱的多，但群体兽类的首领却又更加聪明。
　　
　　当初牙牙就表现出不同一般的理解力，而如今，它表现得更为接近人类，肖景清一点也不奇怪。
　　只不过对于牙牙这种无动于衷的表现，肖景清心中即急躁又不解。
　　
　　“苏越难道没有和你在一起，还是说……”想到这个可能，肖景清心中突然间从极喜到重回悲伤，这种落差让他顿时一阵失落。“他是真的离开我了，离开这个世界了吧。”肖景清这句话，更像是自言自语。
　　
　　之前和牙牙拼斗肖景清已经尽了全力，此时全身松懈下来，像个毫无经验的新手一样全无防备的坐在炙热的地上，神情落寞。没有苏越的世界真的很让人痛苦呢，本以为自己会和当初ALEX离开时那般，很快的走出内心的阴霾，可是直到今天，看到曾经和苏越那么要好的猫咪，肖景清才知道有些人有些事，真的就像烙印在自己心间一样，无法忘怀。
　　
　　“算了，牙牙，你走吧，我也该和天音汇合了。”肖景清拍拍那只熟悉的白色变异兽苦笑的说道，就算牙牙愿意跟着自己，肖景清也不可能带着它离开，睹物思人是件很可怕的事，会让自己变得软弱，这是末世中最低级的错误。
　　
　　肖景清一把拿过自制的双头矛，最后抱了抱牙牙，然后准备起身于天音汇合，自己已经浪费许多时间了，温度越来越高，再不离开补充些水份，身体很难负荷得了。
　　
　　可是就在肖景清转身离开时，牙牙呼的一下蹿了起来，咬着肖景清不算薄的衣襟下摆，说什么也不让他往前一步，喉咙里还发出一声声的低吼。
　　
　　“乖，你一个人也可以在这里活得好好的，可是我要和天音离开，看到你就想到苏越，你知道这是一件多么残忍的事吗？”肖景清说着牙牙完全不能理解的事，牙牙说到底也就是只变异猫咪罢了，此时它也做了个决定，带着肖景清去见苏越，变得越来越厉害的苏越。
　　
　　最终，肖景清还是抵不住牙牙的拖拽，跟着它的步伐一路向巨石林间走去，肖景清心中还是个不切实际的幻想，多么希望在路的尽头能看到曾经的小情人，健康，快乐。
　　
　　在石林间快速行走了半个多小时，突然间，肖景清发现在石林的尽头处居然连接着一片极高的沙石山体，而山体的下方居然有个长宽约四米左右的缺口，地上有汽车的痕迹，肖景清本能的想要避开行迹不明的车辆，但牙牙在入口处低吼着，说什么也要肖景清进去。
　　
　　就在犹豫不绝间，缺口内部突然间传来一声疑惑的喊声：“小猫，是你回来了吗？”听到这声音，牙牙顿时没了理会肖景清的心思，立刻转身就往声音的主人那跑，那兴奋可比遇到肖景清高多了。
　　
　　肖景清听到这声音，身体顿时僵在原地，脑中也一片空白。
　　
　　这声音虽然已经不在如果半大少年般那么清丽，略有些沙哑，但却让肖景清心中极为激动。
　　
　　是苏越，一定是苏越，他真的还活着。
　　
　　肖景清像发了疯似的跑了进去，缺口内部其实相当大，露天，却因为山体的角度无法让阳光直射而显得有些不合实宜的潮湿，在角落的一些地方，居然还可以发现一两株倔强的绿色野草，这里好像并没有什么其他出路，但在靠近最右边的山石底下，肖景清发现了一辆敞篷式的汽车，汽车的后方也堆了几只还没来得及剥皮的变异兽，而牙牙正是扑向车中，也是整个缺口内唯一的人类。
　　
　　车中的那个人忙着和白色大猫咪玩耍，而有些忽视越来越接近自己的肖景清，可是突然间反应过来，二话不说先行拔枪，枪口直指肖景清的胸口。
　　
　　“停下！”小曦声音冰冷，牙牙则疑惑的注视着自家主人和肖景清的对峙场面。
　　
　　“苏越，你真的是苏越！”肖景清显然没有发现小曦的不对劲，激动的就想走近朝思暮想的那个人，却没有发现小曦脸上冷漠与厌恶。
　　
　　一声枪响让肖景清清醒过来。
　　
　　子弹是从小曦的枪管中射出，但却是对准了肖景清脚下的那块拳头大小的石头，枪声过后，石头碎裂。
　　
　　“苏越，你这是做什么，我是肖景清。”肖景清这时也发现了眼前虽然两年没见，变化很大，但依旧能一眼辨认出来的苏越很不对，一种无力的陌生感从两人之间迸发而出。
　　
　　“STOP，你再前进一步，那子弹就不是打中石头哟。”小曦脸上挂着轻笑，但任凭谁都能看出来，他并不是在开玩笑。
　　
　　“真是一只坏猫，为什么要带陌生男人来，我讨厌陌生人。”小曦轻轻敲着身前那只一脸委曲的猫咪，但盯着肖景清的眼神依旧冰冷而冷漠，好像肖景清三个字对他来说，根本无关紧要。
　　
　　“你是谁我不关心，只不过，我可不是什么苏越。”小曦的话如同利刃一般刺入肖景清心中，肖景清感觉自己双手都在颤抖，想说想问却不知从何开始。
　　
　　“如果你不是苏越，那牙牙如何会跟着你？”肖景清突然间找到了重点。
　　
　　“你是说它呀，我也不知道。”小曦看向猫咪的眼神很温柔 ，但是手中的枪一直没离开过肖景清。“我长得和他很像吧，所以喵喵跟着我。”小曦望着眼前的那个显得异常沧桑的男人，狠狠的回忆了一次过去，还真的没印象，所以，还是赶紧离开吧。
　　
　　小曦不是没想过把肖景清干掉再走，不过眼前这男人给自己的感觉不是一星半点的危险，自己只有一个人，喵喵看向他的眼神也不对劲，干脆开了车离开，和大部队汇合之后先回新世界。
　　
　　虽然对肖景清很陌生，但好像有些地方总觉得怪怪的。
　　
　　小曦不太愿意回忆过去，如今突然蹦出来的这个肖景清，让自己本来平静的心满是波澜，这种感觉，真糟。
　　
　　“你是在恨我，还是根本不记得我了？”肖景清的问题让小曦很不爽，踩着油门就往肖景清站着的地方冲去。
　　
　　眼看汽车就要与肖景清来个亲密接触，肖景清却依旧不躲不闪，就在相隔数二十多厘米时，小曦停住了车。“你不是有毛病吧？我真不是苏越，我想那个什么苏越十有八九已经死了，这种世道人很难活下来的，死了就死了吧，如果他是你兄弟，那就逢年过节怀念下，如是他是你爱人，那就重新找过个，别太难过了。”小曦难得和一个陌生人说这么多，虽然话语间依旧刻薄。
　　
　　肖景清能够肯定那个开着车冲出山体的大男孩是苏越，但是他给自己的感觉很怪。
　　
　　苏越不是个会演戏的人，两年前的他不会，两年后的他也不可能做到在自己面前毫无痕迹的说着陌生人，所以最大的可能是苏越曾经遇到了什么意外 ，看情况他不光是不记得自己，而且连牙牙，他也不记得了。
　　
　　不过活着就好，就算什么也不记得，只要还活着，就能让他重新回到自己身边。
　　
　　肖景清并没有追上去，有些事是无法在短时间内解决的。
　　
　　应该感谢上天，自己爱的那个人，真的还活在这个世上。
　　
　　肖景清嘴角上扬，整个人再次找回两年前的那种感觉，也没有颓废与失意，都说有爱才有希望，这句话在肖景清心中，竟是那么的真切。
　　 

作者有话要说：两天没更... 呵呵,一天是玩得好累好累,就没更.
昨天呢...这个..上班...要调整下心情..
上班好累.




87

87、第八十七章　迷惑内心 ... 
 
 
　　不论苏越是真是假不记得自己，只要确认他还健康的活着，肖景清心情已是一片大好，有些事是急不来的，想让苏越重新接纳自己，是需要时间的，肖景清用了两年时间去试着忘记某人，那么，用更多的时间去重新拥有，这一点也不亏。
　　
　　与天音汇合后，肖景清愉悦的喝着牛皮袋中的清水，笑容神秘，并没有和天音宣告这个大好的消息。
　　
　　可小曦心情可没有那般轻松，驾着车带着牙牙与自己一路清理的那些恶心变异兽驶上原定的道路，准备与新世界的猎杀小队汇合，每次总喜欢独自一人来这处阴凉的好地方休息下，可是没想到今天却突然间冒出个陌生男人，看上去不傻，但怎么总对着自己喊苏越呢？他是谁？他说他叫肖景清，可惜自己对这个名字一点印象都没有。
　　
　　小曦有些生气的看着一旁像个没事人似的喵喵，不满的说道：“你怎么变得一点也不乖了，不是说好了有外人来一律咬死的嘛，为什么还带他到我们的秘密基地呢？你以前跟他很熟吗？”
　　
　　喵喵只是低吼了几句，小曦也听不懂得这家伙在说些什么，没办法，只能作罢，今天大概是个意外，那个男人也不会再次出现在自己面前吧。
　　
　　小曦一手扶着方向盘，一手支撑着脑袋靠在车窗上，中午的阳光简直可以把人烤熟，好在猎杀小队的成员就在不远处等着自己，只是，被那个口口声声对着自己喊苏越的男人，将心潮搅乱，再难平复。
　　
　　那个什么苏越，对满脸沧桑的肖景清来说是个很重要的人吧。
　　
　　那么自己，会有什么重要的人存在吗？
　　
　　如果有，那会是谁？
　　
　　小曦叹了口气，白色大猫好像也感觉到自己这位老朋友郁结的内心，乖巧的靠在小曦身边，脑袋也在小曦身上蹭个不停，好像这样就能使对方开心起来。
　　
　　“如果我能想起自己过去是谁就好了。喵喵，我真的真的好寂寞，连自己都不记得了，真的好寂寞。”小曦的声音不大，这句话，同样也是说给自己听，神情很是落寞，这是在外人面前从未展示过的悲伤。
　　
　　小曦是在两年前遇上黎杰的，那个时候喵喵大概已经在自己身边了，可是它是如何跟着自己的，小曦却一点印象都没有。只记得，那是个冬天，某天在一个没被寒风与大雪侵袭的山洞之中醒过来之后，小曦就发现喵喵像个大抱枕一般被自己紧紧抱在怀中，那感觉，很温暖。再后来黎杰出现了，那个时候他还只是一个人，煮了一锅不知是什么肉的热汤，一口一口的喂自己喝下去。
　　
　　黎杰后来曾说，那时自己病得很厉害，每天看着虚弱的自己都觉得下一刻就会死掉，随着天气渐暖，居然很神奇的好了起来。
　　
　　就这么一路跟着黎杰，带着很粘自己的喵喵一路向前走，两个人的队伍也越来越大，后来有了车，有了武器，再后来就来到了西北的这块危险却充满希望的土地，用了一年多的时间，黎杰终于建立起新世界幸存者基地。
　　
　　只是这一切，小曦都觉得离自己是这么遥远。明明发生在眼前的一切，却来得这么不真实。就像是作梦一样，只是这梦里的人好像只有自己一个人。用句小说中很俗套的话来说，小曦失忆了。
　　
　　不记得曾经发生过什么，不记得曾经遇到过的人，不记得过去所有的快乐与悲伤。脑中只有一个声音，它一次一次的对自己说，要变强，要成为有关能力在末世中活下去的人。
　　
　　不要再那么那么依赖一个人，没有人会毫无保留的去照顾一个连自己都无法保护好的男孩。每当试着去回忆，回忆就像个黑洞，将自己吞噬。
　　
　　两年的时间，说长也不长，说短也不算短，小曦试着让自己去习惯没有回忆的过去，只需要记得自己是小曦就好了，记得喵喵，记得黎杰，记得整个新世界就好了，其他的，全部不重要，真正重要的，又怎么会这么轻易的忘记。
　　
　　只是在那种情况下见过肖景清之后，小曦的心情再也无法平静，这是一种怎么样的情感，陌生的男人喊出了同样陌生的称呼，如果他真的是在呼唤自己，那为什么偏偏一点印象都没有。
　　
　　如果不是，那真正的自己，又在哪里。还会有人记得自己吗？还会有人思念自己吗？
　　
　　“算了，不去想这些，喵喵，我们得去看看那些废物怎么样了。”小曦踩下油门，汽车在正午的烈日下呼啸而去。
　　
　　没花多长时间，眼前陡然间出现了四五辆车，全部汽车都被改装妥当，几个全身迷彩装扮的男人手执武器站在车前四处张望，见到小曦的那辆最为独特的敞篷车的到来，立刻站直了身板，车中陆续又下来几人，同样候在一旁。
　　
　　“队长，你终于回来了！”其中一个带着鸭舌帽的男人看到小曦的到来，立刻迎了上去，笑着问道。
　　
　　“我要是不回来，你们应该更开心吧？”小曦根本没给对方好脸色，而那只如同狮子般的白猫则是呼的下跳下车，像一位将军般在众人身前巡视一般，然后重新跳回小曦身边。
　　
　　“上车！回基地。”带鸭舌帽的男人见小曦上了自己那辆越野车后，大手一挥，所有人便全部上车，点火启动，带着汽车中所有猎到的变异兽，顺利回基地。
　　
　　以小曦为首的猎杀小队顺利的结束了今天的工作，所有人心情都大好，因为满车的猎物不仅能给基地补充肉食，而且那些皮毛利齿等额外物品，可是能卖个好价钱。
　　
　　虽然队长枪法了得，还带着整个基地唯一的一只凶兽，实力的确力压众人，但其说话极其刻薄，为人也冷漠疏离，而且年纪也不大。这样一个队长，众人心中本该多少有些意见的，但他却从来不将变异兽的皮毛等所有值钱物据为己有，就算偶尔也做几票劫杀别处基地幸存者的事，一但有利可图，有什么值钱货，这位令人反感的队长却从不伸手。
　　
　　其实除了嘴巴坏这一点，小曦作为队长根本没有什么再让队员们不满。
　　
　　而别是那件带着鸭舌帽的男人，至从小曦从巨齿兽嘴下救了自己后，更是将这位关键时候很给力的队长真正的放在心上。顺便提一下，鸭舌帽男名叫林涛。
　　
　　“队长，其实大家都很想知道，每次外出打猎，你总会独自带着喵喵离开一会，去哪了？”林涛很八卦的问着小曦。
　　
　　小曦没悬念的给了林涛一个大大的白眼。
　　
　　“你不会是和老大约会去了吧？你们……你们……哈哈。”林涛笑得暖昧至极。黎杰喜欢小曦这件事是个人都能发现，在整个基地人的眼中，小曦就是老大的情人，普通人才没有透过表面看到本质的能力。
　　
　　“你不瞎猜会死掉？”小曦真想一枪崩了林涛。
　　
　　这个基地的人都疯了，为什么一看到自己和黎杰在一起，就会想着两个人正在发生，或是即将发生的桃色事件？说到底整件事的始作俑者就是那个混蛋，要不是他没天没事就缠着自己，要不是他半年前的那个晚上当着所有人的面强吻自己，后来的所有误会根本不会发生。
　　
　　在发生丧尸病毒和极端天气，变异兽等事件后，地球上幸存的人类只剩十之一二了，老幼妇孺等人活着的就更为稀少，整个新世界中活人大概有一万一千多，可女人小孩加起来才不过三千多。
　　
　　种种原因，最后能得到一个女人的男人真是少之又少，整个基地有段时间因为争抢女人的事件闹得很离谱，其实有时间小曦都会想，像这样下去，人类会不会因为没女人没小孩，从而全部灭绝。
　　
　　黎杰对自己这个同样身为男人的自己动心，基地中的那些无事生非的人更是拍手叫好。
　　
　　真TM过份!
　　
　　小曦在心底暗骂一句。
　　
　　一路想着这些尽让人讨厌的事，这一队人很快的就回到了新世界基地中。这时已经是下午一两点了，是整天之中最热的时候。黎杰挑了个空在大门前亲自迎接小曦的到来，只可惜小曦正满心的愤恨，车门砰的一关，无视黎杰的存在，独自一人回到了住的单门单院中。黎杰摸摸脑袋，完全搞不清小曦又在生什么气。
　　
　　这男孩哪里都好，就是爱生气，爱挖苦人，要是能改改这坏脾气就更好了。黎杰望着小曦离去的背影，心中想着。
　　
　　小曦埋着头睡了一个下午，傍晚时分在练枪场上狠狠的发泄了一通，这才去饭堂吃东西。
　　
　　只不过，在这里，居然又遇到一个像肖景清中午那样激动的男人。而且他，漂亮的不像话。
　　 

作者有话要说：失忆什么的真的不是很重要。。　　　这就是苏越成长的一个过程　　　
昨天问编辑什么书比较火，她说是古穿今，这种题材大家喜欢吗？
我昨天写了第一章，如果喜欢，我就把那章发上来，给大家看看，试阅版吧。。呵呵。




88

88、第八十八章 退缩的心 ... 
 
 
　　
　　天音带着兽肉到饭堂自助烹饪时，不经意间看到“苏越”的身影，脑中第一想法居然是见鬼了。明明两年前已经不在的了男孩，为什么在这处偏远的基地中再次出现？打消了见鬼这种荒谬的想法，立刻想到会不会只是相似，而并非同一人。
　　
　　在暗中观察了对方一阵，两年的时间并不算长，天音从外表判断的确是苏越没错，但是饭堂内见到苏越的人都是一副畏惧的模样，并且还有基地护卫队成员喊他作队长？什么时候队长这么不值钱了，还是说根本就不是那个只会躲在肖景清身后使使小性子的那个男孩。
　　
　　大概只是相似吧，天音最后还是轻轻摇了摇头，拿着煮好的食物准备返回住处。
　　
　　可就在转身离开的那刻，却听到对方满是不耐烦的催促与刻薄的抱怨声。
　　
　　这种感觉,无比熟悉.
　　
　　“苏越！”天音的惊喜的喊声脱口而出。
　　
　　只不过对方那敌意的眼神却让天音发觉了事件并不如自己心中想像的那般开心，再重逢，好像一切都不同了。
　　
　　“你们究竟是谁？”小曦无视天音的美丽，直接质问道，大有答案不符合心情，就把对方干掉的势头。
　　
　　饭堂虽然并不外发食物，但房里的幸存者并不少，听到这位出了名脾气不好的高层干部发了彪，自然躲得远远的，但一瞧见与小曦对峙的人居然是个比女人还漂亮的男人，又停住了脚步，缩在一旁好奇的看着热闹，难道是三角恋？还是美人是BOSS的地下情人，正好被小曦捉奸在床？在场的每一个人心中都有一种版本的故事。
　　
　　身为主角的两人也发现两人这样站在房间中只是给旁边的无聊人士徒增谈资罢了，最后小曦一瞪眼，指着天音就让其跟着自己走。
　　
　　天音挑挑眉，轻笑着跟了出去，越是观察越是发现眼前那人确定是苏越没错，他到底在搞什么名堂，说不定待会就会答案。
　　
　　两人一前一后的来到了苏越居住的独立院落中，白猫呼的一下就窜了出来，看到小曦后更是亲热得不得了，就差将人直接扑倒在地。天音看到那只超大型变异白猫，更是眼前一亮，直接蹲在地上，轻轻唤着：“牙牙，到这里来。”
　　
　　一听到牙牙两个字，小曦心中又是一阵紧张，而欢快的在自己脚边绕啊绕的喵喵居然打量对方几眼后，真的朝那人身边跑去。
　　
　　“喵喵，不许去！”小曦心中突然泛起一股说不清楚的苦涩感，就像是独自一人夜半走入荒野时的那种孤立无助。白色猫咪在天音怀中开心的蹭着，他们倒底是什么人，为什么会和喵喵这么熟悉。
　　
　　牙牙，这是白猫原本的名字吗？
　　
　　如果他们是喵喵真正的主人，那这只陪了自己整整两年的伙伴，一起猎兽，一起玩闹的伙伴，会这样轻易的离开自己吗？小曦一时之间不知该如何是好。
　　
　　“牙牙，这两年你有好好的照顾苏小越吗？你比他要厉害，两年来没让其他人欺负他吧？”天音此时心情无比激动，但脸上却只是挂着淡淡的笑容，温柔的问着两年未见已经变成威风凛凛的高等级变异兽的牙牙。没未去理会站在一旁，满脸不可置信的小曦。
　　
　　牙牙一脸的骄傲，低吼着好像在回应着天音的问题，只可惜一人一兽语言根本不通。天音亲热的揉揉牙牙满身厚实的白色毛发，这才抬起头，带着笑意的双眼望着灯光下一脸阴晴不定的小曦。
　　“你连牙牙都不记得了，不过，真的没关系，只要活着，就已经很让我们觉得幸福了。苏越，我们终于又见面了。”天音眼中泛起泪光，两年了，整个世界早已是沧海桑田，苏越是如何活下来的，他一定受了很苦吧，不过，一切都没关系了，三个人，总算是重逢了。
　　
　　“不论你们是谁，不论你们是不是牙牙的主人，现在，离开这里！”小曦此刻突然很恨“苏越”这个名字，他是谁，为什么脑中完全没有印象，自己到底是谁。
　　
　　有些事故意不去想，并不代表不在意。
　　
　　失忆这种事，小曦只会故作坚强，只是没有了过去罢了，未来必须坚强。
　　
　　活下来，并且活得更好，要使自己变得更厉害，这个世界，没有任何一个人可以去依靠，懦弱的自己只配在阴暗的角落慢慢消亡。
　　
　　“该死！”黎杰此时正站在小曦院落门前，看到天音的从容与小曦的失态，立刻冲了进去，身后的部下同时举起了手中的微冲，枪口齐齐对准没有任何防备的天音。
　　
　　“小曦，他对你做了什么？”黎杰直接想到了最坏的地方，因为小曦脸上的脆弱是自己从未见过的，那般伤悲。
　　
　　“你给我滚。离开这里，我不是什么你们口中说的苏越，喵喵也不是牙牙，你们离开这里。”小曦本能的用抗拒来武装自己空无一物的记忆，现在的自己，不需要用苏越或是其他什么名字来成全自己的曾经的身分。
　　
　　这是一种恐惧，对未知过去的恐惧。
　　
　　是幸还是不幸呢，如果不能坦然面对，不如什么也不要知道。
　　
　　牙牙奇怪的看着院子里最喜欢的苏越和天音的奇怪相处方式，人类的世界，无比复杂。
　　
　　“我和肖景清不会去逼你想起什么，知道你没事我想他一定会很高兴的。”天音的笑容再次在脸庞绽放，落下这句话后，挥手告别牙牙，转身离开。肖景清应该已经知道苏越还活着的事，连他都不急，自己还紧张些什么呢。
　　
　　只不过，看来这处新世界，自己和肖景清还要待上很长的时间。
　　
　　天音走后，小曦才镇定下来，刚才的确是自己失态了，只是小事，可偏偏在乎得很。
　　
　　“你又来干嘛，你们都给我散了，该做什么就去做，今晚很闲嘛？”小曦又恢复到以往的那副冷淡的模样，对着一脸关心的黎杰与众人大声呵去，于是，除了黎杰外的所有人，全部退出了院落的范围。当然不是因为害怕小曦如何如何，是不过没看到老大在里面，人家二人世界，自己这些人干嘛要做电灯炮。
　　
　　“你没事吧？”黎杰两三步走到小曦身边，不顾一旁喵喵的虎视眈眈，关切的问道。
　　
　　“我能有什么事，他还能吃了我不成。”小曦挥挥手，将黎杰一个人晾在院子里，自己进了房间。
　　
　　“你刚刚的表情，很失常。我还是第一次看到你那种表情，你在害怕什么？”黎杰跟着进了房间，也不客气，直接往小曦铺得整洁的床上一坐，轻声问道。
　　
　　“哪果我不再是我，而是别的什么人，那会是种怎么样的局面？”小曦语气也软了下来，往黎杰身边一坐，像是自言自语的说道。
　　
　　“别看本事渐长，可人却越来越笨。”黎杰笑了，摸摸小曦的头发，轻轻说道：“你想起了那些遗忘的记忆吗？”
　　
　　“没有，可是他们好像认识我，可是我自己却不记得过去的自己，觉得，很不自在。”在小曦心中，黎杰就是个陪伴身边的大哥一类的角色，有些话，还是愿意说给他听的。
　　
　　“那我让人把他们赶走？”黎杰说得干脆，两个陌生人和小曦一比，哪个重要一目了然嘛。
　　
　　“那不好吧？万一他们真是我曾经很重要很重要的人呢？”小曦又不同意了。
　　
　　“什么时候我的小曦也会这么纠结，呵呵，其实你也很想回忆起过去的吧，虽然装作这么坚强，如果他们是你很重要的人，那就一定会让你找到过去，你也许同样是他们很重要的人呢。”黎杰说得很温柔。
　　
　　小曦不在说话，只是侧着身子卷缩在床边。
　　
　　十八九岁的男孩，此时却只像个孩子。
　　
　　等小曦静静睡下后，黎杰才悄悄离开。
　　
　　小曦能不能回忆起过去并不重要，重要的是，一但他找对失去的记忆，是否还会停留在自己身边。黎杰苦笑着离开，有些人一但闯进心里，就无法再让其离开。
　　
　　小曦，你是否会为我一直停留呢？
　　
　　当天音回到那处几人合住的大通铺时，肖景清已经在其间与众人谈笑风生，两年中一惯冷漠的肖景清居然心情大好的在和陌生人聊天，天音真觉得是自己出现了幻觉。
　　
　　“天音，吃的呢？”肖景清笑着招呼天音进来，那周围的几个大男人也一并打着招乎。
　　
　　“你今天心情不错？”天音并没有把自己遇到苏越的事这么快的告诉肖景清。将手中的炖肉递给肖景清，对众人客气的笑了笑。
　　
　　没想到那几个大男人居然看着天音然后纷纷暖昧的笑了，有个大约四十出头，穿着身灰衣的男人拍着肖景清的肩膀，挤眉弄眼的笑道：“兄弟，艳福不错，他真TM漂亮，比女人还漂亮。”
　　
　　天音当下笑容就僵了，这是什么跟什么，尴尬的看着了眼肖景清，只见他边吃着炖肉，边擦拭着那把性能还算可以的枪械，并没有特意去反驳灰衣男人的话。
　　
　　难道自己与肖景清看上去就这么像“一对”？
　　
　　几人又玩笑一阵，天音这才打算将自己的发现说与肖景清听，虽然他十有八九已经知道苏越活着的消息。
　　
　　可就在此时，外面突然一阵高音喇叭声，将所有人的注意力都吸引了。
　　
　　“基地外三公里处出现小型兽潮，防卫队员请立即集合。”
　　 

作者有话要说：又到换榜的日 子/.... 要是这期我有榜...就趁机推新书? 哈哈,好像不错...




89

89、第八十九章 抵御兽潮 ... 
 
 
　　与肖景清天音在一起的几个男人神色立刻变得严肃，还没来得及告别新朋友穿起外衣便冲出房门。看来他们都隶属于广播中所谓的防卫队，这事其实与肖景清关系不大，接平常的做法，肖景清是绝对不会主动参与到这种危险性极高的抵御兽潮的防御中去，但是，今天却十分反常，拿起双头矛，对天音说了一句跟上，便也匆匆奔向集合地。
　　
　　天音只是理解的笑笑，能让肖景清这么激动的，除了苏越还有谁呢。
　　
　　两个没走几步便遇到黎杰，黎杰脸上并看到到紧张的神情，兽潮虽然可怕，但能够将基地安置在此处的队伍，又怎么会怕这并不算太大规模的变异兽队伍呢。
　　
　　“放心，待在这里很安全。”黎杰并不认为两人是来帮忙的，十有八九是看到基地有危险而着急着离开。特别是看到天音，更没给好脸色，因为就是这男人让小曦心中不痛快，虽然两个人有些本事，但是这种不世道能活下来的人又有哪个是吃干饭的呢。
　　
　　还没等肖景清回答，从黎杰身后大步跑来一个背着弹药箱的小鬼，喘着气大声的说道：“老大，老大，大家已经准备好了，你再不过去，小曦队长都要发火了。”
　　
　　这话一出，肖景清脸色略为一变，小曦就是苏越，难道他也要出去抵御那该死的兽潮？
　　
　　黎杰看了两人一眼后，耸耸肩说道：“随便你们吧，祝好运。”说完，黎杰便随着那个传话的小鬼快步走向基地大门处与防卫队员们集合。
　　
　　“我们也去吧，去看看苏越也好。”天音对身边的肖景清的说道。
　　
　　肖景清倒是有些惊讶，为什么天音也知道苏越的存在，自己并没有将这个喜人消息告诉他。
　　
　　当然，这都是些无关紧要的小问题，两人跟随黎杰同样也来到了集合点，虽然广播才结束十几分钟，但此时，已经有数千人集合完毕，大门处人晾影重重，但并不杂乱，大家井然有序的以队长为首，列着梯队。
　　
　　黎杰在人群中做着布署工作，肖景清和天音很容易的便在人群中发现了苏越，主要还是因为有牙牙，那身雪白的毛发，放在哪里都是最醒目的。
　　
　　小曦站在自己那只略有些散漫的队伍前无聊的逗着喵喵，兽潮这玩意，一个月总得闹得一两次，早就习惯了，只有黎杰每次都搞得这么严肃，至于么。只不过队员们却显得十分高兴，小规模的兽潮即意味着收入，要是谁有运气弄到了高级变异兽的皮毛或是别的什么，在一个月之后的大型交易会上，还真的换到不少好东西。
　　
　　有间有限，黎杰也得一切从简的布置，好在早就有经验了，召来几位防卫队队长，说道：“一队，在最外围的石林上埋伏，投置弹药，记住，不要恋战，一有危险立刻往石林之上撤退。二队，上戈壁上的陡坡，上面有滚木，用滚木阻止兽潮的前进，配合一队的节奏，尽最大可能将大型变异兽消灭。三队，小曦，让你的队员狙击落单的变异兽，在基地前形成一道防御，有你和那只猫，我相信一定不会有一只漏网之鱼。”对于黎杰夸奖小曦这一行为，大家已经见怪不怪了。
　　
　　小曦翻了个大大的白眼，姓黎的越来越罗嗦了，一切布置好之后，所有人立刻归位，做着兽潮来临前的最后准备工作。
　　
　　刚给自己的队员讲完黎杰的战术部署，小曦待在自己的位置上摆弄着手中的极其凶悍的枪械，喵喵在脚边舔着爪子，它比人还悠闲，完全不把即将来昨的兽潮当一回事。
　　
　　的确没什么好紧张的，可是小曦也没敢完全不放在心上，这时也没人敢去打扰自己的队长，可是这时，肖景清与天音却已经走到小曦身后。
　　
　　“小曦队长，你要一定要小心哟。”天音笑着打趣着小曦。
　　
　　“滚！”小曦没回头，骂声先传来。
　　
　　“呵呵，你以前脾气没这么大的，不过挺爱闹便扭。”天音继续笑道，漂亮的脸蛋再配上这笑容，让旁边几个埋伏好的队员都看傻了眼。
　　
　　“又是你们！”小曦这才发现说话并不是自己那些没什么用处的队员。“真是阴魂不散！不管我是不是你们口中的苏越，反正我现在对你们一点印象都没有。”
　　
　　“先对付兽潮，你也不想自己的基地沦为变异兽的粮仓吧。”肖景清淡定的声音的传来，让小曦一下子不知道说什么好，地面突然间震动起来，看来那些恶心的变异兽已经极期接近基地的范围了.
　　
　　此次的兽潮大致是由一百余头土鼹兽，三百余头铜蜥兽，以及少数青面兽、青狼等构成，与那种动辄数万头的大型兽潮来说，还真的只是小意思，黎杰的作战计划还是极为成功的，第一小队第一回合就将那五六百头的变异兽们给炸飞了一半，最关键的是将最麻烦的青面兽与铜蜥兽给重创了，兽潮随即被打乱，第一小队并不恋战，一但得手后，便立刻后撤，以防变异兽报复性追击。
　　
　　第二小队则显得有些狼狈，滚木与弹火的交替始用的的确将大部分变异兽给冲开来，再加上打冷枪的，一波一波的攻击下来，那群已经开始暴躁的变异兽也幸存不多，看样子第三队，也就是小曦那队都派不上用场了。第二队的队长居然大胆的让自己的队员从陡坡上集火力，想要将剩下那些变异兽全部给消灭了，可是，这时他还居然忘了兽潮中还有青狼那种以速度见长的变异兽。
　　
　　青狼并没有受到什么毁灭性攻击，这是种极聪明的变异兽，虽然力量不大，但头脑聪明，等第二队的人在沙石路上露头，青狼们群起而攻之，第二小队的队员虽然立刻做出了反击，但还是出现了人员伤亡。
　　
　　接来的工作便交给小曦这队了，大白猫一见有变异兽出现，立刻冲了出去，所经之地，硬是没留活口。小曦此时也冷静异常，在掩体对准目标便扣动扳机，枪响之后必然带出血花阵阵。
　　
　　一旁的天音与肖景清心中更是惊讶连连，才两年不见，当初什么也不会的苏越竟然变得这么强悍，时间真是种可怕的东西。
　　
　　将眼前最后一只青狼消灭掉，小曦这才松了一口气，看到旁边的肖景清与天音若有所思的看着自己，立刻瞪了对方一眼，两个人不仅不帮忙，还一个劲得盯着自己看，有什么好看的，脸上开花了不成。
　　
　　“你们真有有毛病，好好的跑到这里来，却又不消灭这些变异兽，难道这里很好玩？”小曦拎着枪，在两人眼前晃啊晃，嘴角还露出几分嘲讽的笑意。
　　
　　“两年前的你，一直说要变强，却又一直在他身后寻求庇佑。两年后的你，再也不需要谁的保护了。”天音感触很多。
　　
　　“哼！少跟我讲什么两年前两年后，你们对于我来说，就是陌生人罢了。”小曦这话很~然。
　　
　　“看你长得这么漂亮，是不是靠他保护的？”他指的是肖景清，在小曦眼中，天音和肖景清就是一对，一个漂亮，一个看上去很凶悍。“你们……发生了什么没有？”小曦难得八卦一次。
　　
　　“哈哈！”天音笑得很开心，虽然苏越不记得过去，但搞笑的功力见长，要是真的自己和肖景清楚发生了什么，一但他想起来，那还不得把自己给杀了。
　　
　　“你们两个人给我专心点。”肖景清听着两人的对话，这情景好像又回到了两年前，那时的苏越，还只是属于自己一人，而现在，好吧，他连记都不记得自己了，说不在意是不可能的，但肖景清有这个自信，能让苏越再次回到自己身边，不论他是否找回记忆。
　　
　　小曦平时最烦有人对自己指手划脚，可不知为了什么，肖景清此时的话语，自己却根本没想着去反驳，瞪了他一眼，重新端起手中的枪。
　　
　　其实，就算火力再密集，总有些能冲出密集火力的变异兽，黎杰是个出色的指挥官，虽然没有在第一线与变异兽进行抗衡，但他的能力依旧不可小觑，可这时，三头青面兽居然突破防线，笔直的冲向被防卫队员们层层保护的黎杰处。如果只有一头青面兽，队员们或许还能用人数上的优势将其击毙，但三头真的很棘手，不能用爆破力极强的弹药，怕误伤同伴。
　　
　　此时退已经无路，只有将这三只带了伤，极其暴躁的凶兽引开，再逐一消灭。好在这些手执武器的队员也不是吃素的，在青面兽造成伤害前，先用火力吸引它们的注意，此时，小曦的白猫也不满的赶到这些，从自己眼皮底下溜过来的青面兽，真可恶。
　　
　　喵喵二话不说，先扑倒一只青面兽，剩下两只也被队员们牵制住，可不知为何，被牵制住的两只中其中一只对天高吼一声，居然顶着强火力的子弹，朝着黎杰攻来。
　　
　　黎杰的身手与肖景清比都不逞多让，长剑一出立刻大杀四方，那只青面兽本就带伤，没费多少力气就将其放倒，周围的部下立刻爆出一阵叫好声。
　　
　　三个多小时的战斗，此次兽潮总归是平安渡过，余下百人打扫战场，首领与队长级人物总结了此次得与失，最后一切归于平静。
　　
　　而在小曦的住处，黎杰、小曦、肖景清与天音，却难得的相聚于一处。
　　 

作者有话要说：下午准备开新书,新书名字就叫[明星]菊花门
哈哈,写一个拍三级片导演的故事
总攻,NP.
有兴趣的同学下午可以试着搜搜看本书哟,现在还没发上去,所以没法上传送门.




90

90、第九十章 有孕在身 ... 
 
 
　　当肖景清与天音遇到小曦之后，黎杰曾仔细的观察过一段时间，从种种迹象上可以表明，这两个外来者确实是与小曦相识的，可能还关系匪浅。或许是因为小曦的冷漠，三个人并没有深层次的互动，小曦也的确不记得那两位，但是小曦可以忘记，那只变异白猫却没有。
　　
　　要知道自己和小曦相处了两年时间，那只被称作喵喵的白猫虽然不会攻击自己，但也绝对不会和自己表示亲昵，特别是在自己与小曦有些亲密举动时，喵喵更是防贼一样在一旁盯梢，生怕小曦吃亏。
　　
　　但是这两个外来者受到的却完全不是这样的待遇，黎杰说不觉得郁闷的是不可能的，这会在小曦的屋子里，喵喵再一次依偎在那个比女人还漂亮的天音胸口。
　　
　　“你让他们来做什么！”小曦对黎杰翻着白眼，很不满他让这两位奇奇怪怪的男人进自己的房间。
　　
　　“稍安勿躁，小曦，难道你就不想知道自己的过去吗？”黎杰说得很诚恳。
　　
　　“我是无所谓，知道又能怎么样，两年前的我什么也不会，要是没有喵喵和你的照顾，我早就死了，可想而知啦，那时的我就算认识他们两个，也就是个跟班的，说不定连小跟班都不如，这么悲惨，我干嘛一定要记起来。”小曦说得很淡定，但只有自己才知道，心底还是有么一点小激动的。
　　
　　天音听这小曦的话，顿时一阵轻笑。
　　
　　“你笑什么，难道我说的不对？”小曦眼一瞪，立刻回了过去。
　　
　　“那时的你，真的就是肖景清的小跟班，不过，你这个跟班，还是挺幸福的。那时，你比任何人都要快乐，满足。”天音说的也是实情，虽然偶尔有些小抱怨，但苏越在肖景清的宠爱下，真的没受过什么委屈。
　　
　　小曦反正不记得了，天音说什么都没有印象，但黎杰突然说话说，问话的对象是肖景清：“你们和小曦究竟是什么关系？”黎杰看肖景清的眼神已经有点不对，因为肖景清看着小曦的目光绝对不是友情或是亲情，更多的，是一种关怀，以及，欲，望。
　　
　　“等他想起来，你自然就会知道。”肖景清笑着说道：“牙牙，你可要看好苏越，别让哪个男人占了他便宜。”肖景清这句话，让黎杰有些郁结，可没想到，那只大白猫，居然十分配合的冲着苏越喵呜了几句，肖景清表扬的拍了拍大白猫毛融融的脑袋。
　　
　　“对了，我和天音准备暂时加入新世界，直到苏越想起过去。你喜欢他吧？但是真要跟你说声SORRY了，他是属于我的，不论过去，将来。”肖景清绝对自信的话语让小曦郁闷得不行，什么跟什么啊，自己怎么又成他的了。直是种讨厌的感觉，但是心中却又泛起一阵相当奇怪的滋味，酸酸甜甜，就像……就像被心上人告白一样。
　　
　　就在肖景清与天音转身离开的时候，门外突然跑来护卫队的一名成员，他不是小曦的部下，而是黎杰的直属部下。
　　
　　“首领，永卓队长和徐良队长打起来了，你去看看吧。”那名部下哭丧着脸说道。
　　
　　“吃饭撑着是吧，全部关禁闭！”黎杰还在恼火肖景清的那番话，自然没好气的对部下说道，可是边说，却去抬起脚朝门外走去。“小曦，我去看看，那两个混蛋又不知道在搞什么明堂，有他们这样当队长的吗，真是扯淡！”黎杰看了眼小曦，边说边离来。
　　
　　“我也去！”小曦也跟了上去，两个队长打架，这比刚才那位无比霸道的肖景清有趣多了，什么自己是他的，谁要成为他的人啊！越想小曦越觉得心中一片火热。
　　
　　肖景清与天音并没走远，到最后，成了五个人一同前去闹事的民居处。
　　
　　民居处幸存者比较多，因为是两个队长斗欧，闲得没事的人们已经里三层外三层的围满了，等黎杰到了，一句散开，众人才不舍的回到自己房中，领导还是比较有威严的，黎杰一句话，就相当于旧时的圣旨。
　　
　　那两个人完全没注意到黎杰的到来，依旧你一拳我一掌的打得不停，有一人鼻子已经被揍得流了一大摊子血，而另一个也好不到哪去，额头已经青紫一大块。还好两人只是用拳头解决问题，要是动了枪械，那可就不是好玩的，黎杰一定会发火。
　　
　　没急着阻止两人，黎杰只是向周围几个护卫队的队员了解情况，大家吱吱唔唔也说不出个所以然来，只是说引起这件事的，大概是个女人。
　　
　　女人？黎杰更是有些纳闷了，基地里虽然女的不多，但也不至于为了个女人打起来，所以连忙寻问下这女人是谁。
　　
　　就在这时，从后面一间屋里内传出一个极其冷淡的女声来：“都给我滚，赢了输了也别以为这样就能拥有我。”
　　
　　黎杰一听这话，顿时皱了眉，这女人好像自视甚高，在末世中说白了女人就只是男人的附属品，现在自己这两个手下看上了她，她凭什么这么嚣张。
　　
　　“你俩给我住手！”黎杰不是开玩笑的，他是真的生气了。
　　
　　“老大？！”两个打得正欢的男人这才瞧见自己的顶头BOSS来了，虽然不甘心，还是立刻收了手。
　　
　　“这个女人，谁都不许要！我到要看看她是什么人，有什么能耐让我的兄弟滚。”黎杰冷着说道。
　　
　　场中一时无人说话，一阵沉默过后，只见后面的房门被人推开，一个长发白衣的女人走了出来，虽然冷着一张极为漂亮的脸蛋，但是脸上的生冷的表情，却让人感觉到一种生人勿近的味道。
　　
　　黎杰本想让人将这个女人带走，不就是个女人嘛，至于让手下的兄弟争来争去嘛，可是刚想喊人来，却突然发现这个女人的肚子隆得很高，她，竟然已经身怀六甲。
　　
　　“怎么，你想拿我怎么样？”这个女人大概是快要临盆了，行走都不太顺畅，黎杰虽然不算是什么好人，但也不会恶劣到欺凌一个孕妇。只对转身过头对两个手下骂道。
　　
　　“你们两个混蛋，谁把人家姑娘的肚子搞大了？”
　　
　　两位队长有些委屈，要是真把这女人肚子搞大了，今天还得着打起来嘛，直接娶回去就好了。
　　
　　女人的脸色并不好，但神情却无比决然，望着黎杰的脸，居然让黎杰有一种心寒的感觉，像是面对着一头无比强悍的变异兽。
　　
　　可是，这种女人的这种坚强还没有维持两秒，出忽所有人意料的，她竟然望着黎杰的方向，哭了起来，而且还快步朝这边走来，让黎杰一阵心慌，难道肚子里的小孩是自己的，不对啊，自己可没有和这女人发生过超友谊关系。
　　
　　“赵佳琪！”天音的惊呼终于揭开了这位孕妇的身份。这位高傲得不可一世的女人已经哭着扑向肖景清的怀里，边哭还边说道：“老师，真的是你！两年了，我没想到还能在这里活着见到你！
　　老韩……老韩他已经不在了！”场面上的气氛很是诡异，只听得到女人哭声。特别是那两位队
　　长，看到自己在争的女人，居然扑到了别人怀里，原来是有主的。
　　
　　肖景清此时也是百感交集，别说赵佳琪没想到，连自己都没想到能在这里见到她，这女人当初和老韩一块离开的，听她这么说，老韩可能真的不在了，自己的老友又少了一位，这世道，真TM混蛋。
　　
　　总站在门外也不是办法，最后肖景清，赵佳琪，天音，黎杰以及小曦一同进了赵佳琪那间小小的屋子。当然，小曦属于来看热闹的。
　　
　　“这是……老韩的孩子？”肖景清指着赵佳琪隆起的肚子问道，这女人已经擦干了眼泪，两手抚摸着肚子，神情温柔的点点头，女人一提到自己的孩子，就算再经历悲惨，也会本能的燃起生活的火焰。
　　
　　“嗯……他为了保护我和孩子，所以……才遇到不幸的，老师，我一定把孩子生下来，这是他的骨肉。”赵佳琪提到老韩再一次激动起来，只不过不再伤感，不论如何，自己都要坚强。
　　
　　还没等肖景清安慰，赵佳琪突然无奈的笑了，对着肖景清说道：“老师，还是你幸福，和苏越这么多年了，还是不离不弃，这么没用的小鬼你还能一直照顾他，真不容易。”谈来谈去又谈到苏越身上，小曦这会更加无奈了，怎么随便碰到个人都是认识的苏越的？还没用的小鬼，自己以前究竟是有多没用？
　　
　　肖景清看着站在黎杰身边的苏越，只能苦笑。
　　
　　对于苏越，肖景清心中也是有着不小的愧疚感，如果不是自己，不可能造成他的失忆，现在倒好，不仅多了个虎视眈眈的黎杰，而且苏越自己还比较反感找回过去的记忆，未来还真是一个未知数。
　　
　　 

作者有话要说：新书，求包养啦！！！末世应该会在这个月内完结~嘿嘿
新书类型：重生穿越、明星、黑道、总攻、NP，轻松向。
喜欢的一定要戳戳哟。




91

91、第九十一章 醋意难免 ... 
 
 
　　其实房间中的气氛是比较尴尬的，赵佳琪视肖景清为自己最后的靠山与亲人，挺着个大肚子扑在对方怀中边哭边说这两年来的遭遇，偶尔还寻问肖景清、天音与苏越是如可渡过这两年的时光，肖景清拍拍赵佳琪的背，眼睛去看向依在黎杰身边无聊的打着哈欠的苏越，无奈的叹了口气，赵佳琪好歹之前身边还有个她爱的老韩，而自己……和赵佳琪比，自己又何曾幸运过呢。
　　
　　虽说赵佳琪也是快当妈的人了，可是一到肖景清身边，她这张任性的嘴又开始管不住，就像两年前遇到肖景清与苏越一般，又开始数落起苏越的没用。一会说苏越是不是还像以前样只晓得拖肖景清后腿，一会又说苏越是不是连一只最弱小的变异兽都打不过……本以为苏小越会像以前一样跳起来反驳自己，只可惜赵佳琪完全没等到这情况的发生。
　　
　　一旁的苏越不仅没有朝自己看上一眼，而且正在和别的男人有说有笑，而且神情暖昧，如果没有看错的话，他身边的男人正是新世界的首领，难道苏越胆大包天，敢甩了肖景清，和这个男人在一起厮混？赵佳琪只是前几天因为兽潮的关系才流落到这个基地，因为她美貌而得到了两个为其大打出手队长的帮助，得以有容身之所，实际上，赵佳琪对这并不了解，更加不知道苏越是这个基地队长之一的事实。
　　
　　“苏越，你给我过来，要是你敢和别的男人乱来，我一定会干掉你。”赵佳琪很是恼火，也不知道为什么肖景清不去好好管管自己的小情人。
　　
　　“大婶，少在那里跟我唧唧歪歪讲个不停，总是苏越前苏越后，我有承认自己是那个什么苏越吗？在我的地盘上你有本事可以尽管使出来，杀了我会很容易吗？”小曦虽然脸上写满傲慢，可是心底已经火极了，苏越这个身份小曦其实已经有几分默认的意思，但是这会听到这女人一口一个苏越没用，苏越好差，最后居然说要干掉自己，看样子自己以前的地位居然连女人都不如，如果是这样，那说什么也不能承认这个没用至极的身分了。
　　
　　赵佳琪这也会发现了苏越的不对劲，疑惑的看了眼肖景清，想要从他这得到答案。
　　
　　肖景清无奈的轻声说道：“苏越失忆了，而且，发生了一些意外，这两年，他并不在我的身边。”
　　
　　这句话一出口，赵佳琪沉默了。于是小曦也懒得和女人一般见识，拉着黎杰便走了，人家三个人是老相识，关自己这些人什么事，还不如早点回去休息，今天才击退一批变异兽，谁知道接下来几天兽潮会不会再次出现。
　　
　　第二天差不多中午时分，在基地饭堂小曦再次和肖景清三人相遇，人家三个人有说有笑，一点也不出昨天夜里的纠结与无奈，天音提着武器等物品跟在后面，前面肖景清居然无比亲密的扶着那讨厌女人的腰，也不知道为什么，小曦心中顿时一阵恼怒，这男人难道看上了叫赵佳琪的女人？想做肚子里宝宝的便宜爸爸？
　　
　　厌恶的瞪了瞪肖景清与赵佳琪，小曦抱着从饭堂内领来的喵喵口粮，转身就走。
　　
　　肖景清又哪里会没发现苏越，赵佳琪虽然知道苏越失忆这件事，但依旧赶紧推开肖景清扶着自己的手，让他去追苏越，只是肖景清摇摇头，轻轻说道：“追上去又能如何，等他冷静些再说，放心，他就是苏越，这是谁也无法改变的事实。”
　　
　　小曦闷着头跑回屋子里，将吃的随意丢给喵喵后，便独自一个人坐在床上，心中好像有点生气，但是偏偏不知道自己在介意些什么，难道是介意肖景清抱着赵佳琪？这也没有什么吧，你情我愿的事，和自己半毛钱关系吗？可是，为什么在看到他们两人这么亲密时，心中却猛然涌起一阵酸涩感。
　　
　　像个孩子似的将床上的被子忽的一下把头给盖住，闭着眼睛努力让自己正常一些，可越是这样，越想着肖景清的一言一行，自己以前和他究竟是什么关系呢？朋友？跟班？还是别的什么……
　　这时候突然听到身边有脚步声，可是喵喵好像并没有预警，于是小曦一手紧扣枕头下的手枪，另只手将被子猛的翻开，来人居然是肖景清身旁的天音，那个比女人还漂亮的男人。
　　
　　“你来做什么？喵喵怎么没把你吃了！”小曦明显在赌气，但这火气却来得没道理。
　　
　　“呵呵，吃醋了？”天音看着气鼓鼓的小曦，这形像，真像两年前的苏越，人可以失去记忆 ，但灵魂却永远不会改变，或许他会自我保护似的变强，用冷漠来武装自己，但骨子里的那种可爱，还真没法改变。
　　
　　“你有毛病啊！我吃哪门了醋啊，我又不是肖景清情人，他和哪个女人亲密，和我有什么关系？”小曦差一点抓狂，可是自己这话说出口后，心中变得更加难受。
　　
　　“好吧好吧，我不说这个。”天音连忙笑着打住，坐在床沿轻轻摸着牙牙的白色长毛，随即问道小曦：“你未来有什么打算呢？”
　　
　　“关你什么事，我和你很熟吗？”小曦想也没想就回了一句过去，可是随即又沉默下来，隔了几秒钟，才淡淡说道：“这里不也挺好的吗？外面危机四伏，总在外面流浪也不是个办法吧。”这句说小曦是对天音说的，虽然不太想承认苏越这个身份，但不得不承认自己对天音还是有着相当大的好感，明明什么也不记得，但总是觉得这个人很可靠，也很温柔。
　　
　　“肖景清去哪，我就跟着他走吧，不过你放心，他现在可不会离开新世界。”天音耸耸肩，笑着说道。
　　
　　“怎么？他干嘛不离开？哦……我知道了，是因为赵佳琪这个女人是吧，他肯定相当孩子的爸爸！”小曦绕来绕去又绕到肖景清和那个女人身上，而且边说边激动无比，就好像是自己的老公被别的女人抢了似的。
　　
　　“哈哈！你多想了，他们只是好朋友罢了！”天音笑得很开怀。
　　
　　“拉倒吧，那你呢？是不是喜欢姓肖的，要是不喜欢他，你一定不会跟着他到处跑，对吗？”小曦说得很笃定。
　　
　　“我喜欢有什么用，人家可瞧不上我呢！”天音笑容有些古怪，让小曦一时间摸不清楚他说的到底是不是实话。之后，天音继续笑道：“放心好了，肖景清心中有一个很爱很爱的人，那个人已经重新回到了他的身边，你认为肖景清还会看别的人一眼吗？”
　　
　　“是谁？”小曦下识意的接了句，只不过话刚出口立刻便后悔了，怎么感觉天音在说自己呢，难道自己和肖景清以前是……一对？想想就觉得不可思议。
　　
　　“现在的你是不会想知道的，我不说，等到时候，你自己就会明白。”天音并不是在卖关子，只不过现在的苏越的确没有做好接受肖景清的心理准备，总要给他一点时间缓冲吧。
　　
　　“你这个人，真讨厌！”小曦这话说得就有些解脱的意味了，刚才还真怕天音告诉自己，肖景清有多么多么爱自己，要真是这样，以后看到肖景清就得绕着走了，黎杰这边也缠的紧，难道自己就这么招男人疼？
　　
　　天音只是笑笑，右手轻轻的摸着小曦已经长到颈间的黑发，这孩子已经长大了，时间啊，还真是一件神奇的东西。
　　
　　小曦没有拒觉天音的抚摸，相反，还觉得这种感觉相当熟悉。
　　
　　“你说……原来的我是个什么样子？有没有他们口中那样没用？”小曦靠在枕头上，睁着漂亮的大眼睛，轻轻问道天音。
　　
　　原本的苏越是个什么样子呢，天音笑而不语。
　　
　　而肖景清则继续陪着快要生了的赵佳琪，只不过现在这男人满脑子想的都是苏越。
　　
　　赵佳琪也看出肖景清的心不在焉，于是小心的问道：“老师，苏越怎么会变成今天这样？”肖景清对这件事也是无比的后悔，看了眼赵佳琪，肖景清用沉默代替了回答，能怎么说呢，难道说因为自己判断失误，导致苏越掉进地下暗河，然后和别的男人在一起共渡两年时间，就算他们并没有发生什么，肖景清心中哪里又会舒服得了。
　　
　　男人，怎么能够容许自己的情人和别的男人在一起呢，要是有可能，肖景清想先把苏越抢回身边再说，可是现在世道已经不同了，黎杰从某种意义上来说比自己有能力得多，况且最重要的一点，苏越根本就不记得自己，哪怕强行带走他，他哪里会感觉到爱与幸福。
　　
　　“和他谈谈吧，多聊聊以前的事，说不定苏越很快就能想起来，你对他那么好，他没道理会一点印象都没有。”赵佳琪这个主意很不错，肖景清笑着说道：“不愧是快要当妈妈的人，虽然还是有些任性，但总算是会替别人着想了，不错。”
　　
　　肖景清心中也是打着这样的主意，但与苏越独处的机会并不算太多，而且苏越现在又是基地内的一个小队长，或许今天晚上可以想办法与他独处一阵。
　　 

作者有话要说：新书，求包养啦！！！末世应该会在这个月内完结~嘿嘿
新书类型：重生穿越、明星、黑道、总攻、NP，轻松向。
好吧。。。喜欢这种类型的。。一定要收藏看看。。不喜欢的。。。我也厚着脸皮求包养了。。收藏，别看就是~~




92

92、第九十二章 强吻强要 ... 
 
 
　　
　　夜里大概九十点钟，肖景清在安顿好赵佳琪后，便让天音守在她身边，而自己则准备去苏越住处，不管苏越能不能接受他自己的身份，能不能接受自己，过去的事，还是有必要让他知道，天音与赵佳琪笑着让他快走，肖景清一向强势惯了，这会让他主动去找苏越，说实在的，这男人还是有些不太自在。
　　
　　不过，有些人就是值得自己去为他而改变，只不过今天绝对不是肖景清的幸运日，因为还没等他走到苏越的那处小房子里，就看到黎杰与苏越站在房前的路灯下，黎杰脸上好像很痛苦，而苏越则笑得很开怀。
　　
　　肖景清神色一暗，并没有打算这时会出现在两人身前，于是隐身于旁边树丛中，看看他们究意发生了什么。
　　
　　黎杰其实也没有什么大不了的事，只不过今天与侦察小队外出观测兽潮的行迹时，不留神被一只隐藏在戈壁上的岩灰蛛甲壳上的利角给划破了手臂，当时的确流了不少血，但只要进行简单的消毒包扎，就不会留下任何的后遗症状。此时，他跑到小曦这里来，只是为了让小曦心疼一下自己，虽然这种行为有些孩子气，但是能得到小曦的关心，黎杰觉得很值得。
　　
　　“你真是个笨蛋，明晓得趴在戈壁上的岩灰蛛和戈壁一个颜色，还那么粗心，被它给伤到了。”小曦笑道，难得看到黎杰这么粗心大意，看着那只被白纱布缠了一圈又一圈的左手臂，笑容真的很灿烂。
　　
　　“这人有失手，马有失蹄，你也不能总是笑话我吧！”黎杰的表情十分委屈。
　　
　　小曦笑得更欢了，轻轻的托起黎杰受伤的左手，手指轻轻的在伤口处抚摸着，然后抬头问道：“疼吗？”
　　
　　“本来很疼的，但是你这样一摸，好像又不怎么疼了，你比那些医生还管用。”黎杰满是笑意的眼睛望着小曦，小曦哪里不知道这黎杰是拿自己打趣，于是将黎杰的手放开，倚在路灯的灯柱上，弯着嘴角说道：“疼死你算了！总是找我的乐子！”
　　
　　黎杰一手揽过小曦的腰，将头凑合在小曦耳旁暖昧的说道：“要是没有你，那我才真是疼死算了呢。”
　　
　　小曦脸庞有些红艳，但却灵巧的跳开，连忙超房子里跑去，边跑边说：“少在拿我开玩笑了，我才没有那么重要。”
　　
　　看着小曦逃进房中，黎杰站在灯下久久没有离开，小曦是个好孩子，能拥有到他，一定是自己前世修来的福份，但是，就算是他失去了过去的记忆，小曦也不愿意接受自己，黎杰很清楚小曦现在对自己根本没有爱情方面的考虑。
　　
　　“肖景清，出来吧！”突然，黎杰对着后方的树丛间低声喊道。
　　
　　“他是我的，我想你应该早就看出来了。”肖景清从树丛中走出，宣示般的诉说着对苏越的所有权，刚才看着黎着搂住苏越的腰，肖景清感觉自己都快疯了，属于自己的情人被别的男人搂住，这种滋味，很痛苦。
　　
　　可黎杰只是淡淡一笑，走到肖景清身边，淡定的说道：“两年前，他或许是你的，可是，时代已经不同了，他连记都不记得你，你又凭什么再次拥有他呢？两年的时间，可能改变许多事。”
　　
　　黎杰这是在挑衅肖景清的忍耐力，要是在两年前，肖景清一定会拔枪相向，可是两后之后的肖景清，不得不去考虑更多生存的问题，如果自己在此时揍了黎杰，那么不仅是苏越，可能整个基地的幸存者都不会欢迎自己留下，这里，是黎杰的天下，在这里，黎杰就是所有人的精神支柱。
　　
　　“有些感情，不是时间就可以抹杀的，有些人，也不是时间可以淹没的。”肖景清冷冷的说出了这么一句话。
　　
　　“你很有自信，那么，我们就来看看小曦的选择吧。”黎杰笑着离开了。
　　
　　只留下一脸阴郁的肖景清，在灯下形单影支。
　　
　　这一夜，肖景清没有去见苏越。
　　
　　不论结果如何，生活还得继续，几天之后，怡好基地内有位安保队长准备结婚，基地内的所有人也打算趁着这个机会好好轻松一次，在留下必要陈防卫队员在基地周围警戒，就连黎杰，也参与到了这场可谓是热闹非凡的婚礼中。
　　
　　新郎倌今夜笑得很开怀，而新娘则一脸羞涩，婚礼没有音乐也没有喜宴，没有双方父母的祝福，也没有豪华的仪式，有的只是众人发自肺腑的衷心祝福。黎杰也下令饭堂的厨师为大家烹饪平日里难得吃到的烤兽肉，在几位高层之间，还拿出了在黑市中都难得一见的自酿高粱酒，大家喝得都很开心，特别是小曦，已经有几分醉意了。
　　
　　这一闹，就闹到大半夜，最后大家都散了的时候，黎杰才背着已经睡着的小曦，回他那栋单独的房子。感受到对方温热的体温，黎杰心中有些颤动，第一次这么喜欢一个人，但是却不敢霸道的占有他，多希望他一觉醒来，睁开眼想的第一件事就是自己，黎杰轻轻的笑了。
　　
　　刚进院门，大白猫已经守在院中，看着黎杰背着小曦回来，立刻嗷呜嗷呜的冲着黎杰低吼着。
　　
　　黎杰对白喵示意安静，指指背上的小曦，他已经睡着了，千万不要吵醒小曦。喵喵蹲坐在地，真的不再从喉咙里发出声音，看着黎杰打开房门，背着小曦走进去，这才跟着他们一同进了屋子。
　　
　　将小曦放在床上，小心的拖他的外衣外裤和鞋子，拉开被子把小曦盖好，黎杰坐在床沿，手指轻轻的在小曦脸上摩挲，两年间两人也经历了许多，可为什么小曦就是不接受自己呢，难道自己不够优秀？都说女人的心奇怪，小曦虽然不是女人，但也搞不懂，难道真是和肖景清说的那样，小曦就算失去了记忆，也无法遗忘曾经的恋人？
　　
　　这根本就是无稽之谈，如果真的深爱，那怎么会让小曦一个人流落在外，如果不是遇到自己，他可能早就死了，如果深爱，为什么不能把他照顾好，以肖景清的能力，就算是照顾一个普通人，也不是什么大问题。
　　
　　每当想起这件事，黎杰都有种深深的无力感，注视着正在熟睡的小曦，漂亮的脸颊因为醉洒而满是绯红，红润的嘴唇很是诱人，真想一口把他吞下去，黎杰再也克制不住自己的心，于是在小曦温热的唇上，深深吻去。
　　
　　舌尖悄然入小曦湿热的口腔，小曦也因为有异物的入侵而有些不自在，于是本能的扭动着身体，两手没什么力气的想要将黎杰推开。
　　
　　这时，大白猫看出了小曦的不满，于是猛然的跳上了床，大脑袋硬硬的把黎杰给拱开了。黎杰此时也相当无奈，看来自己想和小曦有些实质性的发展，喵喵可是个不小的障碍啊。
　　
　　叹了口气转身离开房间，黎杰心中怀揣着种种的无可奈何。
　　
　　当黎杰身影渐渐淡去时，小曦的房间内突然又到来了一个人影，喵喵立刻警觉的站了起来，可当那人进入到房间内时，喵喵居然头一甩，走到旁边自己的小窝里休息去了，完全不理会来人是谁。
　　
　　借着屋外的灯光可以看清，来人正是肖景清，但是他的表情老却十分恼火，好像极力在克制着什么。
　　
　　其实之前黎杰在屋内强吻苏越时，肖景清已然在屋外看到了一切，刚想进来将黎杰给丢出去狠狠教训一顿，还没来得及行动，牙牙就已经将那男人赶走，可是，肖景清的心却再也平静不下来，于是沉着脸进入房中，直接按住苏越的身体，霸道的掠过那张引人犯罪的嘴唇，苏越当然觉得不舒服，于是半醉半醒间用力反抗，只不过肖景清再没给他这个机会，牙牙只是好奇的看着两人，并没有过来保护完全没有自保能力的苏越。
　　
　　一不做好不休，肖景清此时也是豁出去了，这些天来一直看着自己心爱的人和别的男人有说有笑，就是不待见自己，是个男人也会受不了，今夜终于爆发出来，于是三两下褪去了苏越的衣服，将人死死按在床上，一点一点从苏越脸颊向下吻去，之后更是不甚温柔的将苏越双腿打开，解开自己衣服，将某个充血得厉害的部份猛然送入苏越体内。
　　
　　这一夜，是狂野的，苏越从之前的极力拒绝，到最后的疯狂迎合，肖景清这一刻才真的觉得苏越又回到了自己身边，只希望这一刻能长些，再长些……
　　
　　第二天醒来后，小曦发觉自己全身发酸，特别是两腿间的那几个部位，更是难受得很，伸手下去一摸，才发现大腿与股沟处全是滑腻腻的液体，很像――JING液。
　　
　　连忙从床上翻身起来，看着睡在另一侧的肖景清，小曦怒了，直接把肖景清给推下床。
　　
　　肖景清看着大清早还没来得及穿上衣服的苏越，特别是他身体上那一点一点绯红的吻痕，脸上不由自主的笑了。可笑过之后却更犯难了，自己昨夜的行为，完全是违背了苏越的意愿，他，一定会很生气的，肖景清已经做好了迎接苏越怒火的准备。
　　
　　可是苏越并没有肖景清想像中的愤怒，而是坐在床上冷着张脸，极其冷静的对着肖景清说道：“滚！”
　　 

作者有话要说：新书，求包养啦！！！末世应该会在这个月内完结~嘿嘿
新书类型：重生穿越、明星、黑道、总攻、NP，轻松向。
好吧。。。喜欢这种类型的。。一定要收藏看看。。不喜欢的。。。我也厚着脸皮求包养了。。收藏，别看就是~~
。。。。连续贴一个星期~！！！




93

93、第九十三章 唯有如此 ... 
 
 
　　接下来几天，别说是肖景清想要向苏越道歉，就连见面都困难。苏越的反映虽然不算剧烈，但每每看到肖景清，宁可绕道走，也不想与之再有交集。黎杰并不知道肖景清与小曦之间发生了身体上的关系，还以为是小曦想通了想留在自己身边，所以故意疏远曾经的“情人”。
　　
　　在一个下着大雨的深夜，赵佳琪顺利的生下了老韩的儿子，取名为韩继未，意义为继续未来的生活，延续着希望的种子。因为这个孩子的降临，肖景清与天音一时也有些手足无措，这三人中没一个当做别人的爹妈，猛然间诞生了一个小BB，还真难以搞定。
　　
　　一时之间，肖景清对苏越的注意力略有转移，天音虽然觉得奇怪，但也没有时间去纠结肖景清的私生活了，孩子比肖景清来得有趣得多。
　　
　　小曦也没什么表示，只是这些日子经常粘着黎杰，黎杰大概是几人中最为开心的一个，整日忙着公务与守卫新世界，闲时还要以和小曦聊聊天，这种生活就是自己期盼很久的。
　　
　　只不过，安稳的日子怎么会那么轻易的到来，随着一个噩耗的传来，整个基地都陷入恐慌之中。
　　西北处有巨型兽潮来袭，位于七十公里外的青龙基地，以及西北方数个幸存者基地都遭受到了毁灭性的打击，可以说，它们都已经被变异兽们的沉重的脚步给践踏成粉碎。
　　
　　当这个消息传来时，新世界内的所有高层迅速集合，召开了一个紧急会议，为了避免让新世界也重蹈覆辙，在兽潮来临之前，就必须拿出一个行之有效的抵御措施。
　　
　　所有人都显得焦躁不安，因为手中的资料告诉自己，这一次，兽潮的危险程度让人咋舌。要知道，青龙基地可是建立在西北大的最军营内，拥有装甲车等重型武器与防御建筑，究竟是多大规模，才能让这样一个铜墙铁壁的基地，在短时间内毁灭。
　　
　　连他们都无法面对兽潮，那自己还有希望吗？
　　
　　所有人心中想的都是这样一个问题，当天的讨论并没有得出结果，而且，基地更是出现大规模骚动，有些自私自立的知情者居然大肆搜刮物资，然后连夜向东逃去，于是跟风者立刻涌现，如果按照这样下去，新世界还没有迎来兽潮，就得先毁于内部的动荡中。
　　
　　最后，黎杰不得不铁血的将私自叛逃者处死，这样一来，新世界才慢慢平息这股风潮，可是，基地的根本问题并没有解决。随着时间的一点一点过去，基地外的零散变异兽也越来越多，大概它们也感觉到了越来越接近的危险，也愈加的不安暴躁起来，白天外出的猎杀小队伤亡率直线上升，内忧外患的夹击，让黎杰十分伤脑筋。
　　
　　“这样下去不行！”小曦拍着桌子在会议室内说道。
　　
　　“那你说怎么办？难道我们主动迎击？然后同归于烬？”这是另一小队的队长沉着脸回应道。
　　
　　“总比在这等死强！新世界有数万幸存者，如果我们什么在也不做，那和送死又有什么区别？”
　　
　　小曦也知道那位队长说得有理，但是，不反抗岂不是意味着只有死路一条吗？这也不是大家想要的结果。
　　
　　“你们都冷静一点，我有个办法，或许可以试试。”黎杰的话，让所有人都安静下来，坐在会议室长桌的首位，黎杰手指在桌面轻轻扣着，略为沉思后，冷冷说道：“的确，只在这里等待兽潮的来临，新世界的结果只有毁灭一条，但是，我们同样不贸然行事。这样吧，特别行动小队派出百人小队三支，以最快的速度侦查兽潮的具体情况，一队二队迅速集结队员，并且在普通人中，挑选适合的人员编入小队，领取武器，在最前沿以及基地外驻扎，三队则掩护基地中的老弱妇孺等往后方的戈壁荒漠中撤退，在基地前方的戈壁滩中埋炸弹，做好炸塌两边岩石山体的准备，我们将前方的路整个堵死。”
　　
　　黎杰的话刚落，所有人都沉默下来，其中也有几位高层想要反驳什么，但是略为想想，首领说的这一系列方法，大概是目前最为有效的抵御措失吧。
　　
　　“还有谁要补充什么吗？如果没有，就请各位队长留下，我们需要拟定行动计划。”黎杰在关键时刻上位者的气质现露无疑，这是一种霸气，强者的霸气。
　　
　　没有人提出什么，可是，小曦却淡淡说道：“我知道有个人，他或许可以帮助我们。”看似轻易的回答，却让黎杰疑惑，自己的基地中还有这种能人，怎么自己不知道。
　　
　　“是谁？”黎杰问道。
　　
　　“肖景清！”小曦的回答很让黎杰不解，只不过小曦没有多做解释，随即黎杰将任务布置下去，之后便单独与肖景清碰面了。
　　
　　虽然不清楚小曦为什么这么坚定的推荐肖景清，但是这个男人，的确不简单。
　　
　　找到肖景清时，他正抱着赵佳琪那个漂亮女人的儿子在为其换尿布，手忙脚乱的样子让人忍俊不禁，肖景清看到黎杰的到来，直接把孩子递给天音，只身一人跟着黎杰走出房门。
　　
　　两个大男人走在路边真的很奇怪，特别两人都很沉默。最后还是黎杰打破了这种沉默。
　　
　　“最近基地遇到了一个大麻烦。”黎杰并没有提到兽潮之事。
　　
　　“我知道，灭了青龙的兽潮很快就会到达新世界，怎么，没法应付？”肖景清回答的轻松，好像这件事与自己一点关系都没有。
　　
　　“小曦向我推荐了你，说你很有能力，可以帮助基地，共同应对这次兽潮。”黎杰这话说得就有些不情不愿了，只不过这时不是计较情敌与否则的好时机，面对兽潮，只要有能力，就是朋友。
　　“他是这么说的？我还为，他会恨我一辈子呢。”这话，肖景清说得就比较自嘲了，黎杰听出了肖景清话中的懊悔劲，难道他与小曦又发生了什么自己所不知的事？
　　
　　“你需要我做什么？放心，就算是为了苏越，我也会尽自己所能，保护新世界。”肖景清的话很坚定，却让黎杰心中很不舒服。
　　
　　不过，大局当前，也没有人为这种私情而互相斗气，黎杰将新世界面临的危险全部说与肖景清听道，肖景清思考良久，这才缓缓道来：“那几条应对措施我没有意见，但是，有一点你必须想清楚，此次兽潮规模之大可能完全超出我们的想象，用青壮年武装去抵抗它们，我想也只是羊入虎口罢了，这里重型武器并不多，而且武器给变异兽带来的伤害极其有限，你觉得派出大量人员去迎击那些畜牲而造成的伤亡，值得吗？”
　　
　　“我们还有什么办法吗？难道让那些女人老人去战斗？”黎杰很不理解肖景清的想法。
　　
　　“并不是让她们去战斗，只是我们需要以最小的伤亡，去迎得这场生存的斗争，以命搏命是最下乘的做法，与其贸然的命令人去前方驻守，不如在基地外布下大量防线，然后撤离人员，派最机警的人员却侦查情况，以最快的速度反馈到基地，到时候，我们再有针对性去抵御。”肖景清的主意只是在黎杰的计划上更改了一些细节，只不过看上去更为合理了些。
　　
　　还没等黎杰回应，肖景清继续说道：“说句残忍的话，当老弱妇孺而了拖累，你必须得舍弃，在面对兽潮时，整个基地除了强大的防御能力，还有撤退时的速度，考虑粮食消耗等一切问题，我想，这次兽潮给基地带来的危害，还会持续很长的时间，你必须做好准备。”这话说得很冷血，黎杰听后虽然下意识的厌恶，但仔细想想，情况与肖景清说的，也真的相差无几。
　　
　　两日后，派出的特别行动组总算有人活着回来了，黎杰等人虽然已经猜想到变异兽数量之大，能力之强，但是听着队员的汇报，才知道真实的情况比自己相像的糟的多。
　　
　　兽潮数量放眼望去居然有万头之多，所到之处满目狼籍，而且变异兽的种类也让人不寒而栗，青面兽、酮古狸、还有赤甲兽，冰豹等等，一听到这个消息，所有人都泄气了，这真是老天要断绝自己这些人的生机，就算只有数万头的青面兽，就已经让人无法应对，更别说还有更为恐怖的的酮古狸、赤甲兽，冰豹……要知道这些变异兽虽然个体实力并不算最为顶洒尖，但他们是群体生物，每个部群间，有一只智慧堪比人类的首领，如此恐怖的兽潮，不是区区数万人就可以应对的。
　　
　　一时之间，所有人都陷入了沉默，黎杰与肖景清也暂时拿不出可以拯救整个基地的好主意，这时小曦小声的说道：“除去青面兽外，其他的兽类都是群体种类，如果我们能想办法击毙首领怪，那么，它们也就会成为一团散沙，虽然数量依旧多，但能力却完全不能同日而语，至于青面兽，它们的数量不算太多，我想我们还是有希望的。”
　　
　　黎杰听完，与肖景清相视一眼，两人都在对方眼中看到了惊喜，是啊，只要诛杀了群体兽类的首领，那哪怕它们数量再多，也不会给自己之方形成太大的威胁，再配合这前就制定的计划，保存基地的这个想法，非常有可能实现，那样一来，新世界就有救了。
　　
　　于是，所有人都在兽潮来临前疯狂的做起了最后的准备，生死就在一线之间。
　　 

作者有话要说：快完结了.
嘿嘿.
继续推新书,懒得弄传送门
[明星]菊花门




94

94、第九十四章 现在未来（最终章） ... 
 
 
　　三天后，兽潮距新世界二十八公里。
　　
　　两天后，兽潮距新世界十一公里，黎杰于十五公里处设下的防线全线崩溃，三百余人，无人幸存。
　　
　　夜，十一时，以黎杰为首的斩首行动特别小队成立。
　　
　　希望能在明日傍晚兽潮到来前，将兽潮中的头领怪灭杀。再配合进入基地必经之路的山体爆破，希望基地能逃过这灭顶的一劫。
　　
　　肖景清不顾赵佳琪反对，也执意加入这九死一生的行动小队，面对着如此严峻的现实，肖景清看着黎杰，自己只有一个要求，就是无论如何，都不能让苏越加入。
　　
　　已经失去了一次，如何能让他再次面临险境。就算他不记得自己，苏越依旧是自己心中最为重要的人，他好强，他倔强，但是再次面临生死的考验，肖景清只希望黎杰与自己一起，让苏越安全的待在基地，与大部队一齐向后方的戈壁石山上撤退。
　　
　　黎杰，什么也没说，只是郑重的点点头，肖景清能加入自己这只用性命去赌明天的队伍，当然是值得开心的，可是肖景清的要求，自己又何曾不是这样考虑的。小曦，也就是肖景清的口中的苏越，对自己而言，也是同样重要，这种危险的工作，并不是他可以胜任的，就算有那只实力恐怖的大猫，小曦也不应该也不能去直面兽潮，这是做为一个男人的坚持。
　　
　　当黎杰肖景清等人踏着夜色出发时，小曦正被天音强行牵制住，跟着大部队后的撤，小曦简直快要疯了，为什么不让自己去，难道现在的自己还需要什么人去保护？现在的自己，已经成长成能够独当一面的男人。
　　
　　就差拔枪对着天音，牙牙也感觉到了小曦的愤怒，站在主人身边，恶狠狠的盯着天音刻意的阻拦。
　　
　　“让开！”小曦执意想要追上黎杰肖景清等人。
　　
　　“对不起，你的所有要求我可以答应，唯独现在，这个不行。”天音语气温柔，但眼神坚定。
　　
　　“为什么，连你也觉得我不能面对那些恶心的怪物吗？”小曦脸色越发冷峻。
　　
　　“肖景清是你的情人，不管你记得与否，承认与否，这个男人，想为了你的未来，进行最后一搏。他的愿望，就是你的平安，所以，今天无论如何，我都要保护而你，而不是看着你去面对兽潮。”天音由衷的感慨着。“苏越，对不起，不论结局如何，我今夜，都不能让你去！”
　　
　　“你……混蛋！！”小曦咆哮着，只不过，故意撇开的脸，眼中满是泪水。
　　
　　最终，小曦在天音的护送下，带着抱孩子的赵佳琪，跟着新世界中的幸存者们，带着行囊连夜向戈壁山上撤退，没有人还笑得出来，每个人脸上都写满了沉重，自己的未来在哪里，新世界会不会像青龙等等基地一样，都被兽潮毁于一旦？首领等人已经杀入兽潮之中，他们，又是否能给幸存者们以希望？
　　
　　曙光……
　　
　　漆黑的夜，战栗的人心，只听得到上万人行走时的脚步声，那么沉重。
　　
　　不知是谁，发出的哭声震天动地，最后，这哭声竟连成一片，凄惨得让人绝望。
　　
　　“妈妈……野兽会把我们吃掉吗？”一个孩子这样问道自己的母亲，那位母亲紧紧的抱住自己的小女孩，眼泪如珍珠掉落一地，这位母亲多想给自己的孩子一个光明的未来，可是，未来在哪里……没给够给孩子答案，母亲唯有心酸以对。
　　
　　“哭……有什么好哭的……首领为了你们的未来去拼命……都给我打起精神来……他们一定可以破坏兽潮前进的步伐！”小曦已经忍无可忍，为什么要这么悲观，自己相信黎杰，相信新世界中所有为之奋斗的人们，相信……肖景清。
　　
　　小曦的声音很快被哭声淹没，但是，却有越来越多的人响应小曦队长的这番话，慢慢的，哭声渐小，一声声加油！从人们唇间蹦出，是啊，首领都为了大家的生命，而去与恐怖的兽潮做着最后的奋斗，自己这些人，更应该抬起头，深吸一口气鼓起勇气，就算再黑的夜，也会有清晨的来临，首领一定会给自己光明的未来！
　　
　　一万余人的后撤速度并不快，直到次日中午时分，才终于到达之前就已经寻找好的隐蔽戈壁山上的陡坡后，这里严格的来说，并不是一个特别好的避难所，因为这里空间十分开阔，而且一但前方失败，这里也难逃灭顶之灾，但是，所有人停下来后，以小曦为首的护卫小队立刻着手进行警戒与侦查工作，数然这里人数众多，却依旧井井有条，将意外的发生，降低到最小。
　　
　　下午四时五十分，从后方基地处传来一声巨大的轰鸣声！爆破开始……
　　
　　野兽的嘶吼与山体的爆破传入众人耳中，就算隔了千米万米的距离，所有人眼中都擒着热泪，双手合十的祈祷着，希望……计划的顺利，希望……平安。
　　
　　下午六时三十七分，天色渐暗，没人敢点燃火光，每个人心中都是揣揣不安，成功了吗？又或者是失败了？细微的哭泣声又起，只不过，此时的小曦，没有心理去理会那些人的悲伤，因为已经到了预定的时间，而黎杰与肖景清都没有回来！
　　
　　难道他们……
　　
　　小曦眼眶酸胀，天音也担忧的看着已经模糊的远方。
　　
　　晚上八时零三分，人群中突然爆发出一阵震天的欢呼声……黎杰带着英雄们凯旋而归。
　　
　　每个人都喜极而泣，只是，回来的队员们脸上，却根本没有一丝笑容，有的，只有无限悲伤……
　　
　　两百六十一人的行动小队，一百一十九人的爆破小队，此刻，只有不到二十人回到众人之中，这是一种等何的悲哀。
　　
　　黎杰黯然的穿过人群，此刻的他享受着英雄的待遇，可死去的人呢，他们才是拯救了新世界的真正英雄，他们用性命，成全了基地的存在。
　　
　　小曦在得知这一消息后，眼泪再也忍不住，发狂似的奔跑到人群的最前方，看到黎杰的身影后，猛然扑向对方的怀中。
　　
　　“我以为你们回不来了！为什么不让我去，为什么？”小曦尽情的发泄着自己的情绪，而黎杰只是苦笑着，说道：“活着回来的，才二十几个人，小曦啊，我喜欢你，真的很喜欢很喜欢，这样的我，怎么会让自己心爱的人去直面危险？”
　　
　　小曦擦着眼泪笑而不语，只是不声响的推开黎杰的怀抱。
　　
　　“肖景清呢？”小曦四处张望着，想要知道肖景清是否一同回来了，在自己心中，要是黎杰都回来了，肖景清应该没有问题。
　　
　　可是，小曦从黎杰脸上看到了自己绝对不想看到的……遗憾。
　　
　　“怎么回事？肖景清呢？他为什么会没有回来，你快说啊！！！”小曦顿时急了，抓住黎杰的衣襟，用力的摇晃着对方。
　　
　　黎杰的眼眶顿时红了，半晌之后，才对小曦说道：“肖景清在爆破的时候，为了抵御追上来的变异兽……受伤了，后来，因为混乱……我们失去了他的踪影！小曦，你……”黎杰真的没有勇气再去面对小曦，不论如何，肖景清都是小曦过去极为重要的男人。
　　
　　“你骗我，你说谎，他怎么可能会死掉，这不可能，他那么强大……为什么，为什么你不去救他，你说啊！黎杰，你混蛋！”小曦觉得自己的身体一阵摇晃，好像连站都站不稳，肖景清，他怎么会离自己而去呢，自己什么时候批准过他可以这样做，他怎么可以，就这样轻意的死掉？
　　
　　松开黎杰的衣服，小曦转身就往山下冲去，这次，没人能再能将其拦住。
　　
　　穿过乱石林立的戈壁山，不理会被尖锐的岩石刮破的皮肤，只觉得自己的心中一片疼痛，刻骨而铭心。
　　
　　不记得跑了多久，只知道来到爆破之后的基地外围时，天色早已一片漆黑，还好还有月光，皎洁的月色下，小曦在乱石与变异兽尸体的废墟上，发疯似的搜寻着肖景清的身影。
　　
　　“肖景清……你在哪里？”小曦的喊声在夜色中飘荡。
　　
　　“姓肖的，你给我我出来，我知道你没有死，我都没有允许，你怎么可以死！”哭声再也无法控制，小曦眼睛被泪水迷蒙。
　　
　　“肖景清，你出来！我是苏越……你出来！”小曦无力的摊坐在乱石中，已经绝望了，这个男人，真的已经不会再出现在自己眼前吧，讨厌的，让人又恨，又爱的……肖景清，他，真的不会再回来了吧。
　　
　　可是，就在这时，小曦在一旁的石堆下，好像看到了一个人的身体，不管那么多，先将覆盖在那人身体上的石块推开，推开一之，小曦一声惊呼，这人，意是肖景清。
　　
　　“我终于找到你了！”小曦眼泪再一次夺眶而出，用尽全身力气，将肖景清从石堆那拖出，抱在自己怀中，将手放在鼻下一试，脸上立刻露出了一个大大的笑容，还好，还有气。
　　
　　“坏蛋，你快醒过来，我都来接你了，你怎么还能昏倒呢。”小曦紧紧的搂住肖景清的身体，只不过，这呼唤真没把人喊醒。
　　
　　“快醒过来，等你醒过来了，我带你回基地，你这么沉，我怎么可能背得起你。”小曦轻笑着说道。
　　
　　见对方还是没反应，于是继续轻轻在对方耳旁念道。
　　
　　“你真是个坏蛋，就知道对我使坏，QJ我很好玩？真应该一枪把你打死，哼哼，谁让你以前老嫌我没用了，我现在，可是很厉害的。”
　　
　　“还记得我们第一次相遇的时候，真有趣，那时，满世界都是丧尸。还好我被你救了，要不然，你就寂寞了，没人给你暖床，没人给你解闷。”
　　
　　“余得财，还有他女儿，都不正常呢，他女儿应该也死了吧，还有李雪松，你还记得他吗？我总觉得他不会有事的，现在，应该正活在世界的某个角落，同样在回忆我们吧。”
　　
　　“还有老韩，他真的离开了呢，只不过，赵佳琪那个坏女人生下了他的孩子，那个男孩，就是他生命的延续啊。”
　　
　　“黎杰是个好人，真的，要是你再不来新世界，我就会和他在一起，他很疼我，只不过，就算我不记得你了，也没有真正爱上他，你说你，真是个坏家伙呢，明明都不记得了，还害得我不能喜欢上其他好男人。”
　　
　　“肖景清，你快醒过来吧，我……我还欠你一句……我爱你吧。”
　　
　　苏越脸上挂着幸福的笑容，边说着第一句爱的表白，边慢慢吻向肖景清发白的嘴唇。
　　
　　没有什么华丽的技巧，只是一个轻轻的触碰，苏越却尽情表达着自己两年来的思念。可是，突然之间被怀中的男人紧紧反抱住，然后霸道的被掠住了自己温热的唇瓣。
　　
　　“你……你怎么就醒了？”苏越脸已经红透了，害臊的想要将肖景清丢出去，可是想到对方受了伤，于是只能装作恶狠狠的瞪着对方。
　　
　　“怎么，不是你一直在喊醒我吗？”肖景清脸色苍白，但看得出，这男人现在十分高兴。
　　
　　“你装睡？”苏越瞪着眼睛问道。
　　
　　“是啊，我还听到了好多好多某傻瓜的回忆呢……哈哈，你说，我怎么能错过呢。”肖景清哈哈大笑，只不过因为胸口的疼痛，轻声咳了几声。
　　
　　“只不过，还有一句话没怎么听清楚……什么我……什么……爱你？苏越，再说一遍吧，我想听。”肖景清提的这个要求，直接让苏越脸上发烫。
　　
　　“滚！我什么也没说，你听错了！”苏越直接来了个死不承认。
　　
　　“说吧……”肖景清难得的祈求起来，让苏越心中直犯难，真是让人难为情。
　　
　　“我爱你！”一句比蚊子叫声音还小的话语从苏越嘴里说出，又是引来肖景清一阵大笑。
　　
　　夜色如水般沉净，月光皎洁。
　　
　　在这皎洁的月光下，苏越扶着肖景清慢慢的往山上新基地处走去。
　　
　　边走，肖景清还抽空问道苏越：“你是从什么时候找回记忆，想起我的？”
　　
　　苏越沉默好一会，才狠狠的说道：“你这个混蛋！”
　　
　　“那夜……你玩得很爽吧！！！！！！”
　　
　　苏越的咆哮声与肖景清的笑声在这一片戈壁岩石山间传递着得远很远。
　　
　　没人知道末世的尽头是何时，或许未来更加危险与困难吧，或许人类根本就没有未来没有希望吧。
　　
　　但是，那又如何呢。
　　
　　只要两个人并肩走着，相互爱着。
　　
　　就算身在地狱般的末世，两颗心也会紧紧相连在一起。
　　
　　这一点，从不改变。
　　
　　----------THE END------------------
　　 

作者有话要说：新书,欢快向。无论如何，先帮小梦收藏了吧~呵呵。


