文案 
也许，算是在一起了吧……
付云单不知道自己为什么会爱上这个男人，严铭郡，他在高中时候的学长，为了追随着这个男人他甚至放弃了报送出国学习音乐的机会。
他是一个音乐天才，凡是听过他唱歌的人都知道。
但是在爱上严铭郡之后，付云单再也没有唱过。
并不是自傲也不是自卑而是没有时间，也许是上帝的眷顾他留在了男人的身边，他被男人钦点成为了他的助理。当然了无论是工作上或者是私生活上……
他忙得不可开交，但是心甘情愿。
因为他在严铭郡的身边。
也许，只是在一起而已吧。
严铭郡。
他是付云单的天，永远都飘荡在他的怀中却得不到安定。但是至少，付云单觉得――即使是浮云，也会得到属于蓝天的幸福。

内容标签：情有独钟 怅然若失 虐恋情深
搜索关键字：主角：付云单（shàn） ┃ 配角：严铭郡，罗毅圣 ┃ 其它：属于小浮云的时间
1、相遇 ... 
 
 
　　***
　　
　　某重点高中高三办公室。
　　
　　“付云单这个机会十分的难得，你要知道每年都有很多的同学在争取这个出国学习的机会，而你却放弃了？”张老师看着自己面前的学生简直是恨铁不成钢。
　　
　　这个孩子刚才说什么？
　　
　　他放弃了这个难得的机会不说，居然还给不出任何的理由来解释。这在他指教15年来还是第一次碰到。
　　
　　付云单站在班主任的面前，他低着头垂着睫毛没有说话，只是沉默没有委屈。
　　
　　他决定了，绝对不会离开的。
　　
　　见付云单只是站着不说话，张老师觉得自己的血压都快升高了“这样吧，你再考虑三天，到时候再告诉我。记住，一定要仔细的考虑，孩子。”
　　
　　“不了，老师。”
　　
　　付云单的声音淡淡的，就像是他的人一样很清淡、干净。他看着悉心教导自己三年的导师，不知不觉当中已有了丝丝白发。
　　
　　张老师皱眉。
　　
　　“我已经决定了就不会改变了，我很感谢学校将这个机会给我但是我还是请学校将他交给更需要也更适合的同学吧。”
　　
　　他的声音淡淡，但是坚定。
　　
　　***
　　
　　是从什么时候开始追逐着那个人的身影了？
　　
　　当刚进高中不久之后的付云单发现，自己总是将目光定格在比自己高两个年级的学长严铭郡的身上。
　　
　　刚刚开始，是从班上那些女生的口中得知，在这所学校里面有一个名人。具体怎么说？哦，新生中的传言是这样的。
　　
　　名门优质帅哥，父母都是知名的设计师，成绩是永远的名列前茅，人缘也是好的没话说。曾经在高二的时候在学校里面办过一次自己作品的设计展更是让当时来观展的国外设计师赞不绝口。
　　
　　付云单听说的那个时候只是觉得，也许这个传言会并列在什么高校是大不可思议事件之中。
　　
　　因为怎么都感觉不太靠谱。
　　
　　传言是只要有人传就会不断的增加版本，到之后是什么严铭郡其实是哪个女明星的私生子这种话都传了出来。原因只是因为他的眼睛长得跟那个女明星很像。
　　
　　付云单想笑。
　　
　　当然了，像是这种传说中的极品人物他是没什么机会见到的。就是偶尔几次在去公共教室的时候班上的女生在说什么“刚才我看到严铭郡学长了！他是坐在靠窗最后那个位子上的！”
　　
　　然后付云单就看到那些女生争着抢着的要坐靠窗最后一个位子。
　　
　　付云单放下自己的书，看着那个热闹的不亦乐乎的角落，想笑。
　　
　　他越来越觉得自己的高中生活就像是电视里面的那种狗血偶像剧了，只是他不过是一朵飘在主角们后面的小浮云而已。
　　
　　他是一个孤儿，但是从小就被收养在了一家温暖的家庭中。家里永远有一个温馨融融的气氛在，这让他感觉到很轻松。而且他的父母也希望他能按照自己的想法生活的快乐、自由。
　　
　　而现在的付云单的确很快乐也很自由。
　　
　　他喜欢唱歌，而且唱得很好。在班上第一次音乐课的时候连音乐老师都为之惊艳。
　　
　　纯净如水而且毫不做作，听到那种如溪流般的声音就像是沐浴在温暖的阳光中没有忧愁。
　　
　　感觉自由。
　　
　　之后，付云单顺理成章的被班上的同学们怂恿着参加了“校园流行歌曲”比赛。
　　
　　呃，这要一提，在通知书下来之前付云单可是一点也不知道。这完全是他的好友周清给他报的名。
　　
　　“周清你什么时候给我报的名？”付云单问的温和。
　　
　　性格使然，他从不生气。
　　
　　周清坦而言之“就是在报名的第一天！我想这可是你出名的好机会啊！要知道小云你的声音可是会让人上瘾的。”
　　
　　这个比喻有点夸张，付云单其实不太喜欢。但是他没点明。
　　
　　“那我不参加可以吗？我没有什么兴趣。”
　　
　　得到的答案当然是不。
　　
　　周清这小子可是很看好付云单的，再说了两人还是好哥们儿的，他可是很希望付云单可以出人头地的。而且那小子平时也太低调了，不温不火从不发脾气的让他感觉付云单会被憋坏。
　　
　　借此发泄一下也不错。
　　
　　同学们和老师知道了付云单要参加唱歌比赛也是兴奋的不得了，都给他加油打气，老师也是帮他借了放学之后的音乐教室让他好好练习。
　　
　　由此也看出付云单的人缘极好。
　　
　　既然所有人都对他寄予厚望自己再别扭的话好像也说不过去了，付云单也就认命的参加比赛了。
　　
　　初赛复赛他都过的很顺利，反正只是在几个评委老师面前唱指定的歌曲就可以了，这对于付云单来说不成问题。信心大增的他也开始期待三天之后的决赛了，和之前不同决赛对全校师生开放表演。地点是在学校大礼堂。
　　
　　付云单觉得有点紧张。
　　
　　这天放学之后，付云单将最后一堂化学课的笔记做好借给同桌周清之后准备去音乐教室练习。
　　
　　“谢谢兄弟！有了你的笔记下星期的小考绝对不成问题。”周清边说边对着付云单的笔记本亲了一口。
　　
　　付云单微笑“如果你上课的时候少发会儿短信的话就更容易过了。”
　　
　　“嘻嘻，这不是没办法嘛。”周清神神秘秘的凑到付云单耳边说道“小云我告诉你，隔壁班的那个终于肯跟我去肯德基了，我能不积极吗？”
　　
　　那个？
　　
　　哦，付云单想起来了，那是这几天周清在追的女孩。长得很可爱个子也小小的，感觉挺适合周清的。只是现在他们才高一，恋爱是不是早了一点呢？
　　
　　至少付云单觉得恋爱是到了大学才应该想的事情。想想到时候会有一个女孩跟自己一起为了以后努力……恩，应该是一件幸福的事情。
　　
　　告别了周清之后，付云单独自一个人来到了音乐教室。
　　
　　时间是下午四点多，正好是太阳要降不降的时候，拉开窗帘看到天际是淡淡的蓝。付云单在这几个星期里面很享受一个人在这里的感觉。
　　
　　这让他感觉安静自在。
　　
　　手指微张轻按在干净的玻璃窗上，若即若离的样子。
　　
　　他看着远处的天空，一直到隐没在那些耸立着的高厦。天空中的云不是很多，有些稀落，它们静静地静静地浮动着。
　　
　　也许是现在的心情很放松，付云单轻哼着简单的音调，食指有节奏的点在玻璃窗上。可以看到修剪圆润的指甲透着淡淡的粉色，指节分明指骨修长，很漂亮的手。
　　
　　会让人联想到钢琴家的手指。
　　
　　思绪已经不知在何时飞往某个地方了，付云单完全不知道在音乐教室的门口有一个男生倚靠在门框上注视着他。
　　
　　看，最开始的时候是他先注意到了他。
　　
　　***
　　
　　不知过了多久，也许是脖子有点酸了付云单才闭了闭眼睛的回过了神。决赛就快要到了，可是他连到时候唱什么都还没有决定。被同学还有老师都给予了厚望的他感觉压力变大了啊。
　　
　　转过身，准备在唱片里面找首歌曲，他才突然发现自己身后站了一个人！
　　
　　什么时候来的？
　　
　　啊，现在想想还真是有点惊悚啊。
　　
　　应该是比自己高两年级的学长，看校服就能看出来了。付云单礼貌的微笑点头“请问有什么事吗？”
　　
　　这是他对他说的第一句话。
　　
　　学长听到他的声音不置可否的挑了挑眉“你的声音真好听。”
　　
　　哦，虽然有点烂俗狗血，但这是他对小云说的第一句话还是千真万确的。 

作者有话要说：发文文啦，终于整了一篇自己非常满意的文文了！
希望大家多多意见，多多票票鼓励鼓励在情人节开坑的某纠结~~
>3<




2

2、悸动 ... 
 
 
　　***
　　
　　第二天的体育课上，男生们照旧玩儿着篮球。付云单跟周清因为是值日生的关系正在帮体育老师整理今天使用过的软垫。
　　
　　搬到一起，三块叠在一块儿然后两个人再一起扛到器材室去。
　　
　　“我告诉你啊，昨天我可是得到了我亲爱的佳佳的初吻哦！”
　　
　　周清一路上都在跟付云单说自己昨天的光荣事迹，简直是开心的就快要飞起来了。
　　
　　昨天算是两个人第一次约会吧，就亲上了？
　　
　　付云单在心里觉得好像快了点儿。
　　
　　“不过小云啊，你可别说，我当时那叫一个紧张啊！手心里面全是的汗。但是感觉……”周清眯着眼睛舔舔嘴巴回味。
　　
　　“行了行了，就接个吻的你就留着自己回味吧。”付云单没什么爱好听这个。
　　
　　周清用脚把伸出来的垫子踢了进去，然后帮着付云单把那刚搬来的三块垫子叠上去“呦！兄弟，听你这话难道你知道什么感觉？呀！小子什么时候跟小女生玩亲亲也不告诉哥的？！从实招来！”
　　
　　说着就双爪伸向了付云单让他跟自己坦白“看不出来你小子谈恋爱啊，说谁家姑娘得到我们小王子的垂青了？”
　　
　　小王子。
　　
　　是班上的女同学给付云单的绰号，说实话无论是长相还是气质都挺合适的。
　　
　　“什么呀，班上女同学乱喊的你也掺和。”
　　
　　扒开周清的魔爪付云单走到另一边推了推垫子“行了，那个我先去下音乐教室拿伴奏带，等等再来找你啊。”
　　
　　“现在是体育课！你小子别想跑！”周清准备扑上去但是被垫子给挡住了。
　　
　　“我跟老师说过了，马上就回来。”
　　
　　付云单知道如果不跑一定被周清逮到自己红的像是猴屁股一样的脸！
　　
　　一路小跑到了音乐教室，付云单有点儿喘。只是他觉得当自己再一次来到这个音乐教室的时候脑海里面就会浮现出让他脸红心跳的画面。
　　
　　话说那天,也就是付云单跟那个可疑高年级学长相遇音乐教室的那天傍晚……
　　
　　对于面前这个长相帅气的学长的话让他莫名的“表扬”付云单一下子忘记了自己脸上的表情，后面想想估计很傻。
　　
　　付云单眨巴了两下眼睛之后才发现自己有点失礼，对着对方笑的很尴尬“额，抱歉。”
　　
　　“很抱歉，我想我……”
　　
　　两人同时开口，然后再一同陷入沉默。
　　
　　然后门口的学长帅气的走到付云单的面前，他摸了摸鼻子“我是说你刚才哼音乐的时候音声很好听，那个调子也很特别。”
　　
　　“哦，这样啊。”付云单笑的还是有点儿傻。
　　
　　至于为什么他也不知道。
　　
　　难道是面前的这个男生长得太帅了？走路走的太帅了？还是他抹鼻子的样子太帅了？
　　
　　付云单觉得自己在一瞬间被班上的那些女生给附生了，看到帅哥已经开始犯花痴了……
　　
　　等等！
　　
　　就是帅哥，人家也是男的啊！
　　
　　付云单在心里把“花痴”这个词儿改成了“犯傻”。（咳~反正还不是一样。）
　　
　　“你是不是参加了学校举行的唱歌比赛？”学长突然问道。
　　
　　“恩。”
　　
　　“那这个是你的了？”
　　
　　说着学长从口袋里拿出了一个小本子“上面都是一些歌词调调什么的，你是叫做……”他停顿了一下，看了下本子后面的名字“付云单对吧？”
　　
　　他笑的云淡风轻。
　　
　　但是付云单却感觉在对方说出他名字的时候有种心跳加速的感觉。
　　
　　好吧，他觉得自己是不是中邪了。
　　
　　“谢谢。”付云单伸手接过本子。
　　
　　说实话，对于这个小爱好他总是被周清嘲笑说“你这样很娘”这个评语。想想吧，一般都是一些小女生的身边会带着一本小本子至于上面会有点什么的就因人而异了。不过付云单的只是一本黑色皮子白纸的普通小本子。他的爱好？哦，也就是喜欢把自己喜欢听的歌或者是那些让他有感觉的段子小句什么的。
　　
　　似乎一般粗线条的男生是做不出来的，但是咱小付实施的很自然。
　　
　　但是现在他有点窘，很窘。
　　
　　他想，会被笑话。
　　
　　“那个我擅自翻了一下，有些歌我听过有些好像完全没有印象的是你写的？”学长一只手插在口袋里，依旧很潇洒 。
　　
　　付云单点点头，他在音乐方面的天赋其实真的很高。不但唱歌唱的好听有的时候也能写出一点东西。只是他现在觉得这个学长是不是问的多了点？
　　
　　有点奇怪啊。
　　
　　见小学弟露出了一点警戒的表情，学长才发现自己有点像是马路边拐骗小孩儿的怪蜀黍。他伸出另一只不在口袋里的手“都忘记自我介绍了，你好我是严铭郡。”
　　
　　然后他很满意的看到付云单顿时惊讶的睁大了眼睛。
　　
　　恩，挺可爱的。
　　
　　“你就是那个学校风传的严铭郡？”说出口后付云单才发现这样的语气有些不妥，但是对方没有在意。
　　
　　“哦，学校对于我的传言有很多，都快变成什么十大不可思议之谜了，有些夸张啊。”严铭郡笑。
　　
　　付云单抿抿嘴，点头。是夸张了点儿。
　　
　　“怎么？见到真人很失望？”严铭郡又往付云单那里走了两步，错开他看着他身后的窗外“我也很喜欢在这里往外看，这让我感觉很安静。”
　　
　　“是吗？真好。”付云单不知道在想什么的说了一句。
　　
　　之后两个人很奇妙的靠坐在窗台下的墙壁上，谈天说地云云之。付云单跟他一首又一首的讨论着他记下的歌词，又或者是严铭郡说出一些独到的见解什么的。
　　
　　总之，时间突然变得飞快。一直到太阳终于不负重望的即将落山的时候，那个时候他们正好说到付云单准备唱什么，在三天后的决赛。
　　
　　“说实话我真的不知道应该唱什么。”付云单笑“因为这本不是我报的名，是我同学报的恩……然后他们对我的期望好像都很高的样子那我也不想他们失望啊。”
　　
　　“你很善良。”严铭郡总结。
　　
　　其实并不是第一个说付云单善良的，但是这一次付云单脸红的低下了头。
　　
　　也不知道是怎么的，他们两个就是很聊得来。没有理由的。
　　
　　而且他觉得对于严铭郡来说他的感觉好像有些特别，难道？
　　
　　想到这里付云单觉得自己一定是疯了！
　　
　　“哦！会脸红啊，真可爱。”严铭郡伸手揉了揉付云单的头发，很柔，手感就和看到的人一样好。
　　
　　不知道是在什么时候，两个人的距离变的很近很近。付云单像是受到惊吓的小动物一样的眨巴着眼睛，而严铭郡只是眼角带笑的看着他。
　　
　　四目相对。
　　
　　心里所想的却不同。
　　
　　“知道现在应该怎么做吗？”严铭郡的声音低低的意外的有磁性。
　　
　　付云单摇摇头。
　　
　　牵动嘴角，严铭郡微微侧了侧头“闭上眼睛，好吗？”
　　
　　付云单现在脑袋一片空白，他乖乖的照做了。然后就感觉有一片柔软碰到了自己的嘴角，这是一种很奇妙的感觉，付云单从来没有体会过。
　　
　　想也是，对于一个将恋爱安排在大学生活的付云单来说怎么会知道“接吻”是什么样的感觉呢？
　　
　　两个人四唇相对，慢慢地厮磨着，像是碰到又像是没有碰到一样的接触着。不知道过了多久也好像其实没有多久的时间，付云单觉得有什么想要闯进自己的嘴里，湿湿的。
　　
　　他被吓到了！
　　
　　惊恐的睁开眼睛他看到严铭郡无限放大的脸，还是那样的英俊，他看到对方依旧带着笑意的眼睛手足无措的伸手想要推开他。
　　
　　他在做什么？
　　
　　为什么两个人说着说着就吻……吻上了？
　　
　　严铭郡是个男的！
　　
　　天哪！他在跟一个男人接吻？！
　　
　　付云单的思维一下子活跃了起来，同样的起到了反效果――脑子一片混乱中。
　　
　　就在付云单推开严铭郡的同时严铭郡快他一步的一手勾到前者的脖子后面，手掌撑着他的脑袋带着不容置疑的强硬态度吻了下去。
　　
　　从现在开始才是一个真正的，霸道的吻。
　　
　　冗长又窒息的时间过的很慢，当严铭郡放开付云单的时候就看到后者脸红的都快熟了一样的低着头，恨不得变成鸵鸟把脸塞进地板里面。
　　
　　“喂喂，我可爱的小学弟，接吻的时候也可以的呼吸的。”严铭郡憋着让自己不笑出声来。面前的付云单实在是太可爱了。
　　
　　比以往遇见的。
　　
　　感情小孩儿不是害羞的，是给憋坏憋出了一个大红脸。
　　
　　付云单现在不敢张嘴说话，他觉得现在嘴里还有被严铭郡……舔过的触感在。嘴里突然多了一条舌头的感觉让他觉得很奇怪……也……
　　
　　也不出来。
　　
　　“要保密哦，这是我们之间的秘密。”严铭郡见付云单一副“打死我也不说”的样子笑容更大了。
　　
　　付云单依旧低着头，只能让人看到他长长的睫毛在颤。
　　
　　严铭郡的拇指轻轻擦过付云单的嘴角，这让后者有些不安的颤抖了一下。他凑到付云单的耳边，柔声说道“记住，不要放弃任何一个挑战自己的机会，只有还没有做到的没有你做不到的。”
　　
　　看着唇边的小耳朵也慢慢的红了起来，严铭郡笑出了声，很爽朗。摸了摸付云单的脑袋说了一声“加油”之后干脆的离开了音乐教室。
　　
　　之后一片寂静，付云单坐在地上保持着同一个只是很久，久到他终于感觉到自己的屁股都快没知觉的时候才回过神来。
　　
　　严铭郡已经走了，他之前坐过的地方已经完全没有了温度。付云单拿起掉在一旁的小本子，才发现在本子的最后几页上密密麻麻但是字体好看的写了很多字。
　　
　　都是英文。
　　
　　付云单知道这不是自己写的，而这个本子只有严铭郡拿到过。难道是他写的东西？
　　
　　上面抄写的也是歌词，是一首英文歌。
　　
　　付云单突然觉得也许自己在决赛的时候可以唱这个？ 

作者有话要说：亲们，请大家支持
话说晋江抽抽了T T
十分之辛苦




3

3、比赛 ... 
 
 
　　***
　　
　　之后的两天，付云单都有在放学的时候去音乐教室练歌。但是他没有看到严铭郡。
　　
　　那个人不是说喜欢在这里看天空的吗？这两天的天气都这么的好，天也很好看，但是那个好看的人却没有来。
　　
　　班上的女生还是在不断不断的传说着“传闻中的严铭郡”，付云单还是像是平常一样耳朵里面飘到一句，然后再在什么地方又飘到一句。
　　
　　不同的是，从前他完全不关心也不在乎。而现在他却会莫名的记在心里。
　　
　　像是今天严铭郡有去过学校的化学实验室，中午的时候他多问食堂要了一个苹果，下午的时候他有体育课，穿运动衫的他也很帅气而且增加了几分清爽。
　　
　　付云单不知道自己为什么会记下这些信息，他觉得自己的大脑有些不受控制的接收着带有“严铭郡”三个字的一切信息。
　　
　　恍恍惚惚，恍恍惚惚的转眼就到了比赛的时刻。一直到那个时候付云单都觉得那天在音乐教室遇见严铭郡是一场奇怪的梦。
　　
　　也许从来没有遇见过？
　　
　　但是那纸页上飘逸洒脱的字体却真实的让付云单心里一阵悸痛。
　　
　　为什么痛？
　　
　　难道是自己不甘心这只是一场梦？一场过于真实的梦？
　　
　　***
　　
　　“小云，你紧不紧张？等，等一下上台的时候记住一定要淡定啊！”周清像是老妈子一样的站在付云单的身边转悠“要不要去上个厕所？我知道人紧张的时候会想要上厕所，喂喂你还是第一次吧，免得等下上台的时候想要上厕所那就麻烦了！对对上厕所。”
　　
　　付云单哭笑不得的抓着要在自己四周转上第8圈的周清“拜托，你冷静点儿好不好？我一点也不紧张也不觉得紧张，但是你再转下去我想我会头晕的连歌词都记不住的。”
　　
　　周清停了下来，皱着眉看着付云单“你不紧张？你真的不紧张？”然后左看右看的“所以你不想要上厕所了？啊，不想去最好了。”
　　
　　付云单大笑起来。
　　
　　啊，不行了，笑的连肚子都有点痛了。付云单看着被后台执勤的老师赶出去的周清笑的难以自已了。
　　
　　其实付云单自己本来还是有点紧张的，现在被周清这么一搅和这紧张早就不知道飞哪里去了。
　　
　　他站在穿衣镜面前整理着自己的衣服，这一次学校好像很血本的还找来了专业人员给他们这些决赛的学生打扮造型。
　　
　　付云单穿着黑色镶有亮边的简单休闲西装，里面是一件白色的衬衫。说实话，别扭。虽然很多人看到之后说他很帅。
　　
　　这黑色的西装很好看，而且说简单其实不简单。它很特别而且很合身。非常的合身。虽然付云单知道这衣服不会是订做的。
　　
　　想的跑题了，咱转回来！
　　
　　付云单抽到的号码中庸，不前也不后。这让他更加没有压力了，既不用开场也不用压轴，多好啊。
　　
　　***
　　
　　终于轮到付云单了，这个时候他穿着一件白色的衬衫加上黑色的休闲西裤，解开了最上面的两个颗扣子这让里面的锁骨若隐若现。
　　
　　在准备走上台前，他突然听到台前好像突然之间热闹了起来，而且是非常热闹。既有欢呼声也有尖叫声。这倒是稀奇了，就连前面那个能飙海豚音的男生也没有的掌声是给谁了？
　　
　　至少不会是自己的。付云单想。
　　
　　那他现在能不能上台？
　　
　　就在自己纠结的时候，旁边的老师已经一把把他推了出去“孩子到你了，别紧张加油唱。”恩，他对每一个参加比赛的学生都这么说。
　　
　　舞台很大，比之前彩排的时候看上去还要大。这让付云单不自觉的咽了口口水。
　　
　　奇怪的是，在自己上台之后这个掌声就突然之间消失了，而且全场变的非常安静。付云单倒是没有多想，只是当他看到坐在一旁钢琴边的居然是严铭郡！
　　
　　他惊讶了，而且瞬间紧张了起来。
　　
　　距离不是很远，这让他不受控制的会将自己的视线停留在对方的唇上。
　　
　　严铭郡对他点了点头，目光也有一瞬停留在了付云单的身上。然后坐在琴椅上准备演奏。是的至少他已经开始弹奏音乐了。
　　
　　付云单看着演奏中的严铭郡完全没有办法移开视线。他为什么会在这里？为他现场伴奏的老师去哪里了？
　　
　　只是现在这些都不是他应该想的，至少现在他应该唱歌。
　　
　　不能放弃任何一个挑战自己的机会！
　　
　　现在也是在挑战，所以他不能放过！
　　
　　严铭郡示意了他一下可以开始了，付云单带着微笑看着全场的人然后开始了属于他的表演……
　　
　　nothing's gonna change my love for you
　　
　　you oughta know by now how much i love you
　　
　　one thing you can be sure of
　　
　　i never ask for more than your love
　　
　　nothing's gonna change my love for you
　　
　　you oughta know by now how much i love you
　　
　　the world may change my whole life through
　　
　　but nothing's gonna change my love for you...
　　
　　一曲唱罢，付云单的目光是停留在钢琴那里的，他知道在自己唱的时候那个人也在唱。他甚至于能听到严铭郡低沉的和声。
　　
　　他好开心！
　　
　　可以跟他一起唱歌，一起站在舞台上，一起接受台下的掌声。虽然可能都是属于他的掌声。但是他还是好开心。
　　
　　向台下深深地一鞠躬，付云单看到在第一排的周清高声的为自己叫好鼓掌，是的至少他可以确定这个掌声一定是自己的。
　　
　　这也让他很开心。
　　
　　“你唱的很棒。”严铭郡已经从钢琴那里走到了舞台上跟他一起跟台下的观众们谢幕。
　　
　　“谢谢，你出现在这里真是让我……让我……谢谢。”付云单觉得自己不能说话了。
　　
　　伸出手严铭郡将微笑着的付云单拥抱在怀里，当着所有人的面。他拍了拍付云单的背“你赢了，恭喜你挑战成功。”
　　
　　赢了？
　　
　　不，付云单知道他输了。
　　
　　对于面前的这个男人他想要了解的已经不是一点点的程度了，有些东西似乎整个都改变了而且还是面目全非的那一种。
　　
　　但是他不在乎，或者说是没有时间让他想这么多的问题。
　　
　　他只是想要留在他的身边，就像是现在这样。他站在自己的身边，就算无论何时自己都只是一个陪衬。
　　
　　付云单能感觉到严铭郡的手一直扶在他的肩膀上，右肩。他转过头对着严铭郡微笑。
　　
　　***
　　
　　比赛的结果，付云单获得了第二名。
　　
　　对他来说名次从来都不是最重要的，但是得到了额外的第二名奖金1000块大洋也不错。
　　
　　妈妈会高兴的。
　　
　　付云单想。 

作者有话要说：话说情人节新坑
挖挖挖，亲爱的们乃们不要大意的跳进来吧！
纠小结会接住你们的！
么么
给点意见给点动力吧！
PS，歌曲还是原唱最好听>.<




4

4、暑假 ... 
 
 
　　***
　　
　　比赛已经过去了快一个多月，马上就要期末了说实话在高中生活的第一个期末考试付云单表示压力很大。
　　
　　不得不说的是，班上的女生或者说是所有人对于上一次严铭郡出现在付云单的比赛现场并且为他伴奏的事情感到不可思议。
　　
　　有人问过付云单，第一个就是周清。他很是不了解为什么自己的好兄弟会认识学校的风云人物而自己不知道。
　　
　　这让他有些郁闷。
　　
　　“作为你的好兄弟我很想知道你们是怎么认识的？”周清在肯德基咬着吸管。
　　
　　付云单坐在他的对面正在抓紧时间看着化学笔记，要知道马上就要考试了“相信我我也不知道，那是一个意外！”
　　
　　对于付云单来说的确是一个意外。
　　
　　一场美丽的邂逅？
　　
　　付云单觉得这么想有点寒。
　　
　　不去想这些了，反正自己也弄不清楚。
　　
　　把笔记本放回书包付云单看了看手表“看样子时间差不多了，她的社团活动要结束了吧？我很搞不懂为什么你不能在舞蹈社的门口等呢？”付云单说的是周清的女朋友田佳佳“难道是会脸红害羞？”
　　
　　周清叼着吸管瞪眼睛“喂喂~你小子别把我开涮，要知道你还没有告诉我你那纯洁的小嘴唇到底是被谁给啃了，别以为我忘了啊！”
　　
　　付云单整理书包的动作停顿了一下，他闭了闭眼睛然后认真的看着周清“如果我说是个跟我一样的男的呢？”
　　
　　周清在嘴上上上下下晃悠的吸管停住了，他被惊吓到了。
　　
　　不是付云单说话的内容而是对方的表情不像是在说假话“你，你小子说什么？别别，别给我开玩笑啊。”
　　
　　付云单认真的看着周清，连眼睛都没有眨一下，然后翘起嘴角笑的灿烂“当然是玩笑了，白痴。”对着周清的后面扬了扬下巴“你的佳佳来了，我先闪了，拜~”
　　
　　付云单知道让其他人知道他跟一个男人接吻的话肯定……没人相信的。
　　
　　或者说，难以置信？
　　
　　恩，他自己也是。
　　
　　“付云单你个混球！”周清大声的叫了一声，刚准备把手里的吸管飞向自己好友的脑袋身后就想起了温柔的女声。
　　
　　“你们的关系真的很好啊。”
　　
　　甜甜的声音让周清瞬间改变了自己表情，立刻忠犬状“啊，佳佳你来了！来来坐，想要吃什么？蛋挞好不好？再来一杯果汁？”
　　
　　周清笑的幸福，付云单在玻璃墙外看着。
　　
　　恩，这样的感觉挺好。
　　
　　***
　　
　　一般来说，对于考试。
　　
　　有备而来的好学生与临时抱负脚的学子有着本质的区别。
　　
　　当周清正在抱怨之前的英语试卷上写的都是阿拉伯文的时候付云单已经在为接下来的政治考试准备了，要知道背下大段大段的理论是有好处的。
　　
　　当然了，百分之三十的开卷部分也是有好处的。
　　
　　“对了对了，小云，这个暑假你有什么打算？”周清凑到付云单旁边问。
　　
　　暑假？
　　
　　对哦，考完试就暑假了。做些什么好呢？
　　
　　付云单还没有打算过。
　　
　　先考试重要，要知道这第一次的考试成绩是要在家长会的时候公布的！
　　
　　“其实我也没有想过，但是佳佳说她在暑假的时候还要参加舞蹈班时间很紧张啊~~~”周清苦着一张脸用水笔在付云单的政治书上画了一只王八。
　　
　　还是带光圈的那种。
　　
　　付云单送上白眼一枚抢救下了自己的书“那你还不快点复习，万一成绩还没有她好你不是很丢脸吗？”
　　
　　“这倒也是！来来来！亲爱的小云你快救救哥哥书给我先看看！”说着伸手就抢。
　　
　　“你还比我小两个月呢！”付云单伸手抓书。
　　
　　这不，可想而知之后的考试结果了……
　　
　　付云单还是和其中一样保持在前五，而他那好兄弟就比较杯具了。除了数学按照以往的好的没天理之外别的都在六十分左右徘徊。
　　
　　周清是超级偏科生。
　　
　　不过这偏科的让付云单很羡慕，要知道不是每一个人都能觉得1234很有趣，很何况还要给他们戴上很多的奇怪符号。
　　
　　当然偶尔还要判断X与Y谁大这种事情。
　　
　　考试结束了，家长会也圆满的结束了，接下来就是令人期待的暑假了！
　　
　　***
　　
　　这是一个不起眼的唱片店，但是里面有很多市场上绝版的碟。有的时候连那种在电影里面的黑胶唱片都有，虽然老板不会在店里放一台古董留声机。
　　
　　付云单并不会在里面买唱片，说实话他买不起。但是老板并不介意有一个小朋友从七月开始就几乎每天到店里面来转悠。
　　
　　之后跟老板熟了之后他也会义务的帮着老板整理唱片，偶尔老板心情好了还会跟他说说这张唱片背后有什么故事。
　　
　　付云单乐在其中。
　　
　　每一天都过的很开心，但是他还是觉得少了点什么。
　　
　　也许是因为他会有将近两个月的时间见不到那位学长吧？
　　
　　付云单觉得是。
　　
　　“你这样帮忙都让我觉得不好意思了。”老板刚刚爬完楼梯擦了擦天花板上的吊扇。
　　
　　“没关系，反正在家里我也不知道做什么。”付云单帮着老板把梯子放回去。
　　
　　老板走到一个货架那里，在盒子里面翻了又翻的找到了一张唱片，是一张很有年代感的原声碟“我想你会喜欢这个的，带回去吧。”
　　
　　这张唱片的外壳已经泛黄了，而且还有点霉味。那在手上也是有种“淅淅沥沥”的感觉，付云单当然不以为然了，只是感觉到自己拿到了张宝。
　　
　　“就当时你在我这里整理唱片的酬劳，孩子拿回去吧。你会爱上他的。”老板对着他笑了笑。
　　
　　付云单将唱片凑到面前，上面只有一行好看的话题英文字――The Bridges of Madison County 。
　　
　　廊桥遗梦。
　　
　　用手指细细的摩挲着唱片上的每一个英文字母，付云单很喜欢这个巧合。
　　
　　之前在比赛时候唱的Nothing's gonna change my love for you 就是廊桥遗梦的主题曲，这让付云单不但看了原著的小说还有电影，对于这首歌更是……就是突然喜欢上了。
　　
　　那种年代的音乐风格实在是太让人无法自拔的沉浸其中了。
　　
　　“谢谢老板！”
　　
　　几乎是一路跑回了家，付云单迫不及待的将唱片放进了电脑里，还算好因为年代的关系虽然有些杂音但是依旧令人回味。
　　
　　靠在床头，付云单就一遍又一遍的听着这个歌睡着了。
　　
　　他觉得自己是白痴。
　　
　　莫名奇妙的就关注起一个人，喜欢上一个人，爱上一个人。
　　
　　是的，他可以觉得他是爱上了严铭郡。
　　
　　用一种毫无预兆的……感觉？不知道，反正，他就这样莫名其妙的陷了下去。
　　
　　甚至在这一次的梦里面，他梦见了严铭郡坐在舞台的旁边为他弹着琴……
　　
　　对着他微笑，为他和声。
　　
　　他疯了。
　　
　　付云单觉得自己疯了。 

作者有话要说：其实我想说这篇文并不长的O O
对于咱家的小浮云偶还是很喜爱的！




5

5、曾经 ... 
 
 
　　***
　　
　　暑假对于所有的学生来说永远是短暂的。
　　
　　重新回到了学校，依旧是学习学习再学习。然后参加两年之后的高考，大家各奔东西拥有美好前程。
　　
　　想要这里付云单突然发现，严铭郡是学校的三年级生。也就是说他在学校只剩下一学期了，然后他回去高考离开这里又或者是像是那些有钱人一样出国留学。
　　
　　他要走了。
　　
　　这是第一次，付云单在上课的时候发呆。
　　
　　“小云我说你一节课都在想什么呢？班主任的脸色都跟青菜似地了。”一下课好兄弟周清就过来了。
　　
　　显然付云单没有注意过班主任的脸色，他一脸迷茫“啊？”了一声。
　　
　　周清见付云单如此的反常，不经挑了挑眉毛的上下打量着他“你小子不正常啊。”
　　
　　啧了一声之后表现出一副流氓官兵调戏良家妇女的样子“不会是在暑假的时候恋爱了吧？”
　　
　　“……”付云单送上白眼一枚。
　　
　　“哎哎~哥哥我的恋爱过程你可是全都知道的，你别这么小气的连我都不告诉啊！被我知道了小心我扁你！”说着周清还佯装撸了撸袖子。
　　
　　告诉你？
　　
　　付云单看着周清很认真的考虑了一下。
　　
　　结果却不了了之了，因为学校的风云人物严铭郡出现在了他们的班级门口。
　　
　　指名要找可爱的小学弟付云单。
　　
　　在大家羡慕与惊讶的目光中，付云单很不习惯的成为了焦点，然后大家的目光随着他的步子移动。
　　
　　“有事？”他问。
　　
　　严铭郡笑笑，很自然的揉揉小学弟的头发“对啊，等一下放学的时候在音乐教室等我一下吧，我有事跟你说。”
　　
　　偏了偏头，付云单说好。
　　
　　周清在一边算是看出来了，付云单好像对这个严铭郡有种特别的感觉在。就像是见了猫的小老鼠一样希望自己在他的面前稀释存在感，本来那两个人不是好友吗？付云单之后不是还总是一脸期待跟严铭郡见面的样子吗？
　　
　　难道小云有什么把柄被严铭郡抓住了？！
　　
　　难道小云因为这个把柄被严铭郡强迫去抢中学生钱了？！（喂喂！）
　　
　　难道小云……
　　
　　周清吧唧了两下嘴巴，这都是电视里放的吧？之前陪佳佳去看的一个日本电影里面的学校就有这样的事情发生。
　　
　　“你和这个严铭郡学长到底是什么关系啊？一会儿好的人家能帮你伴奏一会儿你又好像一脸欠人钱的样儿躲着人家？”周清在吃饭的时候咬着鸡腿问。
　　
　　付云单从严铭郡走了之后就更加的心不在焉了，连周清说什么都不知道。
　　
　　“阿清，你有没有想过以后？就像是高考什么的。要知道佳佳的成绩比你好，万一你们以后不在一个大学怎么办？你觉得之后你也会像现在这样快乐吗？”
　　
　　付云单看着自己旁边的窗户，正好看到了严铭郡往这边走，然后有一个二年级的学姐走到了严铭郡的面前。
　　
　　周清对于付云单的问题倒是没有想过，要知道他们现在才高一，虽然学习压力的确是比初中时候重但是也还没有严重到让自己突然去想两年后啊。
　　
　　虽说那的确也很重要啦！
　　
　　“我没想过，再说了你觉得一场恋爱能谈多久？一个月一年还是更久？”周清很认真的回答着付云单的问题“说实话这我想不出来，但是只要自己开心对方开心不就好了嘛，这么麻烦干什么？”
　　
　　付云单的目光还是停留在窗外那两个人身上，学姐说了什么他不知道，只知道之后学姐哭了，然后跑开了。
　　
　　整个过程严铭郡都笑的云淡风轻，像是从头到尾什么都没有发生过。
　　
　　他像是发现了投向自己的目光，转过头看向付云单的方向。这让付云单吓的一下子转过了头盯着自己吃了一半的牛肉面看。
　　
　　汤已经冷了，剩下的面也糊了。不能吃了。
　　
　　“开心就好？”付云单喃喃“一半一半吧。”
　　
　　“什么？”周清不解。
　　
　　付云单摇摇头，没有说下去。
　　
　　“兄弟你怎么神神叨叨的？难道是哥哥我现在忙着谈恋爱冷落你了？”周清苦着一张脸一脸内疚的表情“你别生气啊，我可不会不要你的啊~~~”
　　
　　无预兆的付云单看着周清的那样子心情好了点“哦？真的？”
　　
　　“当然当然！”周清伸三根手指头对天花板发誓。
　　
　　“那我要吃你妈做的红烧肉！”付云单对着他笑。
　　
　　周清有点愣住了，因为那个笑容。
　　
　　他们俩认识是从小学开始的，那个时候付云单总是一个人，不跟其他小同学说话，手工课也没有人做他的搭档，放学的时候也没有爸爸妈妈来接，他也没有妈妈给他准备的水壶。
　　
　　周清那个时候两年级，他就觉得付云单好可怜。
　　
　　之后在老师办公室无意中听到说付云单是孤儿。那个时候他还不太了解什么时候孤儿，回家他就对妈妈说“妈妈我们班上有个小朋友是孤儿，他没有爸爸妈妈！”
　　
　　妈妈那个时候皱着眉告诉他这话不能乱说。
　　
　　“但是他总是一个人，没有小朋友跟他玩，虽然老师说他成绩很好，每次的语文考试他都比我好！”小周清嘟着个嘴，对这个好像有点不满。
　　
　　小周清又想了想“但是他看上去好可怜，妈妈。”
　　
　　周妈妈刮刮小周清的鼻子“那为了不让他一个人，阿清愿不愿意去做那个小朋友的朋友呢？要知道这样的话他就不是一个人了。”
　　
　　“那是不是他以后手工课的时候我就可以做他的搭档了？要知道那一次他的小火箭做的是班上最好的！老师还表扬他了！”小周清说。
　　
　　“当然啦，但是要他同意哦！要知道第一次交朋友人家可能会很害羞的哦。”周妈妈说。
　　
　　结果第二天放学的时候小周清就把小付云单给带到了家里“这个是我妈妈，她的红烧肉很好吃哦！你一定会喜欢的！”
　　
　　那个时候小付云单看到周妈妈，有些不好意思的说“阿姨，你好。我叫付云单。”
　　
　　大眼睛水灵灵的眨巴眨巴，小嘴唇也是粉嫩嫩的，周妈妈一看就喜欢的不得了“好好~小云好乖，先跟阿清到屋里做作业去，开饭了叫你们！那个小云啊水果吃不吃？啊还有冰箱里有果冻让阿清拿给你吃！”
　　
　　小周清在一边很配合的给小付云单拿这个吃拿那个喝，忙得汗都出来了。
　　
　　“谢谢。”小付云单喝着牛奶对着小周清笑。
　　
　　大大的眼睛在微笑的时候变得弯弯的，眼睛而且还是亮亮的，好好看！
　　
　　小时候的付云单与现在的付云单重叠让周清突然发现，原来现在的付云单也很好看！甚至比小时候更好看！
　　
　　那种笑容就像是佳佳喜欢看的日韩偶像杂志上的那种，但是自家的小云看上去笑的更好看。
　　
　　对此周清感觉很自豪啊自豪~~~
　　
　　“喂！你想什么啊？别赖账啊，我要吃红烧肉！”付云单伸手在周清面前晃了几下。
　　
　　回过神来的周清拦着付云单的肩膀，哥俩好！
　　
　　是什么时候开始付云单变的爱笑，开朗了？
　　
　　没有记错的话是从跟小周清交了朋友之后，然后呢？
　　
　　啊，是付云单有了新的父母，养父母对他都很好，这让他觉得自己有一天也可以有一个家。那种在画板上用橘黄颜色画出来灯光，有妈妈爸爸，有好朋友阿清，有好多好多的朋友！
　　
　　那个叫幸福，对吧？ 

作者有话要说：我要继续加油加油加油！




6

6、承诺 ... 
 
 
　　***
　　
　　其实付云单之所以会躲着就是不知道怎么面对这个大学长。
　　
　　要是让对方知道了自己对他的这种疯狂的想法的话对方会怎么样？
　　
　　给他一拳说他是变态？
　　
　　似乎有这个可能。
　　
　　走去音乐教室的一路上付云单背着个书包脚步凝重啊！
　　
　　不是书包中，而是思想！
　　
　　快压死他了。
　　
　　他看过网上的资料，而且班上还有很多女生哈这个……啊，是喜欢看那种小说还有日本广播剧什么的。每次她们都能讨论好久好久不时的还发出几声尖叫声。
　　
　　好萌啊！
　　
　　小受受啦！
　　
　　强攻强受是我的最爱！
　　
　　……
　　
　　那个时候付云单听都听不懂，然后又一次周清郁卒的跟他说最近田佳佳也爱上那些玩意儿了。他才知道那是什么。耽美又是个什么意思，攻受又是什么东西。
　　
　　不过网上可不是这么回事儿，虽然现在的好多女生都哈这个但是……那在现在的社会还是太能被人接受的。
　　
　　而自己好像就是那小众的其中一员。
　　
　　知道这个真相之后付云单很纠结，他本来以为自己多想了，最后甚至是在网上找了A片看……结果他更郁卒，他除了反胃之外没有任何的反应。
　　
　　这让他郁闷，但是在一次晚上，他梦见了严铭郡，结果早上起来的时候前开被子他差点被自己给吓死！
　　
　　这让他觉得自己是一个怪卡。
　　
　　更加更加郁卒了。
　　
　　这一切都发生在那个暑假里面，他变成了另外一个付云单。
　　
　　想着想着他才发现自己站在音乐教室门口很久了，但是却始终没有进去，从门上的玻璃上他可以看到里面还没有人。
　　
　　来这里做什么？只是因为严铭郡叫自己来他就来了？
　　
　　付云单无声的嘲笑了自己一下。
　　
　　打开门，走进去，然后关上门。
　　
　　付云单来到窗户前看着已经泛红的蓝天，今天灰蒙蒙的。
　　
　　这让付云单想到了在唱歌比赛结束之后的那一晚严铭郡打来的电话……
　　
　　***
　　
　　那天付云单拿着奖杯跟奖金回家之后可是让父母高兴坏了，餐桌上也是相处愉快，然后高高兴兴的洗了个澡之后就准备美美的睡一觉了。
　　
　　只是躺在床上很久了付云单都没有睡意，脑子里面也全都是决赛时候那首歌的调子。
　　
　　一直辗转到快要将近十二点的时候，付云单终于有些不敌睡意的闭上了眼睛，这个时候放在枕头底下的手机响了。
　　
　　不寻常。
　　
　　平时付云单只要睡觉就会关掉手机，但是今天他却没有。
　　
　　也许是在等谁的电话。
　　
　　作为朋友，今天他跟严铭郡互留了电话号码，大概也是一个原因吧。
　　
　　来电显示是严铭郡。
　　
　　付云单，“喂？”
　　
　　严铭郡，“这么晚了，没有睡？”
　　
　　付云单，“……，恩。”
　　
　　严铭郡，“呵呵，今天你的表现很好哦，原来你的声音真的很好听。”
　　
　　付云单，“……，谢谢学长帮我伴奏，要是没有你我也不会发挥的这么好。”
　　
　　严铭郡，“哦？那你是不是应该请我吃大餐？”
　　
　　付云单，“可以啊，但是我没有很多钱……”
　　
　　严铭郡，“恩，那真是可惜了。这样吧，你就唱首歌给我听吧？”
　　
　　付云单捏着电话的手紧了紧，他现在……不！是从接通电话到现在都很紧张。
　　
　　“唱什么？”
　　
　　对方想了想，结果还是希望付云单将今天的那首歌唱歌他听。
　　
　　严铭郡说他很喜欢这首老歌。
　　
　　付云单说，好。
　　
　　一曲唱毕，似乎通话的时间已经很长了。付云单的声音透过电话传到了另一个地方，对方应该还满意吧？
　　
　　严铭郡，“谢谢，这个礼物我很喜欢。”
　　
　　付云单，“……”
　　
　　严铭郡，“那，明天还要上课，晚安。”
　　
　　付云单，“恩，晚安。”
　　
　　将电话从耳边拿开，付云单靠在床头看着手机的屏幕等着对方先挂掉。
　　
　　但是对方没有，上面的通话时间一直在累计。
　　
　　付云单觉得自己的心跳就跟手机上的计时一起在跳，又过了整整一分钟手机上显示的任然是“通话中，21′34″，21′35″……”
　　
　　重新将手机放在耳边，付云单可以清清楚楚听见对方呼吸的声音。
　　
　　付云单，“喂？”
　　
　　严铭郡，“恩。”
　　
　　付云单，“你怎么没有挂电话？”
　　
　　严铭郡，“因为你也没有挂啊。”他笑。
　　
　　付云单感觉心里漏跳了一拍“那，我挂了，晚安。”
　　
　　这一次他果断的挂上了电话，关机睡觉。
　　
　　当然了，一整个晚上都睁着眼的同学第二天变成了国宝一只。
　　
　　***
　　
　　“我们第一次见面的时候也是这样。”
　　
　　严铭郡走到付云单的身后两只手撑在后者的两侧。这样的举止有些暧昧。
　　
　　他说话时候的呼吸都打在付云单的颈侧，热热的，痒痒的。
　　
　　“恩，不过那个时候天还没有黑。”付云单看着外面的天空，已经是墨色了，他往前挪了挪身子想要离身后的人远一点。
　　
　　严铭郡不着痕迹的往前探了一小步，没有让他得逞。他笑“如果不是我错觉的话，你最近在躲我对吧。”
　　
　　他说的肯定。
　　
　　付云单抿抿嘴，然后咽了口口水，他现在感觉很不自在“没，没有。”
　　
　　“哦，那就当我是错觉好了。”严铭郡侧头看着付云单紧张抿着的嘴唇“那就是你在害怕了？害怕什么？”
　　
　　他说的依旧肯定。
　　
　　付云单不再看着天空，他觉得自己跟严铭郡靠的太近了！对方整个胸膛都贴在他的后背上，这样的姿势是不是有点奇怪？两个男生这样的靠在一起被老师看到的话不是说不清楚了嘛？！
　　
　　本来轻轻放在窗台上的手现在也是死拽着窗框，用力到手指甲都泛白了。
　　
　　付云单是在害怕。
　　
　　他怕严铭郡知道自己在想什么之后觉得自己是神经病。
　　
　　这样的话，他就什么都不是了。
　　
　　……
　　
　　本来，是什么吗？
　　
　　付云单眨了眨眼睛转过头看着严铭郡，声音低低的“学长，我们靠的太近了。被看到了，不好。”
　　
　　严铭郡近距离的看着付云单清亮的眼睛，抬起一只手抚着他的脸颊，拇指摩挲着薄薄的嘴唇“这个时候是不会来人的，今天学校放学之后有大扫除所以已经清场了。”见对方因为惊讶而微微张了张嘴，严铭郡继续说“那你记不记得，我们第一天在这里遇见之后做了什么？”
　　
　　他依旧笑的云淡风轻。
　　
　　那天做了什么付云单相信自己这辈子都不会忘记！
　　
　　他感觉着严铭郡的拇指有些游戏般的抚摸着自己的嘴唇，这让他的脸不受控制的越来越红，连呼吸都有些不能自持的快了起来。
　　
　　付云单觉得自己无耻。
　　
　　眼看着付云单的脸色在月色下红的可爱，还有那微微启着的嘴唇，严铭郡凑到他的耳边轻语。
　　
　　语气有些小委屈“难道忘记了？看样子我挺失败的。”
　　
　　付云单抬起头看着他。
　　
　　但是就在这一瞬间严铭郡就吻了上来，一切好像都没有变，唯一不同的是这一次吻得霸道……
　　
　　被偷袭的付云单转过身想要推开压制自己的人，他用力的推搡这但是严铭郡直接双手环抱住他严丝合缝的没有一点余地给付云单。当然嘴上也攻城略地的没有停下来。
　　
　　“恩！放……放开……唔……”
　　
　　付云单觉得自己就快要窒息了！
　　
　　但是严铭郡却一点都没有想要停下来的意思！他真是奇怪了怎么严铭郡的气这么长？！
　　
　　严铭郡紧紧的搂着的怀里的人忘情的拥吻，一只手扶着付云单的后脑阻止他的反抗，一直到对方被吻到浑身发软瘫倒在自己身上严铭郡才停了下来。他看着闭着眼睛不断喘息的付云单，被染上水色更加诱人的嘴唇，轻轻的又吻了一下。
　　
　　只是轻啄了一下，就放开了。
　　
　　“想起来了没有？”严铭郡就着身高的优势将付云单的脑袋按在自己的肩窝里。
　　
　　付云单还没有缓过来，任然在剧烈的喘息着，他需要空气，很需要！
　　
　　严铭郡也不急，就这样搂着他看着外面墨色的天空。
　　
　　上面浮游着淡淡的云，它们都在动。
　　
　　没有停下来，也不会留在原地。
　　
　　都会走的。
　　
　　慢慢的连时间都安静下来了，严铭郡发现付云单死死的攥着自己的衣袖，有些瘦弱的肩膀不停地颤抖。
　　
　　“怎么了？”严铭郡低下头问。
　　
　　付云单在哭，他实在是控制不住了，他觉得自己变得好奇怪！
　　
　　“别这样……对我，我已经变得……奇怪了……很奇怪！”付云单不断的啜泣着，声音有些模糊。
　　
　　严铭郡皱了皱眉，要知道这种表情在他的脸上很难见到。他感觉到付云单的眼泪流了下来滴进了自己的衬衫。
　　
　　很烫。
　　
　　他温柔的摸摸付云单不断颤抖的小脑袋，说道“不奇怪啊，云单。”
　　
　　他叫他的名字，很亲昵。
　　
　　“你喜欢我对吧？”他捧着付云单的脸让他面对着自己，眼睛红红的男孩脸上还挂着泪珠，他轻轻的吻去那咸咸的液体“别怕，回答我。喜欢我吗？”
　　
　　付云单现在想是受了惊的小兔子一样看着他，然后微微的点了点头。
　　
　　严铭郡笑了，他笑的很开心。没有付云单在心里想到的那种鄙视嫌恶的样子。
　　
　　他。
　　
　　在笑？
　　
　　付云单愣愣的样子在严铭郡看来更是可爱的不得了！
　　
　　“这有什么奇怪的？你只是喜欢……”
　　
　　“我不单单是喜欢！”付云单打断严铭郡的话，他抓着严铭郡的手臂像是在给自己力量一样“我觉得我是爱你！”
　　
　　是啊，也许对于一个现在只有十六七岁的男孩来说从他的嘴里说出“爱”这个字基本上是没有什么可信度的。
　　
　　但是严铭郡信。
　　
　　他看着付云单，很认真的看着“既然是爱的话，那你听着。”他的语气变的前所未有的严肃“我允许你爱我，所以在我喊停之前你都不可以停止爱我！”
　　
　　这话太独断也自负！
　　
　　根本就不公平。
　　
　　但是付云单在看着严铭郡的眼睛几秒之后点头说“好。”
　　
　　听到这个答案严铭郡又一次吻上了付云单的唇，这一次对方没有反抗。渐渐地还会主动的配合一下，虽然感觉很笨拙但是严铭郡仍旧很兴奋。
　　
　　要知道拥有一切的人不一定就拥有爱……
　　
　　之后两个人面对着音乐教室的窗户席地而坐，就这样肩并肩的坐在一起。
　　
　　没有交流。
　　
　　付云单觉得自己简直是太不可思议了！
　　
　　他对严铭郡告白了，对方是一个男人。而对方居然还不反感还跟他说可以爱他？！
　　
　　他说了他允许他爱他！
　　
　　付云单看着外面墨色的天空，天空中也许是因为晚风的关系能看到的薄云已经所剩无几了，几乎不可见。
　　
　　那些云朵在哪里？
　　
　　付云单想不到答案。
　　
　　之后严铭郡送他回家，在离小区还有两条马路的地方严铭郡揉揉他的头发，说“记得要爱我哦，你答应过的。在我喊停之前。”
　　
　　最后那句很轻很轻。
　　
　　付云单笑着，脸还是红红的说“好。”
　　
　　看着对方过马路回家，严铭郡转身离开。 

作者有话要说：之后每天一章
存稿多多！
此乃中篇以上长篇以下。。
又纠结 了T T




7

7、平淡 ... 
 
 
　　***
　　
　　几分钟之后，一辆黑色的轿车停在他的身边，车窗摇下来里面的人说“上车吧，很晚了。”
　　
　　严铭郡点头，躬身进车。
　　
　　“圣，你什么时候回来的？不是说要在美国一直到大学毕业的吗？”严铭郡靠在后座上，看着外面黑色的景物。
　　
　　“回来看你玩游戏啊。”坐在旁边的男子说。
　　
　　他很年轻，大概跟严铭郡差不多大，从外面霓虹照射进来的流光可以看出他英俊的轮廓。
　　
　　“呵，你在嘲笑我？”严铭郡转过头看着从小的玩伴。
　　
　　罗毅圣也不躲开他的视线，当然他从来没有避开过“你觉得呢？他几岁？看样子才刚上高中吧？”
　　
　　“恩，高一。”严铭郡伸着头“那你是想要批判我了？什么罪名？拐骗未成年？哦，虽然我也刚成年。”
　　
　　“他只是一个普通人。”罗毅圣看着那个笑的云淡风轻的男人，眼神淡淡“他是真的喜欢你，这我看的出来。”
　　
　　“不。”严铭郡闭上眼睛，揉了揉太阳穴“喜欢我的有很多，但是他爱我。我也相信他爱我。”
　　
　　罗毅圣扯了扯嘴角“你的回答可真是模棱两可，严铭郡那你呢？”
　　
　　对方依旧闭着眼睛“我跟他说他可以爱我，而且这个爱只能由我喊停。”说完，他也扯了扯嘴角。
　　
　　罗毅圣紧了紧眼神“猫捉老鼠的游戏，你真无趣。”说完靠在后座上闭上眼不说话。
　　
　　“是啊是啊，我无趣。”严铭郡看着刚才揉过付云单头发的手掌“但是你知道当自己自认为是一只聪明的猫但是其实名字叫做汤姆的时候的感受吗？”
　　
　　对方没有回答。
　　
　　“我是第一次觉得自己混蛋。”严铭郡结束了这一次的谈话。
　　
　　良久之后，罗毅圣依旧闭着眼，他说“一只明天就要飞美国笨猫汤姆，你的确是一个混蛋。”
　　
　　终于这次的谈话，终止在了笨猫汤姆的身上。
　　
　　送严铭郡回到家，罗毅圣不忘提醒他别忘了明天的飞机。严铭郡却在罗家司机为罗毅圣关上门的时候说了句“圣，不觉得你关注的过多了吗？”
　　
　　以前的你会关心一个微不足道的陌生人吗？
　　
　　轻笑一声，严铭郡关上了别墅的大门……
　　
　　***
　　
　　他走了。
　　
　　这是付云单在第二天得到的消息。
　　
　　叱咤一时的学校风云人物严铭郡在今早已经坐上了去美国的飞机，他连毕业都不需要的就去美国留学了。
　　
　　付云单在音乐教室。
　　
　　一个人。
　　
　　看着外面的天空。
　　
　　今天云好厚，蓝天都被遮住了看不见。
　　
　　当天晚上，他收到了一条短信。
　　
　　原从大洋彼岸发来的信息：
　　
　　要是再遇见，你就逃不掉了。
　　
　　记住，只有我能喊停。
　　
　　Form.严铭郡
　　
　　***
　　
　　对，只有你能喊停！
　　
　　付云单看着天空，说道“我逃不掉也不会逃……”
　　
　　身后，找了付云单很久的周清静静的站在门口，眼神复杂。
　　
　　***
　　
　　时间很快，之后付云单依旧过着自己简单而忙碌的高中生活，准时上下学，在学校认真的上课做好笔记，为自己之后的道路打下基础。身边有好友兄弟在，大家一起努力一起坚持一起进步。
　　
　　虽然偶尔也会去那间音乐教室里面看着天发呆，一直到被关门的大叔赶出去。
　　
　　在高二下学期的时候，付云单收到了一份情书。
　　
　　咱们的小王子人长的帅，歌唱得好虽然已经很久没有听他唱过了，而且成绩也总是很好。哈他的小姑娘自然不少。
　　
　　第一次有一个刚进校的学妹跟他说“学长我喜欢你”的时候，付云单傻掉了。
　　
　　周清在旁边倒是很兴奋，要知道对方可是个小美女！
　　
　　付云单看着对方真挚的眼神只是微微点了点头然后说道“不了，谢谢。”然后拉着死命对他瞪眼睛的周清，跑了。
　　
　　事后周清拍了自己好哥儿们一掌“小云，你当人家是上门推销哒？怎么回答哒。。。”
　　
　　付云单只是耸了耸肩，笑“我会把你的光荣经验传达给佳佳的。”
　　
　　“呀别！小云我错了。”周清对着他可怜的眨眼睛。
　　
　　之后也有几次，有人跟付云单告白，但是他都拒绝了。
　　
　　学校的一些女生们也就达成了一种共识――付云单是一个傲娇的小王子！
　　
　　云云之，女生们萌翻了……
　　
　　周清翻白眼儿了。
　　
　　丫哪儿是傲娇？！额，虽然不知道傲娇什么意思但是周清知道付云单这样肯定是因为那个已经飞到美利坚的学长！
　　
　　一星期之后。
　　
　　“我亲爱的小云啊~~~”周清在放学的时候勾搭着付云单“今天你可是过生日啊，别说兄弟忘了你，给。”
　　
　　周清送给付云单17岁的生日礼物是一块手表，白色的钢质地，很柔和跟付云单的人很合得来。
　　
　　这个看上去很精致，他知道很贵。
　　
　　付云单看着手上的手表“谢谢。”
　　
　　每年生日周清都会送礼物给他，从小时候开始手工课上做的小飞机，到后面一只蓝色的自动铅笔，蓝色的铅笔盒。付云单将这些都好好的保存在家里。
　　
　　虽然他们都知道，今天，可能并不是付云单真正的生日。
　　
　　6年前的今天是付云单被他养父母收留的日子，在户口上也将生日改在这个日子。
　　
　　“别啊，咱俩谁跟谁啊？”周清笑眯眯摸摸付云单的头发，一直到对方的头发乱糟糟“你也知道暑假的时候我有在外面打工嘛，这是应该的！”
　　
　　付云单笑的眼睛弯弯煞是好看。
　　
　　要知道就是周清送他一个电子玩具表他也会一样的开心！
　　
　　“今天还是在家里跟你爸妈一起过？”周清问。
　　
　　每年生日付云单都是跟家里一家三口的过，妈妈做他喜欢吃的菜，然后还会给他煮长寿面。爸爸会给他煎个荷包蛋，然后一家人跟他说“云云，生日快乐。”
　　
　　付云单点头，脸上的笑容很灿烂。
　　
　　“那明天见啊~我带我妈的红烧肉去你家蹭饭啊！”周清勾着田佳佳的手跟过马路的付云单道别。
　　
　　“好！”付云单回答。
　　
　　等付云单消失在眼前之后，周清身边的田佳佳笑着说“我说你们俩感情怎么就跟亲兄弟一样啊，我有些吃醋哦。”
　　
　　“佳佳，小云是我这辈子的兄弟他一笑我就会笑的比他更开心，说实话你就是吃醋我也没有办法”周清在路边站定了看着田佳佳。
　　
　　很认真。
　　
　　田佳佳抿抿嘴，笑的宠溺，她凑过去亲了亲周清的脸“我知道，就是因为知道所以才没有跟你分手。”她说“我就喜欢你这点义气！”
　　
　　周清顿时脸红。
　　
　　“啊？哈哈，哈哈哈哈哈……”然后持续的傻笑。
　　
　　周清不知道之后在晚上十一点15分的时候他就笑不出来了……




8

8、崩塌 ... 
 
 
　　***
　　
　　“喂？小云你这么晚打电话给我干什么啊？”周清睡得迷糊，眼睛都没有睁开。
　　
　　对方却并不是付云单，而是市医院打来的。
　　
　　付云单一家出了车祸，妈妈当场死亡爸爸正在急救，付云单虽然看上去没有什么问题但是很不配合医生的检查，傻愣愣的坐在急救室手术室门口的地上。
　　
　　傻愣愣的。
　　
　　这是周清一听完电话冲出家门打的过来之后得到的消息。
　　
　　他急急忙忙的出门惊动了隔壁的父母，周妈妈问“阿清你这么晚了要去哪里？明天要上课的！”
　　
　　“小云家出事儿了！我去医院！”
　　
　　周清飞奔下楼完全来不及拿周妈妈给他的外套。
　　
　　从刚才的火急火燎到看到一个完整的付云单出现在自己的面前，周清觉得自己的心脏都快停了！
　　
　　只是现在的他不知道应该说点什么，他开不了口，他觉得自己只要说一句话付云单就会消失。
　　
　　这一切都……太不真实了……
　　
　　为什么偏偏是小云！
　　
　　为什么偏偏总是他？！
　　
　　周清愤慨。
　　
　　“你是付云单的家人？”一个护士问。
　　
　　“我是他朋友。”周清看着坐在地上的付云单“请问现在到底是怎么回事？”
　　
　　“应该是惊吓过度，他现在什么不肯开口也不肯让医生检查。要知道车祸的话身上没有明显的伤痕必须做一个全面的身体检查才好。”小护士也是一脸的担忧“刚才医生告诉他，他的母亲已经当场死亡而父亲也是伤势严重正在抢救。”
　　
　　“怎么会这样？！”周清紧紧的捏着拳头。
　　
　　然后周清完全的代替付云单跟着护士去办理那些复杂但是无关紧要的手续，从医生护士那里了解现在的情况，然后从旁边的交警那里得知了全部。
　　
　　付家的车正常行驶，在绿灯转红灯的时候被旁边马路突然冲出来的大卡车相撞。大卡车司机室疲劳驾驶，眼睛一模糊的就踩着油门撞了上去。付家的小轿车顿时被撞飞了出去十几米，然后一头撞在路边的栏杆上。
　　
　　付妈妈的为了保护儿子死死的抱着他压在她的身上导致被戳进来的断栏杆钉在了车里。付爸爸卡在车里，救出来的时候□血肉模糊失血过过。
　　
　　只有一些轻微擦伤的付云单怔怔的看着这一切的发生，怔怔的看着家人被带走，怔怔的傻坐在手术室的门口等着被急救的爸爸出来。
　　
　　交警还告诉周清肇事的司机也在这场车祸中头部撞上挡风玻璃，当场隔断了颈动脉死了。
　　
　　甚至可能死在了付妈妈的前面。
　　
　　那个总是带着亲切笑容的长辈，总是跟自己说要好好学习，云云多亏他照顾的人现在就躺在隔壁的房间里面，白布盖在头上没有了呼吸。她的胸口在三十分钟之前还插着一截手腕粗的铁棒，在被拉出变形的轿车的时候还死死的拉着儿子的手。
　　
　　她连眼睛都没有闭上的去了……
　　
　　那些手续烦的周清头都快炸了！他现在只是想要尽快的赶到付云单的身边，他现在一定吓坏了。
　　
　　当周清终于把那些东西都搞完之后，他跑回急救室那里正好看到呆坐在地上的付云单一下子站了起来。
　　
　　原来是付爸爸的手术做完了。
　　
　　付云单的眼睛里面终于有了些活人的感觉，有焦点了。
　　
　　但是医生拿下口罩之后只是一脸遗憾的摇了摇头。
　　
　　周清觉得自己的脚都软了，他靠在墙壁上单薄的衬衣透出阵阵的凉意，冰冷到脚。
　　
　　付云单没有哭，从周清看到他的时候开始他就没有哭过，也没有歇斯底里的闹过。整个人安静的像是不存在一样。除了他右脸颊上有擦伤的痕迹之外，谁能相信他刚刚死里逃生？
　　
　　周清看着付云单安静的在一旁目送付爸爸被盖着白布推走，他没有跟上去而是站在原地看着，医生跟他说让他去检查他也像是没有看见一样的望着不知道什么地方。
　　
　　说了一会儿还是没有任何的反应医生只能跟周清说，让付云单配合检查。
　　
　　现在是晚上十一点55分，医院的走廊上已经渐渐的安静了下来。周清站在付云单的面前。后者垂着头，只有微微闪动的睫毛在表达着什么。
　　
　　“小云……”周清本来准备了很多的理由让付云单去检查，但是话一出口他就哽在了喉咙里。
　　
　　什么也说不出来。
　　
　　两个人就这样面对面的站着，周清手足无措。
　　
　　“现在是北京时间12点整。”
　　
　　医院里面突然想起了报时的声音。
　　
　　付云单在听到之后稍微动了动，周清却是连眼泪都出来了。他居然比付云单先哭了？！
　　
　　要知道，今天是小云的生日……
　　
　　付云单将手伸进口袋，然后拿出了一个已经坏掉的手表，白色的。
　　
　　“对不起，我弄坏了。”付云单说。
　　
　　周清的眼泪更是止不住的往外流，他看着付云单伸出的手，手表坏了不要紧。他看到付云单手腕上一道深深地割痕，应该是车祸的时候被手表刮伤的。
　　
　　已经不流血了。
　　
　　“小云……”周清感到无力。
　　
　　付云单抬起头看着泪流满面的周清，嘴角扯的虚弱“对不起。”
　　
　　“闭上嘴！”
　　
　　周清一把把付云单抱在怀里，紧紧的抱着他就像是一松手他就会飞走。
　　
　　“闭上嘴闭上嘴！你他妈现在就给我去检查！从头到脚的好好检查！”周清在医院的走廊里面大叫着，两个护士走了过来却没有阻止。
　　
　　她们之前也劝过那个受伤的少年去检查，但是对方完全没有反应。
　　
　　“你看，十二点了。”付云单的下巴支在周清的肩膀上“阿清，我又变成孤儿了……”
　　
　　我又变成孤儿了……
　　
　　周清抱着付云单哭“别这样！小云你别这样……我看着难受！”周清咬咬牙，松开付云单他双手捧着对方的脸“别忘了，还有我在。我周清对天发誓过的！不会不要你的！你别……别这样……”
　　
　　旁边的护士都红了眼睛。
　　
　　付云单一脸的淡然，被周清看在眼里更是心疼。
　　
　　他不断的不断的指示重复着一句话“我又变成孤儿了……”
　　
　　像是魔咒一样，付云单在融入新家庭之后的第六年，在这个他应该一家人快乐开心的为他过生日的时间，他变成了六年前的那个孤儿……
　　
　　家，又没了。
　　
　　“小云，付云单！”周清叫着他的名字。
　　
　　“阿清，我又变成孤儿了……”
　　
　　付云单愣愣的看着近在面前的好友兄弟，脸色惨白嘴唇没有一丝血色，然后他突然感觉到一阵恶心和眩晕。
　　
　　“呕……”他想吐。
　　
　　晕倒之前他只看到护士医生跑过来的影响，周清大叫自己的摸样。
　　
　　一黑，什么都不知道了。
　　
　　他不想醒过来了，但是觉得周清会哭。他不想看到周清哭，他喜欢看到周清傻兮兮的笑，无忧无虑的笑。
　　
　　但是如果醒过来了，他怕医生再一次跟他说自己的爸爸妈妈都已经死了。
　　
　　他受不了。
　　
　　但是他看到了。
　　
　　天旋地转。耳边是尖利的摩擦声音，然后是撞击的沉闷声音，有什么尖锐的东西刺进肉里面的声音。他被用力的推开了，头撞在了门上。感觉到胃里一阵反胃恶心。他听到爸爸说“小心！”然后什么也听不见了，他就看到红色的，都是红色的。妈妈抓着自己的手腕，低着头，胸口有一截什么东西？他看不清楚。另一只的手腕好疼，付云单转头看了看发现手表被撞破了，一片破碎的金属表带扎进了自己的手臂里。
　　
　　爸爸！妈妈！
　　
　　他有大叫，但是没有人回答。
　　
　　他感觉到，他的世界……完了……
　　
　　***
　　
　　半梦半醒之间，付云单睁开了疲惫的双眼，他不知道自己在哪里，也不知道自己现在什么情况。他，只是睁开了眼睛。
　　
　　应该是躺在床上，他觉得。好晕！睁开眼睛没几秒就有种眩晕的感觉袭上，让他皱眉。
　　
　　“你是轻微脑震荡。”一个陌生的声音在床边。
　　
　　不是周清。
　　
　　是医生？
　　
　　不知道。
　　
　　他眯了眯眼睛帮助自己的眼睛找到焦距，是一个穿着黑色衣服的人，他应该挺高的，这让室内不明亮的灯光照不清他的摸样。那个陌生人弯下腰伸手摸了摸付云单的头发，看着躺在床上的少年又一次闭上了眼睛睡去。
　　
　　男人站在床边，居高临下。像是鼓起了很大的勇气一样又一次的俯□，看着付云单安静的睡脸。小心的托起他没有挂点滴的那只手，在冰凉的手背上印下一个吻。
　　
　　之后，离开。
　　
　　没有人发现，那个时候周清去洗手间里面让自己清醒一下。所以没有人知道这个在得知付云单一家出事之后直接坐上私人飞机飞到这里的男人是怀着怎样的心情再踏上这片故土的。 

作者有话要说：本文由虐。。
身神马的是浮云。。姐要虐心！




9

9、友情 ... 
 
 
　　***
　　
　　醒来的付云单情况并不是很乐观，不是身体上的而是精神上的。整整一个星期他没有说过一句话，静静的从睡梦中醒来，看着窗外。出了医生的检查之外，吃饭、洗澡、吃药都是周清照顾的。
　　
　　周清带着田佳佳一起来照顾他，有的时候周清会带着周妈妈煲的汤。连平时不太常见的周爸爸都到医院来看他。同学、老师都陆陆续续自发的过来探望付云单。
　　
　　但是他还是不开口。
　　
　　两个星期之后，付云单被允许出院。他一个人简单的办完了养父母的丧事，将亲人的骨灰盒放在家里的主卧室里面。自己走进自己的房间之后再也没有出门。
　　
　　他很正常，比任何人都正常。他甚至知道在离开主卧室的时候要轻轻的关上门。
　　
　　他也不正常，非常的不正常。
　　
　　一直到周清发疯似地去砸他房间的门也没把他给抓出来。
　　
　　不过周清这个举动倒是让许久不说话的付云单开了口“逃课不好，你妈会担心。”
　　
　　门，依旧是不开。
　　
　　要是没有田佳佳拦着周清早就找斧子劈门了，田佳佳跟他说“你让小云一个人冷静一下吧，这对他的打击很大。”
　　
　　“再冷静下去这小子就彻底冷了！死在里面都不一定！”周清咆哮。
　　
　　为了付云单的事情周清也整整一个星期没有去学校上课，要知道对于即将升高三的学生来说是很严重的。
　　
　　周妈妈去劝周清回家别在坐在付云单的房门口了，周清不肯。一直到周妈妈哭着说“行！我陪着你一起等！”周清看着妈妈伤心的样子才同意回家。
　　
　　而且也会回去上课。
　　
　　但是周清一上完课之后就会到付云单的家，对着紧闭的门谈论着今天学校发生的事情。然后吃完田佳佳带给他的汉堡之后就在外面开始做作业。
　　
　　有时也像是自言自语的说“啊！小云啊~这个英语好难啊！你都不帮帮我！这次月考我都已经不及格了。”
　　
　　门里面没有声音。
　　
　　他每天都带吃的给付云单，有的时候周清过不来在上课就是周妈妈来。
　　
　　敲两下门，然后把吃的放在门口。
　　
　　刚开始周清晚上去付云单家的时候发现饭菜动都没有动，他知道周清三四天没有吃东西了，这样下去就真的死在里面了。他对着门口大叫“付云单你听着！从现在开始你不吃我周清就不吃，兄弟我陪你！”
　　
　　大概是付云单知道周清对于自己一向是说到做到的第二天就乖乖的吃了饭，只是还是不肯出门。
　　
　　直到又过了四天，付云单打开了门。迎面就是周清的一拳，然后是一个温暖的拥抱“付云单你他妈舍得开门了！你个混蛋！你个混蛋！”
　　
　　付云单被揍了一个眼晕，靠在周清的怀里，说“轻点儿，别忘了我有脑震荡。”
　　
　　周清紧紧的箍着付云单“对你就要狠点儿！你个大混蛋！超级混蛋！”他又不争气的哭了。
　　
　　付云单在房间里面待了整整九天，然后他打开了门。
　　
　　出来。
　　
　　他，要继续活下去。
　　
　　***
　　
　　也许大家都认为付云单这一次算是挺过来没事儿了，感觉上除了比以前沉默了一些之外还是好孩子一名，与从前无异。
　　
　　他一个人简单料理完了父母的骨灰，付爸爸的单位给了他一笔不小的抚慰金，肇事司机那方的单位也赔偿了一笔不小的数目。这些他不在意。
　　
　　但是爸爸妈妈都希望他考大学，所以他收下那笔钱作为自己之后的生活费与学费。
　　
　　他说“对我有希望的人我都不会辜负。”
　　
　　这话里头却透着淡淡的寂寥与无奈。
　　
　　一直到新年之后，周清给没有去自己家过元宵节的付云单送汤圆。
　　
　　“小云~小云~我妈大冬天的一大早就把我踹出来给你送汤圆了！”周清心情不错的在付家门口拍着门板。
　　
　　见里面半天没给自己开门周清还没觉得什么，拿出付云单给他的钥匙开门。要知道之前付云单自己家里过年的时候还是很开心的。
　　
　　打开门之后周清拿着保温瓶的手差点没拿稳，整个房间的灯全都开着，走进去之后他看到付云单缩在客厅沙发跟墙壁之间的角落里面。把头埋得深深的只看到黑乎乎的头发。
　　
　　“小云？”周清把保温瓶放在茶几上跪在付云单前面，伸手碰了他一下肩膀。
　　
　　付云单听见了，他抬起头，眼睛红红的。
　　
　　这次他没有笑。
　　
　　周清不说话，他伸手环着付云单。把他搂在怀里周清才发现付云单整个人冷的要死，家里没有开空调，家伙还只穿了一件单衣缩在这里。
　　
　　也不知道有多久的时间。
　　
　　“他们真的走了……我……好难过……”付云单抓着周清的肩膀，在哭。
　　
　　这是他从家人出事之后第一次把情绪发泄出来。
　　
　　在应该一家团聚的元宵节这天。
　　
　　“早知道你这家伙一定会哭，他妈憋这么久也不怕把自己给憋死！”周清重重的拍了拍付云单的背脊，他陪着付云单哭。
　　
　　“为什么他们要离开我？我以为我终于有家了会幸福下去的！”付云单的眼泪控制不住的落下滴在支撑着自己的肩膀上“我记得……记得去年这个时候妈妈在给我和爸爸煮汤圆，我跟爸爸两个人在那里帮他揉面，妈妈说爸爸揉的面做出来的汤圆是最好吃的。但是今天我早上醒过来的时候发现屋子里面什么都没有……”付云单吸了吸鼻子“我突然觉得好害怕，我以为我控制的很好，我认为我可以不用太过伤心让大家难过的……打开所有的灯，所有灯都亮起来的时候……整个屋子里面还是没有人在的感觉，反而……让我更加确定是一个人……我是一个人……”
　　
　　周清听完之后用力的做了一个深呼吸让自己的声音听上去正常一些“小云你瞎想什么呢！我呢？我不还陪着你吗？”我不会不要你的！不会的！
　　
　　付云单在哭在颤抖，他要将这些害怕的感情发泄出来，这让他才能真正的正常。
　　
　　感觉到付云单终于平静了下来，周清让付云单看着自己，却说不出什么话来。
　　
　　付云单冰凉的手指抚上周清的脸，修长苍白，是那样的无助。也许是之前哭的有些急，付云单的脸颊红红的，鼻子也红红的。眼睛因为泪光而变得水汪汪的，他凑得很近的看着周清说“好”。
　　
　　周清觉得在这个时候自己的心跳都停止了，他从不知道原来同样的男人也可以给人一种脸红心跳的感觉！
　　
　　而且那个人还是自己的好兄弟，小云？！
　　
　　周清看着付云单因为眼泪儿氤氲的双眼，本来就很漂亮的黑眼珠现在更是让人有种口干舌燥的感觉。对方的手还在自己的脸上，掌心很烫，应该说付云单现在整个人都很烫。
　　
　　他在发热。
　　
　　“小云，你在地板上坐了多久？”周清皱眉，对于付云单从不关心自己的身体情况这一点他很不满。
　　
　　付云单看着他没有说话，这眼神让周清觉得他并不是在看自己。至于是说他是不知道，只是感觉到付云单的眼神里面有一种类似于祈求的成分在。
　　
　　渐渐的，两个人的距离变成了鼻尖对鼻尖，付云单因为发热的原因呼出的气息也很高热。就位子的关系正好打在周清紧抿着的嘴唇上“为什么要走……？”
　　
　　“啊？什么？”周清不解，想大概付云单是烧糊涂了。
　　
　　但是付云单接下来的话让周清整个人都怔住了，他说“学长，你不是说我逃不掉的吗……”
　　
　　学长？
　　
　　周清脑子里面第一个反应过来的名字就是……严铭郡！
　　
　　付云单还在那里对着自己喃喃自语周清已经觉得自己的脑细胞不够用了“你允许我喜欢你的，可是我都见不到你……”语气间听得出付云单很委屈。
　　
　　“……”
　　
　　周清已经因为付云单的一句话而在顷刻间死亡千亿脑细胞了“付……云单……你……”
　　
　　话还没有说完周清就觉得有热热的软软的东西贴在了自己的嘴唇上，然后是慢慢的舔吸厮磨。动作间小心翼翼的深怕着什么。
　　
　　浑身像是触了电一样的周清一把推开了面前的人然后连滚带爬的夺门而出……
　　
　　憋着一口气的周小子一下子跑出了整整两条马路的距离才停下来大喘气，路人都当这小伙子是出什么事儿了。当然谁也猜不到人家是被自己的兄弟亲了。
　　
　　大马路上的风吹在脸上像是刀子在割一样的疼，明明应该很冷但是周清却觉得身体里面有股莫名的火在烧。他现在思维很混乱，只是就近的走进了一个小巷子里面，至于为什么要走进去？
　　
　　别指望他回答你。
　　
　　站在阴湿的小巷子里面一直到浑身感觉到了冷意周清才清楚地意识到两件事。两件非常严重的事情！
　　
　　小云喜欢严铭郡，他喜欢一个跟自己性别一样的男的。然后就是刚才烧糊涂的付云单亲了自己……
　　
　　说实话论吻技的话付云单同学是属于没一点技术含量的，但是就是这样简单的触碰觉能给人一种奇妙的感觉从身体的深层次里面迸发出来。周清自认为这几年自己的吻技已经算是不错的，他却觉得付云单的嘴唇特别的软，但是又不同于女人的那种。他干净清爽，没有像是唇蜜那种东西的化学味道在。
　　
　　“等等！”周清一个人呲牙咧嘴的自言自语“不对啊！”现在不是想这个的时候吧？！
　　
　　要知道人家生病的付云单已经被他扔在家里很久了……
　　
　　瞬间，不顾其他的先撒腿就往过来的方向跑。 

作者有话要说：突然发现周清小直男挺可爱的O O




10

10、毕业 ... 
 
 
　　***
　　
　　付云单在医院住了两天就没事了，在这期间周清没有跟他提过那莫名的一吻，但是周清却问他“小云你是不是有什么事情瞒着我？”
　　
　　付云单正在倒水，动作很流畅“什么事？”
　　
　　周清看着他把水放在茶几上，然后坐在自己的旁边“你烧糊涂的时候说你喜欢严学长。”
　　
　　付云单拿杯子的动作停顿了一下，周清看在眼里继续说“那个时候你说你跟男人接过吻，是他？”
　　
　　见付云单不说话周清觉得有些恼怒，不是一种被欺骗的感觉而是……不信任。即使他付云单喜欢一个男人又怎么样？他要是觉得开心觉得幸福那就去喜欢好了，当然前提是对方也要喜欢他呀，至于这点周清不置可否，他不知道严铭郡对付云单是怎么想的。要知道那种有钱人的想法并不是一般人能接受的。
　　
　　说到底，他在担心付云单。
　　
　　“我怕说出来你觉得我恶心。”付云单低低的说，他的确害怕过，一直到现在。
　　
　　周清看了一眼付云单，然后什么也没有说的起身离开了。
　　
　　付云单坐在那里看着一杯凉透了的茶，无奈的笑了笑。
　　
　　当天晚上，付云单正在家里煮方便面他接到周清的电话“喂？”
　　
　　“小云，我妈让你过来吃饭。”
　　
　　付云单看看面前就快熟了的泡面，不知为什么突然想到了周清最后临走时的那个眼神，他没有接话。
　　
　　“喂？你在听吗？”周清又问了一遍，然后他说“我让我妈烧了你喜欢的红烧肉，过来吧。”
　　
　　“……”付云单温和的说“好。”
　　
　　***
　　
　　吃完了饭，周清在自家老妈千叮咛万嘱咐之下裹上围巾然后给穿的不多的付云单也拿了一条围巾的送他回家了。
　　
　　在付云单楼下周清拥抱了他一下，说“你永远是我兄弟，我不会不要你的。”
　　
　　付云单笑着，说“好。”
　　
　　***
　　
　　高一升到高二然后再多事之秋经历了很过之后的升到高三，时间说快不快说慢也不慢。现在是高三学子们最最关键的最后三个月了，每个班级的黑板报或者是墙上都会弄一个“倒计时”的东西出来。
　　
　　一页一页的撕掉，看着时间一天一天的过去，学生们恨不了将来不及看完的试题都吃下去！要知道一考定终身啊！
　　
　　有些成绩平平但是还在那里不急不缓的不是接着准备去某某国家享受人生就是已经想好去做个社会人了。
　　
　　鸭梨很大啊~~~
　　
　　周清其实从高二开始就知道要发愤图强了，他跟田佳佳的感情很稳定两个人在前不久已经考虑过考同一个大学了。只是那个大学不在本市，这让周清不由得担心起现在让人不省心的付云单小朋友来了。
　　
　　之前问过他一次准备考什么学校什么专业，他却回答“没想过。”
　　
　　不是“没想好”而是“没想过”。
　　
　　所以当今天田佳佳告诉他在办公室里听到付云单拒绝了这个可以出国留学的机会的时候，周清想杀人！
　　
　　他不明白为什么付云单会喜欢一个他其实了解并不多的严铭郡，他也不明白为什么付云单可以为了严铭郡的一句话而不离开这个地方，他反正就是不明白！非常的不明白！
　　
　　“佳佳，那小子在发什么疯啊？我搞不懂。”周清抓了抓头发，烦躁的很。
　　
　　田佳佳一项温柔体贴，他知道周清在担心兄弟所以也不说什么。
　　
　　正巧，主角付云单走进了教室，然后他就突然莫名的被周清给拉出去了。一直到教学楼的天台上，周清才放开他“你小子在想什么呢？为什么要拒绝这次出国的机会？”
　　
　　付云单淡淡的笑“我不想出国。”他说。
　　
　　“别骗我。”周清跟付云单保持着三步的距离僵持着“你是在等严铭郡会来是吗？”
　　
　　听到严铭郡的名字付云单微微垂下了眼睛，长长的睫毛打在眼下阴影一片“恩。”
　　
　　“小云，两年多来他联系过你？”周清对于付云单的诚实更加的恼火“或者是你最后一次得到他的消息是在什么时候？也是两年前？别这样对待自己好吗？”
　　
　　付云单的表情总是淡淡的，现在也是。他伸手按在周清的肩膀上说“我不会再唱歌了为什么要浪费这个出国留学的机会呢？”
　　
　　“什么？”
　　
　　付云单抿抿嘴继续说“我会考上大学的，在本市的大学，我以后也会努力工作的，当然也是在本市。也许你觉得我蠢，但是我不会离开这个地方。”付云单转过身抬头看着湛蓝的天空“不单单是因为严铭郡，还因为这个城市里有我所有美好的回忆在，我在这里幸福过。如果走了，离开了，等到再回来时什么时候？再回来的时候这里会变成什么样子？我不想去想，这样我会感到难受。所以，阿清，我想留在这里。”
　　
　　天空中的云温柔的依偎在湛蓝中，是那样的安定那样的幸福。今天没有什么风，这意味着它们可以在这片怀抱中逗留的长一点。
　　
　　只是一点，也好。
　　
　　周清看着付云单比以前更加单薄的背影，他站在原地从付云单的那个方向看向天空，他突然发现……原来已经长大了。
　　
　　既然长大了就要学会承担，就要学会付出，也要学会分离是那种心脏触动的感觉。
　　
　　高考结束。
　　
　　周清与田佳佳都顺利的考进了隔壁市的师范大学，这就意味着周清与付云单这对好兄弟要暂时的分离了。送周清田佳佳的那天付云单一直在微笑，他跟两人说“你们会幸福，真好。”
　　
　　周清用力的将付云单拥抱在了怀里，拍拍他的背脊“你也是。一定是！”
　　
　　看着周清田佳佳的车子离开，付云单一个人慢悠悠的走出汽车站。幸福吗？
　　
　　付云单不知道。
　　
　　他现在知道的是，他考上了本市的一本大学，是文学专业的。所以他将要整理行李然后准备入学，开始好好的上课，然后找工作。
　　
　　生活，就这样继续下去。
　　
　　回到家，在门口换好鞋打开客厅的灯，付云单声音不大的说“我回来了。”
　　
　　即使没有人回应。
　　
　　今天他离开家的时候也是这样，在门口换好鞋拿好钥匙，伸手关上灯，说“我走了。”
　　
　　同样的不会有人回答。
　　
　　但至少这样他不会感觉到孤单。
　　
　　自欺欺人的那种安定，那种所谓的“幸福”。
　　
　　风过无痕鸟过无声，云朵在天空中漂浮过，轻轻的沉浮着。它们能看见下面发生的一切，然后静静地像是从来没有出现过的，离开……
　　
　　***
　　
　　八月二十五号，天气晴，周四。
　　
　　付云单整理好自己的行李，拿好钥匙，看了一眼整洁而安静的客厅。关上灯。
　　
　　他说“我去上学了。”
　　
　　微笑。
　　
　　九月一日，天气晴，周四。
　　
　　付云单开始了简单而忙碌并且充满希望的大学生活。 

作者有话要说：PSPSPSPSPSPSPS:
上部（完）
>.<都说了不是长篇嘛~~~




11

11、大学 ... 
 
 
　　***
　　
　　大学校园，午后树荫下，准备放暑假的学生两只。
　　
　　“……这只是让人们羞愧于他的纯净
　　
　　没有任何留恋的停留是因为他不愿回眸
　　
　　那容颜令他神往
　　
　　痛哭。”
　　
　　微微低沉略带陶醉的男声归于平静，他看着身边这篇短散的作者“这篇短散的名字是什么？”
　　
　　付云单坐在树下看着从树叶间洒下的斑驳，微笑“不知道，没想过。”
　　
　　是啊，名字什么的有这么重要吗？
　　
　　不去想他。
　　
　　这一年付云单过的轻松惬意，当然也不乏为了教授给的论文题目而头疼一整夜。他的人缘依旧很好，身边也有了新的朋友。偶尔的周清会打电话给他，两个许久未见的好友可以聊上好久。和以前一样，周清说的滔滔不绝付云单听的认真。
　　
　　而今天已经是他在大学时代的第一年的结尾了，后天就可以放暑假回家了。最近已经有很多的同学在准备行李或者是已经回了家，要知道学校在一个星期之前就上完课了。
　　
　　怎么说，现在在学校剩下的都是一些闲散人员，付云单就是其中一名。
　　
　　哦，还有他身边的新同学，陈辉。
　　
　　陈辉是付云单楼上寝室的，也是一年级生。跟付云单也是一个专业，很巧在上主课梁教授的课的时候两个人认识了。陈辉的性格很好，很开朗，和周清挺像的。他写出来的文章用梁教授的话来说就是“富有青春活力的真性情。”同时他也是大学篮球校队的，在篮球场上挥洒自如，很豪放。
　　
　　付云单曾经应邀去看过学校的篮球比赛，热火朝天的气氛很好！
　　
　　陈辉在认识了付云单之后多了一个爱好――朗读。但是仅限于付云单写的东西，任何的东西。
　　
　　他喜欢付云单的文字，他说付云单的文字让人感觉很柔软。
　　
　　“哦好吧，你总是这么说。”陈辉把黑色的本子还给付云单。
　　
　　“你也总是喜欢读这些。”付云单接过本子将它揣在口袋里，然后伸了一个懒腰。
　　
　　陈辉看着付云单的动作，问“你准备什么时候回家？我记得今天过年的时候你都在学校，你家不是就在本市吗？”
　　
　　“那你呢？准备什么时候回去？”付云单侧过头，看着他。
　　
　　陈辉撇撇嘴“明天下午，我妈已经打过很多电话来催了。”摊开双手有些无奈的样子“她说她又跟老头子吵架了，闹心着呢。”
　　
　　付云单眨了两下眼睛，睫毛在斑驳阳光下涂上了一层金色。
　　
　　“其实我挺想问你的。”陈辉指了指付云单放本子的那个口袋“那本子你写了很久吧？上面还有歌词、段子什么的。”
　　
　　付云单点头，等着下文。
　　
　　“那个本子最后的歌词是谁抄的？不是你的笔记，看上去很洒脱啊。”
　　
　　是谁？
　　
　　付云单站起来踢了两下腿，抬起头看了看远处的浮云“是谁啊？”他拖着慵懒的嗓音“是我一直在等待的人，一个……恩，就像是你说的很洒脱的人。”
　　
　　转眼，陆陆续续的有几个结伴的学生背着行李离开了学校。
　　
　　他们回家了。
　　
　　“女朋友？阿单你在学校可是很有女生缘的，但也没见你谈恋爱啊。”陈辉说。
　　
　　“我没有女朋友。”付云单轻声说着，眼神追随着那几个走向校门的学生，一直到消失不见。
　　
　　看不到了。
　　
　　见对方有点心不在焉的陈辉勾着付云单的肩膀往前走“好了好了，哥们儿我明天就走了我们去学校外面的小饭馆吃一顿去~”
　　
　　“我要吃红烧肉。”付云单被勾搭着跟着走。
　　
　　陈辉笑的没心没肺完全没有注意到被转移的话题，这个站在身边的人什么时候才会回家一次呢？
　　
　　谁知道。
　　
　　第二天下午，付云单双手插在口袋里的送走了大包小包的陈辉。
　　
　　回到寝室，这间屋子里面的另外三个人都已经回家了，本来稍显拥挤的寝室现在格外的冷清。付云单爬上自己的床铺悠闲的看着天花板。
　　
　　在思考什么？
　　
　　不知道。
　　
　　“这个暑假要去做点什么呢？找份兼职吧。”付云单一个人在寝室里面自言自语“去肯德基还是星巴克？”
　　
　　要知道付云单的英语发音又标准又好听，去星巴克应该是一个不错的选择。
　　
　　那里的工资也不错。
　　
　　想了没几分钟付云单就决定了兼职计划，然后又考虑了整整一个下午之后他决定――回家。 

作者有话要说：嗷嗷~~
我发现我的存稿好多好爽啊~~
嗷嗷~~




12

12、温暖 ... 
 
 
　　***
　　
　　这所大学离付云单的家还是有段距离的，两辆公车加起来两个多小时的时间。
　　
　　“喂？”
　　
　　付云单接电话，是周清那小子打来的。
　　
　　“你回家吗？”周清问“要知道过年的时候你小子就没有回来，说什么帮学校老教授准备课题的，人家老教授不过年啊？！”
　　
　　“呵呵。”付云单笑。
　　
　　“笑笑笑，笑什么？你是不知道我可是差点被我妈念死！”周清放狠话“听着啊，这个暑假你要是再不回家我可就去你学校绑你回去了！”
　　
　　付云单看着车窗外的夜灯，温暖的橘色，这让他想到了在小学四年级的时候画的画。温暖的一家人背景是一所房子，房子的一个窗户里面他涂上的就是橘黄色。
　　
　　“阿清，我在回家的公车上，大概再过三十分钟就到了。”付云单柔声说着，感觉有周清在他都能感觉到轻松。
　　
　　三十分钟之后公车停了下来，送走车上最后一个乘客，付云单领着一个不是很鼓的深蓝色旅行袋往家的方向走。
　　
　　这条路在一年前走过一次之后今天是第一次，在没有冷意的晚风中他的步子也显得自在轻快。
　　
　　这不是卖茶叶蛋的阿婆吗？
　　
　　付云单看到那个一直在自己家小区门口卖茶叶蛋卤味的阿婆顿时感觉到亲切，直接买了五个茶叶蛋和一袋子卤味。
　　
　　拿钥匙打开门，这个动作似乎有些生疏了，因为这个门锁有点问题钥匙不能全部伸进去。本来爸爸说他会拆开来修一修的。
　　
　　想到了爸爸带着眼镜，那眼镜要掉不掉的搭在鼻子上的时候他微微的笑了。这个笑容被打开门后的灯光照亮了。
　　
　　“恩？”家里有人？
　　
　　要知道很久没有这种打开门里面的屋子是亮着的情况发生了，这让付云单感到莫名的不安，与……难受。
　　
　　“呀！佳佳我们买了虾球没有？小云喜欢吃的！”周清正在客厅边的桌子前面忙活着什么，面前烟雾弄弄的。
　　
　　桌上还放着很多的吃的，都是生的。像是金针菇、贡丸、鱼竹轮、生菜、腐竹什么的。啊！还有牛肉！
　　
　　“买了买了，你冲进超市第一件事就是那虾球，我看超市的保安那个时候都当你是强盗呢。”田佳佳挽着袖子从厨房出来，将刚刚洗好的海带结拿出来“小云不是喜欢吃肉的吗？你牛肉买的够不够？”
　　
　　付云单站在门口看着这两个人，突然觉得眼睛有点热。他把钥匙放在鞋柜的小盘子里面，里面有一串钥匙是周清的。
　　
　　“再多就吃不下了，我这里还有刚买的茶叶蛋和卤味。”付云单在门口换好鞋走进去，对着周清还有田佳佳说“我回来了。”
　　
　　“啊，小云。”田佳佳看到付云单有些激动。
　　
　　“总算回来了，还好你哥哥我动作快，看我把家里的火锅运过来了。”周清用拳头轻砸了下好兄弟的肩膀“你小子总算回来了，见到你我真高兴。”说着就把付云单抱在了怀里。
　　
　　“行了行了，你们两个不饿我还饿着呢！我可不管你们兄弟先吃了啊~”田佳佳笑的比从前成熟了一些但还是没有褪去少女的可爱。
　　
　　付云单笑着说“别，我饿着呢！你们谁敢动我就涮了他！”然后走进洗手间洗手吃饭。
　　
　　周清坐在位子上看着付云单明显又瘦了的背影，叹了口气。
　　
　　田佳佳先将一些丸子什么的扔进锅里还有一些熟的慢的也扔了进去，他看到周清皱眉的样子轻声说道“他希望你觉得他过的很好，他不想你担心。”
　　
　　“我知道。”周清转过头看着正在给自己倒饮料的女朋友“有你，我觉得很幸福。”
　　
　　他说的深情，都是真心的。
　　
　　田佳佳一时红了脸。
　　
　　“喂喂喂，我要吃火锅你个某某某的要学琼瑶出门左转啊，佳佳我们吃！”付云单一卷袖子的正式开工。
　　
　　这一顿让付云单有家的感觉，他笑的开怀笑的畅快，他现在也感觉到幸福。
　　
　　这样真好！
　　
　　“周清你放下我的肉！那是我烫的！”付云单举筷子到周清小贼的碗里抢肉。
　　
　　周清呲牙伸筷子挡“付云单你丫在餐桌上永远是只饿狼！喂！那是佳佳夹给我的腐竹你也敢吃？！”
　　
　　田佳佳哭笑不得的在一边淡定的吃着蟹□“你们慢慢吵，不急不急啊。”
　　
　　“啊！我的虾球！”付云单。
　　
　　“还我腐竹！”周清。
　　
　　“恩，再加点菠菜吧。”田佳佳。
　　
　　这个家，现在也有了点家的感觉。
　　
　　Feel good！ 

作者有话要说：筒子们~~
本人需要动力T T




13

13、恬淡 ... 
 
 
　　***
　　
　　过了暑假付云单才大二，要知道仅仅是大一的在校生的身份连一份兼职……找起来也挺难的。
　　
　　回到家的第二天付云单就去市中心的步行街那里找兼职去了。其实除了星巴克这种咖啡店之外付云单觉得快餐店什么的也可以，只要录用他就好。
　　
　　从上午开始，付云单就一家家的找。要知道现在是暑假，很多在校大学生也都在找工作或者是兼职。有点困难啊~
　　
　　就像是在午饭之后周清打电话来问付云单情况如何的时候，付云单只是在电话里说还在找。
　　
　　“其实你应该早点跟我说，我这边的肯德基本来还要人的，现在有点儿晚了我也没办法。”周清说的有些沮丧。
　　
　　他可是很希望跟自家小云一起工作的！
　　
　　付云单扬起嘴角，他知道周清关心他，他开心。
　　
　　快要晚饭的时候，付云单觉得自己走的有些腿软，他想今天就到这儿吧。面前是今天最后一家咖啡店了。
　　
　　推开门进去付云单就发现里面人声鼎沸的，很多人都堵在吧台那里点单，不像是之前的咖啡店那样安静。这里有点儿嘈杂。
　　
　　站在人群后面好一会儿付云单才知道原来这家店的生意很好，当然不会好到这种程度，发生现在的情况完全是因为他们点单的机器坏了，一下子店里面就混乱了……
　　
　　结果可想而知，付云单得到了像是偶像剧那样的好运成功的用自己的智慧解决了这一次的问题，然后笑容可掬的对着店长说“我想在这里兼职，可以吗？”
　　
　　那笑的亲切可爱跟祖国的花骨朵似地，店长是一个快要四十岁的阿姨级女强人，顿时母性爆发的收留了笑容亲切，能力超给力的付云单小朋友。
　　
　　就这样，兼职有着落了。
　　
　　明天是周末，从周一开始正式上班，上午八点到晚上十点，一个小时九块钱，去掉两个小时休息的时间付云单一天可以赚到一百零八块，再去掉车钱一顿饭的话付云单也可以进账九十块。
　　
　　恩，还是不错的。
　　
　　要知道暑假可是有两个月呢，老板娘跟他说做二休一，有的时候值个班的话也算钱。
　　
　　付云单打电话的声音周清觉得他的声音都在笑。
　　
　　这让他有些想要亲眼看到付云单的笑容。
　　
　　一定很好看。
　　
　　“等你上班了我来给及捧场啊！”周清也笑。
　　
　　“好啊。”
　　
　　周清因为打工的关系一直到付云单工作了整整一个星期之后才来到了咖啡店，这一次他也还是带着田佳佳一起来的。要知道咖啡店也是一个谈情说爱顺便陶冶情操的好地方。
　　
　　看着穿着白衬衫黑西裤，小腰上围着黑色围裙的付云单的时候直接夸赞说“帅！”
　　
　　可不是人家底子就是小王子一枚，加上黑白经典搭配之后……啊啊啊，还有付云单前两天看头发长了点就顺便理了个发。整个人看上去精气神十足的，为女顾客点单的时候周清都看到有位小姐当场脸红了。
　　
　　“真是的脸红什么呀，我们家小云不就是问他是加奶还是加糖嘛。又不是什么生老病死都对她不离不弃的话。”周清转身斜靠在椅背上吐槽着吧台那里。
　　
　　田佳佳优雅的搅拌着面前的咖啡，抬眼看了看磨牙霍霍的周清“阿清我怎么觉得你有种老爸嫁女儿的感觉啊？”
　　
　　“哼！小云要是我女儿不是贝克曼姆的儿子我才不同意呢！”周清转过头来看着面前的可爱佳人“老婆你说是不是？要不到时候你给我生个标志点儿的娃咱和贝家攀个亲戚的。”说完，坏笑。
　　
　　田佳佳瞪眼睛娇嗔“谁说生下的娃要跟你姓了？”脸上却还是露出了幸福的表情。
　　
　　“不跟我姓准备跟谁啊？”周清假装生气，抬眉毛。
　　
　　“你隔壁班不是有一个法国交流生嘛，金发碧眼的，生出来的混血宝宝一定像天使一样！”田佳佳端起杯子抿了口香浓的咖啡，听小云的推荐是店里最叫座的鸳鸯奶咖。
　　
　　“别呀别啊~~~”周清哭了苦练，然后一只手靠在嘴边悄悄说“要混血混这么远的不就不亲切了嘛！你考虑的近点儿，呃……”周清左右看了看“比如说坐在你对面的这位，好歹有鼻子有眼睛的在学校里面也是抢手货啊，看看啊，你血型是A型，我是B型，咱生出来的宝贝也是混血啊！绝对不比人贝家的差。”
　　
　　付云单刚好忙完，听到周清说话好奇的问道“谁要生孩子？”
　　
　　田佳佳顿时红了脸的继续喝咖啡。
　　
　　周清倒像是来了劲儿的拉着付云单的胳膊说“咱孩子的干爹也在这儿呢！唉小云，你文学专业的到时候咱孩子的名儿就靠你了啊！”
　　
　　“啊？干爹？”付云单有些惊讶的看着田佳佳然后不太好意思的瞄了瞄佳佳肚子的地方“佳佳难道你……？”
　　
　　“没有没有！阿清瞎说呢！”田佳佳的脸红的像是苹果一样，一气之下抬脚就在桌子底下踹了尾巴快翘到天上去的周清。
　　
　　“啊！佳佳你踢我干什么？”周清表现无辜。
　　
　　付云单在一边笑“感情你小子做梦呢？”
　　
　　周清拍拍付云单消瘦的背脊“谁做梦了谁做梦了？这是我对未来十分之美好的憧憬~~~反正你这干爹是坐定了，记得给我儿子女儿想个好名字啊！”
　　
　　付云单笑着点头说“好。”
　　
　　周清不知道这个名字也许是付云单留给他最珍贵的东西，珍贵到胜过了一切……
　　
　　因为付云单在工作不能一直站在周清他们的桌边跟他们聊天，周清大多时候就是跟田佳佳聊天然后看一眼正在忙的小云。
　　
　　这样的生活，不错！
　　
　　“你说小云长得这么帅怎么到现在就没有女朋友呢？”田佳佳问。
　　
　　女生对于这个一向是八卦的。
　　
　　周清的脸色不易察觉的沉了沉，然后又恢复“急什么急什么？是金子迟早会发光的，咱小云注定钻石王老五也没办法啊。”
　　
　　女朋友？
　　
　　付云单一辈子也不会需要的。
　　
　　周清知道，他还在等那个人。一直在等。没有尽头的，等。
　　
　　“你这嘴就胡说吧！”田佳佳瞪她，然后悄悄话般的说“其实那个时候在学校的时候很多人都以为小云跟严铭郡学长在一起了呢。”
　　
　　“什么？！”周清皱眉，脸色阴沉了下来“谁认为的！”
　　
　　对于周清突然之间爆发出来的火气田佳佳有些惊讶，她忙说“那个时候女生喜欢这些我不是跟你提过的嘛，两个养眼的帅哥放在一起有看头啊。”
　　
　　周清看着田佳佳惊讶的大眼睛也觉得自己的反应大了点，连道歉“对不住，我还真是不喜欢你们女生的那些东西，我之前也跟你说过的，小云他，小云他……”
　　
　　“知道知道啦，你当真做什么。我也知道小云不会跟男人在一起的。”田佳佳笑。
　　
　　周清跟着笑。
　　
　　气氛回到了当初。
　　
　　可是付云单真的喜欢严铭郡啊！
　　
　　付云单并没有听到他们的这番对话，他已经笑容亲切的为客人点单，推荐，收银。
　　
　　然后对着每一位走出店门的客人说“欢迎下次光临。” 

作者有话要说：我也要跟你们说“欢迎下次光临>3<”




14

14、浮现 ... 
 
 
　　***
　　
　　店里的其他员工都比付云单大，在工作上也会多照顾他，付云单对每个同事都说过“谢谢。”然后在有一天他值晚班要在店里过夜的时候，那个时候是……哦，晚上将近十二点了。
　　
　　他听到有人在敲店里的玻璃门，声音不大，礼貌而有节奏。
　　
　　付云单放下手里的书走到大厅看到有一个穿着衬衫的男人站在那里，是他敲得门。
　　
　　这个人要做什么？
　　
　　“对不起，我们的营业时间已经过了。”他礼貌的隔着玻璃门说。
　　
　　男人也隔着玻璃门对着他淡淡的微笑，说“我知道。可是我想喝咖啡。”
　　
　　付云单有些……那什么的郁闷。难道第一次值班就遇到坏人了？！要不要报警！？他考虑着。
　　
　　“我没有恶意，只是飞机现在才飞回来这附近就你这里有喝的了。”男人依旧抿着嘴微笑，淡淡的像是没有笑一样。但是他的态度温和，长相也英俊斯文，怎么看也不像是坏人。
　　
　　付云单看到那个男人身后的街边有辆车，名车，而且来是一辆流线型的跑车。而且男人松开了领扣的两粒扣子，额头上也因为这八月的闷天气而出了一层汗。
　　
　　难道真的是飞机晚飞回来了？那就快点回家呀！
　　
　　“对不起，如果你真的渴的话店里能喝的只有矿泉水。”付云单说。
　　
　　“我不介意，多少钱？”男人问。
　　
　　付云单走到吧台拿了一瓶矿泉水，然后打开了锁着的一扇玻璃门，将水递过去“不用，只是一瓶水而已。”
　　
　　男人接过水，说谢谢然后转身上了那辆银色的跑车走了。
　　
　　那个人刚刚在临走前说了什么，付云单保持着关门的姿势看着那辆车消失。
　　
　　罗毅圣说“一个人的时候注意安全。”
　　
　　只是现在，付云单还不知道他叫做罗毅圣，是严铭郡的好友。
　　
　　当然付云单也不知道严铭郡今天回来就是为了准备新公司的开幕，他将在这个城市继续自己的事业。同样的，严铭郡也回来了，身份是星盛娱乐公司的副董事。
　　
　　***
　　
　　星盛娱乐公司35楼董事办公室。
　　
　　时间，上午10:30分。
　　
　　严铭郡在刚走进自己办公室的时候，早就坐在里面的罗毅圣说“第一天上班就迟到，扣钱。”
　　
　　看着好友一本三正经的要扣自己钱，严铭郡走过去说“那我可准备跳槽了啊，到时候你记得给我写份推荐信！”
　　
　　罗毅圣抿嘴，笑。
　　
　　***
　　
　　本以为这个暑假可以在云淡风轻，钱包满满的情况下结束，谁知道就在暑假倒计时的最后一个星期里，付云单是最后一天在咖啡店工作，明天或者是后天他需要住回学校去了。
　　
　　周清跟田佳佳已经在两天之前就结束了自己的工作回学校了，他们的学校在隔壁的城市，离这里还是有些距离的。
　　
　　在店长的教导下付云单煮出来的咖啡又香又浓，很受店里女顾客的欢迎。要知道帅哥煮出来的咖啡可是特别的香滴！
　　
　　“知道吗知道吗？！”
　　
　　店里靠窗的一个位子上有两个年轻女孩，大概也是大学生，青春靓丽的。
　　
　　一个女孩拿着手上的娱乐杂志一脸兴奋的对另一个说“这个是我那所高中的学长耶！看看现在真是越来越帅了！以前在学校就是风云人物的，我很崇拜他的！”
　　
　　“不会吧！他现在很有名耶！听说他签的那家经纪公司就是他开创的，原本是在美国发展不知为什么突然回国了。”女生的同伴看样子也很有兴趣的样子，而且了解的也不少。
　　
　　女生点点头“恩！只是他的作品一直不多，好像最先红出来是因为他为那个欧美女明星拍MV吧？”
　　
　　“是那个女的唱的《等待》对吧？”女生的同伴脸眼睛都亮了，谈论到明星时候都是这个样子“在去年娱乐圈的时候还称神奇呢！整个MV里面他一共才出现两次两次加起来连一分钟都没有，但是却被这么多人记下来了。”
　　
　　“一次是背着单肩包在树下等公车，还有一次是跟女主角站在窗台前看星星他还吻了女主角的头发一样，两次出场都超帅的！我爱死了，为此我还让我同学从国外把原版的DVD寄来了呢！”
　　
　　听说有原版真迹在好友马上拱手作揖的也想要看。
　　
　　“在我宿舍里呢，我可是一秒都不想让他离开我，那我们走？”女生问。
　　
　　“当然当然！”她挥手“你好，结账。”
　　
　　付云单正在吧台那里整理咖啡杯，今天是他最后一天工作了，他想要来一个有始有终。听到有叫结账，看了一下桌号他拿着账单走过去“你好，一共是……”
　　
　　有礼貌的微微弯腰他看到了放在桌上的那本杂志，杂志封面上那个潇洒的男人让他一时忘记了语言。
　　
　　“一共多少钱？”
　　
　　女生正在掏钱包，见帅哥waiter一直不说话，她好奇的看了看。发现对方正在看着自己带来的杂志，笑说“呀！你也喜欢郡吗？”
　　
　　郡？
　　
　　付云单调整了一下自己的状态，将目光转到顾客面前微笑的说道“一共四十六元，刷卡现金？”
　　
　　付完钱之后为两位女士开门，付云单依旧温柔绅士“欢迎下次光临。”
　　
　　她们说，郡回国发展了。在这个月的三号回来的。
　　
　　如果付云单再自己回忆一下的话，他会发现这个月的三号自己第一次在店里留夜班，然后遇到了一个奇怪的拿走了一瓶矿泉水的客人。
　　
　　晚上的吃饭时间，付云单一个人在咖啡店楼上的休息室里面吃饭。他带着自己在家里做的三明治还有店长给他的咖啡。只是茶几上的咖啡已经凉透了，付云单手上的三明治也只显示他只咬了一口而已。
　　
　　他回来了，但是却又好像不太真实。
　　
　　又或者他早就忘记有人在等他了？
　　
　　是啊，他都没有说过他会走，他又怎么在乎是不是有什么人在等他呢？
　　
　　付云单垂着眼睛看着自己面前的咖啡杯，咖啡因为冷却而在杯口留下的咖啡渍，一条深色的痕迹环抱了整个杯口。
　　
　　之前抽空用店里的电脑上网查了一下才知道，原来严铭郡真的回来了，作为一个娱乐圈现在炙手可热的超级明星回来了。同样的他也是拥有国内市场最大的娱乐公司星盛娱乐公司的副董事。今年刚满24岁的他拥有同龄人想要拥有的一切而且远远超过于此，他在美国的时候凭借着一部出场不到一分钟的MV出头，事后大家才发现原来那部MV的投资方就是星盛，会让副董事出演不过是因为当时MV的男主角除了点小车祸而伤了脸。然后他就红了，红的一塌糊涂了。
　　
　　当然了他不是专业的演员所以作品非常至少，到目前为止也只是参与一些自己公司投资的作品，在里面客串一下。但是那部作品就会走红，非常抢手。
　　
　　然后！
　　
　　付云单看完了这些资料，他才发现那个星盛公司的董事就是那个值班的晚上的那个男人，他叫做罗毅圣。云云之，他比较关注的还是严铭郡这个人。
　　
　　今天是他工作的最后一天，也正好轮到他值班。本来店长说他可以回家了，付云单笑笑说“没关系，站好最后一班岗呗~”
　　
　　只是这个夜晚，他透过休息室的窗户看着夜空，天公不作美的今晚下雨。
　　
　　好像有些人就是的，在下雨天的时候心情都不会好，会抱怨这抱怨那的。为什么公车这么挤？！那个女人伞上的水斗滴在了我的裤子上。要不就是在下班的时候发现自己没有带伞。也或者是走在上街沿旁边突然飞驰过一辆助动车摩托车的，然后你一身湿……
　　
　　反正你看！在下雨天总遇不到好事。
　　
　　可想而知，付云单现在的心情也不好。
　　
　　他只是在想一个问题，还见得到学长吗？
　　
　　见到了他会不会来一句“你是谁？”“我们认识？”之类的会带着问号的句子。
　　
　　付云单不想听到，因为他知道自己要是听到一定会不争气的哭鼻子的。
　　
　　打开手机看着里面那条短信。上面的时间显示的是四年前。
　　
　　他保留着一直没有删除。以至于每次他在学校拿出手机的时候同学们都笑话他的老爷机。陈辉也跟他说过“你这手机能换了吧？这型号都快成古董了。”
　　
　　“他还能用啊，打电话发短信的都不影响，为什么要换？”付云单笑着回答。
　　
　　要是换掉的话，也许连这条短信都没有了。
　　
　　不知为什么很不舍得。
　　
　　外面因为下雨，道路上没有什么人，只有一盏盏孤零零的路灯。雨下的挺大，那橘黄色的灯光有些模糊。
　　
　　看不清楚了。




15

15、雨天 ... 
 
 
　　***
　　
　　关上窗户，付云单感觉到明显的暖意。虽然是八月的天气。
　　
　　然后他窝在沙发里，看了看墙上的时钟已经过了十二点了。
　　
　　迷迷糊糊的，就睡着了。
　　
　　夜，只有雨声。
　　
　　有股冷冷的风吹在自己的脸上，也许是没有关紧的窗户？付云单将自己锁的更紧，现在的他像是一个初生的婴儿一般蜷缩着。像是在保护着自己，同样的在他看来是因为没有安全感的表现。
　　
　　***
　　
　　其实严铭郡在这几年里面没有忘记当时那个大眼睛的可爱男孩儿。他对他说“爱”，他爱他。然后就在之后一天他走了。当然这一走了之的确是有些不负责任，但他也没有办法。母亲的要求他不能拒绝。
　　
　　之后怎么样了？他在美国依旧生活的风生水起自由自在，他用了两年的时间就完成了大学的所有课程。罗毅圣那个时候也完成了大学的必备课程正在研读经济学的相关学位，他问“要不要投资我的公司？”
　　
　　严铭郡说“好”
　　
　　两位富家公子想要开公司的话那还不是一句话一笔钱的问题？所以才有了现在的星盛娱乐公司。
　　
　　本以为自己对于付云单的执着没有自己想的那么的重，但是当罗毅圣说“我之前有见到过他，在我投资的那家咖啡店里打工。”
　　
　　那个时候罗毅圣并没有说，这第一次的巧遇是他故意的，也没有说这件事情发生在大半个月前。
　　
　　严铭郡自己也不知道为什么的，在听到之后就来到了这家咖啡店，他让罗毅圣问店长要了大门的钥匙……然后在休息室，他半跪在熟睡的付云单面前，看着他。
　　
　　***
　　
　　他看到了放在桌上的手机，很老旧的型号了。好奇心的，他拿起来看了看，按下开锁键他看到了自己那个时候留下的短信。
　　
　　这小家伙居然留到了现在？
　　
　　他着实有些惊讶。
　　
　　看着这几年来又可爱帅气不少的男孩，或者说也可以称作是男人了，他轻轻的抚摸着挡在他大眼睛前面的碎发。发型跟以前不同了，更好看了，但是还是依旧的柔软。
　　
　　“我回来了，”严铭郡的声音比较从前更加的沉稳而磁性，他探□将嘴唇慢慢的贴在付云单的耳朵边，说“你逃不掉了……”
　　
　　轻吻了一下对方的鬓角，严铭郡将嘴唇缓缓的转移到了那双柔软。现在他们好像被主人紧紧地抿着，像是梦里遇见了不好的东西一样。
　　
　　就这样轻轻的厮磨着，跟他们之间那第一个美好的吻一样，用唇一寸一寸的厮磨着。用舌滑过勾勒着细薄微粉的唇，然后……才探入。
　　
　　***
　　
　　付云单本来睡的就不安稳，他觉得有点冷，然后好像又感觉热热的？啊，是脸上，就像是有人在对着他吹气的感觉。他听到了什么声音，睡得迷糊让他听不清楚。难道是老鼠？
　　
　　哎~当时他就是这么想的。
　　
　　接下来他就觉得不对劲了，这老鼠怎么爬到自己嘴巴上去了还蹭阿蹭的？但是老鼠都爬上来了？！这不是惊悚了点儿嘛。付云单觉得自己在做梦。。。
　　
　　嘴里有什么东西在动，正确的说是在舔。付云单吓的终于是醒过来了然后条件反射般的“啊呜”咬了一口！
　　
　　“唔！”好像有人闷哼了一声。
　　
　　付云单眯着眼睛的赶紧找焦距，他本能的又往沙发里面缩了缩。
　　
　　然后他看见了……严铭郡。
　　
　　他看见谁了？！
　　
　　学长？！
　　
　　学长捂着嘴干什么？怎么表情这么痛苦？
　　
　　付云单眨了眨因为睡意而有些水雾的眼睛，尝试着叫了声“严，学长？”
　　
　　严铭郡皱着眉，然后点了点头，说话的时候有些不自然“你咬得够狠！”
　　
　　付云单不解的“啊？”了一声，然后才反应过来是什么情况。
　　
　　***
　　
　　两个人并排坐在沙发上，好像有点儿挤的样子。付云单给严铭郡倒了杯水“我很抱歉，学长。”
　　
　　严铭郡感觉舌头还能动之后他也松了口气，要知道小家伙那牙口好着呢，差点儿没被啃出眼泪来。
　　
　　“谢谢。”严铭郡恢复成以前那种处变不惊的样子，举手投足之间还是那样的大气洒脱。
　　
　　然后有一句没一句的聊着，付云单突然变的很拘谨应该说是紧张。他觉得一切发生的实在是太不可思议了！
　　
　　严铭郡回来了！
　　
　　然后还偷偷的亲自己？接下来还被自己狠狠的咬了一口？！
　　
　　OH my God！
　　
　　“你现在在读大学？”严铭郡笑着问。
　　
　　付云单点头。
　　
　　“怎么样？”
　　
　　“还不错。”
　　
　　“恩。”
　　
　　这对话有够没营养的，但是两个人却乐在其中。
　　
　　就这样聊啊聊的一直到凌晨四点多，付云单才发现天亮了！
　　
　　“学长，时间……”他不知道应该说太早了还是不早了“你不用回去休息吗？”
　　
　　“恩？”严铭郡抬头看了看墙上的钟“原来已经四点多了？跟你在一块儿时间过的真快啊。”说完，笑。
　　
　　付云单一下子脸红的低下了头。
　　
　　严铭郡靠过去用手抬起小家伙的头“云单，看着我。”
　　
　　他又叫自己云单。
　　
　　付云单觉得开心。
　　
　　听话的看着男人，付云单眼睛圆溜溜的眨了眨。
　　
　　“这些年你在等我？”严铭郡问，然后没有等对方的回答他继续说“我看到你还留着我的短信了。”
　　
　　付云单一下子窘了起来，被看到了？那不是很丢脸。
　　
　　“你记着我说过的话吧？”
　　
　　付云单眨眨眼睛“什么？”他不太确定严铭郡具体指的是什么。
　　
　　“我说过你爱我，只有我可以喊停。”严铭郡说话间已经和付云单鼻尖对鼻尖了。
　　
　　付云单眼神有些闪烁，不是他不爱了而是他害羞的。
　　
　　“回答我。”严铭郡说的是陈述句，他的声音像是在蛊惑着。
　　
　　“恩。”付云单小声的回答。
　　
　　严铭郡扬了扬嘴角，像是一个胜利者一样的微笑“恩，是什么意思？云单……”他抬着付云单的下巴，两个人的唇眼看着就要碰上了，他说“我希望，你亲口而且明白的回答我。”
　　
　　“我……我……”付云单的脸更加的红了，他觉得自己现在的脸一定很滑稽。
　　
　　“呵呵。”严铭郡低笑“你还是和以前一样的可爱啊。”
　　
　　俯身，亲吻。
　　
　　他看到对方闭着双眼的长睫毛也许是因为不安或是激动而微微颤动着，他加深着这个吻像是要刻下专属的印迹一样的深。
　　
　　他是主导，在这场感情上他有绝对的领导权。
　　
　　因为，只是他可以喊停。
　　
　　这种胜券在握的感觉，严铭郡觉得很爽。
　　
　　怀抱里面的人是那样的脆弱，也是那样的依赖自己，严铭郡觉得……这会是一场令他欲罢不能的游戏。 

作者有话要说：我很想虐 啊！！
往死了的虐啊~~~
嗷嗷！




16

16、变化 ... 
 
 
　　***
　　
　　不知为什么付云单并没有对周清说严铭郡回来的事情，或者说是没有对周清说他们在一起了的事情。
　　
　　也或者说，他付云单也没有跟严铭郡在一起。
　　
　　至少在那天晚上，在咖啡店的休息室里面付云单拒绝了严铭郡。
　　
　　至少……突然之间要跟一个男人那什么的，他接受不了。其实本来那个晚上的气氛很好，可是一直到严铭郡好像不单单只满足于接吻的时候付云单的脑子里面有一种――危机感。
　　
　　是的，那个时候就是这么觉得呢。
　　
　　所以他拒绝了。
　　
　　一直到几天之后学校开学了，他一个人坐在二楼图书馆里面的时候。
　　
　　“小单你装忧郁呢？”陈辉抱着一摞鲁迅先生的作品、散文、资料什么的过来了。
　　
　　升到大二了，教授给的第一个作业就是写一篇鲁迅先生的作品读后感。15000字。这让付云单觉得是小学时候的读书笔记一样，但是没办法这也得认真对待啊~
　　
　　所以，现在他跟陈辉两个人在下课后都坐在图书馆里。
　　
　　今天是周四，已经是下午四点多了。图书馆里的人不是很多。这也显的特别的安静。
　　
　　“谁说的？我在思考写什么呢！”付云单将目光放在陈辉找出来的一些书上，翻看了起来。
　　
　　“这个暑假你过的怎么样？怎么一暑假下来你有些不一样了呢？”
　　
　　陈辉一只手撑在下巴上打量着坐在对面的付云单。必须承认付云单是一个仔细看你会觉得很精致的人。肤色很白，脸上也没有痘痘什么的，大眼睛长睫毛，笔挺的鼻子加上一张小嘴巴。可能这么形容有些女性化但是在付云单脸上这些小特点加在一起就特好看！而且还很耐看！
　　
　　特别像是现在，外面的阳光已经是淡橘色了，从旁边的窗户照射进来洒在窗边人的身上。付云单垂着眼睛认真的看着随手拿过来的一本散文集，就像是那种书上说的一样，长也浓密的睫毛像是扇形一样在眼下染上了一层薄薄的阴影。
　　
　　陈辉觉得自己突然文艺了……
　　
　　虽然主修的中文系，但是他的专长是在信息技术那一类，那是他的第二志愿只是成绩不到没有进想要去的大学。他对电脑编程什么的特别有兴趣，除了篮球之外他碰的最多的就是电脑了。人家没没日没夜的在电脑前玩着魔兽CS什么的时候，他可以用一天的时间去研究一个几年前的程序编码，不因为别的，只是感兴趣而已。
　　
　　陈辉拿过付云单手上的书，调侃“我现在算是知道那些女孩儿们为什么总是喜欢有意无意的出现在你面前了！”
　　
　　付云单对于看到一半突然被打断并不生气，他脾性如此。
　　
　　“有女生在我身边转悠吗？我怎么不知道？”付云单问。
　　
　　他没注意过这种事情。
　　
　　“天！你真是身在福中不知福，我可是总是被那些女生拦下来问你接下来上什么课，什么星座什么爱好有没有女朋友和……”
　　
　　陈辉看着付云单看着他，就是那种最平常的注视，只是脸上的表情一下子紧张了起来。
　　
　　“和你平时用什么护肤品面膜什么的，”陈辉以为付云单不开心了，一口气说完“兄弟你别这么看着我，我可是守口如瓶什么都没说！”
　　
　　“学长。”付云单开口。
　　
　　“啊？”陈辉粗线条的还没有发现自己身后站着一个人。
　　
　　一个名人！
　　
　　其实，严铭郡很有名。只是以前付云单从来都不注意娱乐版块，身边也没有什么比较要好的女性朋友也自然听不到明星八卦什么的。但是陈辉认识啊！那是现在红透半边天的大明星严铭郡啊！
　　
　　而他就很自然的站在自己的身后？！
　　
　　付云单叫他“学长”也就是说这两个人认识？！
　　
　　“云单的好肤质也是天生的，我也羡慕得不了。”严铭郡双手插在口袋里，胸前的衣领上别着墨镜。
　　
　　自从在暑假那个不知道算不算煞风景的夜晚之后，两人就没有再见过。偶尔虽然会打电话聊上几句，但是显然现在的严铭郡很忙。
　　
　　所以付云单从没有主动的打电话给他过。
　　
　　严铭郡来到付云单的旁边，一只手撑在他面前的桌上微微倾身“怎么了？难道不高兴我不请自来吗？”
　　
　　付云单从前面看上去就像是整个被围在窗户和严铭郡之间，无处可逃一样。
　　
　　“你就是严铭郡？”陈辉来没有从震惊中缓过来，也没有发现人家已经自动屏蔽了自己“电视上的那个严铭郡？”
　　
　　严铭郡保持着笑容抬起头看着对面的小子，表现得体尺度刚刚好“你好，或者你可以称我是云单的学长，我们是一个高中的。”他笑。
　　
　　“哇哦！小单你居然认识这么大牌的人啊！”陈辉两个眼珠子都快掉下来了，盯着眼前的大牌严铭郡上上下下的大量，像是以此来确定的确是真的活人。
　　
　　从严铭郡突然出现开始付云单就觉得眼睛不知道应该放在哪里一样，嘴唇也因为紧张抿得紧紧的。听到陈辉问他他也只是点了点头。
　　
　　“我有些事情想跟你说，哪里方便？”严铭郡问。
　　
　　“哦！要谈事情啊？那干脆去小单的寝室好了，反正他那几个室友今天都不会回来住。”陈辉出主意。
　　
　　听到可以去付云单的寝室，严铭郡抬了抬英挺的眉毛，低下头问付云单“可以吗？”他的声音不大，甚至在付云单听上去有些暧昧的味道。
　　
　　付云单觉得现在的情况简直是糟透了，陈辉也不知道干什么就提到他寝室了！三个室友今天都外出去网吧晚上都不会回来了，那要去寝室的话不就只剩下他跟严铭郡两个了吗？
　　
　　这样一想，他更紧张了。
　　
　　“云单？”严铭郡轻轻唤了他一声。
　　
　　付云单整理了一下自己的包“好，好啊。不过要不要先去吃点东西？我有点饿了。陈辉你……”
　　
　　“那你们去吧，我还要继续K书写读后感呢！”陈辉显然会错意了。。。
　　
　　“……”付云单突然觉得无奈了。
　　
　　“那我们走了，有机会下次见，小同学。”
　　
　　严铭郡笑起来比以前更有魅力，却没有从前那样……怎么说？不纯粹了。
　　
　　因为天已经有些暗了，严铭郡自然不会再戴着墨镜。那想当然了他的出现引起了一场不小的风波。
　　
　　那可是一个活脱脱的帅气大明星出现在，付云单都不知道应该怎么走出学校了。看来去吃点东西也不是什么好主意！
　　
　　等几乎是拉着严铭郡逃出了学校之后，在黄昏的马路边付云单也不知道应该带着一个超级大明星去哪里吃东西。
　　
　　没注意。
　　
　　结果严铭郡只是笑了笑，然后带着付云单坐上自己的车去了附近的一家披萨店，在里面找了一个不引人瞩目的位置坐下点餐。
　　
　　“你好像很紧张？”严铭郡将桌上的薯角推到付云单的面前说道“你的出现让你困扰？”
　　
　　付云单摇摇头。
　　
　　“恩？”严铭郡看着他。
　　
　　付云单又点点头。
　　
　　伸手，摸摸头。跟从前一样。
　　
　　“你真可爱。”
　　
　　看，连对话都一样。
　　
　　***
　　
　　“我知道学长跟从前不一样了，只是这个不一样让我……”
　　
　　“我知道，让你觉得怎么普普通通的一件事情……啊！就像是刚才在学校的时候那样的麻烦。对吗？”
　　
　　“恩。”
　　
　　“可是我想见你啊，因为云单一次都没有主动打电话给我。”
　　
　　“什么？”
　　
　　付云单觉得自己是不是听错了，严铭郡这样说来好像是在撒娇一样。埋怨自己不打电话给他？
　　
　　“我希望云单你可以打电话给我，随便说点什么都可以，让我知道你也是在想着我的。就像
　　
　　是我在想着你一样的想着我。”严铭郡停下车，正好停在付云单学校的马路对面“可以吗？”
　　
　　天哪，严铭郡什么时候跟别人这么说话过？！
　　
　　付云单想。
　　
　　但是……
　　
　　这是不是说明自己与别人比起来，对于他严铭郡来说是特别的？
　　
　　特别的。
　　
　　这个词让付云单觉得自己好贪心。
　　
　　这一晚，付云单躺在只有一个人的寝室里面，失眠了。
　　
　　不单单是因为严铭郡的出现，他的举手投足，他的话，他的一切。
　　
　　但，好像也完完全全是因为他。
　　
　　送付云单到学校的之后，他像是恋人一样吻了付云单，只是亲吻。然后对他说“我知道上次吓到你了，不过没关系，我们慢慢来好了。”
　　
　　翻了不知道第几次的身，付云单决定不去想这些快点去睡觉！
　　
　　明天要上课的。




17

17、担心 ... 
 
 
　　***
　　
　　严铭郡来过学校之后，自然的付云单这三个名字也被大家知道了。没办法谁让人家拉着大明星的手跑了整整五分钟呢！
　　
　　陈辉更是兴奋的不得了，不停的在付云单的身边转悠问他跟严铭郡从前的事情，问他严铭郡是不是准备带他进娱乐圈，要知道人家不但是明星同时也是娱乐公司的副董事呢！
　　
　　“你就别多想了。”付云单的这堂课已经无数次的被陈辉打断了，教授的眼刀子都往这块儿飞了十几把了。看着陈辉的兴奋劲儿还没有过去付云单真是不知道如何是好了。
　　
　　“不是我多想呀！要知道小单你条件这么好进个娱乐圈可不是什么不可能，再说了你唱歌唱的那可叫一个绝的！简直就是一个实力兼顾偶像派呀！”陈辉手上捏着个笔，书上是一个字也没有。
　　
　　“我说……”
　　
　　付云单还没说呢，上课的老教授已经受不了的发话了“我说那边的两个同学不想上课的话不要影响其他同学！你们给我出去！”
　　
　　然后……
　　
　　两位大好青年就这样的被迫翘课了。
　　
　　“唉！我说小单啊，你也说点什么呀！”陈辉见一路上都是自己在说话赶紧戳了戳付云单。
　　
　　“你要我说什么？我可是已经被你连累的连课都没得上了。”付云单嘀咕“这堂课的内容我还是挺有兴趣的。”
　　
　　这个时候电话响了，付云单给还想要继续说下去的陈辉打了个招呼挪到一边的人行道上打电话。
　　
　　周清打来的。
　　
　　“……”
　　
　　付云单刚接起来电话还没有来得及说话对方就先开了口，而且好像有些着急又有些生气。
　　
　　“严铭郡回来了对吗？他来找过你吗？”
　　
　　“额，对。他回来了。”付云单不知道怎么回答。
　　
　　要知道这一次他可是瞒着周清好一阵子了，从见到严铭郡一直到现在都已经有两个月的时间了，周清知道一切，现在他是不是会有些生气呢？
　　
　　从语气上听来好像有些呢。要知道周清一直都是很照顾也很关心自己的。这么对待他的话……
　　
　　付云单感觉到了负罪感。
　　
　　“什么时候？”周清问。
　　
　　“暑假的最后几天他来找我的。”付云单老实的回答。
　　
　　“你为什么不跟我说？”周亲问。
　　
　　“我……我忘记了。”付云单没说实话，他是没理由不告诉周清。但是也的确没有必要刻意的不跟他说。
　　
　　“……”
　　
　　见周清在电话的那头久久不说话付云单有些急了，他怕周清是不是生气了。
　　
　　“喂？阿清？”他问的小心翼翼“你，你是不是生气了？生气我没有告诉你？”
　　
　　“对，我生气。”周清回答“但是我不是生气你瞒着我还是生气你不重视你自己！嘟――嘟――嘟――”
　　
　　付云单看着已经结束结束通话的手机，傻在了那里。
　　
　　这是周清第一次挂他电话，而且从前他们从来没有争吵过。而现在周清因为自己的可以隐瞒而生气了。
　　
　　不对，他说的是气自己不重视自己？
　　
　　为什么？
　　
　　付云单不懂。
　　
　　见付云单看着手机发呆，陈辉问“怎么了？失了魂的样子，谁打来的？你的严学长？”
　　
　　“不是，是我……”
　　
　　电话又响了起来，是周清打来的。那家伙觉得自己刚才有些失控所以又打了一个电话过来。付云单马上就接起来了连忙说“阿清对不起！对不起！你别生我的气好不好？对不起！”
　　
　　见付云单对着电话里的阿清不断的道歉，他在想难道是女朋友？
　　
　　然后他听到电话里面的声音，觉得好像又不对。这明明是一个男人的声音啊！难道是男朋友？！
　　
　　“那你自己一定要注意点儿知道吗？人家现在是有钱人是明星了跟在学校里面不一样跟他相处你很累的。所以一定要小心知道吗？”
　　
　　“恩，我会的。我知道。”
　　
　　周清在电话里面不断的嘱咐着自己，付云单觉得刚才的阴霾一扫而光了。原来周清是因为关心自己才会这样的。自己也真是不好！当初为什么要瞒着阿清呢？
　　
　　挂完电话之后，陈辉问了一个很经典的问题“这刚才是你的男朋友？”
　　
　　“……”
　　
　　付云单看着陈辉简直是哭笑不得了，最后他只能勾搭着陈辉说“你已经让我少上两堂课了，作为赔罪请我喝奶茶！”
　　
　　***
　　
　　周清的担心不无道理，严铭郡本来就跟他们不是同一个世界的人，更何况他跟付云单之间的关系还这么的复杂？
　　
　　那个圈子外行人只是看热闹，有什么八卦看什么八卦，茶余饭后的话题都是从那里得来的。像是付云单这样单纯，又是一点儿人情世故都不知道的普通人来说，那还不是步步惊险的！
　　
　　只不过付云单送来没有想过要进这样的圈子，他依旧是他的普通大学生，一个简简单单上课下周末窝在图书馆的学生而已。
　　
　　也只不过有的时候他的生活会被严铭郡的介入而显得有些紧张与无名的压力存在。
　　
　　综上所述，他过的还算快乐。
　　
　　这不就够了吗。
　　
　　但是这个是有期限的，一直到……一直到付云单发现身边的好友陈辉有些不对劲儿开始。 

作者有话要说：其实，这文要走一个什么路线我还在纠结呢
嗷~




18

18、失魂 ... 
 
 
　　***
　　
　　大二生活的第二个学期，入春的时候。
　　
　　那天，天气不错，陈辉作为篮球队的主力在这个时候应该在篮球场上练习，而他却缺席了。队友不知道他去了哪里，教练打电话却显示对方一直在通话中。一直到有人找到正在宿舍里面休息的付云单问他陈辉在哪里的时候，付云单才知道――陈辉不见了。
　　
　　“我不知道啊，今天所有的课上完之后他就说去你们球场了，还说晚到了会被教练罚跑五千米。”付云单跟着另一个同学急匆匆的一起下楼。
　　
　　“但是他今天根本没有去球队，而且不只是今天，之前的几天好像一共有整整半个月的时间了，陈辉都没有来过，他跟队长一早就请假了。但是今天应该是他归队的时间了他却不见了。”那个队员说话的时候语速很快。
　　
　　付云单差点儿就没有听懂。
　　
　　他拨打陈辉的电话，电话里面显示的也是正在通话中。他很奇怪陈辉会跟什么人打这么长时间的电话，他并没有女朋友，就是好哥儿们什么的也都已经找过了。
　　
　　陈辉真的不见了。
　　
　　而且……
　　
　　付云单发现如果自己仔细想来的话，陈辉这一个月的确是有些不对劲儿。
　　
　　他每天都跟付云单说去篮球队练习，但明显的这完全是一个谎言。他没有去。然后是这一个月他似乎总是打电话，不在付云单的面前。刚开始付云单问他是不是有女朋友了，但是电话那头的一点点声音很明显是男的。陈辉说是从前的高中同学，铁哥儿们那种的。在之后是又一次他发现陈辉发烧了，但是对方死活不肯去医院也不肯让付云单照顾他，愣是自己捂在被子里面出了一身的汗。
　　
　　还有一次，就在今天早上陈辉问他“对于喜欢的东西你会多执着？”
　　
　　付云单没懂，因为他也没有想过。
　　
　　然后看着付云单明显询问的表情陈辉只是淡淡的笑了笑，说“要是我的话放弃一切我都会得到，让他只属于自己。”
　　
　　“可恶！”付云单走在走廊上狠狠的大叫了一声，一拳重重的击打在了墙壁上。
　　
　　明明这段时间他是那么的反常为什么自己就是没有发现呢？！
　　
　　付云单因为这个很是自责。
　　
　　反想一下这一个月来他在做什么？
　　
　　上课，完成课题论文，去图书馆整理旧书籍，然后就是与严铭郡去外面玩。当然了每次都是严铭郡带着他。两个人就像是约会一样的过了整整一个月，然后他被这种快乐冲昏了头脑，忘记了自己的好朋友。
　　
　　一直到对方失踪了才发现！
　　
　　真是太愚蠢了！
　　
　　付云单从进学校开始就没有发过这么大的火，应该说他基本已经被定位在“好好先生”这一栏里面了，周围有些同学对于他现在的情况指指点点的。
　　
　　从大家知道付云单跟严铭郡认识之后，就有些不认识的女生过来搭讪，无外乎是打听严铭郡的事情也有让付云单帮着要照片要签名什么的。
　　
　　付云单都只是笑笑的摇摇头，说“我无能为力，很抱歉。”
　　
　　当然这样的回复对方是不会满意的，之后所造成的恶言相向或者是小小的报复什么的也是络绎不绝的。
　　
　　被那些人烦成这样付云单都没有生气过，而现在他真的非常的生气，气自己！
　　
　　不断的拨打着陈辉的电话一直是正在通话中，然后好不容易以为通了，电话里面传来的是对方已关机的信息。
　　
　　付云单在想要不要报警，但是还没有48小时的时间警方是不会受理的。
　　
　　他们只当是年轻人出去玩儿疯了才没有回家这样的结果。
　　
　　他跑到学校外面，想要找人，但是站在马路上他根本不知道应该往哪里跑，一直到自己手机响了。对方居然就是陈辉。
　　
　　“天哪！陈辉你去哪儿了？！大家都在找你你知道吗？！”付云单第一次对着电话大叫，他快急疯了。
　　
　　对方的声音听上去挺镇定的，只是好像故意压低着声音的感觉“我有话问你，诚实的回答好吗？”
　　
　　“什么？”付云单不明白他的意思。
　　
　　“我们是朋友，所以你一定要诚实的回答我。我不想要失去你这个朋友。”陈辉一字一句的说着。
　　
　　突然之间，付云单觉得一股寒气从自己的背后窜上来，没有理由的他被陈辉吓到了。
　　
　　“你到底在哪里？你要问什么？”付云单依旧急切。
　　
　　“你是不是喜欢严铭郡？你们在一起了吗？”陈辉问。
　　
　　付云单这个时候一个人在学校附近的街边公园里，他居然不知道应该怎么回答。
　　
　　说喜欢？那就是说自己是一个同性恋了。
　　
　　说不喜欢？那自己就是一个骗子。
　　
　　只是……
　　
　　“你为什么问我这个？”付云单问。
　　
　　“……”陈辉没有回答。
　　
　　“陈辉？”付云单怕陈辉突然之间又不见了，心里着急起来“你在哪里？要不我过来找你？你是不是遇到什么麻烦了？！回答我好不好！”
　　
　　之后陈辉报出了一个地址，付云单想也没有想的就冲到了路边拦了一辆出租车……
　　
　　那个地址是那一块有名的酒吧街，而陈辉所说的还是一家gay吧的地址。那是一个付云单从来没有去过的地方。他不知道陈辉为什么会在那里面，也不知道他为什么进去。
　　
　　只是，他希望不要是最坏的那一种。
　　
　　门口的保安见到付云单向往里面进就直接拦了下来“对不起我们这里只招待会员，请问你有会员卡吗？”
　　
　　会员？
　　
　　付云单知道从这家夜店的外貌看起来一定是那种很高级的店没想到还搞会员制，那要怎么进去？
　　
　　“对不起，可是我是进去找人的，找到人我马上出来可以吗？”付云单急切的问。
　　
　　保安冷眼看着他，居高临下。
　　
　　答案是No。
　　
　　“那个，我真的有很紧急的事情要找里面的人请你帮帮忙……”
　　
　　“他跟我是一起的，能进去了吗？”身后有一个男人的声音，然后付云单感觉到了一只有力温暖的手搂在自己的腰上。
　　
　　是罗毅圣。
　　
　　付云单在这大半年里面跟罗毅圣也算是遇见能打个招呼的那种，当然这是他个人认为的。罗毅圣与严铭郡一同合伙开的娱乐公司，他是董事，严铭郡要听他的。这些他也是知道的。
　　
　　然后嘛……
　　
　　就没有什么特别的印象了，付云单只是觉得这个有些冷冷的男人是一个好人。
　　
　　现在更加是的。
　　
　　“罗先生，请。”保安认识面前的大人物，立即恭敬的将人请了进去。
　　
　　付云单没有看到保安有些鄙夷的眼神，只是对着他的那种。
　　
　　一到里面，是一条看上去悠长的走廊，里面有些音乐传了出来。眼睛不太能适应突如其来的黑暗，付云单眯着眼睛。
　　
　　“你来这里找人？”罗毅圣在他身后问，手，已经在进门的时候就离开了怀里的人。
　　
　　“啊对，我是来找我同学的，他今天突然不见了然后让我到这里来找他。”付云单拿出手机，给罗毅圣“圣，这个地址是这里没错吧？”
　　
　　罗毅圣在严铭郡把付云单带到公司的第一天就跟他说“你就跟郡一样的叫我圣吧，没关系。”
　　
　　付云单有些拘谨的点头说好。
　　
　　付云单看着手机上的地址，自言自语“可是这里是一家gay吧，他为什么会在这里。”
　　
　　稍微几句解释了一下陈辉的情况，罗毅圣已经将付云单带到了手机上所显示的门牌号码。
　　
　　这很奇怪。
　　
　　陈辉不过是一个普通的大学学生他是怎么能进这家gay吧的VIP室的？而且……
　　
　　“你为什么也能进来啊？你不是说这里是……gay吧吗？”付云单的脑子突然转动了一下，这罗毅圣是什么情况啊？而且好像门口那个保安对他很恭敬的样子。
　　
　　一定不是第一次来了！
　　
　　罗毅圣挑了挑眉毛，凑近付云单说道“我是会员啊，刚才门口不是说了只有会员才可以进入吗？”
　　
　　会员……
　　
　　Gay吧的会员……
　　
　　“那我为什么可以进来？”付云单的脑袋有种快要死机的感觉。
　　
　　“他们以为你是我的伴侣。”罗毅圣说完笑笑“你看上去很紧张啊，没事吧？”
　　
　　罗毅圣在开玩笑呢，这个会员什么的不过是之前的一个工作伙伴送的，礼尚往来之间的把戏而已，什么换换口味之类的屁话罢了。他的确不是第一次来，只不过之前是跟严铭郡一起来的，来了不做什么其他奇怪的事情，这里的环境好，不乱，在吧台那里品品酒，聊一聊的。
　　
　　付云单眨巴了几下眼睛才回过神来，当然他是想到自己来这里的目的了“那……陈辉能进来难道是？”
　　
　　不对啊，陈辉有过女朋友的呀，怎么就进gay吧了呢？！
　　
　　付云单也不乱想了，他敲了几下门，见没有人来开他也就自己推门进去了。
　　
　　这一推……
　　
　　他只看到陈辉坐在窗台下的椅子上，一只手抓着一只酒瓶子在那儿猛灌。
　　
　　“陈辉！”
　　
　　付云单跑过去一手夺过他手上的酒瓶子，大半瓶的都已经没了，椅子的边上还东倒西歪的有好几个空瓶子。 

作者有话要说：陈小辉同学本人也是很喜欢的T T
以后你们就知道了~




19

19、落魄 ... 
 
 
　　***
　　
　　“你这是在干吗？！”付云单声音有些不受控制的大叫起来。
　　
　　他就来没有见到过那个一向阳光开朗的陈辉有现在这种阴郁颓败的感觉，这种感觉非常的不好！
　　
　　陈辉应该是已经喝多了，眼睛眯了眯还有有点儿发红“小单，你来啦？”
　　
　　语言有些含糊不清，而且似乎还带着一点哭腔。
　　
　　有一句没一句的，陈辉前言不搭后语的诉说着着什么。付云单努力仔细的听了半天才意识到――陈辉原来是被人骗了，一个男人。
　　
　　他跟那个男人上过床，那个男人现在不要他了说不过是玩儿玩儿的。
　　
　　但是陈辉他自己已经陷下去了。
　　
　　付云单问陈辉那个男人是谁。陈辉不说。
　　
　　付云单问是不是那个男人带他来这种地方的。陈辉点头。
　　
　　他是一个很少生气的人，就算真的生气了也不太会表现出来。但是付云单现在非常的生气！
　　
　　非常非常！以至于站在门边的罗毅圣看到他紧紧攥着的拳头，手指因为用力指节都发白了。
　　
　　“那你现在在这里打算做什么？你知不知道大家找不到你都快急死了？”付云单问。
　　
　　“谁会急啊？”陈辉对着好友惨淡的一笑“你知不知道，我爹妈知道我的事儿了，他们不要我了，说我不要脸跟男人搞上了，说我丢家里脸，要跟我断绝关系。”
　　
　　“……”付云单说不上话。
　　
　　“小单，我说的不严重。我算是完了，我真不敢想要是学校知道了会怎么样。”陈辉伸手想去拿付云单手上的酒，但是被躲过了。他抬头看着居高临下的好友，问“所以我问你，你喜欢严铭郡吗？”
　　
　　“为什么要问我这个？”付云单看着他。
　　
　　“呵呵~就知道你喜欢。”陈辉低下了头，看着红色的地毯“就知道你喜欢……”
　　
　　付云单看着这个样子的陈辉他只觉得心里发毛，为什么要问他这么个问题？
　　
　　为什么？
　　
　　“小单我告诉你，别跟他们谈感情！他们那些人都他妈的是混蛋！先爱上了就万劫不复你知不知道？！”陈辉突然激动的站起来死死的抓着付云单的衣领“千万别像我一样当个白痴！一切都给他了得到的是一句玩儿玩儿而已。你知不知道我听到的时候就觉得自己练只被人玩儿的鸭子都不如？好歹人家还有钱赚我他妈就那这张脸去贴他的冷屁股，还在洋洋得意？哈哈哈……”
　　
　　怒极反笑，陈辉放开付云单大笑，笑的眼泪都出来了。他对着窗台大笑“哈哈……玩儿？哈哈……那你玩儿吧！你他妈玩而死我吧！哈哈哈……”
　　
　　“陈辉你干什么！”付云单大叫。
　　
　　一直站在门口的罗毅圣见情况不对也跑了进来，站在付云单的身边。
　　
　　陈辉一下子坐在了窗台上，大半个身子都在外面只要轻轻的一仰就会掉下去。
　　
　　“哈哈……哈哈……小单，你知不知道其实什么都不知道才是见好事？”
　　
　　“――！”
　　
　　付云单连惊叫的时间都没有跟罗毅圣两个人冲上去想要抓住掉下去的陈辉，但是晚了一步……
　　
　　他们只听到楼下传来一声撞击的闷响声。
　　
　　付云单不敢忘下看，这里是四楼，虽然不是很高，但是这样摔下去……
　　
　　他不敢往下想。
　　
　　他也不敢去回想陈辉在跳下去的时候留给自己的那个怨恨的眼神，那是对自己的吗？
　　
　　但是又是为什么？
　　
　　***
　　
　　陈辉没死，因为楼底下是绿化带。
　　
　　他命大。
　　
　　但是腿断了。医生说就是好了也是个瘸子。
　　
　　陈辉在医院住了三个多月才出的院，期间他的父母亲人没有来见过他，看样子是铁了心的不要这个丢脸的儿子了。学校知道他是同性恋的事情，而且他出事的地方就是在本市有名的那家gay吧，风言风语的说陈辉是在那里卖的。所以，他被开除了学籍。
　　
　　付云单照顾了他三个月，陈辉现在没人管了，连医药费都是付云单给他付的。付云单也不是有钱的主儿，他也只能问严铭郡借。
　　
　　那个时候严铭郡问“就是你那个同学？他现在怎么样了？”
　　
　　“不太好，家里不认他，学校也不要他了。”付云单失落的说。
　　
　　他觉得陈辉实在是太不值了，为了一个不对他真心的男人变成这个样子。
　　
　　在医院的时候陈辉就不太说话，医院里面的人也是对他另眼相看的，要知道同性恋可不是什么光彩的事情。
　　
　　背地里那些人说的可难听了。
　　
　　陈辉就像是跟周围划清界限了一样，他好像看不见也好像听不见一样。
　　
　　一直到可以出院的那天，陈辉递给了付云单一只厚厚的信封。
　　
　　里面是钱。
　　
　　“那个男人给的，我跟他没有任何关系了。谢谢你这些日子对我的照顾。”说完，陈辉一个人拄着拐杖一步一步的离开了医院。
　　
　　他去学校拿自己的东西的时候才知道，原来那些东西都在付云单那里，付云单都帮他留了下来。
　　
　　为什么是“留”？
　　
　　陈辉的同宿人知道陈辉是同性恋之后就觉得他的东西脏，想要都扔了。付云单不是会吵架的人，他也没有去跟人家解释，因为只要心里认定一种结果外人是很难改变的。他付云单他也没必要浪费口水。
　　
　　他只是将陈辉的东西都整理好了暂时性的寄放在自己家里，等着陈辉出院了来拿。
　　
　　“以后，你打算怎么办？”付云单问。
　　
　　“不知道。”陈辉说。
　　
　　“那，陈辉……我们还会再见的吧？”
　　
　　“……不知道。”
　　
　　这是陈辉在离开前对他说的最后一句话，付云单站在火车的站台那里看着火车从他眼里消失，他一直站在那里。
　　
　　连一句“再见”都没有吗？
　　
　　陈辉你的心到底被谁伤了？
　　
　　付云单第一次对这个社会失去了信心。什么是人言可畏他算是领教到了。




20

20、无助 ... 
 
 
　　***
　　
　　陈辉的离开对于付云单来说不单单是一个朋友的离开，而且还有更多的东西在。
　　
　　严铭郡跟他说“不要在意，你有我呢，我可不会这么对你的。”
　　
　　付云单对着他笑笑，整个人被严铭郡温柔的搂在怀里，这让他觉得安心。
　　
　　***
　　
　　“上次跟你说的那件事你考虑的怎么样？”严铭郡低下头亲了亲付云单的脸颊。
　　
　　他说的是上个星期跟付云单说让他做他严铭郡的助理，也就是让付云单到星盛娱乐公司去工作。工作的内容是他严铭郡的助理。
　　
　　因为严铭郡也算是半个大明星，虽然专属的作品并不多，但是他的名气也不小，有的时候为了公司的发展罗毅圣会把他给“卖”了。走走秀，上上节目，客串一下公司旗下明星的MV什么的，那可是大有赚头的。相对的他身边也要有个能照顾他的助理在，无论是在工作的时候或者是在生活方面。
　　
　　可惜的是，严铭郡先生的前任助理前不久刚好离职，也不能说是自己走，而是被罗毅圣这位董事长提前打发了三个月的工资给辞退了。至于是为什么大家发现严铭郡也没有去问，反正罗毅圣爱怎么样就怎么样。
　　
　　不过是一个小小的助理而已。
　　
　　罢了。
　　
　　“我，我不知道……”付云单的回答闷闷的。
　　
　　他并不是不愿意，而是答应了就意味着他不能再继续大学的学习了，要跟着严铭郡天南地北的到处跑。
　　
　　这让可以让自己天天跟他在一起。
　　
　　这让养父母的心愿他就没有办法完成。
　　
　　“可是你在学校并不快乐，不是吗？”严铭郡伸手抚着付云单紧抿着的唇，然后停留在唇角上，右边。
　　
　　就在几天前那里还留着一片乌青，付云单跟人打架了，对方也是学校里面的学生。
　　
　　一向好脾气的付云单先动的手，一拳头把对方打在墙边上然后也因为自己不擅长打架这个原因被人狠狠的教训了一顿。
　　
　　原因是什么？
　　
　　因为陈辉……
　　
　　***
　　
　　陈辉已经离开了学校，可是学校里面的传言并没有因此而停止，各种奇怪的难听的猜测付云单都听得见。
　　
　　他觉得大家都太不讲道理了。
　　
　　出了事情都只保持着作壁上观的态度，在不了解情况的前提下妄加猜测。为什么就没有人关心一下，问一句“为什么”呢？
　　
　　陈辉被人骗了，为此跟家里断绝的关系，被开除。甚至是他变成了一个行动不便的瘸子。可是大家给他的却是议论、嘲笑、还有恶意的贬低。
　　
　　付云单下了课准备回宿舍，在走廊上听到有两个学生在对话。
　　
　　内容无外乎是对陈辉恶意的猜测。
　　
　　平时付云单只是一如既往的往前走，因为他不想多听一个字，可是今天他却停了下来。
　　
　　听着那些话语还有不屑的嘲笑付云单觉得自己根本挪不开步子。他站在那两个人的身后一直到对方发现了他。
　　
　　“付云单？你站在这里做什么？”显然对方知道付云单曾经跟陈辉是好朋友，表情一下子变得心虚起来。
　　
　　“你，你……问你话呢！”
　　
　　对方第一次看到付云单那满眼愤怒的时候居然感到害怕，而且是非常的害怕。连说话都有些口条不顺。
　　
　　接下来让原本在周围看热闹的同学都傻眼了，将手上的书随便一扔付云单挥起拳头对着那个家伙就是一拳！
　　
　　让人家半边脸挨拳头另半边被墙壁给招呼了……
　　
　　“啊！你他妈干什么打人！”被打的那个一嘴的血，有些吓人。
　　
　　付云单大口的呼吸着，从背后可以看到他不断起伏的单薄背脊“我他妈打的是畜生！”
　　
　　接下来就是一场乱斗……
　　
　　对方好说也有两个人而且付云单知道有个就是被自己打的那个是从前跟陈辉一起的，篮球队的队友，这让他更加的生气！但是最终对打的站不起来的也是自己。
　　
　　事后，付云单因为是这件斗殴时间的始作俑者被上了处分，两年内看其表现。还好平时付云单的为人很好，老师同学都很喜欢看重他，对于他这次的出格也表示不理解和包容。不然他会被退学。
　　
　　会和陈辉一样的下场。
　　
　　脸上挂了彩的付云单像是突然被周围的人给排斥了一样，他发现似乎在他身边的人越来越少了。他也无所谓，如果大家情愿随大流的不理会他的话，他强求不来。
　　
　　严铭郡事后看到付云单的脸惊讶的说不出话来，一个劲儿的问他发生什么了，谁干的。那火是特别大。
　　
　　但是付云单只是仍严铭郡搂着，不说话。
　　
　　他在受到委屈或者是压力大的时候都有一种“鸵鸟现象”。他不说，严铭郡也不能硬要他说。轻轻吻掉他脸上的泪，严铭郡说“要是学校不想待的话，就来我这边吧，做我的助理怎么样？”
　　
　　***
　　
　　而今天，严铭郡又问了他一遍。
　　
　　付云单对于这个问题的取舍让他几个晚上都睡不着。
　　
　　他现在的答案，还是不知道。
　　
　　严铭郡答应他再给他一些时间考虑。
　　
　　“云单你记住，无论发生什么事情你都要告诉我，都要让我知道。”严铭郡开车从付云单回到宿舍，摸着他柔软的头发说道。
　　
　　付云单乖巧的点头，然后告别下车。
　　
　　他没有看到他身后严铭郡在摇起车窗前那紧锁的眉头，也没有发现在那之后他将震动了很久的手机扔出了窗外。 

作者有话要说：对于严铭郡同学，我觉得……
嗯嗯。
是这样的。




21

21、改变 ... 
 
 
　　***
　　
　　“都去见鬼去吧！”
　　
　　严铭郡一路在高速上狂飙，然后九曲十八弯的开到了一栋公寓的楼下，熟门熟路的用放在小盆景下边的钥匙开门。
　　
　　一打开门，屋里的灯是亮着的，他已经克制不住怒火了“玩儿不起的话你当初就别急着给我脱裤子，阿T你那几百个电话都快烦死……”
　　
　　没有平时绅士风度的严铭郡骂咧咧的走进灯亮着的客厅，看到的不是自己的前助理兼暖床小情人阿T，而是站在窗边看着外面不知道什么东西的罗毅圣。
　　
　　“圣？你怎么在这里？那小子呢？”严铭郡给自己的衬衣松了粒扣子，他需要喘口气。
　　
　　罗毅圣保持着之前的动作连头都没有回“打发了，两百万。”
　　
　　“嘿谢了，那小子他妈上了几次之后跟我要什么正式的身份？真是笑死我了。”
　　
　　发现事情完美解决了，严铭郡坐在沙发上点上了一支烟。
　　
　　“等回去了我会把钱转给你的。”严铭郡对着罗毅圣的背影笑笑，继续抽着烟。
　　
　　“你真打算让付云单做你的助理。”罗毅圣问“他不是我们圈儿里的，玩儿不起。”
　　
　　严铭郡吐出了一个烟圈儿，看着那圈圈慢慢的消散“谁说我要玩儿了？就是玩我也是玩真的。”
　　
　　罗毅圣转过头来打量着严铭郡“我了解你，你会玩儿真的？”别开玩笑了。
　　
　　严铭郡笑，而后却收起了笑容“那朵小浮云是我的，就算你是我死党……太关心的话我可是会吃醋的哦。”
　　
　　“随你。”罗毅圣将房子的钥匙扔给严铭郡“这是阿T还你的，回去记得给我钱。别忘了多给我20%的跑腿费。”
　　
　　然后，是关门的声音……
　　
　　屋子里只剩下一个严铭郡，他握着那串钥匙突然觉得这个房子很冷。
　　
　　“原来所谓的感情不过两百万，阿T，我对你来说也真不值钱啊？哈哈……”双腿翘在茶几上，严铭郡自得其乐的抽着烟，一根接着一根。他在想一个问题。
　　
　　在付云单的心里，他值多少？
　　
　　也许，非常的值钱吧。至少他有自信自己绝对超过两百万。
　　
　　***
　　
　　“这次暑假你不回家了？”付云单正在跟周清通电话。
　　
　　周清这一次在暑假的时候要跟学校的教授一起完成课题，所以没有时间回来了。
　　
　　“那好吧，阿清。”付云单说。
　　
　　“恩，这样就快一年见不到你我会很想你哦~~~”周清在电话的那头耍嘴皮子。
　　
　　“你就贫吧，你知道吗？我觉得你现在这样真好。”付云单真心的羡慕。
　　
　　要是让周清知道现在是一副什么样的话，估计周清一定会扁他……
　　
　　“嘿，你埋汰我呢吧？”周清在电话那头问“那你呢？怎么样？”
　　
　　说了很多，就是没有说到陈辉的事情也没有说到自己处分的事情更没有说到严铭郡的提议。付云单觉得自己跟周清的距离已经越来越远了。
　　
　　这种故意的隐瞒还有或多或少的欺骗，在每次的通话中充斥的越来越多，这让付云单有的时候不敢接周清的电话。听到那边千里传来的关心还有问候，付云单觉得自己很可恶。
　　
　　“那就这样，拜拜。”付云单终于挂上了电话，回到了宿舍他准备准里行李回家了。
　　
　　想到去年的时候……
　　
　　这个时候大家都在几天前走的差不多了，而在自己身边陪着的是陈辉，他会在他整理行李的时候在旁边活蹦乱跳的开玩笑，然后说自己家里的老妈在他每次回家的时候都问有女朋友了没，老头子还是一本正经的样子。但是付云单知道陈辉很爱自己的家人。
　　
　　很爱。
　　
　　而一念间快速的物是人非，陈辉不会再在这里陪伴自己了，也不可能再对着自己说笑话了。
　　
　　小小的叹了口气，付云单整理一些书带回去。正好拿到自己那本用了很久的黑色皮子的本子的时候，付云单的动作停了下来。
　　
　　打开这本本子的其中一页，付云单发现陈辉曾经读过的那一小段文字：
　　
　　……
　　
　　这只是让人们羞愧于他的纯净
　　
　　没有任何留恋的停留是因为他不愿回眸
　　
　　那容颜令他神往
　　
　　痛哭。
　　
　　陈辉说过他的文字给人一种柔软的感觉，但是他也许不知道那也是付云单逃避现实的一种寄托。至少没有多少懂付云单在写些什么，又或者他为什么才会写之类的。
　　
　　可是现在，付云单看着那段文字却在想，到底哪个令他神往、痛苦甚至是愿意去死的人是谁呢？
　　
　　陈辉你既然痛过，那现在是不是已经可以继续往前走了呢？
　　
　　至少前方还是有路可走的。
　　
　　知道吗？
　　
　　只要往前走不回头，有的时候就不会痛了。或者不怎么痛了。
　　
　　离开的时候付云单看了一眼已经没有人的宿舍，突然之间他发现似乎自己也没有自己想象中的那么留恋。关上灯，锁上门走了。
　　
　　***
　　
　　这是付云单最后一次出现在大学的校园里，两天前他已经自己申请了退学。
　　
　　校门外，严铭郡的车停在路边等着他。 

作者有话要说：中部（完）

怎么我觉得下部会非常多呢？
怎么办怎么办？




22

22、助理 ... 
 
 
　　***
　　
　　从原本的生活转移到另一种自己从来没有体验过的生活空间里，付云单表示自己的适应能力还是可以的，工作态度也是积极的，工作效率也是客观的！
　　
　　只是，适应能力始终都只是适应能力。
　　
　　不管是娱乐圈还是商业圈，这中间需要不断提高警惕勾心斗角的生活他表示不给力。。。
　　
　　“小单！现在几点了为什么严先生他还没有来？！”
　　
　　付云单揉了揉自己有些耳鸣的耳朵，态度诚恳的回答电话那边的导演。今天严铭郡需要去城郊那里拍MV，跟一个最近公司正在热捧的女歌手。而男主角现在正在卧室里面睡觉。
　　
　　“我很抱歉，严先生现在正在处理一些私人的事情，两个小时之后一定会到。”付云单对着电话说。
　　
　　“两个小时？！上帝啊，你居然让我们这班人马等两个小时？！”导演听到都快要抓狂了，这这么热的天不被晒成薯干才怪呢。瞅瞅那女歌手都快晒得翻白眼了。
　　
　　“公司请你们来工作那就请听从我们的安排，要是惹的严先生不高兴今天干脆不来了，那你们就是晒成干尸我们也不会负责。”付云单一边单手整理着等一下严铭郡需要的衣服配饰还有剧本，单手拿着手机“在这两个小时的时间里面导演大人你应该有很多事情可以做，我想不需要我教您吧？”
　　
　　“呃……好吧，那我先拍摄没有严先生的几个镜头，请你们务必尽快赶到。”导演悻悻然的挂上了电话。
　　
　　付云单连喘气的机会都没有的扔掉手上的电话，从柜子里面找着严铭郡昨天说的那只手表，终于搞定了出门前的一切之后，啊！还有防蚊水，冰镇的饮料墨镜什么的昨天已经都放在车上了。
　　
　　现在最艰巨的任务就是让严铭郡起床了。
　　
　　严铭郡昨天晚上……应该是今天早上凌晨三点才睡的觉，现在让他起来可能有点难度。但是这一年以来付云单也已经习惯了。
　　
　　作为严铭郡的助理付云单知道自己不可能在想是从前那个被他搂着哭鼻子的笨男孩了，他应该学会变成一个老练有担当的男人。
　　
　　在这一年里面他变成了一个近视眼，度数不高但是他戴上了眼镜。他说话依旧彬彬有礼但同时也会带刺讥讽，他要在任何的时候注意自己的言行，因为这对严铭郡的公众形象很重要。他甚至不能再公众场合大声说话乱扔垃圾什么的。
　　
　　严铭郡在这一年里已经完全变成了娱乐圈里的大牌明星，他正式出道了，付云单为此忙得是一个焦头烂额。
　　
　　他需要为严铭郡安排工作行程，衣食住行什么都要面面俱到，外出拍戏要准备他喝的惯的矿泉水，在棚里录音要无时无刻的站在控制室里面就为了严铭郡有什么需要。偶尔他的学长任性的想要出去走走，他就需要挡狗仔挡粉丝……
　　
　　所有人都知道严铭郡大明星的身边无时无刻不跟着一个带着黑框眼镜的小助理。狗仔们更是知道严大牌身边带着一只小狼狗又或者是一只小刺猬一样，会奋不顾身的阻挡他们的长枪短炮。
　　
　　而付助理现在需要做的就是在一个小时又四十五分钟的时间里面将他的学长带到有20公里车程的郊区去拍那该死的MV！
　　
　　“学长起来了，我们已经迟到了，导演准备杀人了！”付云单叫人起床的举动很直接，拽被子！
　　
　　当然，即使离开学校这么多年，他还是习惯叫严铭郡学长。
　　
　　而每次被旁边人听到都总是会笑他，而严铭郡会习惯性的摸摸他的头对别人说“不准欺负我可爱的小学弟。”
　　
　　付云单不会再像从前那样的脸红，他只会低着头推推自己鼻子上的眼镜。
　　
　　“五分钟……”严铭郡赖起床来的功夫无人能及，转个身接着睡。
　　
　　“五秒也不行！快起来了学长！”付云单扑上去接着拽被子。
　　
　　“啊呀，云单~~~”严铭郡直接反手将身上的杯子西里呼噜的裹到了付云单的身上，然后压倒“我昨天晚上很晚才睡的，那个什么MV的有我重要吗？”
　　
　　付云单想要扶一下被弄歪的眼镜，但是手背裹在里面了，这让他现在的样子看起来很滑稽“有，要知道这个导演可是公司特地请来的，要是真的惹他生气了，我们的制作费就会……”
　　
　　话没有继续说下去，因为被严铭郡的嘴给堵住了。
　　
　　这一年来这样的游戏从没有间断过，严铭郡说“我喜欢看你被我吻的脸红的样子。”
　　
　　付云单不想回答什么，也许刚开始是这样，但是这一年下来依旧会脸红完全是因为严铭郡的吻技越来越好，他喘不上气。。。
　　
　　吻了一个天昏地暗严铭郡满意之后，他终于起床开始慢吞吞的洗漱换衣喷香水什么的了。
　　
　　付云单用最快的速度在这点时间里面将已经完成的半成品早餐放进微波炉里做最后的加工，然后再将冰箱里的果汁到了一杯放在桌子上，这短短的五分钟里面还需要接几个电话。
　　
　　比如是知道严铭郡迟到了MV拍摄而打电话来询问的经纪人，或者是接下来需要进行专访的工作人员打电话来确认提问的内容。
　　
　　“对不起，我们事前已经说过严先生不接受任何除了这次专辑之外的问题，对于他的个人感情问题不是你们需要知道的。……什么意思？你认为严先生除了个人感情问题比较吸引人之外他的专辑没有这个能力吗？那我想《每周娱乐》更适合与我们合作，要知道严先生这一次的专访想要抢的报社有很多。既然我们在众多优秀的报社中唯独选中了你们，你们就应该……”
　　
　　“就应该听我助理的，否则你们今天只能做一期往期回顾了。”
　　
　　严铭郡不知道什么时候走到了付云单的身后，环抱着他似乎又瘦了的腰，拿过电脑接着说。
　　
　　“简单的表明立场之后不用再多说什么，适当的威胁才有实用性。”严铭郡的下巴抵在付云单的肩膀上，说道。
　　
　　“恩。”
　　
　　乖乖的点头，还是和原来一样的动作现在做起来倒是不显得别扭。
　　
　　将怀里的付云单一百八十度的转向自己，严铭郡问他“有没有发现现在的你好凶？”
　　
　　“所以狗仔总说我是你身边的小狼狗，生气了会咬人。”付云单对着他笑笑。
　　
　　严铭郡看着他的笑容摸摸他的头，坐在桌边开始看今天的行程顺便吃早餐。
　　
　　要知道，现在的付云单已经很少这让微笑了，因为戴上了眼镜的关系，他原本清亮的大眼睛被遮在玻璃片的后面，总让人觉得少了点什么。
　　
　　付云单不让人察觉的呼了口气，在烤面包机里面拿出了一片烤好的土司叼在嘴里，他现在需要用电脑跟晚上访谈的报社做最后的沟通与确认，还有他已经校对好的稿子也要传过去。
　　
　　忙碌的生活，忙碌的工作每天都在继续。 

作者有话要说：请大家继续支持！




23

23、现实 ... 
 
 
　　***
　　
　　认真工作起来的严铭郡绝对不比任何一个劳模差，他能红他耍大牌完全是因为他有这个实力。所以即使是态度傲慢不把导演放在眼里，又或者是迟到访谈等节目他都不以为然。
　　
　　他敬业，工作完美，谈吐大方滴水不漏。
　　
　　他可以让所有的工作人员在大太阳底下等上两个小时，也可以所有的镜头收放自如的一遍就过，完全不浪费时间。一直到导演眯着眼笑着夸奖他人才。
　　
　　在严铭郡跟MV女主角大太阳底下玩儿浪漫的时间付云单也不能闲着。他不可能偷懒在哪个大树荫底下或者是保姆车上开着空调小睡一下，他必须站在大太阳底下陪着严铭郡晒太阳，然后在他休息的时候给他递上冰镇的饮料或者是一个小风扇。
　　
　　付云单自然是戴着一顶白色的鸭舌帽，站在严铭郡的旁边，然后感觉一种快要被烤熟了的灼热感。
　　
　　室外的戏份在严铭郡精湛的演技和带动下完成的非常的快，接下来的是一场室内的烛光晚餐，也是最后一场戏了，导演在这个郊区的一家四星级酒店里面也大家留了房间做最后的调整准备杀青！
　　
　　当然了，对于这穷乡僻壤的有四星级酒店式大家都没有想到的，但是既然想到了这里面的开销当然都是公司付了。
　　
　　星盛不亏待自己人。
　　
　　行里的人都知道。
　　
　　MV女主角也就是这次公司力捧的新人歌手，因为长相甜美所以走的也算是那一路的风格。当大部队准备前往酒店的时候，庄茜害羞的表示希望严铭郡可以坐着她的保姆车一起过去，说是在路上还可以交流一下这次的拍摄经历，为最后一场戏做准备。
　　
　　她当然不会当着严铭郡的面说这些了，万一被拒绝了多没面子，何况他也算是自己的老板。所以她让自己的经纪人找到了正在车边等着严铭郡的付云单。
　　
　　严铭郡跟导演讨论接下来的场景似乎有可以改动的地方，所以不在。
　　
　　“很抱歉，学长并不喜欢坐陌生人的车。讨论一事到了酒店之后导演也会给你们足够的时间。从这里到酒店只需要二十分钟的车程，我想大家在这段时间好好休息调整一下才是最好的。”付云单听过对方的意图之后，回绝的直截了当。
　　
　　庄茜的经纪人也是公司里面资深的行家了，既然是一家公司的她微笑着说“当然了，可是你也知道茜茜现在是走红的重要阶段，严先生是公司的副董，茜茜希望让严先生体会到自己有在认真努力的工作，这样不是对上面的印象好……”
　　
　　“一条回头的镜头来上十四遍也是认真工作？”付云单不等对方说完，推了推鼻子上的眼镜“抱怨这次专辑封面拍摄的不好体现不出她恬静气质，一味要求重拍的人是谁？Ellen，既然大家是一个公司那就挑明了说，要是庄茜觉得自己实力不够需要潜规则的话，她上不了学长的床。”
　　
　　“你！你说什么呢！……”Ellen被付云单直白的话语给震惊到了，瞪大着眼睛表示自己的愤怒“别忘了你只是一个小助理而已，在这圈儿里我可算是你的前辈，怎么可以这么说话？”
　　
　　女人生气起来可是很可怕的，更何况是作为职业经纪人的老女人？
　　
　　但是这一年来付云单什么没有见到过？
　　
　　别说是现在在面前对自己瞪眼的老女人了，就是真的一只母老虎在这里他也会镇定自若的先坐上车摇上窗玻璃，然后打给动物园。
　　
　　“所以我是严铭郡的小助理，而你是庄茜的大经纪人。”付云单扯了扯嘴角，轻巧的加重了两个相对的形容词。
　　
　　要说到圈儿里，这两个人孰轻孰重谁不知道？
　　
　　这年代忌讳的不是用自己的身份去压人，而是根本不知道自己的身份有几斤几两重。
　　
　　“等一下学长还是坐自己的车过去，至于你们想怎么过去自行解决。”说完，付云单转身干脆坐在车上等严铭郡回来。
　　
　　看着Ellen碰了一鼻子灰的回了自己的保姆车，付云单不易察觉的叹了口气，整个人稍微舒展了一下的靠在副驾驶的位子上，休息一下。
　　
　　不一会儿严铭郡就上车了，他坐的是驾驶的位置“刚才Ellen找你谈什么了？好像不怎么愉快啊。”
　　
　　付云单把自己鼻子上的眼镜架架好，将事情简单的复述了一遍“……所以她被我气跑了。”
　　
　　“Ellen怎么说也是前辈，你这样似乎有些不礼貌，要知道惹火女人是很麻烦的。”严铭郡嘴上这么说，其实并没有责怪付云单的意思。
　　
　　“所以我不喜欢女人是正确的。”付云单咕哝了一声。
　　
　　严铭郡伸手揉揉他的头发“看样子还是你最可爱了，那……”
　　
　　话到一半，严铭郡的电话响了，他示意付云单来驾驶，而他坐到了后面的位子上接起了电话。
　　
　　付云单一年前就考了驾照，开车的技术很不错，所以有的时候他还代替了严铭郡的司机的一职。无论在哪里，随时随地随传随到。
　　
　　大概，也只有他能做到了。
　　
　　付云单专心的开车前往目的地的酒店，严铭郡在车后座那里专心的打电话。
　　
　　现在已经是傍晚时分了，太阳快下山了，也付云单突然也发现了这郊区的好处，可以看到太阳下山的景象。在车子停到酒店停车场的时候他看到那一个大大的圆形物体沉没在了高耸的酒店大楼后面的那座山后。
　　
　　这种景色也不错啊，看着那些在都市并不多见的火烧云，厚厚的云层变换成了橘色印在天空中的景色很美。
　　
　　到了酒店之后当然也闲不下来，道具们搭景儿，选菜，点蜡烛的忙得不亦乐乎。庄茜跟严铭郡则是被各自的化妆师逮进了房间立马开始换衣服补妆什么的。
　　
　　这个时候付云单似乎终于可以休息一会儿了，他坐在不打扰到化妆师工作的角落里面休息，居然睡着了。
　　
　　他睡的很熟，就坐在椅子上脑袋一耷拉的就睡着了。而且这一睡一直到有人来推醒他他才发现原来大家已经将最后一个场景拍摄完毕，正在餐厅吃晚饭呢。
　　
　　没有人叫醒他。
　　
　　“学长呢？”付云单刚醒，眼睛都还有些迷糊呢，开口问的第一个人就是严铭郡。
　　
　　“他拍完就先开车回市区了。”那人回答。
　　
　　付云单拿下眼镜揉揉自己的睛明穴，看着不知道为什么出现在这里的罗毅圣，笑笑“哦，他去找上次一起合作的那个模特了。”
　　
　　“你知道？”罗毅圣接过之前还在付云单身上的西装，问。
　　
　　“他之前一直在跟他打电话。”付云单诚实的回答。
　　
　　罗毅圣看着他走到柜子那里到了杯水，他看上去很自然“你不觉得奇怪？他又毫无理由的将你一个人扔在这里善后。”
　　
　　是啊，又一次的。
　　
　　“习惯了，再说上次那个模特可是个混血的帅哥，眼睛漂亮的很……”
　　
　　“我不是要说这个！”罗毅圣有些愠怒，他的眉头皱在一起。
　　
　　付云单看着他放下了水杯，这是他替罗毅圣倒的。
　　
　　坐会之前窝着的位子，付云单的表情有些悲哀有些自嘲“那我问你你对一个性冷淡的人有兴趣吗？”
　　
　　这一年来付云单最大的变化，就是经过医生诊断出来他精神压力过大的不能□了，变成了一个冷感的人。
　　
　　“所以你就放纵他？你不是爱他吗？”罗毅圣的眼神锁定着付云单，这件事情他们已经不知道为什么的争论过很久了，大多是当事人每次的坦然让他感到愤怒！
　　
　　严铭郡是自己认识了二十几年的好朋友，简直就能用青梅竹马来形容了。他要不是亲眼看见他也不知道一个人的变化能有这么的大。他也不知道一个像是付云单这样的人是怀着一个怎样的心情去无怨无悔的爱着这个男人。
　　
　　付云单推了推自己的眼镜，这让面前的男人看不清他的表情“放纵？你太高估我对他的影响力了。”




24

24、可悲 ... 
 
 
　　***
　　
　　以前，大家在上作文课的时候老师文“云是什么形状的？”
　　
　　大家总是能说出什么像是可口的棉花糖，像是奔腾的骏马，像是一颗爱心等等等等的修辞手法不绝于耳。
　　
　　天上的云，可以变成任何的形状。
　　
　　有风会吹散他们，有阳光会照耀他们。下雨时他们是沉重的，晴朗时他们是愉快的……
　　
　　云，是变化多端的。
　　
　　***
　　
　　回想三年前，当一切还没有变的时候，当付云单还是那样的一个休学大学生，当严铭郡与罗毅圣没有因为一些原则问题而闹得不可开交的时候……
　　
　　当那次雨天罗毅圣没有对付云单说那番话的时候……
　　
　　时间过去了，就是擦不掉的。
　　
　　没有如果，没有可能。
　　
　　一切都在疯狂的发生着。
　　
　　***
　　
　　“既然郡让你来做他的助理，那就先认识一下这里的环境吧。”
　　
　　这是付云单被严铭郡带到公司见罗毅圣的时候，对方说的话。
　　
　　付云单看的出来在那个时候罗毅圣对自己的这个做法有些不满意，只不过付云单也想不出罗毅圣为什么会有这样的情绪在。明明自己跟他就只是普通的不能再普通的朋友，现在两只也不过是上下级的关系吧？
　　
　　他生气？
　　
　　付云单想不出理由来。
　　
　　“嘿嘿，我亲爱的圣脸色很不好的样子嘛。”严铭郡让秘书带付云单熟悉环境去了，自己则留在罗毅圣的办公室里。
　　
　　罗毅圣坐在办公桌的另一边，手上拿着付云单的简历“是你让他休学的？”他问。
　　
　　“他自己决定的。”严铭郡。
　　
　　“助理是你让他当的？”罗毅圣。
　　
　　“没错，他同意了我很高兴。”严铭郡，笑。
　　
　　“你真的是个混蛋。”罗毅圣，瞪。
　　
　　“彼此彼此。”严铭郡说完起身走人，在打开门的时候他说“圣，我们是朋友没错吧？”
　　
　　“……”
　　
　　身后没有他想要听到的答案，严铭郡勾了勾嘴角，在脸上露出一个杀死人不偿命的微笑关上了门。
　　
　　走在铺了大理石瓷砖的公司走廊上，严铭郡微微垂着眼睛看着地面上倒映着的天花板上的灯光。一点一点就像是夜空中的星辰一样。
　　
　　闪亮。
　　
　　冰冷。
　　
　　在国外的时候他喜欢在半夜三更半夜的时候一个人坐在天台上，躺在躺椅上看天。
　　
　　天上有什么？
　　
　　月亮、星星……还有云。
　　
　　夜晚的云层大多数的时间都是稀薄的，淡淡的像是被撕下来的棉絮一样。从中间你可以看到蓝黑色的夜空。然后是还没有因为大气污染而被遮蔽掉的星星。
　　
　　静下心来仔细的看，那些云是在移动的。夜晚有的时候无风，但是他们还是在缓缓的移动着。就像是蹭着夜空在撒娇一样。
　　
　　这样的场景让置身在国外的严铭郡会无意识的想到曾经在国内的时候，在高中的音乐教室里面，在那个大眼睛的少年面前。
　　
　　看天，看云。
　　
　　看着他因为害羞而微微发红的脸，看着他清亮的大眼睛。
　　
　　但是他不在这里。
　　
　　每次想到这个，严铭郡总是会抿一口放在一旁的酒。红酒浅酌怡情，他乐在其中。
　　
　　从小到大什么都不缺的他，第一次想要牢牢的抓住一样东西。死死的按在自己的身边让他绝对不离开。
　　
　　用尽各种手段都不惜代价的留住，绑住！
　　
　　这样自己才不会有失去的感觉。
　　
　　就像是那个时候那个女人含着泪，亲吻着他的额头说“郡，忘记我。别说再见。”
　　
　　那个时候他几岁？
　　
　　五岁还是六岁？
　　
　　称谓是“母亲”的女人为了自己所谓“真正的幸福”就这样将他留在了那个大房子里面，扔给了父亲的走了。
　　
　　他缩在自己的房间里，看着阳台的地方，外面的云自由自在的飘来飘去。会停留，但不会太久。
　　
　　那样淡淡的白色很漂亮，让他想到妈妈曾经在公园买给他的棉花糖。即使在那个时候他不知道是最后一次跟妈妈去公园玩，一起骑旋转木马，跟妈妈说“我要买小熊！”
　　
　　这是各种意义来说的最后一次。
　　
　　所有人都羡慕严铭郡的“人生”，但是当事人往往不是。
　　
　　他知道这样的人生到底是苦是甜。
　　
　　外界所说的设计界的父母，不过是亲爹后妈而已。
　　
　　而那个女人也不喜欢严铭郡，因为严铭郡张的跟亲身母亲很像。
　　
　　女人的嫉妒心他从小就能感受到。
　　
　　也许也是那个时候开始，严铭郡就对女人完全没有了兴趣。她们是善变、自私的动物。自我为中心的利己主义者。
　　
　　这样的人非常的危险。
　　
　　这样的人是不能靠近的，你在她们的眼里可能是王子，但是当真的得到之后你不过是她们把玩的青蛙。
　　
　　帅气的青蛙，始终还是青蛙。
　　
　　严铭郡的父亲因为职业工作的关系基本上不在家，跟儿子的感情不咸不淡，可以说是没有多少的亲情在。
　　
　　有的时候严铭郡也在想，也许那个女人是故意不带他走的。他要那个无法给她幸福的男人天天面对着一张酷似她的脸的人后悔。
　　
　　后悔他无法让她幸福而失去了他。
　　
　　而严铭郡恰恰变成了一个悲哀的角色。
　　
　　爹不疼妈不爱的小孩。
　　
　　一个身上有许多光鲜花环，唯独没有爱的可怜小孩。
　　
　　***
　　
　　严铭郡的办公室在19楼，里面整洁干净。最最明显的就是占据了几乎整面墙的玻璃墙，就像是超大的落地窗一样。外面的景色一览无遗。
　　
　　严铭郡看着外面的天空，好蓝。
　　
　　天上的云层，好厚。
　　
　　而在旁边沙发上缩着睡着的付云单，好安静。
　　
　　大概是等久了的缘故，在秘书带他熟悉完公司之后他就被带到严铭郡在19楼的办公室里等着自己的学长，然后时间一长他就睡着了。
　　
　　在睡着之前他一直看着那大大的玻璃墙，在这里可以看到就像是整片天空的云朵一样。
　　
　　浮在空中，恬静自在。
　　
　　让他自在的都睡着了。
　　
　　一直到被严铭郡吻醒，他还迷迷糊糊的张着眼睛说“恩？学长你回来了，好久哦。”
　　
　　“恩。”
　　
　　严铭郡点了下头，摸摸付云单的头发“不早了，我带你吃东西去。”
　　
　　付云单笑着，点头说好。 

作者有话要说：咱严小郡好可怜啊~~
嗷嗷
让母亲大人我让您更可怜一点吧~~
嗷嗷~~




25

25、惴惴 ... 
 
 
　　***
　　
　　晚上十点，严铭郡所住高级住宅。
　　
　　付云单从昨天开始也住在这里。
　　
　　不同于某些意义上的同居，而是同屋共住。
　　
　　严铭郡说“云单，你家离公司和我家太远了，你就住过来吧。反正我这里还有两间空房间。”
　　
　　一开始付云单不肯。
　　
　　这样住在学长家里根本就是名不正言不顺的情况，他觉得怪。
　　
　　但是在严铭郡撒娇耍赖无所不用其极的攻势下，也只能硬着头皮同意了。
　　
　　要知道严铭郡不是一个会随便撒娇的人，他要做到每一次撒娇都不浪费的原则在谨慎的使用。到现在见到过他这一面的也只有罗毅圣和付云单了。
　　
　　罗毅圣是已经对此起了反作用只想要翻白眼喊停。
　　
　　而付云单这边确实百试不爽。
　　
　　十分之管用滴！
　　
　　每个房间都有独立的卫浴设施，付云单洗了个香喷喷之后坐在床边用干毛巾擦头发。
　　
　　他突然有些迷茫。
　　
　　之后的路要怎么走？
　　
　　他原本以为他已经决定好了，有方向了。
　　
　　但是……
　　
　　今天在星盛兜了一圈之后他发现了自己的格格不入，根本就不是属于自己的世界。
　　
　　一个陌生到有些恐怖的小社会。
　　
　　而且，他到现在还没有跟周清说自己已经休学的事情。
　　
　　想到周清知道之后的摸样……
　　
　　“咦……”付云单难得呲牙咧嘴的颤抖了一下。
　　
　　还是不想比较好。
　　
　　明天要跟着严铭郡一同去上班了，正式开始工作了。
　　
　　今晚可不能失眠。
　　
　　但是就在这个时候，屋子的门渐渐的打开了一条缝隙，有一个穿着一身白色……浴袍的男人走了进来。
　　
　　此人为屋子的主人，鉴定完毕。
　　
　　“恩？学长你还不休息吗？”付云单顶着有些微湿的白色毛巾抬头看着。
　　
　　两个男人一张床，都已经洗白白香喷喷了……
　　
　　咳咳。。然后呢？
　　
　　严铭郡穿着的是居家服，他走到付云单的面前拿过毛巾帮他擦着头发“还没，过来看看你。”
　　
　　付云单低着脑袋，脸红红的被白色的毛巾挡住了。真不知道是因为刚洗完被热水熏得还是害羞的。
　　
　　“恩。”
　　
　　严铭郡轻揉着他的头发，很舒服就像是在做按摩一样。付云单也乖乖的坐在那里。
　　
　　时间就在头发渐渐的擦干中过去了，严铭郡将毛巾放下转身搂住了身边人的肩膀，他似乎有些累了。降头埋在对方的肩窝里，蹭了蹭。闻到付云单身上特有的清淡的味道，他说“云单，你还喜欢我吗？这些年过去了，你还喜欢我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　感觉到怀里的人身体明显的僵硬，严铭郡侧头亲了亲付云单露在外面的脖子。白皙的脖子上立马出现了一颗小草莓，颜色不深，但是就像是给他盖了一个属于自己的戳一样。
　　
　　付云单有些紧张的缩了缩脖子，他可以清楚的感受到严铭郡的亲吻和在说话的时候热气打在自己脖子上的触感。这让他不自觉的咽了咽口水。都是男人，大家有什么想法都很了解。
　　
　　只是他并没有这样的想法，他有过一个可怕的秘密，是一个任何人都不知道的秘密。
　　
　　严铭郡见他久久没有回答，也不着急。伸出手跟付云单十指相扣。两个人的手指都很漂亮而且不像是女生那样的软弱无骨，和在一起，交握在一起，摩挲着掌心都很养眼。
　　
　　“为什么不回答我？是不是不喜欢了？”严铭郡低下头看着已经完全依偎在自己怀里的人，他长长的睫毛有些颤抖，嘴唇也似乎紧张的抿着“是不是还在怪我当时没有跟你说一声就离开了？”
　　
　　付云单不知道严铭郡今天为什么要跟他说这些，要知道严铭郡已经回来了大概有半年的时间了，这半年里面两个人都出奇统一的不去提当年的这件事情。而现在……
　　
　　严铭郡在问他。
　　
　　有没有怪？
　　
　　付云单想，那是当然的。
　　
　　但是，也不想怪了。
　　
　　因为他回来了，自己等到了。
　　
　　“云单……”严铭郡亲亲付云单的头发“你还喜不喜欢我？”
　　
　　就像是情人之间的撒娇一样，严铭郡一遍一遍又一遍的问着不给他回答的付云单。他要确定一些事情，一些很重要的事情。他是一个一无所有的穷人，所以只要是可能得到的他都会拿到自己身边来只属于自己。
　　
　　抿紧着嘴唇是因为他根本不知道应该怎么跟严铭郡说自己到底在这些年里面都多么的想他，爱他。也不知道应该怎么表达自己这些年来一直只认为是单恋的感情居然可以得到回应的那种狂喜。
　　
　　付云单，不知所措。
　　
　　“我……”付云单艰难的开口，想要说的太多太多，却在一开口的时候什么也说不出来的语塞。
　　
　　是啊，他本来就没用。
　　
　　当初一句“我喜欢你”就用尽了他所有的勇气，现在呢？
　　
　　这些勇气还剩多少呢？
　　
　　这些年来他的确是不曾放弃，这个念头连一丁点都没有出现在他的脑袋里。但是他还是觉得累的。这样子一个人在这个城市里面守着一份别人认为无耻可笑的爱恋，他会累。
　　
　　“学长，知道吗？”付云单静静的说“去年圣诞节的时候，我一个人待在宿舍里面。同学们都出去玩了，陈辉本来想陪我，但是也被我推出去玩去了。然后屋子里面就剩下我一个人。”
　　
　　敞开心扉的时间开始了，严铭郡能做的只有静静的搂着他，静静的听。
　　
　　感觉到搂着自己的手臂加重了一些力道之后，付云单继续说道“我坐在窗口看着外面，然后在想，国外的圣诞节是什么样的？是不是也是像电视上说的有化妆舞会什么的，或者是好朋友之间在大街上狂欢……但是，无论你是在哪里，我都见不到也不知道。这个时候我就有种冲动，我想骂人。”
　　
　　说着，付云单离开严铭郡温暖的怀抱，面对面的看着他“我想骂人，对象就是学长你。”
　　
　　看着对方这个认真的样子，严铭郡差点就没有憋住的笑了出来。他不知道原来天上的一朵小浮云也有可能是藏着电闪雷鸣的乌云。
　　
　　他皱了皱鼻子，问“你想骂什么？本尊就在这里，随便骂！”说完还好笑的戳了戳自己的脸。
　　
　　“我是想骂你，骂你是混蛋，骂你为什么就这么走了。也许你不知道我最怕的就是我在乎的人突然之间不要我，我会害怕的死掉的。所以学长你很混蛋，大混蛋……嗯！”
　　
　　看来付云单还是不适合骂人，骂来骂去就一句“混蛋”，其实说到底骂人不像倒像是在傲娇。。。
　　
　　严铭郡这个这个眼睛大大的男孩红着脸骂自己混蛋，这两片薄薄的嘴唇在那里一张一合的就忍不住的咬上去了。
　　
　　一个天旋地转的扑倒，严铭郡已经将付云单给治的死死地压在了柔软的床垫上。
　　
　　吻了一个天花乱坠之后，当然是做应该做的事情了，但是……
　　
　　刚开始两个人可以说是动情的完全进入角色了，喘息声也在卧室里面此起彼伏，但是一直到严铭郡体贴温柔的开始照顾起付云单的欲望的时候，身下的人像是一下子受到了什么刺激一样的一把推开了他，还好床够大，不然严铭郡一准跟地板亲密接触。
　　
　　“不要！”
　　
　　付云单脸色刷白的从床上爬起来，大口大口的呼吸然后死死的盯着自己面前的严铭郡，就像是一只紧绷到极点害怕敌人进攻的小狗一样。
　　
　　这样子，不对劲。
　　
　　但是严铭郡这自己的情况也是箭在弦上不得不发啊，这僵着也不是办法。
　　
　　本来想要说点什么，但是严铭郡没有。起身开门“那你早点睡吧。”
　　
　　关上门，就走了。
　　
　　留下了像是惊弓之鸟一样的付云单缩在床头，瑟瑟的在发抖。
　　
　　严铭郡就是这样，跟他在一起的情人都知道，他其实冷血。从不会安慰人，也不会体贴人。年轻气盛的男人。若付云单只是他的床伴的话，早就被扔到楼下去了。在床上，大家求开心舒坦，谁会不识趣的玩什么欲拒还迎？
　　
　　但是，严铭郡对付云单很宽容。
　　
　　所以，他选择自己离开。




26

26、真相 ... 
 
 
　　***
　　
　　回到自己的屋子直接进了洗手间，打开浴室的淋浴，严铭郡心情郁闷。
　　
　　极度郁闷！
　　
　　这已经不是小家伙第一次拒接自己了，要知道在国外的时候自己有看中过一个小男孩人家也是不肯，他可是直接给人下了药的在床上把事儿给办了。
　　
　　当然了，后果什么的严铭郡还是交给罗毅圣给搞定了。
　　
　　而付云单……
　　
　　他有想过下药，但是这不是长久之计，留□体有什么用？情人、床伴他从来不缺，他要的是一个从身到心都完完全全属于自己的……的人。
　　
　　严铭郡知道，现在他还没有把付云单归结到回事自己的爱人这个行列里面。
　　
　　这两个字，实在是有太多的负担太多的后顾之忧了。
　　
　　他觉得玩儿着累。
　　
　　只能耐着性子的慢慢来，作为一个不是应该循循善诱的教导带领自己的学弟吗？
　　
　　想到这个严铭郡在浴缸里面扯了一个冷笑魅惑的微笑。
　　
　　游戏，要有人陪着玩才会开心。
　　
　　脑子里面却不断的盘旋着付云单刚才的那些话，那个去年的圣诞节。
　　
　　“去年的圣诞节？”严铭郡将挡在额前的头发用手捋到后面，露出饱满的额头“我在哪里？是Joe陪我还是那个中国的留学生？”
　　
　　想了半天没有个结论，严铭郡也就不去管他了。
　　
　　穿上浴袍坐在沙发上拿出手机，按下了一个电话号码。
　　
　　头发上的水滴因为主人没有擦干的缘故，而一滴一滴顺着乌黑的发丝落在颈项，顺着流过精致的锁骨，成熟的胸膛，隐没在浴袍中。
　　
　　电话那头很快就通了，一个年轻男人的声音，似乎也没有休息，声音清亮却刻意的慵懒起来“郡，我记得上次你找我的时候还在刮三月的寒风呢。”
　　
　　“呵，怎么？抱怨了？”严铭郡靠在沙发里看着墙上的钟“你要知道也许下次这个时候我不会打给你。”
　　
　　对方明显的停顿了一下，才继续用那故意慵懒调情的语调问“哪里？我的国王殿下。”
　　
　　严铭郡想了想，似乎有些人是需要一些刺激才可以让他懂得一些道理的。
　　
　　“我家。”
　　
　　对方说好，严铭郡挂上了电话。
　　
　　***
　　
　　当晚，严铭郡的家里，所有人都失眠了。
　　
　　有人是因为有事儿做，有人是因为外面的客厅所发出来的声音太大了。
　　
　　***
　　
　　早上七点起床，洗漱，然后去厨房做早餐。
　　
　　这是付云单作为严铭郡的助理每天必须要做的事情，当然了他也愿意。
　　
　　一边做着营养也简单的早餐，一边在脑子里面整理今天一天应该做些什么，应该在几点提醒严铭郡做点什么。他的脑子快速的运转着，然后……
　　
　　闻到了一股刺鼻的焦味。
　　
　　锅里面的煎蛋，焦了。
　　
　　付云单吸了吸鼻子，觉得自己真没用。
　　
　　但是他不想让自己停下来。他将坏掉的煎蛋放在一边的盘子里，然后继续在冰箱里面拿出一个鸡蛋，敲开，煎蛋。
　　
　　搞定好了鸡蛋之后，付云单摆弄着烤面包机。烤完弹出来的面包很香，他在上面涂上一层果酱。
　　
　　接下来装盘，热牛奶，端上桌子。
　　
　　敲门去叫学长起床。
　　
　　伸出手敲门，但是重复了几次都没有敲下去。
　　
　　他怕里面不是一个人。
　　
　　脑子里面早就将一日行程扔到了九霄云外，再次出现的反而是昨天晚上那些声音。粗重的喘息，媚人的尖叫声，还有撞击的声音。男人调情的话语不知道为什么他也听到了，虽然不太清晰但是也可以想象得出男人在说出这些话的时候在做什么，什么样的表情。
　　
　　本希望这一切都是假的，胆石症爱打开房门看到一片狼藉的客厅的时候，那些随意扔在地上的衣裤，被碰倒的放在茶几上的电话，被弄脏了的沙发垫……
　　
　　付云单在心里告诉自己，什么都没有发生，等一下这里整理一下就好了。
　　
　　所以蛋焦了，烤面包的时候手指被烫到了，拿牛奶的时候不小心洒出来了一点。
　　
　　“真是没用！”
　　
　　这是付云单给自己的评价。
　　
　　盯着门板三秒三秒又三秒之后，终于准备敲门了。就在这个时候，门自己打开了。
　　
　　从里面出来了一个陌生的男人。
　　
　　对视。
　　
　　对方很年轻，长得漂亮。是眼角微微向上的丹凤眼，很有风情。穿着一件红色的低领衬衫，没有扣扣子的可以看到肌肤上那些痕迹。
　　
　　“郡醒了，他说让你把早餐送进去。”陌生男人说。
　　
　　“……”
　　
　　付云单的意识还没有回来，傻呆呆的看着这个漂亮的男人。
　　
　　陌生男人笑笑，将之前的话重复了一遍，然后一手拿着外套潇洒的走过付云单留下半掩着的门。
　　
　　“那个……你要吃早餐吗？”付云单没有回头的问。
　　
　　陌生男人显然脚下一停顿嘲讽的笑笑“我怕被毒死，小猫咪你的眼神要是能杀人我都已经被千刀万剐了。”
　　
　　“……”付云单眨了眨眼睛，不说话。
　　
　　“放心，我只是郡的床伴之一。”陌生男人强调着“之一”这个词。
　　
　　看到黑乎乎的后脑勺动了动像是在点头一样，陌生男人不知为什么眯了眯丹凤眼，离开了。
　　
　　一直到听到关门的声音，付云单才开始行动。他先去洗手间洗了个冷水脸，看着镜子里面的自己深呼吸之后才端着早餐走进了严铭郡的屋子。
　　
　　本来是想要一起坐在桌前吃早餐的，看样子要下次了。付云单抿了抿嘴说“学长，这个是早餐。我不知道你喜欢吃点什么就随便做了点。”
　　
　　放在床头柜上，他不知道接下来应该做什么。严铭郡靠坐在床头，上身没有穿衣服，□盖在被子底下。他抽过烟，房里有烟味儿，挺浓的。
　　
　　从这个角度可以看到在他脖子上有一个显眼的印子，他转过头看着低着头的小学弟，脸上的表情因为没有开着灯而有些模糊。
　　
　　“生气了？”严铭郡问，
　　
　　说实话付云单是在生气，但是他在想自己在生什么气？
　　
　　明明就很清楚像他们这样的名人，床伴什么的是一定有的。但是想归想，真的见到了听到了之后付云单才知道自己不是圣母。
　　
　　刚才要是手上有把刀，付云单不知道自己是不是能不捅人。
　　
　　发现自己有这个想法才让付云单把脸给浸在冷水里冷静了一下。
　　
　　“我不知道。”付云单回答。
　　
　　床上传来低低的笑声，他说“好吧，我们九点要到公司，你早餐吃了没？”
　　
　　“还没，我的那份在外面。”
　　
　　“那快点吃了，然后把昨天秘书给你带回来的资料都带上，今天你要跟我去谈一个投资商。”严铭郡说完，示意付云单可以出去了。
　　
　　点头，关上门。
　　
　　付云单回到厨房吃掉了一个焦掉了的鸡蛋，把半杯牛奶喝掉洗了杯子就回房里去准备需要的东西。
　　
　　他是助理，他需要做自己应该做的事情。
　　
　　不然，他也会是严铭郡“曾经的助理之一”。
　　
　　***
　　
　　一路上，严铭郡开着自己的跑车，付云单坐在副座上没有话。
　　
　　一直到将车平稳的停在停车场，严铭郡才转过头看着一只低着脑袋的小学弟“我知道你在想些什么，但是云单，这些都是事实。我跟你不一样有些事情必须要做就没有必要委屈自己。懂吗？”
　　
　　懂吗？
　　
　　付云单当然懂。所以他点头。
　　
　　“乖了，走吧。”严铭郡满意的揉揉付云单的头发，拔钥匙下车。
　　
　　付云单也懂了，就像是周清对自己说的“严铭郡这种人跟我们是不一样的。”
　　
　　既然是自己想的太简单了那就要承担这一切。
　　
　　他爱走在自己前面的这个男人，无论他是怎么样的。
　　
　　盲目的爱。
　　
　　那就爱下去吧……
　　
　　*** 

作者有话要说：请大家多多支持！
谢谢！




27

27、相处 ... 
 
 
　　***
　　
　　一大早到了星盛之后，付云单就一直跟着严铭郡。他需要在男人口渴的时候给他倒咖啡，也需要在男人需要下面哪一个部门资料的时候帮他去拿，还有就是需要替严铭郡阻挡掉那些采访、会谈等等。
　　
　　学长说“我不喜欢在工作的时候接电话。”
　　
　　付云单知道他说的是什么意思，所以他接下了所有打给严铭郡的电话，虽然不包括私人电话。
　　
　　第一次开始正式工作，对于一个骑士应该在上大学的大男孩来说是很吃力的。有很多的东西他都不知道，也不知道应该怎么解决。
　　
　　对于需要推掉一个某周刊的采访的时候，付云单只会那在那里一个劲儿的道歉说“没有时间，很抱歉。”“对不起，给你们造成困扰了。”“但是真的很对不起，严先生并没有时间。”
　　
　　就这样忙忙碌碌的一个早上加上中午就这么的过去了。
　　
　　他工作的地方不跟严铭郡在一起，对方只是将那些繁琐的电话都转接到了他的座机上。结果整一个上午就看到付云单那这个电话一脸紧张，不时还像是小鸡啄米一样的点头道歉。
　　
　　办公室的人陆陆续续的都去吃午饭了，也有人问新来的小同事付云单先生要不要一起去。这让付云单心里还是挺高兴的。
　　
　　因为没有被当做外人的感觉很好。
　　
　　他跟严铭郡说了一声，对方说可以之后就跟着新同事们一起去外面吃午餐了。
　　
　　进电梯的时候倒是正巧碰上了罗毅圣。
　　
　　他可是公司的董事，付云单就发现身边原本还在嬉笑的同事们一下子正经了起来，恭敬的对董事长问好。
　　
　　罗毅圣也会很礼貌的点头示意，然后他将目光停留在了付云单的身上“去吃饭？”
　　
　　付云单点头“恩，对。”
　　
　　“好。”罗毅圣说，然后走过大家给他让开的路，上了楼。
　　
　　他的办公室在楼上。
　　
　　等董事长终于消失之后几个同事终于又恢复成了原来的样子。走进电梯，他们跟付云单聊着天，发现这个小男生挺好玩儿的。对人也真诚。
　　
　　一同去吃饭的有两男一女，加上付云单一共四个人走进了离公司不远的一家餐厅。
　　
　　“这家店我们常来，味道好，服务好。你看看想要吃什么？”女同事张冉亲切的将菜单递给了他。
　　
　　“谢谢。”付云单微笑。
　　
　　小孩儿一笑就特别可爱，大眼睛圆溜溜的让人特有母爱爆发的感觉。为此张冉在饭桌上没少给付云单夹菜。
　　
　　一边正在喝汤的王彻开玩笑“张冉你再夹下去小云就快撑死了。”他是一个带着无框眼镜的斯文男人，好像也刚从大学毕业没几年。
　　
　　“是啊是啊，这么关心人家非奸即盗啊~~~”另一个男同事李伟明附和。
　　
　　张冉白了李伟明一眼“你小子胡说什么呢？小云今年才二十二的，小着呢，别乱开玩笑。”说完，又夹了些菜到付云单的碗里。
　　
　　付云单脸皮子薄的被这两个人一说这小脸儿是“蹭”的一下就染上了红晕。他只是觉得大家这样相处真好，就像是在学校的时候。但是他们之间交谈的内容却让付云单觉得陌生。
　　
　　他们三个人会凑在一次抱怨工作量太大没有时间休息，或者是这一次为什么某某某的奖金比自己多那么多，明明就没做出什么贡献。也会讨论到这一季度的时装，潮流什么的。然后是说到自家董事长最近又换了一部新的跑车，是某某牌子的限量，一只轮子就够自己好好生活给几月的。
　　
　　餐桌上，付云单表情柔和的听着他们三个滔滔不绝的讨论，没有插嘴。因为他不知道应该说些什么跟他们互动。
　　
　　倒是面前这三个自来熟的同事问他怎么大学上到一半就不去了，是怎么跟严铭郡认识的，还有好像他跟罗毅圣的关系也不错的样子。
　　
　　付云单尽可能简单的回答，他不知道应该说哪些不应该说哪些。双手放在膝盖上紧张的握在一起“其实，我跟学长只是因为是一个高中的而已。”付云单说道。
　　
　　张冉伸手捂住嘴笑笑，眼角往上，刷的好看的睫毛眨了两下“哇！叫学长啊？好纯情的感觉啊。”
　　
　　“你是羡慕人家比你年轻吧，自己都半老徐娘的命了。”李伟明好像很喜欢跟张冉抬杠，逮着机会就“对弈”两招。
　　
　　“去你的！老娘现在是花容月貌的青春年华呢，你小子一边凉快去。”张冉用手指头戳了李伟明胳膊两下。
　　
　　王彻在一边看着笑，他对付云单说“习惯就好，他们俩老是这样，其实感情好着呢。”
　　
　　这话一出，那边斗得正欢的两个人齐齐将矛头指向了在一边看戏的王彻。
　　
　　付云单在一边被这场面逗笑了，一顿饭下来心情更好了。
　　
　　***
　　
　　他喜欢这种交到朋友的感觉，这让他感觉到心情很轻松愉快。跟朋友在一起聊天说笑是他最喜欢的。
　　
　　这让想着，他突然想到了周清。
　　
　　自己还没有跟周清说现在的情况呢？
　　
　　不知道应该怎么开口跟他说明白，周清一定会生气的。
　　
　　这但付云单可以肯定。
　　
　　***
　　
　　“等一下我要跟圣一起去吃晚饭，你跟我们一起还是跟你新认识的同事一起去？”严铭郡坐在椅子上，手上端着付云单给他的咖啡。
　　
　　付云单之前简单的跟严铭郡将说了一下一下午都发生了点什么。他本来以为严铭郡会觉得他很无趣，因为他这样的行为就像是一个小孩子一样。将一些无聊琐碎的事情当做有趣的事情跟他分享。
　　
　　是啊。只是想要分享一下。因为不这样的话，他都不知道应该跟严铭郡说些什么。
　　
　　他不懂娱乐圈，也不知道现在社会上的流行元素，更不知道严铭郡是喜欢跑车还是古董车。付云单现在才发现他居然一点也不了解严铭郡，这位学长的所有事情他知道的内容几乎为零。
　　
　　他有些挫败感。
　　
　　只是意外的是，严铭郡没有那些负面情绪，他耐心的听着付云单讲述，偶尔还好奇的问上两句。感觉也乐在其中的样子。
　　
　　一直到付云单好奇的问他“那我们公司下面的明星卸了妆之后是不是都很丑啊？”的时候严铭郡伸手将站在自己身边的付云单拉到怀里，温柔的揉揉他的头发。
　　
　　黑色的发因为在阳光的照耀下镀上了一层淡淡的金色，他的手搂着付云单的腰说“哦，这个我倒是没有特别的注意过，不过也不都是。好歹还有像是天生丽质的人在嘛。”他抬头看着有些脸红的付云单“就像是我的云单不就很可爱吗？”
　　
　　脸更加的红了，付云单羞怯的想要离开严铭郡的怀抱，因为这里好歹是办公室。举止如果过分亲密的话被人看到了对严铭郡不好。
　　
　　一直到严铭郡亲亲他的脸颊又问了一遍“你晚饭跟谁去吃？”
　　
　　付云单才将思绪拉了回来“我已经跟同事说好了，他们说去吃寿司。”付云单低着头，有些抱歉的回答。
　　
　　“哦，这样啊。好吧。”严铭郡的声音听上去有些小小的失落“答应了人家可不能爽约了。”他捏捏付云单小巧的鼻子。
　　
　　付云单发现严铭郡好像很喜欢把他搂在怀里，这里捏捏那里亲亲的。这个样子让他想起来就像是对小猫一样的感觉。
　　
　　像是一个宠物……
　　
　　这个想法让付云单的心里“咯噔”了一下。
　　
　　一边调整着自己的心情，一边回答着严铭郡“恩，那时间差不多了，我先下去了学长。”
　　
　　“好。”
　　
　　付云单礼貌的点了点头，转身走过去开门准备跟同事去吃晚饭。
　　
　　就在手指头碰到门把手的时候，他突然感觉到身后有人朝自己靠过来，然后给一个转身的被困在了门板和男人之间。
　　
　　他有些奇怪的睁大了眼睛的看着脸上挂着笑容的严铭郡。
　　
　　这个样子就像是一个好奇宝宝一样的可爱，这让严铭郡有些心痒。本来只是想要开个玩笑的他直接吻上了付云单的唇。
　　
　　这个举动吓到了付云单，他本能的想要反抗。推搡着严铭郡含糊的说着“不”。
　　
　　但是没有用。
　　
　　每一次严铭郡对他的吻都会从温柔变成一种暴戾，他不知道自己是不是做错了事情而被惩罚。因为每次他都被严铭郡要的好痛。但是他也喜欢这种像是世界末日一样的亲吻，这让他感觉到拥抱着自己的男人是需要自己的。
　　
　　所以，即使吻技青涩，他还是会艰难的回应着严铭郡如暴风雨般的亲吻。然后慢慢的配合，因为只有这样严铭郡的吻才会回归到温柔，柔情似水的温柔。
　　
　　这样的亲吻付云单也很受用。
　　
　　一直到胸口的起伏渐渐变大，大脑因为缺少氧气而有些浑浊之后，严铭郡才在深吻后又轻啄了两下付云单的嘴唇而扯开了两人的距离。
　　
　　离开的时候那一声清脆响亮的水声，使得安静的办公室被蒙上了一层暧昧。
　　
　　又亲吻了付云单已经被吻红的嘴唇几下，严铭郡将脑袋搁在他的脖颈见摩挲着，像是一只在示好的大型猫科动物“真不想让你离开我的视线，一分钟也不想。”
　　
　　“呃……？”
　　
　　严铭郡的声音很轻，付云单并没有挺清楚完整的句子。
　　
　　“没什么。”严铭郡松开付云单，伸出拇指擦了擦付云单的嘴角“乖了，吃饭去吧。下班了一起回家。”
　　
　　被严铭郡的动作弄了一个大红脸的付云单有些狼狈的走出去了副董事的办公室。
　　
　　一直到跟同事说好的寿司店门口，他还没有将呼吸调整过来。
　　
　　他还是没有办法完全的接受严铭郡对自己的举动，无论是好是坏，他总是会紧张，会不知所措。
　　
　　不一会儿张冉，李伟明两个人就来了。
　　
　　“呀！小云你的嘴唇怎么这么红啊？”张冉有些夸张的说着。
　　
　　“啊？哦，刚才，刚才喝水不小心被烫到了，没事儿的。”付云单打着马虎眼，然后看了看用怜惜眼神看着自己的张冉“王彻呢？”
　　
　　过来的怎么只有张冉和李伟明两个人呀？
　　
　　李伟明耸了耸肩“哦，他要敢这个月的财务表，所以不跟我们一起吃了。”
　　
　　付云单点了点头，
　　
　　张冉是宣传部的，要负责公司的对外形象和部分她负责的明星的广告包装。李伟明是人事部的，除了人员调动的时候好像听他说他的工作还是挺轻松得。至于王彻，他就比较忙了，因为是财务部的，所以总是要在公司调用资金的时候忙活一下。
　　
　　就像是现在已经快接近月底了，这个月的财务表他就需要赶出来给领导过目。
　　
　　聊了几句，桌子上放上了精致的手握寿司，付云单的心思也就扑到餐桌上了。只是当他转过头无意中看到窗外的罗毅圣的时候，这种心思也降了不少。
　　
　　罗毅圣一个人开着车出去了。
　　
　　是一个人。
　　
　　那……
　　
　　学长跟谁一起出晚饭呢？ 

作者有话要说：怎么感觉罗毅圣同学变成了路人甲呢？
不行不行我要给他出出镜啊~~O O
怨念一下今天罗志祥到上海来签售而我不能去！
我的国王啊~~~
嗷嗷~~~
男人我想你了T T




28

28、帮凶 ... 
 
 
　　***
　　
　　一直到带着好吃的回到公司，跟张冉还有李伟明道别之后，付云单觉得自己的昏还是没有回来。
　　
　　因为……
　　
　　他很想要知道严铭郡这段时间到底在做什么。
　　
　　真是一个小气的人呢。
　　
　　付云单想，自己现在这样的想法真是一个小气的女人。一个总是猜忌怀疑的女人。
　　
　　但是。
　　
　　他怕会再见到像是今天早上见到的人。
　　
　　这种感觉很可怕。
　　
　　同时，就在这个时候。之前看到开车出去的罗毅圣走了过来。付云单站在电梯口还在犹豫要不要按下按键。
　　
　　“上去找郡？”罗毅圣帮他按下了按键。
　　
　　付云单看了看他，磨叽了半天终于开口问道“学长说和你一起吃晚饭的，但是我看到……看到你刚才好像……出去了。”他的声音越来越小，眼神也根本不敢抬起来看着对方。
　　
　　罗毅圣看了看他受伤提着的寿司店的袋子，说道“郡留下来看会计的财务表，我顺便出去买点东西，这家伙要吃炒河粉说是不给吃就不工作。”说着他示意了一下自己手上的袋子。
　　
　　“恩？”付云单抬起头有些奇怪的看着罗毅圣“炒河粉？”
　　
　　罗毅圣点点头，这个时候袋子里面还飘出了一股鲜香的味道，感觉应该很好吃的样子。
　　
　　“他就跟个坏小孩没什么区别。别看现在工作的这么起劲……”罗毅圣失笑“那是因为有食物的诱惑。”
　　
　　原来看上去一丝不苟的男人在笑起来的时候也很孩子气的。
　　
　　电梯到了“叮”的一声让罗毅圣放下了扬起的嘴角，他说“电梯来了，上去吗？”
　　
　　付云单点点头的跟着他走进了电梯。
　　
　　原来是自己误会学长了！
　　
　　付云单在电梯从四楼开始就不停的在心里批斗自己，怎么可以这样不相信学长！简直是太不像话了，怎么可以把人想成这个样子？真是不好！
　　
　　一直批斗到跟罗毅圣提醒他可以出去的时候他才发现楼层已经停好了，罗毅圣的一只手挡住门没有让它们再关上。
　　
　　“哦好，你不去吗？”付云单看着没打算动的罗毅圣问。
　　
　　“你带着寿司也一样，这个已经冷掉了。”罗毅圣等付云单走出电梯之后，点了点头表示再见。
　　
　　电梯的门口关上了。
　　
　　似乎有些奇怪。
　　
　　付云单看着已经关上的电梯门有些傻愣愣，这些人在想些什么他真的是搞不懂。为什么特地去买了学长要吃的炒河粉结果又不给他吃了？
　　
　　啊，想到这个现在都已经快七点了！
　　
　　学长还没有吃饭吗？
　　
　　真是糟糕啊！
　　
　　付云单小跑到严铭郡的办公室门口，敲了敲门，里面示意他进来。
　　
　　但是打开门的是王彻……
　　
　　付云单现在那里没有动，手上捏着的塑料袋因为用力的关系而有些勒手“你怎么在这里？”连自己都没有察觉的声音有些冰冷。
　　
　　王彻愣了愣，然后笑笑。
　　
　　“财务表啊，我快饿死了，先去吃饭了啊！”王彻潇洒的拍拍付云单的肩膀然后离开了。
　　
　　付云单觉得自己一定是因为昨天没睡好而神经过敏了。
　　
　　怎么总是去那些事情？！
　　
　　“啊，云单你来了圣他虐待我到现在都不给饭吃。”等付云单关上门，严铭郡就拉着他坐在了一边的长沙发上。
　　
　　黑色的真皮沙发，软软的很舒服。
　　
　　“我有带这个给你，很好吃的，吃吗？”付云单不太好意思的将手从严铭郡的手里拿出来，然后将寿司放在茶几上“我去给你倒杯水。”
　　
　　“恩？你晚饭吃的也是这家，看上去不错嘛。”
　　
　　背对着严铭郡在倒水的付云单点了点头“恩，很好吃的。我有问店员要了一些芥末还有酱油，在盒子里面。”
　　
　　也是因为背对着，所以付云单没有看到严铭郡很在意他靠近在休息室门边的饮水机。
　　
　　说着，已经走过去放下杯子蹲在茶几的旁边帮严铭郡将蘸料发出来准备好“是不是很饿？吃吧。”
　　
　　说着，他笑。
　　
　　严铭郡直接用手拿了一个放进嘴里，吃了。
　　
　　像是等着表扬的孩子一样，付云单一脸期待的等着严铭郡评论好坏。还好笑的咽了咽口水。
　　
　　“啊，这个味道……”严铭郡故意拖长着音的看着付云单“很不错！”
　　
　　付云单像是如释重负的舒了口气，然后脸上映着笑容，大眼睛也笑得有些像是小月亮一样弯弯的“真的？那下次……下次学长跟我一起去吧？因为有些寿司没有办法外带的。好不好？”
　　
　　严铭郡点头说好。
　　
　　付云单乖乖的坐在旁边，看着严铭郡很好满足的吃着他带回来的寿司。他也想到了罗毅圣买的炒河粉，开口问“那个学长……”
　　
　　严铭郡喝了口水“什么？”
　　
　　“你是不是喜欢吃炒河粉啊？圣跟我说你喜欢吃祥记的炒河粉。”
　　
　　严铭郡看了看付云单，然后点点头“对啊，这家伙超没人性的，本来还说买给我吃，结果人都不知道哪里去了。”宠溺的用干净的那只手刮刮付云单的鼻子“还是我的云山对我好。”
　　
　　然后送上一个大大的耀眼微笑。
　　
　　“财务表我都已经看过了，等一下没什么工作了我们就回家吧。”严铭郡接过付云单递给他的纸巾，说。
　　
　　付云单说，好。
　　
　　***
　　
　　要去车库的路上，严铭郡说要去一下洗手间，让付云单在车哪里等他。
　　
　　付云单乖乖的先坐电梯下去了。
　　
　　等到电梯的门关上，严铭郡才拿出电话，然后拨通。
　　
　　“喂？圣宝贝，祥记的炒河粉好吃吗？”他握着手机，淡淡的笑。
　　
　　看着电梯门上映出的自己有些扭曲的身影，严铭郡说“真好骗，一点都没有被怀疑呢。”
　　
　　电话那头久久飘出来一句“做你的帮凶会折寿。”
　　
　　然后罗毅圣挂上了电话。
　　
　　一个人在办公室，大大的落地窗前，罗毅圣点着一支烟。
　　
　　桌子旁边的垃圾桶里是一份还有些温度的炒河粉，也难怪了，只买了连十分钟的时间都没有。
　　
　　深吸了一口烟，在肺里打了个圈儿然后吐出来。罗毅圣转过头将目光驻足在落地窗前。眼前已经是灯火灿烂的夜晚了。
　　
　　景色很不错的。
　　
　　只是天上的云层，很稀薄。就像是一阵风就会被吹散。
　　
　　很脆弱的样子。 

作者有话要说：哎呀哎呀。。我要写阴谋论啊阴谋论！

ps。我不知道为什么这一章是空白的T T（面壁。。。）




29

29、变化 ... 
 
 
　　***
　　
　　这几天，日子就这么过着。
　　
　　说实话非常的忙碌。
　　
　　付云单现在才体会到什么是希望一天有二十五或者是二十六个小时可以工作。
　　
　　同时需要跟严铭郡监管着好几个大型的Show还有几个歌手出唱片的宣传活动明细，付云单觉得自己都快瘫了。倒是严铭郡工作起来还是那么的一丝不苟，他每次跟罗毅圣在开会的时候总能头头是道的解决公司面临的难题，大到这个投资的导演严重的超值预算，小到手下的某某小明星被传到国外去堕胎。
　　
　　他们都要管。
　　
　　付云单被严铭郡安排先借给了宣传部的人帮他们审核企划案，还有校对一些繁琐的文件。
　　
　　这让付云单这几天只有几个小时的睡眠时间按，工作在公司根本做不完，他都要在办公室待到很久才能揉着酸胀的眼睛回去。
　　
　　一个人赶着末班车回去，严铭郡并没有等他。
　　
　　要知道学长可能比自己还要忙，不知道为什么严重超支的导演说是希望提高演员的片酬，这个让严铭郡需要跟这个莫名的导演面谈。
　　
　　而罗毅圣则是正在跟几个合作伙伴谈论下一季度的沟通合作问题。
　　
　　他也不用这么娇气的一定要学长的专车接送。公车也不错。
　　
　　反正是做到终点站，这让他还能在车上先小睡一会儿。
　　
　　手边的包包里面放着的是今天还没有完成的工作，付云单计划好回家先洗个澡让自己清醒一下，然后继续伏案工作。
　　
　　当然了，像是付云单这样子好脾气的小孩子手头上一定不会只有自己的工作。
　　
　　“云单云单，我妈人不舒服我要去医院照顾她，这个邮件你帮我翻译一下，明天要给董事长的。”
　　
　　“啊，小单啊，等等帮我把这个歌手演唱会的流程校对一下，还有服装道具联系一下他们的时间。电话就在上面。”
　　
　　“付云单，你先帮我把……”
　　
　　“谢谢你，我等一下把资料邮寄给你，记得别忘了……”
　　
　　“云单……”
　　
　　“云单……”
　　
　　张冉是宣传部的，但是他最近跟着某个歌手巡演去了。不然的话那些偷懒的人还能顾及一下。现在好了，有什么都推给付云单了。
　　
　　今天甚至是有个说“云单，我要帮我女朋友去买花，这个你帮我写一下。谢啦！”
　　
　　而每次，就是知道自己手头上的工作还没有做完，但是他却总是不好意思开口拒绝。
　　
　　因为他怕只要拒绝了一次，就会失去现在这种“其乐融融”的画面了。
　　
　　即使只是自以为是的。
　　
　　而严铭郡呢？
　　
　　自己最爱的学长在做什么呢？
　　
　　当然是工作了，然后除了工作之外，付云单需要在每天早上目送一个个陌生的男人从家里走出去。
　　
　　每个看到付云单的人，那些男人的表情都是丰富多彩的。
　　
　　刚开始，付云单会不开心。会表现出来。
　　
　　但是后来他知道了，就是表现出来也只是体现出自己的小气不识大体而已。
　　
　　只会……
　　
　　被人看不起而已。
　　
　　所以现在每次当他看到那些男人抬着高傲的下巴从他面前走过的时候，他总是会微笑的问他们为什么不留下吃了早餐再走呢？
　　
　　当他这么说完的时候，那些陌生人的表情会更加的有看头。
　　
　　也是从付云单给他们露出的第一个微笑开始，他的心就已经被自己武装起来了。
　　
　　有的时候他会问，为什么别人爱的幸福，而他爱的这么卑微甚至是下贱？
　　
　　结果想了半天，却只有一个模棱两可的“因为对方是严铭郡，而他不是一个普通人”这个答案。
　　
　　付云单想笑，笑的眼泪都出来了。
　　
　　只有在卸下武装的时候他的笑才会真到流下泪来。
　　
　　真是可笑又卑微。
　　
　　当然了，严铭郡是不会给他解释的。每天平常心的吃着付云单给他做的早餐，煮的咖啡或者是热的牛奶。开车跟付云单一起去公司，中午的时候偶尔陪着他一起吃午饭，或者是晚上一起吃晚饭。趁自己空闲下来的时候叫付云单过去陪陪他。
　　
　　无论哪个时候付云单有多忙。
　　
　　只要打电话了，付云单就都会过来。
　　
　　像是对待一只温顺的宠物一下逗弄一下，亲亲抱抱一下。
　　
　　但是没有进一步的举动。
　　
　　他没有再强求付云单跟他做，却会总是叫不同的床伴来陪他，每一个他知道付云单都见过。都打过招呼，都微笑过。
　　
　　他曾经跟罗毅圣说过“我倒是想看看这只小家猫什么时候才会发脾气。”
　　
　　结果是接受了罗毅圣的一个白眼，还有一句“你会后悔的。”
　　
　　是啊，会后悔？
　　
　　严铭郡才懒得想。
　　
　　反正这场所谓的“爱”，只有他严铭郡才有资格喊停！
　　
　　在那之前，付云单都必须要爱着自己！
　　
　　***
　　
　　今天，付云单遇到一个难题。
　　
　　严铭郡交给了他一个很重要的任务，最近星盛与一家国外有名的娱乐公司一起合作。对方老板是一个纯种老外，但是却很喜爱中国文化，他提出希望这一次的合同是中文，并且纯手工的一笔一字写下来。不然他就不签约合作。
　　
　　这个消息一下来，公司哗然。
　　
　　“这老外有问题吧？”
　　
　　“现在都用电脑谁还写字啊？！”
　　
　　“天，指名说需要我们星盛自己人写，那可是整整三十几页的合同。”
　　
　　“什么时候要？”
　　
　　“15号签约，人家准备来中国了。”
　　
　　“那不是明天？！”
　　
　　星盛上下又一次的哗然了……
　　
　　这个老外很有实力，要是真的合作上了对公司绝对是有益，所以大家都在猜测是谁担当此重任呢？
　　
　　是谁呢？
　　
　　是谁呢？
　　
　　做好了铁定升职，不好的话这一行是绝对混不下去了，也不想想这张合约还几千万呢。
　　
　　是谁呢？
　　
　　是谁呢？
　　
　　这一般都会很狗血的轮到付云单的头上，结果也真到他头上来了。
　　
　　跟他说的时候严铭郡还有罗毅圣都在，他觉得这不是一个誊写合同的问题而是一个有关公司生死存亡的关键一样。
　　
　　好像……不知道为什么的气氛有些沉重啊。。。
　　
　　“那个？”付云单像是小学生提问一样的举手“这个，誊写这个有什么要求吗？”
　　
　　罗毅圣将合同递给他，还有一打A4字“没什么要求，就是自写漂亮点，不能涂改而已。”
　　
　　“是啊是啊，云单字写的这么漂亮这个不存在问题。回去认真工作记得明天一定要交上来啊。”严铭郡当着罗毅圣的面给了付云单一个大大的亲吻。
　　
　　声音那是嘎嘣儿脆的。
　　
　　付云单的脸一下子非常的红，然后非常的尴尬。
　　
　　那小脑袋是提也不敢提起来的低着，一直到走出罗毅圣办公室的门。
　　
　　***
　　
　　“这老外是哪根筋不对，给我们提这样的怪要求？”严铭郡拿过罗毅圣桌上还没有用过的咖啡，小酌了一口“啊，苦。你就是不喜欢加糖。”皱眉毛。
　　
　　罗毅圣笑笑，看着严铭郡把杯子放下小屁股挪到他办公桌上“干什么干什么，下去。”瞪眼儿。
　　
　　严铭郡用手指点点桌子，不以为然的“这不是留下来给您董事长批斗的嘛，说吧。”
　　
　　批斗什么？
　　
　　当然是严铭郡这小子这几天跟公司下来的明星搞出来的绯闻了。
　　
　　被媒体说成是恶意炒作，还被指星盛潜规则的问题罗毅圣一个头两个大。但这也不是什么大问题，眼红他们的人多了去了，都关的话绝对不出两天就变成事儿妈转世。
　　
　　说到底，这些对于罗毅圣来说无关紧要。让公司的公关部去关就好了。
　　
　　“没什么好说的，你是不是觉得这次绯闻对象都是女的没有男的我就该感谢你了？”罗毅圣把旁边的报纸扔在严铭郡手上“自己看看吧，还有……”
　　
　　“什么？”
　　
　　“你知道宣传部的人在欺负付云单吗？”罗毅圣眼神紧紧的“他敢说他的工作量比我们两个都大，你不管管？那块儿归你管。”
　　
　　严铭郡煞有介事的认真点头，眼神认真“是是是，董事长说的事，我会注意的。”然后他凑近罗毅圣的耳朵，态度暧昧的样子“我的地盘我的人我多会管好的，董事长您不用操心。”
　　
　　微微侧头，罗毅圣从这个角度看上去很完美，侧脸的线条曾经一度被时尚杂志评为“年度侧脸帅哥”第一名。对此奖项他被严铭郡善意的嘲笑了整整一个多月。
　　
　　这是题外话了。
　　
　　“那就好。”
　　
　　***
　　
　　什么都会变，什么都在变。
　　
　　什么，都不一样了。 

作者有话要说：啊啊啊！
我家罗先生终于准备出场了
总是路人甲的真实委屈人家了T T




30

30、依稀 ... 
 
 
　　***
　　
　　给自己重新倒了一杯咖啡，放在桌边。付云单开始仔仔细细的校对着刚才自己誊写的内容有没有出错。因为要是出现错别字的话就意味着这一章要重新写了。
　　
　　手机放在电脑键盘的旁边，一直没有动静。
　　
　　之前每次这个时候他都会期待是不是有人会打电话关心一下什么的，但是一直到又一次自己实在是忍不住的讲电话打了过去，才发现……
　　
　　原来期待什么的都是在浪费脑细胞。
　　
　　因为在电话那头那些特殊的声音，那种喘息声，还有男人隐隐的呻吟让他在第一时间里面挂上了电话。
　　
　　付云单不知道那个时候严铭郡为什么要接电话，也不知道自己一直期待着的到底是什么。
　　
　　他要的很简单。
　　
　　只是希望严铭郡能打个电话过来问一声“还在忙吗？”或者是“什么时候回来？”这样的。他并不奢望他会说来接他的话。
　　
　　但是，那一个晚上付云单一直在公司工作，没有回家。
　　
　　而工作呢？
　　
　　被第二天接手的同事骂了个半死，简直是不知道他在做些什么。
　　
　　已经有段时间没有拿笔写字了，说实话这个工作量很大，而且思想也要高度集中的。这让付云单在十一点左右的时候就开始昏昏欲睡了，而且握笔的手指头好痛啊。
　　
　　明明已经在洗手间里面洗了个冷水脸了，怎么还是不清醒啊！
　　
　　拍拍自己的脸，付云单自言自语“啊啊啊，集中集中！不然今天别想睡觉了！”
　　
　　然后在这个时候……
　　
　　“你在做什么？”罗毅圣推开办公室的门，问。
　　
　　“……”
　　
　　对于一直认为公司里面除了门卫之外没有其他人的付云单来说，罗毅圣的突然出现让他的表情像是吃到了一个苍蝇一样的惊讶。
　　
　　眼睛瞪的大大的，鼻子上的眼睛也滑到了鼻尖上。
　　
　　反正，表情很搞笑。
　　
　　“吓到你了？”罗毅圣手上拿着杯子，里面好像是橙汁。
　　
　　付云单先闭上嘴，然后大力的摇手“没没没……没有，很抱歉！”
　　
　　罗毅圣点了点头，很自然的走到付云单摊了满满一桌子的纸，然后拿起来一张看了看。
　　
　　“你的字很漂亮。”他说。
　　
　　在夸奖。
　　
　　是在夸奖自己吗？
　　
　　其实到现在已经很少有人夸奖自己了，即使是也不会让他感到如此的高兴。
　　
　　就，就像是从前在学校每次成绩很好的回家得到妈妈的夸奖一样。
　　
　　很幸福的。
　　
　　真的。
　　
　　“恩？哦，谢谢。”
　　
　　付云单觉得自己是不是想得太多了，看上去有些心不在焉的感觉。
　　
　　“你怎么戴上眼镜了？”罗毅圣把付云单鼻尖上快掉下来的眼镜推上去“有些奇怪。”
　　
　　“因为有些近视，看就了会眼花。没有办法啊。”付云单笑笑。
　　
　　罗毅圣看着他，没有再搭话。
　　
　　不知道为什么这个气氛一下子诡异了下来，罗毅圣好像没有准备走的样子，这让转过头接着誊写的付云单感觉有一道强烈的视线盯在自己的背后。
　　
　　“啊！完了……”
　　
　　因为不专心，一张纸在写了三分之二的地方莫名的划出了一道水笔印子。
　　
　　全部报废了。
　　
　　“还有多少？”一直站在付云单身后的罗毅圣终于开口出声了。
　　
　　正在哀悼自己写了半小时的努力都白费的付云单将纸揉了揉扔进已经瞒住来的垃圾桶里，然后重新拿出一张新的。
　　
　　“还有一半吧，我真是笨纸已经被我浪费了不知道多少了，真是的。”像是在抱怨一样，付云单嘟着个嘴的咕哝。
　　
　　站在旁边的罗毅圣看着那张微微嘟起的嘴巴，腮帮子也鼓鼓的很可爱的样子。从侧面看上去可以发现付云单的睫毛很长，而且在尾巴那里还有一些小翘。眨着眼睛的时候，睫毛一上一下的就像是一把小刷子挠人痒痒一样。
　　
　　罗毅圣喝了一口手里的橙汁，把心里一种奇怪的感觉给压下去。
　　
　　他开始看着付云单握着笔的手。
　　
　　那手也很漂亮，细长白净。不像是女生那样的软弱无骨，却可以看到在手指的运用下出现在纸上的那一个个简洁有力的字体。
　　
　　说实话，扬扬洒洒的一页纸让人看着就像是艺术一样。
　　
　　“我在旁边的办公室等你，写好了来交给我。”说完，罗毅圣拿着杯子离开了。
　　
　　付云单一直背对着他，然后再听到他走了之后顿时松了口气。
　　
　　原来。
　　
　　“原来只是要这个啊……”付云单小声说。
　　
　　自己也不知道是那一根筋搭住了，以为罗毅圣是在等他呢。
　　
　　真是够蠢的。
　　
　　但是付云单也没有遗忘掉刚才一直注视着自己的那道目光，总觉得很奇怪，里面包含着自己不是很清楚的情绪在。
　　
　　想想也是，自己跟那几千万有的比吗？
　　
　　有吗？
　　
　　付云单摇摇头，然后继续认真誊写。
　　
　　一个小时两个小时，三个小时……
　　
　　一直到接近四点的时候付云单才将那三十几页纸给搞定了，闭了闭眼睛，酸涩的眼睛里面全是泪水。
　　
　　想要拿出手机看一下时间才发现原来手机已经没有电的自动关机了。
　　
　　是啊，反正没有人找关了就关了吧。
　　
　　将那“几千万”整理好放进文件袋里面，付云单站起来伸了个懒腰。身体发出的声音让他觉得自己都七老八十了。
　　
　　右肩又酸又痛，他伸手给自己捏了捏，然后想到董事长打人还在隔壁，就匆忙的整理了一下狼藉的桌子，准备下班回家了。
　　
　　敲了敲旁边办公室的门，没有人应答。
　　
　　“应该是走了吧？”付云单转动了一下门把，走了进去。
　　
　　本想放下文件袋就快点回家睡觉的，但是他发现罗毅圣原来没有走，电脑在待机状态，他趴在办公桌上睡着了。
　　
　　哎~想想也是。
　　
　　董事长也是人，也会累的。
　　
　　自己对着这些字伤脑筋，他可是需要对着那些在商场上滑的像是泥鳅一样的人精一起切磋。还有学长跟地下小明星的绯闻他好像也被媒体轰炸的焦头烂额。
　　
　　表面上像是快铁的罗毅圣其实也是一个普通人吧？
　　
　　普通人，都是会累的。
　　
　　小心的将罗毅圣挂在衣架上的西装披在男人的身上，动作很轻很小心，但是对方还是醒了。
　　
　　“啊，抱歉我睡着了。这几天被那个外国佬烦死了。”罗毅圣揉了揉睛明穴。
　　
　　“没关系，要不你再睡一会儿？”付云单帮他把掉在地上的西装捡起来。
　　
　　“不用了，你都好了？”罗毅圣站起来舒展一下“那我送你回去吧，快点回去休息一下你明天需要跟着郡一起参加签约式的。”
　　
　　付云单点点头，把文件袋递给罗毅圣“这个你看一下吗？看看何不合格。”
　　
　　罗毅圣穿上西装拿过车钥匙还有手机，随手将文件袋放进了抽屉里“你校对过了对吗？”
　　
　　付云单点头。
　　
　　“那就不用看了，快点回家休息吧。”
　　
　　那一刻，付云单觉得……也许罗毅圣是在等自己而不是那些字的。
　　
　　总觉得，他很关心自己。
　　
　　他在工作上交了自己很多的东西，那些都是严铭郡没有理会的东西。他告诉自己对于娱乐圈的那些绯闻还有一些不实报道应该怎么去面对，还有媒体对公司、对他、对严铭郡的一些恶意的批判应该如何回应。是他教会自己应该怎么写发言稿，也是他教会自己在休息室的那台进口咖啡机应该怎么用。
　　
　　总是，就像是刚刚认识罗毅圣时一样的想法――他是一个好人。
　　
　　很好很好。
　　
　　坐在罗毅圣的车上，付云单终于不敌疲惫的睡了过去。
　　
　　***
　　
　　之后，他也不知道在停下车的时候，罗毅圣在他嘴角留下了一个吻。 

作者有话要说：罗先生罗先生。。。
为什么要姓罗？
本人又在怨念今年没有看到罗志祥先生了。。。
三月八号签了10688张，国王好厉害！！




31

31、懦弱 ... 
 
 
　　***
　　
　　今天一大早的，付云单并没有看到有什么陌生男人出现在这栋屋子里面。也没有看出这间屋子里有什么衣服裤子小内衣什么的。反正，现在这个整洁的屋子倒是让付云单看着很别扭。
　　
　　和往常一样的，做好了早餐之后，付云单去叫严铭郡起床。
　　
　　敲敲门，示意自己准备进来了。
　　
　　跟以前一样付云单并不会因为里面有一个以上的人就不敢进去。
　　
　　相反，他一定会进去。
　　
　　进去之后，没有一地凌乱的衣物，没有东倒西歪的被子……一切在付云单看来，好不平常。
　　
　　因为严铭郡现在一个人躺在King size的床上睡觉。
　　
　　而且好像睡得有些不安稳，眉头紧紧的皱着，像是做恶梦了。
　　
　　付云单将早餐托盘小心的放在床头柜上，床边看着这个沉睡的男人。这个他爱着的男人。
　　
　　严铭郡真的长得很好看，就像是第一眼看到的时候那样的让人心动。只是现在比当时更加的帅气成熟，褪去了那一点点的稚气增加了几分男人的沉稳。
　　
　　说实话，不管严铭郡怎样他付云单都爱。
　　
　　即使知道爱的卑微，爱的无奈。
　　
　　而后他又突然想到自己几乎是每天看到从这个房间里面走出去形形色色不同的男人，这让他的心一下子收得好紧。
　　
　　只是因为需要吗？
　　
　　就可以这样？
　　
　　脑子里面回想起那些翻云覆雨的画面，响起那些淫靡的撞击的声音还有那些像是绕梁三日一样的喘息，付云单握紧了拳头。
　　
　　是啊，这些是本能吧？这些是个人的都需要也都会吧，但是这个口口声声说爱这个男人的自己却连这个都给不了。
　　
　　其实……
　　
　　并不是不想给的。
　　
　　付云单松开了拳头，掌心里面齐刷刷的五个指甲印儿。伸出手摸了摸严铭郡微微有些抿紧的嘴唇，然后摸摸他的脸颊。
　　
　　付云单很迷茫，他不知道应该怎么做，应该怎么继续爱。
　　
　　但是却没有办法停下来。
　　
　　这场爱只有严铭郡一个人才有发言权才能喊停。
　　
　　“恩？你已经看了我很久了哦。”
　　
　　突然一个声音打破了这场怪异的静谧，付云单吓得一下子将手抽了回来“原，原来你已经醒了？那快点……快点……啊！”
　　
　　一下子被严铭郡抓到了床上，因为本来是跪着的这一下子没有了中心的付云单直接被严铭郡按进了被子里抱了一个满怀。
　　
　　“恩，可是我现在还不想起来。”严铭郡亲亲付云单的脸蛋“云单，我们再睡会儿吧。”
　　
　　这怎么可以？！
　　
　　今天可是要跟那个怪异的恋字癖老外签约的，不然自己昨天不是白辛苦了吗？
　　
　　“不行啦，学长。今天要跟John签约的，不能迟到。”付云单在被子里面艰难的说。
　　
　　严铭郡才不管呢，反正他今天有点反常就对了。跟着付云单缩在被子里面用手摸到了人家的小脸儿就开始一股脑的狂亲。
　　
　　要知道男人一大早的醒过来是比较容易那什么的，付云单也感觉到了，他愣是挣扎不开也没有办法。
　　
　　一直到严铭郡的手都伸到他裤子里面了，付云单都快哭出来了。
　　
　　他整个人都在颤抖，不停的发抖着像是正在接受酷刑一样。他非常的难受，无论是心里还是已经被严铭郡挑起的感觉。
　　
　　“不……不要……学长……”付云单已经字不成句的在哭求了。
　　
　　而严铭郡甚至是连一个回答都没有的继续亲着付云单，手上也继续在他那里挑拨。
　　
　　“恩……放开，放开……”
　　
　　“放开我……不要了……求求……”
　　
　　“求求你……求求你……求求你……”
　　
　　之后付云单一直到在严铭郡的手上舒解了嘴里也不停的重复着这句话。
　　
　　严铭郡在这个过程里面一句话都没有说过，放下已经泪流满面的付云单他起身去了浴室。在起来的时候他哑着嗓子问了一句“你真的这么讨厌？”
　　
　　脑子一片混沌的付云单只是将自己裹在严铭郡的被子里面，连头都不愿意露出来。一直到严铭郡洗完澡出来，他也缩在里面，从外面可以看出来，他还在发抖。
　　
　　“今天你不用去公司了，留在家里吧。”严铭郡说。
　　
　　口气并不好。
　　
　　被子里面顶了顶，好像是在点头说好。
　　
　　本来今天的心情不错，还帮着看着一脸禁欲的小浮云用手弄了一把，结果搞得自己好像弓虽女干一样。真是窝火！
　　
　　最后重重的关上门表示自己的不满。
　　
　　付云单缩在被子里面，虽然已经是满头的汗，虽然在被子里面还有那股恶心的味道，脑子也提醒自己即将缺氧的晕眩，但是付云单还是缩在被子里面不敢出来。
　　
　　眼泪一滴一滴的被床单吸收，然后是继续的一滴一滴。
　　
　　他不想哭了，但是停不下来。
　　
　　严铭郡一定是生气了，他这样对待自己只是想让自己舒服一点但是自己确实这样表现的？
　　
　　换谁不生气？
　　
　　没被踢下床已经对得起他了。
　　
　　但是……
　　
　　只要是被碰，只是是充满了谷欠望的触摸付云单都本能的排斥到眼泪狂流浑身颤抖。
　　
　　那个时候为什么没有人来求他？
　　
　　那个时候是为什么会被骗到器材室？
　　
　　那个人为什么要这么残忍的对待自己？
　　
　　想到这些付云单的眼泪掉得更凶了，我觉得自己他妈根本不像是一个男人了。动不动的哭哭哭哭的，连自己都恶心了。
　　
　　懦弱的连理由都没有办法给自己编出来了。
　　
　　“你会不要我的……”
　　
　　知道了我其实不干净，学长你会不要我的。
　　
　　付云单不知道过了多久才从床上爬出来，走进了自己房间的浴室。
　　
　　然后坐公车去星盛。
　　
　　等到他到公司的时候正好是大家都在为签成了一笔大资金而庆祝，正在分享披萨果汁什么的。
　　
　　付云单迟到了很久，他走进去之后没什么人问他为什么迟到，也没有人表扬他是因为他写的合同怪老外很满意才会签成功。
　　
　　没有人在乎。
　　
　　他们只知道这个月的奖金都涨了，这个星期可以去买某某牌子新出来的包包了，这下子新的手机有着落了。
　　
　　有人拍着付云单的肩膀说着什么，付云单只是微笑着听着。到底听到点什么他一点也不知道。他只是想要知道严铭郡在哪里，他生气了？现在是不是气小点了？
　　
　　但是现在想想，自己还是不要出现在学长的面前比较好。
　　
　　讨厌自己的懦弱，但是他就是懦弱。
　　
　　没有人关注到付云单嘴角挂着的苦笑，他拿过不知道是谁塞给他的果汁坐在自己的位子上接收着邮件，然后继续帮旁边的姑娘翻译文件，还有坐在后面的男同事的企划校对。
　　
　　果汁是鲜榨的，有点苦有点涩。
　　
　　桌子上的电话在这个时候想了，付云单接起来“喂，你好。我是付云单。”
　　
　　“是我。”
　　
　　对方是罗毅圣。
　　
　　“有事吗？”付云单的情绪不高。
　　
　　“这次公司能签成合同要谢谢你，但是今天郡说你请假所以我问问你是不是病了？”罗毅圣的语气很和善也很亲切。
　　
　　握着手机，付云单说“没有，只是……我现在已经在公司了。谢谢你。”
　　
　　“那……既然在公司的话你来一下我的办公室。”罗毅圣说的有些犹豫。
　　
　　对于一个公司的董事长来说，他一般不会这样。
　　
　　但是他现在只要听到付云单的声音就会想起在之前一晚的那一吻，他承认他失控了，他对付云单这个人的某些情感失控了。
　　
　　“好的，我现在就好。”说完，付云单挂上了电话。
　　
　　刚站起来，手机收到了一条短信。
　　
　　“啊，这样啊。”付云单扯了扯嘴角的将手机揣在兜里走出了情绪高涨的办公室。
　　
　　没有什么人会发短信给他的，所以10086好心的提醒他余额的问题。
　　
　　想象一下当一个人的手机里面所有的短信不是10086就是12580的样子，他不傻不2，只是太可怜。 

作者有话要说：穿着十二公分的高跟鞋。。只有一个字――累！
穿好本人都超过一八零了。。。。事实证明有剩女的潜质T T




32

32、拒绝 ... 
 
 
　　***
　　
　　在电梯里，付云单偶遇了王彻。
　　
　　“副董说我的财报表有地方写错了，真是糟糕啊。”王彻说的有些无奈。
　　
　　付云单看着他，问“那，严重吗？”
　　
　　王彻摇了摇头“没什么，不过是公司自己的账，但是错了就要受罚。我真是命苦啊~~~”
　　
　　严铭郡的办公室比罗毅圣低了几层，王彻一直吐槽到出了电梯付云单的而多彩清净下来。
　　
　　看着王彻的背影被电梯门静静的关上付云单有些失落。
　　
　　到了罗毅圣的办公室门口，付云单礼貌的敲了敲门得到允许之后才推门进去。
　　
　　罗毅圣没有坐在办公桌后面，他站在一整面的玻璃墙壁前俯瞰着这个城市。
　　
　　这样的场景让付云单想到了“高处不胜寒”这个东西来。他走过去看在罗毅圣的旁边开口问“圣，你找我什么事？”
　　
　　罗毅圣看着玻璃墙的外面说“今天我们合约签成功了，多亏了你。”
　　
　　他在向付云单道谢，却可笑的突然之间在对房敲门的时候不敢看着他的眼睛。在平时付云单还是不带着眼镜的。只有在对着电脑工作的时候才带着。没有镜片阻挡着的眼镜还是很纯净，清明。黑色的眼瞳很大，那种纯黑容易让人将实现完全的集中在这上面。
　　
　　“不用谢的。”付云单不好意思的抓了抓头发“这是我应该做的，我也是公司的人嘛。”
　　
　　“不一样的。”罗毅圣不自然的继续看着窗外。
　　
　　付云单没有听清楚他在说什么，凑上去了一些“你说什么？”
　　
　　罗毅圣把头转过来看着付云单，就像是在他脸上烧出个洞一样的看着他“你和严铭郡到底是怎么了？”
　　
　　严铭郡……
　　
　　付云单很少听到罗毅圣用全名叫学长的名字，那样的机会是少之又少，现在突然之间听到了还真的是不习惯，还有就是是不是发生什么事情了？
　　
　　他有些不安，看着罗毅圣等着他继续说下去。
　　
　　“我接下来的话也许你听了会不舒服，但是我有必要说。”罗毅圣的表情十分的严肃，他的眼神紧紧的盯着惴惴不安的付云单“我查过你，一切的过往。”
　　
　　“什……”
　　
　　付云单直接往后退了一步，他震惊的看着对面这个他一直认为是好人的“好人”，什么叫他查过自己？！为什么？！
　　
　　过往……
　　
　　那，那是不是？！
　　
　　“你，为什么？”付云单瞪大着眼睛的问为什么，他惊恐，无措。
　　
　　失去方向了。
　　
　　“我会调查进公司的每一个人，这是我的权利。只是我不知道你的过去会是这样的……败笔。”罗毅圣重新将目光集中在玻璃墙外的景色，即使说着违心的话他的脸上没有什么变化。
　　
　　只是因为想要更加的，比严铭郡更加的了解你？
　　
　　这样的话他不会说出口。
　　
　　但是当他看到那一年付云单发生的事情的时候，他彻底的疯狂了。他将那些调查资料撕得粉碎然后还扔进了碎纸机里。正好走过来送文件的秘书还以为老板发神经病了，碎纸机已经卡住了还不断往里面塞碎纸。
　　
　　罗毅圣一项很会控制自己的情绪，他看上去冷血的像是一块臭石头一样，但是其实他很心细也很温柔。
　　
　　这一点付云单知道，所以他更加不敢相信罗毅圣居然知道了。
　　
　　“我……我……不是这样的……”付云单手足无措的往后退，慌张的摇着头“不是这样的，不是的……”
　　
　　那些可怕的记忆一下子涌进了脑子里面付云单慌了，他知道了，那作为严铭郡的好朋友一定会说的吧？
　　
　　付云单不是一个干净的人，至少他没有他表面上来的干净？
　　
　　他是一个两面派？
　　
　　他是一个骗子……
　　
　　“别说了，也别这样！”
　　
　　罗毅圣突然的大声让付云单噤若寒蝉的看着他，然后他只感觉到一下子被包围的感觉，罗毅圣过了几个不字就将他紧紧的抱在了怀里“别说了，你并不知道我在想什么。所以，别怕。”
　　
　　他在安慰自己？
　　
　　付云单的脑子转不动了，但是身体还是诚实的，他在发抖。
　　
　　就和之前才出现过的症状一样的发抖。
　　
　　“那，那你在想什么？”付云单颓然的任罗毅圣抱着，他并没有发现男人的拥抱是那样的强势，那是明显的占有欲。
　　
　　双手垂在亮边，他精疲力尽了。
　　
　　怎么今天所有他在乎的人都让他将那段想要从记忆里面挖走的脏东西回忆起来？怎么自己就不能再欺骗自己说“我是干净的，我并没有被那个男人弓虽暴”？
　　
　　“什么都不想。”罗毅圣抱着他，让他的头靠在自己的胸膛上“只是觉得你应该需要休息一会儿，让你休息一会儿。”
　　
　　休息？
　　
　　多好呀，如果真的可以休息的话那有多好呀。
　　
　　付云单已经不想去用眼泪博同情了，他今天已经哭的够可以的了。至少是一个男人吧，至少还需要一点尊严的吧，那就继续的逞强，继续的懦弱好了。
　　
　　“我到现在都不知道那个人是谁。”付云单的声音从罗毅圣的胸口那里传出来，闷闷的“我只知道我被灌了酒，被上了，对方是一个和我一样的男人。就什么都没有了。我甚至连一个报复的对象都找不出来，所以我想要忘记掉这段耻辱。我想要彻底的忘记。
　　
　　我用了两年的时间来忘记，但是却没有办法真的忘掉他的手触碰我身体的感觉，也没有办法真的忘记掉那种痛苦。所以每次学长碰我的时候我都怕得要死，我想跟他做那是因为我爱他，但是我根本就惧怕这种需要承受恐惧与痛苦的做、爱。
　　
　　结果，结果我现在才这么的狼狈。”
　　
　　“我可以听你说，听你说你想说的一切，我也不会将我知道的告诉郡。因为这是你付云单的事情我没有那个权力。但是你们现在这样的对对方的变相伤害让我看着很窝火。”罗毅圣松开付云单，他握着他的肩膀才发现这肩膀越发的消瘦，甚至是怕用力过度会捏碎一样。
　　
　　付云单没有抬头，低着脑袋的只能看到一个头发旋儿“那我可以不说吗？”他说“我什么都不想说，什么都希望没有发生过。我是一个缩在乌龟壳里面的人，我只希望能好好的爱着学长就好了。”即使是卑微的。
　　
　　罗毅圣皱着眉头，他有种想要骂人的冲动！
　　
　　他不知道为什么付云单可以如此执着的爱着严铭郡，即使是在加班到很晚还得因为严铭郡的一个电话而红着脸帮他去买安全、套。他累了一天回到家的时候听着客厅滚床单的声音。
　　
　　他不知道他是坚强到可怕还是傻的可悲。
　　
　　他想要保护这样一个脆弱的人，但是就刚才那句“不说”折断了他做梦的希望。
　　
　　付云单需要的不是他，而是严铭郡。
　　
　　只会是严铭郡。
　　
　　“好。”你愿意就随你。
　　
　　罗毅圣回答。
　　
　　“那今天就当什么事都没有发生过，我从来没有来过这里，你什么都没有跟我说过。”付云单这个时候抬起头，笑着看着罗毅圣，等着他点头说好。
　　
　　罗毅圣没有这么做，他给了付云单两个字“出去。”
　　
　　付云单笑着像是没事人一样的微微欠身离开了董事长办公室。
　　
　　圣，终究是一个好人。
　　
　　付云单在心里想。
　　
　　怎么自己爱上的人不是他呢？那会有多幸福呢？
　　
　　这样的念头在脑海里一闪而过，付云单觉得自己无耻…… 

作者有话要说：码完睡觉去
ZZZzzz....




33

33、乞求 ... 
 
 
　　***
　　
　　这个圈子是他所不能理解的复杂，也是他所不能理解的曲折。但是他现在既然已经被圈在这个圈子里面了，那剩下的只有适应了。
　　
　　付云单不知道原来有些女明星为了出名，为了制作费真的会上导演的床，会巴结一些有资本投资他们的富商。他也不知道那几个在聚光灯下笑的青涩腼腆的男生私底下的私生活乱到像是一团麻绳。
　　
　　他更不知道，原来跟他亲近的同事们为了只是希望他在两个董事面前多说说好话，多点出人头地的机会。
　　
　　但是他知道，至少张冉、李伟明还有王彻不是这样的。
　　
　　他们是真的想和他成为朋友。
　　
　　***
　　
　　最近难得的那些同事们都没有将自己的工作交给自己做，这倒是让付云单觉得奇怪了。不过对于自己这种近乎于犯贱的想法，付云单也只能扯扯嘴角的一笑了之。
　　
　　最近暑假就快要结束了，公司里面多了很多的宣传还有巡回演唱会什么的校对工作。有些明星还喜欢在这个时候出专辑，这样一来签售会、歌友会更是接踵而来。
　　
　　可能这对付云单来说并不会忙到什么程度，他可不会想死张冉姐一样一天水斗喝不上几口，也不会像是王彻那样编制开支表弄到晚上一两点。这几天他都准时上班准时下班。
　　
　　似乎，这些事情都跟他没有关系。
　　
　　那是因为严铭郡这段时间里面并没有个他什么工作。
　　
　　对于上一次的“不欢而散”严铭郡的脸臭了很久，为此付云单屁颠颠的跟在他后面鞍前马后的讨好着。他很笨拙，说出话说是讨好还不如说是自己单方面像是小丑一样的被人笑话。
　　
　　有访客来，有记者来参访严铭郡，付云单会给他们煮咖啡。礼貌的端给客人还有学长。他期待着客人说这个咖啡好喝，因为严铭郡说他煮的咖啡很好喝。
　　
　　但是他在关门的时候听到的却是“严先生，你们公司是用速溶咖啡招呼我的呀？”这样一句话。
　　
　　原来，我煮的咖啡像是速溶咖啡一样，难喝。
　　
　　吃完晚饭的时候付云单特地去了那家很好吃的寿司店带回来了很多好吃的寿司，放在严铭郡的桌上，对方好像不在。
　　
　　等到自己去完了洗手间回到办公室的时候发现同事们都在吃寿司，而且就是那家店的。
　　
　　他们说“这是严先生给的，你要不要？”
　　
　　付云单笑着拿了一个吃。
　　
　　原来，他不喜欢吃寿司。
　　
　　付云单知道严铭郡在生他的气，他知道自己不识好歹。但是心理上的恐惧他还是没有办法控制住。
　　
　　罗毅圣说到做到的什么都没有说，而且这些日子出现在付云单面得时间少之又少。
　　
　　他是董事长，他很忙。
　　
　　“学长，等一下我们一起吃晚饭好不好？”付云单今天特地的将手头上所有的工作快速的做完，然后敲开了严铭郡办公室的门。
　　
　　严铭郡正在看视频，里面好像是一个八卦消息。
　　
　　“你不躲着我了？”他抬起头瞅了付云单一眼，然偶将视线继续盯着电脑。
　　
　　付云单心里一紧，手不由的攥的紧了些。
　　
　　他是在躲，他怕严铭郡看着自己生气。他也在笨拙的讨好，但是发现结果往往是相反的。
　　
　　所以他不知道应该怎么办了。他投降了，他举白旗的走进了严铭郡的办公室。
　　
　　“对不起。”付云单低着头，小声说话。
　　
　　“什么？”严铭郡将电话盖子盖上，正视着他“为什么道歉？”
　　
　　为什么？
　　
　　付云单在心里苦笑，因为他发现了严铭郡又一个喜欢将自己逼到死角的爱好。看着自己像是一只没有缚鸡之力的小狗一样的，用可怜悠悠的眼神乞讨着他的原谅。
　　
　　难道严铭郡希望自己说“对不起，因为到现在都我没有跟你上、床”这种话？
　　
　　“学长，我知道我哪里不好。所以你能不能再给我半个月的时间？最后半个月的时间，可以吗？”
　　
　　付云单称了他的意，在乞讨着原谅。
　　
　　严铭郡抬了抬下巴，看着他，然后露出了一个好像是宠溺的微笑。
　　
　　对着付云单勾勾手指头，男人让他走过来。
　　
　　付云单小心翼翼的挪到严铭郡的椅子旁边，然后乖乖的被男人抱坐在腿上“好，云单，我给你时间。但是希望你别再让我失望了。”
　　
　　摸着付云单滑腻的脸颊，严铭郡凑过去吻他。以前每次都可以感觉到的战栗还有僵硬，今天被那具身体的主人努力的克制着。吻到后来付云单还难得的主动搂上严铭郡的脖子，身体也有些犹豫的贴了过去。
　　
　　他回应着他，配合着他。
　　
　　因为付云单依旧爱着这个强势的男人，这个对着自己时而温柔时而残忍的男人。
　　
　　他害怕任何人会不要他，这是他心里的伤。他害怕那种被遗弃的感觉，那种浑身的力气都被抽走，自己只能躺在地上喘气却什么都做不了得感觉。
　　
　　那很可怕。
　　
　　非常的。
　　
　　被亲了一个昏天黑地之后严铭郡显然还不想放开付云单，将他禁锢在自己还有办公桌之间肆意的亲吻着他的嘴唇，脖子，在锁骨上用牙齿啃咬留下一点点的痕迹。
　　
　　付云单的肤质很好而且白皙，这样的痕迹会留下很久而且特别的醒目。
　　
　　“云单……”严铭郡重新吻上付云单的嘴唇，有些模糊的说道“不准不爱我，知不知道？不准不爱我……”
　　
　　付云单被压在办公桌上，腰磕在办公桌的边边上，好疼。他想要挪动一□子让自己稍微舒服点，但是马上就被严铭郡更用力的压了下来。
　　
　　男人明显染上了情谷欠的声音凑到他耳边厮磨“别乱动，你在点火知不知道？”
　　
　　付云单这才发现，下面顶着自己的硬挺。
　　
　　吓得动都不敢动。
　　
　　脑海里面还是像是以前一样的出现那些可怕的片段，那些咒骂还有恐吓的污言秽语，付云单死死的抓着办公桌的桌角，让自己尽可能的不要推开身上的这个人。
　　
　　“云单，云单，我忍得好辛苦你帮我弄出来好不好？”严铭郡用自己的鼻子蹭蹭付云单的，说的委屈“这些日子你看到家里都没有人来的，你帮我弄出来好不好？”
　　
　　付云单知道严铭郡在说什么。
　　
　　这些日子以来严铭郡没有带任何一个陌生的男人回家，一个都没有。
　　
　　“我，我不会。”付云单怯怯的回答。
　　
　　他害怕这样的接触，平时就是帮自己也是少之又少。对于这种事情他想的很淡薄。
　　
　　“我给你时间，你用嘴好不好？”严铭郡一下一下的亲着付云单的大眼睛，眼神被蒙上迷情、色彩的看着他“不会不要紧，我教你，我教你好不好？”
　　
　　付云单不知道自己应该说什么，是好还是不好。他无助的看着严铭郡，他知道现在严铭郡抓着自己的手将他覆在了那温度特别高热的地方。
　　
　　“恩。”
　　
　　付云单的语气里有些哭腔。他知道不能再拒绝严铭郡了。严铭郡说白了就是一个要风得风要雨的大人物，为了自己现在这样放软话的，自己再不愿意的话……也许……
　　
　　学长会先不要我的。
　　
　　付云单终于可以离开办公桌，但是下一秒他就跪在严铭郡的面前，手有些发抖的替男人解开裤子的拉链…… 

作者有话要说：筒子们啊。。这个年代河蟹是王道了！
所以不是我故意停在这里滴T T
远目。。。




34

34、虚伪 ... 
 
 
　　***
　　
　　男人抓着付云单的头发，强迫他将那些都咽了下去，付云单一个冷不防的被呛的跪在地上猛咳嗽。
　　
　　嘴巴好难受，喉咙像是被刺穿了一样的好疼。那股味道让付云单干呕了几声。但是他突然意识到这可能会使严铭郡不高兴，马上用手捂住了嘴。
　　
　　这一下，手，也被弄脏了。
　　
　　手指上粘稠的液体让付云单一时不知为何的摩挲了几下。
　　
　　到头来还是这样的，明明尊严就可笑的没有多少了，现在更是支离破碎的。
　　
　　更加狼狈。
　　
　　但是严铭郡却是明显的心情大好，他带着付云单在休息室里面弄干净，然后一脸笑容的带着付云单去了一下看上去很高级的西餐厅。
　　
　　付云单现在看到什么都恶心，怎么可能吃得下。
　　
　　一顿饭下来出了不少的丑。
　　
　　叉子掉在地上，不留神的把桌上的玻璃杯弄翻。
　　
　　严铭郡倒是没有没有不爽，只是笑着说他好笨“啊呀，看样子以后带着云单去包间好了。”
　　
　　“对不起，对不起。”付云单一个劲儿的点头道歉“让学长丢脸了正式对不起！”
　　
　　“谁说我生气了？”严铭郡心情爽朗的喝了口四位数的红酒“只是云单这样可爱的表情被别人看到我有些不平衡而已。”
　　
　　“恩？”付云单抬起头看着坐在对面优雅的男人，他在怀疑自己是不是听错了。
　　
　　要知道，这样的话严铭郡已经很久都没有说了。
　　
　　“云单这么可爱真应该藏在家里比较好。”严铭郡笑。
　　
　　付云单脸红。
　　
　　不知道为什么心里突然就开心起来，很开心。
　　
　　付云单抿着嘴，但是嘴角还是不自觉的上扬。这些严铭郡都看在眼里，他不露痕迹的一笑了之。
　　
　　这是一个太容易满足的人了，就像是从前家里养过的小狗，无论怎么欺负只要给点好吃的狗粮就一定会对着自己摇尾巴表示感谢。
　　
　　“怎么样？今天的东西好吃吗？”开着车，严铭郡在后视镜里面看着看坐在后座的付云单。
　　
　　他喝了点红酒，显然不胜酒力的脸红红。现在打开着窗户吹着风。听到严铭郡跟他说话，他马上把头转过来“恩，很好吃，谢谢学长。”
　　
　　“啊啊，没什么。反正云单也让我很舒服啊。”严铭郡一个漂亮的打弯，表示他现在心情非常好。
　　
　　被调侃的付云单脸没有更红反而是一下子刷白，他支支吾吾的也回答不出个所以然来。他知道严铭郡在等什么，他那个时候所说的半个月也是硬着头皮说的。
　　
　　半个月。
　　
　　两年来都没有克服的梦魇自己有可能再半个月后就当是什么事都没有的躺在那张床上？！
　　
　　开什么玩笑。
　　
　　但是不甘心！
　　
　　不甘心那些男人大模大样的，像是一个主人一样的从严铭郡的屋子里面进进出出！
　　
　　所以，就算是龌龊好了。
　　
　　严铭郡让他坐什么就做什么。
　　
　　只要他不离开自己，只要自己还是被需要的……
　　
　　怎样的存在都是有意义的！
　　
　　“哈哈……动不动就脸红的毛病你到现在都没有改掉啊。那个时候在学校靠你就一点练就红的跟猴屁股的似地，让人特别想要欺负一下。”严铭郡大咧咧的说着过去“对了，云单，唱歌给我听吧。”
　　
　　“歌？”付云单有些诧异。
　　
　　“是啊，你唱歌这么好听快点唱个给我听。其实我有跟圣提过，就是帮你弄一张专辑什么的也不是什么难事，但是这个家伙不知道在坚持什么就是不同意。他是公司的董事是老大，我也没有办法。”严铭郡挂挡，然后趁着停车的时候转过头看着坐在后面的付云单“你要不要出专辑？我忙你弄一张好不好？”
　　
　　专辑是多少爱唱歌的人的梦想，那些歌手努力好几年拼搏好几年才能成就的梦想现在放在付云单的面前了，那是一件多么容易的事情啊。
　　
　　因为只要他点头说好。
　　
　　也同样的为什么一件很有意义的事情就突然让他觉得恶心乏然了呢？
　　
　　“不要了，我很久没有唱过了，现在都不会了。”付云单笑笑，然后先下了车。
　　
　　严铭郡耸了耸肩，估计他也是心血来潮的这么一提而已。
　　
　　他不知道付云单真正拒绝的原因是因为他不想跟那些男人一样，是需要糖果来哄的。
　　
　　一天疲惫回到家，付云单跟严铭郡各自回了房间。
　　
　　一回到家的时候严铭郡正好接到了一个电话，他的脸色一下子难看了起来。付云单站在旁边然后识相的快点回到自己的屋子。
　　
　　洗澡。
　　
　　神经质的在卫生间里面洗了整整两个小时才头晕眼花的走出来，他在洗手台那里刷了六次牙。
　　
　　一直到是实在没有办法抵挡薄荷刺激着被磨破的口腔内壁为止，他才停止。
　　
　　看着镜子里面红着眼睛的自己，付云单想吐。
　　
　　现在是在装什么B？为什么他越来越两面派的像是人格分裂一样？！明明就是不能接受，就是无法适应，但是在心里却一直说这是因为爱？！
　　
　　简直是太恶心了。
　　
　　但是……
　　
　　他没有办法控制。
　　
　　***
　　
　　在床上翻来覆去很久，发现没有人再进过这间屋子之后，付云单从床上爬起来。
　　
　　现在已经是午夜了。
　　
　　他有些忐忑的拨通了一个电话。
　　
　　“喂，是我。对不起这么晚了打扰你。”付云单对着手机说。
　　
　　罗毅圣在电话的那头有些睡眼惺忪，今天刚刚才可以休息，他很累。但是声音却装作很清明的样子“没关系，找我有事？”
　　
　　付云单握紧了一些手机，然后开口“你可不可以帮我找个心理医生？我不想再拒绝……学长了。”
　　
　　电话那头沉默了一下，然后传来一声“好，我尽快安排。”
　　
　　“可不可以……”
　　
　　“我不会让郡知道的，你放心吧。”罗毅圣说道。
　　
　　“谢谢。”
　　
　　“不用，还有什么事吗？”
　　
　　“没有了，谢谢你，圣。”
　　
　　“那我挂了，晚安。”
　　
　　“……”
　　
　　付云单看着挂断的手机，怔了一下，按下关机键。
　　
　　睡觉。
　　
　　***
　　
　　半个月的时间，付云单一直在接受罗毅圣给他安排的心理医生的治疗，但是效果似乎并不是很好。
　　
　　他很着急。
　　
　　罗毅圣跟他说“别急，医生说你没有放下心里负担，这样你也知道对治疗并不好。”
　　
　　“我很抱歉，我会努力的，我会让自己正常起来的。”付云单接过罗毅圣递给他的水杯，没有喝。
　　
　　真是没用！
　　
　　付云单这几天在心里骂着自己无能。
　　
　　“也许你应该放松一下。”罗毅圣看着付云单一脸自责的样子有些触动，他知道自己现在这个怂样连自己都不太能理解“下个星期郡要给我过生日，你一起来吧，”
　　
　　下个月是罗毅圣24岁的生日。
　　
　　付云单现在才知道，里面对着人家说生日快乐，想着应该送什么礼物比较好。
　　
　　但是他却没有看到罗毅圣有些失落的神情。
　　
　　他需要的不是什么“生日快乐”，而且他的笑容。 

作者有话要说：咱发现罗先生悲情是注定了。。
小浮云同志虽然被在下写的有些犯贱，但是还是很可怜的
对于那个小严童鞋。。。暂不给予评论




35

35、交流 ... 
 
 
　　***
　　
　　本以为可以像是罗毅圣说的那样在他的生日上轻松一下，但是他却没有想到从那个生日开始一切就彻底的变了。
　　
　　***
　　
　　罗毅圣的生日并没有安排在某某高级酒店宴请几百桌的，而是就找了一些好友在常去的酒吧包了一个包间的玩乐一番。
　　
　　付云单想了很久要送罗毅圣什么生日礼物，但是到当天他还是没有想到。严铭郡倒是对于好友罗毅圣的生日到来而异常的兴奋！
　　
　　像是孩子一样的从公司开始就趴在罗毅圣的背上“哎呀哎呀，亲爱的你今年想要什么礼物啊？”
　　
　　“很重啊，给我下来！”罗毅圣甩着身上的严铭郡。
　　
　　两个人在公司的走廊上完全像是孩子一样的较劲儿。
　　
　　其实按照他们的年龄应该还在大学里的，但是对于这两个天才是没有什么“不可能”的。
　　
　　付云单站在一边帮刚才外面接受完一个专访的严铭郡拿着衣服，他发现他很喜欢严铭郡站在聚光灯下的感觉。
　　
　　他是王，他是需要人膜拜的存在。无论是举手投足之间还是谈笑风生，他都游刃有余的应对，付云单站在台下看着，有些入迷。
　　
　　罗毅圣终于摆脱了严铭郡的魔爪，逃出了公司。付云单乖巧的站在一边没有言语，但是他看到在临走的时候罗毅圣对自己打了招呼。
　　
　　是啊，他不是透明的，总会有人看到他的。
　　
　　严铭郡对于罗毅圣的落荒而逃很是高兴，有些不顾形象的在走廊上大笑“哈哈！这小子还是不禁逗，笑死我了！”
　　
　　“学长你以前也这样吗？”付云单跟着严铭郡去了办公室，他有些好奇的问。
　　
　　因为那样有些窘的罗毅圣看上去很好玩的样子。
　　
　　他在旁边看着也笑了。
　　
　　有这样的朋友真好！
　　
　　这样一想，心里“咯噔”了一下，这样的朋友自己也有，只是到现在自己还是在拿一些可笑的理由欺骗着他。付云单不知道周清知道真相会怎么样，他已经最好最坏的打算了。
　　
　　但是他……还是怕这个最好的朋友会不要他了。
　　
　　他……
　　
　　“云单，倒杯咖啡给我，云单煮的咖啡最好喝了。”严铭郡双脚搁在茶几上，优哉游哉的吩咐。
　　
　　付云单的思路就此打断，他笑着出门右转在公共休息室里面给严铭郡煮咖啡。
　　
　　他煮的咖啡不好喝的。
　　
　　但是还是认真仔细的顺着罗毅圣教自己的每一个步骤来操作，一会儿就端着咖啡又一次的走进办公室了。
　　
　　给严铭郡准备了三块糖，他不加奶，喝的有些甜。
　　
　　这些付云单都记住了。
　　
　　轻轻地将咖啡杯放在茶几上，没有发出生气。付云单自然的就坐在了严铭郡旁边的沙发上。
　　
　　不是另一个，还是挨着坐。
　　
　　他不是一个白痴，也不是什么天真单纯到可怕的地步，他知道自己如果到现在还不主动的话严铭郡总有一天是会不要自己的。他要争。他要证明给那些上过严铭郡床的人，这个人是自己的。
　　
　　是没有人可以抢走的！
　　
　　也已经喜欢了付云单的顺从，严铭郡一手点着腿上的笔记本一手揉揉身边人的头发或者是捏捏他有些冰的小耳朵。
　　
　　付云单的体质偏寒，这让他的手还有耳朵什么的总是冰冰的。严铭郡发现之后就特别喜欢捏捏揉揉他的小耳朵，还有咬咬那个小耳朵垂儿。
　　
　　小巧可爱精致的很。
　　
　　“啊，送圣什么好呢？”严铭郡像是在自言自语也像是在问旁边的人。
　　
　　“他喜欢什么？”付云单凑过去了一些看着电脑上罗列出来的东东“手表？”
　　
　　严铭郡撇撇嘴“不是，他喜欢杯子，你知不知道？”严铭郡有些夸张的扳过付云单的肩膀让他面对着自己“这个家伙有一房间的杯子！什么样子的都有，什么样子的这个家伙都喜欢，我以前只要出国或者是去别的城市就会帮他带一些回来。有一只几十万的也有一只几块钱的，还有几只是这个家伙偶尔在路边看到捡的。我说他家就是一个【杯具之家】！”
　　
　　“哈哈，这个爱好真奇怪。”付云单笑起来眼睛晶晶亮的，有些弯弯的像是小月亮一样“那今年你还是送杯子？”
　　
　　严铭郡看着付云单少有的开怀大笑突然有些失神，他习惯性的用手摸了摸鼻子，这是他有些不自在的表现“没有，这种东西他太多了，其实我早就订好了一只手表。”
　　
　　付云单看着严铭郡从电脑上调出来的图，很低调的一只表，钢质地的，只有在三根针的焦点上有一颗耀眼的钻石。整只表的风格都很符合罗毅圣。
　　
　　有句话是怎么说的？
　　
　　低调的华丽！
　　
　　“怎么样？”严铭郡有些小孩子气的邀功，虽然他也不知道是为什么。
　　
　　“很适合他，我想他会喜欢。”付云单看着那只手表，嘴角的笑容没有淡去的迹象。
　　
　　严铭郡的手放在付云单的肩膀上，没有将他拉近也没有将他推开，他奇怪自己会老老实实的等着付云单的那个“半个月之后”的承诺。所以在这些日子里面他只是让付云单用嘴。
　　
　　但是他也发现了，这个男孩嘴上的笑容越来越少，或者说是真心的那种意境变了味道。在这个圈子里面谁真心谁倒霉，付云单却渐渐的在用自己的办法适应，在渐渐的学会伪装。
　　
　　严铭郡一开始发觉之后觉得并不高兴，但是换个角度笑笑难道要他适应付云单做个禁谷欠派？来场柏拉图式的？
　　
　　咦~他才不要。
　　
　　不过……付云单在遇到罗毅圣的时候笑容明显生动很多，就像是刚才那样的笑容，现在挂在嘴角上的笑容让严铭郡莫名的起了火。
　　
　　他故意调侃付云单“一般这个时候你们不是应该说，啊！好漂亮，这要不少钱吧？或者是，呀，真好看我也想要。之类的话嘛？”
　　
　　感觉到了那个人肩膀明显的僵硬，脸上的笑也像是变戏法一样的消失的，付云单脸色有些白的说“啊？是这样啊，我不知道。”
　　
　　严铭郡没有因为他这样的反应而开怀，而是在心里留下了一个小疙瘩。
　　
　　“啊，那云单你准备送圣什么？他收到你礼物一定会很开心的。”严铭郡搂着付云单的肩膀把他拉到自己怀里，亲亲他的头发。
　　
　　付云单还没有从刚才的那对话中缓过来，是啊他总是这样狼狈被玩的团团转。
　　
　　“想不出来，还在想。”付云单老实的回答。
　　
　　“那就把你送给他好了。”严铭郡的语气里面藏着笑意。
　　
　　付云单“噌”的一下脱离严铭郡的怀抱，眼神里面除了该有的震惊之外还有淡淡的受伤。
　　
　　严铭郡扯了扯嘴角，将受惊的小狗崽重新搂到怀里“对不起对不起，我开玩笑呢。云单这么可爱这么爱我的，我怎么会舍得呢？你说是不是？”
　　
　　付云单连眼睛都没有眨一下，他觉得刚才严铭郡的表现根本不像是在说笑。
　　
　　“恩？云单，你生气了？”严铭郡低下头一下一下的亲着付云单的脸。
　　
　　付云单深呼吸了一下才抬起头看着他，然后主动的搂上严铭郡的脖子然后吻上男人的嘴唇。
　　
　　别不要我！
　　
　　学长，求求你别不要我！
　　
　　两个人很快的吻成了一团，到头来付云单还是需要用嘴来让严铭郡舒服。
　　
　　他并没有接受咬这个事情，他只是觉得这是自己现在唯一能做的，他没有那些男人的技术还有调情的手段，他只有本能。
　　
　　多可笑的本能啊。
　　
　　付云单时候双手撑在洗手台那里干呕，眼睛都红了的在那里干呕。
　　
　　不知道从什么时候开始，在这种情况下总会从他的身边递上纸巾，问他“你不舒服？”
　　
　　付云单漱完口，用冷水拍了拍脸，对罗毅圣道谢“我肠胃不太好，不要紧的。”
　　
　　他，总是在欺骗关心自己的人。 

作者有话要说：啊啊啊！码字儿！
给力给力给力！




36

36、生日 ... 
 
 
　　***
　　
　　第二天，晚上，某酒吧。
　　
　　罗毅圣的生日派对正在进行着……
　　
　　***
　　
　　派对上来的基本上都是男人，不对，在付云单仔细的观察之后发现只有男人。
　　
　　其实人来的不多，加上学长、自己还有寿星本人才七个人。
　　
　　但是他们却玩的很High，非常的。
　　
　　什么都玩，从K歌到玩色子，到拼酒，什么乱七八糟的都玩。
　　
　　付云单坐在一边看着严铭郡正在跟罗毅圣掰手腕，静静的喝着果汁。
　　
　　他们很开心。
　　
　　不是付云单小气，他的心情并不好。
　　
　　因为在严铭郡带着他走进包间的时候一个男人就开口道“呀，郡。这是你新包的少爷？长得真漂亮，看着小脸蛋儿水灵的。”
　　
　　严铭郡玩闹的上去踹了那出声儿的主一脚“别乱说话，这是我小学弟，你给我正经点。”
　　
　　对方有些不好意思的给付云单道了歉，付云单笑着说“没关系，被误会常有的。”
　　
　　看，小孩儿也不是省油的灯，一语双关的。
　　
　　不就大家都玩儿开了，而且疯。没人管这个小学弟，但是寿星却不这样。
　　
　　刚从严铭郡的魔爪住下跑了出来，罗毅圣白衬衫的袖子已经卷到了手肘上面，领子也开了三个扣子。他今天心情一看就很好。
　　
　　“啊，郡这个家伙力气十大，我从小就没赢过。”罗毅圣坐在付云单的旁边，喝着香槟。
　　
　　“恩，看出来了，脸都憋红了还是输了。”付云单对着他，笑。
　　
　　难得，罗毅圣有些不好意思的抬手摸了摸脸，然后看了看付云单手里的杯子“你就喝这个挺好，这里的果汁都是空运来的水果榨的。”
　　
　　付云单苦笑下，学长三令五申不准自己在派对上喝酒，现在连罗毅圣也不让自己喝。
　　
　　“好，果汁营养好~~~”付云单嘟了嘟嘴，抬头就把杯子里剩下的果汁给喝干净了“对了，我有准备礼物给你但是因为决定的晚，我只能明天再给你了。对不起。”
　　
　　付云单自打知道罗毅圣喜欢被子开始就在想到底要不要送杯子，最终在昨天的时候去了陶艺店让里面的师傅教自己做了一个。
　　
　　说实话，这急匆匆的让人家师傅一阵嗦，付云单第一次碰这个东西笨拙的很，没少被数落。但是当看到半成品的时候他还是很开心的。想着也许罗毅圣见到这个奇怪的不规则圆形的杯子一定会笑的。
　　
　　“笑什么？”罗毅圣有些奇怪，今天付云单的笑容很多。
　　
　　不小心的把心里的感觉表达在了脸上，付云单连忙用杯子挡住脸“没什么没什么，这里好热啊。”
　　
　　“恩？有吗？”罗毅圣瞅了瞅墙上的温度计“要不要调低一点？”
　　
　　付云单摆摆手“不用不用，一会儿就好了。”
　　
　　罗毅圣笑笑，表示随他。
　　
　　他们不知道严铭郡一直关注着，他的脸色也因为付云单脸上越来越明显的笑容而阴沉。
　　
　　“喂喂，圣，接下来可是这几年你生日的重头戏哦！快点过来”严铭郡对着他们这边喊道。
　　
　　付云单好奇，也凑了过去。
　　
　　之前的娱乐他一点都没有参与到。他不是一个很善于主动跟人沟通的人，也不是一个喜欢热闹的人。
　　
　　这样，要融入进去……有点困难。
　　
　　“郡，你是在数落我吗？明知道去年的时候我有多糗。”罗毅圣走过去就掐严铭郡的脖子“都是你这个家伙！！！”
　　
　　因为除了付云单之外大家都喝了不少的酒，所以现在可真是“酒后先真态”了。
　　
　　“啊啊啊！云单救命啊！！！”严铭郡夸张的大叫着，然后一脸委屈的抱着付云单“这混蛋快掐死我了！”
　　
　　见所有人的目光都落在了自己的身上付云单只能无奈的笑笑。
　　
　　原来，他们每年的压轴游戏是――国王游戏。
　　
　　没错，七个男人在玩国王游戏。
　　
　　王有发言权还有裁定权，决定他指定的花色做什么事情。但是这个事情是事先做好的卡片，国王需要伸个手从里面随机捞出来。
　　
　　正常的“裁定”有，比如学狗叫，载人伏地挺身，出门大叫XXX我爱你的，不正常的也有，像是舔对方的手掌心然后十分妩媚的说一声“宝贝，你真甜”或者是长达五分钟的拥吻，又或者是脱了对方的小内裤等等。。。
　　
　　付云单听着简直是下巴都快找不到在哪里了，而且旁边的一个男人跟他说“知不知道圣刚才说糗什么？”
　　
　　“什么？”付云单显然有兴趣，眼睛都亮了。
　　
　　那个人看着先是一愣然后才说道“去年你是没有看到，郡和圣的那个世纪之吻啊~~~简直是惊艳无比，可怜严铭郡喝多了居然被吻的求饶说快断气了。你说好不好笑？”
　　
　　“哦？！……”
　　
　　听完后，付云单两只大眼睛还有小嘴巴都同意的变成了O型，看着旁边的那个男人都直了眼睛。
　　
　　这个小学弟好可爱啊！
　　
　　正好，大家都拿到了牌。
　　
　　之前已经玩儿了三轮了，别提有多High了。特别是刚才那个跟自己说话的男人趴在地上身上坐着这个包厢里面体重最重的人做伏地挺身的时候，大家落井下石的样子。
　　
　　付云单拿到的牌到现在为止都是没有用处的，所以他不用担心自己会变成众矢之的，但是这一次好像好运用完了。
　　
　　严铭郡是这一次的王，他左看看右瞅瞅的说“让我想想去年圣你拿的是什么？”
　　
　　“你想干嘛？！”罗毅圣对着严铭郡瞪眼睛。
　　
　　“哈哈，你小子就是容易上当。”严铭郡转了转眼珠子“现在裁定，红桃皇后和方片骑士！”
　　
　　付云单无语的乖乖将自己手上的牌放在桌上――黑桃皇后。
　　
　　然后是罗毅圣无语的蹬着严铭郡将手上的牌扔在桌子上――方片骑士。
　　
　　“呀呀呀，亲爱的你今年怎么还是骑士啊？可惜我不是黑桃国王，不然就可以好好爱你了。”严铭郡语气里面尽是惋惜。
　　
　　逗得旁边的人都哈哈大笑的。
　　
　　“爱你个头！”罗毅圣不服气的样子像是一个大男孩。
　　
　　“恩？云单是红桃皇后？哎，不知道我会抽到什么裁定呢？”严铭郡对着付云单笑笑，然后抽出了一张，摊开……
　　
　　“不间断拥吻五分钟……！”大家一起很默契的齐声念了出来。
　　
　　“什么？！”
　　
　　“什么？！”
　　
　　当事人顿时惊叫一声然后扑上去抓起那张纸看了个明白，然后还很有默契的准备毁尸灭迹，但是被众人给拦了下来。
　　
　　这个游戏很标准，还有人在旁边掐秒表的，少一秒钟都不行。
　　
　　付云单被一群人围着，他们说因为是寿星所以要给他增加难度！要他将付云单压在沙发上吻！
　　
　　付云单脸都快绿了，他求救似地看着还坐在桌边的严铭郡，还没等他开口严铭郡就走上来了。他不是来救人的，是来落井下石的。
　　
　　顺手拿过罗毅圣扯下的领带，将付云单的两个手绑在一起，轻声在他耳边说“这样才有意思，对吧？”
　　
　　“啊？”付云单没懂。
　　
　　但是旁边的罗毅圣却懂。
　　
　　这是严铭郡故意的。
　　
　　“准备好了没有？！”众人夸张的起着哄。
　　
　　罗毅圣已经就众人要求将付云单压在了沙发上，整个身体都相互贴着，但是他的双手却撑在付云单头得两侧还稍微留着一些空隙。
　　
　　“那个……那个你就闭上眼睛配合我就好了。”罗毅圣在红着脸的付云单耳边说道。
　　
　　付云单的双手被领带绑着，只能高高的举在头顶，罗毅圣这样一压这个场面是绝对的让人想要喷血。
　　
　　“我……”
　　
　　“就当做是给我的礼物吧。”
　　
　　抢在付云单的前面，罗毅圣说完就先贴上了付云单带着果汁香味的嘴唇…… 

作者有话要说：那什么什么的，因为时间关系还没有写完T T




37

37、迷醉 ... 
 
 
　　***
　　
　　付云单的眼珠子在罗毅圣吻下来的时候就差点从那眼眶里掉出来！
　　
　　他当着严铭郡的面在跟别的男人接吻？！
　　
　　还是舌吻？！
　　
　　当罗毅圣温柔并且小心的把舌头伸进来的时候付云单的反射动作差点咬的罗毅圣叫妈。
　　
　　那叫一个钻心的疼。
　　
　　但是不知道为什么他依旧吻着，没有松开。
　　
　　纵容只有一次，即使里面夹杂着阴谋的苦味。严铭郡从一开始就知道事情会这么发展，罗毅圣自己也默认了，只有可怜的付云单被吻的胆战心惊。
　　
　　耳朵周围是那些奇怪的欢呼还有喝彩的声音，他不知道两个男人接吻有什么好令他们如此开心的。他只是在心里计算着这五分钟是不是可以快点的结束？
　　
　　因为不管别的至少现在，他的这个样子并不好看。
　　
　　“……”
　　
　　这样的想法在一瞬间，却瓦解了。
　　
　　在付云单看到罗毅圣看着自己的眼神的时候就土崩瓦解了，他为什么要流露出一个这样失落受伤的表情？是因为自己不专心还是他并不想吻自己？
　　
　　“恩！”
　　
　　自己被卷到别人嘴里的小舌头被不轻不重的咬了一口，尖尖的像是虎牙吧？
　　
　　恩？罗毅圣有长那种很可爱的小虎牙？
　　
　　对于现在有这种想法出现的付云单真不知道是脱线还是……脱线。
　　
　　也许是罗毅圣吻的实在是技术太好又或者是太温柔了，付云单渐渐的开始配合着他，甚至还小小的回吻了一下子。
　　
　　这个世界在天旋地转，付云单在漩涡的中间早就迷失了……
　　
　　胸腔里面的空气在这个冗长的吻中慢慢的被挤压，被压缩到他闭着眼睛也感受到旋转的失重感。看样子肺活量这个东西真的应该去锻炼一下。
　　
　　有一只手小心的托着自己微微抬起的脖子，他的手指修长伸进了自己的头发间微微的摩挲，耳边是有人在喊什么？
　　
　　是在倒计时？
　　
　　付云单完全的沉沦在这个有着别样感觉的吻里面，却不知道站在人群最远处一口干掉手上香槟的严铭郡的脸黑的堪比煤球。
　　
　　他有些失策了，本以为一心爱着自己的小家伙怎么样也不会让别的男人动他，更何况是在自己的面前？！
　　
　　而付云单呢？
　　
　　哈，这两人干脆去楼上的床上滚一圈再下来好了！
　　
　　严铭郡在心里大叫了一声“Fuck！”
　　
　　有些事情……是他失误了。
　　
　　但是！
　　
　　他的，终究是他的。
　　
　　当这个特别长的五分钟过去的时候，当罗毅圣恋恋不舍的松开已经被自己吻红了嘴唇用舌头舔掉在嘴角的水色时，付云单第一时间，张开眼睛的第一时间……他在找严铭郡。
　　
　　即使，他被严铭郡绑起来的双手不知道在什么时候勾在了罗毅圣的脖子上。
　　
　　“哇哦！”
　　
　　众人一下子的气氛被这个吻炒的火热，七嘴八舌的说着自己的观后感。
　　
　　罗毅圣先爬起来，然后绅士的将目光不在自己身上的娃扶了起来，说实话当他感觉到搭在自己脖子上的手的时候他非常的意外，而且兴奋。
　　
　　但是一切不过是过眼云烟而已，睁开眼睛眷恋的望着怀里的人，他的目光……却在别处。
　　
　　本想要替付云单解开手上的领带，严铭郡走了过来递给了自己一杯香槟，然后自然的坐在两人中间揉揉付云单的脑袋替他解开绳子。
　　
　　“真是惊艳啊！”
　　
　　严铭郡像是没事人一样的拍拍罗毅圣的肩膀，后者笑笑，离开了沙发。
　　
　　“怎么样？圣的吻技怎么样？”严铭郡抱着付云单窝在沙发的角落里面，跟欢闹的人群自动的分离了开来。
　　
　　付云单这次倒是没有瞬间僵硬，他认为――学长是不是吃醋了？
　　
　　当然了他是没有胆子这么问的。
　　
　　“为什么不说话？”严铭郡转了转身将付云单彻底的禁锢在自己的怀里，还用身体挡住了外人的视线。
　　
　　在阴影里面的付云单看上去很脆弱，乌溜溜的大眼睛里面有些无措“我，我，我……”
　　
　　就个称谓，没有下文。严铭郡有些不耐烦的亲上去了。
　　
　　这个跟罗毅圣完全反其道而行的亲吻让付云单皱起了眉头，但是他不会反抗。
　　
　　一直到严铭郡在每次亲他之前都喝了一口香槟然后渡给他的时候，他才开始推搡。
　　
　　付云单不会喝酒，第一口就直接呛的喷出来，他狼狈的捂着嘴一个劲儿的咳嗽。酒呛到了气管里让他火辣辣的疼，眼泪都出来了。
　　
　　但是他听到严铭郡说“跟别的男人吻了这么久还不许我消个毒？”
　　
　　付云单僵住，他看到严铭郡倒了满满一杯对他说“喝了。”
　　
　　杯子递到他的嘴边大有“你不喝我就直接灌”的架势，他觉得自己跟个要倒洁厕剂的马桶一样。
　　
　　都是脏的。
　　
　　看着杯子里面那些有小气泡上升的液体，付云单就感觉喉咙疼的更加的火辣辣。但……到底还是接过杯子像是喝药水一样的给自己灌了下去。
　　
　　一杯两杯三四杯，严铭郡一杯一杯的给他倒上，他只能一杯一杯的喝。一直到眼睛里面看到的东西是重样儿的还不罢休。
　　
　　之后还想喝的已经不是香槟而是别的什么酒了，付云单不知道。他只知道严铭郡倒好的酒他都要喝，不然学长会嘴对嘴的喂他喝，还会咬他的舌头。
　　
　　很疼。
　　
　　***
　　
　　其实，一杯一杯的灌着付云单严铭郡自己也觉得悲哀。
　　
　　***
　　
　　最终付云单醉了，在罗毅圣的生日派对还没有结束的时候被严铭郡先抱上车带走了。
　　
　　临走的时候罗毅圣从他们到了车门口。
　　
　　严铭郡对他说“圣，生日快乐。” 

作者有话要说：那什么什么的接下来才是劲爆的！
嗷嗷~




38

38、混蛋（第一部分完） ... 
 
 
　　***
　　
　　那晚，严铭郡要了付云单。
　　
　　一遍又一遍的，不管身下的人是怎样的哭爹喊妈的说疼，严铭郡置若罔闻。
　　
　　那晚，罗毅圣打了电话过去。
　　
　　已经过了十二点了，明知道付云单已经醉了，但是他还是想要听对方对他说一声“生日快乐”。所以打了电话过去。
　　
　　时间有点久，但是还是通了。
　　
　　只是……
　　
　　电话那头是有些喘，声音有些沉哑的严铭郡“喂？亲爱的圣，这么晚了有事找云单？”
　　
　　从电话里面不单单听到严铭郡带着笑意的声音还有……那些声音……
　　
　　他甚至听到付云单哭求的说不要，说好痛。一直在说“求求你，不要。”“求求你，不要。”
　　
　　付云单喝醉了，从他看到严铭郡在灌他酒的时候其实就已经猜到会发生这个了。但是他没有恶趣味听现场版，更何况是付云单？！
　　
　　“严铭郡……”罗毅圣深吸了一口气，为了让自己镇定下来。
　　
　　“呵呵，我在。”严铭郡没有停下动作，他嘴角扬着笑“云单现在有点忙，有什么事你跟我……”
　　
　　“你真悲哀。”
　　
　　罗毅圣的声音伪装的很好，即使手上的酒杯快被他捏碎了。
　　
　　动作有一瞬的停滞，然后是猛烈的一个挺进让付云单“啊”的叫出了声。他根本不知道严铭郡在说些什么，因为他整个人被脸朝下的压在了床上。
　　
　　“彼此彼此。”
　　
　　就此，通话结束。
　　
　　严铭郡将付云单的手机用力的摔在了墙上，那个古董手机顿时四分五裂。那个藏着那条短信的手机正式作古。
　　
　　俯□，严铭郡亲吻着那蒙上了一层冷汗的背脊，很瘦。脱了衣服严铭郡才发现付云单比他看上去还要瘦。在颤抖的人的耳边不停的重复“你是我的，付云单你听着你只能是我！”
　　
　　你只能是我严铭郡一个人的！
　　
　　别忘了，这场爱你没有资格离开！
　　
　　有资格的是我！能扔掉你的人是我！
　　
　　是我！
　　
　　心里咆哮着，动作更加的粗暴，付云单整张脸汗湿的埋在枕头里，眼泪不受控制的流出来。
　　
　　不停的流。
　　
　　听到这个类似告白的话自己不是应该开心的飞起来吗？
　　
　　怎么鼻子会酸酸的，心脏在抽搐呢？
　　
　　“他说我是他的，他要了我，可是我为什么犯贱的哭？”付云单在心里问着自己。
　　
　　但是还没有找到答案他就疼的晕过去了。
　　
　　这场爱他没有得到一丁点的快感，像是在受刑一样的疼痛在那些动作中折磨着他，浑身无力的倒在床上，付云单觉得自己是不是快死了。
　　
　　而且好像听到最爱的人在说“我从不留情人过夜你却让我打破了这个规则，你总是让我失控，你……算了，我知道你还没有睡着自己弄干净睡吧，不然会生病的。明天不用上班我会帮你请假的。”
　　
　　付云单记得自己好像动了动脑袋，然后他感觉到那股热源离开了自己的身体，然后是关门的声音。
　　
　　严铭郡连捡起地上的杯子给他盖上的动作都没有的，就离开了。
　　
　　T恤是被扯掉的，但是还有一个袖子在自己手上挂着。除了这个身上什么都没有了，付云单想要听严铭郡的话爬起来洗干净。但是一动他就疼的倒抽冷气的，只能先说服自己等一下，等一下不太疼了再起来。
　　
　　“恩……”
　　
　　一咬牙的想先转过身，他被压的连呼吸都有些困难了，但是这个简单的动作因为牵扯到了那个地方痛的他直哼哼。
　　
　　半合着眼睛，付云单一会儿笑一会儿哭的。
　　
　　他就像是一个疯子一样。
　　
　　一直到脸上挂满了泪水，他步履蹒跚的下床几乎是丑态百出的爬到了房间里面的那个浴室里。
　　
　　学长说了，让他洗干净。不然是会生病的。
　　
　　严铭郡还是关心自己的。
　　
　　这场洗浴工作让付云单在浴室里面待了整整三个小时，他怕自己会睡着所以水还没有开的太热。在把那些东西从自己身体里面弄出来的时候他甚至羞红了整张脸。没有人帮他，他根本没有经验，乱弄的结果是把自己弄得更疼。
　　
　　不知道是怎么从浴室出来的，也不知道是哪里来的力气爬上床，更不知道是怎么穿上睡衣的，反正第二天在他迷迷糊糊醒过一次的时候发现是这么回事儿。
　　
　　必然的，什么都不会也不懂，还洗个少不多就是冷水澡的付云单病的一塌糊涂。这烧直接飙到了40°。
　　
　　他听到严铭郡跟自己说了什么，大概是让他吃药吧，他乖巧的点点头。然后感觉到额头上被放上了冰枕，嘴里被塞了几颗药，人就被再一次塞回被子了。
　　
　　“好好休息。”严铭郡亲了亲他烫的吓人的额头。
　　
　　***
　　
　　冰里来火里去的不知道过了多久，付云单自己小强精神的醒过来了。他口渴。
　　
　　虚弱的用手支撑起身体，那个地方还是疼。床头柜子上放着药片还有半杯水，付云单直接拿过水喝了个干干净净。等杯子见底了他才发现药还没有吃。
　　
　　疲软的像是瘸子一样的下床，拿着杯子想倒水，刚站起来就蔫儿了的倒地上去了。
　　
　　苦笑浮现在惨白的脸上。
　　
　　好不容易扶着墙站起来眼前又是一片雪花差点让他撞到柜子上去，付云单才发现，原来倒杯水是这么困难的。
　　
　　现在是晚上十点二十分，显然严铭郡还没有回来。
　　
　　“……”
　　
　　所有的动作停顿在他看到墙角那已经支离破碎的手机上，手上的空水杯掉在了地板上滚到了一边。他想要走两步过去拿但是却高估了自己的狼狈摔倒。
　　
　　不知道为什么要捏着那个坏手机大声的哭，也不知道是在心痛什么。付云单的手掌被手机摔坏的后盖划出了一道口子，但是他还是紧紧的捏着。
　　
　　***
　　
　　即使是梦，但是还是有真实的地方。
　　
　　可是，什么都被剥夺的时候他才发现……什么都是梦。
　　
　　***
　　
　　星盛顶楼，大风。
　　
　　两个男人。
　　
　　“你以为我不知道他在看心理医生？你以为我不知道是为什么？”严铭郡看着顶楼的风景，声音被吹吹散开来，带着嘲讽与些许的无奈“我只是不想去知道原来自己想要的东西并不干净。”
　　
　　昨天罗毅圣度过了自己24岁的生日，本来他很开心。
　　
　　但是现在一点也没有觉得。
　　
　　“郡，我说过他不是我们圈子的，你会玩儿死他的。”罗毅圣说。
　　
　　严铭郡整个身子往外探了探，他太大胆了，从这个角度看他都快掉下去了。所以罗毅圣什么都没想的伸手将他拽了回来“你他妈发什么疯？！”
　　
　　严铭郡摸摸罗毅圣紧绷着的脸，笑的颠倒众生“不管你怎么说我悲哀说我混蛋……圣，你总是会拉住我的，即使我知道你有多少想推我下去。”
　　
　　说着，严铭郡回头看了看高楼的边缘。
　　
　　松开严铭郡，罗毅圣拿起掉在地上的西装抬头看着远处的云“你说的没错，我会拉住你。但是那是因为他跟你在一根绳子上。郡，你太伤人心了，我不知道你什么时候变成了这样。”
　　
　　“这样？哪样？”严铭郡打着哈哈“圣，别否认。我们是一类人的。”
　　
　　亲昵的又摸了摸罗毅圣的脸，严铭郡先下了楼。
　　
　　（第一部分，到此为止） 

作者有话要说：虐啊虐！
虐啊虐！
翻滚中~~~~~




39

39、糖果 ... 
 
 
　　***
　　
　　张开眼睛，眨巴两下，然后眼珠子上下左右的转动一下。
　　
　　结论：这里是哪里？
　　
　　这是付云单醒过来的第一个反应。
　　
　　然后眼神儿不大好使的看到一颗很大的“糖果”在自己床边晃悠，一会儿给自己量体温一会儿数落自己点儿什么的。
　　
　　付云单感觉甚……奇怪。
　　
　　“醒了？”
　　
　　糖果在说话。
　　
　　付云单点了点头，刚醒头晕嘴巴干的。
　　
　　“恩，烧退了。放心吧，你死不了了。”糖果正在“好心”的安慰脸色苍白的病人“真是搞不懂在这个明媚天气并且阳光灿烂的周末我为什么要对着你这只小病猫？”糖果抓了抓自己像是鸡窝一样的头发“既然没事儿我现在打电话给严铭郡让他来接你。”
　　
　　“那个……”
　　
　　付云单等对方终于不说了他才有机会开口，只是对于眼前这个“糖果”先生，付云单感觉脑袋更加的无力。
　　
　　大红色得上衣，裤子是柠檬黄，穿着拖鞋还是哆啦A梦的……头发染了现在最流行的浅棕色，虽然很鸡窝但是其实很有型。露出来的耳朵上好像看到了不止
　　
　　然后重点是。。。他是谁？
　　
　　“请问你是哪位？这里是哪里啊？”付云单坐起来，感觉浑身无力的“很，很抱歉给你带来困扰了。”
　　
　　糖果先生停下开门的动作，又抓了抓鸡窝头“我家，你快死的时候严铭郡送你过来的。你个小病猫是脑子缺根筋还是没有那根筋？！”
　　
　　“……”
　　
　　小病猫不知道对方为什么突然发火，石化中。
　　
　　糖果先生两三步跨到床边，插腰伸手指头指向付云单“跟男人上完床没见过不洗干净还用冷水的！还有啊，知道受伤了不会用药啊？！外面是用了点啦，但是里面也很重要不知道啊！那地儿就不是做那个事儿的还不照顾的好点儿？！”
　　
　　“……”
　　
　　付云单本来苍白的脸现在被糖果先生一数落的瞬间变红，然后接着发白。
　　
　　为什么他都知道？
　　
　　“还有严铭郡那个家伙也好去死了，上完了就走是什么道理？！不会花点时间照顾一下啊，还好意思脸色发白的敲我家门？不能去医院啊！”糖果先生踩着个拖鞋不知道在床旁边死命的碾着什么东西。
　　
　　“……”
　　
　　这是什么地方？付云单现在迫切的想要知道自己是不是发烧所以脑子坏掉了才会出现这等幻觉。
　　
　　终于，到严铭郡接了电话之后说等会就过来，付云单借用了一下糖果先生的浴室洗了个澡。
　　
　　身上都是出了汗的粘腻感，很不舒服。
　　
　　那个地方好像因为上过药的关系不是痛的很明显了，但是走路的时候还是难免有点晃悠。只是知道是刚才那颗糖给自己那个地方……上药，付云单就不敢拿正眼瞅人家了。
　　
　　很不好意思，非常非常的不好意思。
　　
　　“喂，开个门。给你衣服。”
　　
　　浴室的门被敲了下，糖果在外面说话“听见没？别死在里面啊。”很嚣张的口气但是出奇的不让人讨厌。
　　
　　付云单正在洗头，闭着眼睛的也摸不到浴室的门，匆匆的先冲掉了一点“哦好，马上来……”
　　
　　然后门已经在这个时候被打开了，一颗穿的五颜六色的糖果手上拿着一个从家里箱底儿好不容易找出来的白色衣物还有一条小裤衩，正大光明的瞅着顶着泡沫睁着一只眼的惊愕小病猫。
　　
　　一只光毛儿小病猫。。。
　　
　　“……谢谢。”付云单一直到感觉到泡沫流到自己嘴巴里了才开口说话。
　　
　　“干什么一副我要强女干你的样子？您老人家到我家之后PP上的药都是我上的有什么不好意思的？真是。”糖果先生一脸“你个小样儿”的将换洗的衣服扔到一边的衣架上，潇洒的转身，关门，走人了。
　　
　　“……”
　　
　　付云单现在只有一个想法，如果是梦就快点让他醒过来吧！这实在是太折磨人了！！！
　　
　　他不知道一脸淡定的糖果先生在观赏门之后露出的□“嘻嘻，小身板不错~~~就是没什么肉。要是再多点肉的话……嘻嘻嘻嘻……”
　　
　　然后用最快的速度捣鼓好自己，穿好衣服站在镜子前面，观察一下。
　　
　　一张半死不活的脸终于被蒸汽熏上了一点红，糖果先生告诉他他病了两天，今天是周二。烧的很严重挂过水了之后就好多了。那个地方伤到了药没有上到位有点儿小发炎，不过并不是很严重。
　　
　　是严铭郡送自己过来的，那个时候他是不是很担心自己呢？回到家看到一个白痴捏着给破手机躺在地板上，是什么样的感受？
　　
　　会不会觉得自己走错房间了？
　　
　　付云单看着镜子里面的自己，笑“白痴一个，你就不能聪明点吗？白痴。”
　　
　　之前没有注意到，原来身上还有那些痕迹的，虽然已经变淡了但是还是可以想象那是一个怎样的夜晚。脖子上的几个吻痕几乎是因为太深了所以现在在洗过澡之后看的依旧清楚。
　　
　　“喂，小病猫。吃药。”
　　
　　从浴室出来，付云单乖乖的坐在床边把头发擦干，糖果先生扔了两盒药给他，还递了杯水“都是吃两片，一天两顿就好了。这两盒都要全部吃完，懂？”
　　
　　付云单接过药，乖小孩一样的点头。
　　
　　“那行了，我还要上班就先走了，等会儿严铭郡来接你走的时候记得帮我锁门。关上门就行了，懂？”
　　
　　“恩。”付云单吃了药把杯子里的水斗喝了“谢谢你，给你添麻烦了。”
　　
　　糖果先生拿过付云单的杯子，说“知道添麻烦就少病点儿，也不看看自己身上才几两肉的。”
　　
　　然后这位糖果先生就出门去了。
　　
　　他怎么就放心把一个陌生人留在家里呢？
　　
　　付云单肚子饿的坐在床边，想不通。
　　
　　“啊，还不知道他的名字……”付云单又一次感受到自己的失败。
　　
　　肚子饿，又不敢在人家家里乱走，大病初愈的双脚虚浮，所以他选择乖乖的躺在床上挺尸。
　　
　　***
　　
　　结果就这样做了。
　　
　　付云单想，其实真是一个不怎么样的回忆。
　　
　　也是喝醉了也是被半强迫的没有反抗的能力……
　　
　　唯一不同的是对方是严铭郡，他爱他。
　　
　　这样的话是不是证明自己接受这些接触了？是不是这样自己就可以背严铭郡需要了？那他是不是就可以不要去找别的人了？
　　
　　想的悲哀，付云单因为药效上来了昏昏欲睡。 

作者有话要说：我给糖果取了一个很好玩的名字。。。
想粗来之后本人先笑趴下了- -




40

40、揭穿 ... 
 
 
　　***
　　
　　病好了就应该工作了，付云单又在家里休息了两天然后就回到了星盛。
　　
　　同事们公式化的关心了他一下，李伟明跟张冉也请他大补了一顿，王彻送了一盒国外带回来的巧克力给他。
　　
　　日子接着一天一天的过着。
　　
　　只是不同的是，罗毅圣遇见付云单的次数越来越少，就是遇见了也只是点头打个招呼。再也不会聊天，或者是什么了。而严铭郡越好像是往一个好方向在发展。
　　
　　因为付云单可以知道严铭郡身上的痕迹都是自己留下的。
　　
　　他越来越贪心，他总是会小心翼翼但是很有野心的留下一点痕迹。
　　
　　然后在有一天的下午，一个他遗忘了很久的人打了一个电话过来，付云单才知道――自己一直在逃避。
　　
　　因为严铭郡代表星盛公司与圈子里面一个当红的歌手签约。
　　
　　场面很热闹，以至于在最后退场的时候有些小小的失控。
　　
　　作为严铭郡的助理付云单很尽责的替他挡掉一个个伸过来的长枪短炮，但是明显那些记者意犹未尽的想要问些问题，导致离开发布会的时候所有人都有些狼狈。
　　
　　但是不包括严铭郡，他依然脸上挂着云淡风轻的笑容，脚步因为人潮的拥挤而小了点之外优雅绅士的离开了。
　　
　　这只是因为他身边围着六个高大的保安跟一个不要命了的付云单小助理。
　　
　　回到了公司，风波也早就过去了。
　　
　　付云单知道严铭郡为什么让自己跟着他进办公室，因为办公室里有一个休息室，里面有床。虽然严铭郡似乎有些乐忠于沙发或者是直接在办公室的桌子上，但是明明就有张床在的也不能浪费啊。
　　
　　只是。。。
　　
　　人家已经把付同学按在了办公桌对面的沙发上了，付同学也很自觉的搂上人家的脖子了，当正准备对啃的时候付云单的手机好死不死的想了。
　　
　　严铭郡才不管的继续下去，而付云单当然不可能了。好不容易的扭了两下的掏出了响个不停的手机看着上面没有保存过的一串数字。
　　
　　这个手机是新的，严铭郡送给他的。
　　
　　但是这串数字付云单再熟悉不过了，是周清的。
　　
　　是好久不联系的周清的。
　　
　　自己居然在换手机的手连他的号码都没有存，心里一下子咯噔了一下。
　　
　　“等等……学长等一下……”付云单难得一次的拒绝了严铭郡。
　　
　　“怎么了？谁的电话让你这样？”严铭郡停下来看着脸色一下子唰白的付云单，吻了吻他露在外面的锁骨将人从沙发上拉了起来，抱在怀里。
　　
　　付云单摇了摇头示意严铭郡放开他，然后跑出了门接电话。
　　
　　严铭郡看着那个匆忙的背影，没什么特别的反应。走到办公桌上，按下内线电话“王彻，把这一次统筹的表报拿过来。”
　　
　　对方说“知道了，马上过来。”
　　
　　***
　　
　　手里的电话孜孜不倦的在那里想，付云单一路也不知道是跑到什么地方了引来大家好奇且八卦的目光。
　　
　　然后停下来的地方是在安全通道里面。
　　
　　手里的电话还在想，一串数字不停的闪烁着，他按下了通话键。
　　
　　“喂？阿清。”付云单感觉自己的声音因为心虚而颤抖。
　　
　　“小云啊，最近怎么样？我有点忙都没有时间关心你这个家伙了。”周清的声音还是跟以前一样的轻快。
　　
　　“哦，哦，这样啊。”付云单松了一口气，他以为周清什么都知道了“还好啦，就是三年级了考试比较多，课有点紧，别的什么的我都还好，你别担……”
　　
　　话还没有说完对方已经说了一句让付云单无地自容的话“我在星盛公司的大门口，我想上来但是他们说没有预约没有办法找严铭郡。”
　　
　　“……”
　　
　　浑身的血液像是在一瞬间都凝固了起来，付云单无力的靠在身后的墙面上，墙面很冷付云单只穿了一件薄薄的T恤。渗透到皮肤与身体里的冷无法用言语来形容。
　　
　　见付云单很久不说话周清说道“可以的话，我在对面的咖啡馆里面等你。如果你现在很忙那就算了。”
　　
　　“不，我……我过来。”
　　
　　“恩，那见面再说。”
　　
　　挂上电话付云单就直接顺着楼梯往下走，一走就是七楼。每一次转角每一格楼梯都是那样的冰冷。
　　
　　他完了。
　　
　　周清什么都知道了，至于为什么怎么知道的他现在没有心思去想。只是他知道周清刚才那样问是希望自己说实话，但是自己却骗了他。
　　
　　这一次的欺骗而证明了之前所有的谎言，他是一骗再骗。
　　
　　多卑鄙的一个人啊，每次听着周清对自己的问候，每次听着周清跟他分享秘密的时候自己都在电话的那头绞尽脑汁的骗人，编制出一个又一个的谎言。
　　
　　用谎言去对待周清的真实。
　　
　　走到公司对面的咖啡店付云单用了整整十五分钟，然后当他看到玻璃窗里面的周清的时候对方还给了他一个老友见面般亲切的微笑。
　　
　　自己真是卑鄙。
　　
　　面对面的坐着，周清替他点了杯咖啡“还以为你不过来了。”
　　
　　“……”
　　
　　付云单低头看着自己面前的咖啡杯，不敢说话也不敢正视对面的人。
　　
　　“小云你别这个样子，我并不是来兴师问罪的。”周清放下手中的勺子，说道“我只是不明白你为什么要瞒着我或者说还需要编出这么多的理由骗我。我们是朋友，最最要好的朋友，我不想要失去你，你懂吗？”
　　
　　付云单点点头，他觉得自己的眼睛被咖啡杯里冒出来的蒸汽熏得有些湿。
　　
　　周清在大学的这几年里面已经变得很成熟了，变成一个顶天立地有担当的男人，虽然褪去了青涩不过骨子里面爽朗的性格还是一样。
　　
　　所以，他对着付云单微笑。
　　
　　告诉他，我周清不会不要的你的，因为我知道你怕，你最怕这种事情了。
　　
　　“我尊重你，但是不代表我应该被这种理由欺骗好吗？如果不是今天刚好回来，佳佳看到电视上的直播，你会瞒我到什么时候？”
　　
　　周清的问题付云单回答不出来，什么时候？也许会一直下去直到有一天瞒不下去。
　　
　　“……对不起，阿清。”付云单道歉，声音虚弱。
　　
　　周清笑的有些清惨，他看着付云单摇了摇头“有些事情道歉没有用，其实我不知道你明不明白只要是你的决定我都会尊重而且支持，因为你是我从小玩儿到大的朋友。不，是亲人。所以当我知道真相的时候，当我打电话给你的时候我还心存侥幸的想――是佳佳看错了，小云不会骗我的。但是事实是，我错了。”
　　
　　“阿清，对不起。我不该骗你，我只是不知道应该怎么跟你说我的这些想法，有的时候我也不明白我也会觉得很累，所以我不想麻烦你。”
　　
　　付云单想要解释，但是太多的话挤在喉咙口里出来的却不知所谓。
　　
　　周清生气了。
　　
　　付云单很了解他，只要周清是真的生气了他是不会打人骂人而是会非常冷静的跟你分析这件事情。
　　
　　而现在，恰恰就是这样。
　　
　　“我是你的朋友。”周清这样回答，然后开口问道“那现在我问你的问题你能诚实的回答我吗？”
　　
　　付云单抬起头，注视着周清的眼睛，然后点点头。
　　
　　错只能一次。即使像他现在这样已经千错万错了，但是还是希望对一次的。
　　
　　仅仅一次也好。
　　
　　周清问他“你现在快乐吗？”
　　
　　付云单不知道怎么回答，看着他。
　　
　　周清问他“严铭郡对你好吗？”
　　
　　付云单不知道怎么说明白，依旧看着他。
　　
　　周清问他“这样的结果值得吗？”
　　
　　付云单点点头，说“值得，我等了这么多年只是为了幸福。”
　　
　　“但是你连你自己快不快乐都不知道你的幸福在哪里？”周清皱着眉头反问。
　　
　　“只要待在学长身边就好，我总有一天会幸福的。”付云单的眼神里面是难得的坚定，他认真的看着周清“我努力了这些年终于在他的身边，我是不会离开的。绝对不会！”
　　
　　付云单在钻牛角尖，他想要将他拖出来给打醒了。但是他舍不得。
　　
　　所以周清到最后还是妥协了。
　　
　　“我知道，所以我到现在都没有说过让你离开，你的命都在那里了离开了你还剩什么？”周清苦笑。
　　
　　是啊，付云单喜欢周清的这个比喻。
　　
　　命都在这里了，还有什么是剩下的？剩下的又有什么是重要的呢？
　　
　　他只要严铭郡。
　　
　　见付云单就就不说话，周清转移了话题“这次回来时跟着我导师过来做交流的，我已经决定毕业了留在学校里面当助教，我的导师很乐意教导我。而佳佳也已经被一家外贸公司录取了是做行政策划。”
　　
　　付云单见好友现在前途似锦，他由衷的微笑。
　　
　　“真好。”他说。
　　
　　周清继续说道“所以我接下来可能会很忙，除了毕业论文之外还有助教的职业资格论文什么的，乱七八糟的东西一堆。我想我们见面的机会会变得很少。我知道作为严铭郡助理的你也不是很轻松，现在应该是翘班出来的吧？”
　　
　　付云单脸上的笑容停顿住了，他看着周清――也许一切都是自己造成的。
　　
　　只能怪自己了。
　　
　　有一个词叫做“活该”，付云单想。
　　
　　“其实还好，我知道了。阿清你一定会成功的。”付云单说。
　　
　　“恩。”
　　
　　***
　　
　　送周清去了公车站，付云单说“认识你真好，阿清。”
　　
　　“我也是。”
　　
　　这是周清毫不犹豫的回答，然后上车。
　　
　　车，开走了。
　　
　　***
　　
　　其实像我这样麻烦的人最好不要再去麻烦别人了。
　　
　　付云单的脑子里面有这样的一句话。
　　
　　因为，周清现在很忙了，他没有时间。
　　
　　他的时间很宝贵，要资格鉴定，要写论文，要给田佳佳“以后”。
　　
　　那自己呢？
　　
　　付云单不知道。 

作者有话要说：我还是需要给罗同学安排一些戏份！
放在哪里好呢？
正在纠结中。。。。




41

41、分寸 ... 
 
 
　　今天，不在办公室。也不在什么会议室更不是什么酒店休息室，而是在片场！
　　
　　为什么呢？
　　
　　因为今天严铭郡出奇的出现在了一步古装电影的拍摄现场。
　　
　　他不是来慰问演员也不是来打酱油的，他是这部电影的“特别来宾”。在其中，他饰演一位将军的角色。
　　
　　一身轻便铠甲将严铭郡衬托的英明神武而且十分的霸气，他的佩剑放在长桌之上，鄙睨的看着坐在长桌另一端的人。对方坐怀不乱，气定神闲的扫过桌上的各种美食，然后将狭笑的目光目光流连在这个冷峻的男人脸上“将军对席上之延似乎并无兴趣，那在下就找些将军喜爱之物吧。”
　　
　　他说的暧昧，但是却完全没有扰乱座上之将的定点气势。即使他是一位败军之将，他对面的男人正在说服他投诚出卖自己的国家。
　　
　　“来人，将人带上来。”男人抬手一挥，身后的门打开。
　　
　　将军的视线终于在这个时候出现了一丝波澜，那个人为什么会出现在这里？
　　
　　“卡！第四场第二部分结束！”场务挥着牌子然后大叫道“各位辛苦了，休息三十分钟然后继续。”
　　
　　付云单帮严铭郡拿着剧本，站在碍不着人的角落里面欣赏着他这位学长高超的演技。
　　
　　如果严铭郡能往演艺界发展的话，那该有多好啊。
　　
　　他是这么想的。
　　
　　但是这一年来他最多也不过是玩票性质的客串一下这个MV走走那个电影当个高质量龙套什么的，严铭郡自己说“我是被个没良心的圣给卖了为公司赚钱的苦命娃”，其实他只是很清楚，谁能让他严铭郡做自己不喜欢的事情？
　　
　　谁能？
　　
　　Nothing。
　　
　　“怎么样？云单觉得我演的怎么样？”严铭郡熟门熟路的避开现场人员给他置办好的休息的地方，窝到角落里面陪着付云单。
　　
　　“很好，学长很厉害要是专门演戏多好啊。”付云单笑的有些没心没肺，将旁边的椅子搬过来给严铭郡坐“我去倒水，冰水好吗？”他问。
　　
　　严铭郡接过剧本，点头说好。
　　
　　看着付云单离开的样子严铭郡扯扯嘴角，云单云单，你从来都不是一个笨人。
　　
　　你很聪明。
　　
　　所以，聪明如你，我又怎么能放开你呢？
　　
　　***
　　
　　两个星期前……
　　
　　办公室里，休息室的门开着一条缝，付云单知道自己不应该好奇心中的凑过去看。
　　
　　但是他还是这么做了。
　　
　　他看到严铭郡在和一个男人做、爱。
　　
　　那个人是王彻。
　　
　　其实早就已经察觉到了不是吗？
　　
　　不过是在装傻而已。
　　
　　像是什么都没有发生一样，付云单替那两个人轻轻的关上门，然后坐在办公室的沙发上等着。他有些坏心的期待着王彻看到自己在这里会是一个什么样的表情。
　　
　　然后在一个小时之后，这两个人出来了。
　　
　　严铭郡走在前面，王彻跟在后面。
　　
　　前者看到付云单并没有什么多大的表情，因为已经习惯了。而且他无所谓。
　　
　　而后者，惊讶的微微张开了嘴，像是被捉女干在床一样的表情。甚至连脚步都有些僵硬了。
　　
　　“云单你怎么在这里？”严铭郡坐在办公椅上，看着坐在沙发上与将在原地的王彻对视的付云单身上。
　　
　　然后他看到了放在茶几上的两份晚餐，是自己喜欢吃的那家店得东西。
　　
　　“你好像有话说？”付云单看着王彻，笑的亲切“没关系的，说吧。”
　　
　　他对严铭郡的床伴总是那样的大度。
　　
　　这有的时候让严铭郡也有些困扰，这让他想要知道付云单忍耐的极限到底在哪里。
　　
　　可是他哪会知道，付云单早就已经溃不成军了。
　　
　　他现在这样并不是因为尊严作怪，而是他将所有的尊严都当做垃圾处理掉了。
　　
　　留着尊严有什么用？严铭郡还不是会找别的男人上、床，还不是会跟别的男人调情？既然是这样的话那还不如扔掉这些没用的东西，让严铭郡知道自己和那些会争风吃醋的床伴不一样。
　　
　　他跟他们，是不一样的。
　　
　　王彻还似乎有些没有缓过来，他迈了几步到付云单面前，问“你，看到了？”
　　
　　付云单抿抿嘴，然后点头。
　　
　　他一向诚实。
　　
　　“那，那你是不是明白自己应该退出？”王彻壮着胆子说“既然都看到了的话，那你就走吧。”
　　
　　付云单还是微笑，这不，又一个搞不清楚状况的。
　　
　　王彻不是第一个当然也绝对不会是最后一个。
　　
　　严铭郡在床上从不给承诺但是总是会有几个不识趣的男人以为得到了他的爱。
　　
　　“没错，看清楚了就走吧。”严铭郡也走到沙发前，弯下腰打开付云单给他带来的便当“去财务室领上三个月的工资走吧，王彻。”
　　
　　吃了一口，严铭郡觉得，好吃！
　　
　　“学长，有洗过手吗？”付云单皱眉，然后递上湿巾纸。
　　
　　“哦哦，饿了嘛，还是云单最懂我。”严铭郡坐在付云单的旁边像是一个旁观者一样的开始吃饭。
　　
　　“……”王彻不明白发生了什么“郡，这是什么意思？”
　　
　　“你被开除了，我多给你三个月工资，不过我想你的履历上应该会是自动离职，因为这样对你以后找工作会方便一点的。”严铭郡抬头看着王彻。
　　
　　对方一脸震惊，他不能接受刚才还在跟自己做、爱的男人现在因为另一个男人而赶自己走！
　　
　　他从大学毕业之后就因为各方面的条件都不错所以被星盛公司录取了，然后一切都给了严铭郡。所有所有，都给了。
　　
　　现在这个男人就这样轻飘飘的让自己滚蛋？
　　
　　怎么可能？！
　　
　　一下子羞愤与不甘填满了整个胸腔，王彻大口的呼吸了几下，他摇着头“郡，你是在开玩笑的吧？你不会这么对我的对吧？我跟了你一年多了你就这样的赶我走？”
　　
　　付云单至始至终看着王彻，然后淡淡的说“没有什么不能，只怪你太贪心。如果刚才你想是没事人一样的离开这里的话，你可以待得更久。”
　　
　　最后王彻歇斯底里的骂着，说“你们两个自私的疯子！”跑出了办公室。
　　
　　第二天，公司上下都知道王彻因为个人原因而离职另谋高就去了。
　　
　　同时传来了一个好消息就是星盛的严铭郡副董事要去一部古装电影里面客串，整个公司都High了起来。
　　
　　这样一来有谁知道这里离开了一个谁，是一个怎么样的人。他是用一种怎样的心情离开的呢？
　　
　　每个人都活在当下，谁会在意？
　　
　　***
　　
　　严铭郡接过付云单给自己的冰水，没有喝，只是握在手里。
　　
　　他正在看剧本，很专注。
　　
　　付云单站在一边乖乖的看着自己的学长，也很专注。
　　
　　这个时候监制走过来跟严铭郡说应该在下一场戏跟他对戏的男艺人的替身发生了一些意外没有办法过来了。
　　
　　严铭郡停下手上的剧本，他从来不大牌。看着监制“这样啊，真是糟糕。”
　　
　　监制说，下一场戏也就是从门外走进来的那个人的戏。是现在当红一位艺人出演的，算是苦肉戏所以他希望用替身。因为这部戏的导演要求这场戏的真实性要真刀真枪的来，当然了刀枪都用不上要用的是鞭子。
　　
　　这细皮嫩肉的艺人怎么可能被打，所以就要找替身，而且态度嚣张的表示“没有替身的话那我不拍算了。”
　　
　　导演气的吹胡子瞪眼但是无奈投资商是这艺人的老板公司，只能临时找替身让监制来给严铭郡说明情况希望他谅解。
　　
　　“哦，一定要替身啊。”严铭郡的反应不冷不热。
　　
　　不过站在他身边的付云单知道学长有些不高兴了，就像是以前就知道的一样，严铭郡对待工作非常的认真。所以他讨厌一切不认真的事情。
　　
　　现在眼下就是一件。
　　
　　严铭郡之所以会出演这部电影的一个角色是因为首先这个导演他很欣赏，天马行空的构思是很有发展潜力的，其次，星盛今年投资了一大笔在这部电影上。
　　
　　商人都是不希望亏钱的。
　　
　　监制看着严铭郡淡笑的表情不知道为什么出冷汗了。。。
　　
　　“麦秋这么坚持一定要替身？”严铭郡问。
　　
　　麦秋是那个大牌艺人的名字，是个艺名。
　　
　　监制诚惶诚恐的点头。
　　
　　付云单看着严铭郡站起来，身穿这戏服的他非常的挺拔帅气，即使他在戏中是一位败军之将。严铭郡走到有三个助理围着转的麦秋那里，说道“麦秋，没有替身就不上了？”
　　
　　“当然了，我可是看星盛的面子才来拍这电影的，当然也很高兴可以有这样的荣幸与严先生您搭戏，但是这导演的要求实在是才不人道了。他居然要用真鞭子抽我？开什么玩笑？”麦秋躺在小躺椅上，手上拿着保温杯喝着冷饮。
　　
　　“这场戏是整部电影的第一场，我作为一个败军之将被带到了敌国，失败让我成为了阶下囚但是他们希望的不是我死而死投诚，他们需要利用我，所以要毁掉我所有的尊严，这样才能重新塑造我。”
　　
　　麦秋笑笑，脸上有一个漂亮的酒窝，他的长相很柔美，作为一个男生其实有些过于的清秀了。不过这不影响他的演技也不补影响他那些如痴如醉的粉丝。
　　
　　“所以敌国将我，这个小时候的玩伴带到了你的面前。将我献给了你。但是最后你亲手用剑杀死了我，因为你听说我已经不是小时候那样干净，那样纯粹了。我早就背叛了自己国家来到敌国却沦落为了一个男倌。”
　　
　　麦秋边说边站了起来，他也穿着戏服，浑身都是白如轻幔的纱。他贴上严铭郡，眼睛里面散发着危险的勾人气息“你杀了我是为了不让我再受苦，你杀了我也杀了自己最后的坚持与梦想。”
　　
　　将军在年少从军时对一直跟在自己身边的小卫说“我一定会打胜仗回来的，到时候我再教你读书写字，我们不会再生活在兵荒马乱里面了。”
　　
　　小卫哭红着眼睛，放开了少年的手，他说“商哥哥，我会写你的名字了。”然后他伸出小巧的手指在少年的掌心一笔一画写下商绍离这三个字。
　　
　　“杀了你之后，我就投诚了。”严铭郡不留痕迹的往后退一步“所以这场戏非常的重要。”
　　
　　麦秋点头。
　　
　　“所以为了我公司的资金着想，如果你不想演的话我可以找别人来演。找一个职业道德更好演技更纯粹的来演。”
　　
　　听到这里麦秋皱眉，他有不好的预感。
　　
　　然后他的预感没有错，严铭郡拉过自己身边的助理，一个带着黑框眼睛的小四眼说“他来代替你的角色。”
　　
　　付云单睁大着眼睛，不敢相信自己的耳朵。眼睛滑到了鼻翼的两边，样子滑稽。
　　
　　周围原本忙的不可开交，现在也因为严铭郡的一句话而安静的听得见针掉地的声音。
　　
　　“张监制，找人给他换衣服化妆说戏，然后让保安把闲杂人等给我扔出去。”说完，严铭郡就拉着呆若木鸡的付云单走去了化妆间。 

作者有话要说：等一下就是小浮云那真实的演技了。。。
本人知道此文甚虐。。。
但是人家喜欢虐嘛。。扭动中
不过不过甜的东西总是会有的！
一定会有滴！
啊？什么时候啊?
这个，大概，也许，可能……
啊啊 啊，下回分晓~




42

42、指引 ... 
 
 
　　***
　　
　　开什么玩笑，严铭郡让自己做什么？！
　　
　　代替麦秋拍戏？！
　　
　　付云单坐在化妆镜见面还没有发现镜子里面自己的滑稽样子，张着嘴巴眼神呆滞还有那可笑的黑框眼镜。
　　
　　“学，学长！别开玩笑了，怎么可能啊？！”付云单抓着严铭郡的手一脸惊恐。
　　
　　说实话这种事情一下子摊到谁头上谁不惊恐都难。
　　
　　严铭郡凑到付云单耳朵边上，然后说道“谁在开玩笑了，其实很简单的，你也看过剧本不是吗？”
　　
　　看过是一回事，要演是另外一回事儿啊。
　　
　　付云单摇头“怎么可能简单，学长你别开我玩笑了。”再说了真的不好笑。
　　
　　“可是我想云单穿上那件衣服的话会很好看的。”严铭郡说完咬了咬付云单的小耳朵垂。
　　
　　“……”付云单缩着脑袋。
　　
　　这可不是开玩笑，就是严铭郡再想让自己穿也没有必要直接把麦秋给赶走让自己来吧？这个电影星盛投资了很多的，难道要自己演？
　　
　　但是付云单杯具的发现自己根本没有那个天赋。
　　
　　严铭郡在他的旁边说戏，导演知道严铭郡这个想法的时候已经快翻白眼儿了，很多人因为严铭郡的这个决定而忙的不可开交。
　　
　　很多人在付云单脸上涂这个画那个，然后是发套啊，衣服啊，配饰啊，等等等等。
　　
　　这个画面让付云单想到了以前在《粉红女郎》里面结婚狂坐在化妆镜面前某人说“你给我一个苦瓜我怎么化成苹果？！”
　　
　　付云单觉得现在就是那只苦瓜……
　　
　　不过付云单同学是多虑了，此人本来长得就不错，加上连严铭郡都有些嫉妒的好皮肤画个妆打造一下的那神马的都是浮云。
　　
　　结果表明，效果非常好！
　　
　　而且小童鞋人很瘦，腰封那里勾勒出了一道非常美好的线条。不过之后不知道为什么被严铭郡给拿下来了，整件长衫就是白纱之类轻便的面料，上面似乎还有一些灰色在。像是水墨画一样的一件衣服。
　　
　　付云单看着镜子里面的自己。
　　
　　他不会以为穿成这样自己就是小龙女了，反倒是觉得自己像是一只有斑秃的小鸭子。
　　
　　他现在非常的紧张！
　　
　　非常非常！！！
　　
　　“别怕别怕，云单你脸都白了。”严铭郡戳戳付云单的脸蛋，笑。
　　
　　“因为……”
　　
　　付云单不知道为什么，自己一个小助理就要跑到镜头里面去。
　　
　　演不好的话不单单是学长，他会给大家都带来麻烦的！
　　
　　结果显而易见，付云单一面对劲头试镜一张脸像是死人脸一样，导演都快喷血了。
　　
　　“严先生，这并不是我不相信你，只是你的助理在镜头前面实在是太不自然了，麦秋虽然刚才的行为有些不当，但是我让人正在联系替身应该快到了。你看……”
　　
　　“Ken，你之所以半红不紫就是因为不果断。明明很有天赋在电影上的造诣也很高，我不知道你为什么总是畏首畏尾的。”严铭郡话语严厉，但是没有嘲笑之意。
　　
　　“得罪老板没有制作经费这两件事情足够让我变成这样。我并不像是那些大导演身后有人捧着金砖银砖的给他们拍戏，也不是那种为了理想而勒紧裤腰带故作清高的人。”Ken笑的坦然“我是会为五斗米折腰的人，你认识我这么久了，懂？”
　　
　　严铭郡点点头，他拍拍Ken的肩膀“言下之意，你也认识我不是一两天了，相信我看人的眼光。”
　　
　　“如果我否定了你的眼光那不是说你也看错我了，郡你真聪明。”Ken摊手，无奈状。
　　
　　***
　　
　　付云单看着镜子里面的自己，觉得看着一个傻瓜。
　　
　　他不知道为什么自己要穿成这样子站在这里。严铭郡跟导演在另外一个房间里面谈了很久他一个人很莫名的看着剧本，他在剧本里面的名字叫做小卫，是商绍离在儿时的伙伴。
　　
　　也可以是青梅竹马，其实这个角色有些狗血。他之所以背叛自己的国家投奔到帝国做一个男倌是因为他需要从那个地方找到一些情报，对自己国家有利的那种。
　　
　　按照现代得说法――就是卧底。
　　
　　然后身份被发现了，他被故意送给了商绍离。他们要商绍离亲手杀了他，结果小卫在临死之前在商绍离的桌前写下了一个“忍”字，他说“商哥哥，我会写我的名字了。”
　　
　　这个是小卫第一次在商绍离面前写自己的名字，这是小时候的约定。商绍离叫他写自己的名字，但是小卫先学会的是笔画很多的“商绍离”三个字，而那一个“卫”字，小卫说等自己的商哥哥从战场上胜利归来的时候写给他看。
　　
　　他没有告诉商绍离他早就已经学会怎么写这个字了，他放弃了最后一个机会一个期许，让商绍离投诚。
　　
　　活着，才有机会报仇。
　　
　　付云单看着剧本，然后脑子里面想着严铭郡刚才跟自己剖析的一些东西。他觉得自己的脑子快要炸开来了，特别是当导演先生说“Action！”的时候他就像是被打了僵硬病毒一样的傻头傻脑。别说是说台词连挪步子都没有姗姗学步的婴儿稳当。
　　
　　所以现在，严铭郡只能因为自己而跟导演沟通去了。现场的气氛有些低落，已经过了饭点儿了，但是因为付云单不入戏的关系而没有饭吃。
　　
　　人是铁饭是钢，吃饭是人生大事！更何况大家都已经忙了好几个小时了，所以造成了所有人都有些鄙视这个严铭郡的小助理。
　　
　　虽然他换好衣服化好妆之后好看的像是什么似地，但是好看不能当饭吃。
　　
　　花瓶，是没有人会看得起的。
　　
　　付云单心情极度低落，他不懂怎么自己就一下子变成了众矢之的了。
　　
　　虽然现场这个情况是有先例的，比如之前严铭郡在出演MV男主角的时候就喜欢让自己的可爱小助理在镜头面前露一露面的做一回路人甲乙丙的角色，但是现在情况不同。
　　
　　“哎……”
　　
　　手上的词儿是记住了，应该怎么表现情绪还有眼神也记住了，但是要内向的付云单表现出来――不可能！
　　
　　现场一度陷入停拍的状态……
　　
　　休息室的门被打开了，严铭郡走了进来。当他看到一身古装扮相的付云单双手托腮看着茶几上的台词愁眉苦脸的时候觉得实在是太搞笑了。
　　
　　“哈哈，云单你现在的样子真可爱！”严铭郡一下子心情大好的过去将人搂在怀里捏捏亲亲的。
　　
　　“学长别闹。”
　　
　　脸上有妆，付云单怕化了那两个姐姐会骂人所以将严铭郡给推开了。也许他是没有看到两个姐姐在给他化妆的时候那个羡慕嫉妒恨的表情！
　　
　　“这皮肤怎么能这么好？！”这是心声。
　　
　　“呀！闹脾气了？严铭郡煞有介事的抬眉毛，好像现在的停工烧的不是他的钱一样。
　　
　　付云单摇摇头，说“不是，但是我一直在给你丢脸。”然后将脑袋埋到沙子里去。
　　
　　这“鸵鸟现象”又一次复发了。。。
　　
　　严铭郡知道之前的四次试拍都十分的糟糕，但是又不能真的拍，那付云单估计还得吃不少的苦。因为要挨鞭子，那个本片第二男主角亲自抽的，实打实的抽。
　　
　　所以严铭郡说试，试到付云单能够进入角色的时候才正式开拍，他可不想看到自家的小助理被人那样的鞭挞。
　　
　　羊皮鞭，抽下来很疼的。
　　
　　“好云单，我知道。看这样子我都心疼了。”严铭郡亲了下付云单皱着的眉头“其实拍戏很简单的，到时候你这么想好了……”
　　
　　然后严铭郡在付云单的耳边念念有词。
　　
　　这个休息室的门终于在二十分钟之后打开了，严铭郡笑容亲切的对大家说“可以正式开拍了。”
　　
　　他并不知道，在他教导小助理的时候，一些“闲杂人等”的阴谋。 

作者有话要说：咳咳！
接下来好戏上演鸟~~
希望大家多多关注，给点中肯的意见！
谢谢^^




43

43、入戏 ... 
 
 
　　***
　　
　　“怎么了，遇见自己的老朋友商将军不问候一下？”男人的腰间别着黑色的短刀与鞭子。
　　
　　一身白衣的少年看上去年纪不大，双手垂在身体的两边，从出现到现在也没有将头抬起来。及腰的长发乌黑亮丽，柔软服帖的散落在背脊上。
　　
　　是啊，那是小卫啊。怎么可能会看错？！
　　
　　这是第一次商绍离的眼神中有了起伏，他收紧眼神紧紧地盯着面前的人。
　　
　　男倌，他说小卫是这里的男倌。
　　
　　“呵，商将军的脸色不太好啊，怎么了？”男人戏谑的上下打量着小卫“小卫可是城里出了名的小倌，很多达官贵人为了他的一夜可是一掷千金毫不吝啬。”
　　
　　男人拿出腰间的短鞭，捏着鞭柄挑起小卫的下巴“在下也在机缘巧合之下品尝过几次，简直是醉生梦死。呐，是吧，小卫。”
　　
　　小卫因为被抬起了头，才在那个时候与商绍离对上了视线。
　　
　　应该热泪盈眶的吧？
　　
　　为什么双方都已冷眼相望。
　　
　　男人撇过嘴角，踱着步子走到小卫的身后用鞭柄狠狠的顶了一下纤弱的腰际，小卫一个踉跄差点摔倒。
　　
　　“你让麦秋失去了这次机会，我会好好款待你的。”男人说。
　　
　　付云单惊讶的转过头看着男人，哦不，是这部戏的男二号陈问之。台词不是这样的吧？应该是“你活他死，自己选择吧”才对呀！
　　
　　但是现场所有人都专注的投入在戏中，陈问之的声音很小，大家都没有听到他到底说什么。
　　
　　还没等自己回过神来脸上就被甩了一巴掌，直接摔到在了地上。
　　
　　原来的剧本里面也没有这一段。
　　
　　但是大家都没有停，这话也只有自己听见了……付云单知道自己只能出哑巴亏了。
　　
　　他撑起身体，看了一眼严铭郡，不，应该是商绍离。然后从地上爬了起来。
　　
　　“别磨磨蹭蹭的！快点快点。”陈问之饶有兴致的转眼珠子看向稳坐不动的商绍离“给我从这上面爬过去好好的伺候商将军。”
　　
　　陈问之指了指长桌，他要小卫从桌子上爬过去。
　　
　　小卫的嘴角已经破了，这一掌的力量多大显而易见。商绍离依旧皱眉，他就这样看似冷血的看着在小时候自己多加保护的少年用这样一种卑贱的样子爬到自己的面前。
　　
　　“啪！”
　　
　　无预兆的一鞭子狠狠的落在白衣少年消瘦的背脊上。散落在背脊上的发也因为鞭风而轻轻飘起。
　　
　　“呃！――”知道要真的挨鞭子，但是不知道真的来这么一下居然痛的付云单直接叫出了口。
　　
　　本来剧组是有给他准备保护措施的，虽然只是多穿一层厚一些的保护服。但是严铭郡说这样子看上去效果不好，所以付云单二话不说的直接给脱了。
　　
　　严铭郡说“也就三鞭子，之前武术指导有教过陈问之，应该不会很痛的。”
　　
　　付云单点头说，知道了。
　　
　　现在……真的很痛！
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　“啪！”
　　
　　陈问之连续抽了三鞭子，笑的猖狂“动作可不可以快一点？跟畜生一样的欠调教！”
　　
　　然后说完又是一鞭子落在付云单的肩膀上。
　　
　　付云单已经搞不清楚现在到底是怎么回事儿了，他只知道不能停下来，不能叫救命。因为这样现场所有的工作人员一定又要忙活一阵，学长一定会再一次被导演叫过去“深谈”一次。而最倒霉的也意味着自己这几鞭子都会白挨。
　　
　　综上所诉，付云单忍！
　　
　　落在肩膀上的辫子火辣辣的疼，他本能的缩了一下肩膀结果没有保持好平衡的打翻了放在桌边的酒盏。
　　
　　他苦笑。
　　
　　付云单真的是发自内心的苦笑。
　　
　　他抬起头不顾身上继续落下的鞭子，不管那吓人的从空气中传来的响声，他似乎有些绝望的看着坐在离自己其实并不是很远的严铭郡，然后，笑。
　　
　　他想说，学长，我有很努力哦。
　　
　　然后这个笑容似乎又有些凄凉，因为他没有看到严铭郡眼中有紧张或者是心疼的成分在。他还是像是戏里面的商绍离一样，冷冷的看着自己。
　　
　　付云单看不到在桌下，严铭郡从第一鞭子落下，不！是从那一巴掌开始拳头就不由自主的握的死紧。
　　
　　终于在半神游的状态下爬到了桌子的另一面，付云单在心里告诉自己――专心！专心！
　　
　　于是乎，小卫爬到了商绍离的面前，陈问之也已经不挥鞭子了。而是抱胸在一边看着好戏。
　　
　　伸出手，轻轻抚在商绍离皱着的俊眉上，小卫叹了口气，脸上依旧笑着“皱着眉头的你，好严肃。和小时候一样。”
　　
　　但是无论怎么轻轻的想要将眉头舒展开，小卫发现他都做不到。
　　
　　低头抿嘴笑了一声，他妖娆的凑到商绍离的耳边说道“我已经不干净了，杀了我吧。”
　　
　　“小卫……”
　　
　　这是商绍离在见到小卫到现在为止开口说的第一句话，他的脸上是难以掩饰的不可思议。
　　
　　小卫让自己杀了他？！
　　
　　怎么做得到？！
　　
　　“我死，你才能活，活着投诚，才能报仇。”小卫一字一句将话语传递到商绍离的耳朵里，伸手滑过商绍离的侧脸，满眼都是怜惜，他的声音变大不再是只有两人听见的耳语“真可惜，这场战争已经结束了。商哥哥，你真是言而无信！”
　　
　　小时候他说的，再见面的时候一定是他打胜仗的时候。
　　
　　脸上的表情从柔顺变成嘲讽，小卫侧过头睨着商绍离“商哥哥，商哥哥，言而无信的小孩是没有糖吃的。”
　　
　　商绍离看的真切，小卫的眼神里面在说“动手，快点杀了我！”
　　
　　白皙修长的手从长袖中伸出来，看似软弱无骨的搭在商绍离的戎装上，身子整个贴过去。
　　
　　谄媚异常，妖娆万分。
　　
　　他是这里最出名的小倌，勾引手段也是技高一筹。
　　
　　陈问之站在长桌的另一端观察着商绍离的，他需要让那个男人一无所有。
　　
　　其实只有什么都没有的人才是最好控制的！
　　
　　因为只要在那之后你所施舍给他的任何东西都会变成他的唯一。
　　
　　“商哥哥，让我伺候你吗？”小卫恬不知耻的用手来回抚摸着商绍离的脸。
　　
　　谁人知，再见到眼前的人他是有多么的感动？
　　
　　商哥哥，商哥哥，自己最喜欢的商哥哥。
　　
　　求求你快点杀了我吧……
　　
　　“贱人！”
　　
　　一剑刺穿在胸口，血液一滴一滴的从背后伸出的剑端滴下。
　　
　　红的那么粘稠。
　　
　　商绍离红着眼角死死的蹬着长桌之上的人，白色的纱服瞬间被红色的血液然后，小卫在笑。
　　
　　就像是小时候一样，每次见到自己的笑容。
　　
　　商绍离看着他的笑容像是在说“太好了，这样，商哥哥就不会死了”一样。
　　
　　商绍离残忍的闭上眼睛拔出剑，然后挥开那只停留在自己脸上的手。
　　
　　剑从身体中残忍的拔出，小卫带着笑容闭着眼睛滚落到了桌下。
　　
　　闭着眼睛没有睁开，他死了。
　　
　　闭着眼睛不是因为不愿意去面对这个现实，而是不希望有眼泪流下。
　　
　　商哥哥说“男儿有泪不轻弹”，所以他记住了。
　　
　　然后陈问之马后炮的对商绍离说出小卫的真实身份，目的何在。
　　
　　“死了，就什么也做不到。只有活着才是真的。”商绍离至始至终没有看过地上已经渐渐冰冷的人一眼。
　　
　　活着才可以投诚，活着才可以报仇！
　　
　　“Cut！”导演的一声令下，现场保持一片寂静。
　　
　　这一场表演实在是太真实了，真实到在场的所有人大气都不敢喘一下的深怕漏掉任何一个镜头。
　　
　　Amazing……
　　
　　“郡你的能力实在是令我叹为观止！你实在是……你应该进军演艺界！你一定会成为影帝的！”Ken因为这场超级棒的演绎而有些语无伦次了，他大力的拍着严铭郡的后背，笑的合不拢嘴。
　　
　　大家好像在狂欢一样，每个人好像都很兴奋。
　　
　　我想我没有丢脸吧？
　　
　　付云单现在还躺在地上，背上像是被浇了热油一样火辣辣的刺痛。
　　
　　不想被人可怜，他想要从地上爬起来，也因为完全没有人在乎他是不是还趴在地上。反正是没有人去扶他起来就对了。
　　
　　不动还好，一动付云单就疼的呲牙咧嘴！
　　
　　咬着牙从地上爬起来，他已经狼狈不已。衣服上面沾着假血，因为从桌子上摔下来披头散发的，嘴角还青了一块。看了看严铭郡发现他正在跟陈问之说着什么，然后有些蹒跚的一个人走到休息室里去了。
　　
　　是啊，大家都在说学长的演技很好。陈问之的逼问栩栩如生，两个人的对手戏都拍得很好。但是私心让付云单很想问他们“那我呢？”
　　
　　谁在乎一个小助理呢？
　　
　　他不过是被临时拉上来作为一个替身的，不过是被多余的扇了一巴掌多挨了几下鞭子，不过是没有穿着防护服而已。
　　
　　他不是站起来了吗？不是走回休息室了吗？
　　
　　回休息室的路上付云单其实与很多工作人员擦身而过，没有一个人跟他说“辛苦了”或者是“演的不错”。
　　
　　是啊，付云单，云单云单，只是一朵人肉背景的小浮云而已。
　　
　　独善其身……独“单”其身……
　　
　　说实话那几鞭子，不，大还是十几鞭子吧。那个不是拍棉花，付云单觉得自己眼前有些模糊，他跌跌撞撞的摔进了休息室里，然后怕别人看到吓到，还礼貌体贴的关上了门。本能的想要靠在门板上休息一下，但是这一靠直接疼的他眼冒金光。
　　
　　他骂了一声“cao！”
　　
　　没想去多关注为什么陈问之要为了麦秋出头，但是他只要没有丢严铭郡的脸就好了。别的不在他的考虑范畴之内。
　　
　　挪到了休息室的沙发上，付云单狼狈的趴在那里，他吸着气但是每呼吸一下背后都会传递出真实的疼痛。
　　
　　但是他还是迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　原来，拍戏很累的。
　　
　　“反正学长应该暂时不需要我吧？那就让我偷一下懒好了，就……就睡一下下。”
　　
　　付云单趴在沙发上，晕过去了。
　　
　　在最后的意识里面付云单还在可惜，为什么自己已经尽力了，学长还没有表扬他一下呢？
　　
　　***
　　
　　严铭郡在与Ken交谈完这场戏的细节之后，抓住了正准备回助理那里的陈问之。
　　
　　他的脸上带着微笑，云淡风轻。他靠近陈问之，说“你完了。”
　　
　　陈问之整个人一怔，他以为严铭郡在跟自己开玩笑，但是那气场十足的三个字让他有些胆寒。
　　
　　“郡，你说什么呢？不过是临时加了点儿戏份而已，导演都没说什么……”
　　
　　陈问之看着严铭郡收敛了笑容的脸，冷峻异常。身上的戎装还没有褪下，一副帝王样连狡辩的声音都小了。
　　
　　***
　　
　　付云单没有听见，严铭郡抱着他亲亲他的青了的嘴角说“云单，你表现的很好。”
　　
　　付云单也没有听见严铭郡打电话，说“从今天开始我要封杀麦秋，然后记得在这部戏上映的两个星期前将他跟陈问之的那些事儿图文并茂的送到杂志社去。”
　　
　　付云单更没有听见，当罗毅圣开着车来接他和严铭郡的时候，说“现在他真的快被你玩儿死了。”
　　
　　也许让付云单选的话，他情愿什么都听不见。
　　
　　还是晕过去比较好。 

作者有话要说：可怜的小浮云啊~~
下一张应该会温馨一点的！
我是亲妈亲妈亲妈！！！！




44

44、姓石 ... 
 
 
　　***
　　
　　再醒过来的时候，付云单又一次看到久违的“糖果先生”。
　　
　　哦，其实前一段时间在罗毅圣的办公室见到过这位杉亦先生，当时的情况有些复杂。
　　
　　***
　　
　　付云单跟严铭郡去了罗毅圣的办公室准备叫他一起去吃饭的，然后严铭郡先生很客气的自己就推门进去了。
　　
　　在推门的那刹那，他又突然的收回了手然后拉着付云单小同学一起靠在门板上听……
　　
　　“那现在肚子大了怎么办？人家本来是小处的，现在被你给破了的……”这个声音是杉亦的。话语间那是百转千回的血泪啊，听者伤心闻者落泪的悲伤语气。
　　
　　“你自愿的。”罗毅圣的回答很干脆，听上去不屑又冷血。
　　
　　“不管不管，你要对人家负责！你要对我负责！之后的安胎你也要参与！还有房子，现在的根本没有办法生！去买个新的！”杉亦似乎十分生气的在拍桌子。
　　
　　严铭郡对上付云单架着眼镜的大眼睛，小声说“真是没看出来圣是这么不负责任的人啊？”
　　
　　话是这么说，但是这脸上的笑是一个春光灿烂的。
　　
　　付云单在肚子里想――杉亦是女的？
　　
　　那……自己洗澡的时候不是被看光光了？！
　　
　　付云单自觉的眨了眨眼睛之后继续看下去，因为不对啊！就是自己是白内障也没有发现杉亦哪里像女人了。
　　
　　“罗毅圣！你还是个男人的话就有点儿担当！！！别上了床的还一副君子的样子！！！！给我滚！”杉亦已经变成谢逊了，那狮吼功了得啊~
　　
　　里面又马上传出来“咚！”的一声，好像是罗毅圣在敲桌子“滚你妹的！你丫在床上扭的时候怎么没让我去买个套子！现在来找我？还处呢？谁知道是不是的！”
　　
　　付云单惊讶到！
　　
　　原来罗毅圣也会怕粗口啊，而且很顺溜。
　　
　　就在门外两个人以为里面是不是准备上演全武行的时候，这个耳朵旁边的门突然的开了，一个踉跄的差点与地面来个亲密接触。
　　
　　“你们做什么呢？”罗毅圣皱眉。
　　
　　“没什么，没什么。”严铭郡笑的眼睛都看不见的“圣啊，我跟云单来找你吃饭的。”
　　
　　付云单站在旁边乖乖点头。
　　
　　就在这个时候……
　　
　　“啊！小病猫！现在活过来了啊？有没有听我话用润滑剂啊？”杉亦推开挡在自己面前的罗毅圣还有严铭郡扑倒付云单面前直白的说“小PP怎么样了？”
　　
　　“……”
　　
　　付云单的反应。
　　
　　严铭郡在旁边哭笑不得“杉亦你可以再大声一点的让大家都知道啊。”
　　
　　“你们俩这贼夫妻在外面也听够了怎么就不让我说说？什么道理？！”杉亦双手叉腰，泼妇骂街状。
　　
　　付云单现在才看出来，杉亦先生依旧是色彩缤纷。只是今天稍微的内敛了一些，橘黄色的上衣，天蓝色的裤子，啊，还有一件大红色得背心被扔在了旁边的沙发上了。
　　
　　这个人的审美……不，他没有审美观念，一定没有。
　　
　　但是记得罗毅圣说过，这个人是一个医生。。。
　　
　　付云单咽了咽口水，小心翼翼的往严铭郡的身后挪了挪。
　　
　　“小病猫你看到我躲什么呀？小菊花都被我看过了有什么不好意思的？”杉亦大咧咧的继续发言。
　　
　　付云单想死。
　　
　　这个人能不要说的这么直白吗？！
　　
　　小菊花？！我还大牡丹呢！
　　
　　付云单难得在心里大骂“法克鱿！”
　　
　　“行了行了，杉亦你别闹云单了，他脸皮薄比不上你的万里长城。”严铭郡伸手搂着躲在自己身后的人“来来来，跟哥哥说说你们刚刚在说什么呢？”他瞄瞄杉亦的腹部“怎么这么不小心就有了啊？”然后一脸惋惜的看着一直黑着脸的罗毅圣“圣，也不是我说你，就是关了灯什么都一样你也太那什么什么了……”
　　
　　以上，严铭郡说完，笑。
　　
　　“你丫说什么呢？！老子是男人！公的！”杉亦一拍旁边的门板，小门板发出了可怜的呜咽声。
　　
　　“是是，公的公的。”严铭郡点头如捣蒜“那是谁有了？我亲爱的小圣圣难道是你有了？”然后故作委屈状“你居然背着我插花……你个负心人，真是的没套子说一声人家帮你去买就是了……”说罢还戳了戳罗毅圣的胸口。
　　
　　罗毅圣黑着比包公还包公的脸瞪杉亦“都是你这个家伙！不就是有了吗？打掉算了！”
　　
　　罗毅圣正式火山爆发！
　　
　　付云单看着活火山一样的罗毅圣才知道，原来圣发脾气的时候这么恐怖哦！然后甩眼珠子到杉亦的脸上，能让罗毅圣这样好脾气的人火大成这样，他才是真正的可怕！
　　
　　生人勿近，生人勿近！
　　
　　然后两个人就直接当着严铭郡与付云单的面继续大吵大闹，然后严铭郡实在是看不下去了就问了句“你们谁上谁下到底是谁有了？！”原来他也听晕了。
　　
　　付云单认真的点头，表示他也想知道。
　　
　　罗毅圣扯扯脖子上的领带，扔到一边，然后一屁股坐在老板椅上说“还不是他家的那只贱狗！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　“啊？！”
　　
　　严铭郡张大嘴巴看着罗医生“圣，你原来喜欢这个啊……”
　　
　　罗毅圣一脸“你是宇宙无敌超级大白痴”的样子看着严铭郡，回答“我家也有只狗，公的！然后杉亦说回去没多久之后就发现他家的小母狗怀孕了！就这样。”
　　
　　“是啊是啊，物似主人形！狗跟人一样爱乱发、情！”杉亦坐在沙发上阴阳怪气的说。
　　
　　付云单说“物似主人形不能在这个时候用吧？”他看严铭郡。
　　
　　“啊？！谁发、情了？！谁发、情了？！我家的狗是做过结扎的怎么可能搞大你的肚子！”罗毅圣继续拍桌子。
　　
　　付云单现在才知道原来刚才他们都省略了主语在说话。。。
　　
　　原话应该是“我家的狗做过结扎怎么可能搞大你的狗的肚子”……
　　
　　“罗、毅、圣！这朋友是没法做下去了！！！”杉亦已经不知道在什么之后跳到沙发上面了。
　　
　　原来坐在他旁边的严铭郡识相的闪人。
　　
　　“石、杉、亦！绝交就绝交！我怕你不成？！”罗毅圣也拍桌子站起来。
　　
　　眼看两人就要扑上去掐架，付云单小朋友不在状态的问了一句“十三姨是谁？”
　　
　　然后某石扑上去抓住小浮云的衣领“谁是十三姨？！谁是你十三姨？！你才十三姨！你全家十三姨！！！”
　　
　　付云单双眼蚊香状的阵亡了……
　　
　　原来杉亦姓石，叫做石杉亦。
　　
　　这是他这辈子的阴影。。。
　　
　　本人是这么说的……
　　
　　***
　　
　　“醒了？”杉亦走到付云单的床边，问。
　　
　　这个场景很眼熟，让付云单不禁要感叹一下。
　　
　　“我说小病猫啊，你这身子骨这么薄的像是S&M什么的就不要玩儿了，像是上次角色扮演就快死了，你们这是何必呢？”杉亦皱着英俊的眉毛，语重心长。
　　
　　付云单趴在床上，将脸转了个方向然后催眠自己“我没有醒我没有醒我没有醒我没有醒……” 

作者有话要说：表示以后有机会会写十三姨的故事。。
这孩子太好玩了~~~
我起名字实在是太有才了
啊哈哈哈哈~~~




45

45、出道 ... 
 
 
　　***
　　
　　还是在杉亦的家里，杉亦还是像是上次说的那样要去工作了说让严铭郡过来。
　　
　　付云单趴在床上，有些勉强的撑起身体说“不用不用，学长现在应该还在拍戏吧？很忙的。”
　　
　　“你丫给我躺回去！”杉亦狼爪子一下子敲在了付云单的脑袋瓜上。
　　
　　付云单同学泪珠滚滚，疼~~~
　　
　　“背上的伤虽然不是特别的严重，但是有几道还是破了，加上那死不要脸的没有及时的送你去医院有些小感染。所以我不想家里多一具尸体！给我好好躺着！”杉亦瞪眼珠子“再说了人就在外面有什么不方便的。”
　　
　　送上白眼一枚，杉亦打开门“严铭郡！你家的猫醒了！”
　　
　　付云单躺在床上有些受宠若惊，学长在外面？那是因为担心自己所以才等在外面的吗？
　　
　　啊，也有可能只是路过上来喝杯茶的吧？
　　
　　不过显然，当严铭郡走进来搂着自己嘘寒问暖的时候付云单开心的发现真的是前者！
　　
　　学长担心自己！
　　
　　“怎么样，背上还痛不痛？”严铭郡轻轻的摸了一下付云单缠着纱布的背，当昨天看到那一身伤的时候他想杀人！
　　
　　“不痛了，不痛了。”付云单脸色还不是太好，他对严铭郡笑“我很快就可以工作了，学长不用担心的。”
　　
　　杉亦靠在门边上继续翻白眼“很快？小病猫你就是超人体质也得给我休息半个月！否则下次你再因为点什么送到我这里来我就先掐死你！”
　　
　　说着杉亦还对着付云单用两只手互掐了几下。
　　
　　付云单缩了缩脖子，感觉有些呼吸困难。
　　
　　“行了行了，杉亦你别吓他。”严铭郡转过头回瞪“他会当真的。”
　　
　　杉亦半眯着眼睛看着严铭郡“你也知道为他担心害怕？那你上的时候怎么没有关心一下他背上的伤是不是受得了？我看你是米青虫满脑了！你你你……那个词儿怎么说来着？啊……啊！”
　　
　　严铭郡一脸“我怎么就认识了你这个家伙”的表情等着杉亦说下去。
　　
　　杉亦在门口捶胸顿足了半天才一拍脑瓜子说“啊！就是那个！穿着衣服的禽、兽！”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　付云单觉得自己一直半张脸趴在枕头上有些面瘫了，他无力且有些幽怨的看着严铭郡“学长，杉亦是想说“衣冠禽兽”这个词儿吗？”
　　
　　严铭郡一脸怜惜的摸摸小浮云的脑袋“哎，云单啊，记住了以后有空的时候要多看看书，就是小人书也可以，免得说出这样没有档次的话，这祖国母亲是会内牛满面的。”
　　
　　付云单认真点头。
　　
　　杉亦甩手不干了！
　　
　　“妈的！睡的是老子的床，吃的是老子的药，喝的是老子的水，盖得是老子的被子！小病猫你不说话没人当你哑巴，既然没事儿了就别挺尸给老子滚蛋！下次老子再拿自己的宝贝药膏给你擦小菊花老子跟你姓！”杉亦抓耳挠腮的大吼，然后十分有风度的帅帅脑袋上的毛踢开门上班去了。
　　
　　付云单低下头像是在认错。
　　
　　严铭郡揉揉他的头发说给他去拿衣服就先出了卧室。
　　
　　杉亦还在门口穿鞋，见到严铭郡出来了直接飞过去眼刀子两把“笑你妹的笑！老子再管你家那只病猫我就永远被高桥那家伙压！”
　　
　　“你本来就是被高桥压的，别用我的事儿给自己找借口。”严铭郡拿过付云单的衣服，施施然的优雅的走回卧室。
　　
　　门口又传来杉亦撕心裂肺的咆哮声，严铭郡一关门，啊！这个世界清静了……
　　
　　其实付云单懂杉亦在说什么，他希望自己自爱。
　　
　　在严铭郡进来之前，他问过自己“我是看不出那家伙有什么值得你爱的。”
　　
　　付云单说“所以，你不爱他而我爱。”
　　
　　“神经。”杉亦是这么回答他的。
　　
　　付云单任由严铭郡抱着自己，小心的给自己穿衣服，即使一个微小的动作牵动到他背上的伤。说实话他真的非常的疼。
　　
　　严铭郡吻了吻他发白的脸颊“疼吗？疼就要说。”
　　
　　付云单笑的虚弱“不疼。”
　　
　　被严铭郡半扶着下了楼，上了车，付云单侧躺在副驾驶座上，皱着眉。
　　
　　严铭郡正在开车，不过他也正在违反交通规则的套着蓝牙耳机讲电话。
　　
　　“啊我知道，一个小时左右我会回去的，Ken你就放心吧。啊，还有云单也没什么事，不用担心。”
　　
　　“……”
　　
　　“这个我知道，不过就辛苦你了。”
　　
　　“……”
　　
　　“是吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“到时候你会找我吗？”
　　
　　“……”
　　
　　“那真是太好了，我现在在开车，回到片场再跟你谈。”
　　
　　然后电话挂断，严铭郡看着侧躺在副驾驶座上，背对着自己的付云单“累了就睡吧，没关系的。”
　　
　　黑乎乎的后脑勺动了动，付云单没有睡着。
　　
　　“云单，这是我们的第一部电影。”严铭郡说“这也是我出道的第一部电影。”
　　
　　付云单行动有些不方便，但是他可以看到窗户玻璃上的倒影，严铭郡一脸自信的表情是那样的耀眼。完美的无懈可击。
　　
　　“恭喜你，学长。”付云单说“你一定会成功的！”
　　
　　“那是当然了。”严铭郡收回笑容，转头继续开车。
　　
　　红灯结束，绿灯亮了。
　　
　　回到家后，严铭郡安顿好了付云单就离开了，在走之前他吻了他，说“辛苦了。”
　　
　　付云单受宠若惊的一直到严铭郡关上卧室的门，关上大门离开都还没有转过神来。
　　
　　这是他第一次对自己表达像是谢意一样的话语。
　　
　　付云单趴在床上，无声的笑，一直到眼泪都掉了下来。
　　
　　原来幸福是那样的简单，一句话，只要严铭郡的一句话他就能开怀。原来……付云单才发现他要的并不多。
　　
　　一句，就够了。
　　
　　***
　　
　　三个月后，Ken的新作《投诚》杀青。
　　
　　星盛官方宣布，这是严铭郡先生作为进军演艺圈的处子作！
　　
　　整部电影的内容大幅度的改动，严铭郡由原来的特别出演直接变成了第一男主角，在官方发布的预告片中他还直言“小卫一角的扮演者是他的助理，是他身边最必不可少的人。”
　　
　　娱乐圈为此一片哗然。
　　
　　连身边的助理都演技了得，那何况是严铭郡本尊呢？
　　
　　区区三分多钟的预告片就已经引得众多粉丝的狂热崇拜。
　　
　　败军之将，却英姿飒爽。亲手杀死青梅竹马时的矛盾，投诚受辱时的百忍，复仇时放浪不羁的狂笑，与在预告片的结尾中独身一人站在那凄凉的坟堆之前说“仗，打完了。”
　　
　　一时之间，在影片还未上映的一个月的时间里面他已经成为了观众们最期待的影片之一。
　　
　　急转直下的是在最后上映的前两个星期，男二号陈问之与原本小卫的扮演者麦秋的亲密照片的曝光。其中尺度之大与照片中人物表情的多变也令娱乐圈为之哗然。
　　
　　然后当陈问之扛不住众多的压力公开表示自己是一个同性恋者，并且伴侣就是麦秋的时候，另一方的当事人麦秋只是表示――整件事情只是乌龙事件，本人与陈问之并没有多于朋友之间的关系，照片之事也是经过处理等一系列的借口措辞。
　　
　　当然了，也有人质疑这是《投诚》剧组的炒作。在电影上映前炒出来的绯闻来增加大家对于这部电影的关注度。
　　
　　导演Ken在记者采访的时候表示“难道大家还看不出来在这一恶性绯闻爆出之前众多的观众已经《投诚》了吗？那我或者是公司又何必这样做？”
　　
　　一语双关的表示此事件与他本人还有剧组无关。
　　
　　此时风风火火一时，两位当事人除了以上的回答之外并没有多做解释。
　　
　　在《投诚》首映礼上，作为男二号的陈问之自然是缺席，取而代之的居然是在本片中友情出演的严铭郡的助理付云单。
　　
　　导演Ken表示“付云单是一个很有潜质的人，如果要投身演艺圈的话也一定是奇葩一朵。”
　　
　　但是人付云单只是有些脸红的微笑，说“我还是习惯做助理。”
　　
　　此话一出众人的长枪短炮又一次集中在了光芒万丈的男主角严铭郡的身上，问题是层出不穷，而一同参加首映礼的付云单也是一直在一旁举着话筒，替严铭郡阻挡一些不适当的问题，或者是在严铭郡需要喝水的时候替他地上矿泉水。
　　
　　不管在片子里面的表现是让人多么的过目难忘，一下了银幕他依旧不过是那个默默无闻，有些笨拙还死脑筋的小助理而已。
　　
　　结束首映礼的时候，罗毅圣在休息室看着正在见缝插针的对着严铭郡下一场采访的演讲稿的付云单，他有些无奈的说“云单，其实今天你也是主角，但是你却穿着这套三十万的西装跪在一边给郡举着话筒。”
　　
　　“请问这一次的演出……啊？”付云单认真对着稿子，一下次没有注意罗毅圣在说些什么“对不起，圣你刚才在说什么？”
　　
　　“没有，稍微消息一下吧。等一下我开车送你们去电视台。”罗毅圣说。
　　
　　付云单点了下头，然后据需对着手上的稿子。
　　
　　三十万？
　　
　　哈哈，罗毅圣想，即使是三百万付云单也不会在乎。
　　
　　严铭郡对他来说是无价的。
　　
　　可是自己刚才那样的酸口气是什么意思？！
　　
　　罗毅圣摇了摇头，退出了休息室。
　　
　　《投诚》无疑变成了华语影片中最炙手可热的一部影片，无论是票房还是口碑等都是NO。1的成绩。
　　
　　严铭郡也因为此片一举得到了最佳新人奖，他正式的出道，也……正式的成为一名艺人而开始走红。
　　
　　在上一个自家公司的娱乐节目的时候，严铭郡也表现出了一种大男孩的可爱还有搞怪这让喜欢他的粉丝觉得自己家的偶像实在是太太太可爱她们实在是太太太崇拜了。
　　
　　对此，严铭郡笑。付云单在台下看着节目的录制，也笑。
　　
　　他又瘦了，眼睛的度数也变成了400度。没有鼻子上的两块镜片他基本什么都看不清楚。为此，严铭郡帮他准备很多的眼镜。不同场合不同采访的时候，还有很多是用来配严铭郡自己所穿衣服的眼镜。
　　
　　他说“云单我要让所有人都觉得你是全世界最最优秀的助理。”
　　
　　但是不知情的人只是觉得，严铭郡身边那个不苟言笑的小助理是一个奇怪的眼镜控。。。
　　
　　对此付云单不发表什么意见，反正也不会有人来采访他，他只要替学长举着话筒就可以了。 

作者有话要说：很抱歉昨天没有更文啊。。。
这是补昨天的，等等还有今天的。。
低头“我错了T T”




46

46、周清 ... 
 
 
　　***
　　
　　正式的出道，正式的走红之后。严铭郡的工作量是常人所无法想象的，他需要更多的人给自己帮忙，但是至始至终的，他身边的助理只有付云单一个人。
　　
　　公司里面很多人都在感叹付云单是留在严铭郡身边时间最久的一个助理，当然了也抱着看好戏得心情看看这个“最久”会是多久。
　　
　　***
　　
　　在严铭郡的办公室里面，罗毅圣正在跟他商量下一部戏要不要接，接谁的，什么戏得问题。
　　
　　《投诚》非常非常的成功，所以之后的道路要好好的筹划一下。
　　
　　而且，现在之所以仓促完全是因为严铭郡说要出道的太突然了。
　　
　　那天是什么情况，罗毅圣正在开每个月的例行会议，然后秘书说严铭郡打电话找他非常急。他以为出什么事了，结果严铭郡在电话那头十分严肃的说“圣，我要进演艺圈。”
　　
　　罗毅圣难得在电话那头有些摸不着头脑“你说什么？”他没动严铭郡什么意思，因为在他看来严铭郡本来就是已经在娱乐圈里面了。
　　
　　等等……演艺圈？！
　　
　　他要当演员？！
　　
　　“你在开什么玩笑？郡，我正在开会你别跟我开玩笑。”罗毅圣皱眉，单手插在口袋里面看着面前的走廊。
　　
　　“我很认真。”严铭郡回答。
　　
　　“……”电话相互沉默了一分钟有余，罗毅圣再度开口“原因。”
　　
　　他作为星盛的董事长与严铭郡的好友有权利知道。
　　
　　“云单喜欢看我拍戏，他说我会成为影帝的。”严铭郡说。
　　
　　他记得那个时候付云单看着自己拍戏是有多激动，他跟他说“学长很厉害要是专门演戏多好”所以他决定了，要做演员要拍戏。
　　
　　罗毅圣有些惊讶，严铭郡居然只为了付云单的一句话而改变他的生活……
　　
　　“我知道了。”罗毅圣挂上电话。
　　
　　回到会议室，一屋子的人等着董事长。
　　
　　罗毅圣气定神闲的站在自己的座位前，说“现在我们重新规定一下今天会议的内容，有关于……严铭郡将要凭借《投诚》而正式出道的相关事宜，宣传部，你们……”
　　
　　在严铭郡拍戏的三个月里面，罗毅圣一直在为他准备之后的道路，走向等等纷繁复杂的事情。忙得不可开交然后头发都少很多的感觉。
　　
　　然后，一颗新星就此诞生。
　　
　　严铭郡也很自然的签了星盛作为自己的经纪公司。
　　
　　虽然他的身边有付云单，但是付云单并不懂相关知识，所以罗毅圣给他配备了一个经纪人。
　　
　　而现在，他跟严铭郡两个人正在讨论下一部戏得问题。
　　
　　面前有两个选择，一个是现在爱情剧，导演知名。这部是他的转型之作。
　　
　　另一部是那种港台警匪片，他们希望严铭郡在其中出演一个在黑帮卧底的警察。
　　
　　“圣啊，这个好像《无间道》估计不怎么样。”严铭郡趴在沙发上用手指头戳戳警匪片的那叠文件夹。
　　
　　罗毅圣坐在茶几的另一边，喝了口茶，点头“估计不行，但是想到你要去演什么爱情剧我就头皮发麻。”
　　
　　严铭郡白眼送上“你说你说，你什么意思啊？好歹我的粉丝说我可是大众情人好不好？”
　　
　　罗毅圣瞅了眼，然后继续说道“对了，也许现在我们并不需要接电影什么的，Joe不是给你谈了两个广告了吗？”
　　
　　“啊啊，一个是酒一个女士香水。”严铭郡翻了一个身，在沙发上伸了个懒腰“我真不知道Joe是怎么把那个女士香水给谈下来的，难道要我穿裙子？开什么玩笑。”
　　
　　是啊，当时Joe兴奋的跟他们说的时候他们都以为Joe是不是疯了。
　　
　　但是那个女士香水的代理人称“我们的品牌很适合严先生，很希望严先生来代言我们的品牌。”
　　
　　这话一次，所有人更是摸不着头脑了。
　　
　　“既然是这样的话，你问过付云单没有？他希望你接什么？”罗毅圣一手撑在茶几上，问。
　　
　　“他没表示意见。”严铭郡说“啊，说到云单，他最近好像都不怎么开心，在床上也有些心不在焉的，不知道怎么了。”
　　
　　严铭郡跟罗毅圣铁的很，所以什么话都会说。
　　
　　罗毅圣也知道，严铭郡那小孩子一样的炫耀。
　　
　　“是吗？哦。”罗毅圣是这样回答的。
　　
　　***
　　
　　付云单闷闷不乐的原因，严铭郡不知道。
　　
　　但是罗毅圣知道。
　　
　　前不久，他大学毕业的好友周清跟自己的女友结婚，听说婚期是在很久之前订好的，但是付云单是在婚礼的三天前才收到的请柬。
　　
　　他太高兴了！
　　
　　周清跟田佳佳要结婚了！
　　
　　三天的时间里面他就像是自己要结婚一样的开心，他给周清打电话祝福他，在街上一家店一家店的选择送给周清的结婚礼物。
　　
　　表面上，是这样的。
　　
　　那天不巧，付云单在打电话恭喜周清的时候他不小心听见……
　　
　　“阿清，恭喜你终于跟佳佳结婚了。新婚快乐！”付云单的声音像是在跳舞一样的雀跃。
　　
　　“……”
　　
　　罗毅圣听不见对方说什么，他也不知道自己为什么要站在门边上偷听。
　　
　　“只是你告诉的我好玩，这让我没有办法好好准备你的结婚礼物了，希望你不要介意。啊，对了……”
　　
　　“……”
　　
　　“这样啊……没关系的，他也是你好朋友吧？”
　　
　　“……”
　　
　　“恩，其实还是他做伴郎比较好。我知道伴郎要挡酒的，我又不会喝的。”
　　
　　“……”
　　
　　“额？为什么？”付云单有些错愕，连声音都有些颤抖了。
　　
　　“……”
　　
　　“哦，好，我知道了。”付云单脸上的笑容渐渐的淡了，但是他还是在微笑。
　　
　　那是周清的婚礼啊！
　　
　　“恩，就这样，再见。”付云单挂上了电话，靠在椅背上。
　　
　　沉默。
　　
　　周清跟他说，不用他做自己的伴郎。伴郎是他在大学时候的一个同窗好友，付云单不认识。然后他说，希望他晚一点儿来，婚礼开场之后再来。因为……他上过电视，他是严铭郡的助理，甚至于他还演过电影。周清怕到时候是不是会有些不方便，毕竟田佳佳的父母十分的保守，根本不喜欢娱乐圈那些乱七八糟的东西。
　　
　　付云单说，好。
　　
　　那是好友的婚礼，他怎么可以因为自己的关系而破坏了呢？
　　
　　所以他答得干脆。
　　
　　只是心里有些难过。
　　
　　这样是不是就看到他们相互许下诺言，相互交换戒指，相互亲吻了呢？
　　
　　好可惜。
　　
　　他知道自己跟周清的关系变了，他不认识周清在大学里面的任何一个朋友，他也不知道他们生活的圈子都在谈论些什么，他们关注的是什么。
　　
　　“怎么了？”罗毅圣的声音出现的有些突兀。
　　
　　付云单转过身惊讶的看着他，自己才发现原来自己居然哭了。
　　
　　真是越来越没用了。
　　
　　他想。
　　
　　把事情跟罗毅圣简单的说了下，付云单只是不想一个人胡思乱想。
　　
　　“别哭。”罗毅圣伸出手，用拇指擦了擦付云单脸上的泪痕。
　　
　　面前的人一哭，他居然开始手足无措。
　　
　　“对不起。”付云单吸了吸鼻子，拿下眼镜用罗毅圣递给自己的纸巾擦了擦眼泪“只是，我并不希望事情会变成这样。周清，阿清是我这辈子最好的朋友。但是……”
　　
　　“你不需要道歉。”罗毅圣说“如果是这样的话，你也只能按他说的做，他是你最好的朋友，你就要为他着想。毕竟……那是他的婚礼。”
　　
　　也许罗毅圣说的不近人情，但是这是事实。
　　
　　付云单苦笑。
　　
　　“他说过，学长不适合我。他说我并不属于这个另类的世界。”付云单看着罗毅圣身后的窗户，外面的云好厚，雪白雪白的“其实他说的对，只是我不想承认而已。但是既然已经走到现在了，我只能一步一步继续的走下去。因为没有回头路的，对于我来说，没有。”
　　
　　罗毅圣皱眉，这样的付云单实在是太单薄，太脆弱了。
　　
　　“我很感谢阿清的，在我人生最无助的时候他都一直在我的身边。他关系我帮助我，当他知道我是一个同性恋的时候他也没有排斥我，我真的很感谢他。他现在结婚了，我真的很高兴。”
　　
　　“那就带着感恩的心去参加他的婚礼吧，为了他，为了你自己。”罗毅圣说。
　　
　　付云单点头。
　　
　　只是不巧的是，婚礼的当天付云单需要跟着严铭郡上一个通告，是一个代言活动的参访。
　　
　　一直到参访结束，付云单才有时间跟严铭郡说自己有事需要离开，他要参加周清的婚礼。
　　
　　严铭郡说好，还让付云单开走了自己的车。
　　
　　急匆匆的感到婚礼会场已经要将近十一点了，本以为婚礼已经结束了，事实上已经结束了。付云单跑出车子的时候只记得带上送给周清的礼物连外套都没有拿。
　　
　　婚礼现场有些凌乱，看上去却还是很温馨幸福洋溢的。
　　
　　工作人员正在打扫。
　　
　　付云单喘着气，正想要找一个人问问情况的时候，他看到在舞台的一角，穿着衬衫打着领结的周清正坐在那里。
　　
　　急忙跑过去，他对周清连连道歉。
　　
　　“如果真的不想来，就不用来。”周清酒喝了不少，脸有些红，领结在他说完的时候就被他扯了下来“现在人走茶凉的你还来做什么？”
　　
　　“对不起，对不起，今天学长有通告，所以我来晚了。”付云单急的额头上汗都出来了，他不知道应该说什么，只是一个劲儿的道歉。
　　
　　“你是我最好的朋友，我怕你酒量不好而且工作忙都不敢请你做我的伴郎，我怕大家看到你对你指指点点所以只能狠心的让他在婚礼仪式之后过来，我都这样了也不过是希望你能参加我的婚礼。我跟佳佳的婚礼，我最希望才祝福我们的人是你。但是酒过三巡，宾客欢闹，甚至是一直到闹洞房你都没有出现。我不甘心！所以我就坐在这里等着，我看你付云单到底会不会来！我看你付云单到底还记得我这个朋友吗！”
　　
　　叙述到最后已经变成了咆哮，付云单不知道原来周清那个时候在电话里面说的真正原因是这样的。自己还在那里自怨自艾的觉得他已经不需要自己这个朋友了。
　　
　　却没有想到事实是这样的。
　　
　　周清摇摇晃晃的从舞台上走下来，看上去他喝的不少。
　　
　　“我真是一个蠢蛋！好好的新房不去干什么要来这里等你？！”周清用力推开挡在自己面前的付云单，走的有些踉跄。
　　
　　这个时候有一个男人走过来扶着周清，还不断的说“你这个家伙发什么酒疯了，嫂子让我来找你，会你的新房去！”
　　
　　付云单看那个男人的打扮应该是伴郎吧。
　　
　　“知道知道，我这就回去。”周清的眼角有些红，他没有转身的对着付云单说“我拿你当朋友，你拿我当什么？小云，变成这样真是让人伤心。”
　　
　　“……”
　　
　　在伴郎好奇的目光下，付云单看着这两个人离开自己的视线。
　　
　　一直到最后他都没有将手上的礼物送给周清，那是一对水晶娃娃，那是祝福他们新婚快乐的礼物。
　　
　　垂头丧气的走出酒店，来到停车场，付云单觉得也许这个礼物只能寄给周清了。
　　
　　但是当他快递过去的时候他才知道，周清一家人已经不住在那里了，而新的地址……他不知道。
　　
　　看着手里被退回来的包裹，付云单只能施施然的将他放进了抽屉。
　　
　　其实有那么多的祝福，周清并不需要他的。
　　
　　朋友那么多，人缘那么好的周清一定会有更多更好的朋友在他的身边。
　　
　　只是，没有付云单的位子了。 

作者有话要说：今天的份。。好像晚了点T T
我的错我的错。。。




47

47、做梦 ... 
 
 
　　***
　　
　　一场爱结束，严铭郡难得没有马上离开的搂着已经汗湿的付云单，亲吻着他被汗打湿的刘海“你最近怎么了？总是走神？”
　　
　　付云单微张着嘴，嘴唇嫣红让人想要犯罪“对，对不起……”
　　
　　他总是这么回答。
　　
　　在不知所措，在无言以对，在无可奈何的时候都是这么回答。
　　
　　这让严铭郡有些不高兴了。
　　
　　还没有退出他的身体，严铭郡重重的顶了一下。
　　
　　“唔！”付云单咬着自己的嘴唇差点叫出了声。
　　
　　严铭郡一个晚上不会要很多，因为大家第二天都是要工作的，但是今天要想并不是这样，已经是第三次了，付云单觉得自己快要虚脱了。
　　
　　“云单云单，说，最近怎么了？”严铭郡吻着付云单的侧脸，吻去他脸颊上不知是汗是泪的液体“如果不说的话，今天不让你睡。”
　　
　　“真的，真的没有什么……”付云单垂着眼睛，脸上的表情有些痛苦“唔！啊……我真的没有……啊……”
　　
　　严铭郡生气了，结果就是又做了一次。
　　
　　似乎床这个东西永远不是一个商量谈心的地方，每每到最后不过是做一些运动而已。
　　
　　退出付云单的里面，严铭郡揉揉床上人的头发“好了，明天要工作。记得弄干净。”
　　
　　然后潇洒的从床上爬起来，拿过一边椅子上的衣服披上。
　　
　　每次每次，他从不会在付云单的屋子里面过夜。他从来不会为付云单做清洁的工作，更不会关心一下对方是不是还有力气可以爬起来。
　　
　　他享受完了，就可以了。
　　
　　所以现在，他自然的简单穿戴一下准备回自己的房间洗澡睡觉。
　　
　　“学长……”付云单叫住他“不要走，好不好？”
　　
　　他伸出手，抓住严铭郡敞开的衬衣一角“陪陪我好不好？”说的卑微无比。
　　
　　今天，他只希望严铭郡可以陪陪他。
　　
　　因为他真的好伤心。
　　
　　付云单抓的不重，所以严铭郡轻而易举的将衬衣从他的手里抽了出来“云单，你知道我没有这个习惯。还有……”他看了一眼已经一片狼藉的床铺“太脏了。”
　　
　　付云单握空的手指突然痉挛了一下，他收回手，点点头“我会弄干净的。”
　　
　　“乖。”又揉了揉付云单的头发，严铭郡离开了这间屋子。
　　
　　付云单没有什么力气，他瘫在床上半天都维持着一个姿势没有移动。
　　
　　被子早就不知道在什么时候的落在地上了，他有些冷，但是没有用手去勾。伸了伸手，然后到手指上触及到了一些粘腻的液体，他皱了皱眉的收回了手放在自己的身边。
　　
　　连他自己都觉得，脏。
　　
　　很脏。
　　
　　撑起身体还没有下床，付云单就已经有些气喘吁吁了。一双腿像是打飘一样的发抖，扶着墙壁站起来身后就感觉有什么东西顺着腿流下来了，付云单有种想要呕吐的感觉。也顾不上什么的踉踉跄跄的跑进厕所就吐了起来。
　　
　　晚上没有吃什么东西，所以基本上就干呕。
　　
　　打开冷水漱了下口，擦了下脸让自己清醒一点，付云单才勉强的可以给自己做清洁工作。
　　
　　之前有过几次实在是没有力气了想要偷懒睡一觉之后再弄，结果就是拉肚子，本来两条腿就软，厕所一进一出的就基本上像是软脚蟹了。所有这次的惨痛经验之后他就是累到死痛到死也会强迫自己去浴室洗干净。
　　
　　每次都像是在打仗一样，一直到全身虚脱的躺在有些发烫的浴缸里，付云单才能做一个深呼吸让自己全身酸软的身体放松一下。
　　
　　“唔！”动了一□体本想要躺的舒服一些，但是还是因为那该死没用的腰而叹了一声。
　　
　　付云单苦笑。
　　
　　别人亲亲爱人在一起做个爱都爽的跟什么似地，但是为什么自己到现在都还是没有办法接受呢？付云单在情、事上得不到快感，只有疼痛的感觉。从第一次到现在都是如此，即使那个时候是被严铭郡给灌醉了，他还是没有感受到快感这个东西。
　　
　　他也悲哀，跟严铭郡不是一次两次的，也有两年了吧。刚开始严铭郡似乎是会帮他一下，但是就在怀疑他是不是阳、痿了的时候严铭郡也不再去顾及那些了。他快乐就好了。
　　
　　付云单就是这么想的。
　　
　　所以。
　　
　　他现在在浴缸里面自、慰，但是还是没有感觉。
　　
　　他跟心理医师咨询过，就是罗毅圣推介给自己的那个，医生说他是因为精神压力太大的关系，跟身体健康无关。
　　
　　付云单问一声他应该怎么办。
　　
　　医生却反问“恕我冒昧，久之前你所提供的信息告诉我你是有伴侣或者是爱人的，难道他没有发现吗？”
　　
　　付云单看着医生，脸上写满了失落“不是，不是这……他也许知道，但是我觉得没有什么关系的。”
　　
　　“付先生，您现在的情况已经有些严重了。我建议你有必要去医院检查一下。请对自己的身体健康负责。”医生的语气有些严厉。
　　
　　付云单点头，然后他说道“我知道了，谢谢。”
　　
　　距离上一次的诊疗谈话付云单发现自己已经很久没有去找那位医生谈谈了，也许过两天应该去一次吧。
　　
　　一直到浴缸里面的水有些凉了，付云单裹着浴衣走了出来，看着镜子里面乱七八糟的自己。
　　
　　不发表任何意见的，将床单从床上扯了下来，然后铺上新的。被子虽然在地上，但是好在没有弄脏，粗粗的将头发上的水擦掉了一些付云单发现已经是午夜两点多了。
　　
　　没有听杉亦的话用他给的药膏上药，付云单爬上床窝在被子里睡觉。
　　
　　也许明天爬起来那个地方又会很痛了，但是真的好累。
　　
　　累死了。
　　
　　碰到枕头没有多久就睡着了，但是付云单却紧紧的皱着眉头。
　　
　　在梦中他梦见了那一次从学校回家看到周清还有田佳佳在家里准备火锅，他拎着一些卤味站在门口笑道“我买了一些……”
　　
　　笑容将在脸上，话还没有说完的时候眼前的场景就变了。
　　
　　周清还有佳佳不见了，冒着热气的火锅不见了，新鲜的蔬菜还有羊肉也不见了。客厅里面的温度一下子变得好低，他脱了鞋穿上拖鞋都感觉到了一些潮意。
　　
　　拎着一袋子卤味，付云单一步一步走到客厅的桌子前面，将袋子里面的吃的拿出来。隔着有些油腻的保鲜袋，付云单握着一颗还算热乎的茶叶蛋没有剥开来吃只是拿着。
　　
　　他好冷，现在这种感觉更加明确。
　　
　　眼泪又一次不争气的掉下来，他不知道为什么自己一个男人总是喜欢哭。
　　
　　还哭的那么难看。
　　
　　“别哭了。”
　　
　　身后有声音，但是很浑浊他听不清楚。
　　
　　想要回头的时候感觉到一双温暖有力的手臂从后面围拢着自己的肩膀，温度从身后的人的身上传递到自己的身上。
　　
　　“别哭。”
　　
　　他的声音很温柔，但是付云单却听不出来是谁的声音。
　　
　　一只同样温暖的手擦掉他脸上的泪，重复着令人平静的声音“别哭，别难过。”
　　
　　付云单看这空荡荡的桌子，他抓着围在自己肩膀上的手本能的以为那个人应该是严铭郡吧。他抓着那只手，紧紧的抓着，像是快要溺毙一样的紧紧抓着他“我快被逼死了，我快被自己逼死了，学长你救救我吧。”
　　
　　然后一瞬间连最后的那点温度都消失了。
　　
　　付云单眼神怔怔的看着前面的某个地方，他的手还搭在自己的肩膀上但是那只能温暖他的手已经不见了。
　　
　　“我只希望你稍微一点点的……一点点的爱我一些，这个都不可以吗？”
　　
　　付云单的问题没有人回答。 

作者有话要说：啊啊啊，最近完全没有时间。。
这个是昨天的等等会写今天的然后再是给明天后天存稿
我要疯了。。。




48

48、善变 ... 
 
 
　　***
　　
　　早晨起床，习惯性的去叫严铭郡起床。然后自己去整理一下房间，做早餐看今天的日程表，然后替严铭郡准备好出门的衣服之后坐在客厅的桌前吃早餐。接下来等严铭郡从屋子里面出来，给他地上早餐简单的说一下今天的行程，有没有什么是需要改期或者是提前的。等严铭郡吃完了之后，他会作为司机送严铭郡去公司。
　　
　　然后开始一天忙绿而……忙绿的生活。
　　
　　他必须跟着严铭郡到处跑，无论是有什么戏拍还是有什么产品代言，或者是出席活动的。
　　
　　付云单一定在严铭郡的身边。
　　
　　因为他总是过度的保护自己负责的艺人，所以有些八卦杂志的记者都很讨厌他。
　　
　　付云单会不惜一切的阻挡掉对严铭郡不利的一些言论与话题，在人潮拥挤的时候他也会用自己去阻挡那些人潮与狗仔，有的时候还会不小心撞到记者的设备。
　　
　　没有人关心他是不是受伤，只会关心这个东西要是坏了你付云单需要赔偿！
　　
　　付云单每次都会说“好，如果到时候机器有问题的话请将账单寄到公司来，我会赔偿。”
　　
　　但是付云单到现在都美誉收到过这样的单子，他想也许自己根本没有撞坏。
　　
　　手背上青了一块，按下去有些痛。
　　
　　在员工的休息室里面好不容易有时间休息一会儿，付云单给自己到了一杯红茶。
　　
　　严铭郡跟Joe正在办公室跟这一次需要合作的那个女士香水的广告商谈事情，他难得不用坐在一边当背景的出来了。
　　
　　生意场上的那些对话，对他来说难，而且听不懂。
　　
　　“呀，最近很难得才能看到你呢。”
　　
　　张冉前不久跟李伟明结婚了，但是因为公司现在是忙碌期两个人连蜜月都还没有过的回来工作了。
　　
　　女人一结婚看上都春光满面的。
　　
　　付云单点点头“是啊，冉姐最近在做哪场演唱会？”
　　
　　“几个新秀搞得拼盘演唱会，人多又不是非常红，愁死我了。”张冉揉了揉肉睛明穴，手上握着一杯牛奶。
　　
　　付云单坐在沙发上跟着张冉有一句没一句的聊着。
　　
　　“现在跟着严先生很忙吧？”张冉看到付云单脸上的眼镜还有眼下的黑眼圈“再累也要好好休息，我们这行身体就是革命的本钱，知道吗？”
　　
　　什么时候戴上的眼镜？
　　
　　眼前这个男孩子一点都没有刚进公司时候的样子了，特别是从前一眼就能看到的那双清澈的大眼睛，还有在嘴角的微笑。
　　
　　这个圈子真是害人啊。
　　
　　“恩，我知道。谢谢冉姐。”付云单喝了口红茶，看了看墙上挂着的钟“时间差不多了，我要先回学长那里了。”
　　
　　“好。”张冉对着他笑笑。
　　
　　***
　　
　　回去的时间刚刚好，付云单礼貌的给离开的广告商让道鞠躬，然后就听到Joe在里面说“郡！我们应该庆功！你知道吗？你是代言他们产品的第一个亚洲人！亚洲人啊！！！我们冲出亚洲走向世界了！！哈哈哈……”
　　
　　Joe的性格很开朗，而且很会自娱自High的一个人唱戏。他的头脑很好，总是能谈下来难度很高但是对严铭郡的发展很有力的案子，就像是这一次的这个女士香水广告。
　　
　　女士香水。。。
　　
　　“Joe你在跳地板就要穿了。”严铭郡扶额看着一个快四十岁的男人在自己面前跳的像是一个孩子一样。
　　
　　“不行不行！我要去告诉老板！我是天才我是天才！我要求加工资！！加薪！”然后从严铭郡的面前飞奔了出去，留下一个模糊的背影。
　　
　　“云单，过来。”严铭郡坐在座位上对着门口的人招了招手。
　　
　　关上门，付云单走过去。
　　
　　“案子成功了？”付云单问。
　　
　　严铭郡靠在椅背上，点头。
　　
　　“恭喜学长。”付云单笑，眼睛弯弯的那种。
　　
　　严铭郡拉过他让他坐在自己的腿上“那我们晚上去庆祝一下怎么样？现在忙死了都没有时间玩了，我现在就打电话给圣。”
　　
　　付云单笑着没有表示，反正他也不需要表示。
　　
　　严铭郡一手搂着付云单一手那着电话打给了罗毅圣，得到的答案也是OK。
　　
　　所以，今天晚上是Party Time！
　　
　　“云单云单，我现在都好辛苦哦。”逮着机会严铭郡就会腻歪在付云单怀里撒娇。
　　
　　付云单被严铭郡扎在自己脖子上的头发弄得好痒，他很顺从的低下头任由严铭郡浅吻着。拿下碍事的眼镜，严铭郡一下一下的亲着付云单的眼睛。
　　
　　大眼睛很漂亮，闭上的时候睫毛很乖巧的停顿在眼睑上。付云单的睫毛很长而且天生就有些翘翘的，估计小的时候一定长的像是一个洋娃娃一样。
　　
　　一直舔吻着从眼睛到嘴角，严铭郡没有吻付云单的嘴唇而是直接跳过吻到了脖子，锁骨。
　　
　　付云单这里很敏感，被严铭郡轻轻一咬就“哼哼”一声。
　　
　　严铭郡笑“云单云单，你这个样子让人想犯罪呢。”
　　
　　付云单红了脸的将脸窝在严铭郡的肩窝里，做鸵鸟状。
　　
　　“怎么到现在还会脸红呀，真可爱。”严铭郡心情很好，然后转移目标在付云单的锁骨上种了棵草莓。
　　
　　付云单不知道为什么严铭郡不亲他，这让他即使被抱在怀里也没有一丝的安全感。他咬咬牙主动的吻住了严铭郡那双不安分的唇，然后生疏的挑弄着。
　　
　　“别急，云单，今天晚上我要好好的疼爱你。”严铭郡反客为主的将付云单亲了一个昏天黑地外加气喘吁吁的才放开。
　　
　　***
　　
　　生活变得这番迷乱，有谁去关心那是因为什么？
　　
　　接下来顺理成章的付云单用嘴帮严铭郡做了一次，然后他也照惯例的去厕所大吐特吐。
　　
　　他从来就不习惯用嘴，但是为了严铭郡他甚至还在网上找资料怎么才能做的更好。
　　
　　伏在洗手台上的狼狈样，付云单在镜子里面看的真真切切，双手按在大理石的台面上因为过度的用力而发白。
　　
　　自来水顺着脸上流下来，落在了敞开的胸前。
　　
　　他的身上从来都不少严铭郡留下的痕迹，从来不少。锁骨上的是学长刚刚弄上去的吧？付云单看着，然后将扣子扣好。
　　
　　走出洗手间，也许是脸色有些吓人。
　　
　　罗毅圣在遇见他的时候问“你没事吧？”
　　
　　付云单点点头“最近……最近胃不太好。”
　　
　　“你的胃到现在还没有好？”罗毅圣看着他，像是想在他脸上看出朵花来一样“那也许你应该去医院检查一下。”
　　
　　付云单说，知道了，有时间会去看一下的。
　　
　　***
　　
　　晚上，严铭郡开着车带着罗毅圣还有付云单来到了一家酒吧。
　　
　　那是他们常去的一家gay吧。
　　
　　付云单认得，这就是当年在里面找到了失踪的……陈辉的那家酒吧。记得罗毅圣说过那是会员制的，很高级。
　　
　　上一次进去的时候心急的很，什么都没有关注的就往陈辉说的那个房间跑。而今天心情不太一样的走进了这家高档次的酒吧让付云单有时间的观赏了一下。
　　
　　从大门的通道走过去可以到大堂，里面的灯光昏暗，但是却透着淡淡的橘色。音乐很好听，付云单从来没有听过，但是也知道一定是什么音乐家的音乐。从大堂两边的旋转梯上到二楼是雅间，也就是包厢。在二楼的围栏边上还按照间距的放着一些沙发，从不亮的灯光看过去沙发好像是红色的。
　　
　　付云单知道再往楼上就是一间间的像是高档宾馆一样的房间，记得上一次还是跟着罗毅圣左走右走的才找到上去的直达电梯。
　　
　　他们没有去二楼而是径直走进了大堂，左边是吧台可以点酒，中间是一个半圆形的舞台现在上面并没有人表演。整个空间弥漫着一种淡淡的龙舌兰的味道，音乐的声音刚刚好。一个个像是排成绽放的花瓣状的高级沙发上有些客人在，他们窃窃私语或者享受音乐品尝手中的美酒。
　　
　　完全没有一种纸醉金迷的感觉。
　　
　　反倒是让人看上去挺舒服的。
　　
　　本来罗毅圣并不同意严铭郡到这里来庆祝，因为这个酒吧是gay吧，严铭郡出现在这里并不好。但是本人要求有什么办法？
　　
　　结果人家直接拿过付云单鼻梁上的黑框眼镜，将上面两个可拆卸的镜片拿了下来之后就戴在自己的脸上了。
　　
　　付云单没表示什么，而是从办公室的抽屉里面拿了一副备用镜准备戴上，但是严铭郡跟他说“今天就戴隐形眼镜吧。”
　　
　　付云单放下手上的备用眼镜，拿过方面的隐形眼镜去洗手间戴上。
　　
　　那是彩片的，不是无色的，一戴好付云单原本乌溜溜的大眼珠因为隐形眼镜的关系变成了巧克力色。
　　
　　这让他整个人有一种混血的感觉。
　　
　　非常好。
　　
　　“云单这样真漂亮！”说着严铭郡上去就是“吧唧”一吻。
　　
　　罗毅圣在一边替他将差点掉了的隐形眼镜盒放好，看着付云单笑笑的眼睛也觉得非常的漂亮。但是……似乎还是黑色更加适合他。
　　
　　纯黑纯黑，像是能将人吸进去一样的纯黑色。
　　
　　付云单本人只要严铭郡觉得好久可以了。
　　
　　他没有什么立场的，或者说他的立场完全取决于严铭郡的立场和如。
　　
　　***
　　
　　罗毅圣与严铭郡似乎是酒店的贵客，所以经理有亲自接待。
　　
　　他还说今晚有特别的活动。 

作者有话要说：听着Eminem的歌就是给力啊！！！
我也想说“I need a doctor~~~~~~~Call me a doctor~~~~~~I need a doctor, doctor~~~~~~To bring me back to life,To bring me back to life,To bring me back to life,To bring me back to life”
嗷嗷，好听好听！




49

49、扫兴 ... 
 
 
　　***
　　
　　一人一杯龙舌兰，付云单乖乖的喝着严铭郡给他点的鲜榨果汁。
　　
　　另外两个男人聊着一些什么话题，付云单窝在另一边没有怎么仔细听。他从不喜欢酒吧，但是今天这家却给了他另一种感觉，一种很舒服的感觉。无无事淡淡的橘色灯光还是如流水般荡漾在空气中的音乐。
　　
　　他有些心不在焉的用手指摩挲着果汁的杯口，这是他开小差的习惯性动作。他月不知道他这样一种自然而有些慵懒的表情在酒吧中渐渐有人开始注意他起来。
　　
　　不过看得出他有伴，坐在他身边的另外两个男人也十分的优秀。所以目前还没有人骚扰这个和谐的气氛。
　　
　　一过十点整，酒吧有些微微的小骚动。原来这就是今天经理所说的活动。
　　
　　今天驻唱的歌手并没有来所以到现在舞台还是空着的，而经理突发奇想的想要举行一个小型的歌唱比赛。歌曲自定一切都是Freedom的，只要唱得好底下掌声反响都好的话就能免除今晚的所有开销以及享受三楼豪华套房的所有服务。
　　
　　这个奖励很实际很实用，所以渐渐的现场从之前的慵懒欲睡变成了小型演唱会一样的气氛。
　　
　　“什么啊？这Bar什么时候也喜欢这种东东了？”严铭郡挑眉毛，小小的喝了一口杯中的酒“圣，你投资的店质量感觉下降了哦。”
　　
　　“这家酒吧是圣的？”付云单耳朵都竖起来了，怎么之前没有听说过？
　　
　　啊，自己好像也没有问过。
　　
　　“不是我的有投资而已，再说了他们也不知道是我投资的。”圣有些俏皮的眨眨眼“所以小声点，好保密哦。”
　　
　　付云单认真的点点头。
　　
　　被外界知道星盛的董事长投资一家gay吧会是怎么样一个腥风血雨啊。。。
　　
　　“他投资的东西多这么，你之前打工的那家咖啡店也是圣名下的，这家伙爱钱爱得要命呢。”严铭郡伸出爪子调戏一下罗毅圣的下巴“小圣圣是不是啊？”
　　
　　之前的那家咖啡店？
　　
　　付云单觉得自己好像忘记了什么，没想起来也就不注意了。
　　
　　“郡，别忘了我的钱里面有一半是你的，我是不介意一不小心的都划到我的名字下面的，反正我爱钱嘛~是伐？”罗毅圣心情也不错的，任由严铭郡调戏，但是嘴上不饶人的反击。
　　
　　严铭郡放下手立马双眼星星状，凑到罗毅圣的胸前蹭了蹭“你要包养我吗？你要包养我吗？哦，小圣圣我太爱你了！”
　　
　　说吧还直接凑到罗毅圣的脸上蹭了一下。
　　
　　“啊，郡你别闹。要知道今天让你来这里就不错了，别给我做什么惹人注目的事情来。”罗毅圣揪着严铭郡的耳朵在他耳朵边说话。
　　
　　付云单看着这两位好友打闹在一边轻笑，原来这两个人能这么好玩啊？
　　
　　台上已经有自告奋勇的人士上去放歌一曲了，但是这三个人却乐在其中的做自己的事情。付云单听着这两个人相互揭底小时候的糗事笑的前仰后合的，严铭郡看着小浮云很久没有这么笑了，宠爱的揉揉他的头发捏捏他的脸“云单云单，你小时候有什么有趣的事情也手来听听啊，反正我们俩得形象已经完全没有了。”
　　
　　“你还好意思说！”罗毅圣在一边翻白眼，是啊，形象什么的是浮云啊浮云。
　　
　　但是他说完就停下了笑容而用酒杯掩饰。
　　
　　付云单的小时候？
　　
　　付云单听到之后也是有些僵硬了笑容，他说“我小时候很无趣的，没有什么有趣的事情。”
　　
　　“怎么可能怎么可能，云单你快说，我要知道！”严铭郡耍起小孩子脾气来也是首屈一指的，但是他似乎忘记了一些很重要的事情。
　　
　　付云单是孤儿，在婴儿的时候就被扔在孤儿院的门口。从小在那里面长大然后就是等着有好心人领养他回家。
　　
　　这样的童年会有什么有趣的事情？
　　
　　还是说孤儿院每个星期天都会有善心人士送来一些新鲜的水果还有蔬菜什么的？
　　
　　恩，说实话，那个时候他每天都在期待星期天的到来。因为有水果吃。
　　
　　“没有什么特别的，孤儿院里面的生活跟那种寄宿制的学校是一样的。”付云单勉强着笑容说道。
　　
　　“……”
　　
　　严铭郡不知道他现在会突然说出“孤儿院”三个字，人有些愣住了。
　　
　　“好了好了，我想我等一下要打个电话给经理问一下他为什么要搞这样一个奇怪的活动。”罗毅圣转移着话题，让气氛缓和一下。
　　
　　付云单也觉得自己的话好像破坏了刚才的气氛，低下头喝果汁。
　　
　　台上现在有一个男人正在那里手舞足蹈的唱着Rap，很吵啊很吵。
　　
　　“啊，是啊是啊，要不云单你上去唱吧。”严铭郡为了刚才的时候主动搂着有些惊讶的人“你唱歌这么好听一定会赢的。”
　　
　　“不要了，当年在学校唱得时候超级紧张的，不要了。”付云单委婉的拒绝。
　　
　　他已经有多长时间没有唱过歌了？
　　
　　很久很久了吧。
　　
　　现在的他根本没有办法唱歌，唱歌要看心情的要看气氛的，他现在连自己的声音都掌控不好又谈何唱歌呢？
　　
　　严铭郡问了好几次付云单都不肯，结果台上的人也是一个一个的换着。偶尔有几个唱得还不错的但是他还是觉得自家的云单唱得好。
　　
　　付云单的嗓音很干净，也很特别。
　　
　　因为没有上过专业课所以他的桑心是很纯真的，也是很自由的。
　　
　　特别特别的好听。
　　
　　“那算了。”严铭郡有些扫兴的喝了口酒，然后去了洗手间。
　　
　　付云单抿了抿嘴的坐在那里，罗毅圣坐在他隔了一个人位子的地方，他说道“郡很想听你唱歌。”
　　
　　“我知道，可是……”付云单依旧在找借口。
　　
　　“只要一首歌的话，总有一天是会忘记是会被替代的。”罗毅圣看着他，在暗橘色的灯光下付云单的样子看的并不清楚“你在坚持的也许他不在乎。”
　　
　　“……”付云单不说话。
　　
　　也许罗毅圣说得对，严铭郡何时在乎过呢？
　　
　　但是，想在心里找反驳的理由。
　　
　　结果他失败了。
　　
　　付云单往罗毅圣的地方那里挪了挪，现在他们中间没有空隙“圣，我很想知道……为什么你总能说出一些我根本无法反驳的话，即使是事实的话你知不知道也是很伤人的。”他的眼神中带着悲伤，像是所有的伤口都被看见一般还有一种自卑的波澜。
　　
　　“伤人吗？你难道把自己伤的还不够吗？”罗毅圣反问。
　　
　　伤的够不够？
　　
　　这样玩意儿的界限在哪里？
　　
　　付云单突然有些倔强，他说“自欺欺人吗？那他妈的是狗屁！没有什么是绝对的，你说的没错。我永远只是一只把脑袋埋在沙坑里面的鸵鸟。”
　　
　　“其实，你一直在可怜我吧？像是我这样一个人待在你们的身边很奇怪吧？”付云单像是在喃喃自语一般“可是，我也没有办法啊。我也不想活的如此这般，因为我已经没有能力反抗了，所以我认命。”
　　
　　一句认命，结束了他们两人之间诡异的谈话。
　　
　　罗毅圣感觉到自己手指的旁边就是那个人的手指，凉凉的，就是在夏天的时候也是凉凉的。他多想要紧紧握住那双手，温暖那双手啊。
　　
　　但是他做不到。
　　
　　“既然是这样的话，上去发泄一下也好。”罗毅圣将目光从付云单变成巧克力色的眼眸转开，看着舞台的地方。
　　
　　“为什么你能看透我而那个人却连看都不想去看呢？”付云单在心中想。
　　
　　然后他对着罗毅圣说“谢谢你，圣。”
　　
　　是啊，发泄一下有什么不好的？
　　
　　有什么不好的？！
　　
　　***
　　
　　罗毅圣看着离开自己的背影，他将杯中的酒一饮而尽。
　　
　　你有什么可以教育对方的？
　　
　　你也不过是一个自欺欺人的家伙。 

作者有话要说： 啊啊啊啊~~~
我越发的有些不喜欢罗先生了。。
怎么办怎么办！
泪目、、

啊啊啊，今天是亲爱的田馥甄女王的生日~~
嗷嗷，田小碧生日快乐！




50

50、爱人（因河蟹而改T T） ... 
 
 
　　***
　　
　　在Bar的洗手间里面，严铭郡小小的遇到了一个尤物。
　　
　　看对眼儿了温存一下，留下在这里的房间号码那个说晚上等他。
　　
　　严铭郡遇到的这个男人很性感，要命的性感。丹凤眼在眼角微微上吊，薄唇很红，眼神总是给人一种勾引人的慵懒感觉。他的腰肢很柔软相比在床上的柔韧性一定很棒，手长脚长纤细却有力，严铭郡很喜欢这个样子的。
　　
　　付云单刚刚这样扫他的性，找个ONS的对象的话这个人也不错。
　　
　　“你的眼镜真难看。”男人刚在在吻他的时候说。
　　
　　“有吗？”他在回吻的间隙说的模糊。
　　
　　“当然，根本像是多余的东西……”
　　
　　严铭郡的动作因为这句话而停顿了下来，他扯开缠着自己的人，眼神冷了下来。
　　
　　男人很会挑逗人，他的手抚摸着严铭郡的后背他说“你这样子真性感，放心……”他又一次凑到严铭郡的耳边吹着气说“无论他是谁，你一定觉得我更棒。”
　　
　　更棒？
　　
　　严铭郡扯着嘴冷笑。
　　
　　拿出手机，打电话，他说“我过会儿再回来。”
　　
　　他捏捏男人尖尖的下巴“我真想看看更棒是什么样子的。”
　　
　　男人整个身体贴上去，他故意用腿摩擦这严铭郡的谷欠望，咬他的嘴唇“那等什么呢？”
　　
　　“是啊，到楼上去。这里会被人看见的。”严铭郡回吻着他。
　　
　　去楼上的房间一定需要穿过大堂，正当严铭郡跟那个男人从洗手间出来之后似乎就听到了音乐的声音。
　　
　　跟之前那些烂俗的音乐不同的，一种特别的声音。
　　
　　在走廊的镜头严铭郡一眼就能看出来现在在舞台上弹着钢琴的人是谁。
　　
　　男人有些性急的想要催促他快些，发现这个英俊的男人看着舞台上的人一动不动。
　　
　　“你做什么？”男人的双手像是蛇一般的搂着严铭郡的腰，还不安分的有往下走的趋势。
　　
　　严铭郡阻止他“等等，宝贝儿，一下就好。”
　　
　　有多久没有听付云单唱歌了？
　　
　　天哪，那是多久之前了？
　　
　　沉浸在音乐之中的付云单就像是天使一样，他和从前没有什么不同，白色的衬衫，干净修长的手指。
　　
　　而现在他坐在黑色的三角钢琴面前，带着黑色夸张的化妆面具（上台的人都要带，说是增加神秘感）却根本没有办法掩饰他本身一种纯净的感觉。
　　
　　灯光有些橘色，打在他的身上让他白色的衬衫蒙上了一层暧昧的颜色。
　　
　　男人可不想放过这样的优质男人，他抬头望去只看到大堂里面几乎所有人都在关注着台上那个自弹自唱的男人“你认识？”
　　
　　严铭郡没有回答他。
　　
　　身边那个聒噪的人是谁？为什么要打扰他听付云单唱歌？
　　
　　问了几遍，见严铭郡没有理会他的意思，他也就识相的闭上嘴了。
　　
　　钢琴键的人温柔的敲击着键盘，修长漂亮的手指在黑白键之间游走。然后这个地方传递出一种慵懒但是却坚定的声音，让人全身放松很舒服的音质。
　　
　　……
　　
　　I've been waiting
　　
　　I've been searching
　　
　　for a beautiful one like you
　　
　　I've been crying
　　
　　in the darkness
　　
　　like the bottom of the ocean
　　
　　Please don't walk away
　　
　　till I'm melted by a dream
　　
　　Don't think I'm insane
　　
　　I just want to be... loved
　　
　　I've been waiting
　　
　　I've been searching
　　
　　for a beautiful one like you
　　
　　I've been crying
　　
　　in the darkness
　　
　　like the bottom of the ocean
　　
　　Please don't walk away
　　
　　till I'm melted by a dream
　　
　　Don't think I'm insane
　　
　　I just want to be... loved -
　　
　　指尖在钢琴上轻点，钢琴前的人微微侧着头，前后轻轻的摇摆着自己的身体。完全沉浸在自己的音乐中。
　　
　　原唱是女声，但是付云单用了一种微微沙哑的声音去重新演绎。
　　
　　就像是在寻爱的道路上他累了，坐在一边的长椅上稍事休息。
　　
　　看着面前望不到尽头的漫漫长路，他轻轻的叹气，他敲了敲走的有些累的双腿。然后对着天空微笑，对着自己微笑。休息之后继续的往前走。
　　
　　路人在嘲笑他的自不量力，他不理会的继续往前走。他要走到尽头，即使累到双腿折断也要走到尽头。在那里一定会有人在等待着他，对着他微笑。给他一个属于他一个人的微笑。
　　
　　所以，他继续往前走。
　　
　　不停留的继续往前走。
　　
　　唱罢，付云单看着自己面前的钢琴有些发愣起来。久久，才从那面前站起来，离开。
　　
　　他没有发现现在连一点声音都没有，大家全都拜服在他的音乐之下。他走到后台礼貌的将面具还给有些惊讶的工作人员手里，给了他一个礼貌的微笑离开后台。
　　
　　没有人知道那个能唱出这样歌曲的人是谁，他是什么样子的。没有人在意一个穿着单薄衬衫的男人从后台静静的走回自己原来的位子，然后坐下，喝果汁。
　　
　　“好像真的上台了也……没有很难听吧？”付云单转过头看着罗毅圣，他正在寻求意见。
　　
　　罗毅圣头晕晕的看着他淡定的继续在那里喝果汁，嘴唇被果汁染上了一层水色的样子突然有些忍耐不下去，他拉过付云单的手连果汁杯洒在了沙发上也不管的咬住了他的嘴唇。
　　
　　嘴唇上有果汁的味道，这让罗毅圣欲罢不能的将付云单按在自己怀里狠狠的亲吻他。
　　
　　他们的位子在最后而且很隐蔽，所以没有人看见。
　　
　　“圣……唔！你做……放开……”付云单不明白这是发生什么了，他在挣扎低声的呵斥罗毅圣放开他。
　　
　　他不能发出很大的声音，这样被人发现了可不是一件好事。
　　
　　但是罗毅圣是怎么了？
　　
　　怎么突然？
　　
　　罗毅圣的吻就像是之前那次在他生日上的游戏一样，即使一开始像是暴风雨一般但是很快的他就克制自己冷静下来温柔的吮吻着付云单的唇瓣。像是要吃下去一样的无论付云单怎么推他就是不放手。
　　
　　也许是罗毅圣太过的温柔又或者是太过的强势，渐渐的付云单不再反抗。原本紧紧抓着罗毅圣脖子后面衬衫领子的手慢慢的环了上去，搂着他，继续他的亲吻。
　　
　　耳边有被吮吸的声音，那是他们的嘴唇还有舌头发出的声音。这一切太过不真实了，让付云单都忘记了羞耻心。他放松的身体贴上了罗毅圣的身体，他感觉到两个人的胸膛紧紧的贴在一起，感受着心脏一同狂跳的奇怪感觉。
　　
　　他突然，不想放手。
　　
　　他觉得……好像这样挺好……
　　
　　这样挺好？！
　　
　　刚才还在台上为了严铭郡唱歌而现在在和罗毅圣拥吻？这样自己居然觉得挺好？！
　　
　　难道自己本质上就是一个这样方文荡的人吗？
　　
　　付云单这样想着却更加紧得拥抱住罗毅圣，他的舌头积极主动的回应着罗毅圣，主动的跟他纠缠在一起，主动的转动着角度的不停的亲吻。
　　
　　这个吻还没有结束，到现在还没有结束！
　　
　　他要窒息了要死了。
　　
　　那就死吧，随便怎么样吧，死吧死吧。
　　
　　一切都去死吧！
　　
　　然后付云单感觉罗毅圣突然之间被扯离了自己的身体，他半眯着眼睛身体好像有了种久违的感觉，这让他一下子没有回过神来的唤了句“圣……？”
　　
　　“你们在做什么？”
　　
　　等到清醒的时候付云单看到的是严铭郡黑的看不出表情的脸。
　　
　　罗毅圣靠在沙发上，咽了咽口水，他笑“做什么？接吻啊。”
　　
　　是人都看出来了，原来罗毅圣喝醉了。
　　
　　他在付云单在台上唱歌的时候将剩下的半瓶龙舌兰都喝了下去！
　　
　　严铭郡气愤的压低声音对着他吼“你他妈不想活啦！喝这么多！？”
　　
　　付云单从沙发上爬起来看着眼前已经因为酒醉而神志不清的罗毅圣，原来他是因为喝醉了。不是因为别的原因再这样对待自己的吗？
　　
　　是因为喝醉了……
　　
　　“我们回去吧。”付云单的气还没有捋顺，他凑过去想要帮严铭郡扶着罗毅圣。
　　
　　“你给我坐回去！”严铭郡呵斥他。
　　
　　“……”付云单伸出一半的手瞬间停顿，他睁大眼睛害怕的看着严铭郡。
　　
　　严铭郡生气了，他居然生气了！
　　
　　不对，看到这样的情况生气是应该的吧？
　　
　　怎么办怎么办？严铭郡生气了！
　　
　　付云单额头上的冷汗都出来了，他生怕严铭郡的下一句就是叫他滚。他在发抖，他手足无措。
　　
　　天哪，学长不要不要我。
　　
　　他在心里祈求。
　　
　　但是严铭郡看也没有看他的加起喝醉的罗毅圣就走了，走之前他扔了句话给付云单“你在这里等着，我就回来。”
　　
　　付云单像是脱了水的鱼一样感觉呼吸困难，他的双手在发抖，他捂着自己的脸在发抖。
　　
　　一直到严铭郡给罗毅圣在楼上开了个房间安置好付云单都保持着他离开时候的动作，他坐在付云单的旁边刚准备开口，就听见付云单惊慌失措的祈求“学长，学长，请不要离开我！不要不要我……不要，我求求你我以后不会了，我不会了，求求你别不要我啊，求求你……求求……”
　　
　　抓着严铭郡衬衣的手止不住的发抖，这让本来准备发作的严铭郡的气消了不少。
　　
　　“谁说不要你了。”严铭郡揉揉付云单的头发“圣喝醉了也没有办法，想当年我也被他强吻过呢。”
　　
　　严铭郡没有透露那个“强吻”抢走的还是他的初吻……
　　
　　“……真的……？”付云单怯怯的问。
　　
　　这样的付云单看在眼里很可怜，让人想要搂在怀里好好的安慰。
　　
　　事实上他也是这么做的，他抱着付云单跟他说“没有以后，不准再跟别人接吻了。这次原谅你听到没有？”尾音带有些威胁的口气，严铭郡满意的听见在自己胸口的脑袋晃了几下。
　　
　　别忘了，付云单。
　　
　　你要爱我，只有我能喊停！
　　
　　在那之前你都是我严铭郡的！即使是圣也是没有办法分享的！
　　
　　你是我一个人的所有物！
　　
　　一个人的！
　　
　　一个！
　　
　　***
　　
　　那一晚，付云单跟严铭郡在一起。
　　
　　两人之间没完没了的纠缠，付云单的耳朵里面只有严铭郡不断的重复“你是我的！是我的！”
　　
　　然后晕了过去。
　　
　　（看过的就不用再看了，河蟹内容已经简略成三行了，泪目中T T）
　　我觉得我需要检讨啊检讨T T
　　 

作者有话要说：文中don't walk away是韩国爱情伦理剧《爱人》中的插曲
很好听，很耐听。
这个电影我没怎么看懂，大家可以去看看。
但是乃们懂得，爱情伦理剧跟爱情动作剧这个东西相差没有多少的
乃们真去看的话记住找个隐蔽点儿的地方，小心点儿！
还有这个歌真的不错！
推介~




51

51、假象 ... 
 
 
　　***
　　
　　云，飘在天际。
　　
　　下午的时候有些微风，所以他们移动的很缓慢。
　　
　　不过，就是移动的再慢再慢，当你抬起头时他们也已经不再原地了。
　　
　　他们在哪里？
　　
　　其实就在那里，但是你找不到。
　　
　　***
　　
　　全身酸痛的站在镜头的后面，小小偷懒的靠在那个看上去是鎏金的古典扶手上，看着严铭郡拍广告。
　　
　　其实已经过去好几天了，但是因为没有好好的休息所以身体到现在都在叫嚣。被人笑话走路的样子像鸭子，付云单也只是说“前两天不小心扭到脚了。”
　　
　　他总是对周围的人撒下善意的谎言，反正没有人真正的在意过，不过是看看热闹而已。
　　
　　圣飞到地球另一边出差去了，听说一去就要去半个月。
　　
　　付云单在那天之后后就没有见过他了，所以有些事情也就那样沉淀了。不要去想似乎会比较好吧。
　　
　　今天所拍摄的广告就是之前谈成的那个世界知名的女士香水广告，在出席新闻发布会的时候当记者问严铭郡“请问怎么会想到代言女士香水？是否是因为有女朋友了的关系？”
　　
　　付云单很自然的挡下伸到严铭郡面前的话筒“对不起，我们不回答与此次代言没有任何关系的问题。”
　　
　　接受了败北而归的记者的大白眼一记，付云单依旧面无表情的替严铭郡拿着话筒，替他挡开与记者之间越来越近的距离。
　　
　　“那请问这一次听说在广告中会出现您的荧幕初吻，是这样吗？您觉得这对您的粉丝有什么影响吗？”记者的录音笔都快戳到严铭郡的下巴了。
　　
　　严铭郡依旧笑的得体，他看向那个发问的记者，直接让对方红了脸的不好意思看他。
　　
　　是啊，这一次的广告里面有接吻的镜头。而且不会是借位而是实打实的接吻。
　　
　　听到这个消息的时候付云单有小小的不开心一把，要看着学长亲吻别的女人吗？不开心。但是想到之前经过的那些一个小小的吻算什么？
　　
　　付云单又突然觉得自己还是挺大度的。
　　
　　见严铭郡好像并没有回答的打算，付云单准备再一次的做炮灰结束这个问题。但是就在他准备开口的时候严铭郡给了他一个等一下的眼神。
　　
　　付云单点了点头识趣的闭上了嘴。
　　
　　“恩，怎么说呢？其实严格意义上的荧幕初吻不是早就给掉了吗？这位记者小姐难道没有好好的看我的电影《投诚》吗？”
　　
　　现场听到这个回答，都开始仔细的回忆起《投诚》里面的片段。
　　
　　接吻？
　　
　　在这个戏里面严铭郡饰演的角色连一个拥抱都没有，何来接吻？虽然在后面是有出现一两名的红颜知己但是也根本没有什么暧昧的戏份。这个“初吻”是什么时候给出去的？
　　
　　“呵呵。”严铭郡笑了笑，他的声音很清澈。
　　
　　众人的目光又一次被他吸引，等着他的答案。
　　
　　付云单也在一边很认真的回忆《投诚》，这部电影他已经看的可以说出任何一句商绍离在里面的任何一个场景说的任何一句话与表情了。但是也没有想出来那个“吻”在哪里。
　　
　　严铭郡看了眼皱着眉头跟着大家一起思考的小助理，脸上的笑容更深。这让他更耀眼。面前的闪光灯也闪的更加的高频率。
　　
　　“大家难道都没有发现吗？这真是让我伤心。”严铭郡做了一个苦恼状，然后自揭谜底“在影片的最后我站在小卫的墓前跪下来亲吻了墓碑，这可是我真正的荧幕初吻呢。”
　　
　　说完自己先笑了。
　　
　　然后紧接着大家一个一个的又问了关于这个品牌的香水其他的问题，严铭郡得体的一个个回答。
　　
　　从善如流。
　　
　　但是身边的付云单明显的开小差了。
　　
　　听到严铭郡他的荧幕初吻是在小卫的墓碑前，付云单的脑子里面很快的就跳出了那个画面：商绍离褪下所有的戾气，十年的战，让他累了。他闲云野鹤的生活在山林中，在草木屋前有一个简单的坟堆，虽然一直在打理但是还是看得出这个坟堆有些年头了。墓前的墓碑上没有刻字，没有墓主的名字也没有立碑人的名字。商绍离每每看着，眼神中的温柔还有悔意都尽显无遗。他本可以君临天下拥有一切，但是却在功成名就的那天放弃了所有来到了这里。他跪在墓前，虔诚的抚摸着墓碑，像是在抚摸着墓中人的脸庞。他说“仗，打完了。我来陪你了。”闭上眼，轻轻的吻在墓碑的一角。
　　
　　严铭郡说那是他的“荧幕初吻”，他的吻给了小卫。
　　
　　付云单觉得心脏都快停止了，学长居然是这么想的吗？！
　　
　　天哪！
　　
　　他觉得，好高兴哦！
　　
　　好高兴！
　　
　　也因为如此，《投诚》在出上映的时候受到过一些质疑，有影评人称“这是同性电影吧？简简直不上大雅之堂。应该禁播！”
　　
　　导演阿Ken却回答的沉稳，他称“很高兴那位影评人可以在怀着一种恶心的情况下还看完了我的电影。我只是想说他似乎看错了重点，整部电影想要阐述的只有“信仰”。小卫的心愿是天下太平，他希望商绍离去打仗了可以平安回来继续教自己读书写字。而商绍离希望的也是如此，相对的小卫就演变成了他的这个期望的实体。他的信仰就是去实现，所以小卫就是他的信仰。所以才会在亲手杀死小卫之后他开始重新的脱变。换句话说是小卫成就了他，没有小卫一死也许就没有接下来的故事。”
　　
　　此话一出之后网上响起的声援之声不绝于耳，在影评人的公开道歉之后此时也渐渐的归于平静……
　　
　　走神走的离开了。付云单挪了挪身子想要窝在哪里稍微休息一下。
　　
　　他好累。
　　
　　轮轴转的工作还有晚上严铭郡的索取让他体力极度的透支。
　　
　　不过稍微还是和以前不太一样的。严铭郡不会在做完之后就走，也会细心的替他清洁，然后搂着付云单一起回自己的房间睡觉。
　　
　　他搂着他睡，一整晚。
　　
　　早晨醒过来之后还会亲亲他的额头。
　　
　　不过付云单觉得这样的日子过的有些不真实。
　　
　　人，就是犯贱的东西。
　　
　　人家不要你的时候死命在贴在他身上，人家鸟你了你还怀疑自己是不是在做梦。
　　
　　“喂！喂那个穿白T的！”身后有人叫着谁。
　　
　　付云单头晕晕，没有转过头。一直到人家指名道姓的喊道“严铭郡的那个助理！喂！”
　　
　　这个时候付云单才发现。哦，在叫我啊？
　　
　　转过头才发现现场好像有些混乱，严铭郡本来穿着好好的黑色衬衫在这领口得地方居然被撕掉了一块，老远也可以看见在脖子上有几道红色的抓痕。
　　
　　“怎么了？！”付云单飞奔过去，看着严铭郡脖子上的伤还有一块被撕坏的领子皱眉“学长你没事吧？”
　　
　　严铭郡摇摇头表示自己没什么，身边一个泪流满面的女模特一个劲儿的在那里道歉。
　　
　　原来本来在拍摄的时候这个女模特不小心被楼梯楼梯绊倒，顺手就一抓的抓到了离自己最近的人一把。天旋地转的差点两个人都从楼梯上滚下来，还好严铭郡眼明手快的抓住了旁边的栏杆。
　　
　　大家虚惊一场，但是严铭郡的脖子却受了伤。
　　
　　“我没事儿，也没流血的大家不要这么看着我呀。”严铭郡微笑着，很大度的表示等一下换好衣服了就可以继续拍摄了。
　　
　　付云单担心的看着他脖子里那几道不浅的抓痕，跟着严铭郡回到更衣化妆室。
　　
　　“学长你先坐好，我去拿药箱。服装等一下就会送过来了。”付云单凑过去看了看严铭郡的伤。
　　
　　严铭郡对脖子上的伤不以为然，他一直专注的看着付云单的一脸担忧。在他准备起身的似乎后一把拉住了他。
　　
　　付云单以为严铭郡要吻他，以前有的时候也是这样的。他甚至闭上了眼睛，但是最终热气扑在他左边的耳朵上“因为你刚才的不专心，也许没有发现那个女模特是故意扑过来的。我想她等一下会转成的跑过来向我道歉。”
　　
　　原来严铭郡在指责他的失职。
　　
　　“对不起，我知道怎么做了。”付云单张开眼睛看这儿面对着自己的化妆镜，黑眼圈好像有些重啊。
　　
　　“恩，乖。”严铭郡咬了下付云单可爱的小耳朵垂儿“你不用帮我包扎，张善就在门口我想他可以帮我。”
　　
　　付云单的身体不自然的僵硬了一下，然后站直了点了点头就出门去了。
　　
　　严铭郡让他去摆平那个有心计的女模特，然后也告诉他等一下张善回来他们需要一个把门儿的人。
　　
　　张善是最近正迅速蹿红的一个摇滚歌手，他的歌词很有自己的想法而且是创作偶像派的，也是最近跟严铭郡在一起的床伴。
　　
　　他们是在一次合作中认识的，两个人共同代言了一款护肤产品，因为是两个风格的所以这支广告在播出之后反响很好。在代言活动上张善还现场表演了他最近发的专辑的主打歌，严铭郡称“你很棒。”
　　
　　付云单在严铭郡的身边也不少时间了，他看得出严铭郡对这个年纪亲亲的青年才俊有意思，而对方好像也懂，暗示晚上酒店见。
　　
　　不出所料的当晚两个人就滚到一起了。
　　
　　只是有些出乎严铭郡所料的是，这两个人在一起的时间是付云单所知道的严铭郡床伴里面最长的一个。
　　
　　这让他有些顾忌这个张善。他觉得对方在靠严铭郡想要往上爬。
　　
　　但是严铭郡却不在意，他开心就好，对方开心也好。很少找到一个在床上又热情又契合的床伴，多在身边留段时间也不错。 

作者有话要说：今日是伟大的二更！
表扬我表扬我！！！
嗷嗷~~




52

52、眼泪（第二部分完） ... 
 
 
　　***
　　
　　“这个是给严先生衣服。”服装急匆匆的拿来了新的衣服。
　　
　　“你给我就好了，严先生想要休息一下跟导演说一下一个小时后再开始。”付云单站在化妆室的门口，阻止了想要进去的服装师。
　　
　　他其实也是刚刚赶到，搞定了那个不知天高地厚想要勾引严铭郡的女模特跑回来站在门口就听到一些声音。
　　
　　他知道现在自己应该做些什么。
　　
　　乖乖的把门儿。
　　
　　敲了两下门板示意自己回来了，里面的动静也不见小。
　　
　　他知道严铭郡怎么评论自己在床上的表现的，有此严铭郡跟张善在洗手间隔间里做的时候他不小心听见的。
　　
　　“怎么这么急？难道你的小助理没有满足你吗？”张善因为情谷欠的关系声音变的更加的低沉迷人。
　　
　　“跟他做、爱像女干尸。虽然身体不错但是每次都哭哭啼啼的也不会配合我。有的时候还会做些很好笑的时候勾引我，挑逗我。”严铭郡的呼吸因为动作的加快而有些急促“宝贝儿你怎么可以在这个时候跟我提别的男人？恩？坏心眼哦。”
　　
　　“恩……恩……恩啊~！再，再深一些……”
　　
　　“呵，叫的这么饥渴哦？”严铭郡坏笑的握住对方的欲望上下抚弄着“连声音他偶读比不上你，绝对没你叫的荡。”
　　
　　“讨……讨厌，啊！郡，郡……啊！……”
　　
　　***
　　
　　付云单那个时候就站在隔间门板的另一面，他什么都听的清清楚楚的。
　　
　　特别的清楚。
　　
　　他没有看到张善脸上嘲讽的，对着门板的笑容，也没有关注更多。拿了一个“清洗中”的竖排竖在厕所的门口，他站在一边的安全通道那个注视着以免有人进去。
　　
　　***
　　
　　广告的拍摄构思是这样的。
　　
　　严铭郡站在古雅流线型蜿蜒的长梯中间，双眼被布蒙上。身边做够很多身边白色拖地长裙的模特，一直到严铭郡伸出手将其中一位拉入怀中，闻闻她脖子上的味道嘴角勾笑。然后伸手拿下遮住自己眼睛的方巾，亲吻怀中的美女然后用性感磁性的声音说“Miss,have a good night.”
　　
　　刚才那个有心计的女模特是这家经纪公司的，他跟广告的女主角同属一家公司。身边那些走来走去的女模特都是，说白了她们都是跑龙套的。她们的服装清一色一样，女主角虽然也是白色拖地长裙但是是名家设计的露背长裙，背后还拖着一条长而闪亮的钻石项链一只顺着白皙的背部轻轻摆动。
　　
　　一个小时后，严铭郡顺利的开始重新拍摄。脖子上的伤痕已经上过药然后涂上了遮瑕膏之后基本看不见。广告拍摄的很顺利很成功，所以在预计的时间内就完成了。
　　
　　大家相互的说“辛苦了！”“辛苦了！”
　　
　　张善戴着墨镜站在一边对着结束工作的严铭郡笑，付云单在一边快速有条理的整理装备，那些都是需要带走的。
　　
　　等到他整理好，严铭郡跟张善也不知道在旁边聊着什么话题这番的开心。他觉得走过去有些煞风景，但是嫉妒心使然的他还是走了过去“学长，我都整理好了，我们可以走了。今天的行程已经都结束了。”
　　
　　“郡你接下来都没有事了吗？那正好我订了一家法国餐厅的位子，那里的鹅肝很美味我想让你尝尝。”张善手上把玩着墨镜，对着严铭郡眨眨眼睛。
　　
　　“哦？好呀。云单今天有法国大餐吃哦。”严铭郡转过头笑嘻嘻的看着拎着大包小包的付云单“你不是很喜欢吃蜗牛的吗？这……”
　　
　　“可是郡，我只订到了两个人的位置。那家店声音非常好人家经理就是这两个位置也是给我面子才给我的。”张善凑到严铭郡的身边在他耳边说话，像是在撒娇一样。
　　
　　付云单知道自己多余了。
　　
　　但是凭什么学长一定要跟你走？！
　　
　　凭什么？！
　　
　　付云单紧了紧手上的那些袋子，他说“学长，我们今天不是准备了牛排在家里嘛，你说要吃沙朗牛排的。”
　　
　　你说今天让我做给你吃的，我有用心学的。付云单在心里说。
　　
　　“郡，你说今天早收工我才来找你的。”张善拉了拉严铭郡的袖子。
　　
　　以前如果那些人无理取闹或者是过多要求看不清自己位置的话严铭郡会直接甩开他，然后叫他滚。
　　
　　但是这一次却不是付云单想的那样，严铭郡摸摸他的头说“下次吧，反正牛排放着也不会坏的。”
　　
　　他跟着张善走了。
　　
　　临走的时候问付云单要了车钥匙，张善在走过付云单的时候，居高临下的说“你以为拍戏呢？真恶心。”说完，跟着严铭郡走了。
　　
　　付云单站在原地觉得自己两只手上的东西快拖断他的手了，他在想，今天是他作为严铭郡的司机将车开来的，这样一来自己要怎么回去？
　　
　　拎着大包小包的上公车他就已经快要断气了，两只手都有些颤抖了。公车站离的有点远而且那车还让付云单等了很久。上了车先放下手上的东西然后掏交通卡，结果找了半天都没有找到，无奈付云单只能扔了一张五块钱到投币箱里。
　　
　　拎着大包小包的找了一个最后的坐位坐下，一路走过去跟人说“对不起结果一下。”“对不起，我不是故意的。”
　　
　　终于将那些东西安置好之后，付云单坐在最后一排靠窗的位子上松了口气。
　　
　　看着窗户外面的天色已经完全的黑了，反正是坐到终点站付云单决定在位子上睡一会儿，可是又怕东西被人给拎走了又不敢睡。
　　
　　倒是发现坐在隔了几个位子的两个女学长总是时不时的回过头看着自己，她们好像在讨论什么东西的样子。
　　
　　“你有没有觉得那个小帅哥很眼熟啊？”女生A。
　　
　　“恩？有吗？谁啊？”女生B。
　　
　　“我一下子想不起来呀，但是就觉得在电视上面见过的！”女生A。
　　
　　“你在电视上见过的多了，谁知道是谁啊？”女生B转过头打量了一下“上电视的会坐公车？你当明星都喜欢体验民间疾苦啊？”
　　
　　“可是他真的很眼熟啊！就是我看错了但是你不觉得他很帅吗？！”女生A有些兴奋的扭头又看了两下。
　　
　　女生B白眼之“你什么喜欢这种忧郁型的了？不是喜欢阳光帅气型的吗？”
　　
　　“口味是跟着人物而转变的嘛，张善是很帅啦！但是看得到摸不到的，签售的时候连手都不握就对着我笑笑，好伤心好伤心哦！我可是拍了五个小时才等到的！”女生A。
　　
　　然后话题自然而然的从“坐在后面的小帅哥”转移到了“摇滚王子”的身上，一直到下车两个女生都在热烈的讨论着。
　　
　　付云单坐在后面听得不是特逼得清楚但是还是听出个大概来，他伸手揉了揉肉酸痛的手腕将头接着转向窗外。
　　
　　车开了很久，车上的乘客一个个的下车，最终只剩下了两三个人。付云单就是其中之一。
　　
　　实在是撑不下去了，车子大概还要好几站才到，付云单往后躺了躺的侧着脑袋闭目养神，他累死了。
　　
　　车子因为一会儿加速一会儿减速的，让付云单的脑袋在椅背把手上蹭来蹭去的咯得慌。但是他还是不想睁眼，眼睛好酸好想休息一下。
　　
　　他总是被忽略。
　　
　　因为他总是不起眼，当他被叫醒的时候是车站的调度员叫醒他的“小伙子你怎么还在睡啊，我们的车要开到厂子里去了，快点下车！”
　　
　　“哦，好。”付云单立马拎上自己的大包小包，看看都不少的下了车。
　　
　　在车站那里看了看时间原来已经这么晚了，他快步的走回家。那个他跟严铭郡住在一起的屋子。
　　
　　回家洗个澡早点睡吧，反正今晚学长不会回来的。
　　
　　付云单耸了耸肩帮的提着东西走在晚风中……
　　
　　***
　　
　　以为回了家就好了，可以轻松一下了。
　　
　　可是当他走到门口发现大门是虚掩着的时候还以为遭贼了，大力的推开刚想要踏进去的时候才发现原来自己不应该回来。
　　
　　就是睡在马路上也不应该回来。
　　
　　严铭郡和张善两个人在沙发上，他们在……
　　
　　“不是跟你说今晚住外面去的吗？！”严铭郡抬起头有些恼火的看着站在门口看真人秀的付云单“你真是越来越不听话了。”
　　
　　“郡，别生气了，我们别管他去房间吧。”张善作势想要爬起来。
　　
　　“凭什么？这是我家！”严铭郡将张善推回沙发上一边动作着一边说“滚出去！”
　　
　　付云单想到自己在回家的路上的时候口袋里面的手机好像又震动几下，但是没有手拿不太方便就没有拿出来看。
　　
　　“对不起，我这就走。”
　　
　　把手上那些看管了一路的东西小心的放在大门边上，然后轻轻的退出去，关上里面的一切。
　　
　　付云单的大脑有些空白，他站在门口拿出自己的手机看了下。
　　
　　里面有严铭郡发来的短信“今晚家里不方便，你就住到外面去吧。明天放你一天假。”
　　
　　“对不起，我……我没有看到。如果看到就……”不会这么想要回来了。
　　
　　回到有属于你味道的地方。
　　
　　对着门板像是白痴一样的道歉，将手机握紧的时候才发现手指头冰的像是死人手一样。付云单抿了抿嘴又看了眼那扇被自己关紧的门，离开了。
　　
　　走在马路上，不知道应该去哪里。付云单就沿着马路一直往前走，碰到红灯就左转，如果左边没有路了就往右边走。一直走啊走啊，他发现怎么时间过的这么慢呢？
　　
　　现在为什么才只有两点多？
　　
　　还有四个小时天才亮，我要去哪里？
　　
　　学长，你总是给我出难题呢。
　　
　　现在的马路很宽敞，付云单就是走在马路中间也没有人管，也不怕有车会撞到他。一阵风吹过，他有些冷，外套不厚不过还有一件T恤而已，早知道是不是应该在出门的时候多带一件衣服呢？
　　
　　后悔也没有用，反正又不能回去。
　　
　　风吹过，推着地上的一个白色塑料袋滚啊滚啊的从付云单的脚边滚到了付云单的前面。
　　
　　风没有停下来，它就这样一直往前滚啊滚的。有个小磕绊的根本不是他的对手，转了圈儿的就继续的往前滚，然后遇到了停在路边的一辆车的轮胎。它还是往前滚着，因为风没有停。贴在轮胎上，他慢慢，慢慢的往旁边蹭着。一点点边过去了，然后是四分之一，三分之一，二分之一，然后他越过了那辆庞大的车。从车边往前滚啊滚，继续的往前滚。
　　
　　一直到风停了，他也就不动了。
　　
　　付云单双手插在口袋里跟在那个白色塑料袋后面，他不知道原来自己已经无聊到这个地步了，连一个塑料袋都会引起他的兴趣。
　　
　　站在那个塑料袋的面前，然后弯腰捡起他扔进了旁边的垃圾桶里面。但是就在他准备继续往前走的时候，脚步却停了下来。
　　
　　心脏像是被人捏在手里一样的疼痛，突如其来的痛感让他一个踉跄的跌坐在了地上，手指紧紧的抓着胸前的衣服，都发白了。大口大口的呼吸连太阳穴有突突的疼。
　　
　　眼泪就这样大颗大颗的掉下来，付云单用颤抖的手擦掉。然后眼泪继续掉下来，他擦掉，在掉下来。
　　
　　擦掉，又掉下来。
　　
　　“你他妈哭什么啊！”付云单像是对着空气一样的大叫“怎么就总是哭哭哭的，哭什么啊！”
　　
　　付云单讨厌自己一遇到什么事情就掉眼泪就哭的样子，蠢毙了。但是他就是停不下来。怎么也停不下来的一直哭。
　　
　　“不要哭了不要哭了不要哭了！”付云单就这样坐在路边，用双手圈着膝盖抱着自己。
　　
　　心脏那里的疼痛渐渐变成了一种酸胀的感觉，充满着整个胸腔，然后还是蔓延到全身。付云单咬着自己的膝盖不希望自己哭出声音来。但是颤抖不停的背脊还是出卖了他。
　　
　　***
　　
　　最终无路可走了，付云单红着眼睛的走回了起始的地方。
　　
　　就那样坐在门边上，迷迷糊糊的睡着了。
　　
　　（第二部分，到此为止）。 

作者有话要说：偶现在小小的承认一下下偶是后妈了。。。
一点点一点点啦。。。
我自己都不忍心看啊。
TOT
听着我最爱的罗志祥《拼什么》搞得我眼泪都快出来了T T




53

53、绯闻 ... 
 
 
　　***
　　
　　“郡，搞绯闻可以但是至少在圈子里面给我找个女人！”罗毅圣看完报纸将报纸狠狠的拍在桌子上“你在搞什么？！什么叫严铭郡深夜与男星开房第二天中午才前后从酒店离开！？”
　　
　　上面的男星指的是张善。
　　
　　八卦杂志上还有两人同进同出的几张模糊的照片，指出那是严铭郡与张善本人。
　　
　　一张报纸一出，几乎全世界的粉丝都在关注这件事情。严铭郡与张善的粉丝在网络上讨论的热火朝天也吵闹的热火朝天。
　　
　　无外乎是三种立场。一个是觉得“搞同性恋什么的太恶心了”强力反对而且还抵制。一种是“好萌啊~两个人太配了！”大力支持还在网路上制作起两个人的短片，同人文，PS两人合照的更是络绎不绝。还有一种就是中立了，反正那是他们的事情，跟自己没有多大关系吵什么闹什么的？电影拍了照看，专辑发了照买。
　　
　　严铭郡坐在沙发上，抹去了平时对罗毅圣的吊儿郎当皱眉看着这篇报道。照片里面的场景拍的模糊，还用了夜视镜，想要否认的话别人也给不了什么证据。但是严铭郡自己心里清楚那的确是自己跟张善没错。
　　
　　“郡，本来事情已经被公司压下去了但是我不知道为什么还会被报道出来。”罗毅圣点了点报纸。
　　
　　为了这件事情他立马赶着飞机就飞回来了，那脸黑的差点吓到秘书小姐。
　　
　　“喂，你听到我说话没有？还有我问你你跟那个张善是什么关系？”罗毅圣问一语不发的严铭郡。
　　
　　“上过几次床，然后还不错。就这样而已。”严铭郡眯着眼睛看完了这篇报道，里面描写的很详细，几点进去几点出来甚至电梯停在几楼进的是几号房间都晦涩的写出来了。事情有些不大对劲啊。
　　
　　罗毅圣一脸“败给你”了的表情，白了严铭郡一眼“我拜托你要玩也小心一点吧，现在我们需要找一下对策。先解决这件事情才是最重要的。”
　　
　　严铭郡突然想起了陈问之这个人，那个时候他宣布终身退出演艺圈。他对严铭郡说“我不怕你，不怕舆论。但是我却怕我失去我最重要的爱情。严铭郡你让他离开了我。”
　　
　　他说的麦秋。
　　
　　麦秋是一个自私的人，什么对自己有利就会充分的利用。当陈问之变成众矢之的的时候他强调跟他完全没有任何的关系，甚至说陈问之是因为合作上的口角而故意的陷害自己。
　　
　　然后他潇洒的继续在娱乐圈中翻滚，而让那个为了他失去一切的男人一个人失落的飞往另一个国家舔伤口。
　　
　　那个时候严铭郡觉得陈问之是一个白痴，但是现在想想似乎还是挺同情他的。
　　
　　这个时候，秘书打了内线进来说张善过来了希望可以见他一面，谈论一下这次的报道。
　　
　　罗毅圣回答说让他上来。
　　
　　但是两个人在办公室等了很久发现张善都没有上来，罗毅圣打电话给秘书“你是说让他上来嘛，人呢？”
　　
　　“张先生的确在十分钟之前就已经上楼了。”秘书不解。
　　
　　“知道了。”
　　
　　张善去哪里了？
　　
　　***
　　
　　“那报道根本是你主导的吧？！你是不是想毁了学长！”
　　
　　付云单很少生气，为了陈辉他曾经直接跟人干架被学校处分。现在他是为了严铭郡。
　　
　　他抓着张善的领子将他按在墙上，气势汹汹“回答我！是不是！你想怎么样？！”
　　
　　张善刚走到罗毅圣那层的办公室，就被付云单直接拉进了旁边的安全通道，对方在兴师问罪。像是一只炸了毛的猫咪一样。
　　
　　“你给我放手！你个小角色有什么本事对我动手动脚的！”张善大力的推开火大的付云单。
　　
　　动了动撞痛的肩膀，张善一巴掌挥在还没有站稳的付云单脸上“你没资格质问我，别忘了我也是受害者！”
　　
　　“报道的太详细了是会有破绽的你知道吗？”付云单揉了揉被打痛的半边脸“我找到那个你买通的记者了，知道为什么他们叫我小狼狗吗？除了护主之外调查也是我的强项，我比那些三流狗仔专业的多。”
　　
　　从报道出现的两天时间里面付云单发了疯的调查是谁捣的鬼，结果跟他预料的差不多是张善自己，所以他更加需要证据让这个家伙从严铭郡的身边滚开！
　　
　　应该从严铭郡身边滚开的是他！是他！
　　
　　一步上前的掐住付云单的脖子，张善蹬着他“你是在威胁我吗？还是想要套我的话？我告诉你至始至终我跟郡都是受害者！还有，你现在这副样子是想怎么样？我好想记得那天郡可是很生气的让你滚出去吧？！结果你居然还装可怜的睡在门口，付云单你才是会耍心机的人吧？！”
　　
　　“放开！”付云单的力气没有张善大，挣也挣不开掐的他眼泛金光了“别狡辩，事实就是如此！没你可赖的！”
　　
　　“别真像只狗的乱咬人！我告诉你，郡说他会跟我交往！听清楚没有？我不是他的床伴，他会跟我交往！他说他喜欢我，恩？他有跟你说过吗？这是眼神是没有了？哈哈，你的样子真可笑！”
　　
　　张善一字一句的嘲笑着被他像是捏着后脖子的猫咪一样，付云单无法动弹，因为他说的没有错“我喜欢你”这句话严铭郡从来没有说过。
　　
　　交往吗？
　　
　　难道……不！
　　
　　“他跟我说跟你上床还不如自、慰呢！在床上一点儿反应也没有，叫、床又难听。平时像只小狗一样绕的他头都快晕了。要有自知之名的从来不是我。”张善凑到付云单的耳边，说道“我会借这个机会让郡公开我们的关系，我要得到所有人的祝福！你根本配不上他！”
　　
　　“你混蛋！”
　　
　　使出全身的力气推开张善然后一拳挥在他脸上，立马让对方踉跄了两步撞在墙上“妈的你敢打我脸？！”
　　
　　明星的脸永远是最重要的，比你问候了他全家还要重要。
　　
　　“你给我离严铭郡远一点！别出现在他面前！滚！”付云单喘着粗气，喉咙火辣辣的疼。刚才张善的手劲着实不小。
　　
　　“你……！”
　　
　　“你们在干什么？”罗毅圣。
　　
　　“这是什么情况？”严铭郡。
　　
　　本来两人很好奇怎么张善一进星盛就不见了，刚准备出门找找的时候就听到安全通道有人声，星盛的隔音效果还是不错的，所以两人没有听见里面的人说了点儿什么。推开门就看到付云单气势汹汹的一脸“我要杀了你”的表情，但是他却捂着自己的脖子。而张善有些狼狈的靠在墙边，就是安全通道的灯光不亮也是可以看到脸上的乌青。
　　
　　“郡……”张善立马一副“我受了委屈，我被打了”的表情看着严铭郡“没什么，我只是跟云单聊聊而已。”
　　
　　“你！”付云单看着这个睁着眼说瞎话的男人真想掐死他“明明就是你……”
　　
　　“行了！你们两个拍戏呢！付云单这是你打的？”严铭郡走过去看了看张善的脸“你知不知道你可能会被张善的经纪公司起诉！”
　　
　　张善听到这话明显的愣了一下，然后“我没事儿，碰了一下而已。”张善抓着严铭郡的手含情脉脉。
　　
　　――他说他喜欢我，我们会交往。
　　
　　话语还在付云单的耳边，他看着这样护着张善的严铭郡，突然觉得也许他说的都是真的。也许是自己在自不量力的兴师问罪呢。
　　
　　“我……我找到证据了……我可以证明那个报道是……”
　　
　　“付云单我都已经说过不是我，你怎么而就是不相信呢！”张善有些激动“我是喜欢郡，但是我没有必要作出这种损人不利己的事情，毕竟这样的负面新闻不是什么好事。”
　　
　　一语双关，张善在严铭郡的怀里得意。
　　
　　“证据呢？”
　　
　　付云单看着低着头的付云单，问他“你说有证据，拿出来。”我相信你。
　　
　　“证据就在……”付云单掏了掏口袋，却没有了声音“你！张善你把录音笔还给我！”一定是刚才被这个家伙给偷走了。
　　
　　“你开什么玩笑？你以为我是神偷啊？”张善夸张的翻了个白眼，然后牵动到脸了又立马“嘶~”了一声。
　　
　　付云单捏了捏拳头，环顾了一□边的三个人，他们各有个表情的看着自己。
　　
　　“我有证据的，真的，但是被他拿走了！我找到了那个拍照的记者，他说是张善给了他……”
　　
　　“够了！”严铭郡厉声打断“别丢脸了，付云单。”
　　
　　“你不信我。”付云单出奇的平静“说到底是你根本不相信我，但是我要说的是是张善找了人故意跟踪你们去酒店，故意在星盛压制了之后又报道出来的。这个事实，这个事实，是事实……”
　　
　　没有人回答付云单，他低着头转过身走出了有些昏暗的安全通道。
　　
　　爱信不信的，随便你们吧。
　　
　　罗毅圣发现付云单走路好像有些一拐一拐的不太自然，他的腿怎么了？
　　
　　“郡，我怎么会这么做呢？我知道云单他不喜欢我跟你在一起，但是……”
　　
　　严铭郡扫了一眼张善，冷冰冰的眸子让张善瞬间静了音。
　　
　　张善清清楚楚明明白白的听见严铭郡冷着嗓子问他“你打他了？”
　　
　　“什么？”张善气急，脸上青了一块的可是我！是我！
　　
　　“我说你打他了？”严铭郡抓着张善的手臂很用力“没人可以打他，上次陈问之抽了他几鞭子我让他在娱乐圈永远消失了，张善，搞清楚你的位置。”
　　
　　扔下一句话，严铭郡紧接着走出了安全通道。
　　
　　他发现小浮云走路一拐一拐的。
　　
　　“张善，对于今天发生的不愉快我想我可以亲自跟你的经纪公司解释一下这个误会，但是你殴打我公司的员工这件事情我会保留意见。还有关于这次报道的事情我会找人查清楚的，不管是谁想要毁了严铭郡，我都会先毁了他。”罗毅圣淡淡的看着脸色渐渐惨白的张善也离开了安全通道。
　　
　　“你们这些人都有毛病吧，为了一个付云单居然这个样子？我靠!”张善走到停车场的时候狠狠的踹了一脚车子。
　　
　　付云单你凭什么？凭什么？！
　　
　　我记住你了，严铭郡他是我的！
　　
　　狠狠的啐了一口，张善开着自己的跑车回公司了。 

作者有话要说：啊啊啊，磨牙霍霍向张善！
嗷嗷~




54

54、醉酒 ... 
 
 
　　***
　　
　　付云单没有自己发过脾气，但是刚才这个小家伙居然就这样垂头丧气的走了？！
　　
　　严铭郡走出安全通道没有找到小浮云，打电话给他居然还敢不接？！
　　
　　咬牙。
　　
　　张善是不错，不过仅限于在床上的时候，平时那个家伙太过骄傲了，看样子他也以为自己已经被他收服了吗？
　　
　　真是可笑！
　　
　　“你找什么呢？”罗毅圣奇怪的看着严铭郡，不过他也发现付云单不在。
　　
　　“云单啊，我觉得他这次好像生气了耶。刚才他的脚也怪怪的，但是这小家伙居然敢不理我还关机？气死我了。”严铭郡双手叉腰，感觉下一秒就要大声叫唤“付云单~~~~”一样。
　　
　　“你也知道他会生气？我要是他就先给你这个下半身思考的家伙一拳，然后顺便废了你的小家伙！”罗毅圣白了严铭郡一眼。
　　
　　“你就别数落我了，我等一下还要跟广告公司解释一下这个绯闻的问题。你……你帮我找找他吧。”严铭郡说的有些不情愿，如果不是没有时间的话他不会让罗毅圣去找的。
　　
　　毕竟……
　　
　　“好，我知道了。”罗毅圣答得爽快。
　　
　　就在严铭郡准备走的时候，罗毅圣却突然问他“付云单在你心里到底是什么？你什么时候才能有答案？”
　　
　　“……”严铭郡的脚步顿了一下，然后继续走，进了电梯。
　　
　　***
　　
　　罗毅圣问过公司的保全，他们查了监视器发现付云单在下午的时候就离开公司了，并没有回来。
　　
　　那就是直接从公司出去了，他去哪里了？
　　
　　打付云单的电话还是关机，这让罗毅圣着急起来。他不是一个没有分寸的人但是确实一个倔强的人，当他想要躲起来的时候就不希望任何人找到他。
　　
　　连别人的感受都不管的你，是有多伤心呢？
　　
　　或许你冷静一下也好，让郡那个家伙着急一下也好。
　　
　　罗毅圣这样想着。
　　
　　但是心里还是担心不断。
　　
　　他看到他破了的嘴角，看到他走路一拐一拐的，看到他那种失落的表情，看到他的眼神中在一瞬间失去光彩的样子。
　　
　　罗毅圣觉得胸口闷闷的。
　　
　　“帮我推掉从现在开始的所有事情。”罗毅圣打内线给秘书，着实吓到了秘书小姐。
　　
　　“董事长，但是等一下有一个很重要……”
　　
　　“推掉。”然后罗毅圣挂上了电话，拿了外套还有车钥匙开车离开了公司。
　　
　　想要去付云单常出没的地方找他，但是罗毅圣突然发现他的脑子里面根本没有那个地方的存在。付云单的一切都围着严铭郡转，他根本没有经常去的地方也没有喜欢去想要去的地方。天天工作，围着严铭郡忙东忙西，休息的时间都没有。
　　
　　就这样漫无目的的在城市里面兜着圈子，车速不快的看着路上是否有眼熟的人。
　　
　　罗毅圣觉得自己有些失败，原来他并不了解那个人。却总是喜欢对他的所作所为指手画脚，他在想，他是以一个什么样的立场说话。
　　
　　真是站着说话不腰疼……
　　
　　开车兜兜转转，一直到天都黑了，路上的人群从多到少，罗毅圣拨打着付云单的电话一直是关机。让秘书留意付云单是否回过公司，要对她马上报告。但是还是没有收获。
　　
　　一直到杉亦打了个电话给自己说付云单在酒吧，就是他跟严铭郡一直去的那家。
　　
　　那是gay吧，付云单去那里做什么？
　　
　　罗毅圣有些不安。
　　
　　“放心，我陪着这是小猫咪呢。”杉亦责备的说道“我说你们谁捉弄的他把啤酒当自来水一样的喝？模样可怜的要死，老子再旁边帮他抓那些狂蜂浪蝶的已经心力交瘁了。赶快给我领回去了！”
　　
　　放下电话罗毅圣直接将车当飞机开！
　　
　　其实酒吧是杉亦带他来的，当然是看这只小猫咪心情不好的样子所以想要跟他聊聊。没想到坐在吧台那里小猫崽不只是死命了的喝酒，还招惹了不少傻男人。其中也有不错的啦，但是杉亦都蹬着眼睛的把人赶走了。
　　
　　他发现也许把这只猫崽带到这里不太合适，到处都是绿着眼睛的狼啊。
　　
　　嗷嗷~
　　
　　“你没事带他来喝酒干什么？！”罗毅圣一过去就看到付云单已经喝的神志不清了在那里自言自语点什么东西的。
　　
　　听不清楚。
　　
　　杉亦挥爪子“我怎么知道？！我还没问你们怎么整人家了，刚才哭的跟小白菜似地！我说你们少折磨他点儿人生没乐趣是不是？！”
　　
　　小猫崽刚才那红着眼睛的样子他看着都心疼。
　　
　　罗毅圣一下子蔫了，不说话的看着趴在吧台上的付云单，脸红红的是因为喝醉了，那眼睛呢？兜儿里的眼镜是他下午的时候在安全通道里面捡到的，张善居然敢打他？！
　　
　　咬死他！
　　
　　因为杉亦拉着罗毅圣到一边去思想教育，所以付云单现在一个人在吧台那里，他一口一口的接着喝酒。不要命的在那里喝。
　　
　　一个男人走到他的旁边说着什么，然后就看到那爪子就搭在了付云单的背上，然后移到了小腰上捏啊捏的。付云单没有什么反应。
　　
　　那个男人见怀里已经醺醉的小美人没有反抗，这贼胆就大起来了，猪嘴就凑上了。一边的手也没有闲着的从付云单的牛仔裤边边伸了进去。
　　
　　“你他妈有完没完！”付云单突然挣扎起来，一杯满满的酒泼在了男人的脸上。
　　
　　“我cao！你小子不想活啦！”男人火大起来，这是多丢脸的事情？！
　　
　　“你他妈才不想活了！”杉亦像是生气的豹子一样冲到男人面前拿起自己刚才放在那里的酒杯就是又一泼啊又一泼。
　　
　　罗毅圣上去扶着手舞足蹈不想让人骚扰的付云单“云单，云单，我是罗毅圣，喂！云单！”
　　
　　付云单已经醉的六亲不认了，上去就给了罗毅圣一巴掌，声音还挺响的“滚开！别碰我！滚开！”
　　
　　落汤鸡男人正想要挥拳头的，被大厅经理给请出去了。
　　
　　“罗先生，真是抱歉。我们……”大厅经理额头冷汗的一个劲道歉。
　　
　　杉亦火很大，后果很严重“抱歉个屁！你们会员制是假哒？！妈的平时怎么做事的？这种东西都赶放进来乱咬人？！”
　　
　　居然敢当着他的面非礼小猫咪？！想死啊？！
　　
　　咬死他！
　　
　　大厅经理的汗都流下来了，周围的客人也因为这里不小的骚动而转移了视线，才刚不久知道了面前那个面色不悦的罗先生是酒吧的投资者。
　　
　　金主怎么能得罪？！
　　
　　完了~完了~我的饭碗。
　　
　　经理在心中泪奔。
　　
　　“杉亦你喝醉了？”
　　
　　一个低沉的声音穿插到了这个压抑的氛围中。
　　
　　那是一个成熟的男人，他抓着杉亦准备挥出去的狼爪子，将人拉到自己怀里然后……接吻。
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　“……”
　　
　　现场所有人都有些搞不明白是什么情况，只是那个男人浅吻了几下松开嘴说“没喝多少还能发酒疯？”
　　
　　石杉亦同学眼珠子都快爆出来。
　　
　　这家伙怎么会在这里？！不是赶他走了吗？！不是赶走了吗？！
　　
　　狠狠的擦了擦自己的嘴巴然后离男人三尺远的大吼“你才喝醉了！你全家都喝醉了！”
　　
　　“行了行了，别闹了。叫人家看笑话不成？”男人风度翩翩的抓着石杉亦的后脖子，带走。
　　
　　“啊啊啊！高桥你个混蛋！长得高了不起啊！放我下来！”
　　
　　“放我下来！”
　　
　　“高桥你放我下来！”
　　
　　一巴掌拍在杉亦翘翘的小屁股上，名叫高桥的男人微笑着望了他一眼“身高是先天优势，回家了回家了。”
　　
　　石杉亦脸红的像是猴子屁股一样的捂着自己的屁股，心想你丫就比我高个三公分得瑟了毛啊？！
　　
　　结果还是被人乖乖的牵回家了，要教育啊教育……
　　
　　大厅经理很莫名的看着眼前发生的一切，然后在心中哀怨“我只是一个作者连名字都懒得起的炮灰啊炮灰。”
　　
　　罗毅圣没有管这么多，他已经带着醉的一塌糊涂的付云单上了自己的车。
　　
　　小浮云需要清醒一下。 

作者有话要说：今天附送一章当做抚慰自己受伤的心肝儿啊心肝儿！




55

55、闹腾 ... 
 
 
　　***
　　
　　“也许你不想回郡那里，那我带你先去我家吧。”
　　
　　罗毅圣一边给喝醉了就不安分的付云单系上安全带，一边像是在给自己解释一样的说。
　　
　　这小家伙一喝醉完全不像是平时那样的乖巧听话，张牙舞爪的。半眯着眼睛像是没有焦点一样的皱着没有，然后嘴巴里面叽里咕噜的不知道在说些什么。
　　
　　脸不知道挨了几下爪子，胸口也被扁了几下的，罗毅圣有些狼狈的检查好安全带已经系好了，然后在自己的位子上做好准备转动钥匙开车。
　　
　　但是就在这个时候，付云单突然拔下了cha在那里的钥匙，然后一挥手就从旁边的半开着给他透气的窗户里面扔出去了。
　　
　　“哈哈，没有了没有。”付云单笑的天真无邪的，然后抬了抬脑袋往窗户外面瞅瞅“唔，真的没有了，哈哈。哈哈。”
　　
　　罗毅圣叹了口气，看着笑眯了眼的男孩，打开车门去捡钥匙。
　　
　　虽然停车场里有灯光，不过要是钥匙掉到哪辆车的车底下去了那他罗毅圣也没有办法了。
　　
　　在车子周围兜了几个圈，蹲下在车底下看了看都没有，他刚要转身正好撞在不知道什么时候从车上下来的付云单。
　　
　　“啊！痛！”付云单捂着被撞痛的下巴，嘟着嘴“坏人！给你钥匙还打我！坏人！”
　　
　　说着付云单还很偶像剧的挥了鸡爪子在罗毅圣胸前，力道请参考挠痒痒的标准。
　　
　　罗毅圣脑门儿疼，但是感觉这一下付云单挨的挺重的就只顾着看看小浮云伤的怎么样了“云单你还好吧？我不是故意的。”
　　
　　“就是故意的！就是！”付云单开始撒泼。
　　
　　“不是，不是。不小心的，让我看看下巴，你不要乱动让我……啊！”
　　
　　猝不及防的罗毅圣刚刚抬手想碰碰付云单的下巴，结果人家就直接用嘴招待上了，一口好牙齐齐上阵的咬住了罗毅圣的虎口。
　　
　　“云单，你怎么了？”罗毅圣疼的皱眉毛，他想让付云单松口，但是又怕用力过度伤到他。
　　
　　所以他干脆等，等付云单自己松嘴。
　　
　　伸出另外一只健全的手，他摸摸付云单的脑袋“你不开心是不是？怪我们不相信你？”
　　
　　付云单松开了嘴，然后眨了眨眼睛看着罗毅圣。就好像眼前的人根本就不认识一样，嘴角有些红可见罗毅圣被咬的多惨烈，他嘟哝了一句“你谁啊？睡马路去别管着我。”
　　
　　然后把钥匙扔到罗毅圣的脸上转身走回了车，上车，坐好。
　　
　　甩了甩自己被咬的手，罗毅圣又一次叹气。
　　
　　他感觉自己在付云单面前智商为零。
　　
　　折腾了好一会儿终于将车开上马路了，罗毅圣的车速不快，因为他要时刻注意着身边的小醉猫不会做点什么稀奇古怪的事情。
　　
　　比如刚才他就突然伸出手拽了一把方向盘，差点让罗毅圣把车撞在隔离墩上。
　　
　　踩下刹车的时候罗毅圣一身冷汗，他看了看像是没事人一样的付云单正在数着自己的手指玩儿。像是个半大的孩子一样。
　　
　　“乖，你你睡一会儿好不好？”罗毅圣揉揉付云单的头发“到了我叫你好不好？”眼里满满的疼爱与无奈。
　　
　　听到这个付云单突然抬起头，眼眶红红的，湿漉漉的大眼睛看着罗毅圣。
　　
　　“怎么了？不舒服吗？”罗毅圣担心的皱眉。
　　
　　“你是不是要开到我不认识的地方？”付云单可怜巴巴的问。
　　
　　罗毅圣想自己家住哪儿付云单是不认识，然后认真点头，还加了句“但是并不远。”本来想去市郊的别墅看现在这个样子只能去市中心的公寓了。
　　
　　“那个地方很偏僻是不是？”付云单继续问，眼泪眼睛下一秒就会掉下眼泪来。
　　
　　罗毅圣仔细认真的回忆一下，偏僻？好歹是市中心的高级公寓就是周围都是绿化植被的，私人空间很好。
　　
　　总结，好像有点偏。
　　
　　所以，点头。
　　
　　看到面前的人有点头，付云单嘟着嘴抓着自己胸前的安全带“你要扔掉我是不是？”
　　
　　罗毅圣张嘴，没说话。
　　
　　人家那是惊讶的，结果小浮云看在眼里就是默认了。然后更是委屈的要死“我不过就是扔了你的钥匙然后还不是给你捡回来了，不就是咬了口……我不是给你纸巾了嘛，我不就是看着你方向盘捏着这么近想捏捏你的手放松一下，你就……你就要扔掉我吗？……你怎么可以这样……坏人！呜呜……你要把我送到我不认识的地方扔掉我！呜呜呜……坏人！呜呜……”
　　
　　突然之间付云单没有形象的嚎啕大哭起来，一口一个“你要扔掉我”“你是坏人！”
　　
　　“别，别哭啊！”罗毅圣忙着给付云单擦眼泪。一边解释“我没有要扔掉你啊，别哭啊！云单拜托你别哭了。”
　　
　　罗毅圣快哭了，怎么付云单喝醉了之后就像是换了一个人一样，又任性又霸道的。
　　
　　付云单丝毫不理会男人没有了平时的风度翩翩，手忙脚乱的又哄又安抚的。
　　
　　我哭我哭我哭哭哭！
　　
　　这个时候罗毅圣的电话还响了，显示“十三阿姨”。
　　
　　“喂，我忙着呢！你什么……”
　　
　　罗毅圣话还没有说完电话那里就传出了尖利的喊叫声“我考考的！为什么小猫崽还在哭啊！罗毅圣你个不要脸的做什么了做什么了？！”
　　
　　黑线，自己做什么就突然变成不要脸了？还有这个石杉亦现在打电话来做什么？
　　
　　“我说你就别添乱了，我还在开车呢！”罗毅圣在石杉亦的眼里从来没有形象这个东西，从上次他们在办公室吵架“负责”这个问题就知道了。
　　
　　“你这个禽兽！居然在车上就……就那个……你这个披着衣服的禽兽！你怎么能这样呢？！明知道小猫崽现在心情不好居然来强的你……啊，高桥你抢我电话做什么？还给我还给我！”
　　
　　电话那里石杉亦吵的跟只斗鸡似地。
　　
　　罗毅圣扶额，他是想说“衣冠禽兽”吗？
　　
　　“喂？”
　　
　　电话那头传来了另一个男人的声音，是高桥。
　　
　　“高桥？”罗毅圣揉了揉发胀的太阳穴。
　　
　　“其实在车上不太符合人体工学，还有开车小心点。嘟――嘟――嘟――”
　　
　　罗毅圣看着已经挂断的手机真想捏死这对贼夫夫！
　　
　　但是又谁人知，现在石杉亦同学一脸惊恐的看着连带笑容的朝自己逼近“你你你……你你，你要做什么？！”说话间努力护住自己已经被拔的光溜溜的胸口。
　　
　　“你说呢？”高桥笑的人畜无害“在这种时候居然还打电话给别的男人关心别的男人的男人你说我应该怎么做呢？”然后果断扑！
　　
　　“嗷嗷~~”
　　
　　石杉亦在心中吼叫“你个高桥！还说什么不符合人体工学？！上次死活不让老子下车的贼人是谁！是谁！~~嗷嗷~~”
　　
　　在地球的一角发生着香艳的故事，而罗毅圣现在正在跟付云单大眼瞪……好吧还是个大眼。
　　
　　罗毅圣莫名的被那乌溜溜的大眼睛盯的发毛，他伸手挡住嘴“咳咳”两声，刚想说话就被抢先了。
　　
　　“你真的不要我了。”付云单脸上还挂着泪珠，说的罗毅圣像是现代陈世美他爹一样。
　　
　　“我没……”罗毅罗毅圣想要申诉。
　　
　　“我哭了这么久你都不安慰我，还跟别人打电话聊天……你真的是不要我了所以才要扔掉我对不对？”付云单抽泣了几下，一副我见尤怜。
　　
　　罗毅圣在心中泪奔，我安慰你你不理我，我那是在聊天吗？我那是……神马的都是浮云啊浮云！
　　
　　“你可不可以别不要我……”付云单吸了吸鼻子，样子很可怜“我乖乖的你别不要我好不好？”
　　
　　罗毅圣突然想要拥抱他，将他狠狠的搂在怀里好好的安慰他。
　　
　　说到底，付云单是怕被抛弃。
　　
　　他不希望有人不要他。
　　
　　那次喝醉了醒来第二天，他收到了严铭郡的短信“你丫下次再这样不管醉没醉，老子打的你下半身没性福！凸！”
　　
　　之后他依稀记得自己喝醉之后吻了付云单，往死里亲的那种。他之所以会不想停完全是因为付云单在配合着他甚至是邀请着他越发停不下来。
　　
　　那种感觉……就像是为此死在那个吻里也在所不惜。
　　
　　但是他并不是一个同、性、恋，或者说不是那么纯粹的。他有床伴但是多数是女人，他试过男人。一个风骚漂亮的男孩，人家先亲了亲他他觉得恶心，人家爪子摸了他小家伙两下他就差点吐出来的把人给踢出去了。
　　
　　“别不要我。”付云单伸出手抓了抓罗毅圣的衣角“别不要我好不好？”
　　
　　但是，罗毅圣却从来不排斥付云单。
　　
　　两次的接吻，他都沉寂在其中。跟那次与严铭郡玩票性质的游戏接吻不同，那是朋友，是死党。但是付云单呢？
　　
　　罗毅圣不想想下去了，从某些层面上来说他是一个胆小鬼。
　　
　　伸手捏了捏付云单哭红的鼻子，罗毅圣对着他温柔的微笑“好好好，云单听话。我不会不要你的。我们先回家好不好？我绝对不会不要你的。”
　　
　　付云单将信将疑的看着面前的男人，然后有些犹豫的点了点头。
　　
　　之后路程上付云单同学的确很听话，不吵不闹的，特乖。但是他抓着罗毅圣衣角的手到睡着了都没有放开。 

作者有话要说：嗷嗷~
喝醉发酒疯什么的甚有爱啊有爱！




56

56、告白 ... 
 
 
　　***
　　
　　“哈哈!你这个样子傻透了！”
　　
　　“咦，你怎么这么笨啊！”
　　
　　“坏人是笨蛋！哈哈，笨蛋笨蛋！”
　　
　　……
　　
　　罗毅圣拧开喷头准备给坐在浴缸里面的付云单冲洗一下满是泡沫的脑袋。
　　
　　“把眼睛闭上，不然泡沫就流到眼睛里去了。”
　　
　　罗毅圣先抹掉付云单涂在自己鼻子上的泡沫，很是无奈啊。
　　
　　这已经是第几次？五还是六？
　　
　　“哦？哦。”付云单乖乖闭上眼睛任罗毅圣给自己将头发冲洗洗干净。
　　
　　大概是终于有些累了，付云单乖乖的躺在浴缸里面任由罗毅圣给他洗澡。也没有泼水玩也没有玩泡沫更没有玩儿苦命的罗毅圣同学。
　　
　　话说罗先生也不是什么柳下惠，刚才天知道他是哪里来的定力给付云单小朋友脱衣服扔进浴缸的。小孩儿坐在浴缸里面还不老实，这里动动那里扭扭的。小腰身在清澈的温水里面有些模糊罗毅圣不好意思的咳了几声。
　　
　　只不过见到的不单单令他无法自持的身体，还有上面一些还没有消退的痕迹，罗毅圣看着躺在水里面的付云单眯着眼睛好像很享受水温的样子，他只要再咳了两声然后专心给他洗澡。
　　
　　“好了睁开眼睛吧。啊，小心腿，等一下给你上药。”罗毅圣小心的让付云单受伤的膝盖露在水外面，小心的照顾着他。
　　
　　“哦。”提到他膝盖上的伤付云单好像就没有了之前闹腾的心情，乖乖的洗澡。
　　
　　这样乖巧让罗毅圣省力不少，天知道他现在已经累到秀逗了。
　　
　　拿过大浴巾将这只醉猫包起来抱回卧室，让他坐在床上“我去拿药箱，现在已经晚了明天去医院检查一下。”
　　
　　付云单脑袋上顶着一块白毛巾，眼睛雾蒙蒙的看了看罗毅圣，大概是累了还打了一个呵欠。然后等罗毅圣回来的时候就看到他脑袋上的毛巾已经掉在了地上，然后整个人窝在床上的一角，就这样蜷缩着稀释自己的存在感。
　　
　　放下药箱，罗毅圣还拿了一杯蜂蜜水进来，看到这个样子他再一次的叹气“怎么了？”
　　
　　对方没有回答他，只是坐起来拿过了那杯水一口气喝光。看样子很渴。
　　
　　小心的给付云单的膝盖上药绑上绑带，罗毅圣发现小浮云怎么没有穿上自己给他拿的那个……小内裤啊？
　　
　　所以现在还是光光……
　　
　　“恩？哦，忘记了。”付云单拿过床边上的小裤衩然后旁若无人的掀掉身上的浴巾还是穿。
　　
　　“咳咳……云单，你动作慢一点，膝盖上的伤怎么来的？还有你怎么手上还有乌青？难道也是张善弄的？”罗毅圣深呼吸一次两次之后，问。
　　
　　付云单靠坐在床头，收回自己的腿放进被子里面“车撞的。”
　　
　　“什么？！”罗毅圣皱眉。
　　
　　这是什么时候的事情？！为什么他不知道？！
　　
　　当事人比较淡定，他看着自己手里的空杯子然后想到了什么拿过罗毅圣刚刚捡起来的干毛巾“擦头发就告诉你。”说完，笑。
　　
　　付云单腿上的伤是被车撞的，就在之前的那晚。
　　
　　他调查到了那个发布绯闻的记者，然后在他的杂志社的楼下等。找到了人但是言语上的针锋之后小记者准备开着机车跑路，付云单不肯挡在车前面。小记者害怕有事一激动一冲动的油门一拧机车前轮重重的撞在了挡在前面的付云单的腿上。
　　
　　当场就让付云单站都没有站起来，但是他还是拉着小记者的裤子“不准走！给我把事情说明白了再走！否则我不会放过你！”
　　
　　小记者也急了“你不过就是一个小助理为了大明星拼死拼活的算什么？我也不过是混口饭吃，小兄弟你放过我吧，你还是先去医院吧，行不行。”看样子就知道撞得不轻，小记者脑门出汗。
　　
　　他的，昧良心的钱真的是不能拿啊不能拿。
　　
　　“不说真话我死也不会放过你！”付云单疼的呲牙，一番恐吓很到位。
　　
　　最终实话得到了，真相也得到了，但是那只关键的录音笔却被张善浑水摸鱼的拿走了，拼了半天所有人都不相信。
　　
　　算什么？
　　
　　他膝盖上的伤还有手上的乌青都是拿一下撞出来还有蹭在地上的结果，他平静的讲述了一下事实，期间罗毅圣温柔的帮他擦着头发。
　　
　　时而清醒时而迷糊的，付云单说完之后笑笑的抬头问罗毅圣“那你信不信我？”他笑的苦涩。
　　
　　罗毅圣没有码上回答他信，那样子太假。
　　
　　但是付云单却将这个举动看做“不信”。
　　
　　“你也不相信吗？”付云单的笑容还在脸上没有丝毫的消弱“原来你也不信啊？我还以为全世界都不相信但是圣你会相信呢。呵呵，我好白痴哦。白痴。”
　　
　　“我做不了什么大事也不会去谈合约什么的，我只能端茶倒水打伞做饭，自己以为好歹回暖、床，但是学长说跟我做、爱像死尸。一个冷感在这种事情上怎么会有快感？但是我已经我装的很像耶，却忘记了身边的人是一个多么专业的演员。你说我蠢不蠢？”
　　
　　“我的确是嫉妒张善，他跟学长在一起的感觉很好。可能学长是喜欢他，但是这个人心机很重在学长身边不是一件好事，所以我一定不能让他在学长的身边。但是我找到了证据却没有人相信。”
　　
　　“那个时候我突然在想，好像我也不相信我自己。我真的有证据吗？那个证据是真的？不是我捏造呢？”付云单继续微笑。
　　
　　“我信。”罗毅圣顺势将脆弱的人搂进自己的怀里“我信，云单你说的我都信。”
　　
　　他是全世界最爱最在乎严铭郡的人，他怎么可能做出伤害严铭郡的事情？
　　
　　这样的真实令他心痛。
　　
　　靠在罗毅圣怀抱里面付云单很安静，他眨着快要搭上的眼睛，他说“好呀，有圣相信我也不错。呵呵，有人相信我的感觉真好。”
　　
　　罗毅圣紧了紧手臂，他想要更加真实的感受到付云单在存在。
　　
　　突然付云单从罗毅圣的怀里挣开，他抓着罗毅圣的领子，眼神朦胧的令人看不清。他看着罗毅圣近在咫尺的脸，喃喃自语“为什么我当初遇见的不是你啊？圣这么好被你爱的话一定很幸福吧？”
　　
　　罗毅圣因为这个动作而向后仰，他撑着床单的手突然握紧“云单，别说傻话了。”
　　
　　“傻话？哦，那就当是傻话吧。”付云单凑上去像是在闻罗毅圣身上淡淡的男士香水的味道“那我说如果，如果我先遇到你的话，我会不会爱上你啊？你又会不会喜欢上我啊？”
　　
　　罗毅圣刚想回答，付云单接着说“就当是安慰我一下也好哦，说点我喜欢听的嘛！醉鬼最大！你知不知道啊？！”说着还用手指戳了戳罗毅圣的脸颊。
　　
　　喜欢吗？
　　
　　不。
　　
　　早就爱上了。
　　
　　谁说最先注意到你的是严铭郡呢？因为是你先注意到他的吧？
　　
　　当我注视着自己的时候也许只要你一个转身，现在的我就可以光明正大的搂抱亲吻你，对你说“我爱你”了吧？
　　
　　罗毅圣凑上去吻了吻付云单有水气的眼角，他说“我爱你。”在严铭郡之前就爱上。
　　
　　“嘻嘻，好受用哦！心里暖暖的。……”说完，付云单就带着笑容趴在罗毅圣的身上睡着了。
　　
　　他的睡容很孩子气，嘴巴会微微的张着，微微的一开一合的呼吸。睫毛长长的停在眼下遮住了因为疲劳而显现的青色。抓着罗毅圣的手没有放开，抓着不放开。
　　
　　呼了一口气，发现这一次付云单是真的睡着了，罗毅圣才轻松下来。不过心里还是一阵阵的苦涩涌上。
　　
　　这是他人生的第一次告白却是这样收场。但是至少还是说出来了，不用像是一只缩头乌龟一样。
　　
　　这一晚，他放肆自己搂着付云单一同入睡，真想这样一直保护着他。
　　
　　睡梦中他听见付云单说梦话。
　　
　　“学长……为什么不相信我……很伤心的哦……”
　　
　　亲亲他的额头，轻声在付云单耳边说“睡吧，我相信你。睡吧。” 

作者有话要说：今天更完了。。
鞭打我吧~~
T T




57

57、变化 ... 
 
 
　　***
　　
　　看着搂着自己躺在自己身边的是付云单，他先没有惊慌失措的说“你这个穿着衣服的禽兽！”这样的话，也没有直接拉着人家的头发说“你要对我负责！”这样的话。
　　
　　他蹭了蹭头枕，脑子里面还有些昨天喝醉酒之后一些乱七八糟的事情，不过好像也没有发生什么严重的事情。只不过他现在能感受到自己在被子底下除了一条小裤衩之外都是光光，不过还好有小裤衩在，不然付云单觉得自己肯定不会这么淡定的看着罗毅圣。
　　
　　被子底下虽然看不到但是他感觉得到罗毅圣搂在自己腰上的手，晚上睡觉虽然醉酒加迷糊，但是他也知道那只手很规矩。身上没有不适的感觉反而是轻松舒爽，除了脑袋因为宿醉隐隐作痛。
　　
　　他是醉但是不是傻，昨天罗毅圣说的话他也听见了，记忆有些模糊但是还是保存下来了。
　　
　　看着男人熟睡的样子付云单想要伸手摸摸他的脸，这个时候才发现自己的手一直抓着罗毅圣的衣服没有松开过。材质量好的衬衫就是这样抓一个晚上那一块也已经皱的像是咸菜一样了。
　　
　　有些脸红的松开手，付云单摸摸罗毅圣有些小胡渣的下巴，扎手的有些痒痒。
　　
　　就是这个男人昨晚对他说“我爱你”的，不是一直深爱惯纵着的严铭郡还是他，他说他爱自己。为什么？因为可怜？
　　
　　付云单找不到答案，他也不想去想了，头好痛啊。
　　
　　似乎感觉到有人在触碰自己，罗毅圣皱了下眉毛好像很不情愿醒过来一样，然后睁了睁眼跟付云单来了一个四目相对。没有两秒钟，罗毅圣亲了亲付云单的鼻子，闭上眼睛又继续睡。
　　
　　“……”
　　
　　付云单回过神来，原来没有醒啊？
　　
　　这样的罗毅圣好好玩哦！
　　
　　付云单大了胆子，他捏捏罗毅圣的鼻子果然这样的举动让对方很不满，罗毅圣下意识的就是收紧搂着付云单的手臂。结果付同学被搂了一个严实，连缝都没有。
　　
　　罗毅圣像是累极了还没有缓过来一样，搂着付云单然后可爱的蹭蹭枕头咕哝“我累……”
　　
　　这样的场景很温馨，很和谐。付云单不想这么快的结束掉。他伸手还是抓着自己原来抓着的衣服的地方，闭上眼睛又睡了一会儿。
　　
　　罗毅圣紧了紧搂住付云单的手，将脑袋挪到付云单的脑袋边，挨着一起睡。
　　
　　ZZZzzzz.......
　　
　　***
　　
　　这一天的事情之后两人都像是没有发生过一样。
　　
　　他们的关系暧昧了，因为罗毅圣的告白。
　　
　　他们的关系微妙了，因为付云单没有拒绝。
　　
　　严铭郡不是傻子，他知道有些什么不对劲了。
　　
　　绯闻的事情是在当事双方都否认然后出示了事发当时自己都在别的地方的证明而无疾而终。
　　
　　张善被严铭郡给警告了，不是因为拿自己炒作绯闻还是因为他对付云单的态度“我说过没有人可以欺负他，他不是我的情人，你连这两个字都不配。懂？”
　　
　　午夜在高速上飙着车，张善的脑子里面全是严铭郡说的这句话！
　　
　　凭什么？！明明自己是真心喜欢他的！只不过是用一些小手段而已为什么搞得他是第三者一样？明明说不是情人为什么还要维护他？
　　
　　凭什么！
　　
　　凭什么！
　　
　　凭什么！……说自己连情人都不如？
　　
　　善……
　　
　　明明每次快乐的时候他就是这样亲昵的叫自己的名字，难道……
　　
　　张善想到了什么，一个失神的猛踩刹车。轮胎摩擦这地面发出刺耳的声音，经纪人已经快将他的电话打爆了，张善看着不断闪烁的屏幕。只是看着没有接起来。
　　
　　付云单……云单……
　　
　　严铭郡是这样叫着他的。
　　
　　所以是独单单的那个字吗？所以他所说的喜欢指的不是自己吗？所以到现在为止只是自己的一厢情愿吗？
　　
　　自己只是一个替代品吗？！
　　
　　这样的想法让张善握着方向盘的手指都发白了，他是什么身份？！那个该死的付云单又是什么身份！？
　　
　　“该死！该死！该死该死该死！……”张善诅咒一般的敲打着方向盘。
　　
　　“你凭什么得到他？！凭什么！”
　　
　　***
　　
　　日子还是照过。
　　
　　太阳照晒，风照吹，云照飘。
　　
　　***
　　
　　“阿嚏！”付云单大了一个喷嚏。
　　
　　严铭郡递给他一张纸巾“感冒了？”
　　
　　“阿嚏！好像又一点吧，阿嚏！”付云单现在说话都有些困难。
　　
　　昨天陪着严铭郡去新闻发布会，室外的那种，身子骨比较脆弱的吹了一个下午的风之后就这样了。不过没有时间休息因为他还需要陪着严铭郡去试准备开拍的新电影的服装，严铭郡说要喝XX牌子的咖啡，自己就跑出去买，外面的风又一吹……严重了。
　　
　　严重都有些肿了，红彤彤的。付云单坐在严铭郡办公室的沙发上，喝着热水。
　　
　　严铭郡在照顾他，因为好久没有见到张善过来过。公司没有片场没有，家里，也没有。似乎张善这个人从来没有出现在严铭郡的生活中一样，他突然消失了，他的公司表示张善最近身体欠佳正在休养。也表示在休养之后他会开始自己的巡演希望粉丝与媒体多多关注。
　　
　　“云单~~~”严铭郡过去抱着他让付云单差点洒了手上的水“云单~~云单~~~云单~~~”
　　
　　被叫的有些心里发毛，付云单回了一声但是鼻音很重“恩，我在。阿嚏！”
　　
　　“学长你还是离我远一点好，我会传染给你的。”付云单说话间又抽了一张纸巾，推了推严铭郡。
　　
　　握着付云单的手才发现他好像有些发烧了，然后再摸了摸他的额头，好像的确是发烧了“你怎么不跟我说呢？这么烫！”
　　
　　付云单笑了笑表示没什么的。
　　
　　其实我昨天就病了，难道你没有发现吗？
　　
　　啊，对了，你最近会和那个男人约会，出去玩。有了上次的“经验”严铭郡都会让付云单好好的注意着周围的动静，付云单说，好。
　　
　　“你先回去吧，今天反正我也没有通告什么的，你要是病了我可是会心疼的。”严铭郡刮刮付云单已经红了的鼻子说。
　　
　　付云单点点头，说“好，那我回去了。”
　　
　　严铭郡愣了一下，然后说好。
　　
　　以前的小浮云不是总是想要待在自己的身边吗？怎么这次这么爽快的就答应了？
　　
　　严铭郡还在疑惑，付云单已经步伐有些摇晃的走到了门口。
　　
　　“等等！”
　　
　　严铭郡叫住他，付云单停下了脚步“学长还有事吗？”眼前已经有些模糊了，看样子等一下还是先去哪里躺一会儿再回去吧。
　　
　　“以前，你不会走的。现在怎么这么听话？”严铭郡打量着他“你在想什么？”
　　
　　这是陈述句。
　　
　　付云单叹了口气，鼻子塞住了他只能用嘴呼吸，这样有些难受。嘴唇有些干，付云单本能的用舌头舔了舔。
　　
　　“没有啊，学长让我回去我就回去了。”付云单说的是实话。
　　
　　他要听话才能留在学长的身边，他知道自己算什么。以前不知好歹的留下现在就必须听话的离开。再说了感冒会传染的，留在身边也不会是什么好事的。
　　
　　“这么听话啊？”严铭郡走到付云单面前饶有兴致的说“那我说我现在想要你呢？”捏着他的下巴严铭郡眼神露骨。
　　
　　付云单的手有些发抖，他现在很难受。呼吸有些困难他需要看医生。
　　
　　但是严铭郡在问他。不，是跟他说“我要你”。
　　
　　“好。”付云单低头说好，眼前好晕有些打转。
　　
　　严铭郡扯了扯嘴角笑“哦？真是听话。那好，我们走。”
　　
　　严铭郡的办公室里面有独立的休息室，里面的设施很齐全，他走在前付云单跟在后。等付云单走进去关上门，严铭郡叫住了他“门有什么好关的，反正不会有人进来的。”
　　
　　严铭郡在生气。
　　
　　付云单不知道是为什么。
　　
　　他很听话的，所以没有关门。
　　
　　然后严铭郡坐在休息里的大床上，跟付云单说“自己脱光了上来。”
　　
　　付云单的手垂在身边，听到后一下子握紧。他还是不知道严铭郡为什么生气为什么要羞辱他。明明……明明就说跟自己做、爱根本就不……不喜欢，为什么还总是要这样呢？
　　
　　心脏一抽一抽的有些酸涨，付云单觉得眼睛也好酸。不过他知道那是因为在发烧不是因为想哭，有些眼泪什么的早就麻木了，不会再有了。
　　
　　“快点。”
　　
　　付云单的手使不上什么劲儿结着扣子的样子让严铭郡觉得他是在故意的勾引他！
　　
　　心中不知道为什么出现的怒火现在更是烧得旺，拽过付云单就压在床上。
　　
　　没有爱的做、爱只有难受，痛的只有付云单一个人。
　　
　　他觉得自己七零八落的他觉得自己连那些曾经到家里还的“露水情人”都不如。鸭子卖，好歹有钱。他呢？
　　
　　付云单爬在床上挺尸，头疼屁股疼。严铭郡这一次一点不留情，没有前戏没有爱抚，前前后后连话语都没有。折腾到一半的时候他接了个电话，付云单咬着被叫才能不疼出声来。然后三两下的在他身体里面解决了，就离开了。
　　
　　以前还会说一句“自己弄干净”这样的话吧？现在连话都懒得说了？
　　
　　严铭郡走的时候还是没有关上休息室的门，现在他居然连办公室的门都没有关上就走了，若有人好奇进来的话……
　　
　　可是他真的已经没有力气了，要是有爬也爬过去关门了，但是做不到。
　　
　　付云单抬眼看了看发现自己的裤子正好被甩在了床头那里，现在才发现原来还有一条裤腿被自己压着。伸手过去就让他气喘吁吁的，他摸了摸口袋发现手机还在。吃力的拿出来，拨通电话。
　　
　　速度很快，一会儿就通了“喂？”罗毅圣的声音。
　　
　　“过来……过来帮帮我吧……”付云单说话的时候很喘，他拿着手机得手不住的发抖“学长，没有关门。我……我爬不动……”
　　
　　“你怎么了？我马上过来！”
　　
　　手机还握着电话，罗毅圣急忙赶到了严铭郡的办公室，办公室的门是开着的，然后他走进去发现休息室的门也是开着的。
　　
　　……付云单一动不动的躺在床上。
　　
　　他的衣服被扯到了手腕上，没有穿裤子，他就躺在那里。手上握着手机在脸边上，屏幕在他进来的时候按掉了。他觉得……付云单像是没有呼吸一样的躺在那里，像是死了一样……
　　
　　罗毅圣被自己的这个想法吓到了，他抱起床上的付云单但是他已经晕过去了，手触碰到的地方像是火一样烫。
　　
　　他在发烧严铭郡居然……
　　
　　“妈的！”
　　
　　罗毅圣爆了声粗口，然后简单的帮付云单清理了一下就抱着他去医院了。 

作者有话要说：说实话这张写得草率了，但是时间实在是来不及T T
求原谅，之后会改进的！




58

58、混乱 ... 
 
 
　　***
　　
　　付云单进医院之后直接高烧转肺炎，在杉亦的诊所里面治疗。
　　
　　杉亦同学当时冲过来的时候差点没有当场撕了罗毅圣！
　　
　　“你们俩真当他是玩具啊！我擦~就是救命猫妖也不够你们折腾的，滚！老子给小猫崽看病你出在这里做什么？！交钱去！交钱！”
　　
　　杉亦怒火中烧的将一直看着病床上病人的罗毅圣给轰了出去。他知道他不是罗毅圣干的，圣喜欢付云单不会这么做。他也知道付云单是严铭郡的人，但是严铭郡他妈的就是一个心理变态！他应该被关进精神病医院！
　　
　　从小缺爱他妈就有权利这样整人吗？！
　　
　　那孤儿院里面不丫的都是神经病了！？
　　
　　杉亦十分的愤慨，但是给付云单检查的时候动作很轻很小心。他是真心的心疼这只小猫崽，只是他也有些无奈的发现几乎每次跟这小家伙见面对方都是一身伤。
　　
　　心的伤一定更加的严重。
　　
　　“唔……”
　　
　　付云单整个人晕迷着，但是在杉亦翻动他的时候本能的还是疼的哼出了声。吓得杉亦一下子出了一背的冷汗。
　　
　　“我知道疼，让你好好爱自己的，你都干什么吃去了？”杉亦的声音难得的温柔，连身边帮忙的小护士都不禁抬起了头，这个人是这家诊所那个大咧咧风火火的杉亦医生吗？
　　
　　还有这个躺在病床上的病美人，这么漂亮怎么就有人能这让伤害他呢？而且他的伤……
　　
　　病房里面忙活了好一会儿，这个时候罗毅圣打了个电话给严铭郡。
　　
　　罗：你在哪。
　　
　　严：外面，怎么了？
　　
　　罗：云单在医院，肺炎，后面还有轻度的撕裂伤。
　　
　　严：……是吗？那帮我好好照顾他，我现在走不开。是在杉亦那儿……
　　
　　罗：你放过他吧。
　　
　　严：凭什么？！他说他爱我，这场爱是我跟他的事，只有我能喊停。
　　
　　罗：那你说过爱他吗？你觉得你现在还有这个资格吗？
　　
　　严：但是，但是他爱……
　　
　　罗：他是爱你，不过你不配。
　　
　　严：……你！
　　
　　罗：放过他吧。
　　
　　严：不可能！他爱我的！付云单是爱我的！
　　
　　罗：爱情不是义务是责任，是相互的才叫爱。郡，你根本不配。
　　
　　严：你在向我宣战？
　　
　　罗：我在救他……
　　
　　挂上电话，罗毅圣看着仍旧紧闭的病房门，为什么那一天不将话说开而是暧昧的带过？为什么那一天就直接要了他然后好好的爱他？为什么总是优柔寡断的看着他受伤害？！
　　
　　罗毅圣气自己！他一拳砸在身后的墙壁上“咚”的一声很是沉闷。
　　
　　“干什么干什么？拆我诊所房子呢！”杉亦正巧走了出来“挂上水了，现在等退烧。听着你是他老板我作为一声会给他开一个月的病假单！你要是不准我就是劳工部门告你！”
　　
　　然后甩甩手的就从罗毅圣面前走过了。他刚才给付云单做了全身检查，现在需要去整理一下报告然后看一下情况怎么样。
　　
　　罗毅圣摇摇头，怎么杉亦总是把我往自己身上撒呢？
　　
　　他没有想过，因为几乎在付云单出事之后陪他来的都是自己。这就叫做撞在枪口上，找死活该。
　　
　　走进病房，付云单静静的躺在病床上，脸色非常的苍白但是两颊的地方泛着一样的红晕。他的眉头皱的紧紧的仿佛现在还是很难受。
　　
　　他忘不掉付云单在打电话给自己时候的那种无奈与自嘲。罗毅圣敢打赌！如果他还有一些力气的话他会从床上过去过关上门，然后在里面等死。
　　
　　他在保护严铭郡，如果有人进来了看到他那个样子。严铭郡的名声就毁了！他是不会这么做的。
　　
　　走过去坐在床边看着他，让罗毅圣感觉好像回到了几年前的那一晚。
　　
　　也如同那一晚，他轻轻的抬起付云单没有挂水的那只手，在手背上轻轻一吻“对不起，对不起……”
　　
　　“原来……那个时候来看我……的人是……是你啊……”付云单睁开了眼睛，他虚弱的往罗毅圣的方向转了转头“是你啊……圣。”
　　
　　罗毅圣听到他沙哑的声音，喉咙突然一梗。如果不是自己的自制力太好也许他会流泪。他握着付云单冰凉的手，亲亲他修长漂亮的手指“别说话，睡吧。好好休息一下，我会告诉你的，好不好？”
　　
　　从来没有想到过自己这辈子还会用这样低三下四的声音祈求，罗毅圣在这个时候心甘情愿。
　　
　　“好……可是……”付云单突然有些喘，他的额头上沁出了好多的冷汗“可是……我……我好疼……唔！”他像是快要干死的鱼一样的扭动着身体，表情十分的痛苦“疼……！好疼！救救……救救我！疼！……唔！”
　　
　　付云单抓着自己胸口的病号服，没有血色的嘴唇已经被咬破了。
　　
　　罗毅圣一下子手足无措，我疯了似地跑出门大喊“医生！医生！人呢！杉亦！……”
　　
　　付云单的情况很不好，当杉亦再一次检查的时候只是跟罗毅圣说“快点叫救护车！他这个样子在诊所撑不下去！去大医院！快点！”
　　
　　罗毅圣的灵魂都快没有了，当他看到付云单的心跳仪器变成一条直线的时候他已经什么都听不见了。
　　
　　他被杉亦关在了门外面只能从旁边的小窗户里面看到里面急救的情况，杉亦在做急救，甚至可以看到他的眼睛已经红红的。
　　
　　“付云单！付云单！你不准睡！老子照顾了你这么多次都没有事！你这次也不能有事！我还没有给你看罗毅圣小时候那些糗事的证据还没有告诉你严铭郡他害怕狗的事情呢！你不准……！不准……！醒过来！”
　　
　　场面一篇混乱，这就是在严铭郡赶到医院时候的情况。
　　
　　他不知道为什么这个时候付云单居然连心跳都没有了，他只是做的过分了一点因为他觉得云单是不是爱上了别人？他生气了所以过分了点也没有去管他……怎么……怎么会这样？
　　
　　“云单……”他看着窗户里面做着急救的杉亦还有一动不动的付云单脑子一片空白。
　　
　　怎么可能？！
　　
　　这到底是什么回事？！
　　
　　是自己在做梦吧？
　　
　　是在做梦吧？
　　
　　这么好这么爱自己的云单怎么会……会死呢？
　　
　　两个大男人丢了魂一样的杵在门口被小护士一把推开“救护车来了！杉亦医生！救护车来了！”
　　
　　付云单的心跳是恢复了，但是还是不平稳而且有早搏的迹象，他被迅速的转移到了本市最大的医院接受深切治疗……
　　
　　罗毅圣站在一下子空荡荡的诊所门口，他的手到现在还在不停的颤抖，他才发现自己有多爱付云单。爱到他在心跳停止的那一刻愿意跟他一起去死！
　　
　　严铭郡站在他的身边，开口“圣，为什么会突然……”
　　
　　话还没有说完，罗毅圣一拳挥向了严铭郡将他打倒在地“满意了？”
　　
　　扔下这么一句话，罗毅圣急匆匆的跑去开车跟着救护车走了。
　　
　　严铭郡挨得那一下着实不轻，他没有立马从地上爬起来，而是根本还没有消化整件事情的变化。
　　
　　他做错了吗？
　　
　　他在心里问自己…… 

作者有话要说：这张比较短，以后会补充
但是今天我家可爱的排排生日~~~飞出门去鸟~~~O O




59

59、自由（正文完） ... 
 
 
　　***
　　
　　付云单没有死，他现在正躺在本市最大医院的特殊病房里面。带着氧气面罩，心电图的仪器也没有离开身体，手背上输着液。
　　
　　这个样子已经是第二天了。
　　
　　医生说，他的情况不太乐观。
　　
　　罗毅圣跟石杉亦坐在主治医生的办公室里面整整一个下午才出来，两人的脸色也并不好看。
　　
　　“最多三年是什么意思？”罗毅圣跟杉亦站在病房的门口没有进去，他们看着严铭郡坐在病床的旁边，他们看着他的背影。
　　
　　“心脏移植是一种怎么样风险还有凭运气的手术，你难道不知道？”杉亦扯嘴角“医生说的很明白了，没有能移植的心脏，他活不过三年。”
　　
　　付云单当年因为车祸的关系在心脏上有一个当年没有发现的血块，时间累积，血块渐渐充血变大一直到现在影响到了心脏功能。之前心痛的迹象以及之前的骤停都是这个血块的影响。血块现在已经压迫到了其中的一些血管。
　　
　　“他什么都没有得到，他这一年来在郡的身边什么都没有奢望到。”罗毅圣说“那个时候我跟他说他太放纵严铭郡了，他说我高估他的影响力了。我现在知道他是用怎么样的心情来回答我的问题了。”
　　
　　“我知道你要说什么，不公平嘛~”石杉亦叹了口气，他的性格不会允许他消沉，但是他面对这样的现实也乐观不起来“但是这个世界是没有公平可言的，这路是他自己选的，有这样的下场……却是……圣。”杉亦看着他“你说的没错，不公平，对他来说太不公平了。”
　　
　　罗毅圣看着病房里的画面，他在想――你现在后悔了吗？后悔没有好好的珍惜他吗？
　　
　　***
　　
　　病房中。
　　
　　严铭郡不知道自己i现在是一种怎样的心情，他从来没有想过付云单会离开自己。或者是“死”这个问题。
　　
　　他是以后以后……很久以后的事情了，只是现在却出现了。
　　
　　猝不及防的出现在他的面前。
　　
　　他突然觉得，为什么总是要让付云单不开心呢？
　　
　　他不开心难道自己就开心了？
　　
　　付云单不是M，自己也不见得是。
　　
　　这样的结果……不可以！
　　
　　“云单，我们现在换一换好不好？换我来爱你好不好？”严铭郡对着躺在病床上安静入睡的人喃喃。
　　
　　他现在才觉得付云单的重要性。因为那种很俗套的――直到失去才知道原来的有多珍贵。
　　
　　“我来爱你好不好？我会好好的爱你……好不好？”严铭郡想要握住付云单放在床边的手，但是伸出手触碰才发现他正在挂水。
　　
　　不敢碰。
　　
　　怕弄疼他。
　　
　　严铭郡没有想过，当付云单看到他跟别的男人在一起的时候他有多痛。严铭郡没有想过当他一次又一次的因为那些男人而为难付云单的时候他有多痛。他也不会知道他强要付云单在侮辱他的时候他有多痛。
　　
　　“云单云单，你一定觉得学长很坏是不是？学长让你心痛到心脏都坏掉了，对不对？那些时候你一定很难过吧？一定的。”严铭郡凑上去亲亲付云单的眉毛。
　　
　　“我该好不好？你给我机会该好不好？”严铭郡的声音带着乞求“你知道我很希望你爱我的，我只让你一个人爱我的，你难道不要我了吗？”
　　
　　你不要我了吗？
　　
　　没有人回应，付云单依旧在沉睡。
　　
　　***
　　
　　他们三个人都知道了付云单的病情，今天是付云单醒过来的第二天了，他问“我到底怎么了？”
　　
　　三个人沉默。
　　
　　“小猫崽啊！高桥说等一下找我有事我先走了，好好吃饭哦！听话！”石杉亦先逃走了。
　　
　　他留着也没有用，这是他们三个人的事情。
　　
　　付云单还来不及开口，石杉亦就跑的没有影子了。
　　
　　“我要死了？”付云单问的出奇的平静“还是医生说我没有多少时间了？”
　　
　　“云单，别乱说话！”严铭郡。
　　
　　“不会的！”罗毅圣。
　　
　　付云单看着这两个男人脸色难看，就知道猜的八九不离十了“原来真的是这样。身体是我有权利知道。”
　　
　　严铭郡抿嘴不说，最后在僵持不下的情况下还是罗毅圣开了口，讲医生的诊断说给付云单听。
　　
　　三年，原来还有三年的时间吗？
　　
　　比自己预期的要长一些呢，原以为那个时候就会死掉了。没想到活过来了。
　　
　　付云单看着在一边不说话的严铭郡，他的刘海遮住了表情，付云单看不到他的眼睛。
　　
　　“学长……”
　　
　　严铭郡听到付云单在叫自己的名字，立马抬起头看着他，一脸的期待他接下来的话。不过……
　　
　　“我生病了，好不了了，你换助理吧。”付云单脸上带着淡淡的笑，他对严铭郡说。
　　
　　没有怨恨没有不甘，他说的平淡。
　　
　　“不行！”
　　
　　严铭郡脱口而出，但是付云单现在的身体的确不适合再工作了，他想说下去却无法组织语言。
　　
　　难道到现在自己还要这样强硬的逼迫他答应自己任何的事情吗？
　　
　　“好。”罗毅圣在旁边递给付云单一杯水“我是董事长我说了算。”
　　
　　付云单同样对着他笑笑“谢谢。”然后他说道“圣，离开一下好吗？我有事情跟学长说。”
　　
　　罗毅圣很深的看了一眼这个少年，不舍得离开他一步。但是他还是很君子风度的点头，然后退场。
　　
　　病房的窗户都关上了，外面在下雨。不过还是可以听到雨点打在窗户上“滴滴答答”的声音。付云单被那声音吸引了他侧头看向窗外。
　　
　　严铭郡站在病床边，他看着一脸平静的付云单才觉得一切都有些晚了。为什么不一开始就好好的爱这个值得你付出一切来爱的人呢？！
　　
　　“学长，我爱你。”付云单转过头很认真的看着严铭郡。
　　
　　严铭郡眨了两下眼睛，有些不自然，他说，我知道。
　　
　　“学长我真的爱你，很爱很爱。”付云单继续说下去，他的脸上还是那种淡淡的笑“可是……”他伸手握着严铭郡垂在一边的手，左手“我已经爱不动了，我好累好累，所以学长，喊停吧。好吗？”
　　
　　“……”严铭郡的手不受控制的颤抖了一下，他不敢相信的看着握着自己手，笑的淡淡的付云单。
　　
　　他说什么？！
　　
　　他说不想爱了？
　　
　　他不爱了？
　　
　　他……不要我了。
　　
　　“不要。”严铭郡一下子蹲在病床边，他吸了吸鼻子像是快哭了的小孩子一样“云单不要，不要不爱我。我以后再也不会让你伤心了，好不好？！不要不爱我。求求你，我会爱你的，我会好好珍惜你的。但是请你不要不爱我好不好？”
　　
　　付云单摸摸严铭郡的侧脸，笑容没有一刻消失在脸庞上。只是现在他笑着，摇摇头。
　　
　　“不能这样哦，学长，爱一个人爱久了，真的会累的。在心里一次又一次的说服自己说“他会爱我的”也是会累的，在心里一次又一次的坚持“我的爱没有错所以我会得到爱”也是会累的。更何况……”
　　
　　付云单握着严铭郡的手，两人双手交叠的放在他左边的胸口“这里已经坏掉了。”
　　
　　“不要不要！”严铭郡搂住付云单“我不要！云单我知道错了，我道歉好不好？你原谅我好不好？”
　　
　　“好。”付云单很爽快的说“我原谅你了。”
　　
　　严铭郡闻言喜出望外的看着淡笑的付云单“云单，我就知道你……”
　　
　　“所以，喊停吧。好吗？”我真的爱不动了。
　　
　　付云单在心里想。
　　
　　他从不知道原来当他让严铭郡喊停的时候居然是那样的轻松。
　　
　　如释重负的感觉。
　　
　　“学长，我只有三年了。这三年我希望我为了自己好好的活，我要找回属于自己的时间。”付云单凑上去吻了吻严铭郡的嘴角，那代表着放手与离别“我想把明天留给自己，我希望你喊停。”
　　
　　付云单说他希望，严铭郡不知道自己是什么时候搂着付云单哭的，他哭的像是一个孩子一样。付云单只是任由他搂着，轻轻的拍着他的背。
　　
　　即使是一朵不起眼的小浮云，也有属于自己的时间自己的世界。
　　
　　他不会再为了可以依偎在蓝天中而劳累的活着，他可以跟随着风到处的流浪，到处的翻滚。自由自在的畅游在自己的时间中。
　　
　　那晚，在最后。
　　
　　严铭郡吻着付云单的唇，两人之间最后一个吻。他说“我喊停，付云单你自由了。别再爱上像是我这样的笨蛋了。”
　　
　　付云单笑着，点头说“好。”
　　
　　他的小浮云想要自由，他从来没有给过他什么。没想到第一次给出的就是离开他的自由。这是他自作孽，怨不得别人的。
　　
　　“学长，……”付云单想要说什么，但是最终也只是摇摇的头放弃了。
　　
　　――谢谢你，让我爱过了。
　　
　　***
　　
　　一个月后，付云单出院。
　　
　　在罗毅圣的帮助下，他搬出了严铭郡的家住回了自己的家。
　　
　　当罗毅圣准备离开的时候，他说“圣，我知道那个时候第一个看见我的人是你。但是我爱的是学长。只是遗憾的是，现在我爱的累了。”
　　
　　真的累了。
　　
　　“恩。”罗毅圣给了他一个拥抱，然后离开了。
　　
　　也许我想要爱，但是没有时间给我爱了。
　　
　　没有时间的爱情对你不公平。
　　
　　――谢谢你，让我体会被爱。
　　
　　***
　　
　　又一个月后，付云单坐上了去Z市的火车，他离开了这座城市。
　　
　　接下来的时间都是属于他自己的。
　　
　　属于一朵寻找时间，寻找属于自己时间的小浮云。
　　
　　他畅游在这个世界中，他依旧在微风与蓝天的拥抱中。
　　
　　他依旧纯净。
　　
　　***
　　
　　（正文完） 

作者有话要说：正文部分已经完结了
可能看上去有些草率，但是我想说这样的结局才是最适合的。
我们大家见过天上的云，这一秒你看见了他等到你才一次抬头的时候他已经不知飘向了哪个角落。
付云单在最后跟严铭郡做了一个了断，因为他已经不可能再跟严铭郡在一起了。（就严同学的斑斑劣迹来说也是不可能的……）他爱过了就满足了。
最终罗毅圣也没有和他在一起，付云单不是见一个爱一个的，也许在途中他迷茫了觉得罗毅圣更好。那是因为在他脆弱的时候寻找安慰的本能。（可怜的罗先生T T）
他还有三年的命，也许没有三年。
他最终选择的――为了自己活。
之后会有番外哦！
然后还有一个新坑在挖！！！
我发现我喜欢写渣的一塌糊涂的渣攻怎么办O O
嘻嘻~~~




60

60、作者有话说啊！ ... 
 
 
　　各位亲爱的同学们T T
　　表示那个时候家里的某位不小心将【连载】点成【完结】了
　　本人已经好好的鞭策过了
　　因为最近在写新坑所以表示有几点没有上来看了。。。
　　一看到评论里面的BE在下一下子惊悚的发现
　　我居然完结了！！！！！
　　表示！
　　真正的亮点在番外里面，本文绝对HE的！！！
　　番外的话大概还有十章左右，那个今天开始一天一章发上来！
　　表示亲爱的们稍安勿躁啊稍安勿躁~~~~
　　谄媚一笑>3<
　　还有还有，自己打打广告――新坑《国王游戏》正在开发中……
　　先贴个文案上来嗷嗷~~
　　
　　这是一个在分道扬镳之后的故事。
　　刘臣扬，一个死要面子的典型例子，他在高中时爱上了跟自己不对盘的张仰。然后泥足深陷。认为――面子什么的跟爱情比起来算个屁！
　　张仰，人如其名，性格张扬喜欢别人的仰视。喜欢凌驾与他人之上野心勃勃，说到底就是一个被宠坏的小少爷。认为――爱情没钱这个东西值钱，没权利这个东西有用，只是一种手段。
　　两个极端想法的人因为一场“国王游戏”而交汇，游戏人生何时终了？
　　习惯了刘臣扬的逆来顺受，张仰早已因为习惯而不再重视。
　　习惯了张仰的飞扬跋扈与不择手段，刘臣扬早已疲惫不堪。
　　可是谁人知，游戏结束之后的……才是真正的开始。
　　
　　再次再次表示――本文不会BE，姐爱HE。。。虽然更爱看BE。。。
　　新坑目前15000字，到了三万字就会发上来滴！到时候希望大家能够伸出可爱的小手指头戳一戳嗷嗷~




61

61、《夺主》上映 ... 
 
 
　　***
　　
　　这是在一切都结束的两年之后。
　　
　　***
　　
　　今天，在这个古代宫廷的建筑立面正在召开的是《夺主》的首映仪式。主创人员基本都是想当年红极一时的《投诚》的原班人马。
　　
　　这，也是因为这是在两年之后导演Ken全全创作的《投诚》第二部。
　　
　　当然了，首先是早就有这个想法，第二就是最近好像很流行第二部、第三部这样的创作手法。导演大人也就随大流了。
　　
　　编剧、监制、武术指导等等都是圈子里面最顶尖的，加上在去年已经拿到最佳男演员的严铭郡这可谓是明星班底了！
　　
　　在上映前的媒体见面会上，所有人都将长枪短炮对准了这个近年来红的发紫的男人面前。他永远带着温和谦逊的笑容，俊美的脸上那双略带着疏离的眼神更是让女人们迷死，男人们嫉妒死。
　　
　　“郡，听说这一次你是第一个答应出演这出戏的，是否很期待这一部可以超越上一部《投诚》呢？！”记者A。
　　
　　这不是一句自己打自己耳光的话嘛。说前者好，就证明自己现在准备上映的这一部，说后者好，那不就是否定了自己之前的那一部的功绩了嘛。
　　
　　严铭郡脸上的笑容没有因为这个该死的问题有丝毫的减弱，他也习惯了没有那个人在这个时候为自己挡掉那些快戳下他眼睛的话筒。
　　
　　“我当然是希望这一部《夺主》可以创造出又一个奇迹了，若是可以超过上一部得话我觉得Ken就应该请我吃饭了，因为最佳导演奖又会让他笑到没有眼睛了。”说完，严铭郡微笑的看着那位记者A……面前的胸牌。
　　
　　原来是之前拒绝接受专访的那个报社啊。
　　
　　严铭郡脸上的微笑更加深了。
　　
　　看样子现在这个助理不能留了，这点拒绝专访要求的小事都做不好，他的工作岂不是更累？
　　
　　场面上，严铭郡已经将话锋转到了导演Ken的身上，所有的记者都开始询问他是否要参加这一次某某电影节的评选活动，是否还会有第三部问世等等。
　　
　　Ken表示“好作不是越多越好的，你们看看现在电影界中那些N+1部得作品有多少是让粉丝伤心甚至是诟病粗糙的？我也会点到即止，因为等一下大家看到这个故事就会知道什么才是“真正的完美”。不在于多，不在于星气重，而是在于这个故事是你所喜欢愿意为之流泪的。”
　　
　　严铭郡在导演的左手边的第一个位置上，他微笑着听着导演的夸夸其谈，思绪却好像是飘到了云端。
　　
　　――没有完美，不会有完美。
　　
　　他是这么定义这部《夺主》的。
　　
　　三十分钟的见面会似乎完全不够，不过现在大家对于这部年度大戏十分的好奇，在严铭郡、Ken还有其他一些演员口中透出的一些小剧透已经让他们的肠子都养了。
　　
　　坐在贵宾席上，Ken还是因为自己的个人癖好喜欢坐在影院的第一排看电影，所以严铭郡的右手边空着，左手边是剧中这一次的另一主角。严铭郡看着手中的宣传资料，等着荧幕上即将上映的好戏。
　　
　　记得上次《投诚》首映的时候，他坐在自己的身边，然后很紧张的看着荧幕上自己的表演。当自己夸奖他说“很棒”的时候，他还会脸红。
　　
　　这一次的宣传手册制作成古时候的那种竹简一般，很有质感而却沉重。上面写着电影的简介，制作人员的名单等等。
　　
　　严铭郡看着竹简上雕刻的那两个字，不让人察觉的叹了一口气。
　　
　　两年了，他离开了才知道自己是有多么想念他。无论走到哪里自己都能想到一些有关他的回忆。不过好像不愉快的记忆居多一些。
　　
　　电影正式开始的那一刻，严铭郡发现身边的空位子有人坐下，他侧头看着男人一丝不苟的样子，笑“不是还在国外的吗？本以为你不来了。”
　　
　　“好歹是用我的钱拍的，我需要验收一下成果。”罗毅圣解开了西装的扣子，坐的舒服一些。
　　
　　严铭郡抿嘴，笑了笑。然后也摆正坐姿开始观看自己主演的影片。
　　
　　从商绍离在小卫的墓前开始，整个影片用一个渐渐拉长的镜头俯瞰着这片山林。商绍离将天下让给了在这些年南征北战的生死兄弟。他在战胜的那一天没有接下印玺而是一剑刺死了已经投诚的陈将军，然后洒脱一笑的弃剑而去。
　　
　　五年之后，战乱又起，自然有人寻找到已经退隐山林过着闲云野鹤独守衣冠冢的商绍离。希望他重新拿起剑，为了自己的国家而战。
　　
　　“我早已没有再战的理由，何必拿剑。”这是他给对方的答复。
　　
　　不过造化弄人。
　　
　　商绍离所在的林子就在城池之外不远处，敌军一路小部队先遣了进来。当那天商绍离砍柴回到家时一切都早已被毁殆尽。他甚至于看到那些贼人将小卫的衣冠冢挖出，将他陪葬于小卫的一对鸳鸯白玉从墓中盗走。
　　
　　当即商绍离以一挡十的杀光了面前所有贼人。
　　
　　他跪倒在已经破败的衣冠冢前，用沾满鲜血的双手重新将夺回的白玉放回墓中。然后伏地痛哭“我又负于你一次……又一次……”
　　
　　接下来商绍离面见天子，重新执剑，再次出征。
　　
　　三年又三年，整六年的时间商绍离战胜归来，他不需要加官进爵他只想要回到那山间小屋，只需要跪在那墓前永远的陪伴小卫。
　　
　　不过，当他绒衣刚退面见天子，却是被赠予了毒酒一杯。
　　
　　一世征战，功绩显赫都比不上奸臣谄媚“功高盖主”。
　　
　　接过毒酒狂笑之，只留一句“请让臣回归山林”便仰头一饮而尽。
　　
　　奈何谄臣进言“怕商将余部造反，望天子烧林闭口。”
　　
　　气已决的商绍离躺在林中小屋中，外面是小卫的衣冠冢，然后是一场大火一切成空……
　　
　　“随你而去，终可随你而去……”这是商绍离在弥留之际的最后一言。
　　
　　***
　　
　　曲终人散场，当所有人在掌声中结束这场首映之后，是严铭郡一个人在酒店的套房中喝酒发呆。这场戏无疑会将他再一次推上娱乐圈的顶端，众媒体的宠儿。
　　
　　不过，似乎没有人与自己庆祝说一声“学长，你一定会成为影帝的！”的话。
　　
　　即使他现在已是，那人却不在。
　　
　　莫名的突然之间没有什么心情的严铭郡推掉了之后的庆功宴，回到了暂住的酒店中喝闷酒。
　　
　　当然了有人陪着呢。
　　
　　不是别人，正是罗毅圣。
　　
　　“我要换助理，董事长。”严铭郡重新倒了背红酒，摇晃着杯子。
　　
　　“两年十二个了，你当我人贩子啊？”罗毅圣送上白眼。
　　
　　“但是又有什么办法！那些人一个个都蠢的要死！一点都帮不上忙，我留着他们做甚？”严铭郡蹭到沙发里面，抱着抱枕“都没有云单好！”
　　
　　罗毅圣抿了口酒，没有接他的话。
　　
　　他知道，严铭郡醉了。
　　
　　只有在醉后，他才会这样肆无忌惮的叫着付云单的名字，然后像是小孩子一样的哭红鼻子。
　　
　　他离开两年了，自己还有郡何尝没有找过他，没有据理力争过？
　　
　　不过，为了他快乐也只能任他像是浮云一般漂浮着，然后游走…… 

作者有话要说：那个那个今天好像还能写一章粗来O O




62

62、罗毅圣与周清 ... 
 
 
　　***
　　
　　“醒醒，醒醒！”罗毅圣推着扒拉在沙发上睡着正香的严铭郡“别忘了从今天起你要跑《夺主》的宣传，现在都几点了？！”
　　
　　话是这么说，不过罗毅圣也是因为一夜宿醉而头疼不已。
　　
　　“恩~~~知道了知道了！起来了啦！”严铭郡现在已经不会赖床了，就是再想睡他也会闭着眼睛爬起来刷牙洗脸，冷水脸一洗的什么都清醒了。
　　
　　要知道在那之后的助理没有一个敢跑去他房间里面扯被子的，一来二往的被罗毅圣揪着耳朵数落“多大人了还能赖床”的严铭郡终于克服了这个人生弱点。
　　
　　“郡。”
　　
　　在罗毅圣开车送严铭郡去机场的时候，罗毅圣开口“想过找他回来吗？”
　　
　　严铭郡下车的动作明显的停顿了“人这辈子要找到能让自己幸福的人，但是我们为什么不想一想给我们幸福的那个人遇见我们是否幸福呢。”
　　
　　罗毅圣看着站在车外的严铭郡，动了动嘴角“这么深奥的话一定不是你想出来的。”
　　
　　严铭郡伸了个懒腰，关门之前说“最近网上的一部小说挺红的，这话是作者写的。我听着也挺有道理的。”
　　
　　关上的车门阻断了车内与车外的一切，安静的车厢内罗毅圣打开音响将车开去了星盛……
　　
　　***
　　
　　――人这辈子要找到能让自己幸福的人，但是我们为什么不想一想给我们幸福的那个人遇见我们是否幸福呢。
　　
　　***
　　
　　送别了严铭郡，罗毅圣在将车开回公司的路上倒是遇见了一个意料外的人――周清。
　　
　　是无意中在一间咖啡馆里瞧见的，对方正专心的面对着的电脑，大概是在工作。他没有注意到罗毅圣，其实就是注意到估计也不认识对方。
　　
　　因为这两个人没有见过，但是罗毅圣认识他。
　　
　　他认识付云单认识的任何一个人。
　　
　　所以当他有些突兀的出现在周清面前的时候，对方的表情不出乎他意料的很惊讶。
　　
　　关上电脑，周清礼貌的请罗毅圣坐下。
　　
　　两杯香浓的咖啡端到他们的面前，罗毅圣先开了口“也许有些唐突，不过我想请问你有跟云单联系过吗？”
　　
　　罗毅圣之前表明了一□份，周清还是有点印象的。只是那个时候他不是董事长只是一个莫名其妙出现在付云单车祸之后的病房里面的男人。
　　
　　付云单没有提起过罗毅圣，只是说有一个人对他很好，非常好。看样子周清觉得这个人就是罗毅圣了，他知道付云单在两年之前离开了这个城市。他也怪自己当时为什么说出那番伤人心的话，只是在他想要寻找付云单道歉的时候却发现――他不见了。
　　
　　周清叹了口气，似乎有些失落“其实这期间有一次不算联系的联系吧。”他说道“今年年头的时候我的女儿出生了，她叫做周馨乐。”
　　
　　罗毅圣看着面前这个男人等着他继续说下去。
　　
　　“这是小云给我女儿起的名字。当初我们还都在大学的时候我曾经开玩笑说以后不管生的是儿子还是女儿都要认他做干爹，而且还说让他给起名儿。那个时候小云笑着说好。只是后来我并不知道当女儿出生的时候他已经离开了，我曾经说过伤他心的话这让我很愧疚，所以女儿的名字迟迟没有起。
　　
　　那个时候我想要联系小云，其实这几年里面我一直在找他但是没有结果。不过我后来想到他还有一个邮箱地址没有用过，我也不知道他是不是还在用那个邮箱就尝试性的发了一份邮件过去。
　　
　　里面有我对他的抱歉，还有我女儿的照片。我在邮箱里面说――你还没有给你的干女儿气名字呢，要是你原谅你干女儿的老爸的话就回封信给我。我在最后也问了他最近几年过的怎么样，在哪个城市工作。
　　
　　结果第二天我在邮箱里面就收到了小云的回信。他说他没有怪过我，其实事情都是因为他的不信任我而演变成这样的。既然说开了那就依然是朋友，最好的朋友。他说认识我周清是这辈子最伟大的事情。里面也说了我女儿很漂亮，给我女儿起了一个很好听的名字叫做馨乐。期望她以后快乐。他还说其实当时就想了两个名字一男一女，女的叫做馨乐男孩的话叫做鑫乐。小云说，其实人活着就应该快乐的活着。
　　
　　整封信看完了，他都没有告诉我他在哪里。我让人查了一下IP只知道是Z市的。不过我想他既然不想说那应该是想要重新生活吧，之后的几次通信中也没有多问。”
　　
　　罗毅圣听着，不自觉的用手指在桌面上画着笔画。
　　
　　那是一个“乐”字。
　　
　　“其实……”周清搅了搅有些微凉的咖啡“我觉得也许他现在生活的很好。”
　　
　　“是啊。”罗毅圣回答。
　　
　　没有了我们这些伤害你的人，云单你一定生活的很好。
　　
　　不是没有找过付云单，凭借着罗毅圣跟严铭郡的手段想找一个人有什么难的？但是找到了之后呢？
　　
　　想到那个时候两人来到Z市，看着付云单正在一家书店里面查阅书籍，他们就觉得自己再一次走进他的生活是多么的自私。
　　
　　他的脸上重新有了笑容，人虽然依旧是那样的淡薄消瘦，但是还是挺有精神的。
　　
　　他们见面了，然后一起吃了顿饭。
　　
　　期间的气氛其实有些僵硬，罗毅圣将石杉亦托他带给付云单的一些药物交给了他，严铭郡几次的欲言又止让罗毅圣先行离开了饭店。
　　
　　罗毅圣清楚严铭郡想让付云单回到自己的身边，他知道自己错了。
　　
　　但是为时已晚。
　　
　　自己其实也希望云单回来，回到自己的身边让自己好好的珍惜他。他也错了。
　　
　　因为付云单想到离开他们寻找自由。
　　
　　他不知道那个时候在包厢里面严铭郡跟付云单说了点什么，一直到离开的时候付云单给了他们一人一个拥抱。
　　
　　他对严铭郡说“保重。”
　　
　　他在微笑。
　　
　　他对罗毅圣说“谢谢。”
　　
　　周清与罗毅圣又交谈了一会儿，周清说“你们就放过他吧，让他这样轻松的生活不好吗？我不知道你们这些圈子里的人是怎么样的，但是说句难听的我不待见你们这样的人。小云很单纯的，他只想要快乐还有幸福，你也看出来了，这些简单不过的东西你和那个学长都给不了。”
　　
　　坐回到车里，罗毅圣想着周清的话。
　　
　　说的没错啊，简单如此但是谁都给不了他。
　　
　　否则他为什么还会走呢？ 

作者有话要说：下一章可爱的小浮云就要出现啦啦啦啦~~
嗷嗷！




63

63、何为爱？ ... 
 
 
　　***
　　
　　“这一次的书很卖座，你的读者都很希望你可以办一些签售活动。他们可是相见你的庐山真面目想的不得了呀。”编辑主任是一个六十多岁的慈祥老头，一眼就知道是很好沟通的人。
　　
　　坐在他对面的年轻人笑的很谦逊，即使他已经是圈子里面比较有名的作家了。
　　
　　“呵呵，但是这样的话也许会令他们失望的，好像所有人都觉得我是一个女的，而且芳龄20左右还待字闺中的美女。”年轻人推了推鼻梁上的眼镜“但是我可是一个男的呀，估计会吓死他们，还是算了吧。”
　　
　　“多多出镜也是一件好事吗，对于这一次的作者大赏的比赛你想参加吗？我对你很有信心年轻人。”慈祥老头喝了口杯中的龙井，问。
　　
　　这个年轻人的笔触是现在圈子里面少有的细腻真实，不浮夸也不做作以后也是在写作界大有作为的。只是他似乎并没有什么想要功成名就的想法。以至于到现在依旧是他们签约的网络作者，两年的时间已经创作了四部一系列的作品了，很多的出版社都想与他签约但是都被他婉拒了。
　　
　　他曾经说――用文字抒发自己的感情是一件快乐的事情。
　　
　　“啊，看样子让广大人民群众知道我的性别好像是一件很重要的事情啊，啊啊~我会考虑的。”年轻人错开话题，脸上笑容不变。
　　
　　比赛什么的，都是浮云。他只是想要写下那些故事而已。
　　
　　一些……真假参半的故事。
　　
　　“记得好多跟你的读者互动啊，是他们才有你的今天。别忘记了年轻人。”
　　
　　“恩，我知道。我很感谢他们的。”年轻人站起来对着主任微微躬身，然后离开了办公室。
　　
　　走出所在的大厦，年轻人在路边等着来接他的人。
　　
　　已经在这里生活两年了，这两年的时间可以说是十分惬意了，在网络上刊登自己的小说，然后出版了四本书了，这样的感觉很好。并不是因为出名而是因为这样的生活才是正常的吧？
　　
　　不用……不用为了一些特别的人去料理一些“奇怪”的事情。也不用总是委屈自己的让对方快乐，有的时候还会搞得两个人都不开心呢。在刚到这个地方的时候那两个人居然都找到了这里，他们都希望自己回去。可是自己拒绝了。
　　
　　既然离开了就没有想过要回去，何况自己的生命是在倒计时的。
　　
　　好在有杉亦让圣带来的那些药，而且这个杉亦还神通广大的两年间不间断的算着用药日子的将那些药再寄过来。身体上的病痛是得到了控制，但是那个没有做手术来的治本。想必再过不久……也许自己就……
　　
　　“滴滴！”面前停下了一辆黑色的轿车。
　　
　　车主放下窗户，是一个跟他年纪相仿的男人，那男人神情轻松的说“作者大人，回家更文了。”
　　
　　“代理编辑大人，不过是婚期将至也不用笑到嘴抽筋吧？”
　　
　　“付云单，要是你能喝酒我在婚礼上一定灌死你！”陈辉佯装磨牙。
　　
　　车上还有一个人，那是一位很有文雅的女士也是陈辉即将娶入家的老婆“好了好了，这么大的太阳让小单上车再说工作的事情吧。”
　　
　　陈辉的腿不方便，所以开车的是他的未婚妻。
　　
　　这是一个巧遇，在另一个城市里，当付云单作为这家网络写作网的签约作者来签合同的时候遇到了在里面做电脑维修人员的陈辉。
　　
　　那是在数年之后两人之间的不期而遇，付云单与陈辉都不曾相信还能相见。
　　
　　却，相遇了。
　　
　　付云单还记得那个时候在火车站的时候他问是否还有再见的机会。
　　
　　陈辉说不知道。
　　
　　之后两人相谈甚欢，也将过去的事情坦白开来。
　　
　　谜团解开了才发现有些庸人自扰。
　　
　　陈辉说“当年的那个男人就是严铭郡，但是我已经不怪他了。虽然已经跟家里没有了联系但是我现在有了一个我爱还爱我的人，她知道我所有的过去，知道我喜欢过一个男人知道我的腿是因为什么瘸的，知道一切……但是她说喜欢的是我这个人既然是这样的话就会包容没有她的那些过去。所以我以后会好好的爱她，一生都爱她。”
　　
　　听着陈辉已经放下了过去的一切，付云单真心为他感到高兴。
　　
　　“我……也许不该说这些，但是小单你怎么会来这个城市？难道严铭郡他……”
　　
　　“没有。”付云单笑着摇了摇头“什么也没有发生过，一切都很好。只是我想要生活的轻松自由一些而已。”
　　
　　然后他也对陈辉坦白了自己身体的问题，还有几年，手术有几成的希望都说了。
　　
　　之后，他稍微小有名气了，编辑主任说需要给他一个代理编辑来帮他。那个时候付云单点名要电脑维修部的陈辉来帮自己。他说“我们以前是大学同学学的都是文学系的东西，我觉得他会比任何人都合适做我的编辑。”
　　
　　然后，两人一同工作了。
　　
　　当年陈辉的男人是谁，是付云单一直想要知道的。他有猜想过那个人是严铭郡。因为在陈辉出事的那段时间里面严铭郡的表现让他怀疑。只是……现在反而真的知道是他了，却没有什么愤怒的感觉，只是有种释然。
　　
　　那些都是过去的事情了，何必较真儿呢？
　　
　　***
　　
　　送付云单回到家之后，陈辉跟自己的未婚妻就离开了。
　　
　　付云单在自己租的小屋里面上网关注了一下自己最近写的那本书的情况。这是他写的第一本耽美小说，他觉得没有办法很好的驾驭住。因为耽美毕竟跟言情不同。两个男人之间的爱情故事，实则简单但是却难以刻画的精细。
　　
　　不过就几个群里面的热烈讨论好像情况还不错的样子。
　　
　　付云单在网上的笔名叫做――云。
　　
　　就简简单单的一个字，可谓是在论坛上谋杀了菲林无数了。多少女孩子爱惨他了，虽然大家都在猜测他的性别，作者大人却是神秘的要命。
　　
　　就像是今天，付云单上了读者给自己建立的论坛，里面有一张点击回复率暴高的帖子【云云到底是男是女啊，扭头的纠结！】
　　
　　接下来的帖子回复中，有好多人都猜测着付云单的性别，还有人一条一条条理清楚有证有据的阐述着自己的观点。付云单笑着耐心的看下去才发现，对方居然猜对了。
　　
　　“哦，厉害，我自己都不知道自己有这些习惯呢。”付云单隐身在论坛里面翻滚，偶尔发两个匿名帖子上去凑凑热闹。
　　
　　不过好像这个样子听对不起他的读者们的，这样才下去也不是办法呀。
　　
　　所以立马的，付云单做了一个决定。他拿了电脑的耳机还有耳麦插在上面做着准备。
　　
　　有些事情……好像还是挺有趣的嘛。
　　
　　真是期待那些一直以为自己是女声的读者们会有什么样的反应呢？应该不会觉得我在骗他们吧？
　　
　　付云单坏笑，眼睛都快眯成一条线了。
　　
　　当晚，付云单在厨房做饭的时候电脑里面的论坛就已经炸开锅了！
　　
　　因为帖子里面，ID为云也就是作者大人的ID发了这样的一条帖子【感谢你们的支持，这是送给你们的小礼物^.^】
　　
　　顿时很多人先给这一个笑脸给谋杀了，然后好奇的点开才知道原来里面有一个视频！难道云云要自爆长相了？！
　　
　　仔细的一看才发现那个是音频。。。
　　
　　有声音也好有声音也好的读者们怀着忐忑的心点击了一下，从里面传递出的是一个亲切而且清澈好听的男声。
　　
　　首先，云云是一个男的，这个是毋庸置疑的，然后才是真正的“礼物”。
　　
　　――“大家好，我是云。很感谢大家这两年来的支持。马上《何为爱》的最后一部就要上市与大家见面了。希望大家会喜欢我安排的结局，也希望大家可以怀着一个包容的心看着我的……恩，我想给大家的故事。今天坐在电脑前码字儿，突然的想啊！是不是应该给我亲爱的读者们一些礼物呢？谢谢你们对我两年以来的支持。所以我想就小小的献丑一下，给大家唱个歌吧。如果雷到各位的话可以关掉耳际的，虽然这样也许我会很伤心吧。呀呀，开玩笑的，最近很喜欢听着一首歌，也是在这首歌的陪伴下完成了《何为爱》的最后一部。恩……也应该感谢一下这首歌吧。啊~~我都不知道在说些什么了，恩……让我组织一下语言啊。啊啊，还是听我唱歌吧！……”
　　
　　这一段话是付云单想对支持自己的读者想说很久的话了，他也借着这个平台好好的感谢了一下他们的陪伴与支持。然后是悠扬的音乐……
　　
　　你做了选择 对的错的
　　
　　我只能承认心是痛的
　　
　　怀疑你舍得我被伤的那么深
　　
　　就放声哭了何必再强忍
　　
　　我没有选择我不再完整
　　
　　原来最后的吻如此冰冷
　　
　　你只能默认我要被割舍
　　
　　眼看着你走了
　　
　　如果这不是结局如果我还爱你
　　
　　如果我愿相信你就是唯一
　　
　　如果你听到这里如果你依然放弃
　　
　　那这就是爱情我难以抗拒
　　
　　如果这就是爱情 本来就不公平
　　
　　你不需要讲理我可以离去
　　
　　如果我成全了你如果我能祝福你
　　
　　那不是我看清是我证明我爱你
　　
　　灰色的天空无法猜透
　　
　　多余的眼泪无法挽留
　　
　　什么都牵动 感觉真的好脆弱
　　
　　被呵护的人原来不是我
　　
　　我不要你走我不想放手
　　
　　却又不能够奢求同情的温柔
　　
　　你可以自由我愿意承受
　　
　　把昨天留给我
　　
　　如果这不是结局如果我还爱你
　　
　　如果我愿相信你就是唯一
　　
　　如果你听到这里如果你依然放弃
　　
　　那这就是爱情我难以抗拒
　　
　　如果这就是爱情 本来就不公平
　　
　　你不需要讲理我可以离去
　　
　　如果我成全了你如果我能祝福你
　　
　　那不是我看清是我证明我爱你
　　
　　如果这就是爱情 本来就不公平
　　
　　你不需要讲理我可以离去
　　
　　如果我成全了你如果我能祝福你
　　
　　那不是我看清是我证明我爱你
　　
　　……
　　
　　――“啊，不知道你们对我的表现还满不满意呢？我还是觉得挺好的，女生的歌都很难唱呢。嗯嗯，过去的两年有你们的陪伴我很快乐，希望之后的两年，两年之后的两年，之后的之后你们都能一直陪伴着我，我也会给大家继续带来精彩的故事的。以上！”
　　
　　一“声”激起千层浪呀~~~~千层浪~~~~
　　
　　此音频一出论坛上的姑娘们顿时爆发出母爱的狂灌水。
　　
　　“云云的声音好好听哦！”
　　
　　“嗷嗷~云云乃怎么能那木口耐啊！揉揉脑袋偶永远支持乃！！！”
　　
　　“啊，歌好好听哦！真是期待《何为爱》的最后一部！云云加油！干巴爹！！~~~”
　　
　　付云单看着那些回复，心里很高兴。但是他却不知道这样的一个为了读者们的音频却让他在最后得到了真爱。
　　
　　***
　　
　　为何爱，何为爱？
　　
　　如果不爱请说不爱。
　　
　　也请在我说爱的时候大胆的爱我。
　　
　　让我知道我为何而爱，而爱又是何物。
　　
　　――云。
　　
　　这是《为何爱》的第四部在扉页上用付云单亲笔写的一段话的序言。
　　
　　***
　　
　　爱？
　　
　　不爱？
　　
　　如果这就是爱情，本来就不公平。
　　
　　你可以不用讲理，但是我爱。
　　
　　从前，现在，还有以后。
　　
　　*** 

作者有话要说：发的晚了点儿。。
原谅偶把。。。最近很忙啊很忙T T




64

64、那是迟早的事 ... 
 
 
　　***
　　
　　三天之后，编辑大人将付云单召见去了办公室。
　　
　　“事情是这样的，最近你也应该知道《投诚》的第二部《夺主》现在十分的受欢迎，我们呢很难得的得到了他们亲自授权的编写同人志的任务，我觉得这个很适合你来写。小付啊，要知道你的文笔对方可是很欣赏的，他们研究也阅读过你之前写的那些作品，觉得你非常合适。”
　　
　　付云单坐在桌子的对面，手上的杯子握的紧紧的，他脸上的笑有些勉强“那个，我最近都没有什么时间，而且你也知道我的身体不怎么好，可能没有办法写这个。”
　　
　　付云单怎么会不知道《夺主》呢？
　　
　　现在网上已经有很多的同人出现了，商绍离与小卫的故事……
　　
　　只是，这样的话。
　　
　　“不不不，小付这个是出人头地的好机会，不瞒你说我们与对方的合同已经签好了，现在只要你签字就可以开始动手了。时间是六个月，要是你不能及时交出同人志的话也许我们会被对方起诉的。”编辑大人拿起纸巾擦了擦毛发稀少的脑门。
　　
　　虽然他也不知道对方为什么这么执着的让一个网络写手来写他们的同人志，也不知道为什么这种走国际路线的班底会想要写同人志这个东西。但是至少人家开出来的价格是一个天文数字！对于一个网络小说的网站来说那个诱惑实在是太大了~~~
　　
　　所以，编辑大人无良的将付云单小朋友给卖了！
　　
　　付云单自然不知道其中的为什么，他只是有些无奈的问道“那陈辉知道吗？他是我的助理编辑怎么没有跟我说这个事情？”要是陈辉知道的话一定不会同意的。
　　
　　“这个你不用担心，我会去跟陈辉说的，让他用最大的努力帮助你。等一下我会将有关的合同还有资料通通传到的邮箱里面去，还有我们希望你在你的专栏里面说明你即将准备写《夺主》的同人志的问题，而且一定要表明是独家授权！”编辑大人口水乱飞的雄韬伟略。
　　
　　“那个，那个……我还是……”付云单很为难。
　　
　　他很喜欢这部片子，但是他不能为这部片子写同人志。
　　
　　因为严铭郡总会知道的。到时候……
　　
　　就麻烦了。
　　
　　“没有什么要推辞的，小付，从现在开始放下手上所有的人事情好好的筹划同人志的问题就好。”
　　
　　一个小时后，付云单走出了办公大楼莫名其妙的就签下了合同，然后编辑大人还一个劲儿的表示其实他也很无奈啊什么的云云之。
　　
　　明明就说好不再见面的，现在这个样子的话不就没有意义了吗？
　　
　　陈辉来过电话，他也表示人在屋檐下不得不低头。他跟对方的负责人有交谈过，对方好像势在必得的表示如果付云单不答应的话他们也许会采取一些非常手段，比如说封杀付云单在市场上以及网路上所有的作品等卑鄙的手段。
　　
　　这让付云单觉得这根本就是一场阴谋！
　　
　　学长，难道你知道是我吗？
　　
　　为什么你还是要用这种手段来对待我呢？
　　
　　回到家，付云单打开电脑开始研究那些邮件资料。合同签了，就一定要完成这部作品了，不然的话违约金什么的一定会是他在有生之年里面唯一需要努力的事情了。
　　
　　编辑大人说这些内容对方说只有他付云单本人才能看，所以现在他倒是有些好奇里面的内容了。
　　
　　打开文件夹，里面只有一个文档。
　　
　　――商绍离这辈子唯一没有对小卫说的话不是“我爱你”而是“原谅我”
　　
　　看着最后三个字，付云单叹了口气“这样又是何必呢？”
　　
　　一切都是我愿意的，没有强迫。只是时间到了我应该离开的时候了，只是因为我累了。付云单往后靠在椅背上，一个下午就对着电脑屏幕上的这一句简单的话。
　　
　　***
　　
　　这事儿就是严铭郡做的。
　　
　　为什么？怎么会？
　　
　　***
　　
　　刚刚结束了《夺主》在一个城市的宣传，严铭郡在两个工作人员的陪同下回到了休息室。正巧，两个工作人员忙里偷闲的在上网讨论着什么。
　　
　　“真的是男生啊！？”
　　
　　“听说声音超级好听的，而且还上传了音频说是给我们读者的礼物呢！”
　　
　　“我要看我要看！”
　　
　　两个学校毕业不久的女生还不知道大明星严铭郡同志正站在她们的身后，还浑然不知的偷懒。
　　
　　事情就是这么的凑巧，她们都是网络写手云的忠实读者粉丝，因为最近工作比较忙现在才有机会听听自家云云那天籁般的声音。
　　
　　严铭郡一天下来已经累的快变成死狗了，他正要发作，却听到了一个熟悉和想念太久太久的声音了。
　　
　　――“大家好，我是云。很感谢大家这两年来的支持。马上……”
　　
　　严铭郡整个人像是被下了定身术一样的站在那里，听着从电脑里面传递出来的那个声音，有些紧张害羞的表达着自己对读者的感谢，还有……还有好久好久都没有听到他的歌。
　　
　　“他是谁？”一直到整个音频放完了严铭郡才开口说话。
　　
　　“啊！严先生！我们……我们……”偷懒被现场抓包两个小女生下的脸都白了。
　　
　　严铭郡坐到一边的沙发上，但是两只眼睛还是看着她们的电脑，示意她们不要这么紧张“我没别的意思，告诉我这个音频是谁的。”
　　
　　两个女生战战兢兢的解释了一下关于云她们所知道的一切，然后还将云所有的小说地址都复制给了严铭郡。
　　
　　原来就是他说的关于“相遇与幸福”的那句话。
　　
　　付云单，云单。
　　
　　原来真的是你。
　　
　　“……听说云的身体不适很好，所以我们大家也从来不催文。何况云云每次都很准时的，是一个非常好的作者！”
　　
　　严铭郡还记得那个时候医生说“还有三年”这句话。
　　
　　云单你对读者说的两年之后，两年之后的两年，你要怎么实现呢？
　　
　　严铭郡在这两年里面一直在注意心脏移植方面的信息，跟罗毅圣两个人研究的都快成半个专家了。但是奈何真正需要做手术的人已经不在他们的身边了。
　　
　　“这一次就是你依旧恨我怨我，我一定会让你活下去的。”严铭郡在心里发誓。
　　
　　***
　　
　　一个星期之后，编辑大人又一次拜访了正在家里整理资料准备开写的付云单小朋友。
　　
　　他给付云单带来了一个迟早都回来的消息“《夺主》的主演希望跟你见面。”
　　
　　其实已经猜到了这个，付云单说“好。”
　　
　　***
　　
　　酒店的贵宾包厢里面，时隔两年三人又一次见面。 

作者有话要说：有点少，但是已经是我抓紧时间挤出来的了。。。。明晚下班之后我争取再写一章T T
求原谅O O




65

65、这也是一种幸福 ... 
 
 
　　***
　　
　　三人的饭桌前，相对无语。
　　
　　一直到罗毅圣说道“现在身体怎么样？”才打破了这个诡异的僵局。
　　
　　“我觉得挺好的，杉亦的药挺有效的。”付云单放下手上的橙汁“我想应该不会影响到这次的同人本的进展，你们放心好了。”他笑。
　　
　　已经很久很久没有见到的清澈的笑容，严铭郡一直看着有些收不回目光。
　　
　　“其实，如果你需要更多一点时间的话我可以回去跟他们说的。”严铭郡的话小心翼翼“而且别忘了董事长打人还在这里呢！是吧？”
　　
　　“恩。不过真的不用。”付云单想说，其实对于你的作品可能我比你还要熟悉。
　　
　　冷不防的，他想到了邮件里面的那句话。付云单还是带着清澈但是却略带疏离的笑容回应着。
　　
　　一顿饭就这样在没有办法欢快的气氛下结束了，临走前，严铭郡说“我送你回去吧？”
　　
　　付云单道谢表示不用了，还是有公车可以回去的。
　　
　　“没有关系的，我……我送你回去吧？”
　　
　　严铭郡今天表现的很不自然，根本不像是从前的他。从前的他也根本不会去管自己的小助理是怎么回家的，有没有车可以回家这种事情就直接开着车离开了。
　　
　　现在，想让人家坐自己的车吧，人家不愿意了。
　　
　　“云单，让这家伙送你吧。”罗毅圣拍了拍付云单的肩“好吗？”
　　
　　你永远是这样的温柔，温柔到我们终究还是成为了朋友。
　　
　　付云单思考了一下，说好。
　　
　　他没有看到当罗毅圣回到车上后，久久没有发动车子离开，久久久久的，坐在车厢里面发呆。
　　
　　***
　　
　　即使是两人在同一部车里，付云单跟严铭郡还是一样的冷场。
　　
　　“云单，邮件你看过了吧？”严铭郡将车停在路边，转过头看着一直看着车外的付云单。
　　
　　付云单转过头，点了点头“恩，我已经构思过大概的大纲了，如果你们公司方面需要看一下的话我回家可以发……”
　　
　　“对不起。”严铭郡打断付云单的话，真诚的说道“我知道这话晚了，但是我还是想说……对不起。但是之后我之所以会回来找你是因为我真的爱你。”
　　
　　早在两年前，一切都摊开在所有人面前的时候，付云单才真正的算式死心了吧？
　　
　　一直到这么多年过去了，他才知道原来最先开始注意到自己的不是严铭郡而是罗毅圣。原来严铭郡那天所有的举动只是在开一个学弟的玩笑而已。
　　
　　罗毅圣正在办理出国的留学手续，在经过音乐教室的时候总是会看到一个小学弟。有一天就这样巧合的捡到了付云单遗落的本子，然后因为第二天就要飞了所以讲本子交给了严铭郡。就这样付云单才有机会遇见严铭郡，才这样的沦陷了。
　　
　　一开始只是游戏，一开始只是一个玩笑。
　　
　　但是严铭郡这只笨猫汤姆却一不小心的输给了用真心对待他的付云单。
　　
　　那天在医院的病房里面，罗毅圣全部告诉了付云单，他说“郡一开始的确是开玩笑，但是他真的爱你。只是他因为小时候的一些原因而不会爱人而已。云单，给他一次机会吧？”
　　
　　严铭郡爱付云单，只是不知道应该怎么爱。
　　
　　他需要付云单时时刻刻都是属于他的，他需要知道付云单每分每秒都是属于他的，当他发现一点点好像不是这样的时候他就会恐慌的想要将付云单绑在自己的身边。
　　
　　当年母亲跟着别的男人走了而抛弃他的事情对他的影响很大，以至于之后他做出了那些偏激残忍的事情。
　　
　　“学长，别说了。其实事情都过去了我们不提了好吗？”付云单有些哭笑不得的看着一脸不知道是委屈还是可怜的男人，说。
　　
　　“不要不要。”严铭郡探身搂住付云单，他不敢用很大的力气他怕吓着付云单“我知道我错了，我知道以前是我不对。你回到我身边好不好？回到学长身边好不好？”
　　
　　付云单没有躲，他轻轻拍了拍严铭郡的背“都说自己是学长了，要就要有学长的样子吧？我都看开了学长为什么不能呢？”
　　
　　严铭郡窝在付云单的颈间，怀里的人根本就是已经瘦到不行了，让他心疼的要死“云单你又瘦了，是不是没有好好吃饭？”
　　
　　男人的声音有些低沉，似乎心情非常的不好。
　　
　　“有有，每天都有。陈辉都……”付云单似乎觉得说漏了嘴。
　　
　　严铭郡在付云单的颈间蹭了蹭“我知道你现在的编辑就是陈辉，我以前……我……”他在忏悔，只是有些晚了。
　　
　　“恩，所以我都知道了。他说他不怪你了，过去的就过去了。”付云单依旧拍着严铭郡的背，像是在用一个婴儿睡觉一般。
　　
　　付云单的目光一直看着前方不知道停留在哪里。
　　
　　他只是觉得拥抱着自己的男人，现在好脆弱……
　　
　　“我做了很多不好的事情，对不起对不起，云单你原谅我好不好？跟我回去好不好？”严铭郡加重了一些手里的力道“我跟圣还有杉亦已经找到了可以跟你匹配的心脏了，你可以做手术了。”
　　
　　严铭郡松开了一些怀抱而面对着付云单“再给我一次机会好不好？”
　　
　　男人的眼眶红着，这是付云单从来没有见到过的表情。他突然觉得心脏骤然的收缩了一下，不自觉或者说是情不自禁的伸手触摸着严铭郡有些微红的鼻子，还有脸颊“别这样，好不好？”
　　
　　有的时候，有些诱惑是在不经意间的意乱情迷，或者是情到深处的难以自已。
　　
　　当严铭郡吻上付云单的时候，后者没有拒绝，就像是之前的那个拥抱一样。其实内心的深处根本就没有放下这段令自己遍体鳞伤的感情吧？
　　
　　两年未见的一种饥饿感让两个人吻的难舍难分柔情似水。
　　
　　严铭郡小心翼翼的吻着怀里的人，就要像一个用力他就会坏掉一样。一个一个珍惜的吻吻在那双柔软的嘴唇上，他居然为这样而激动的流下泪来。
　　
　　感觉到脸颊上湿湿的，付云单睁开眼睛停下动作伸手擦掉顺着落下的还是温热的眼泪，凑过去亲吻着严铭郡同样湿润的眼睛。
　　
　　“学长，不要哭。”他说。
　　
　　从湿润的双眼中看出的世界是模糊的，但是怀中的人是温暖存在的。严铭郡又一次栖身在付云单身前吻住他。
　　
　　这个吻没有一点情、色的感觉，只是单纯的想要接触对方，想要温存。唇齿相依，一直到付云单轻轻的推开了严铭郡才结束。
　　
　　“云单，跟我回家吧。”严铭郡深情的看着付云单，已经不想要在错过他的一丝一毫了“回家好不好？”
　　
　　付云单笑了笑，说“学长，送我回家吧。不早了。”
　　
　　严铭郡看着付云单许久，才重新开车离开。
　　
　　***
　　
　　当晚，在送付云单回家之后，严铭郡回到了酒店。
　　
　　“圣，我该怎么办？”他气馁的躺在沙发里。
　　
　　“我怎么知道？”罗毅圣品着手上的红酒“自作孽不可活，郡，你活该的。”
　　
　　“对对，真的是我活该。”严铭郡拿过罗毅圣喝到一半的红酒一饮而尽“哎……”
　　
　　罗毅圣拿过严铭郡手上的杯子给自己又倒了一杯“这酒贵着呢，要喝给钱！”
　　
　　“喂喂~~亲爱的圣，你怎么现在还跟我提钱啊？以前你这家伙只有在……等等！要多少？我给！”严铭郡突然想到了什么，冲上去抓着罗毅圣的领子“宝贝儿要多少？爷都给你！”
　　
　　“去！少调戏我。”罗毅圣推开严铭郡整整自己的领子“让我想想这次应该问要多少钱呢？”
　　
　　只有在罗毅圣为严铭郡出主意的时候他才会开口要钱，只不过每次都是口头上说说的而已。
　　
　　***
　　
　　――云单，你爱他的。这一次我一定可以帮你找到幸福的。
　　
　　罗毅圣 

作者有话要说：T T
我知道错了。。。现在才放上一张。。。。
还有两张本文就完结鸟~~
绝对的HE放心吧！
就说啾啾我是亲妈！！！！！
嗷・
那个那个本人的新文已经上线鸟~~~大家有空的时候光顾一下吧O O
扭扭~~
点一下亲一下>.<――国王游戏

