　　春日春起色
　　作者：ning宁

　　初次见面（修）

　　第一章（初次见面）
　　“苏原，今晚和我们去玩吧？”
　　“不了，今天有点累，想早点回去休息。”苏原抬起头，感谢的笑笑，然后看着一起上班的同事兴致高昂的离开，这才最后清点了一下货物，登记之后，才一个人离开。
　　第二次。
　　“苏原，走啦，走啦。”和自己关系较好的张自强，积极的劝说着。
　　苏原犹豫了一下，看了一眼一脸期待的张自强，说道，“等我一下。”这才快速的收拾好东西，跟着张自强去了酒吧，张自强一路上笑笑闹闹的，不停的说着话。
　　苏原偶尔说上两句，开着电单跟着张自强的电单，“苏原，你真是难请哦，约了你好几次，你总算和我出来一次了。”
　　苏原，面目表情的道：“每天上班这么累，就想说多多睡觉，补充一□力。”其实有些话，没有说。苏原尽管自己学历不高，却寻思着自考，去考取高一点的学历，找好一点的工作，在商场做导购，不可能做一辈子的啊。
　　这么七七八八的说着话，就到了酒吧的附近。苏原跟着张自强，把电单停在酒吧外十米的停车处，周围是一片的安静。
　　“蛮安静的，这里。”苏原道，看看周围。在苏原的左侧，是一片茂密的树林，右侧则是停车的地方，在走过去一点，便是灯火通明的街道。
　　“里面可热闹了。”停好车子后，张自强站在原地道。直到看到另外一拨人走了过来，张自强才热络的打着招呼，互相介绍着，“这个是苏原，一起上班关系很好的同事，这位是小杰，这个是小旗，这个是kevin。”
　　苏原有点拘谨的和他们打着招呼，他们也不在意，只是笑笑就先行走了进去，张自强拉着苏原，“快点进去吧，表演快开始了。”
　　“表演？”苏原愣了一下，还是跟着张自强走了进去，刚刚走进酒吧一点，就听到透过小门传来的，震耳欲聋的音乐声。
　　苏原微微的皱了皱眉头，还是走了进去。
　　找到定好的位置，张自强，拖着苏原就坐了下来，高大帅气的服务生，马上捧了两只造型精美的杯装蜡烛过来，点了火，放置在台子的中央。
　　不一会儿，还是那个帅气的服务员，搬着两打的啤酒走了过来，询问了一下要求，开启了一些，未开启的就安放在了桌子的底下。
　　苏原一抬头，桌子上已经是满满的放了好几个透明的玻璃杯。造型独特的烟灰缸则孤零零的被玻璃杯和爆米花挤到了外边。
　　“苏原，你玩色子嘛？”张自强一脸期待的问道。
　　“不了，谢谢，我不会，我看着就好。”苏原道。听到苏原这么一说，张自强是难掩的失望，然后高举起桌子中央的蜡烛杯子，等待着服务生过来。
　　看到服务生，灵巧的穿过人还，走到身边。未等服务生说话，张自强已经抢先说道：“拿四个色子过来。”
　　服务生领命，很快的便消失在人群中。
　　“苏原，你觉得这里怎么样？”张自强突然神秘兮兮的靠过来，第一次来这种地方的夙愿，显然不是很适应，“倒是挺热闹的，不过酒吧怎么会有表演？”
　　“这个是演艺酒吧，是有表演看的，待会儿你就知道是有精彩了。”张自强说着，笑了起来。苏原正想再问的时候，服务生已经也拿了几个色中过来。
　　此时，刚好是演艺的开始，原本震耳欲聋的音乐停了下来，取而代之是一道浑厚的男中音：“接下来，就是大家所期待的演出。先有请我们的熠熠，为我们演唱‘无望的天’。”
　　台下的观众适时的鼓起掌来。接着便是以打扮的极为特色的男人，走了出来。
　　“这个是开场曲。”张自强介绍道，“这个节目时雷打不动的，你什么时候来，都有的。老板亲自上阵的，说实话，唱的挺不错。”
　　“哦。”苏原应了一声，开始打量台上的那个男子。
　　待一曲终了，另外一首不同于刚才的音乐响起，舞蹈演员鱼贯而出。把苏原看的呆呆的。舞台上的那些女舞蹈演员纤细高挑而又美丽，相反的男伴舞就没那么出彩了，身高和女伴舞勉强持平，甚至没有达到女伴舞的高度。
　　“漂亮吧？”
　　“恩。”苏原应了一声，才发觉和自己说话的不是张自强，是张自强的朋友，那个叫做小杰，长的白白净净的男孩子。
　　“台上的全他x的是男人。”小杰咋咋忽忽的说着，却不足以盖过那震耳欲聋的音乐声。苏原也没料到看似文静的小杰，会突然的爆出一句脏话，只是看着他，又看看舞台上的舞蹈演员。
　　小杰喝了一口冰冻的啤酒，凑近苏原说道：“那个站在前排的叫做小松，左边那个是毛毛，右边那个是小空，那两男装打扮的一个叫做强子，一个叫做，叫做啥来着？”
　　“老鼠。”坐在苏原对面的kevin应到。
　　“对。就是老鼠。”
　　苏原点点头，表示自己知道了，而后继续看着舞台上的表演，半响又转过身来，“你认识他们？”好奇的看着一起喝酒的众人。
　　“也不算，来的多了，就多多少少知道吧，偶尔他们跳完舞，也会下来，还可以和我们聊会儿天。”Kevin道，“继续，继续。”嚷着让大家继续摇色子。
　　适时，一个打扮奇怪五颜六色的人拿着话筒走上了舞台，“大家晚上好，我是泡沫。”
　　台下的气氛很是热烈，和着音乐，跟台上的泡沫抬着杠，笑着，闹着。“这男的，打扮的也太那什么了吧。”苏原不自觉的感觉嘴角有点抽搐。
　　“泡沫姐呀，人特别有意思，特别能活络台上的气氛，也倍儿搞笑。”和苏原说话的是那个叫做小旗的男孩子。
　　“哦，这样，看起来倒是个笑星的料，倒是有勇气的穿成这样。”
　　接下去的表演，苏原是目不转睛的看了，那个令人着迷的浑厚男中音再次响起了：“欢迎我们的欢欢姐演唱假面和看我七十二变。”
　　此时，在苏原的身后，缓缓的喷出一些烟雾，之后再那一直立着的钢管台前，站上了一个穿着萝莉裙子，个子娇小的女孩子。
　　“他也是男的？”苏原压低声音，问道。
　　“对呀。”玩色子玩的不亦乐乎的四人，异口同声。他起头看看另外三个人，都笑了。又继续专注于色子的游戏中。
　　苏原惊叹不已，小小舞台上的那个人，真的是男的嘛？身上穿的是萝莉的裙子，可是后面和前面都是分外的□，前胸似乎和一般的女性美没有什么两样，看着是有着胸部的样子，苏原闷头喝了一口啤酒，继续听着舞台上的人唱歌。
　　看看时间，已经是晚上的十一点，要接近十二点了，苏原犹豫了一下，正打算和他们几个说下自己要离开，就见到一个带着假面的，只穿着超短裤子的男孩子出现在在刚才欢欢唱歌的那个台子上。
　　还是那动听的男中音：“现在，小春站在了舞台上，让小春为我们带来精彩的钢管舞，有请。”
　　叫做小春的男孩，在小舞台上伴随着音乐，做了一些让人眼花缭乱的动作，这才伸出手，缓缓的爬上了钢管，时而倒挂在钢管上，时而围绕着钢管转圈，看的苏原是一愣一愣的。
　　直到这个节目结束，苏原还看着小舞台的那个方向，高自强好笑的拍拍苏原：“怎么？看傻了？”
　　苏原不好意思的挠挠头，“没想到男人跳钢管舞也这么好看。”苏原说着，朝着刚才小春退场的那个方向又看了看。
　　四人不约而同的笑了起来，纷纷拿起酒杯，嚷着让苏原一干而尽。苏原推脱不得，只得喝了几杯啤酒，想要回家的念头算是没有了。
　　最后，小春始终没有出现，苏原不由的有些失望，在看看手表，已经是一点半了，表演也已经结束了。
　　舞台上却还是那么的热闹，音乐是自己时下流行的欧美快歌。台下坐着的人，有一些已经挤上了舞台，和着音乐跳着属于自己的舞蹈。
　　“苏原，上去跳跳不？”张自强问道，苏原不太好意思的摇摇头，“你们去玩吧，我在这里呆着就好了。”
　　苏原推脱之后，就看到他们四个跟着上了舞台，伴着音乐，一群人，跳的热烈，什么样的舞姿都有，显然大家都玩得很开心。
　　等到苏原一行人出了酒吧，才发现已经起了微微的风，尽管才是十月的天。苏原缩了缩脖子，跟着张自强走到电单车前，开了锁，骑上了车。
　　“今晚玩得还行吧？”张自强问道，却并没有看向苏原。
　　“恩，蛮有意思的。”苏原道，脑海里自然而然出现那个带着面具的小春。
　　“下次再来呗，咱们都是AA的，没意见吧？”
　　“恩，那我明儿把今晚的钱给你补上。”苏原道，又缩了缩脖子。
　　张自强转过头，“今晚你第一次来，就当我请你的了，呵呵，你还是老样子，那么的怕冷。”
　　“呵呵。”
　　到了自己租下的出租屋，苏原开了灯，锁了门。这才匆匆忙忙的上了一趟厕所，放完水之后，懒洋洋的走出来，不想洗澡了，但是又觉得肚子饿。
　　开了火，慢慢的煮水。一边又飞快的收拾出一条内裤，进了洗澡间，洗了一个战斗澡。正好，水开了。
　　泡了一碗面，三下五除二的吃完，牙齿也不刷了，跳上床，就卷了被子，迷迷糊糊的睡了过去。

　　真人面貌（修）

　　第二章（真人面貌）
　　每一天上班，苏原总是很认真。
　　但是慢慢开始，晚上也逐渐的开始有了一些活动，尽管只是每周五和张自强约好一起去无望酒吧。
　　偶尔的时候，苏原会瞒着他们，悄悄的去无望，没有点单，只是站在酒吧的入口处，算着时间，走进去。然后在挤满人的过道里，看着舞台上的小春。
　　最后，再心满意足的开着电单回家。
　　“喂，今晚我不能去无望了哦。”张自强趁着最后收拾的这段时间，靠近苏原，道。苏原失望了一下，刚想说没关系，张自强这边又径自开了口，“我让小杰他们过来等你，一起过去。”
　　心里的失望顿时消失殆尽，“这样子会不会太麻烦他们了？”
　　“不会啦，你又不是不知道，出来玩人多才热闹嘛。”张自强道，脸上一直是笑嘻嘻的，让苏原好生奇怪，“你好像很开心哦。”
　　“是啦，我们家丸子今天过来哪，我要陪他。”张自强突然有些害羞，“很明显嘛？”也不等苏原开口，自顾自的说道：“我要淡定，可不能这个家伙看出来我高兴他过来。”
　　苏原正奇怪，张自强叫自己女朋友，家伙的时候，张自强的手机似乎是震动了，张自强手忙脚乱的摸出来，接了电话。
　　“苏原，不好意思啦，麻烦你了，我要先走了。”转头，又和其他同事说着些好话，让自己好早点离开。
　　“没事啦，快去吧。”苏原不在意的说道，和另外两个同事继续收拾着东西。
　　果然，才收拾好东西，下了楼，等上个五分钟，就看见小杰远远的开了电单过来“苏原。”小杰挥着手。
　　“诶。”苏原应到，戴上安全帽，跟着小杰，不紧不慢的开车往无望的方向驶去。
　　“苏原，今晚有新朋友到哦，你别太客气。”
　　“哦，知道了，我尽量放开一点。”
　　“那就最好啦。”小杰道，腾出一只手看手机，“已经十一点了，表演开始呢。”说着，加快了开车的速度，“苏原，我们开稍微快点，别让人等急了。”
　　“好。”
　　果然是有新朋友，今晚多来了五个人呢，小杰帮忙着互相介绍着，气氛稍微活络一点的时候，苏原注意到，一起的人里面，有两个男生是分外的亲密。
　　不知不觉就多注意了两眼。
　　此时，舞台上是一个全新的节目，苏原正看的津津有味，直到节目结束，苏原转过身，拿酒杯的时候，才发现，他们在接吻。
　　愣了一下，低下头，赶紧的灌了一杯酒，眼睛却没有安分守己，却是偷偷的瞄着接吻的他们。
　　直到他们的吻结束，两人，又腻乎了一下，苏原这才装着倒酒的样子，抬起头。然后转过身，看着舞台上的表演。
　　不多时，便是小春的表演，苏原早早的就坐直了身体，看着那个属于钢管舞者那一方小小的舞台。
　　今晚似乎有点不一样，音乐是轻轻柔柔的在这不小的空间回荡，先是小春上场，伴随着轻柔的音乐，摆动着腰肢。
　　纤细的腰肢，犹如水蛇一般，贴着钢管，摇来摆去，做着各种撩人的动作，时而下腰，时而高抬腿。看的台下的苏原一愣一愣的，不知如何是好。
　　却突然的，钢管的上方，降下另外一个戴着面具的男子，看着比小春要高上两个头，也比小春长的健壮一些。
　　小春这时，爬上了钢管，头朝下，倒挂在钢管上。而后上来的男子，开始了另外一种不同于小春轻柔的动作，反而带着异样的野性和撩人。
　　突然，后来者也蹭上了钢管，身体贴着小春的，但是比小春的要低一些，似乎是抱着小春的状态。
　　小春转过头，后来者同样转过，互相凝视着，忽而双双降落，然后又稳稳当当的停下，只是后来者离地面更是近一些。
　　一些稍微大胆的人，甚至伸出手，去摸小春的腿。
　　小春似乎带着不乐意，从后来者的身上起来，又爬上钢管，双腿高高的悬在空中，上身却悬在外面。后来者，站直身体，抓着钢管，打起了圈。
　　直到这个节目结束，苏原仍旧是回不过神来，脑海里一直是刚才那炫目的表演，小春，小春，真是厉害呢。
　　苏原接下来对其他节目倒是没有什么太大的兴趣，喝着小酒，看着他们玩色子，自己也看出了一些门道。
　　慢慢的自己也接手玩了起来，接连赢了几把，让苏原雀跃不少。
　　却突然内急，去了洗手间，出来后并不急着进去演艺大厅，而是走出了酒吧的门口，已经十一月的天了，夜晚的十二点了，风越发的凉了起来。
　　苏原并没有抽烟的习惯，只是站在外面，吹了一下风，看看周围，发现门口的板凳上，坐着一个长相清秀的男孩子。
　　不由的有些好奇起来，这个长相清纯干净，可是手指间却夹着一支烟的男孩子，这是怎么了？
　　但是心里却隐隐的对这个男孩子有一些的好感，正打算开口说上两句话，男孩子倒是先发制人：“兄弟，你找错对象了，我不是MB。”
　　“哈？”苏原一愣，MB是什么？
　　男孩子扬起好看的笑，“我不出来卖的，所以你可以走了。”
　　苏原这才理解过来，“腾”的闹了个大红脸，“我，我不是，你，你误会了，我不是这个意思。”
　　“好了，甭管什么意思了，你哪来的回哪去。”男孩子也不客气，转过身，背对着苏原，看着那一片茂密的树林。
　　苏原悻悻的走回演艺大厅，坐在座位上，不说话。
　　染着一头黄发的kevin靠了过来，“干嘛了？”苏原摇摇头，拿起自己的杯子，喝了一口不知道是谁倒满的酒。
　　“说说看，哥们帮你出气。”Kevin很豪气的说道，接着打了一个酒嗝。瞅着kevin这样，苏原是更不敢和kevin说了，万一整出个什么事儿可怎么说呢？
　　“没呢，就是刚才看到一小孩抽烟。”
　　Kevin打断了苏原，“你小子不会是上去阻止人抽烟，被人嫌弃了吧？”
　　苏原默了，这个也算是了吧，接着kevin倒是笑了起来，拍着苏原的肩膀，“你小子还真是有点意思呢。”
　　“你真是个大宝贝蛋呢，这年头，还有你这样的人，真是稀奇的很。”kevin接着给苏原倒满了酒，“来，接着喝。”
　　晚上离开的时候，苏原注意到，那亲密的两人，记得是叫小鱼和耗子吧，两人手牵手的走在众人的后头。
　　小杰此时电单借了别人，倒是和苏原挤在了一起，“苏原，你看什么呢？”
　　“没，没看什么。”苏原有点慌张，车把晃了一下，又赶紧的专心起来。
　　可是顺着苏原的目光，小杰倒是知道了苏原看的是什么了，“唉，他两呀，黏糊的不行。在一起快半年了吧。”
　　“哦。”
　　“其实，这没多大的事情，你自己的选择罢了，我们作为朋友的，兄弟的，当然得支持了。”
　　“恩。”苏原只是应着，不说话。
　　“你该不会接受不了把？”小杰突然动了一下，害的苏原的车头又晃了一下。
　　“没有，没有，我觉得还好。”
　　“就是嘛，这过日子的，和男人过，和女人过不都是一样的，自己过得开心就行了呗。你说是吧。”
　　“恩，重要的是选对了人吧。”
　　接着两人没有在说话，苏原开着电单，在最前面，直到分岔路口，“小杰，我送你呗，你车子不是朋友开着吗？”
　　“也行。”小杰回头交代了几声，让苏原载着走了。
　　到了门口，苏原和小杰挥手告别，小杰却突然的拉住了苏原，“苏原。”
　　“恩？”苏原两脚踩地，关了火，看着小杰。
　　“自强是gay的事情，你不知道吧？”
　　“哦。”刚一点头，反应过来，“啥？”苏原看着小杰，眼睛里是不敢置信。
　　“你还真不知道呢。”小杰也愕然了，笑笑，心里想着，该不会张自强不打算让苏原知道吧，自己该不会说漏了吧。干脆的拍拍苏原的肩膀，“的了。多大的事儿，你赶紧的回去吧，明儿周六，人多着呢。”
　　“恩。”
　　开着电单，吹着风，苏原的脑袋有点迷糊，这张自强也是呀？真是不敢置信，今天要不是小杰说，自己还被蒙在鼓里呢，这张自强是不想自己知道的吧。
　　想着想着，车子就开到了家门口，缩了车子，三步并作两步的跑上楼，喝了点水，去冲澡。
　　明天还是装着不知道吧，免得自强尴尬吧。
　　洗完澡出来，却突然感觉肚子饿，苏原拍拍自己的肚子：“你们真是不争气，就天亮了还给我肚子饿。”
　　说完，还是认命的，跑下楼，到楼下通宵营业的螺蛳粉店，要了个二两的螺蛳粉，在等等候的时候，又看到了那个长相清秀的少年。
　　本来打算打包的，却突然换了，要在这里吃。端着盘子就走到男孩子的面前，“我可以坐在这里吗？”
　　男孩子看都没有看苏原一眼，“恩。”
　　苏原吃着东西，可是眼睛总是不受自己控制的去瞄那个男孩子。
　　“你一直看着我干嘛呀？”男孩子也许是憋不住了，先开了口。“不是，不是。”苏原一边解释着，一边还挥手，帮助解释着。
　　男孩子看了苏原一样，忽而恍然大悟的样子，“是你呀。”
　　“恩？哦，今晚我们见过。”苏原说道，心里大好，他似乎也认出了自己呢。赶紧“刺溜刺溜”的扒拉了两口螺蛳粉。
　　“你住这里？”男孩子问道。
　　“恩，住这个小区的E栋的六楼。”苏原没有保留的说出自己住址，等待着男孩子的下文。
　　谁料男孩子只是“哦。”了一声，让苏原有一点的失望，大着胆子，做自我介绍，“我姓苏，单名一个原。”
　　“你叫我小春就可以了。”
　　“哦。”苏原接到，不知在说一些什么，只得埋头苦吃，“我先走了。”说着，小春站起了身，“哦。”
　　苏原看着小春离开了螺蛳粉店，心里萌生了一个跟踪小春的念头，“混账啊我。”自己一拍自己的脸颊，骂着自己，飞快的把螺蛳粉填进自己的嘴里，这才匆忙的离开。

　　再次接触（修）

　　第三章（再次接触）
　　这天，天气不是十分的好，逛街的人也就相对的少了很多。
　　闲暇时，苏原和张自强两人凑到一块儿，说着话。看着玻璃窗外的阴沉沉的天空，“天气不好，我的心情也不好了。”张自强唉声叹气道，扒拉着那一头茂密的黑发。
　　“有这回事儿？”苏原不大相信，看着阴沉沉的天，不懂想着些什么。
　　“你看，都已经十二月份了，天冷了呢，也不懂丸子怎么样了？”张自强皱着脸，看着苏原。
　　苏原知道，当张自强用这张脸看别人的时候，就是有要求的的时候。“想人家就直说了呗，还遮遮掩掩的。”苏原说完，还伴随了“叱”的一声，用来表示自己对张自强的极度鄙视。
　　“呵呵，苏原，我现在和你商量件事儿，你可一定得答应我。”张自强合起双手，看着苏原。
　　“行呀，说吧。”
　　“我圣诞节内段时间，想和你调个假，再多借你四天假期。我下个月，一定帮你吧假期给补回来。”张自强分外认真的说着，生怕苏原不答应自己的请求。
　　“嘿，行呀，我当多大的事儿呢。你是去找人过节的吧，就去呗。反正我也孤家寡人的。没事儿。”苏原不在意的说道，拍拍张自强的肩膀，“你小子，提前做好准备了啊。”
　　“那是。”张自强握着拳头，笑的很是爽朗。
　　“你们两个不工作在干嘛？”突然冒出来，楼层巡视的经理。把两人都吓了一跳。两人赶紧站起身，拍拍屁股，去工作。
　　刚回到岗位上，眼尖的苏原就看到小春。小春并没有注意到一直看着他的苏原，只是和一起逛街的女孩子，笑的开心。
　　无所事事的张自强，正巧看到苏原这边，闹腾腾的走到苏原身边，“苏原，苏原，是小春啊。”
　　“你也认识？”苏原疑惑的问道，尽管心里突然有点失望，原来不仅仅是我认识小春，唉。张自强没有发现苏原的异样，压低声音继续说道：“认识呀，小春就是，那个你很喜欢的，带面具跳舞的人呀。”
　　“哈？”苏原的惊讶大于惊喜，“是他？”
　　“对呀，是他呀。”张自强顺手拿起一件衣服，叠了起来。
　　苏原看着小春和朋友走进一家国外的时尚男装专卖店，“我没想到是他。”
　　和朋友从专卖店走出来的小春，手上已经提了两个袋子，但是仍旧兴致高涨的和朋友继续逛着。这不，就走进了苏原的店子，站在附近的苏原不太自然的走上前，“欢迎光临。”
　　“是你呀。”小春看到苏原，率先出声，“你在这里工作啊。”
　　“恩，是，是呀。”苏原有着点紧张的，带着两人走进店里。“小春。”一旁的张自强迎上去，笑笑的和小春打招呼，小春也扬起笑，“张哥也在呢。”
　　“刚好你朋友在，让他们两介绍介绍呗。”和小春逛街的女孩子，开口道。
　　醒目如张自强，推了一把杵在哪儿的苏原，笑道：“那行，我让苏原给你们介绍介绍，那，我先过去招待别的客人了。”
　　苏原摆了个请的手势，“跟，跟我来吧。”
　　“你有口吃嘛？”小春的朋友道。
　　苏原一下子就窘迫起来，“我，我不是，也不知道今天怎么了。”说着，不好意思的看着前面，指着挂在高处的那一件衣服，“这件衣服是本季的主打，新款，我觉得你穿，一定特别的适合……”
　　小春和友女，那个叫做晓晓的女孩子走的时候，两人一共买走了两件用作打底的衣服。一下子花掉一千多块钱，让苏原咂舌。“我业绩特别好的时候，这两件衣服相当于我一个月工资的四分之一。”
　　张自强不在意的说道：“人有钱就多买呗，要不我们靠啥吃饭？”
　　“也是。”苏原应到，看到有新客人进店，赶紧的迎了上去。
　　不知不觉的，又到了周五的时候。那是苏原必去酒吧喝酒的日子，或者说雷打不动了。
　　今晚，苏原一直很期待。可是当到了该小春上场的时间点的时候，却出乎意料的没有出现小春的身影，这一事实，令苏原不由的有点失望，兴致不高的玩着色子。
　　“唉，我说，你过来该不会就是看小春的吧？”Kevin道，一手揽着苏原，一手摇着色子。苏原老实的点点头，“我就觉得他这个节目好看。”
　　“你小子该不会喜欢上他了吧？”上次见到的耗子和小鱼这次也来了，弄了个蓬蓬头的耗子问道，一旁的小鱼马上接过话茬，“苏原，不会吧。”
　　“你们俩，真是，少在我面前黏糊。”张自强不乐意的开口，恶狠狠的看着几乎要扭成麻花辫的耗子和小鱼：“你们连存心刺激我的不是。”
　　“刺激的就是你。”耗子示威性的搂过状况外的小鱼，狠狠的吻了上去，分开之后，还特得瑟的拍着自己的屁股：“咋地，咋地。”
　　回到出租屋楼下的时候，苏原停好电单，不死心的绕过螺蛳粉店，想看看小春是不是在这里，尽管苏原也觉得希望渺茫。
　　“真的，真的在。”透过透明玻璃窗，苏原果真见到了小春。高兴的推门走进去，这才发现自己似乎有点贸贸然。
　　走到服务台前，苏原镇定的下单：“二两螺蛳粉，不加葱，中辣。”
　　点单之后，装着找位置的样子，周围看了一个遍儿，这才装着才看见小春的样子，“咦，小春。”
　　正捧着碗，喝汤的小春抬起头，“你也在呢。”
　　苏原走过去，在小春的对面坐下，“一个人？”
　　“恩。”
　　算是愉快的一个宵夜吧，两人说了蛮多的话。苏原很高兴，觉得今晚收获颇多，小春原来叫做朴小春，算是在南城这边蛮少的一个姓氏。
　　“那你生病了，就多多休息吧。”苏原交代了两句，看着小春穿过街道，消失在另外一头的树荫底下。
　　“居然是生病呢。”苏原带着担心，慢慢的回到楼上，脱下外套，进了厕所洗澡，照例的穿着裤衩，就跳上了床，裹着被子，安心下来，这才沉沉的睡了过去。
　　一早起来，神清气爽的。尽管昨晚玩了大半夜，却丝毫没有在苏原的脸上看出来，果然年轻是本钱。
　　打开出租屋内小小的冰箱，里面还有一包冷冻的饺子，是韭菜馅儿的，犹豫了一下。开始煮开水，“唉，今天一天可就都是这个味儿了。”
　　煮开水的空当，回到屋内，翻出一本街书，翻阅着。这些街书都是路边上有人随意分发的，关于某某医院的街边杂志，也是一并介绍医院的关于男女那些私密的事情。
　　估摸着水开了，苏原起身，从小冰箱里边儿拿出那半包饺子，统统倒进了锅里，用筷子翻着，防止小饺子们粘锅。
　　热乎乎的饺子出锅之后，倒上徐锦记的拌面酱，苏原大口大口的吃了起来。简单的收拾了一下碗筷，抬头看了眼前任房客留下的挂钟，“啊，已经九点半了。”
　　套上外套，终究是没有裹上围巾，苏原跑着下了楼，这才发现自己的电单车昨晚忘记蓄电，更是懊恼了。
　　好不容易，等来了一辆已经挤满人的公车。苏原发挥不怕苦不怕累的精神，居然给挤了上去。
　　在这嘈杂的环境中，苏原听到有人在喊着自己的名字。仗着身高那么一点儿优势，苏原顺着声音传过来的方向，望过去发现，居然是小春。
　　心里倒是很诧异，但还是马上走到公交车的后头，途中不小心挤到了一位大叔，连连道歉之后，才走到小春的身边。
　　“早上好。”苏原道，看着小春白净透着粉红的小脸蛋儿，顿时觉得忘记给电单蓄电什么的，也是一件美好的事情。
　　“去上班呢？”小春抬头问道，看着苏原握住公交车把手的手。
　　“对呀，你去哪里？”
　　“去上班呀。”小春理所当然的说。
　　“哦。”苏原道，看向车外，“好冷哦。”说着，缩了缩脖子。
　　小春看了一眼苏原厚重的打扮，轻轻的笑了，“你真的好怕冷哦！看看，都已经穿那么多了。”
　　“哇咧，还说我呢！你这是要风度不要温度。小心感冒！”
　　两人笑笑闹闹的说着话，最后在同一个站牌下了车。
　　两人站在站牌前，好一会儿。
　　小春这才说道：“我往这边走。”手指着不远处的那一栋大楼。
　　苏原顺着小春手指指出来的方向，看过去，“是那里呀，蛮不错的耶！”
　　小春笑笑，“你还不快走，刚才谁说快要迟到了的？”
　　“啊！”苏原摸出手机，看了一眼时间，“我先走了。”说完，连拜拜都没来得及说，便急急忙忙的跑走了。
　　“真是。”小春看了一眼跑远的苏原，这才转过身，往井台大厦走去。

　　圣诞快乐

　　第四章（）
　　接下来的几天，苏原总是给自己找着借口，不骑电单，选择公交车去上班的理由。例如：环保呀，低碳出行呀，节约能源呀，等等之类，却没在有遇见小春的机会。
　　后天就是圣诞节了，张自强已经整理好行囊，假期什么的已经和苏原交代好了，兴致高昂的让苏原送他到火车站。
　　“我不在的这几天，你也不用太寂寞。”张自强拍拍苏原的肩膀，一副哥俩好的摸样，苏原不客气的蹦出一句：“滚。”
　　张自强这才笑嘻嘻的走进站台，等待着列车的到来，苏原这才有开着电单，急匆匆的赶回去上班。
　　今天是平安夜。
　　到处是一派喜庆的样子，苏原倒是没什么感觉，这样子的洋节，对于自己来说，是多赚几个钱的日子，其他的没有什么意思。
　　今晚又是星期五了，可是看大家的口气，今晚是不应该去的。明晚圣诞节才是值得去的一天，据说有特别的节目。
　　即使想见上小春一面，苏原也没有傻到自己一个人去酒吧开桌子，毕竟一打酒花费的一百多块钱，对于自己这个赚钱辛苦的人来说，还是肉疼的。
　　心里是越发的期待圣诞节那天的节目的，总觉得那天自己会见到一个不一样的小春。一个自己也想不到的小春。
　　摇摇头，制止自己乱七八糟的想法，站在柜台前，继续清帐的工作。
　　意外的，今晚得延长上班时间，这让苏原焦躁不安，生怕自己错过了小春的节目。今晚节目的安排应该会有一些大的变动吧，保佑自己可以看到小春的节目，只要那个节目不错过就可以了。
　　下了班，苏原急匆匆的开着电单往无望酒吧赶。
　　停了车，飞快的跑进演艺大厅，照旧是那震人生醒的音乐，四处张望，终于找到了一起玩的那一拨人。
　　“来了。”
　　没有去看是谁和自己打招呼，苏原随便的应了一声：“恩。”，拉过较为熟悉的小杰，贴在小杰的耳边，喊着话：“小春的节目到了嘛？”
　　小杰没有回答苏原的问题，先是转过头，看了在做的几位朋友：“看看，我就说这小子一定会问的，你们几个轮着请我喝酒吧。”
　　众人笑成一团，kevin握着拳头，不使用力气的打了一拳苏原，“你个不争气的，来了就会问小春。”
　　由于今晚是圣诞节，人流量明显的比平时多了三成。整个演艺大厅越发的显得拥挤起来，气氛也是热烈的很。
　　小杰今晚挑的位置，比较的靠前，算是不错的一个位置，前后两个舞台都可以看得一清二楚的。
　　活动的中间，串插着一些小游戏。平时驻场的泡沫姐，二毛等人都纷纷上台为今晚的观众抽奖。
　　舞台上，上去游戏的人，输了要按照要求做着动作，场面甚是热烈，苏原也不由的好奇起来，津津有味的看着。
　　“上去？玩玩？”小杰问道。
　　“得，饶了我吧。”
　　可是，谁料到，接下来的这个游戏，是小春负责。小春在舞台上抱着巨大的，不合比例的色子。“还有哪位朋友要上台的？”
　　苏原很是心动，无奈是胆子小，只是定定的坐在位置上。
　　旁边的朋友，确实接着调笑起来：“去呀，那可是小春。”“上呀，哥们儿顶你。”“像个爷们似地站起来。”
　　似乎感应到台下的这一桌子人的笑闹，主持人，拿着话筒，蹲在舞台边，看着苏原的方向：“上来呗。”
　　苏原害羞的赶紧摇头，伴随着挥手，外带口头表达：“不要了，不要了。”
　　主持人，穿着大蓬蓬裙的波波姐，伸出一条长满腿毛的腿，舞动着，捏着嗓子，对着话筒叫道“要嘛，人家要嘛。”
　　全场顿时笑了起来，苏原顿时涨红了一张脸，不知如何是好，呆呆的看着舞台。最后被众人推搡着，上了舞台。
　　“好了，大家已经清楚规则了吧？”波波姐问道。
　　“知道。”台下的观众是相当的配合，齐齐应到。眼光没有放过舞台上上去的合作的四位观众。
　　波波姐一拍那被装饰的波涛汹涌的胸部，“好的，现在请第一位朋友摇色子。”
　　苏原作为第二位观众，紧张万分，感觉手心都开始微微的冒汗，可是看看站在自己周围的三位伙伴，都是一脸的兴奋。
　　在看看自己的左边，第一位朋友，是个长相清纯的男孩子，摇的色子是二，看到结果出来，是相当的兴奋。丝毫没有害羞的感觉，身上挂了两个水袋，放开了自己，扭动了起来。台下是一片的口哨声，和尖叫声。
　　此情此景，让苏原是相当的害怕了。刚才的规则和色子代表的东西，苏原压根没有在听，现在真是后悔莫及，料想这逃跑的可能。
　　没有等苏原继续遐想下去，波波姐已经走了过来，抱着色子的小春也走了过来，笑着看着苏原，把色子递给了苏原。
　　波波姐那尖锐的女高音这时在耳边响起，“这位帅哥，姓什么？”
　　“苏。”苏原是根本就不敢所说话，只有被问到的时候才吐出几个字。“好的，小苏，不问你这么多了，再问，有人就要吃醋了。”
　　台下果然是想起了一阵笑声，“大家，不要吃这么小帅哥的醋哦，波波姐我是属于大家的哦……”很man的波波姐，一阵快语，又惹来一阵笑声。
　　苏原已经不知道自己要作何反应了，只得在舞台上干笑着，看着台下那几个不讲义气的朋友。倒是原本站在前方的小春，站到了苏原的身后，小小的一声“不要紧张。”顿时让苏原冷静了一点。
　　摇了色子，“是几？是几？是四。”波波姐说着，台下的观众齐声：“四。”苏原看着那四个大大的圆圈，感觉世界末日就要来临。
　　波波姐显然是很失望的感觉，“居然是和小春热舞，人家想和小帅哥热吻的说。”波波姐说着嘟起自己的嘴唇，苏原吓得连连退后了几步，“讨厌，波波好桑心哦。”波波姐说着又靠了过来。
　　苏原一闪，就躲在小春的背后，拿着小春做挡箭牌。小春适时的站出来，“今晚小帅哥可是我小春的。”
　　台下又是一阵笑声和口哨声，纷纷起哄着说好，波波姐故作气哄哄的样子，“你们都最讨厌了，人家可会死如花似玉的大美女，居然嫌弃人家。”
　　又是笑了一通，波波姐这才道：“惩罚开始，四是和小春热舞。小苏，来吧。”说罢，马上换上一种很是动感的音乐。
　　“小，小春。”苏原求救似的看着小春，低低的声音却还是传到了小春的耳朵里：“怎么办？我不会跳舞。”
　　小春似是安抚的，把手搭在苏原的腰上，一手示意波波姐，可以开始了。苏原全身就像上了发条一样，紧绷着。
　　倒是波波姐笑道：“你看，我们小春看到这位小苏帅哥已经把持不住了呢，多主动捏。讨厌～\(RQ)/～啦啦啦！！！”
　　此时，小春伸出手，牵着苏原的。身体也贴着苏原的，这一举动，让苏原越发的羞窘了，“不，不需要贴那，那么近。”
　　小春全当听不见，伴着音乐，引导着苏原，缓缓的动作着。而苏原僵硬的移动着步子，让小春很是恼火，一不做二不休的贴住苏原的身体，双手反搂主苏原。
　　苏原已经不能言语，脸颊通红，就连耳朵也微微的泛着红。台下的欢呼声是一阵高过一阵，苏原此时已经全然都听不到了。
　　好不容易，这个游戏终于结束了，苏原不知道自己是如何回到台下的。台下那几个朋友笑闹着要灌苏原酒，苏原推脱着，眼神却习惯性的寻找着小春的身影。
　　“好啦，和小春亲密接触是什么感觉？”Kevin笑问道，左手微微摇晃着装着半满啤酒的玻璃杯子。
　　“不知道。”老老实实的说出来，反倒是被其他人笑苏原不老实，苏原这个实在孩子又闹了个大红脸。
　　凌晨半点的时候，终于是小春的节目了，小春今晚意外的脱掉了平日里带着的面具。脸上是厚厚的一层艺妓的妆容，白的碜人。
　　身上确实是一件改良过，超短的白色点缀着梅花的和服。长度仅仅够盖过了下半身的重点部位，上半身的后背总是大片的□，取而代之的是一大片黑色的蕾丝。前面只是松松垮垮的勉强绑上去的白色缎带。
　　苏原完完全全的被惊艳到了，其他的观众也不列外，照旧是一阵一阵的欢呼声。
　　一点半，按照惯例，是散场的时候，今天却热闹非凡。一大帮子的人纷纷涌到舞台上，伴随着音乐起舞。一起来的几个朋友都已经纷纷冲到舞台上，跳成一团。
　　眼尖的苏原，发现小春就站在舞台的后方，那个无望DJ通常站的那个位置。苏原就这么的看着仍旧是那一套舞台服装的小春，只是脸上那厚厚的妆容已经卸了个一干二净。
　　突然就看到那个DJ搂着小春，跳上了一段。完了之后，小春笑着推开了DJ，一个人走下了舞台，苏原撂下同样落单的小杰，一个人追着小春出去了。
　　“真是。”小杰抽了一口烟，无奈的叹了一口气，看着热闹的舞台。
　　“小春。”苏原喊道。
　　朴小春转过头，看到是苏原，停下脚步，等着苏原跟上来，问道：“怎么出来了？”
　　“嘿嘿。”苏原傻傻的笑了两声，跟着小春去洗手间。
　　站在门口等着小春，胡乱的说着话，“今晚，很好看。”
　　“谢谢。”小春冲了冲手，瑟缩了一下。
　　苏原马上脱下了自己的外套，“你穿上吧。”
　　小春看了一眼那淡棕色的外套，“没事，进去就暖和了。”
　　苏原顿时觉得尴尬起来，小春接过外套，“我还是穿着吧，还真挺冷的。”
　　“恩。”
　　回到大厅，舞台上的人已经完全疯狂了，几个年轻的，大概二十五六的男人，都脱了上衣，□着上半身，贴着跳舞。
　　苏原一下子就被镇住了。
　　“真是，他们几个又来了。”小春不在意的说道，很自然的拉着苏原的手，穿过人群，走到苏原的那个桌子前。
　　小杰微微一愣，“你，你带小春过来了？”
　　苏原愣愣的点点头，但是显然很开心，“你喝点酒嘛？”苏原转过头去问小春，“恩。”苏原第一反应是举起蜡烛，让服务生送一个杯子过来。
　　小春却按住了苏原的手，“别麻烦了，用你杯子吧，还是说你介意？”
　　“不，不介意。”苏原说着，马上把自己的杯子倒满，举到小春的面前，“你喝。”小春接过，一口就干掉了。“谢谢招待。”
　　意犹未尽的离开酒吧的时候，苏原用眼睛找了几遍，这才跟着众人离开酒吧，一路上理所当然的遭到了他们的嘲笑。
　　“你在舞台上僵硬的就跟机器人一样。”
　　“就是，笑死了。”
　　“难为人小春了。”
　　和一大帮子人，顺路到当地很有名气的中山路。一行人把最后的店铺都扫荡一空后，才心满意足的各回各的家。
　　开着电单回去的时候，苏原想到，圣诞节就这么过了，其实还挺有意思的。

　　美食之行

　　第五章（）
　　经过这一次的圣诞节，苏原感觉自己和小春的关系拉近了，起码两人已经互相交换了电话号码，尽管在圣诞节过后好多天，都没有联系过。
　　“苏原，走了，去吃午饭。”张自强自从去和丸子过了圣诞节回来后，总是一张腻死人的笑脸，身上是可劲儿的散发着一个恋爱中的男人散发着的气息。
　　“哦，就来。”苏原在员工休息室里，打开自己的柜子，翻出二十块钱，揣在裤兜了，跑着去和张自强回合。
　　两人吃饭的地方离上班的地方不远。两人在遮阳伞下，伴着呼呼的北风，吃着早就被北风吹凉的午饭。
　　“苏原，感觉你的排骨饭比较好吃耶，下次我就吃这个好了。”吃饭飞快的张自强，此时已经吃好了，在一旁闲闲的剔牙。
　　苏原咽下一口饭，“还好，蛮不错的，你的烧鸭饭也不错呀。”要不，你小子怎么会吃那么快？
　　两人吃完饭，正有一搭没一搭的说着话的时候。
　　“苏原。”
　　一下子没有反应过来是谁在叫自己，苏原先是应了一声“唉。”这才去寻找喊话的人，只一眼，就看见是小春，“小，小春。”
　　“是我，我坐这里没问题吧。”朴小春端着自己的午饭，问道。
　　“没，没问题，不过这里风很大。”苏原马上，让了让位置，让朴小春在自己的身边坐下。
　　“没事啦。”朴小春放下食物，“你们已经吃完啦，好可惜，我又要自己一个人吃了。”声音里是满满的是遗憾，苏原马上道：“没关系啦，我陪你好了，反正时间还没有到。”
　　朴小春很高兴的样子，双手合十，说着谢谢。
　　看着两人的气氛融洽，自觉融不进去的张自强站起身，“我去买点喝的，你们要什么？”
　　“热乎乎的姜汤。”苏原道，配合的呼了一口气，又搓搓手。
　　“真是怕冷的家伙，你最适合是非洲，最适合赤道。”张自强说完苏原，犹豫了一下，问道：“小春，要喝点什么？”
　　“不用了，谢谢。”
　　朴小春吃饭时慢条斯理的，苏原就刚好在旁边说着话，也不需要小春回答，就一个劲的从南说到北，或者从今天的天气说到在公交车上看到的新闻。
　　说了半响，苏原挠挠头，“我会不会话太多了？”
　　朴小春很中肯的回答道：“还好，不过我喜欢。要不太闷了，不好。”
　　“呵呵，那就好，我怕你觉得我聒噪，以后就不认我了。”
　　伴随着“怎么会。”这一句话，朴小春算是吃完了。“好饱，好满足。”
　　许是张自强算着时间，终于在小春要走的哪一刻，回来了。苏原接过张自强递过来的姜汤，强制的塞到了朴小春的怀里，“最近天气冷，你喝一点暖暖身体。”
　　朴小春一愣，笑笑，欣然接受，“谢谢。”
　　和张自强回到回到专柜，苏原跺了跺脚，让自己缓和缓和，“好冷，好冷。”
　　“该啊你，陪着人在外边吹冷风。”张自强幸灾乐祸的加了一句，“你该不会看上人家了吧？做什么都这么心甘情愿的。”
　　“我，不会吧。”
　　“大哥，服了你了。”
　　上班的时候，兜里的手机在震动，提示着苏原收到收到了一条短信。苏原借着上洗手间的档儿，掏出手机，居然是小春的短信，“姜汤很暖和，谢谢。”
　　苏原不懂回复什么好，打了删，删了再打，最后只是发出去了一个笑脸。然后握着手机，焦急着等待回复。
　　等了好一会儿，又怕待会管事的见不到自己，扣钱，最后只得失望的从洗手间出来，继续投入工作。
　　冬天，逛街的人也是相对的就少一些，一起工作的几位同事还算轻松。此时苏原就蹲在地上，整理地柜的衣服。
　　感觉到手机在裤兜里震动，苏原抬头看看周围，飞快的摸出手机，是小春。“今晚几点下班？”
　　“十点半。”苏原用平生最快的速度，按了这几个字进去，然后握着手机，心不在焉的翻着捆成一打的衣服。
　　“八点的时候可以出来吗？”
　　八点？苏原想了一下，最后决定向经理请一个小假期，大不了今天就白做工了，想着就回复了短信：“可以。”
　　“八点，西门楼下等你。*～*”
　　握着手机美滋滋的苏原，乐了一会儿，才把手机放进兜里。一连问了两位同事才找到经理，跟经理说有急事，经理才勉强的准了苏原八点到十点半这个假。
　　刚请完假，走到柜台的附近，就看到张自强那厮双手交叉，抱在胸前。门神一样的站在门边，“干吗去了？”
　　“请假。”苏原乐滋滋的说着，压低声音说道：“我等等和小春出去。”
　　张自强没有说话，直接拖着苏原就去了洗手间。等着使用洗手间的人都出去了，张自强挂了一张牌子在洗手间的门上，“清洁中，请勿进入”。
　　“苏原，你小子到底怎么回事呢？”
　　苏原疑惑了，问道：“我什么怎么回事了？”
　　张自强焦躁的在不大的洗手间走来走去，“我是说，你是认真的嘛？”
　　“什么认真的？？”苏原还是不明白，看着像一头困兽走来走去的张自强，“你到底说的什么呀？”
　　“啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”
　　“干，干嘛？”苏原被张自强突然的叫喊吓到了，“你到底怎么了？”
　　“我今天说的那个，你真的要这样嘛？”
　　“什么？”苏原还是一脸的疑惑。
　　TMD，这个笨蛋。张自强在心里骂了几句，“我是说，你真的喜欢小春嘛？就是像男人对女人的那种喜欢。”
　　“为什么这么说？”
　　“你。”张自强气结，“你看看你自己的行为，简直就是喜欢一个人的表现。”
　　“会，会嘛？”苏原说完，开始自己想着，“不会呀，和他这样子相处，我觉得是理所当然耶。”
　　快八点的时候，苏原如约来到了楼下。在电梯口，就看见穿着橘黄色外套，背对着自己的朴小春，“小春。”
　　被风吹得通红，但是仍旧一脸笑意的朴小春转过头，看着苏原，“来了。”
　　“恩。”苏原走上前，和朴小春并肩走着，刻意的放缓了脚步，跟随着朴小春的步伐，“我们这是去哪里？”
　　“那边的中山路。”
　　“肚子饿啦？”苏原笑道，突然很想伸手去摸摸朴小春那一头乌黑发亮的头发。事实上，苏原就这么做了。做了之后才反应过来自己的行为，“对，对不起。”
　　“没事儿。”小春一脸的笑意，抬头看着苏原。
　　两人最后在中山路，那一家很有名的粉饺店坐下。
　　点了两份的粉饺，淋上在南城十分常见的酱料，黄皮酱。一人端着一个盘子，找了一个连在一起的位置。
　　苏原抽出铁皮桶里筷子，掰开，筷子对筷子的互相搓了两下，递给朴小春，“喏，用这个。”
　　朴小春接过，“谢谢。”苏原这才开始弄自己的筷子，看着朴小春已经开吃，苏原也赶紧的夹了一个粉饺。
　　“好吃吧？”朴小春问道。
　　“恩，确实不错。是猪肉木耳马蹄馅儿的嘛？”苏原一边吃，一边做出分析。
　　“对。”说着，朴小春又塞了一个粉饺进嘴里，“汝要鸭脚嘛？（你要辣椒嘛？）”含着东西说话，说的模模糊糊，让苏原一下子没有听清楚。
　　“你问我要辣椒嘛？”苏原猜测道，朴小春没有说话，只是点点头，继续和嘴里的粉饺做着战斗。
　　苏原带着朴小春去自己常去吃的那个豆浆油条店，两人各要了一碗热豆浆，就着新鲜出炉的油条，有滋有味的吃了起来。
　　两人后来又吃了一些烤肉串，糖水，油炸食品之类的东西，这一趟中山路之行才算是落下帷幕。
　　穿的厚厚的苏原，抱着圆滚滚的肚子，开着电单回家。一路上的北风萧瑟，也挡不住苏原那个火热的心，那就让一切顺其自然吧。

　　朋友的话（修）

　　第六章（朋友的话）
　　一月的南城，还是冷嗖嗖的，尽管身在南方，且离北回归线，分外的近。
　　周五的晚上，苏原照旧和张自强，还有一些朋友去无望酒吧。酒吧里，人还是那么多，气氛还是那么的热烈。仿佛外面发生的事情与这里的一切无关。
　　可是在晚上就要离开的时候，苏原安安静静的告知了和自己熟识的几个朋友，“今晚就不和大家一起走了，我和朋友约好了。”
　　“哦……”小杰和kevin两人对看了一眼，笑了起来，小杰道：“你小子，行呀你。”Kevin锤了一拳苏原的胸口，“你小子有有两下子。”
　　倒是一旁的小旗若有所思的看着苏原，但是一句话也没有说，最后只是招呼着kevin，两人一起开着车走了。
　　在门外的长椅上，苏原坐着等了一会儿，就看见包的严严实实的小春走了出来，“不好意思，久等了。走了，苏原，冷死我了都。”
　　“哎！”苏原应了一声，站起身，和小春并肩走着。“回去的路上要吃点什么吗？”
　　“正合我意，饿死我了。”小春搓搓冰冷的手，往前走着。
　　“开慢点。”车后座的小春大声的说道，双手是紧紧的搂住了苏原的腰，脸颊贴着苏原的后背，似乎是在汲取温暖。
　　“哦。”苏原听闻，马上减缓了车速。尽管苏原的脸上看着是淡定的开着车，其实心里跌宕起伏的厉害。
　　一直喊着肚子饿，小春却没有去吃平常爱吃的粉饺，而是在中山路的路尾要了一份加热的芋头西米露。
　　端着装有芋头西米露的透明一次性塑料碗的小春，抬头问道身边推着电单和自己一起走路的苏原：“你要不要吃一口？”
　　“不了，你吃吧。”苏原继续专心的推着车子，凌晨这个时候的中山路，人已经很少了，偶尔路过身边的几个人都穿得厚厚，或端着食物，或聊着天，都是小小声的。
　　“苏原？”两人路过某一家粥店的时候，苏原听到熟悉的声音叫了自己。
　　还能是谁，当然是，“自强。”苏原四周一看，就找到了张自强他们的身影。正坐在大树底下的豆浆油条店。
　　其实眼尖的张自强早就已经看到走到前边几米的朴小春，但是还是问了，“和小春来吃东西？”
　　“恩，他肚子饿，就过来了。”苏原看了一眼，已经走到前边儿的小春。小春似乎是有意走的远些，苏原也便没有叫他。
　　“哦。那你和他？”说到这里，张自强顿了一下，看了一眼无米开外的小春。“唉，那你们接着逛着吧，不打扰了，什么事情明儿说。”
　　张自强欲言又止的态度，让苏原很是好奇，顾虑到小春就在旁边，苏原只是应了一声，“行。”便推着车子跟上了一直往前走不等自己的小春。
　　吃饱喝足回家的路上，小春十分自然地搂住苏原的腰，靠在苏原的后背上。
　　“真当我是人肉挡风板呢？”苏原笑道，有点不自在的动了动。
　　小春彷如不闻，保持着这个姿势。苏原后来又隐隐约约的听到小春“哼。”了一声，接着才是小春那清澈的声音“还真就是了呢。你说你长那么高，还不就是给我们这些小个子的遮个风挡个雨什么的呀？”
　　“你呀。”苏原故作无奈的声音，让小春更是搂紧了一点。苏原察觉到了，僵了一下，也放开来了。
　　苏原载着小春，直接就把小春送到了楼下。
　　小春指的路，让两人闹了半路的笑话，“你真是笨蛋呀！”把车子停在路边的苏原，揉揉小春的头发，却突然蹦出一句：“改天给你买一顶帽子。”
　　小春开心的笑着，“真的？”然后又神秘的低下头，翻着自己的钱包，“哥可告诉你了，哥年纪比你还大呢！！”
　　苏原是不相信的，直到看到小春身份证上的那一串数字，“你，你还真的比我大呢。”
　　“那是，叫声哥来听听。”
　　“……”苏原是无语了，突然就生了胆子，抢过小春手里的钱包。
　　“哎，你还我，你还我。”小春着急的要抢回自己的钱包，或是钱包里面的身份证。
　　苏原奸诈的笑笑，“给我看日期，还还捂着照片呢，我偏要看。”
　　最后，苏原是得逞了，一路上开着电单，想到小春身份证上面那一张照片，苏原总是忍不住乐呵。
　　那简直就是两人了，差太多了。
　　回到楼下，进门的时候被小区入口处的物业保安给拦下了，递给了苏原一个信封摸样的纸袋子，苏原道了谢，就停了车子，边走边拆。
　　是家里面寄过来，苏原也愕然了，这不是有手机嘛，怎么还用上信封了。
　　一打开，里边是歪歪扭扭的字体。先不去看内容，苏原翻到后头，署名是苏小妹。“小妹！”苏原一阵惊喜，“已经会写字呢。”
　　说到这个苏小妹，还不算是苏原妹妹的名字，只是暂时起的一个小名儿罢了。苏原的妈妈在苏原十九岁的时候，给老苏家增添了个人口。
　　迫不及待的看看妹妹给自己写的什么，苏原干脆的站在一楼的楼道里看信，“这丫头。真是个鬼精灵。”
　　顶着两熊猫眼，苏原美滋滋的去上班。在员工休息室的时候，看到一个劲打哈欠的张自强，“昨晚偷鸡了还是摸狗了？这么困？”
　　张自强看到是苏原，对着苏原就是一个打哈欠，“别提了，昨晚我们几个统统都没回家，到中山路附近的麻将馆，打了通宵的麻将。”说完，又是一个大大的哈欠。
　　“真是玩得够疯的你们。”苏原不敢苟同这样子生活方式。像他自己，在增加每周和朋友去酒吧这个消遣活动之前，他是下了班就回家看看书，睡睡觉什么的。
　　“你呢？昨晚和小春去哪了？”张自强即使是困了，但是还是好奇之心不死，大有不问出个水落石出就不罢休的架势。
　　“各回各的家。”苏原老老实实的说了，突然喜滋滋的拿出昨晚收到苏小妹写的那封信，“你看，我们家丫头写给我的信。”
　　“却。”
　　下午一点的时候，苏原和张自强结伴去吃午饭。
　　“没叫小春吧？”张自强去的时候，先问了。
　　苏原摇摇头，张自强这才飞快的做好手头的工作，跟着苏原离开柜台，都楼下的广场吃点东西。
　　吃完之后，时间还是足够的，张自强想了想，正打算问苏原一些关于小春事情的时候，苏原已经自动自觉的投入网中。
　　“你昨晚到底要和我说什么？”
　　“嘿。”张自强一拍苏原的肩膀，“还记得呢。”
　　苏原点点头，帮着过来收拾碗筷的阿姨，叠放了碗筷，这才专心的看着张自强，“说吧，别老吊着我的胃口。”
　　“就是，就是你和小春到底是个怎么回事？”
　　苏原犹豫了一下，说道：“朋友。”
　　张自强一脸的不相信，“小春这个人，其实挺好的，只是在个人，就是私生活方面，不太那什么，也不是故意在你面前说他坏话呀，这个，我要怎么说呢？”
　　苏原的脑子转的飞快，明白了张自强要说的话，“私生活不检点？”
　　一拍大腿，看张自强的表情，苏原就知道自己说对了，心里一下子就不好受起来。“别胡说。我和他什么事儿都没有。”
　　看到苏原摆明不愿再多说的脸，张自强闭了嘴，陪着一向怕冷的苏原吹了一会儿的冷风，两人这才踩着点的回去上班。
　　晚上十二点，要睡觉的时候，苏原莫名的接到陌生号码的短信。
　　“和你说件事儿。”
　　苏原还没来得及回复短信问清楚对方的底细，对方却快手快脚的又发了一条短信过来，“我是小旗。”
　　“小旗，什么事儿？”发了过去之后，苏原存了小旗的号码。
　　等的模模糊糊，躺在床上要睡着的时候，苏原总算等到了小旗的回复。连着震了几下，看来是一条分量很足的短信。
　　“苏原，最近看着你对小春的那股子黏糊劲儿，让我有点着急。苏原，真的，你人不错。而小春他，这人，在行事作风方面，不太靠谱。你大概是觉得我现在在嚼舌根，可是小春这人你了解了多少？在你刚来无望玩之前，小春可算是这酒吧的一景儿，倍儿能玩，也玩的特别开。最近也不懂为何突然收敛起来。苏原，你如果只是觉得有趣，就适当的和小春保持着一些距离。”
　　看完短信，苏原说不上自己心里的感受，就像感觉原本好好的一个伤疤，突然就这么的裂开了，流血了。
　　沉默了半响，苏原才开始按动键盘上的字母：“小旗，谢谢，我知道你是关心我，但是我现在也不清楚我自己到底是怎么一个想法。说我在乎吧，我承认，我在乎。可是又觉得不是你们想的那样，对于同这样子一样事物，我不知道我自己能不能接受。只是，现在和小春相处的感觉很好，我只想顺其自然。只要不点破，我想和小春就这样子吧。”
　　按下发出键，苏原这才松了一口气。躺在不大的双人床上，大睁着眼睛看着雪白的天花板。
　　“知道了，晚安。”
　　“晚安。”

　　危机交往（修）

　　第七章（危机交往）
　　春节就快要到了，逛街采买年货的人也渐渐多了起来，苏原的这个柜台也是分外的热闹。四五个人几乎要忙不过来。
　　每天一个小时的午饭时间，被店长压缩到了只有半个小时。但是由于挂念着年终的工资，提成还有一些福利，大家都没有多说一句话，埋头拼命的工作。
　　午间。
　　苏原在境地百货楼下的小面店，狼吞虎咽的把那三两加青菜的桂林米粉往嘴里塞。吃完后，苏原抽了一张纸，一抹嘴，就走着回去上班。
　　正好撞见小春和一长得看起来挺斯文礼貌的男子在二楼的的西装部，挑选衣服。尽管苏原心中满是疑惑，却倒是没有傻到上前去打招呼。
　　起初很认真的工作，现在却开始出现一点点的倦怠。
　　直到看到小春和那个男人搭乘扶手电梯穿过三楼到达四楼的运动服装部，苏原觉得不需要躲藏了，心里一动，跟着就上了扶手电梯。
　　“小春？”苏原似是疑惑的喊了一声。
　　“苏，苏原。”小春咋一看到苏原那带着疑惑的脸庞，居然有一瞬间的惊慌，“我，我只是陪朋友过来买衣服。”似乎在澄清着什么，小春着急的解释着。
　　“你朋友？”和小春一起的男人眼睛一瞥，问道，“在这里卖衣服的？”语气里尽是鄙薄，伸出手，拉着小春的手臂就要走，“走了。”
　　小春被男子突然的动作，弄得一个踉跄，回过头看着苏原，“回头我和你说。”
　　看样子，是关系匪浅吧。苏原觉得自己这个局外人不应该纠缠在这件事情上，再说了自己不是小春的谁，小春也不是自己的谁，没有任何立场，任何立场。
　　上了一天班，同事们都累的要趴下，张自强无精打采的和苏原说了拜拜之后，跨上了小电单。苏原同样的无精打采，只是脸上没有表现出来，两人这才分道扬镳。
　　“好累。”回到家，苏原这才觉得全身上下累得慌，累得像一滩泥，就这么摊在哪儿动也不想动了。苏原连续奋战几天和同事们拼业绩，看着上涨的业绩，尽管很是喜人，可是负出的辛苦也是多了很多。
　　躺着躺着，迷迷糊糊的就要睡过去的时候，不知为何突然的惊醒过来。苏原坐起身，清醒了一会儿，抽出一条毛巾，打开衣柜，拉拔出一条内裤，进了卫生间。
　　照例的洗澡出来，关了灯，苏原卷着被子就要睡。看着两米开外桌子上的手机，“没关手机。”终究是抵不住疲劳，只一下子，便沉沉的睡了过去。
　　反正也不会有人大半夜的找自己，这么想着。卷了卷被子沉沉的睡了过去。
　　“滴沥沥，滴沥沥，滴沥沥……”
　　手机的音乐声，把睡得正香的苏原吵醒了，躺在床上强迫自己睁开眼睛。手机却停下了叫嚣的音乐。
　　苏原还没来得及抱怨，手机的铃声再一次响了起来。苏原在黑暗中摸索着打开了电灯，突然而来刺眼的灯光，让苏原的眼睛适应不过来，眯了眯，披着被子就去桌子上找手机。
　　银白色的屏幕上显示的是“小春”，难道小春他有什么急事？这大半夜的。苏原瞬间清醒了过来，接起了电话，“小春，什么事？这么晚了？”
　　“苏原，现在你能过来嘛？”小春的声音低低的，带着一点恳求。隐隐约约伴着“嘣，嘣”的声响。
　　“我现在就过去，你等我。”苏原答应下来，挂了电话，套上厚外套。拖了鞋子，就跑下楼，去开电单。动作那叫一气呵成。
　　小春住的地方，苏原是知道的。
　　停好车子，苏原就拔腿往五楼上面跑。恼人的拖鞋，几次要绊到往楼上冲刺的苏原。
　　在这寂静的夜晚，苏原跑着上楼的脚步声尤其的响亮，也充满着节奏。声控的电灯，很快速的就亮了起来，伴随着苏原的脚步声。
　　“砰，砰，砰。”连着三下，整个走廊都回荡着这个声响。
　　开了门，小春这两个字还卡在喉咙中。苏原一眼就看到了不久前和小春一起逛街的那个男子。
　　男子虚掩着门，只露出半个身子和一个头，“什么事？”
　　苏原张张嘴，不懂怎么说。
　　“苏原。”
　　正犹豫的当口，就听到小春那清澈的声音，也隐约的看到一个人影扑到了门边，只是男子挡住了小春的身影。
　　“小春。”苏原伸出手，想要抓住小春的手。
　　男子看了一眼苏原，让开身体，“进来说吧，影响不好。”
　　换鞋的时候，苏原这才后知后觉的注意到，自己居然光着脚，仅着拖鞋就过来，心里想着，自己果真是在乎这个叫做小春的吧。
　　小春的房子不大，一厨一卫一房的简单构造。
　　正对着门口的，是一长形的桌子，上面摆放了超大的液晶显示屏，蘑菇样的音响，还有贴了贴纸的主机，另外加上一些杂七杂八的东西，就显得很拥挤了。长形桌子的旁边是高大的柜子，几乎挡住了一半的窗户。
　　墨绿色的条纹布艺沙发，上面是一些各式各样的软垫和靠背，还有几个大小不一的绒毛娃娃，紧靠着雪白的墙壁。沙发的前方是一圆形的铺着繁复花式，缀着花边的小桌，上面摆放了插着水仙假花的花瓶。
　　暗红色的，丝质的长条帘布从天花板一直缀到铺着淡红的海绵方块的地上。在帘布的后方，是一铺着厚厚棉被的的双人床，床头和床头柜无一例外的摆满了东西。
　　男子面带不悦的推了苏原一把，蹦着声音问道：“看够了吗？”
　　苏原点点头，拉着此时站在自己身边的小春坐在墨绿色的沙发上。人一下子就陷了进去，苏原顿时觉得有点丢脸。干脆的抬起头，挺直腰，看着坐在床边的男子。
　　“你这么晚，找小春做什么？”苏原问道，一旁的小春挨着苏原，坐的近近的。
　　“我是他男朋友，怎么不可以在这里？倒是你。大半夜的来敲小春家门，这算是什么事儿？”
　　苏原疑惑了，敢情这是两人吵架了，小春拿自己当挡箭牌，自己却还傻傻的，去做了盾牌。这边苏原还没在肚子里想个够，小春就出声了，“张子杰，你别以为你还能和我有个一毛钱关系，分手了就是分手了。”
　　张子杰并没有生气的样子，“你说分手了就分手了？我不同意。”
　　“你。”小春倒是自己被气着了，鼓着嘴巴，气呼呼的瞪着张子杰。
　　苏原这边倒是理清了关系，在这边走也不是，不走也不是。直到小春拉着自己的衣袖，说道：“苏原，你倒是说句话呢。”
　　“S？”苏原看着张子杰，也想不出说个什么话。
　　“怎么？说不出话来了？”张子杰道，眼神里满是轻蔑，“也是，你就一没读过什么书的乡下孩子，懂个什么？”
　　不能继续读书，一直是苏原心中的痛，现在被人□裸的拿出来说事。心里自然的不太高兴，看着张子杰的眼神也是越发的不善起来。
　　“张子杰，你个混蛋。”小春气恼的站起来，拿着圆桌上的花瓶，就要砸过去。被苏原拉住了。
　　“小春。”“你砸呀！”苏原的声音和张子杰的声音混合在一起，让小春就这么的停住了手里的动作。
　　“你说话能不能礼貌一点？不要以为自己读的书比我的读的书多那么一点，就自视甚高。对人有礼貌，你学不会吗？还有，你现在这是什么态度，活脱脱就是一个斯文败类。仗着自己所拥有的，就瞧不起那些暂时没能拥有的人。是，我苏原书是读的不多，可是我知道每个人都是平等，每个人都拥有选择自己生活方式的权利，不管任何人。或者是因为生活所迫，没有你所拥有的，你用你自己那些你所认为的资本，去肆意的伤害别人，这是对的吗？人人生而平等，不管或贫穷或富贵，都不应当带着有色眼镜去看待。”
　　苏原气都不带喘的说完这长长的一串话，然后和张子杰两个人大眼瞪小眼。一旁的小春似乎是想到了一些什么，这边已经握上了苏原的手。
　　张子杰不改变自己的态度，轻蔑的看了一眼，“那是你的事儿，管我什么事儿？”
　　现下的小春的态度倒是轻松下不少，“也是，你一社会的渣滓，怎么会懂呢？你赶紧离开，别污了这块地方。”
　　对于小春下的逐客令，张子杰没有一丝的窘迫，“好了，你别生气，我改天再过来吧。”说着，没事人一样的打开门，“晚安。”这才扬长而去。
　　仿佛是躲过瘟疫一般，小春在张子杰出门之后，第一时间锁上了门。
　　小春现下倒是不好意思起来，不敢和苏原站的太靠近，只是站在苏原的背后，“苏，苏。”没等小春叫完苏原的名字，小春就被苏原接下来说出来的话个彻彻底底的打断了。
　　“小春，我们交往吧。”

　　一起过年

　　第八章（）
　　春节前的一周，苏原和小春交往了。
　　交往是两个人的事情，苏原也并没有大肆的宣扬。只有当别人问起，苏原才会点头说是。这样子的态度，让别人都搞不清这两人现在是个什么情况。
　　午饭时间的时候，苏原和小春约好了在广场，两人去过几次的那家粥店见面。刚到的时候，小春已经等在那里了，也点好了吃的。
　　“等久了吧？”苏原接下围巾，问道。
　　“没呢。”小春说着，从自己的包里掏出一瓶可乐，“给你。”
　　苏原摇摇头，“你留着自己喝。”
　　小春把可乐塞到苏原的手里，“你上班的地方，不是饮水机坏了吗？反正我这边有喝的，你就拿去吧。”
　　苏原这才点头说好，放进大衣的口袋里。
　　喝完粥，苏原问道，“那个张子杰还找过你吗？”
　　“恩。”小春擦擦嘴，接着说道，“我现在在考虑要不要搬家。”
　　苏原闻言，没有说话，只是从外套的另外一个口袋，掏出一包旺旺的牛奶糖，“今天经理每人给了一小包，我不爱吃甜的，你拿去。”
　　“恩。”小春很听话的接过，乖巧的道了谢，放进自己的包里。
　　苏原在上班的时候，想了一下，终究是躲到洗手间去了。
　　躲进洗手间的小包间，苏原按着手机键盘，“小春，别搬家了，这么躲着不是个办法，该来的躲不过，坦然面对，让他知难而退。”
　　等了也就几十秒，小春的短信就过来了，“知道了，安心工作，加油！*～*”
　　苏原看了短信笑笑，把手机放进裤兜里。
　　这几天就这么的过去了。
　　大年三十这天，苏原和小春，两人谁都没有假期。
　　晚上，苏原开着电单载着小春回到楼下，两人习惯性的说上两句，苏原这才掉头开着电单，往家里走。
　　到自己家楼下的电单车棚的时候，就听见那个惹人厌的声音，“哟，回来啦？”
　　苏原把车子停在靠墙的车棚，这才转过身看着站在自己身后的张子杰，“什么事？”
　　张子杰撇撇嘴，“能有什么事儿？”说着，就上前，一拳照着苏原的下巴就过去，苏原没有料到张子杰会动粗，被张子杰打得一个列却撞到了一排的车子。
　　停放在一排的电单车，自行车都纷纷的响起了警报声，和着这大年初一两点零零散散的的鞭炮声。
　　两人就这么的在冰冷的地上扭打起来，直到听到一直响个不停警报声，跑过来的小区保安和小区执勤员。
　　拿着大大的电筒，照着两人的脸，“干什么，干什么？”
　　两人这才不依不饶的分开，气喘吁吁的看着对方。“你小子行呀你。”张子杰扶着边上的钢管。
　　“彼此，彼此。”苏原喘着气，靠在墙壁上。
　　“你们两人，大过年的还打架，丢人不？这一年都过了，还有什么事情看不开的？”年纪稍大的执勤员说道。示意小保安扶着张子杰，自己则扶着苏原往保安亭走。
　　小保安在抽屉里，翻出纸巾，递给两人，让他们擦着身上的污迹。
　　“算了，我也不纠缠了。就凭我这条件，多好的我找不到？”张子杰突然说了这么一句，拍拍苏原的肩膀，“兄弟，走了。”
　　苏原没料到事情是这么个结局，只是点点头。
　　回到出租屋，苏原在洗手间照着镜子。瞧瞧这脸上青一块紫一块的，一按，还真是疼的厉害。苏原索性的开了冷水，咬咬牙，冲了一下脸。
　　刚处理好脸上和身上淤青的时候，就听见了急切的敲门声。
　　大半夜是谁呀，别还是张子杰那个欠揍混蛋吧？这么想着，苏原站起身，透过猫眼，“小春？”
　　开了门，小春还没有进屋，就拉着苏原东瞧瞧西看看，“苏原，你没事吧？”
　　“这不是好好的嘛，能有什么事儿？”苏原不在意，举起自己的手臂，“瞧，健壮的肱二头肌。”
　　“逞什么能？也不会报警抓了那家伙？”小春半是抱怨半是关心的说道。拉着苏原做到床边，“我在瞧瞧。”一脸的不放心。
　　“好啦。”苏原拉下小春放在自己脸上的手，亲了亲，“我没事。”
　　苏原自己也有点脸红心跳的，两人这才交往了一周吧，就亲吻了。苏原局促的放下小春的手，“我送你回去吧。”
　　“不。”小春拒绝，“我今晚就要待在这了。”
　　“不合适，小春。”苏原是急的出汗了。在这方面上，他苏原是没那么开放的。就算是异于常人的恋爱，苏原也觉得应当遵循一切谈恋爱的流程。
　　“你，不想和我这第一个春节吗？”小春问道，眼睛里有点小小的祈求。
　　“不，只是孤男寡男的待在一块，我怕说不清。”苏原说道，又挠挠头，“不是，我的意思是说。”
　　“我睡沙发，你睡床行了吧。”
　　“不是这个问题。”
　　“不走，我就是不走。”已经开始耍赖的某人。
　　最后成功留下来的小春，老老实实的躺在苏原床上，一动不动的。
　　苏原是紧张万分的躺在边边的地方，几欲摔下床的边沿。“我会吃了你呀？过来点。”小春不满道，觉得自己今晚特别的不受苏原待见。
　　“……”苏原不说话，但是还是稍微的往里边靠了一点，但是当手碰到了小春的时候，苏原又马上的挪开了自己身体。
　　也不知道，一晚上是怎么过得。终于是到了天亮。
　　等苏原睁开眼睛的时候，床上已经空无一人，难道昨晚是做了一个梦？苏原爬起身，走进洗手间，镜子上自己的脸还是青一块紫一块的，没做梦呀，人呢？
　　正想着呢，就听见开门的声音。
　　走出去，小春和自己的鞋子奋力的搏斗，看到苏原在一旁看着自己，叫道：“过来拿东西吧。”
　　“哎。”苏原这才愣愣的走到门边，接过小春手里的塑料袋，走进厨房。
　　苏原家的布局，更是简单。从门口就可以一览整间屋子的构造了。一进门就是床，然后小门后边是洗手间，正对着洗手间的是那小小的厨房。
　　“今天不用上班吧？”
　　“不是，今天推迟，十二点上。”
　　小春看看墙上的挂钟，“现在是九点，我们随便做点吃的吧。”
　　“行，我打下手。”苏原应到，先进洗手间自己洗漱一番。出来的时候，小春已经脱了外套，挽着袖子，在洗手台前，准备大干一通。
　　苏原看着小春从袋子里，掏出一堆的食物，有肉，有鱼还有一些蔬菜，品种虽然不多，但是这些菜的分量也足够了。
　　两人就这么的再小水槽前折着青菜，“唉，我忘了给家里打个电话。”说着，苏原就随便的把湿漉漉的手往裤子上一抹，就走出了厨房。
　　在客厅兼做卧室的房内，和家人，说了几分钟，就被电话那头的父亲催着挂了电话，说是电话费昂贵。
　　接下来，是小春大展身手的时候。
　　小春先是把买回来的那半个小鸡切了，进行腌制；然后开始把鱼洗个干净，切了姜丝葱丝，塞进鱼肚子里；把买回来的油果（一叫做豆腐酿，就是一种炸过的豆腐干，中间几乎是空的。）开膛破肚，塞入馅料；又多切了一些蒜米。
　　“做的什么菜？”苏原靠过来，问道。
　　“小鸡炖蘑菇，清蒸鱼，豆腐酿，炒青菜。”小春整理好东西，看了一下。“苏原，你说我要不要也整个汤之类的？”
　　“唉，别整了，够咱两吃的了。”
　　“四菜一汤，这不是还少个汤吗？不行，得整一个。”小春说着，就打开冰箱看了一下，“只有西红柿和鸡蛋了？”
　　“恩。”
　　最后，真正上桌的还真就是四菜一汤。
　　“我说，你也太厉害了吧，还真就做出来了？”苏原夹起一块小鸡肉，看了看，放进嘴里，“别说，味道还真是不错。”
　　小春笑的一脸的高兴，“那就好。”说着，自己也夹起一块鸡肉，尝了一口。确实不错，看来没有失了水准。
　　苏原的胃口大开，扫荡了了这四菜一汤。吃的饱饱的时候，苏原还意犹未尽的拍拍肚皮，“下次再给我做饭吧。”
　　苏原上班的时候，笑意总是挂在脸上。让人如沐春风。可是却让张自强寒的掉了一地的鸡皮疙瘩。
　　“干嘛笑成这样？”张自强双手搓搓裹着棉衣的手臂。
　　“哈哈。”苏原看着张自强，然后摸摸自己的下巴，“很明显吗？”
　　张自强瞪了一眼苏原，“酸的我哎，你不就谈个恋爱吗？用得着在我面前炫耀吗，真是要弄瞎我的狗眼。”
　　苏原一拍张自强的脑袋，“打你这个狗崽子。”
　　“说说，到底什么事儿这么乐呵？笑的眼都没型了。”张自强故意做出一张自己要忍耐不住的表情。
　　“也没什么，小春一大早的就给我张罗午饭。”
　　“就这样？”张自强总觉得事情没有那么简单，不死心的问道。
　　“就这样。”
　　“一大早的就买了菜过来？”张自强旁敲侧击。
　　“不是，他是一早在我这边出去买的，我醒了开个门他就开始摆弄了。”苏原越说就越觉得不对，这张自强是个什么表情？
　　“哦……”意味深长的一声哦，只哦的苏原一阵尴尬，“你们同居了？”
　　苏原一紧张，捂着张自强的嘴巴，就往边边走，“你别乱说。”
　　“嘿嘿，看来昨晚战况激烈哈。”张自强掰开苏原的手，扫视了苏原那青红的脸，“瞧瞧这个脸蛋。”
　　“不是，昨晚是和人打了架。然后小春过来照顾，照顾的我。”
　　张自强摆明的不相信，“然后你小子就照顾到床上去了？”
　　苏原已经接近暴走的边缘，揪着张自强的耳朵，下毒手。“嗷，嗷。”
　　总算是让张自强相信自己，但是又陷入了被张自强鄙视的境地。“你个小样，你不会主动点呀？”
　　在张自强的鄙薄中，苏原迎接来了下班的时间。
　　两人照例是休息室中，最后的两个人。
　　“我说，你和小春亲过嘴了吗？”张自强的发问，让一旁的苏原定定的站在柜子前，说不出话来。
　　张自强一脸的惊讶，“不是吧。我记得你们交往了一个星期了呀。这亲个嘴，也不是什么难事儿吧？”张自强看着苏原那张黑乎乎的脸，最终是没有继续问下去。
　　回到住的地方，一打开门，就看到小春趴在床边睡着了。
　　脱了鞋子，苏原走进屋。摸摸小春的头发，“小春，小春。”
　　小春这才模模糊糊的睁开眼睛，“回来啦？”
　　“恩，累了就上床睡吧，在这里睡着凉了怎么办？”苏原有点心疼，拉扯着小春站起身。
　　“对不起，我睡着了。”小春揉揉眼睛，已经站起来。
　　“傻瓜。”苏原抱着小春，“不用等我回来的，困了就先睡。”
　　小春回抱着苏原，把头埋在苏原的胸前。“恩。”

　　以为进展

　　第九章（）
　　两人的感情突飞猛进起来，可是苏原始终没有什么亲密的动作，更不用说有什么跨越界限的事情了。
　　小春呢，倒也是一副无所谓的样子。可是心里边是隐隐约约的觉得，这个苏原是不是不能接受这些个东西。和自己在一起，是迫于那天的情形，或者是别的一些什么。
　　难得的，苏原把去年小后半年累积起来的假期，攒到了春节后。说是一个假期，也就短短的七天。
　　苏原的假期，也就是在二月份的二十七到三月份的五号。原本打算回家的计划，由于小春的这么个变数，算是搁置了。
　　这一天，两人窝在小春家，看最新的一部电影。
　　小春家的屏幕，记得一开头就说过的，是很大的液晶显示屏，整个儿悬挂在墙壁上。
　　两人坐在铺着软垫的地上，一人一边的靠着看电影。苏原显然是被剧情吸引了，看的是很入迷。倒是小春有点心不在焉，时不时的瞄上苏原两眼。
　　看完了一部，接着看另外一部，可是小春却偏巧是忘了，自己的电脑里是存了那么一些东西。
　　当小春上完厕所出来的时候，已经看到苏原坐在电脑前的小凳子上，去点开了一部被自己放在教材的影片。小春扑上去，“关掉，关掉。”
　　苏原不明所以，没有动，用自己高出小春许多的身体，作为优势，挡住了小春去抢夺鼠标的举动。
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！！”小春这下子放弃去抢夺鼠标，又要去捂住苏原的眼睛，“不准看，不准看。”
　　“干嘛？”苏原道，干脆的撇过身体，背靠着电脑台，隔挡开小春和电脑。
　　“我，是，是不好的东西。”
　　苏原一瞧小春的脑袋，“小孩子家家的，看什么不好的东西？”说着，自己已经转过头去看电脑屏幕。
　　小春没有放弃挣扎，“不要呀。”
　　可是，苏原已经看到了，屏幕上是两个男人抱成一团，接吻。苏原一下子后悔了，想着去关掉片子。
　　“苏原，你觉得两个男人做这种事情是不是很奇怪？”小春停下挣扎抢夺的动作，干脆的坐到没有铺着泡沫方块的地上。
　　苏原没有说话，也忘记去关掉片子。看到小春坐在冰凉的地上，伸出手去拉小春，“起来，别坐在地上。”
　　小春听话的站起身，移动到旁边铺着泡沫方块和软垫的地上，抱着自己喜欢的小猫猫，靠着床尾，不说话。
　　气氛一下子就冷了下来。
　　片子好在播放着，直到片子里面，隐隐约约的传来呻吟声。两人同时僵在原地，小春张了张嘴，“那个，关掉吧。”
　　苏原转过身，几乎不敢去看屏幕，可是还是看到了那么一些，不得不说，对于苏原本人来说是相当的震撼的。
　　手抖了抖，终于关掉了片子。苏原这才又转过身，看着小春。小春不自在的往后面靠了靠，抱着小猫猫越发的紧了。
　　“怎么了？”苏原关心的问道。
　　“没，没什么。你，你要不要先回去？”小春的心里几乎要哭出来呢。
　　“不，刚才你说我不能接受，我不能认同。我现在不是和你是情侣关系吗？”苏原说道，看到小春的脸色不太好。“别的我不敢说，但是我知道我现在是想着对你好。”
　　“苏原，你，为什么不碰我？”
　　“我。”苏原不知道说些什么，我了一个字就没了下文。这样子，让小春的心里，越发的不安起来。
　　“是不是觉得我不干净。我以前确实不懂事，交过很多个男朋友，也玩过很多出格的事情。但是我改了，我真的改了。”
　　“小春，你的过去，我真的不介意，谁没有个过去呢？”苏原道，坐到小春的身边，揽着小春，“过去的就过去了，我只看重现在和以后的你。”
　　“真的？”小春还是不安，腾出一只抱猫猫的手，揪着苏原的毛线衣。
　　苏原难得的，终于有了一丝亲密动作，尽管只是亲了亲小春的头发，“傻瓜，自信一点，这不像你。”
　　得到心水答复，心情大好的小春，抱着苏原不肯撒手。苏原只是宠溺的笑笑，搂着小春，让小春靠着自己，看一部搞笑的古装喜剧。
　　下午的时候，两人都感觉有一些饿了。小春自告奋勇的拿了钱，兴致高昂的说要到楼下买点吃的喝的。
　　小春一出门，苏原坐在地上，心里难免有一些心痒痒的。刚才看的那些东西，一直在自己的脑海里回荡，弄得整片喜剧自己总是慢半拍的醒悟过来，跟着小春傻笑。
　　犹豫再三，苏原坐到电脑前，把正在看的喜剧的窗口最小化。凭着印象，打开自己刚才点击到的那个文件夹，点击“教材”那个文件夹。
　　片子不算多，就五六部的样子。苏原随意的点开了一个，点到视屏拉条的中间。一下子就被眼前的景象镇住了。
　　片子里，是两个□的男人，躺在窄窄的沙发上，一个压着另外一个。两人很动情的亲吻这对方，碰触着对方的宝贝。
　　然后上方的那个男子，抬起自己的腿，扶着对方的宝贝，就自己坐了下去。刚动了几下，苏原就音乐听到一些动静，快速的关掉了视屏，关掉了文件夹。
　　躲进卫生间，苏原觉得自己两边的脸颊都烧得热热的，看看镜子。真是一片的通红，扑了一把冷水，似乎还没有把那一股红给压下去。
　　身体里也隐隐的起了一股燥热，这把苏原羞的。在卫生间待了十几分钟，这才听到小春开门的声音。
　　苏原强作镇定的走出来，“回来啦？买了什么好吃的？”
　　小春看着脸上湿漉漉的苏原，“怎么了，脸上都是水，头发也沾湿了。”
　　“我这是热的，就去扑了把水。”
　　小春也没有起疑，拿出两个饭盒，“咖喱鸡翅和菠萝牛肉。”
　　下午吃了午饭的时候，两人都开始觉得有点疲倦。两人并肩躺在床上，说了几句话。就都安安静静的睡着了。
　　苏原醒过来的时候，注意到小春面朝自己的胸膛，整个人贴着自己，头还枕着自己的手臂，睡得香甜。
　　伸出手，摸到地上的手机，已经是晚上的七点了，这一觉还真是睡得久。看看小春完全没有要醒的意思，苏原自不会去扰人好梦。
　　小心翼翼的抽出手臂，苏原并没有坐起身。转过身，看着小春的脸，手指抚上小春的脸庞。
　　“你这小鼻子，小眼睛的。怎么就这么讨我喜爱呢？”然后，仿佛被催眠般，苏原愣愣亲上小春的额头。
　　这个行为，让苏原自己都愣了。发现小春并没有醒过来，才有放下心来。定定的看了一眼，再一次鬼使神差的碰上小春的嘴唇。
　　碰了一下，就分开。但是已经足以让苏原感知那一片柔软。心有不舍的坐起身，苏原决定到楼下，找下晚饭，好伺候这个少爷。
　　披上外套，拿了钥匙，就出门。
　　看到一家铺面不大的蛋糕店，苏原想了一下，还是走了进去。在玻璃柜台前，看了看，最后挑了一个小小的栗子蛋糕。
　　到隔壁的超市，挑了小春爱吃的牛肉干，薯片，还有最近爱上的牛奶糖。又在隔壁的餐馆，要了一份苦瓜牛肉和一份番茄炒蛋。
　　一开门，就看到小春坐在床上，看到苏原进来，跳了起来，“苏原，我以为你不声不响的就走了。”
　　“看你这个小懒猪睡得这么香，我就只好去买点吃的回来，喂养一下咯。”苏原说着，把吃的摆在圆桌上。
　　“呵呵。”
　　吃饭的时候，小春一直盯着那个栗子蛋糕，饭也不好好吃了。
　　“真是，先吃饭。”苏原拍了一下小春的头，突然觉得自己和小春在一起，好有成就感的，管着这个家伙。
　　吃饱了饭，小春就想吃蛋糕。在苏原的软磨硬泡下，小春才不清不愿看着苏原把小蛋糕，放进冰箱。
　　在电脑前，两人玩起了游戏，是大家耳熟能详的泡泡堂。（ps：其实是我的恶趣味啦，自己喜欢，所以就……你懂的。）
　　一旦玩起游戏，小春又开始咋咋忽忽的。“苏原，你个笨蛋，应该在这边放炮的，你看把我们都炸死了。”
　　“是，是，我笨行了吧。”苏原摸摸小春的脑袋，“哼，我年纪比你大呢，别老是把我当成小孩儿。”小春不买账，但是并没有组阻止苏原的动作。
　　苏原心里一动，觉得这个年纪比自己大上一些，却是个小孩的小春可爱的紧，突然就蹦出这么一句话，“春，给亲个不？”
　　已经按了准备，准备要开始游戏的小春转过身，“好。”说着，自己就凑了上去，等着苏原亲自己。
　　“这个。”苏原有点犹豫，但是还是亲了上去。只是轻轻的，单纯的唇碰唇。倒是小春自己主动起来，伸出舌头，舔了舔苏原的唇。
　　苏原微微一愣，学着小春的样子，舔啄着小春的唇。

　　伪见家长

　　第十章（）
　　这天，上班的苏原接到一个陌生的电话，便匆匆忙忙的告了假，电单也不开了，刷了个的就走了。
　　苏原打了的，一路开到了火车站。付了钱，又高兴又着急的跑到候车室，像是找着什么人。
　　“哥哥。”
　　一道稚嫩的童音，让苏原浑身一个激灵，转过身，“爸妈，还有妹妹。”苏原迎上去，捏了捏自己妹妹的小脸，接过手中的行李。
　　“过来也不提前说一声。”苏原状似抱怨，心里实则因为见到父母而喜滋滋的。
　　苏爸爸一拍胸脯，“还不放心你老爸是怎么的？这不，你看，老爸安全的把你妹妹还有你妈妈，平平安安的带过来了。”
　　“可不是，你妹妹闹腾的厉害。”苏妈妈一脸慈祥的的笑，让苏原一阵一阵的心暖。拉着妈妈的手，“走，咱先去吃个饭。”
　　一家人，在火车站对面的饭馆子，吃了一顿。
　　一顿饭，由于有苏小妹，吃的那叫一个热闹。手机在兜里震了又震，苏原这才注意到。接了电话，也不避讳苏爸爸苏妈妈。
　　“恩，和爸妈还有小妹在吃饭。恩，知道了，我这两天就休假了，陪他们几天。”挂了电话，苏原接受到父母询问的视线。
　　“小春，我朋友。”苏原犹豫了一下，看看周围，“我，我男朋友。”
　　苏妈妈的反应最为激烈，“什么？”
　　苏原一看不妙，“妈妈，这是简称，瞧你吓的。”
　　苏妈妈捂着胸口，这才松了一口气。继续喂着闹腾个不停的苏小妹。苏爸爸倒是没有说什么。
　　苏原低头，去逗着苏小妹，“小妹，跟哥哥说，你叫啥名儿？”
　　苏小妹不说话，只是“咯咯”的笑着，苏妈妈瞪了瞪眼睛，“别逗你妹妹，让她吃饱饭了再说。”
　　把两位老人和小妹，接到自己住的出租屋。
　　“那楼下的小保安真不错，挺有礼貌的。”苏妈妈抱着苏小妹，夸奖道。
　　“那是，我在这人缘好着呢。”苏原笑笑，开了门，把老人和小孩迎进屋。去找杯子倒水什么的。
　　“别忙活了，又不是外人。”苏爸爸挥挥手，制止自己儿子这边一头热的忙。转而扫视起儿子住的这个房子。
　　“儿子，这房子租的一个月多少钱。”
　　苏原双手递了一杯水给爸爸，“五百多，水电什么的自付。”
　　“也还行。平时的工资，你寄那么多回家，自己在这边够花吗？”
　　“够了，够了。”
　　苏爸爸苏妈妈两人仔细的询问了苏原日常的生活和交友之类的问题，一连串的问题让苏原很是不自在。
　　“小原，我们两老的住这边了，你住哪儿？”苏爸爸问了一个当下最要关注的事情，“嗨，我去小春那边住就行了。”
　　“小春？”苏妈妈显然已经记住了这个名字。
　　苏原一愣，“唉，他住的也不远，就这附近。”苏原怕爸爸妈妈再起疑心，“他呀，人好着呢，可能你们见着他也会喜欢的。特别好的一人。”苏原觉得，现在正是多说点好话的时候，就说呀说的，把有的没有的优点都说了一大通。
　　“看样子，你和他关系倒是蛮好的。”苏爸爸说道。
　　“那是，还有自强呀，也是一特好的人。也是我同事～”苏原这边又开始七七八八的说上一通，得多说几个，可不能让老人家起疑。
　　晚上十点多的时候，苏原让两位老人家好好的再家休息。自己开着电单，去市区等着小春下班。
　　十点四十分的时候，套着薄外套的小春从出口处，跑了过来。
　　“累不累？”苏原开口问道，递给小春一个苹果，“我爸爸带过来的，吃一个。洗过了。”小春接过，咬了一口，“真甜。”
　　苏原开着电单，载着小春去酒吧做夜班。
　　即使已经是三月底的天了，却还是带着凉意。吹得人脸上凉凉的，带着疼。
　　“小春，冷吗？”
　　“还好。”小春紧紧的抱着苏原的腰。
　　“今晚和接下来的几天，不介意我去和你挤一挤吧？”苏原问道。
　　“当然不介意啦。”小春说着隔着外套掐了一把苏原，“还有呀，你是我男朋友耶，挤一挤又怎么了？当我什么呀？”
　　“是是是。”
　　小春此时在后车尾，掏着钥匙，然后放进苏原的兜里，“钥匙我放你兜里，赶明儿我找出其他几根钥匙。”
　　“也好。”
　　刚把小春放下，眼尖的小春就看见回他家方向的末班车，从眼前驶过。“车，车。”小春叫道。
　　小春跨上电单，苏原也赶紧的跟着跨了上去，开到前面一站去。刚把苏原放下，公交车也刚好进站了。
　　“我先回去了。”苏原跨上车之前，只来得及说这么一句。
　　“恩，拜拜，家里见。”小春看着苏原上了车，车子驶远了，小春这才掉转车头，往无望酒吧驶去。
　　十一点多到的酒吧，酒吧已经聚集了很多人。小春急急忙忙的进了化妆间，手忙脚乱的脱下身上的外套，换上舞服候场。
　　披着外套，在后头的化妆室里，等着自己的节目。
　　“嘟嘟”的手机短信提示声，小春拉开抽屉，一看是苏原的。不觉笑意爬上眉梢，“我到家了。等你。”
　　“我跳完了就回去，别等我了，你先睡。”
　　“乖乖的。”
　　跳了舞，小春在后台换衣服，正打算离开的时候，被人拦住了。
　　“哟，这不是小春吗？有些日子没见，这人长得越发的水灵了。”
　　开着电单，外套链子都没有拉，小春就这么一路回了家。
　　门缝里没有透出光线，证明灯是关着的，小春这才放下心来，轻手轻脚的打开门。一进门，就听见苏原朦胧的声音，“回来啦？”说着，还打了一个哈欠。
　　“恩，回来了。”小春的情绪不高，脱下外套就进了卫生间，出来的时候就看见苏原已经睡死在床上了。
　　“幸好我们没有。”小春躺在床上，看着苏原，默默的掉着眼泪。
　　一早，苏原就醒了。掩上小门，给小春煮早餐。殊不知小春已经醒了，只是背对着苏原装睡而已。
　　苏原轻拍小春的肩膀，“起来了，小懒猪。小懒猪。”
　　小春装着才睡醒的样子，眯着眼睛看向苏原，“我还要睡。”
　　“昨晚我吵着你了，看你眼睛肿的。”苏原看到小春两个眼睛，肿肿的像两个核桃，声音里不觉到了一些心疼和内疚。
　　看到苏原这样子，小春心里也不是滋味，“不是，我昨晚做了噩梦。一直没怎么睡，天快亮了才躺一会儿。”
　　“怎么不叫醒我，我陪着你这个胆小鬼就不怕了。”
　　小春先是不说话，而后故作哀怨的说：“你只猪，怎么叫都叫不醒。”
　　苏原唠叨了几句，关上门，去请假陪父母了。
　　这边，吃着苏原煮的面条的小春，一直掉着眼泪，心里害怕的不行。三口两口的把面条塞进嘴里，算是吃完了。
　　小春从柜子里找出身份证和银行卡，揣在怀里，心里忐忑不安的，开车电单，自己去医院。
　　“小原，也不叫小春过来吃顿饭，你看看你多麻烦人家？”苏妈妈说道，看着满桌的菜，不由的抱怨儿子。
　　“这，上班呢，他也出不来吃饭呀。”苏原道，往爸爸万里夹了一块鸡肉，“他过不来，你们就多吃点。”
　　“哥哥。肉，肉。”苏小妹端着小碗，举在苏原面前，苏原挑了一块鸡胸肉，放到妹妹的碗里，哄着她；“小妹，哥哥明天带你去动物园好不好？”
　　苏小妹很开心，举着碗，“好。”碗里的东西几乎要洒出来了。
　　八点的时候，和爸妈带着小妹散步回来的苏原，就看见自己住的地方站着一个人，除了小春还能是谁？
　　“小春。”“苏原。”两人同时叫出来，后头的苏爸爸和苏妈妈这时走了过来，“你就是小春呀，快进来，快进来。”苏妈妈热情的说着，催着苏原开门。
　　“来还买什么东西，你平时就已经够照顾我们家小原的了。”苏妈妈看到小春手里拿的东西，说道。
　　“阿姨，你是苏原妈妈，也就是我长辈，晚辈孝敬长辈是天经地义的。”小春说着，把手里的礼品盒塞到苏妈妈的手中。
　　小春很快就融进了这个家，聊的很是愉快。
　　苏妈妈不由的说起那天苏原接他们去吃饭的事儿，“那天你不是给苏原打电话了吗？我还问了苏原来着，苏原还说你是他男朋友呢，可把我和他爸爸吓了一跳。后来苏原解释说，这边都省略了，直接说的。”说着，苏原妈妈自己笑了起来。
　　“阿姨，看你说的，苏原人这么好，很多女孩子都喜欢的不行。”小春说着，看了一眼苏原，“这不，我这还有个同事想让我介绍苏原呢。”
　　“那敢情好。”
　　晚上离开的时候，苏原在楼下，看看四下没人，刮了刮小春的鼻子“瞧你，瞧你，真能说。把我爸妈哄的，嘴都合不拢了。”
　　“那是，我这可是甜蜜蜜小嘴。”小春说着，指指自己的嘴唇。
　　苏原低头碰了碰小春的嘴唇，“恩，是挺甜的。”
　　小春催促着苏原开车回家，一路上，小春很安静，直到到了楼下，苏原才想起小春上班的事情，“唉，你婚纱店那边不上班？还有，今晚不去无望吗？”
　　“不去了，今天状态不好，都请假了。”
　　“哦，那就赶紧回去好好的睡上以觉，估计你是累坏了。一天做两份工作，还不得累得不行呀？”
　　“是呀，挺累的。”
　　上楼的时候，小春开始耍赖。硬是要苏原背着他上楼，苏原只是笑笑就蹲下了身子，等着小春爬上他的背。
　　“你人怎么就这么好？”小春说着，就爬上了苏原的背。
　　背着这个小孩儿一样的小春上五楼，对苏原来说不是什么难事。一下子就到了，腾出手，开了门，进屋。
　　“怎么哭了？”苏原看到脸上挂着泪痕的小春，不由的有些担心，上前去帮着擦泪。
　　小春干脆的抓着苏原的手，“我感动的，不行呀？你人怎么就这么好？我怎么就那么晚的才遇见你？”
　　“这是怎么了?”

　　动物园之行

　　第十一章（）
　　这天，一大早的，小春家就忙开了。
　　最后还是没有说为什么哭的原因，只是借口说看到苏原的一家，很是怀念。经过一夜的休养，小春的精神好了很多。
　　“小春，如果困就继续睡？”苏原问道，看到小春卷着薄毛巾，刷牙。
　　“不要，我想和你多一点时间在一起。”
　　苏原摸摸小春的头，“傻瓜。这不是天天在一起吗？以后也会这样的！！！”苏原抱着小春的头，照着脑门就是一口。
　　小春似乎是有心事一样，推开了苏原，“一大早的发什么春？”
　　“S？”苏原愣了，就在小春觉得自己做错事情的时候，苏原笑了，“原来小春不喜欢我主动呀，好好，下次让机会给你。”
　　小春也缓和下脸色，“讨厌死了。”接着，继续刷牙，弄得泡沫到处的乱飞。
　　“你不去上班没关系吗？”开着电单，载着小春的苏原问道，不等小春回答，又问：“无望那边没事吗？”
　　“恩。”小春说话的兴致不高，只是挤出一个单音节词。
　　到了自己住的楼下，苏原在楼下买了早餐，知道小春喜欢吃绿豆粽子，苏原特意买了两个，“多吃个，趁着不上班，就多点。”
　　小春接过，默默的解开捆着粽子的带子，犹豫了一下，看着苏原问道“你也要吃吗？”苏原看了一口被小春咬开的粽子，“我吃一口。”
　　“不要，要吃就吃一个。”
　　“我就就着你这个粽子咬上一口，就一口。”
　　“不给。”
　　苏爸爸苏妈妈是一早的就准备好了，等着儿子过来。苏原和小春过来的时候，苏小妹还睡得香甜。
　　“小妹，小妹。”苏原用下巴去磨着苏小妹滑滑的小脸蛋，苏小妹只是不太愿意的转过身，背对着苏原，接着睡了。
　　“哼，居然对哥哥视而不见。”苏原说着，故作气愤的把苏小妹抱起来，“小春，你过来抱着她。”
　　小春看了一眼苏爸爸苏妈妈，这才接手抱住苏小妹，也许是小春抱小孩的功力不够雄厚，也就是技术不好，苏小妹睁开了眼睛。
　　看到是那个漂亮的哥哥，苏小妹笑了笑，霸着小春的胸膛，自己动了动，挪了个姿势，又闭上眼睛。
　　直到苏爸爸的一声喝止，苏小妹才睁开眼睛，大大的，水灵灵的眼睛，看的苏原好想抱一抱，哄一哄。
　　好一通的折腾，苏小妹这才乖乖的牵着小春的手，跟着去动物园。
　　动物园，离苏原住的地方不太远，坐公车，只是有几站的路程。早上的九点多，往动物园方向的人是比较少的。安置好了人，苏原和小春坐在一起，小春抱着苏小妹坐着。
　　“小春哥哥，你见过老虎吗？”苏小妹，抬着头，问道。
　　“恩。”小春不太精神的回答道。
　　小孩子的心思总是敏感的，苏小妹问道：“小春哥哥是不是不喜欢我呢/”
　　“不是，不是。”小春急忙解释，看到苏爸爸苏妈妈没有看过来，才松了一口气。“哥哥很喜欢你的。哥哥只是没有，没有精神。”
　　苏原大概知道小春不太会哄小孩子，接道：“小妹，小妹长的这么可爱，带出去可有面子了，小春哥哥怎么会不喜欢你呢？”
　　“真的？”苏小妹，看着小春，小春点点头，并说着，“真的，哥哥很喜欢你。”
　　买了票子，一行五人就进了动物园。
　　三岁已经跑得很快的苏小妹，一下地。就飞快的跑着，小春笨笨的跟在身后，护着苏小妹。
　　“小春哥哥，我要看大熊猫。”
　　“好。”小春应着，转头去找苏原，询问苏原的意见，苏原点点头，小春这才带着苏小妹往熊猫馆走去。
　　前面的两人，一个跑着，一个紧紧跟着，就像一对亲密的父女。
　　倒是跟在后头的苏爸爸和苏妈妈还有苏原，安安静静的，苏爸爸开口，让苏妈妈跟着小春去照看苏小妹，自己和苏原并肩走在一起。
　　“苏原呀。”
　　“哎，爸。”
　　“你和小春到底是怎么回事？”苏爸爸开门见山。
　　苏原想，是不是爸爸猜到了，但是并没有承认，“我们是好朋友呀。”
　　“是嘛？”苏爸爸顿了一下，“我看着小春看你的眼神是不简单的，你呢？你怎么看小春？”
　　“爸，你看你说的这么什么事儿？小春这么好的人，怎么看我的眼神就不简单了？他能害我吗？我不害他就成了。”
　　“这么说，你小子祸害了人家？”
　　“爸爸，看你说的，我们两，好朋友，能祸害吗？”
　　两人都停顿了，不说话，直到前面传来苏小妹，高兴的叫声。苏原加快脚步，走上去，“给哥哥猜猜，怎么这么高兴？”
　　小春站在一边，注意到苏爸爸不善的脸色，更是担忧的站在一边。眼睛根本就不敢乱瞄了，低着头站着。
　　苏小妹意犹未尽，扯着小春的裤脚，“小春哥哥，抱抱。”
　　“恩。”
　　不知不觉，又把苏原和苏爸爸落在身后了。
　　苏爸爸还是问了出来，“你和小春是不是处朋友？”
　　苏原心想，在瞒着就不道德了，家里老爸都这么三番五次的提了出来，干脆的心一横，“是，我和小春确实是处朋友。”
　　苏爸爸，身体摇晃了一下，扶着一旁的笼子，好不容易站稳了，指着苏原，“你，你个不孝儿子，你这算是什么事儿？你要气死我和你妈妈呀？”
　　“爸爸，我和小春在一起的事情，是改变不了了的。你就接受我和小春吧。”
　　“门都没有。”
　　听到后面隐隐约约的有吵架声，小春牵着苏小妹的动作停顿下来，转过头去看苏原，苏原整和苏爸爸在说着什么，苏爸爸显然是被气着了，身子都一抖一抖的。
　　“小春，咱别理他们爷俩。”苏妈妈拉着苏小妹，示意小春带着苏小妹继续走着。
　　小春还是不放心，去瞄已经离了一点距离的苏原。也巧，苏原也看到了小春看过来询问的目光。
　　“没事，你们继续逛着，我和爸说点事儿。”苏原喊道，小春有点担心的看着苏爸爸那一张已经完全黑掉的脸，有点胆战心惊。
　　苏小妹吵着要坐船，小春便和苏妈妈带着小妹去了湖边。
　　苏原拉着苏爸爸到一边的草地上，坐下。
　　“爸，你听听我说的话吧。”苏原有点无奈，心说家里这倔强的老头，伴随着自己的长大还有妹妹的出生，还是这么的倔，一点儿也没有变。
　　“苏原，我也同情小春的遭遇，但是同情这件事和这两男人在一起是两件不一样的事情。不能相提并论。”
　　“爸，我喜欢小春，不是因为同情，是因为一种想要疼惜对方的感觉。这种感觉就像你对妈妈是一样的。”
　　“这怎么一样？你妈妈是女人，小春是个男人。本质上就不一样。”
　　“这根本不是个问题，假如小春是个女人，你们估计早就催着我把人娶回家了。只是因为小春的性别，你就要割断我和小春的感情，这不公平。”
　　“这个世界上从来就没有公平可言，你和小春在一起，这不正常。”似乎是犹豫了一下，苏爸爸接着说道，“这是变态。”
　　“爸。”苏原也有点生气了，“这件事，不想再听你这么说了。也不要在小春面前说一些乱七八糟的东西。”
　　父子两闹得不欢而散。接下来，两人谁也不主动搭理谁。
　　“你和”小春想了一下，“你和你爸爸怎么了？”小春趁着两位老人上厕所，抱着苏小妹，问道一直紧锁眉头的苏原。
　　“没事，你别听爸爸他胡说八道。”苏原突然想到，掐了一把，“关心他还不如关心我呢你。”
　　小春看着苏原，无奈抱着苏小妹不能回掐，不由的有些懊恼，“你和我刚认识的时候变了好多。”
　　苏原摸摸自己的下巴，“真的？变帅了？”说着，臭美的问苏小妹，“小妹，是哥哥好看还是小春哥哥好看。”
　　“我最喜欢小春哥哥了。”说着，苏小妹双手圈抱住小春的脖子，不肯撒手。“哇，你居然嫌弃哥哥，哥哥不给你买糖了。”
　　苏小妹变变嘴，委屈的看着苏原，“哥哥，哥哥。我也喜欢你。”说着，伸开双手，让苏原抱。
　　苏原接过苏小妹，好好的把抱着。
　　小春低头，看着脚上的鞋子，“苏原，我发现你变了好多，或者说这个才是真正的你？”说完，抬头看着笑的一脸灿烂的苏原。
　　“也许是你把我改变了吧。”苏原的话有点保留，接着又说道，“我十七岁出来找钱，四五年的社会历练，把我的很多东西都抹掉了。”
　　抬头看看天，又看看地，“你呀，就像一股清流涤荡了我的心。”
　　一番话说的小春的脸爆红，“你，我都不知道你那么会说这些话。”
　　“什么话？甜言蜜语？”
　　“恩。”
　　不明所以的苏小妹，突然就兴奋起来，拍着手，“小春哥哥脸红了，脸红了。”

　　隐瞒和离开

　　第十二章（）
　　接下来的几天，苏父对着小春实在是没有什么好脸色，苏原不说，苏母也不说，只是一旁陪着笑，让最近多过来的小春多多担待。
　　小春自然是好脾气的笑着，不在意的样子，转过身，逗着苏小妹，或者帮着苏母做一点力所能及的事情。
　　这天，苏原的假期结束了，苏原担忧的看着在刷牙的小春，“我说小春，你待会就先别过我爸妈那边了，今天让他们两老好好的休息一下，明天还要坐火车呢。”
　　刷着牙的小春，看了一眼苏原，“不。”
　　苏原想着自己老爸的倔脾气，还有最近那态度，生怕小春过去莫名其妙的受了委屈，“我爸爸估计是更年期了，脸色不太好，那，那你多担待着点。”
　　吐出漱口水，小春抽下毛巾，擦了擦嘴，“爸，你爸爸是不是发现什么了？”小春也开始有点担忧了，自己现在的状况，如果没有什么事情，是断不会和苏原分开，要争取的；如果自己有个什么事情，只怕最后只能丢下苏原。
　　竟然苏爸爸已经知道了自己的苏原的事情，小春觉得，自己还是先不要断了老人家那个念想，还是先撇清了，不管结果出来怎么样，苏爸爸也是铁定的管不上了。
　　这么想着，就掏出自己的手机，给和自己关系较好的朋友发了个短信，约了时间地点，这才套上外套，下楼去苏原出租屋。
　　尽管已经是春天，但是这南方的天，还是透着丝丝的凉意。围巾是小春在外面晃的时候万万不会拿下来的。
　　不时的张望着对面公车过来的方向，毫不容易终于等来了人，“谢谢你能过来。”这才牵着人的手，上了楼。
　　似乎是屋子里的苏爸爸在犹豫，最后是慢悠悠的开了门，“怎么又过来了？”语气明显的不友好。
　　小春尴尬的笑笑，拉着站在墙边的女孩子，“叔叔，明天你不是和阿姨回去了嘛，这几天你和阿姨也对我那么的照顾，就想说带着外面加石榴妹过来看看。”
　　苏爸爸看了一眼站在小春旁边的，被叫做石榴妹的女孩子，石榴妹反应很快，“叔叔好。”苏爸爸的脸色稍微的缓和了一些，“进来吧。”
　　刚坐下来，苏妈妈就从卫生间抱着苏小妹出来了，“小春来了，刚才没等久吧？你苏叔叔就是个不中用的家伙，开个门磨蹭个半天。”
　　“你个老太婆。说的什么话？”
　　“老太婆。老太婆。”苏小妹学着苏爸爸的语气。苏妈妈一扭头，“你个死孩子，好的不学。妈妈打你咯。”
　　苏小妹的话，引来了石榴妹的笑声，在小春的连扯带瞪下，石榴妹这才收敛起来，“不好意思。”
　　哄好了苏小妹，让苏小妹在一边拿着玩具玩。苏妈妈坐在苏爸爸的身边，“小春，这是你女朋友吧？”
　　小春看了一眼苏爸爸，这才应了一声，“恩。”
　　“真是长得标致，看着就是一个能干的姑娘。”苏妈妈显然很是满意，拉了一把苏爸爸，“你说是吧？你姑娘长的多好，看着就有福气。哪天我们苏原也带回来这么一个好姑娘，那就是好福气了。”
　　“苏原值得的，会有好姑娘的。”小春接着说道，右手始终握着石榴妹的左手，显然是很紧张的样子。
　　石榴妹很会说话，不一会儿，就和苏爸爸苏妈妈聊到了一块儿。苏小妹也很是黏糊石榴妹，石榴妹得意洋洋的看了一眼，“我厉害吧？”
　　“厉害。”小春笑道，看着一边好不容易不不黏糊石榴妹的苏小妹，看着他搭积木，“小春哥哥要一起玩吗？”
　　“好。”
　　晚上的时候，石榴妹在苏原的出租屋里，大展厨艺。更是令的苏妈妈满意万分，直说小春眼光好，会挑人。
　　请了假，提前下班的苏原，刚出商店大门，就给小春写短信，“准备到家了。”
　　收到短信的小春，借口有事情，开了门，连外套也不记得披上。
　　“苏原，你听我说。”小春状态不佳的在楼下的两棵树之间走来走去，和苏原讲着电话，“总之今晚你回来就顺着我的这个意思，说我们俩没什么关心，那天你和你爸爸说的那些事情，就找个借口圆过去吧。”
　　“你是生气了嘛？我知道你是为我好，可是可是，先这样子吧。”
　　静下来，听着苏原这边说道理，小春还是坚持自己的想法，催促着苏原回来看看，就擅自挂了电话。
　　上楼的时候，才发现自己已经冷的不行，一溜小跑的跑上楼，苏爸爸正好就站在门口，让小春心里“咯噔”了一下，紧张起来，“叔叔。”
　　“什么事情，这么重要，外套也没来得及披上。”
　　“公司的一些事情。”小春尽量的让自己淡定，随着苏爸爸进了屋。
　　随意的又说了一些话，石榴妹举起手机，示意小春注意时间。小春顺着石榴妹耳朵手，看了一眼时间，小春拿起外套，披上，“叔叔阿姨，你看时间也有点晚了。我得送人石榴回学校了。”
　　“是的，叔叔阿姨，我要回学校了。今天多打扰了。”说着石榴妹也站起身。
　　叮嘱了几句，小春这才和石榴妹牵着手下了楼。
　　也算巧，苏原也正好开着电单到了楼下，看着小春和石榴妹站在一块儿，也有一点的生气，“小春，你什么意思？”
　　“苏原。”“我没什么意思。”石榴妹和小春同时说话，最后苏原闭了嘴。
　　“那什么，我自己搭公车回去就好了，就两站车就到学校了。小春，苏原，晚安。”说着，石榴妹抓着自己的钱包，跑到了十米远的公车站。
　　小春和石榴妹挥挥手，拉着苏原的手，“苏原，你先别激动。”
　　“你知道我是鼓了多打的勇气坦白了，你现在倒是好，推了个一干二净，我算个什么东西？”
　　“我不是这个意思，现阶段，我不想把你和你爸爸妈妈的关心弄的这么僵，你是家里唯一的儿子，你爸妈年纪也慢慢开始长了，你先顺着他们，再说，他们不是明天就走了吗？”
　　“好呀，小春，你倒是设想的周到。我这几天在我爸爸的面前说的那些话，现在因为你带着石榴过来，全成了一个笑话。”
　　“苏原，尽管对你爸妈撒了谎，可是不好吗？这条路并不像你想象的那样，很不好走。以后的事情，也许是你不要了我，也许是我不要了你。没有必要现在和家里人坦白，不是吗？离了我，你也许会继续喜欢女孩子。”
　　“你今晚说的什么混账话。分手这件事，是你一早就打算好的吗？耍着我玩呢？”
　　小春也觉得自己说错了话，拍着苏原的肩膀，“苏原，你知道的，我不是这个意思，我只是不想。”
　　“不想我和爸妈关系弄僵是吗？我知道了，我会照办。”
　　甩开小春的手，苏原锁了车子，不理会后头的小春，径自上了楼。进了屋，等不见小春跟上来，正打算开门出去看看，苏爸爸就发话了，“苏原，爸爸有点想和你说。”
　　苏原复又坐下来，“听着呢。”
　　苏爸爸看了一眼苏妈妈，“咱爷俩到楼下说。”
　　苏妈妈不乐意了，“你们爷俩说什么话呢，连我也瞒着。”
　　苏原看了几眼楼梯口的周围，看不到小春，带着苏爸爸走到刚才自己和小春吵架的地方，“爸，坐这里吧。”
　　两人先是静静的再树下的长椅下坐了一下，苏爸爸才开口打破沉默，“苏原，今天小春带着女朋友石榴过来了。”
　　“我知道。”
　　“所以小春不是那样的人，你跟爸爸回家吧，咱家在小县城找个工作，然后爸爸爸妈妈看着你娶妻生子就够了。”
　　“爸，我不走，我要待在这里。”
　　“你这孩子，事情就这么过去了，小春竟然现在这么的表态了，你也就顺着，跟我们回家吧。”
　　“爸，我不会回去的。天冷，风大，我送你上楼。”
　　送了苏爸爸上楼，苏原坐在三楼的楼梯，静静的想着一些什么。良久，才站起身，下楼去车棚。
　　“苏原。”小春的身影突然在暗处走了出来。
　　“你，怎么不先回去？这么冷的天。”即使现下心中还是纠结于小春之前做的那些事，说的那些话，但是看着在冷风中等着自己的小春，苏原还是止不住的心疼。
　　“没事，我们回去吧。”
　　“恩。”
　　搂着苏原的腰，小春紧紧贴着苏原的后背，“今天的事情，对不起。”
　　苏原没有说话，专心的开着车。苏原住的地方原本就和小春住的地方离得不远，很快便到了，只是苏原一直没有说话。
　　小春跟在苏原的后头，慢慢的走上楼。近了门口，等苏原进了屋，小春才锁了门，了这苏原的手，“对不起，不要生我气好吗？”
　　最后，苏原只是叹了一口气，抱着小春静静的坐在床边。
　　一大早的，苏原就起身，煮了两碗面条，也不管小春睡没睡醒，就拉着人起来，去吃面条。
　　“没刷牙。”小春揉着眼睛，打了一个哈欠才慢悠悠的说道。
　　“吃了再刷，干净没口气。”
　　小春摆了一眼苏原，认命的爬起来去刷牙然后去吃面条。小春扒拉着那一碗面条，把鸡蛋蛋黄挑出来，把那一块白乎乎的蛋白扔给了苏原，“你的，吃了吧。”自己这才蘸了酱料，把喜欢的蛋黄吃了。
　　“等等我送爸妈去火车站，你在家好好睡一觉。等等我回来的时候，在楼下买个药剂什么的给你，你昨晚冷到了。”
　　“我和你一起去。”
　　苏原想了一下，“也行。”看看小春那满满一碗的面条，“快吃，都凉了。”
　　“恩。”
　　临上火车前，苏爸爸还是不放心的看了一眼苏原和小春。
　　“好好照顾自己。”苏爸爸又交代了一声，“等等回去，路上骑车小心。”
　　“爸，在家多照顾着妈妈，钱你们俩别老想省着。改买的要买，该吃的别省着。有空多带妹妹去逛逛看看什么的。”
　　直到火车慢慢开动的时候，眼尖的苏爸爸还是注意到贴近苏原的小春，即使在衣袖的遮掩下，似乎是牵着手的，叹了一口气，不在去看窗外。
　　“怎么了？老头子？”抱着苏小妹的苏妈妈问道。
　　苏爸爸摇摇头，示意自己没事，这才开口说道“随他们去吧，儿孙自有儿孙福。”

　　生病

　　十三章（）
　　送了人去火车站，苏原拉着小春往出站口走。
　　“我今天只是请了半天的假，如果你今天不上班的话，就自己找朋友出来好好的逛逛。”苏原怕不上班的小春无聊，还特意叮嘱道。
　　“恩。”小春应了一声。
　　看看时间还够，就陪着苏原走去苏原上班的地方，看着苏原进了员工休息室，小春这才离开。
　　刚换了工作服，就看到张自强没精神的蹲在地上整理衣服。
　　“怎么了？”苏原也跟着蹲下身，问道。
　　张自强看到是苏原，张了张嘴，“我，唉。”之后停下手中的工作，看看周围。
　　“干吗这么鬼鬼祟祟的？做什么好事儿了？”苏原心情不错，和张自强开着玩笑，但是还是明显的察觉到张自强的兴趣不高。
　　“苏原，我也不知道该不该和你说。”
　　“我说，你就老老实实说了吧。”苏原心里是越发的好奇起来，到底是什么事情，让张自强犹豫这么久。
　　“算了，回头你让小春自己和你说吧。”
　　“哎，我说你，这人怎么这样呀？就吊着我胃口了。”苏原不依，也明白张自强想法了，也跟着混了过去。
　　倒是这边，到家的小春，一回家，就昏昏沉沉的倒在床上，睡得不醒人事。
　　一整天没有小春的短信，苏原隐隐的有一些不安，但是又说不上来。爸爸妈妈还有小妹也已经平安到家了，莫不是小春？
　　也顾不得还在上班，就这么在经理的眼皮底下，偷溜了出去。
　　按下熟悉的手机号码，等了许久，哦，不，是连着打了几个之后，小春才慢慢悠悠的接了电话。
　　“在家睡觉啊……很累啊？知道了，我等等回去的时候给你买宵夜……好，你先睡着吧，我回去了叫你。”
　　挂了电话，算是安下心来，苏原这才回到工作岗位，认真的干起活来。
　　回去的时候，想着小春喜欢吃中山路的粉饺，苏原特意绕了一段路，去打包了两份。小心翼翼放在后车尾厢，也不怕脏了外套，用外套捂着。自己则盯着初春凌烈的寒风，骑车回家。
　　开了门，一片漆黑。
　　“小春。”喊了一声，没有答应，苏原摸索着按了电灯开关，一眼就看到蜷缩在墙角的小春，杯子则可怜的被踢到了地上。
　　“真是。”苏原放下手里的东西，捡起被踢在地上的被子，盖在小春的身上。坐在床边，这才发现小春的脸是通红的。心里一紧，探出手去摸小春的额头，滚烫滚烫的。
　　“小春，醒醒。”连着唤了几次，小春才悠悠转醒，强撑开眼睛，“回来啦？”并没有察觉自己的声线此时是多么的沙哑。
　　急急忙忙的把人送到不远处，实则有五站之遥的医大附属的一院，挂急诊。
　　挂号的护士不慌不忙的填着单子，然后找出一只温度计，“量一下，五分钟过来，我填一下，就可以去找医生了。”
　　苏原无可奈何的拿着温度计，走回等候椅，小春低着头，越发显得没有精神，心里是越发的害怕起来，自己该不会真的那什么了吧？
　　苏原以为小春只是病的不清醒，没有想到小春在想着另外一些事情，解开小春的扣子，把温度计放到小春的咯吱窝。
　　半抱着小春，眼睛定定的看着墙上的挂钟，看着分针秒针慢慢的往前走着。
　　好不容易挂了号，填了单子。可是这半夜看急诊的人也是有一些的，最后还是带着小春在门外等着。
　　医生是一位年轻的女子，仔细的询问了小春的状况后，开了单子。
　　苏原接了单子，道了谢，又把小春安置好，去交费，又跑前跑后的找取药处。
　　直到小春在病房里面打上点滴，苏原这才放下心里，顿时觉得一阵的脚软，疲惫。摸摸小春的额头，还是那么的烫。
　　“这怎么还没退？”
　　“就算是灵丹妙药，也需要个时间发挥作用吧。”小春看了一眼为自己着急的苏原，心里很甜，尽管带着一点的苦涩。
　　“也是哈。”苏原不好意思的挠挠头，在小春的床边坐下。
　　尽管很累，但是怕错过换点滴的时间，苏原强迫自己打起精神来，倒是小春心疼不已，“我自己看着就行了，等等我自己按铃让护士过来。”
　　“你个粗心鬼，等等会睡着了的，我看着，你闭眼好好休息一下。”说着，苏原又去摸摸小春的额头，似乎是温度降下来了一些，更安心的一点。
　　触及小春吊着点滴而发冷的手，苏原用自己的手捂了捂，却没什么效果。“早知道就带个暖水袋过来了，你手得多冷呢？”
　　“好啦，你好嗦呀。”
　　挂了大半夜的点滴，走出医院大门的时候，天已经蒙蒙的透着一丝光亮，看看时间，已经是早上的五点多。
　　“天都亮了。”小春看看天，道。
　　“这吊了七瓶的点滴呢。”苏原紧了紧小春身上的外套，又把自己的围巾解了下来，围在小春的脖子上。
　　扶着小春走到路边，好不容易招到了一辆的士，这才把小春安安全全的送到了家。
　　在楼下买了一些粥，逼迫着小春喝了一碗，苏原终于受不住的倒在床上，“九点二十记得叫我起床。”便马上进入了沉睡的状态。
　　小春摸摸苏原的脸，拉过被子，把自己和苏原盖好，贴的苏原近近的。听着苏原胸口秩序跳动的心脏，“谢谢，对我这么好，让我会忍不住贪恋你。”
　　最后苏原没有如愿的准时起床去上班，最后只好借口说自己生了病，请了病假，无可避免的被扣了当天的工钱。
　　苏原笑笑，只是摸摸小春的脑袋，伺候着小春吃饱饱饭，按时吃药，不能洗澡就擦个身什么的。

　　表明与dfj

　　十四章（）
　　那日张自强说的事情，早就被苏原忘到不懂哪个角角落落里面去了。这天张自强又提起了这件事情，催促着苏原去问小春。
　　苏原只得点头，表示自己知道，请了张自强吃了他喜欢的排骨饭，这才成功的让张自强闭了嘴。
　　晚上到家的时候，一开门，就看见小春兴高采烈的笑着，让苏原的心情不由自主的上升了五十个百分点。
　　“怎么了，这么高兴。”苏原习惯性的摸摸小春的小脑袋，放下手里买的零食。
　　“我没事了，我没事了……”小春显然很高兴，抱着苏原一个劲的笑。苏原干脆的低下头，去亲吻小春的唇。
　　小春则一改前段时间排斥的态度，十分热情的回应着。直让苏原心里又惊又喜的，回吻着，不想让小春占据主导的地位。
　　问小春什么事儿，小春也不答话，只是说心里突然高兴了，之前没弄清楚的事情也弄得一清二楚了，心里那叫一个舒爽。
　　看看时间，两人在苏原将近十一点到家的时候，又看了一部小成本制作的电影之后，苏原催促着小春去洗澡，“快去，这都几点了？”
　　“好啦。”小春应着，找出衣服，进了浴室。
　　听着哗啦啦的水声，苏原不知为何陷入了沉思。小春到底是有什么事情瞒着自己。十几天之前总是强颜欢笑，没精打采的样子；今天又像是打了鸡血一样，兴奋异常。
　　“滴沥，滴沥。”手机短信的提示音。
　　小春顶着一头湿漉漉的发，走了出来，雪白的大毛巾，该在小脑袋上。
　　苏原张了张口，转过身去拿吹风筒，“吹一下，病刚好，别感冒了。”
　　“恩。”小春听话的坐在地毯上，等着苏原为自己服务。
　　苏原认真的帮小春吹着头发，这才起身去洗澡。
　　拿着手机，进了浴室，苏原觉得还是有必要问清楚小春一些事情，自己怎么说也是他的男朋友，有什么事情应当要分担的，而不是一味的隐瞒。
　　犹豫再三，还是在浴室编辑好了一条短信，“小春，有什么事情要和我说，别一个人扛着，看着这样的你，觉得自己挺没用，什么都不能帮你分担。”
　　直到按下发送键，苏原才开了淋浴头，好好的冲了个澡。临开门的时候，苏原瞄了一眼手机，打开。
　　“我睡了。”
　　苏原当下心里就有一点的恼。最后开门出去，小春已经在床上躺好，用背影对着自己。苏原叹了一口气，使劲的用大毛巾擦了一头短发。
　　掀开被子，躺了进去。右手伸过去，搭在小春的腰上，头埋在小春的肩胛处，“小春，真的不能和我说吗？”
　　小春静静的，没有说话。苏原等了一下，觉得自己这样子去逼问一件事，自己也挺无聊的，也许自己在不知不觉伤害了小春，稍微的松开了抱着小春的手。
　　猝不及防的被小春伸手拉住，固定在自己的腰侧，“苏原，我，我和你说，我和你说。”隐隐的，是带着哭腔的声音。
　　苏原的心“喀噔”一声，后悔了。
　　小春背对着苏原，抓着苏原的手，“那天，以前的一个床。”小春吸了吸气，“床伴，他找到我。”
　　苏原安静的听着，即使心里不好受。
　　“他告诉我说，之前和我有过关系的，另外一个人，生病了。”小春有顿了一下，握紧了苏原的手，“是艾滋。”
　　苏原此时不知作何感想，只是抱紧了小春。小春低低的说了一声，“对不起，是我不好。我怕我不干净。之前去做了检查，幸好没事。”
　　小春说完后，本来就狭小的房间，越发的让人透不过气来。幽暗的黄色路灯灯光照进屋内，却在这一刻并不能让人感觉温暖，只是格外的沉重。
　　就在小春以为自己和苏原要玩完的时候，苏原亲了亲小春的耳垂，“没事了。”
　　那一刻，小春听到这个答案，“哇”的大声哭起来。这一刻，让苏原手忙脚乱起来，越哄着小春越是哭的厉害，似乎是要把下半辈子的泪水都提前用了。
　　最后，苏原只得抱着小春，一口一口的亲吻着小春掉落的眼泪。好不容易平息下来，小春又不听的打嗝，话都说不太清楚，像是要断气一般。
　　可是那一脸傻兮兮的表情，让苏原忍不住捏了捏小春的鼻子，“爱哭鬼。”
　　“哼。”小春嘟起了嘴，“我，嗝，才不是，嗝。”
　　苏原起身，正打算去给小春倒一杯水，“你要去哪里？”小春当下又红了眼眶，苏原没好气的说，“给你倒杯水”。随即用力的捏了捏小春的鼻子，让原本就通红的鼻子红上加红。
　　随后，两人又躺了下来，听着小春不时的打嗝，让苏原又好笑又好气的。小春吸吸鼻子，习惯性的搂着苏原的手臂，心里也懊恼自己刚才脆弱的样子，明明自己比这个苏原大上两岁，刚才真是丢脸死了。
　　苏原低头亲了亲小春，“晚安。”
　　“安。嗝……”
　　……
　　尽管苏原喜欢睡觉，可是顾虑着要上班这件事情，苏原总是不知不觉的就会早起。这日，尽管经历了昨晚的那些事，苏原还是早起了。
　　看看自己怀中，还睡着觉的小春，苏原笑了，摸摸小春的软发。轻手轻脚的坐起身，去洗漱。
　　出来的时候，看到小春睡眼朦胧的坐在床边。“吵醒你了？”苏原的声音不由的温柔起来，小春揉揉眼，点点头。
　　“那继续睡。”苏原下了命令，低下头，在小春的额头亲了亲。凭着本能，不想让他走，小春抱住了苏原的腰。
　　苏原任由小春这么搂着自己，反正时间还没有到。随着他去吧。但是很快的，苏原发现小春就这么抱着自己，轻轻的打起了呼。
　　苏原掰开小春的手，把人又塞进了被子里。这才披了外套，出门上班去了。
　　“路上小心。”
　　其实，小春当时并没有睡着，只是隐隐的察觉，这天的苏原，勾起了自己的反应。偏生自己又怕他发现，只好用了这么一个计子。
　　待人离开了五分钟，小春从床上跳起来。披着棉被，去开了电脑。
　　刚坐到小板凳上，不由的哆嗦了一下。身体某处是火热的，但是屁股触及的小板凳确实冰凉的，“苏原。”
　　打开自己的教学资料，小春随意的打开一部片（你们懂的），就这么坐在椅子上，听着片子里面的呻吟，想象着是苏原在进入着自己，小春很快的就达到了□，“啊，苏原……”
　　在脑袋的瞬间空白之后，小春红了脸，觉得自己淫了个荡，抽出纸巾，善后。

　　哎呀，不好意思

　　第十五章（。）
　　小春的心事解决之后，苏原放下心来，该工作的时候工作，又快到成人高考了，苏原打算抽出时间，多复习一下，一辈子，那么长，苏原明白自己不可能一辈子就待在这么个商场里。
　　他有小春，有爸妈，还有幼小的妹妹，他需要有一个高一点的文凭，换一个工资高一点，待遇好一点的工作。
　　周三的商场，人流量特别的少，苏原抽出自己要考的科目，站在工作台后面，认真的看着书。
　　张自强凑了过来，瞄了一眼，“不是吧。”
　　“干吗？”苏原问道，在台面上拿起书签，夹在书本里。这才看着张自强，等着他和自己说话。
　　“以为你在看不良的东西。”
　　“你当我是你呀。”苏原吐槽道。
　　张自强捂着小心脏，作势摔倒，“被你这破家伙打击到了。”
　　“少来了你。”苏原拉了一把张自强，瞄了一眼铺子。
　　晚上和张自强楼下吃饭的时候，张自强总是一脸笑意的看着苏原，看的苏原心里毛毛的，摸了摸自己的脸，“我脸上有东西？”
　　“没。”干脆利落的回答。
　　“……”苏原无语，“那你一直看着我。”
　　“呵呵……”张自强笑了两声，不怀好意的样子，让苏原有点想落荒而逃。“我说，苏原，你和小春那什么了吗？”
　　“什么那什么？”苏原不明白，脸上是许多的问号。
　　张自强很挫败，“就是，就是。”看看周围，压低声音，“你和小春做了没有呀？”
　　“……”苏原再一次无语了。
　　张自强静了一下，突然爆笑起来，“我就知道，哈哈……看来和小旗还有小杰的打赌，我要赢了。”
　　苏原郁闷了，这些个人，居然还拿着自己和小春的事情来打赌，“赌的什么？”尽管心里不服气，苏原还是很好奇他和小春到底赌注是什么。
　　“一部诺基亚的X3手机。”
　　下了班，苏原骑着电单车，直接到了小春的家。小春楼下的保安已经认得了自己，很快的就给自己放行。
　　开了门，进了屋，苏原觉得自己现在挺丢人的，干什么得偷偷摸摸的呀。这么想着，就放下胆儿了。
　　开了电脑，依稀记得小春把电影统一放到了E盘。一个一个的文件夹点开，心里那个紧张，要不是知道小春今晚到无望去跳舞，苏原觉得自己是压根就没这个胆儿的。
　　“教学资源。”点击打开，估摸着就是了。看看标题，什么少年虐待真书；虐囚堕辱虐酷折榄；红莲？榄；美少年包茎？……
　　怎么看着有一些那么像乱码呢？正犹豫着，点开，一下子拉到中间，刺激的苏原一抖把视频给关掉了。那分明是三个男的，一起那什么呀！！！
　　平息了震惊，苏原又点开了一部片子，起码名字听的正常一下，“空中美少年。”苏原可不敢一下子拉到中间去了，老老实实的从头看起。
　　似乎是个剧情片子，里面讲述的是一群空中少爷和几个机师的故事，看了七八分钟，似乎没有什么禁忌的东西，苏原不由得安下心来。
　　而到第十分钟的时候，是一个空少和一个机师一下飞机就到私人的台球馆，然后在台球桌上那，亲亲。
　　看的苏原直咽口水，咕噜咕噜的很是好玩。
　　片子里，两个人做的激情澎湃，片子外，苏原觉得自己渐渐起了反应。红着脸，看着撑起牛仔裤的下身，觉得自己就是一个悲剧。
　　天不遂人愿，这个时刻，门“嘎吱”一声，是开锁的声音，苏原慌了，手忙脚乱的去点叉叉，按了几次，总算是关掉了。
　　“苏原，在呢？”小春随手把包包丢在地上，扑到苏原的背上，“我还以为你今晚不过来陪我了呢。”
　　苏原僵硬的不行，挺了挺腰，“我有事，先，先回去了。”说着，要站起身。偏偏被小春拦住，“你红着脸。怎么了？生病了？”
　　苏原挥开小春放在自己额头的手，“我没事。”硬硬的蹦出这三个字，小春顿时觉得委屈，自己这是关心他呢，他怎么这样？
　　低下头，看着地板，小春有点不高兴的坐在地上。苏原此时走也不是，留也不是。生怕小春发现自己的异样。
　　可小春是谁呀？虽不能说阅人无数，但也是有着点经验的。
　　眼睛就这么眇到了苏原下身那鼓起的小帐篷，心里暗笑了两声，好你个苏原，今晚来我这偷偷的看东西了吧？
　　这么想着，小春扑上去，坐到苏原的腿上，不顾苏原的挣扎，隔着两条牛仔裤，摩擦起来。“小春，小春。”苏原慌张的叫着小春的名字，“你。你下来。”
　　“不要。”小春很干脆的拒绝道，开始解自己的牛仔裤。拉下拉链，露出纯白色的内裤只是小春不敢站起来，生怕苏原跑了。
　　脱去大外套，里面是一件巨大的毛线衣，领口开得有点大，露出了小春形状姣好的锁骨。小春看了一眼，笑笑耳朵看着呆呆愣愣，红着一张脸的苏原。
　　拉开苏原的拉链，手贴着内裤，揉着。苏原，咬着唇，“小春，别这样，现在，呼，不，不是时候。”
　　小春眉毛一挑。“我觉得是时候，我很想要你。”
　　苏原不知作何反应，对于小春这赤果果的一番话，有点羞赧，撇过脸，不去看小春此刻脸上的表情。
　　不知不觉，小春的手指，从内裤旁边的缝儿钻了进去，刚回家还冰冷的手，触及那温暖，甚至说是火热的存在，不由的让苏原和小春同时抖了一下。
　　“小春。”苏原知道今晚是逃不过了，亲了亲小春的嘴，“我会对你负责的。”
　　“恩。”
　　苏原也放下了害羞，主动起来，抱着小春上了床，开始了这绚烂的一夜。
　　晨起，当苏原醒过来的时候，动了动，觉得下身有一点的异样，这才发现，自己的那个还在小春的体内，不由的红了脸。
　　想退出来的时候，也许是早晨，苏原觉得自己的下身又起了反应。小春并没有醒过来，只是不耐的动了动，这么一动，让苏原不由的倒吸了一口冷气。
　　稍微的掀开被子，往里面看了一眼，两人连接的地方，啊！！！苏原心里尖叫，真的做了呢。
　　“冷。”
　　“啊！！你，你醒了。”原来不知不觉间，把人吵醒了。“不好意思，我，我马上出来，你继续睡。”
　　小春是背对着苏原睡的，小春示意苏原躺下，自己一手扶着腰，一手扶着苏原的拿东西，慢慢的坐了起来，然后完全的做下去，“恩……”
　　仍旧是背对着苏原，小春没有动，“你，你不需要解决一下晨勃吗？”
　　“啊，不，不用了。”
　　似乎是这句话惹恼了小春，小春稍微的抬起身，又狠狠的坐下去。可是，受累的是自己，原本昨晚，没有经过润滑就让苏原直接进去了，似乎是裂开了，留了点血，现在苏原这态度，偏生就让小春不高兴。
　　感受着苏原在自己体内胀大，小春说不上是什么感觉，背对着苏原，看不到他的表情，是厌恶还是别的什么，不知道。
　　苏原却相当配合的搂住小春的腰，耸动起来。“恩……”小春不知不觉从喉头溢出了呻吟。被苏原顶的一直往前倾。
　　苏原体贴的，但是笨拙的让小春转了个身，面对自己，让小春把双手搭在自己的肩上，这才继续动作起来。
　　“亲我。”小春要求道，理所当然的是得到回应。
　　一大早，一场淋漓尽致的性事，让苏原的精神大好。完事后，抱着小春进了浴室清理，小春则不依不饶的说着话。
　　“你个坏蛋，昨晚直接的就进来，害的我痛死了。”
　　“对不起。”
　　“都流血了。”
　　“对不起。”
　　“大笨蛋，做完了还不会帮我清理，我生病了怎么办？”
　　“对不起。”
　　“我明明很累了，你今天一大早的还这样。”
　　苏原无语了，明明自己是拒绝的，但是还是“对不起。”
　　收拾妥当，小春喊着肚子饿，苏原道楼下买了螺蛳粉，粽子之类的，回来之后有被小春骂了个狗血淋头。
　　“我不能吃辣的，今天。”
　　又遵照吩咐，开着电单，到两站之外的地方，买稀饭。这才又匆匆忙忙的赶回来，照顾着人吃了。
　　完了还不行，还得帮昨晚的受害者，按摩按摩。明明昨晚是你主动的，怎么今天受累的就是我，心里有那么一点小怨言，但是苏原是万万不敢说出口的。谁让是自己赚到了呢？谁让自己那么疼他呢，也就是心甘情愿的事儿了。

　　小意外

　　十六章（）
　　时间很快就溜走了，考试结束的苏原，对自己的成绩不是很满意，连着几天都有一点闷闷不乐的。
　　小春倒是挺看得开的，“不行的话，下次再考呗，你也才二十多岁。”
　　苏原顿了一下，“就是，挺不服气的。”
　　小春摸摸苏原的头，“人这一生呀，不服气的事情可多了去了，你都一件一件的不开心呀？多划不来呀。下次努力，好不好？”
　　事情就这么的告了一段落。苏原继续在商场上着班。而小春仍旧是两份工作都接着，苏原看着挺心疼的。
　　渐渐的，每天都早起，给小春做营养午餐。午间的时候，两人总是约在广场下面的休息椅，一起吃饭。
　　天气渐渐炎热起来，苏原在上班的店里，用员工价，给自己和小春带了同一系列的不同款式的几件衣服。
　　收到衣服的时候，小春很高兴，直说舍不得穿。
　　可当第二天，苏原开着电单去接小春上班的时候，小春已经换上了昨晚买的其中一间新衣服。
　　苏原不由的笑了，“不是说舍不得嘛？”
　　小春不太好意思的笑笑，“我昨晚连夜就洗了，今早好不容易干了，就套了衣服，对着镜子美了一美。”
　　“你呀。像个小孩子一样。”
　　苏原的心里有一个小小的计划，就是在暑假的时候，带着小春，就两个人去一趟海边，吹吹海风，看看海景，放松放松。
　　苏原一直在心里慢慢的计划着，寻思着两人的假期不长，远地儿时不可能的了，便热心的打听周边的海边景点，做着小小的规划，钱不多，一切都得精打细算。
　　可偏偏这个时候，却发生了这么一件事儿。
　　小春在晚上回家的时候，被横过马路，闯红灯的另外一辆电单给撞了。
　　苏原接到电话的时候，套上皱巴巴的T恤，拖着一双拖鞋，就开着电单，奔往不远处的一附院。
　　一到医院，跑着到夜间部，就看到小春一个人坐在长椅上。
　　“小。小春，没事吧？”苏原喘着粗气，一头的汗。
　　“没什么大事，就是有点疼。”说着，小春扬起一抹笑。苏原看着小春的腿，一楞一楞耳朵伤口上，往外冒着血。膝盖上还隐隐约约的透着红黑。
　　“怎么不包扎？”
　　“医生也忙不过来，反正忍一下就到我了。没事。”小春安抚着苏原坐下，苏原倒是比小春还要担心，不时抬头看着墙上的挂钟。
　　好不容易轮到了小春，苏原陪着人进了诊室。
　　医生按了按小春的腿，又多加询问了一些关于腿的事情，就让苏原带着人小春去拍X光片。
　　出了诊室的门，苏原蹲下身，“上来。”
　　小春有点扭捏，“不用了，我能走。”又不好意思的看看周围，发现并没有人注意到自己，小春又推了推苏原，“起来了。”
　　“给我个表现的机会嘛。”苏原不依不挠，小春最后只得爬上苏原的背，背着去了x光科室。
　　拍了X光片出来，回到诊室。医生看了看片子，交代了一些注意事项，又开了一些药。有让旁的护士，帮忙小春清洗伤口。
　　洗伤口的时候，苏原注意到一个女孩子站在门边，一直看着小春。苏原不由的好奇，走上前去，“你好，有事吗？”
　　“对，对不起。是我开车撞了他。”娃娃脸的女孩子很是紧张，赶紧的低下头去，不敢去看苏原的眼睛。
　　苏原看了一眼小春，正疼的龇牙列齿的。想了想，没什么好说的。“以后骑车注意着点，别那么莽撞，伤到别人，伤到自己都不好。”
　　“恩。”女孩子点点头，怯怯的看着苏原。
　　“以后，不要违反交通规则，出了什么事，都不好。”想想，苏原也不懂自己该说一些什么，他本来就不是一个爱多说话的人，出了关系较好的朋友和小春。
　　女孩子一个劲儿的点着头，“好啦，你别说他了，让她下次注意着点就行了。”小春开口道，不经意的一声“哎哟。”把苏原的注意力又收了回去。
　　包扎好，看着小春那报的严严实实的左腿，苏原顿时觉得有点好笑。轻轻的捏了一把大腿，也引来小春的痛呼。
　　“作死呀，会疼啊。”小春抱着苏原你的手臂，一跳一跳的。
　　苏原低下头，伸手捏了捏小春的鼻头，“我背你，不好吗？”
　　小春摇摇头，看看静悄悄露天的停车场“觉得好丢脸的。”
　　“傻瓜。”
　　回家的时候，苏原扶着小春艰难的坐上车后座。刚要开动车子，就听到一声清脆的女声：“等，等一下。”
　　对方跑得急，声音有点上气不接下气的样子，拉住车后座的车把。
　　苏原有点不悦，停好车子，等着女孩子走到前头来，“有什么事儿吗？”
　　“很抱歉，我一定会赔偿的。能留给我，你们的联系方式吗？腿受伤了比较难好，我让家里炖点东西给你补一下。”
　　“不麻烦了。”小春道，直觉眼前的这个娃娃脸女孩子是挺好的一人，便越发的不在意起来。
　　“赔偿什么的，有交警会处理的。”
　　“对不起，我心里会很过意不去的。”娃娃脸女孩子也很认真，看来是不达目的不放松了。
　　最后，小春只得留了自己的号码给那个女孩子。
　　到了家，小春是懒洋洋的，已经不想动了。甚至也不像洗澡了，便赖在床上不肯动。苏原拉着人的衣服，“起来，我帮你洗行了吧。”
　　“不要，不要啊！！！”小春抓着自己的四角裤，不放手。
　　苏原黑了一张脸，小春那意思好像自己要把他那什么一样。“我对着你一暂时的残疾，也ying不起来。”
　　“赤果果。你太赤果果了。”
　　最后把人拖进了浴室，给找了个小凳子，坐到。又把人给扒了个精光，一条白皙的左腿高高抬起，苏原调好水温，冲洗着。
　　洗完澡后，人苏原也不是圣人，在窄窄的浴室，就按照着那人说的话，把那人给什么了。
　　第二天，苏原顶着两个硕大的黑眼圈去上班，独独留小春一人在家睡觉。
　　而上班前，苏原还体贴的到楼下的二十四小时便利店，买了食物把已经空荡荡的电冰箱给填满。
　　亲了亲还在熟睡的人，苏原又帮人把小肚子盖好。这才放心的去上班。
　　午间的时候，小春也是时没有睡醒，在苏原的第二个电话之后，才接了起来，“喂？”声音软绵绵的，让人好想亲上一口。
　　“还没醒呢？”
　　“醒了。哈～”伴随着这句话，是一个大大的哈欠声。
　　苏原想象着小春的那个样子，不由好像，突然觉得小春就是自己养的一个大型宠物。“冰箱里面，买了速冻水饺，等一下起来煮了吃。”
　　“恩。”明显的心不在焉，还想睡。
　　“别睡了啊，越睡越累。待会记得亲自和店里的老板请假，还有无望那边。”苏原交代着，生怕小春忘了。做事总得有始有终，这才行。
　　小春答应着，就要挂电话。“恩，是，知道了。”

　　新朋友

　　十七章（）
　　小春突然的车祸，让苏原的计划不得不延后，原本计划好的东西，被推迟，苏原也挺可惜的。
　　可是现下小春家里可是来了一个大灯泡。
　　事情就要从车祸那天开始说起了。
　　车祸后的第三天的晚上，小春在家吃水饺。
　　正上网的小春，听到手机铃声响了，也没去看来电显示，以为是苏原，“喂～肚子好饿哦……”
　　对方明显的愣了一下，小春这才把手机拿下来看了一眼，是一个陌生的号码，愣了。直觉的要去挂电话。
　　对方似乎是察觉到这个意图，“别，别挂电话。是我，是我。”
　　小春这才得知，是那天晚上的那个娃娃脸女孩子。
　　对方礼貌的说了几句话，就提到了重点。“我，我在你家楼下，我带了骨头汤过来。”
　　好吧，事情就是这样子。从这个时候开始，这个女孩子，就会时不时的出现在小春的家。
　　这天，苏原下了班，原本想直接回家睡觉的，后来还是开了电单过小春那边。远远的倒了五楼的楼层，就听见屋子里面，隐隐约约的有音乐声传来。
　　开了门进去，果然，小春正和那个女孩子，两个人开着超大的音量在看电影。看到突然出现苏原，两人都下了一跳。
　　“苏原。”“苏哥。”
　　苏原摆摆手，“的了，的了。”说吧，自顾自的走进屋内，去厨房倒了一杯水。站在小春和娃娃脸的身后，看电影。
　　明明不是很好笑的电影，偏生这两人笑得跟什么似地。
　　看看时间，已经是块十二点了，苏原皱了皱眉，开口道：“已经很晚了。”
　　“哦。”小春应了一声。
　　娃娃脸这时意识到自己挡了人甜蜜时光，朝着小春吐吐舌头，“啊，这么晚了，我先回去了。要不我妈该担心了。”
　　待娃娃脸离开，苏原锁上门，在小春旁边坐下。
　　小春乖乖的关了电影，看着苏原。
　　“你呀。玩是可以，你也要看看时间。都几点了？”苏原一本正经，可是看着小春那张笑脸，确是说不出什么重话。
　　“知道了，下次不会了。”
　　“乖。”苏原起身去洗了手，又回到小春旁边，“我帮你换药。”
　　“恩。”
　　晚上睡觉的时候，苏原搂着小春。
　　想了半天，犹豫了半天，苏原才开口道：“小春，睡了没？”
　　小春的睡意实际上已经是渐渐的上来，但是听到苏原有话要说，小春还是打起了十二万分的精神，“没。”
　　“适当的和乌拉保持距离，懂吗？”
　　“为什么？”小春不懂，抬起头，看着苏原。
　　苏原在考虑了一下，才说道：“万一那乌拉是喜欢你呢？”说出来，苏原也觉得挺奇怪的，不由的红了脸，好在关了灯，看不真切。
　　小春这下子是完全清醒过来，想着苏原的样子，不由的笑了起来，“嘻嘻……苏原，你吃醋！！！！”
　　“没。哼。”
　　“哈哈。”小春不由的美上心头，笑的越发的放肆起来。紧紧的抱着苏原，连到这苏原也一颤一颤的。
　　“苏原，苏原，乌拉她是腐女啦。”
　　“那是什么？”
　　第二天，小春是笑着醒过来的。
　　看到苏原放在桌面的豆浆和包子，小春心情很好的爬起来。穿着大短裤，一蹦一跳的去刷牙洗脸。
　　啃着包子，小春心情很好的给乌拉打电话。
　　“在忙嘛？”“我和你说，苏原还以为你喜欢我呢。”“他连腐女是什么的都不知道，我觉得我们家苏原太可爱了。”
　　可怜的苏原莫名其妙的打了一个喷嚏。
　　“怎么了？”张自强好奇的凑过来，“冷到了？”
　　苏原揉揉鼻子，“也许吧。”
　　“只有笨蛋才会在夏天感冒的……”
　　“……”
　　晚上，苏原和张自强到楼下啃面包。
　　“对了。你们家小春腿好点了吗？”吃饱喝足的张自强问道。
　　苏原想着小春走路的那个样子，“不算太好，偶尔碰到还是疼。都两月了。”说道这个，苏原是有一点担心，但是也有一些窃喜的。
　　担心是怕小春以后走路就不太好看，窃喜是小春就可以不用那么辛苦晚上去兼职跳舞。这不，最近小春被自己好生养的，开始长膘了。这样子就不用担心了……苏原心里打着小九九。
　　“不是说，只是轻微的骨折和皮外伤吗？”
　　“恩，我也不太清楚，过两天我休假，看来要带他去看看骨科，别留下什么后遗症才好。”
　　临下班的间隙，苏原蓦然想起来，昨晚小春和自己提到的那个词，腐女。
　　“自强。”
　　“唉。”
　　待到张自强走过来，苏原小小声的问道，“那个腐女是什么？”
　　“哈？”张自强有点惊讶，然后恍然大悟，“你，你不会不知道是什么吧？”
　　苏原点点有，看到张自强那一脸窃笑的脸，突然觉得这应该是一个不好的词，“说不说啊你。”
　　“就是那种喜欢BL，会幻想男男恋情的女生。”
　　“哦。”苏原只是哦了一声，转过身。过一会儿又转过来，“意思就是说，她们喜欢同性恋？”
　　“对呀。”
　　“我真是个傻瓜。”苏原骑着车的时候，觉得自己真是有点傻气，果然是和社会有点脱节了吗？
　　想着想着又有一点生气起来，围观，是吧，围观。喜欢围绕着同性恋，观察的人。想着，苏原就觉得有点寒。被别人看着，就像怪物一样，心里似乎有点不开心。
　　也许他们只是出于好意，想了解吗？
　　理不清个头绪，在路上等着绿灯，而绿灯已经过了好几回了苏原都没有发现。
　　算了，想不清楚就不想了，乌拉没有恶意的吧，只是好奇罢了。
　　到了家，还是担心小春在家不方便，又打了个电话过去。
　　“小春。”
　　“恩，今晚不过来嘛？”
　　“有点累，明天晚上我提早下班过去看你。”
　　“好。”
　　“那早点睡觉，别玩太久电脑。”
　　“是。”
　　挂了电话，苏原这才去打理自己。躺在床上，苏原有点睡不着。最后只得爬起来，开了床头的小灯，用手机百度一下。
　　“车祸后腿部受伤。”输入这几个字，一下子就出现了好多页的内容。苏原的手机配置不高，看起网页来是十分的麻烦。
　　想着小春现在的症状，腿几乎是伸不直……尽力的是伸直一点，总会让小春疼出一身的汗；膝盖这一块，用力按一下就会疼；看着很是恐怖的皮外伤，倒是开始慢慢愈合，结疤了。
　　一条信息一条信息的核对之后，苏原大概是了解了一些。觉得还是提早到小春去看医生，万一以后真有个后遗症什么，小春肯定很伤心。
　　在临睡前，苏原还是止不住的好奇，百度了“腐女”两字。
　　“原来如此。”

　　看电影

　　十八章（）
　　这天，正好是苏原休假的日子。
　　苏原带着小春，就到了当地有名的骨科医院。
　　一大早的，人还比较少。苏原照顾着小春坐好，就排队挂号什么的。
　　好不容易，终于瞧上专家了。
　　“都说没什么大碍了。”小春一付自信满满的表情。
　　“是，是小的多心了。”
　　小春一脸的笑意，“我知道你是关心。不过想这种骨头手上，都要蛮长一段时间才会长好。”
　　“那就好，我也放心了。”
　　“那，待会陪我去看电影吧。我，还没有去电影院看过电影。”
　　“……”
　　“……”
　　“其实我也是。”
　　一个健全人，半拉半拖着一个临时残疾人。往市中心的最大电影院走去。
　　到了电影院的楼下。
　　“苏原，感觉很贵的样子。”小春拉着苏原的手腕，低声说道。
　　“……”苏原淡定的看看三楼的电影院滚动屏幕条。“没事，去看吧。”
　　第一次去电影院，扭扭捏捏的两人。苏原一步一步的慢慢悠悠的拖着小春荡到售票窗口，那里站着一个样貌很不错的年轻男子。
　　“您好。”一口标准又流利的普通话，很是悦耳。
　　“你好。”苏原道，赶紧的抬头看了看墙上的液晶屏，“给我来两张盗梦空间。”
　　“好的。”年轻男子应了一声，开始打印票据，“每逢周二周三，本影院全天半价。两张盗梦空间，原价160，现在收你80。需要购买爆米花之类的食物吗？”
　　苏原看了一下，征询了小春的意见，要了两份爆米花，两大杯可乐。
　　由于去的早了，下一场的电影还没有开始，还要等上一个小时。两人于是便到楼下的寿司店吃点东西。
　　坐在旋转台边上，小春犹豫不决要吃什么。苏原此前对于吃的是一向的不在意，这次来寿司店，想也是第一次了。
　　小春犹豫的久了，苏原便做主从旋转台上拿了一份鳗鱼小卷，肉松小卷，煎多春鱼，富贵卷，零零总总的又拿了好几样。
　　苏原尝了一下，并不觉得有什么特别。只是较之于其他的什么东西，他是比较喜欢小卷之类的。但是，那个鳗鱼寿司很好吃。
　　配着大麦茶，苏原一连吃了两份鳗鱼寿司，但还是觉得意犹未尽。看着小春一直在吃一些奇奇怪怪的，鱼生，苏原觉得有点奇怪，总觉得没熟透的食物不太卫生。但是小春喜欢，就让他吃上一回，反正也不常来。
　　匆忙的吃了几口，估摸着时间要到了。两人又腾回楼上，到总台那边去拿了刚才点的爆米花和大可乐。
　　也许是太早了，三点多的电影院，人不是特别多。
　　“感觉好像是和几个人包场哦。”小春看看周围，可容纳两百人的影院一号间，零零散散的坐了大概十个人不到的样子，开口说道。
　　“恩。”苏原不是十分在意，只是觉得身下的软垫，真是软的要把人陷进去。
　　一开始的，照例的是广告，灯光慢慢的开始暗了下来。大屏幕上又出现了一些提示，这个时候，电影才正式开始。
　　说实话，看完电影一出来，两人都一头雾水，看的不是太懂。
　　“苏原，是不是我理解能力退步了，我看不懂。”
　　苏原看了一样，“我也一样。”
　　路过的女孩子，多看了他们一样，“这片子，据说要看第二遍才看得懂。”说完，女孩子就走了。
　　站在售票窗五米远。
　　“再看一次？”苏原问。
　　“算了吧，等哪天有时间咱两上网看，算了吧。”小春犹豫了一下，“那，那我们再看一次？”
　　“恩。”
　　第二次看完电影出来，两人都觉得挺值得的。
　　“蛮好看的。”苏原回味了一下。
　　小春兴奋的点着头，“恩，导演是怎么想出来的呢？莱昂纳多好帅！！！好帅，喜欢死了。”
　　苏原想，原来看这部片子第二次，你是为了莱昂纳多？最后只是扶着小春，“梦和现实的交错，看的时候，有时候我分不清是在梦里还是现实里。”
　　“很巧妙的心思。”小春狡黠的一笑，“那么你活在谁的梦里？”
　　苏原看了一眼小春，“我没有活在谁的梦里，我活在你的现实里。”
　　一句话，让小春兴奋了很久。
　　以至于在晚上吃了晚饭，洗了澡，换了药之后。小春很主动的就抱着苏原，要做那什么事情。
　　“不行，你腿没好。”
　　“不嘛，又不需要用到腿。”
　　“……”
　　“好嘛，好嘛。”
　　“乖，听话。”
　　最后。
　　你们懂的……省略，省略。
　　“混蛋。”完事后，小春背对着苏原睡觉，一直念着苏原的坏话。
　　吃饱喝足的苏原，倒是无所谓。侧着身，半搂着小春，“睡觉啦，睡觉。”
　　“哼。”小春重重的哼了一声之后，不在说话。
　　苏原真是觉得小春这孩子，怎么，“压疼啦？”
　　“……”
　　“……”
　　“腰疼。”
　　“……”苏原默了，过了好一会儿，“我帮你揉一下。”
　　就在苏原快要睡着的时候。
　　“苏原，你说人的梦境真的会像盗梦空间说的那样吗？”
　　“……”苏原惊了一下，使劲睁大眼睛，“小春，我很困。”
　　“睡吧，睡吧你。”
　　“恩。”
　　原本以为苏原会打起精神听自己说，结果只是“恩。”的一声，让小春好生气恼，转过身，看着已经闭上双眼，睡觉的苏原，狠狠的在苏原的腰上掐了一把。
　　“哎哟。”
　　“苏原，快点过来。”
　　“恩。”
　　“是莱昂纳多哦～果然好帅哦。”
　　黑了一张脸的苏原，“恩。”
　　小春拖着苏原，挤开一堆的人，开出一条小道，“我要去和莱昂纳多握手。走快点，别丢了。”
　　“……”苏原不情不愿的跟着小春，去看那什么莱昂纳多。“哼，有什么好看的，生活中你看不到又摸不到的。哼！！！”这样的话，苏原当然不敢当着小春说了，只能默默的在自己心里想着。
　　莱昂纳多突然出现在小春的面前，“小春。”
　　什么？？苏原的那个震惊呀！！！“小春，怎么回事？”苏原紧紧的拉着小春的手。“怎么回事？”
　　“我要跟莱昂纳多走了。”
　　苏原已经震惊的不行了。嘴唇颤抖着说不出话来，“你，我。”
　　“我去莱昂纳多家做保姆，帮照顾小莱昂纳多。”
　　“……”
　　被这个梦境惊醒过来的苏原，猛然睁开眼睛，大口的喘着气。好半天才转过头，看看躺在自己身边，睡的正熟的小春
　　“小春。”

　　朋友聚餐

　　十九章（）
　　小春的腿伤，注定了小春在无望的工作不能在继续下去。你想呀，谁想看一腿脚不灵活的人跳钢管呀？
　　小春倒是郁闷了挺久的，毕竟好好的一份工作说没了就没了。
　　“你个小钱精。”苏原说着，一刮小春的鼻子。
　　“哼！”小春撅起嘴，“不多赚一点钱，以后怎么养老呀？”
　　苏原不理小春的这个问题，“你说要是一有钱人，花钱包你，你不会就跟着人走了，不要我了吧？”
　　小春的脸色当下就不好起来，“在你眼中我是这样子的人嘛？”
　　“不是。”察觉到小春的脸色不太好，苏原马上狗腿的表明自己的立场。并举起三指，“我对天发誓。”
　　又逢周五的晚上，苏原拖家带口，错，是拖家去参加和张自强那一拨人的聚会。早早的就到了酒吧，小春坐在苏原的右手边，而在小春的后方，就是自己曾经跳舞的那个圆形小台子。
　　“小春，腿好的差不多了吧？”张自强问道，端了一杯啤酒给小春。
　　小春摇摇头，“还没呢，保守估计要在多一个月吧。我最近忌口，酒就不用了。”说着扬了扬手中的果汁，“苏原给我点了这个。”
　　“这家伙真够细心的。”
　　小春笑着点头，在人群中寻找去吧台找杯子的笨蛋苏原的身影，“恩。”
　　许久没有过夜生活的小春，在十二点刚过的时候，开始犯困，尽管音乐声震耳欲聋，让人无法忽视。
　　小春懒洋洋的赖在苏原的身上，苏原没有说什么。只是张自强总是投射过来的眼神，让苏原最后还是靠了过去，“干嘛？”
　　“你把人养的太好了吧，我要是有你养着，估计就好吃懒做了。”
　　苏原上上下下打量了张自强一眼，“就你那熊样，不屑。”
　　“……”
　　好不容易挨到下班的时候，小春在苏原的搀扶下，走进了曾经工作过的后台。
　　“大家，我来看你们了。”
　　“小春。”后台的人纷纷站了起来，小春在无望和大伙的关系素来不错。今儿个见到了人，大家都挺高兴了。
　　“有些日子没见了，倒是长胖了不少哈～”小松首先走了过来，抱了抱小春，又退后了一步，看着小春，一个劲儿的笑。
　　“可不是，越发的白净了，可怜的这黑脸呀！！！”老鼠说完，靠近镜子又找了一下，“果然和小春一比较，就是一块黑炭了。”
　　……
　　一拨人等，围着小春说这话。倒是把苏原晾在了一边，也没人顾得上他。苏原倒是自得其乐，打量着这个后台。
　　说了好一会儿的话，一直打量后台的苏原，引起了其他人的注意，“小春，这是？”
　　小春先是小脸一红，然后故作正经，指了指已经走到服装区的苏原，“恩，我们家那个呗。”
　　“哦……”果然又是引来一阵笑。苏原也觉得挺不好意思，便也没有靠近的意思，自己一个人站在边边的地方，看着他们说话。
　　直到小春说了自己要离开无望的这句话，和小春素来交情好的小松，眼眶马上就红了，其他几个人也是一副不开心的样子。
　　“真的要走？”
　　“恩。”小春，伸手摸了摸小松，“我腿估计是一时半会儿的好不了了，以后估计也不会来这边跳舞了。”
　　“你不来了，我怎么办？？谁教我跳舞呀？”众人七嘴八舌，让小春也是一个头两个大。
　　“大家，我会回来看大家的，以后大家有什么好路数，也要记得和我说上一声呀～别把我拉下了。”
　　小松闭了闭眼睛，说道：“你自己挑了一条苏原路走了，可好。独留我们，真是坏的可以呀，大家，今晚要好好的宰小春一顿。”
　　此话一出，当即引得了大家的响应。
　　苏原背着小春，上了电单，一行人，浩浩荡荡的跟随着小春，开往通宵营业的烤鱼馆子。
　　“老板，来五条烤鱼。三十个鸡爪，五盘酒鬼玉米，五个烧茄子……”乱七八糟的点了一堆吃食，一行人笑笑闹闹的说着话。
　　苏原和张自强的朋友，慢慢的和小春在无望的朋友混熟，猜拳的猜拳，玩扑克的玩扑克，摇色子的摇色子，不亦乐乎。
　　“啊咧，鸡爪，鸡爪。”看到烤鸡爪上桌，小春马上扔下手中的色中，“不玩了，不玩了，我要吃东西了。”
　　苏原微微的皱了皱眉，正寻思着让那个小春注意着点，别吃太多上火的东西，小春已经举着一只鸡爪到自己面前，“苏原，吃这个。”
　　苏原看了一眼，烤的不错的样子。便也勉为其难的接过，耳边一直是小春的赞叹，和吃着鸡爪咯吱咯吱的声音。
　　小春挑着鱼，吃的是很香。却不经意的被鱼刺扎进了牙肉里面，顿时疼的直飙泪。
　　苏原抽了一张纸巾，递给小春，“活该，这么多刺的东西，吃的时候也不注意着点，看你。”
　　小春擦了擦泪，“你个没同情心的。”
　　一旁的小松已经倒好了果粒橙，递给小春，小春“咕噜咕噜”的一口下去，终于感觉好了很多。
　　过了一会儿，小春哭丧着脸，拉着苏原的袖子，“苏原，鱼刺还在牙肉里边。”
　　吃完了烤鱼，看看时间，已经是凌晨的三点多，一伙子人都意犹未尽的样子。苏原觉得这个时候也不好说散了回家睡觉去了，便征询了小春的意见，在附件找了一家通宵营业的麻将馆。
　　一进麻将馆，感觉环境还是很不错的。
　　只有一个染着黄色头发的店员在值班，四五个包间的样子，其中一个包间打开了门，有几个中年男女在玩着麻将。
　　开了三台麻将，苏原先行付了钱，坐在小春的身边，看小春玩麻将。
　　玩了一会儿，“苏原，你玩不？”
　　小松很是自来熟，已经招呼着让苏原也玩上一圈。
　　“不了，我不会。我看着就行了。”苏原很果断的拒绝了，他真的不会这些麻将什么的，就连扑克，也只是会十三张。
　　“口渴。”小春适时的出声，支开苏原。
　　苏原回来的时候，就看见小春和小松凑在一块儿说着话。看到苏原进来，小松神色一慌，赶紧的和小春分开，“继续，继续。”
　　苏原皱了皱眉毛，走到小春的身边，递给小春果粒橙。又扬扬手中的透明塑料袋，“这里有些吃食，大家肚子饿了就过来拿吧。”
　　“好！！！”玩麻将的众人一声好之后，继续投入的玩着麻将。
　　苏原坐在一边昏昏欲睡，麻将什么的他看不太懂。昏昏沉沉的，不时听到“碰”“四杠”“胡”之类的行话。
　　小春倒是精神奕奕的，玩着麻将，不时的和别人说上两句话。
　　最后，苏原是被小春推醒的。“苏原，苏原。”
　　迷迷糊糊的睁开眼睛，苏原开到的是放大了很多倍的众人的脸，“( ⊙o⊙)哇！”苏原当下就被吓了一跳，差点从椅子上摔了下来。
　　却引来众人的哄笑，“喂，你们。”苏原故意板着一张脸，看着大家。
　　张自强首先就不买账，“你就装吧你，哈哈！！！”
　　“太不给面子了。太不给面子了。”
　　夏末初秋的天，已经微微的带着些凉意。
　　开着电单，顶着七点多的微微的阳光，苏原载着小春往家赶。
　　小春是玩的困了，头贴着苏原的背，尽管一晃一晃的，也是睡的很沉。受伤的腿，苏原一手扶着，生怕那受伤的腿滚进车轮里面，雪上加霜。
　　半梦半醒间，小春知道自己回到了家。
　　转了一个身，滚进被窝里，紧紧的卷着被子就睡了过去。
　　“你呀。”

　　中秋之夜

　　二十章（）
　　转眼间，就是九月中旬的时候。
　　因为临近中秋，各大商场开始了打折促销的活动。而苏原所在的商场是本市比较大的商场，更是忙的不可开交。
　　而苏原，更是忙上加忙。出了平日里上班，晚上下了班还要回家看书，谁让十月份有两科自考呢？
　　小春的腿也好的差不多了，尽管偶尔的会疼，走起路来没有之前的那么顺畅。但是以后走路只要稍微注意是没有什么问题的了。
　　这日，小春抱着两盒月饼，到了邮局，邮寄月饼给苏爸爸苏妈妈和苏小妹。
　　“这个是计量的，按斤算。”工作人员解释道，“每一公斤是十块钱。”
　　“好。”
　　看着工作人员给月饼包装的时候，小春还不忘叮嘱，“这个轻拿轻放，都是月饼，别压坏了。”
　　负责包装的胖胖工作人员，瞅了一眼小春，“知道了。”
　　小春看着工作人员把月饼盒放进箱子里，又填充了一些纸和泡沫。直到最后的封口，和签单。
　　“谢谢了啊！”小春看了看箱子，很是满意。
　　工作人员倒是笑嘻嘻的，“是寄给女朋友的吧～这么认真细心。”
　　小春笑笑，苏原，女朋友？额，男朋友吧。“不，是寄给他爸妈的。”
　　胖胖的工作人员，笑笑，把箱子放到里边，走出来，“你小子，倒是挺会讨你女朋友爸爸妈妈喜欢的嘛～”
　　“那是～”小春很是得意。
　　晚上。
　　“苏原，我给你爸妈寄了月饼……”小春坐在床边，看着在台灯下看书的苏原，说道。
　　好半响，苏原才从书堆中反应过来，“你说什么？”
　　“= =”小春嘟着嘴，有点不乐意。
　　苏原凑上去，亲了亲小春的嘴角，“好啦，我错了。我认真听。”
　　“那还差不多。”小春搂着苏原的脖子，尽管这个姿势会让苏原挺不舒服，但是小春执意要这样子，苏原也就由他去了。
　　“我给你爸妈寄了月饼。”
　　“哦～我爸妈？他们不是你爸妈啊？”苏原反问道，刮了刮小春的鼻子，“小笨蛋。”
　　两人的第一个中秋，很快的就如期而至。
　　晚上，苏原是一点多才到的小春家。小春已经在家煮上了面条，就等着苏原到家趁热吃了。
　　吃了面条，两人围着电脑，看《公主嫁到》。最近小春很是喜欢这一部剧，连带着苏原也跟着兴致勃勃的跟着看了。
　　过了十二点，中秋之夜是过了。
　　插在柚子上面的三根香已经燃烧殆尽，苏原把香拔了出来，手脚麻利的把柚子的顶部切掉，又在周围，化了四条边线，柚子很快的就剥开，露出淡红色的柚子肉。
　　“哇～我超喜欢吃柚子的。”小春首先说道，等着苏原掰开了柚子，弄成一小片一小片，放在盘子里。
　　小春动手切开了月饼，递了一大块给苏原。
　　“谢谢。”苏原接过，马上就咬了一口，“很好吃。”
　　小春傻傻的笑着，这个大月饼，并不是什么大酒店，大饼家做的饼子，是之前偶然认识的一个月饼师傅，自己请他帮忙做的，用的料都是不错的。
　　“好吃就行。”
　　吃了月饼，又喝了果汁，又吃了柚子，苹果之类七七八八的水果零食之类的，两人都撑得不行，倒在铺着软毯的地上。
　　小春满足的摸摸自己小肚子，“好饱好饱。”
　　苏原也是撑得不行，躺在地上，伸手去摸摸小春的肚子，“好鼓。”
　　“呵呵。”
　　俗话说，饱暖思□。
　　这不，这两人，就在软毯上滚了起来。
　　不经意间，“嘭。”小春撞到了床尾的床脚。“痛。”
　　“呼呼～”苏原也幼稚了一把，手也摸着被碰到的地方。
　　做了一会，在窄窄的地上，两人都有一点的喘。
　　小春趴在苏原的身上，两具光裸的身体，叠加在一起。真是让人遐思，苏原伸手，摸索着找被子，好不容易扯了一张下来，盖在两人的身上。
　　休息够了的两人，小春动了动，回身拿了一片柚子肉，继续趴在苏原的身上。就跟一直无尾熊是一样的。
　　“小春，你乱动个什么劲儿。”
　　小春撇撇嘴，“我没有，肚子饿，要吃柚子。”
　　“吃柚子，只会更饿。”
　　认命的苏原，最后还是爬起身，到厨房去给小春煮面。
　　吃上热乎乎的面条，小春大口大口的吃着，“好爽。”
　　“= =”苏原对这个孩子样的小春，实在是无语了，“这么大个人了，怎么跟个小孩子似地。”
　　“反正你会照顾我的。”
　　吃饱喝足的小春，满足的缠着苏原回了床上。
　　“小春，你要干嘛？”苏原伸手，制止小春那沿着自己胸口一直往下的小手。
　　“你说呢？”小春笑道，一下子掀开被子，坐到苏原的身上。
　　措手不及的苏原，被小春这么一压，咳出声来。小春知错的离开苏原的身上，“没事吧，没事吧。”
　　苏原看了一眼，“你说呢。那么突然，没把我吓一条。”
　　这次，两人皆无睡意。
　　沉默了老半响，小春开口道：“苏原，你，有没有考虑搬过来和我一起住。”
　　“……”
　　“苏原，睡着了？”
　　“没。”
　　黑暗中，小春看不到苏原的表情，尽管两人进展到这么多，交往也有段时间，但是有时候，小春觉得自己想不透苏原这个人。
　　“那。”
　　小春的话还没有说不口，就被苏原打断，“好。”
　　“哈？”小春一下子没消化这个意思，傻傻的“哈？”了一声，反应过来后，便是高兴的笑了，“那明天帮你搬家吧。”
　　“恩，不着急，房子也还没到期，慢慢搬吧。”
　　其实小春不知道的是，搬过来住的这个想法，苏原在小春腿受伤之后一直都有，只是碍于情面，一直不好意思说出口。
　　这不，前两天房东过来问要不要续约的时候，苏原只是说要想想，尽快答复。这边正考虑着要怎样和小春说，没有料到的是，小春居然自己先开口了。
　　免去了苏原的那一厢踌躇。
　　小春睡着之后，苏原睁开了眼睛。他一向比较浅眠，加上最近事情比较多，睡觉的时间渐渐的推迟。
　　摸摸小春柔软的头发，苏原顿时觉得自己的心温暖起来。
　　“这头发真长，丑死了。”尽管嘴上这么说着，苏原还是悄悄的靠近，亲个亲小春蓬松柔软的头发。
　　这才闭了眼，睡觉。

　　节外生枝

　　二十一章（）
　　一晃眼，已经是十月底的时候，自考什么的都已经过去了，苏原也暂时松了一口气。可是这口气还没有喘够，又开始担心自考成绩。
　　就这么担心着，着急着。使得苏原原本干干净净的脸上，也接二连三的冒了好几颗痘痘。
　　“丑死了。”小春指了指苏原的痘痘，十分不满的左看右看。
　　“……”苏原没话讲。
　　小春翻箱子，找出面膜，“敷上，清凉的。”
　　苏原嫌弃的用手指戳了戳，“不要。”
　　最后，苏原还是迫于小春大人的淫威，乖乖的去洗了脸，躺在床上，等着小春帮自己敷面膜。
　　“闭眼。”
　　苏原听话的闭上。
　　小春左拉拉右扯扯，把苏原的面膜给敷上。自己也侧躺在苏原的身边，看着苏原的侧脸，真是越看越喜欢了。
　　过了五分钟，“好了没？”苏原问道。
　　小春戳了戳苏原的肚子，“你说呢？”然后坐起身，又抹了一下面膜，确定面膜是紧紧的贴在苏原的脸上。
　　“不舒服。”
　　小春眼一瞪，也不管苏原注意没注意到，“给我忍着。”
　　苏原几次张口想和小春说说话，都被小春制止了。最后只得无奈的闭上嘴，权当补眠了。
　　好不容易敷完面膜，苏原觉得自己的脸都僵硬了，扯动了下嘴角，不自然的笑了笑，“敷面膜这不是女孩子倒腾的东西吗？”
　　把废弃的面膜丢进垃圾桶，小春回过神，捏了一把苏原，“谁说的，男孩子也可以敷面膜的呀，这有什么奇怪的呀？”
　　“哦。”苏原简单的哦了一声，捏了捏自己脸，“刚才一动不动的，觉得自己的脸都僵硬了，你觉得敷面膜舒服？”
　　“还好。”
　　苏原觉得在这个问题上，就算继续讨论下去，也得不出自己想要的结果，干脆的闭嘴不说话，又开始想着自己的自考成绩。
　　原本是苏原休假的日子，苏原打算好好陪着小春，再说小春不久就要回去上班了，就想说两人腻乎一会儿。
　　可是……
　　“苏原，我和乌拉去逛街。”小春简单的说了一声，开始收拾自己，准备出门。
　　苏原微微的皱了皱眉头，“买点什么？”
　　“就随便逛逛吧。”小春对着镜子照了照，在拨弄了下头发，“那我先走了，晚上别等我吃饭了。”说着，小春亲了亲苏原的脸颊，就拉开门走了。
　　吃味，说不上，那乌拉是知道的。不开心，也不算。只是自己原本想陪陪的意思或者让小春陪陪自己的意思，是没了。
　　苏原坐在电脑前，打开了QQ。
　　刚好看到Kevin在线，犹豫了一下，点击了。
　　“在吗？”
　　Kevin回复的很快，不到两秒钟，“在。”
　　……以下为QQ聊天对话。
　　{
　　苏原：突然发现，小春挺臭美的。
　　Kevin：正常。我也挺臭美的。
　　苏原：那你会在出门前，在家折腾十几二十分钟吗？
　　Kevin：偶尔。
　　苏原看到这，心说，这小春还不是一般的臭美，可是kevin快手快脚的又发了一条短信息过来。
　　Kexin：我一般要半个小时。
　　苏原：……
　　Kevin：现在哪个出门不要精心打扮一下，起码得走出去不至于荼毒大家的眼睛吧。
　　苏原：= =没那么严重吧。
　　Kevin；你当人人都跟你一个样呢？
　　苏原：我怎么样了？
　　Kevin：还用说，有时候挺死板的，但是没想到你会走上同这条路。
　　苏原：我也没想到。
　　Kevin；那谁说的好，一切皆有可能。
　　苏原：……
　　}
　　聊天无果，反而越聊越远，苏原和kevin在说了几句，就下了，把QQ也关了。专心的在网上找一些小说。
　　自从认识了乌拉，苏原觉得自己的生活那叫一个精彩，经常能从哪个丫头嘴里听到一些莫名其妙的词汇，然后乌拉自己偷偷的乐。真是诡异极了。
　　脑子里使劲的搜索着乌拉说过的那个网站，叫做什么了？晋香？吉祥？最后才得出结论，是JJ。
　　打开，一页面都是绿色，随意的点击了一下，恩。耽美，就是那乌拉常常挂在嘴边说好看的文了吧。
　　点击，点击。随意的再首页的耽美推荐哪里，找了一篇。一看，哎呦，不错嘛，不过太过于理想了。
　　“这小攻太坏了吧。”苏原一边看一边想着，在顺便的对比了一下自己，摸摸下巴，“我应该就是乌拉说的那种好攻了吧。”（ps：大家有米有觉得这句话很有歧义呀？）
　　看了一篇，苏原顿时觉得索然无味，关掉了晋江。到其他的去看网游文和玄幻之类的小说。
　　果然还是玄幻对自己的胃口呀，苏原不由的发出感慨。乌拉怎么就那么喜欢那什么耽美呢？自己也就觉得还好。
　　正想着的时候，就听见了敲门声。
　　透过猫眼，苏原就想说装着不在。
　　没办法，门前的是小春的前任男友，张子杰。
　　最后，苏原还是开了门，站在门边，和门外的张子杰对视，“你好。”
　　张子杰微微一愣，然后露出笑容，“又见到你了。”张子杰看着苏原站在门边，没有邀请自己进屋的打算，遂开口道：“不请我进去坐坐？”
　　苏原顿时红了脸，自己现在是个什么状态，一闪身，“不好意思，请进。”
　　一进屋，苏原就找杯子，倒水什么的。“不好意思，家里面没有茶叶。”
　　家里面？张子杰一听，顿时笑了，这个苏原，实在宣告自己的所有权吗？真是越来越有意思了。
　　张子杰扬眉，“没事。”接过水杯，喝了一口，放在圆形的小桌上。故意摸了摸那个小圆桌，“这里的布置倒是没怎么变呢。”
　　“也许吧，我过来住的时候就是这样了。”苏原不明所以，接口说道。
　　张子杰不说话，转而定定的看着苏原。看的苏原一整紧张，摸了摸自己的脸，又扯了扯自己的衣服，最后问道：“我有哪里不对劲儿吗？”
　　“真不明白还是假不明白？”
　　苏原疑惑的皱起眉头，“什么意思？”
　　张子杰“哼”了一声，“意思是说，我和小春在这里住的时候，这里就差不多是这个样子，变化不大嘛。”
　　苏原的脸色暗了暗，只是说了一句，“我们两都挺忙的，都不太在意这些事情。”
　　“是吗？”张子杰笑笑，“也许吧。不过小春这人挺念旧的。”
　　张子杰乱七八糟的再这边说了一通，直到苏原的脸色越发的不好起来，张子杰才得意的站起身，“怎么小春还没有回来？”
　　坐在床沿的苏原，缓缓的说道：“他和乌拉去逛街了。”
　　“乌拉？”张子杰在自己的脑里搜索了一下这个人名，最后无功而返。“竟然小春不在，那我就先走了。”
　　“恩。”
　　送走了讨人厌的张子杰，苏原坐在床边，似乎在想着什么。
　　最后，只是在小圆桌上留下了一张纸条。
　　“小春：我去家装市场逛一下，可能会晚一点回来。”

　　未成年

　　二十三章（？）
　　南城的天，在今年的十月初，就开始微微的起了风。
　　苏原平时对打扮什么的都不太在意，微微的秋风来了，也只是换了一件薄薄的长袖衫，或者衬衫。
　　而小春，原先比较注重打扮的一个人，却因为和苏原住在一起，受到了苏原的影响，逐渐的变得不爱打扮起来。就连平日里，去上班什么的，也是简单的一件长袖衫或者一件衬衫。
　　这天，“唉，我说你怎么穿成这样？”
　　说这话的是乌拉同学，她今天刚好陪着朋友去影楼拍艺术照，来的就是小春工作的店面。
　　“还好呀！”小春不在意的看了看自己的打扮，整了整自己衣服外面的工作服，“这个是工作服，好吗？”
　　“我是说你自己的衣服。”乌拉无语问苍天，刚好看见朋友朝着自己招手，“我过去看了哈，你慢慢忙。”
　　六点钟下班的小春，站在影楼的超大落地镜前，开始思考一个问题，自己真的穿的很什么了吗？
　　透过玻璃窗，看出去，也没觉得走过的人穿的很什么呀？现在的，像乌拉一样的女孩子家家，到底是喜欢什么样的打扮呀？
　　看看时间，已经是六点半了。小春匆匆忙忙的脱下自己的工作服，拿了钥匙。下楼，到附近的沃尔玛，去购物。
　　买了一些蔬菜和肉类。小春站在零食架子前，很是心动。可是他知道，苏原不太喜欢吃这些乱七八糟的东西，尽管自己平日里吃的时候，苏原并没有说自己什么，但是小春看的出来。
　　最后犹豫再三，小春只是拿了一包话梅，一包薯片，一包最爱的旺仔奶糖。就到收银台结账。
　　正是高峰期的时候，人特别的多。而排在自己前面的那个主妇，是慢慢一小推车的东西，小春只是看了看，估摸着算了算价钱，不由的有些咂舌。
　　排在前面的主妇也在这个时候转过头来，看了小春一眼，“自己来买菜呀？”
　　知道对方是在和自己说话，小春应了一声，提了提自己手中的菜篮子。
　　“才读的高中就懂帮妈妈买东西了，真是个好小孩。”
　　“……”
　　被人以为是高中生，不是一次两次的事情了，小春有点无奈。在一楼的玻璃窗，看了看倒影出来的自己。
　　摸出手机，给苏原发短信，“呵呵，你和我ox的时候，会不会有负罪感？”发完之后，小春得意的笑笑，提着购物袋，到对面街，搭公车。
　　等公车的时候，小春注意到有一个男孩子，很秀气的站在公车站牌的边边上，不由的多看了一眼，男孩子不时的看着手机，显然在等着什么人。
　　刚好一辆公车在男孩子的面前停了下来，从公车的后门下来一个长的比较结实的男孩子。
　　男孩子一下车，秀气的男孩子马上朝着他挥了挥手。两人丝毫不避忌，很是亲昵的挨在一起，似乎是牵着手的走了。
　　小春顿时羡慕起来，自己还没有和苏原老老实实的出来逛过街，买什么东西呢。不由的有一点小抱怨，又摸出手机，没有看到苏原的短信，失望之后，又编辑了一条短信。
　　“什么时候，我们也一起出来逛街吧。”
　　理所当然的没有收到苏原的回复短信，等了一会儿，小春搭上了回家的公车。
　　“哎呀，搭错车了。”小春看着公车往自己以前住的地方开去，顿时懊恼的不行。现在小春是到了苏原住的地方，把自己的房子租出去。
　　最后，大懒虫小春没有选择步行，而是选择了搭乘公车。
　　到了家，把蔬菜肉类的和零食放好，小春洗了手，换了大短裤和背心儿，躺在原木色的大床上。
　　小春看着这个自己和苏原重新打扮，焕然一新的房子。心里是甜滋滋的，都没了边儿了！
　　原本雪白的天花板上，是自己喜欢的星星月亮图案，是苏原在床板上，搭了凳子，应自己要求贴上去的。
　　斜着眼睛看床头上方，是自己和苏原花了几个晚上时间，一点一点画出来的千色绘。（注：千色绘是一种商家包装配置有不掉色颜料，画笔，画板的涂色工具。画板上，还划分区域，十分的便于操作。）
　　仔细看，还是看得出一些瑕疵。可是，是两人第一次通力合作画出来的画，意义当然是不一样的。
　　床尾，是小春最熟悉的枚红色麻质丝缕，垂顺的挂在床尾。隔开一部分的距离，放置了一张不高的桌子，上面是苏原学习时候的工具书一类的东西。
　　在墙壁和桌子中间，是苏原新近买回来的布艺沙发，坐下去，感觉整个人都要陷进去，小春喜欢的不得了。
　　新买的另外一个长方形的矮柜上面，是电脑和音响之类的上网工具。间或有一些小玩意，日常的纸巾的东西。
　　在矮柜旁边，原先那个布艺柜子被和床颜色配套的衣柜代替。衣柜在靠近矮桌的旁边，是读了隔开的小格子，小春在上面摆满了自己的东西。
　　躺了一下，休息够了，小春起身，去厨房，干点力所能及的活儿。看看厨房，也从以前的一个电磁炉之类的东西，一下子有了质的飞跃。
　　有了小巧精致的抽油烟机，电磁炉也改朝换代，还添了一个微波炉，一个小小的消毒碗柜，还冰箱也新添置了一台。是在是厨房虽小，可是五器俱全。（注：五器，抽油烟机，电磁炉，微波炉，消毒碗柜，电冰箱。）
　　心情大好的，折青菜。又把肉洗干净，随意的切成块。
　　也巧，小春的手机响了起来，是苏原。
　　冲了冲手，“在厨房呢。……你做叉烧给我吃吧，好嘛～我今天买了猪肉。……我会小心的啦～……你先告诉我怎么腌肉。……”
　　按照苏原教导的步骤，小春开始动手。等弄完这一切，顿时成就感就出来了。十分得意的把准备好的菜放好，等着苏原到家。
　　弄完一切，小春就进了浴室，要好好的洗一个澡。就连现在，洗澡也是一个享受了。新买的电热水器，正“滋滋滋”的往外冒着热水。
　　一洗澡出来，就看脚苏原推门进来。
　　“回来啦～”小春见到苏原，眼睛亮了亮，今晚看来可以吃红烧肉。
　　苏原只是点了点头，放下手中的包装袋。进了厨房，看到小春的前期准备，苏原挺高兴，“今晚倒是挺勤快的嘛～”
　　小春嘴巴一嘟，“说的什么话，我一直很勤快。”
　　洗了澡的小春，当然就远离厨房了，就等着苏原伺候着自己吃饭了。
　　上网在网上随意的看着淘宝的一些商铺，想买又觉得怕上当，总是犹豫的不行。最后，小春只得质询乌拉。
　　聊天：
　　苏家的宝：乌拉，我想网购。
　　等了好半天，才回复。乌拉：那就购呗。
　　苏家的宝：我怕上当受骗。
　　乌拉：= =
　　苏家的宝：真的呀！
　　乌拉：我在看凡客。
　　苏家的宝：那个经常在读者看到的那个？
　　乌拉：恩。
　　乌拉快手快脚的就把网址给发了过来。
　　才看了一会儿，苏原就做好菜，站在门边看着小春。“该干什么了？”
　　“马上。”小春说着，动作迅速的再门边找到小桌子，打开，支起来。等着苏原端着菜和饭出来。
　　“好香～”小春很开心，他很喜欢吃叉烧就是了～
　　苏原闻言，把小春的碗端进厨房，出来的时候，就看见原本装的满满的碗里面，又多了一些白米饭。
　　“太多了。”小春抱怨的说着，夹了一片叉烧。
　　苏原放下碗，“想多吃叉烧就多吃饭，要不怎么长高！”
　　小春哀怨的吃着饭，看着碟子里的叉烧。
　　苏原好笑的夹了一筷子青菜给小春，“也吃点蔬菜。”
　　“恩。”小春抱着饭碗，觉得挺可惜的，这么多叉烧，看来今晚是吃不完了。
　　完了，晚饭后，小春才后知后觉的的明白苏原的意思。
　　兴冲冲的跑到厨房的门边，扒着门，“苏原，呵呵，其实捏……你是有负罪感的吧～你看人家年纪这么小，居然就被你ooxx了～”说着，小春故作可怜的一捂眼睛，“你太坏了。”
　　原本好好洗碗的苏原，顿时就有一种先打人PP的冲动，这个小春。还蹭鼻子上脸了呢。不好好教训不行了，今晚。
　　晚饭后，适当的做一些运动，是有益身心健康的。这不，小春正被苏原压着在床上做运动。
　　（你们懂的，我还是害怕小黑屋……）
　　完事后，小春是懒洋洋的不想动。摊开身子，放松的躺在床上。看到苏原没有带自己去清洁的意思，小春有点生气，伸长腿，踢了踢苏原的小腿。
　　“去洗澡。”
　　苏原搂着小春不想动，也许是在感受□之后的甜蜜氛围，“待会，让我抱一下。”苏原，长手长脚的把人搂的那叫一个结实。
　　半梦半醒间，被苏原抱着去清洗的，“小冬瓜～”
　　什么？小冬瓜？小春正想抱怨，可是自己现下乏得很，便也不去理会。直接的就睡了过去。
　　“小冬瓜。”清洁完之后，苏原搂着睡觉及其不安分的小春，甜甜蜜蜜的要睡觉。
　　临睡前，苏原想着，这小春整天顶着个高中生的脸，招摇撞骗可不行。要不，给他挣点成熟一些的衣服？或者真的给这个比自己还大两岁的人增高？
　　想着想着，苏原也睡着了。

　　谈心，竹马

　　二十四章（）
　　小春身上套着的衣服，就是那天苏原装在黑色塑料袋的衣服。
　　那时候小春还问了苏原，“苏原，你干嘛把这好好的两件衣服就装塑料袋回来了？”可是听到答案的时候，小春真的有想抽人的冲动。
　　“店里面的袋子太花俏了。”
　　小春仔细想了想，苏原那家店的袋子，纯正的黑色上面，只是多了一些流线型的装饰而已，他承认，是花了一点。
　　“你把衣服随便团起来，装在塑料袋里，衣服会皱。”
　　苏原看白痴一样的看了一眼小春，“回来要洗。”
　　无意义的话，就说到这了。小春歇口气，就跟着苏原出门去上班了。
　　午间的时候，蓄着小胡子的店长大叔，笑着通知各位店员，说是影楼重新装修，工资照领，十五天后来上班。
　　可把小春给乐坏了～小春看着店门关起来之后，就高高兴兴的给苏原发短信，“我可以休假十五天耶～”
　　到楼下的时候，苏原的短信也适时的回了过来，“懒虫。”
　　言简意赅，说的就是小春。
　　小春自不去理会苏原。连着几个电话，终于把不用上班的朋友给call了出来。
　　看看时间，离朋友过来还有一段时间，小春就直奔苏原的楼下。给苏原打了个电话，“吃饭了吗？”
　　“我打包给你，等我～”
　　路过M记的时候，小春正打算进去，突然想起来，苏原是不太喜欢吃这些速食食品的，非要选的话，也就吃个KFC。
　　往前走，不到一百米，就是KFC。
　　正是中午的时候，点餐的人特别的多。小春抬头看着悬挂在天花板上的点单。最后是选了一个24.5的套餐。
　　“肚子饿了。”刚打包好，就看到苏原发来的短信。
　　小春笑笑，就提着东西，走进了苏原工作的大楼。熟门熟路的走到苏原的专柜不远处，麻利的给苏原短信，让苏原过来拿。
　　苏原拿了东西，和小春说了几句话，就回了专柜。
　　自然的被张自强好一通念叨，“就是这样对我的了。居然没有我的份。”张自强一边说着，一边眼巴巴的看着苏原的套餐。
　　苏原淡淡的看了一眼张自强，“有你的份。”说着，从袋子里面，拿出一个汉堡，递给张自强。
　　张自强接过，“谢谢～”然后打开汉堡的包装，“我最喜欢的新奥尔良烤鸡腿堡。”说罢，咬了一口，苏原把习惯插好，递给张自强，“吃慢点。”
　　张自强灌了一口可乐，“苏原，你们家小春人真好。”
　　给你买个汉堡就好了？真是，我那么照顾你，你就从来不觉得我好？苏原有点郁闷，但是介于张自强夸赞的是自己家的小春，“也不看看是谁家的？”
　　话说小春送了餐之后，就到步行街等朋友去了。
　　朋友磨磨蹭蹭的总算是到了，在小春的耐性快要磨灭掉之前，看着来人，小春故意狠着声音，“你来的可真是时候。”
　　“可不是，就算这你发脾气前来的。”来人，不以为悔，笑嘻嘻的看着小春，看小春的脸色黑了黑，这才拉了一把小春，“走了，看看有啥买的～”
　　吃着元昊买的糯玉米，小春又一搭没一搭的和元昊说着话。
　　两人漫无目的的走了走，最后实在觉得无趣，这才就近找了家甜品店，坐下。
　　热情的服务生，拿来了点单，元昊看了看绿色的点单，“你帮我点吧。”
　　小春知道元昊不爱吃甜品一类的东西，“番薯糖水，香芋西米露。就这样，速度上来。”放下点单，等着服务生重复一次，小春这才开始正儿八经的和元昊聊天。
　　“元昊，我最近交新男朋友了。”
　　元昊没好气的捏了捏小春的脸颊，“是最近的事儿嘛？是吗？”
　　小春歪着脸，龇着牙说道，“我，我这不是不好意思说吗。再说了，现在说也不晚呀，我是真的想和他再一起。”
　　元昊松开手，“真是，他不是圈里人吧？”
　　“他，他以前不是。”这么说着，小春就觉得面对元昊的时候，说这些东西怪不好意思，之前和小松，乌拉什么的说也不觉得，怎么就……“不过，现在是了。”
　　“别玩了，就这样子定下来吧。”
　　“恩。”小春顿了顿，看着服务生把糖水端上来，直到走开，才道：“他真的对我，对别人都挺好的。我觉得我真的放不开手了。”
　　元昊，摸摸小春的脑袋，“放不开就好好的抓住他。”
　　“我知道。”
　　之后两人没在说话，只是静静的吃着面前的那一份糖水。
　　吃完糖水出来，两人继续在街上闲晃。
　　“这里变化很大。”元昊突然感慨起来。
　　小春看看周围，这周围的变化他是最了解的，“是你太久不出门了。”
　　元昊摇摇头，看看天空，“也许吧，整天闷在办公室里面，天空难得几回见。”
　　“多出来走走，知道嘛？我以前不爱出来逛，可是现在，我喜欢出来多走走，看看生活中的不同的变化，我的，别人的。我觉得我整个人生都变了，什么都是新的，就像是重生一般的感觉。”
　　在街道的转角处，元昊抱了抱小春，“知道嘛，这样的你，才是真实的你，不压抑，不对生活绝望，这样的你，我最喜欢。”就那么一下，元昊很快的就送开了抱着小春的手。
　　“谢谢。”
　　静静的站了一会了，小春觉得自己开心又雀跃，特别想见到正在上班的苏原，特别特别的想。
　　“元昊，这衣服是他买的。”小春突然想朝着元昊现一下苏原对自己的好。
　　元昊摸了摸衣服，“还不错～挺贵的吧？”
　　“不知道，他买的我都喜欢。”小春高兴的捏着衣角，一直笑着笑着。
　　元昊却突然觉得这样的笑，有点刺眼。以前那个畏畏缩缩，不自信，只沉迷于感官生活，没有追求的小春真的是变了；变得爱笑，变得多话，不在是以前那个要自己拼命逗弄才会笑的小孩了。
　　“很好呀。”元昊说完，似乎是想到了什么，“喜欢他是好的，但是小春，你不能因为这样子就失掉了自己的主见，该有的立场，必须要有，不能他说什么就是什么。不能让自己那么跌份。知道不？”
　　“恩。”这个问题，小春不是没有想过，可是自己常常只看得到他的好，把他的坏习惯都忽略了。可是再仔细想想，苏原这个人确实是没什么坏习惯。
　　“走，哥带你买衣服去。”
　　“好。”
　　晚上，小春领着元昊到自己和苏原的家。到家的时候，已经是九点多了。
　　小春紧急的开了锅，下了一包饺子。之后拌了面酱，又特意给元昊多倒了一些辣椒酱和拌面酱，才端上来。
　　“吃吧，吃吧，这饺子可好吃了！”
　　元昊看小春这么卖力的介绍，很给力的吃了一口，“呼，呼……好烫。”
　　两人一人端了一个碗，看着电影，吃的很是满足。“这饺子果然好吃。”元昊大加赞叹，心说不会是小春做的吧。
　　“苏原做的。可好吃了。”
　　果真是让小春捡到了个宝，怪不得小春说放不开手来了。元昊这才仔细打量起这间屋子，“怎么不住原来那地儿？”
　　小春又把之前发生的事情，在细细的说了一通。最后给了元昊一个结论，“我们苏原不吃醋则以，一吃醋就了不得了～还是很喜欢我N。”
　　“喜欢则乱，你给我保持立场。”
　　“哦。”
　　正说得兴头的时候，就听见了开门声。似乎是宣告主权一般，小春说道：“我们苏原回来了～”整的元昊真想好好的把小春抓来打一顿。
　　“小，咦，你好。”刚进来的苏原愣了愣，还是很有礼貌的和元昊打了招呼。
　　“你好。”元昊站起来，“我今天听小春说了一天的你了，总算是见到真人了。”
　　苏原看了看站在自己身边的小春，“说了我什么？”也不知道是怎么滴，苏原贴的很是近，最后直接在小春的脸上亲了一口，然后定定的看着元昊。
　　完了，被误会了。元昊说着，很友好的拉着苏原的手，“看你们甜蜜的。”
　　午夜。
　　“干什么？”睡意浓浓的小春，按住苏原乱摸的大手。
　　苏原亲了亲小春的耳尖，“你说做什么？”
　　“哈！！”
　　“轻点～(⊙v⊙)嗯！”
　　“他。”想了想，苏原觉得这个时候说这种事情不是太明智。但是，还是嫉妒之心占据了快感，“他似乎喜欢你？”
　　沉浸在快感中的小春，压根就没挺清楚苏原问的什么？只是“恩恩”的应了两声。这下，苏原怒了。
　　很用力的顶撞着，小春被撞的，又痛又爽，这下子是察觉到苏原不高兴了，干脆的搂住苏原的脖子，“怎，啊～怎么了，了？”
　　“哼。”
　　停下来，看着怀中的小春，“他是不是喜欢你？”
　　他？谁？元昊？小春这下子，就愣了。(*^__^*)嘻嘻！只有自己喜欢他的份儿，自己还真不敢奢望元昊喜欢自己。不过就算自己曾经喜欢过元昊，那也许只是对于元昊帮助过自己的感激吧？
　　但是这些话，小春是不敢说出来来的，“没，没有。”举起手，对天发誓。“我肯定的不喜欢我，我们只是朋友。”
　　“你怎么知道？”
　　“……”
　　小春两手置于苏原的脸上，“听着，我喜欢你。元昊什么的，都是浮云。”
　　“只是喜欢而已吗？”
　　“S？”小春笑了，吻上苏原的嘴角，“我爱你。”

　　番外：小杰和kevin

　　二十八章（番外――小杰和kevin）
　　“喂！小旗啊～今晚去无望吗？”Kevin懒洋洋的躺在柔软的床上，给好友小旗打电话。
　　好半响，手机那边你的小旗才回了一句：“待会说，我在忙。”然后就毫不留情的挂了电话。
　　“shit！”Kevin气恼的挂掉电话，手机一甩，转过身，生着闷气。
　　结果这么一来，是迷迷糊糊的睡了过去。
　　模模糊糊之间，似乎听到了手机铃声，神曲。虽不能说马上就醒过来，但是马上闭着眼睛，在床上摸索着。
　　有气无力的，看也没看，就接了起来：“喂？”
　　顿时就被手机里嘈杂的声音给震醒了一点，拿远一点，“小旗。”
　　Kevin清了清喉咙，“喂，小旗，干嘛？”
　　对方的大嗓门，立会就穿了过来：“我c你妈的，你人死哪儿去了？不是说来无望嘛？你小子，看我改天不弄死你。”
　　“……”Kevin远远的拿了手机，看了一眼上边的时钟。十二点五分。仍由小旗在叽里呱啦的大声嚷嚷，kevin把通话退到后台，开始查看未读短信。
　　“不好意思啦！”Kevin是完全清醒了，半靠在床上，好整以暇的和小旗通话。“呐，给我二十分钟，我马上到。”
　　“作死啊你，你家到这边，远的要死，你今晚别过来了。我也该回去了。”也许是一边讲电话，一边往外走，无望那嘈杂的音乐声是越来越小了，最后只听的到小旗的大嗓门。
　　“喂，在干嘛？”小旗清亮的声音在这静静的夜里，透过电波传到kevin的耳朵里，“睡着了，刚醒。”
　　“喂，你小子胃不好，赶紧的吃饭。”小旗又不补一句，顿时又觉得有点懊恼，觉得自己太鸡婆了。
　　“恩。”
　　“得，不和你小子浪费电话费。挂了。”小旗说完，没等到kevin的回应，就作势要挂。Kevin在这最后档口，赶紧的补上一句：“bye！”
　　“bye。”
　　尽管肚子不是很饿，kevin还是爬起身，在冰箱里翻了翻，找到一块刚过期的面包，还有一瓶已经开过，但是没有喝完的牛奶。
　　“唉！”kevin叹了一口气，把两样东西，一起放进了微波炉。
　　大半夜的，已经没有什么电视节目可以看了，kevin便开了数字电视，最值得他称赞的电影荟萃。
　　刚啃了几口面包，就听到敲门声。正疑惑着，神曲就在自己耳边响起。那个为了取笑小旗，给他设定的专用铃声。
　　Kevin接了电话，“喂！”“赶紧开门。嘟嘟嘟……”顶着个鸡窝头，身上是不成形的睡衣，脚上是脏兮兮的棉拖鞋去开门。“怎么来了？”
　　小旗不理会kevin的发问，进了门，提着东西，径自进了那不大的厨房，找出两个碗。把宵夜套在碗里，又捧到了茶几前。
　　“赶紧的吃了。”这时瞅到被kevin抓在手里的面包，“这什么时候的了？”又一眼瞅到茶几上那开了口的牛奶，“这牛奶都几天了，你想中毒是吧你。”
　　Kevin心虚的低着头，“这大半夜的，你让我去哪儿找吃的去呀？”
　　小旗不说话，只是狠狠的瞪了kevin一眼，掰开一次性筷子，自个儿吃起了宵夜。Kevin赶紧把手上拿面包给扔了，又把那过期年奶给收拾了，这才坐下来和小旗一起吃宵夜。
　　“好饱，我准备回去了。”小旗说完，瘫在沙发上。
　　Kevin赶紧的咽下嘴里的食物，“内啥，今晚别回去了呗。”
　　“ca！你轻点，你牙齿要把我咬断了。”
　　“……”
　　“恩，继续，继续。”
　　这样的日子不多，两人也总是不能做到最后，只不过是互相的慰藉。因为两人都怕迈过那道线，然后再也回不来。
　　天敢微亮，小旗就一骨碌的爬起身，不想却惊动了kevin。
　　Kevin睁开眼睛，微微的抬起身，朦朦胧胧的眼神在小旗看来是分外的迷人，一时控制不住便亲了上去，又突然觉得不妥，“我还有事，先走了。”
　　Kevin点点头，复又躺下，“路上小心。”
　　“恩。”
　　Kevin大学毕业之后，勇敢的带着对方回家，坦诚出柜。自然而然的不能被家人接受，从家里出来之后，跟着他从北国来到了南城。
　　起初两人倒是和乐融融的在远离家乡的南城，过着小日子。可是某天，对方却告诉他，坚持不住了。
　　试过挽留，试过恳求，终究对方还是义无反顾的走了。
　　往事不可追，Kevin知道这个这个道理。以后遇见的那个人并不一定就是那个人，可是kevin觉得累了，他暂时不想。
　　小旗，小杰，耗子，子强是在他之后再南城认识的一群人，就像找到组织一样，kevin觉得自己很依赖他们。
　　Kevin喜欢偶尔和他们一起喝喝酒，平日里就各过各的。可是小旗是个意外，也许是因为他是这几个人中最爱管闲事的人。他和小旗也和其他人并不一样，这一点只有他和小旗知道。
　　在办公室待了一天，kevin觉得闷坏了，在做好收尾工作后，搭上公车，从第一站坐到最后一战，然后换车；再从第一站坐到最后一站，又换车。
　　这个是kevin的爱好，一个人坐在公车上漫无目的的跟着公车走着，看着来来往往的人，看着沿途的风景。似乎心情也会好上一点。
　　天气已经转凉了，kevin抖抖擞擞的回到家中，换上睡衣，打算给自己灌上一碗姜汤，却悲剧的发现用完了。
　　便打了外卖热线，叫了三碗芋头西米露，一碗姜汁双皮奶。店子不远，不一会儿就送到了。
　　付了钱，kevin窝在沙发里，一边看十点整的新闻。吃完之后，原本想等着看之后的综艺节目，无奈精神不济，倒在沙发上就睡了过去。
　　好不容易醒过来，kevin只觉得全身累得慌。有气无力的伸手去摸手机，辅一碰到茶几的玻璃，便不由的瑟缩了一下，好冰。
　　不用想，kevin也知道自己病了。自己又好多年没有生病了，就连平日里，连个感冒也没有，现在，果然是病来如山倒。
　　摸到手机，而手机已经是呈现关机状态了。只得昏昏沉沉的走回床上，倒下。脑门不经意的磕到床上的闹钟。
　　看看时间，十二点，窗外是一片的白。想来是第二天了，幸好今天周日，不用上班，要不自己的全勤奖就泡汤了。
　　躺了一下，困意又再度袭来。Kevin原本想忍着不睡，到楼下找点药片。可终究是抵不过，又睡了过去，尽管现下全身难受的厉害。
　　Kevin是被巨大的声响弄醒的。正疑惑着，那巨大的敲门声又停止了，kevin昏昏沉沉的躺在床上，积蓄了点力量，坐起身。
　　正想去看看是谁把自己家的门敲得这么响，就听见门被开启的声音。已经坐起身的kevin盯着门口，在看见是小旗之后，有气无力的吐出一句话：“是你呀。”
　　“你妹的。”小旗气哄哄的走进来，推了kevin一把，没防备的kevin那倒霉的后脑勺又亲吻了床头柜。
　　“嘭”的一声巨响，把小旗也吓了一跳，“Kevin，你没事吧。”
　　Kevin越发的迷糊了，不知道该作何动作，干脆的就躺在床上。摇摇头，光荣的晕了过去……
　　再醒过来的时候，kevin觉得身体清爽了很多，只是嘴巴又一点的苦涩。刚动了动身体，就碰到了旁边那温热的躯体，转过头，小旗。
　　小旗睡的正熟，病猫诶有注意到kevin已经醒了过来。Kevin突然有点感动，自己生病了，是他一直在照顾自己。不由自主的靠过去，亲了亲小旗的额头，“谢谢。”
　　照平时，打死kevin，他对着小旗也是说不出这么实心诚意的话，总是插科打诨的扯过去。
　　Kevin觉得好多了，轻轻的拉开被子，起身，伸了个大懒腰之后。回过身，看看熟睡的小旗，心里泛起一股异样的感觉。如果小旗愿意，他也许能够试着和小旗……
　　看到小旗动了动，kevin顿时心慌起来。拖鞋也没来得及穿，就进了卫生间。照着镜子，看到自己还是惨白的脸，感叹自己没用之后，洗了把脸。
　　现下是饿得前胸贴后背了，拉开冰箱，原本以为空荡荡的冰箱，居然被填的满满的。牛奶，番茄，鸡蛋，鲜肉，排骨，饺子……
　　“小旗。”Kevin叫着，光着脚，跑到床边，扑了上去。
　　睡的正香的小旗，手一挥，直接打在了kevin的脸上，“死开，别吵我睡觉。”Kevin抱着小旗不撒手，“小旗，你对我咋就那么好呢～”
　　“废话。”小旗打了个哈欠，“你可是我好兄弟呀～”
　　“……”
　　年轻人，病来得快去的也快。好好的休息一下，吃个几服药就好了。
　　Kevin在收假后的第一天在工作上，出了点差错，结果只得留在公司修正错误的数据和递交新的策划书，一直忙到了十点多。
　　下楼的时候，意外的见到了小旗的前任。
　　“Kevin。”冬子叫道。
　　Kevin点点头，尽管疑惑冬子是如何知道自己上班的地方，但是还是礼貌的问道：“你怎么在这里？”
　　“在等你。”
　　Kevin皱起眉头……冬子见状反倒是笑了起来，“是关于小旗的事情。”
　　到了家，意外的发现小旗居然在自己家里。还拖着棉被躺在沙发上，kevin走过去，踹了小旗一脚：“怎么还在呢？”
　　抬起眼皮，“我一周的饭钱都搭你身上了，不吃点喝点用点玩点，那怎么行？”小旗说完，做起遥控器，换台。
　　“我去做饭。”
　　“赶紧的，要饿死我了。”
　　“……”
　　入夜。
　　迷迷糊糊间，kevin要睡觉的时候，感觉到和自己背对背睡觉的小旗转过身，面向自己的后背。Kevin闭着眼睛，一动也不动的。
　　不一会儿，小旗不算细嫩手心，附在了kevin的额头上。不一会儿，闭着眼睛的kevin感觉到杯子往自己的方向又扯了扯。
　　Kevin把脑袋埋在被子里，低低的念了一声：“小旗。”
　　Kevin这周的周五，照例是和那么几个人一起去的酒吧。
　　Kevin平时就是一个喜欢爱好装英文第二个字母的主，这天在就把，就和平时一样把装英文第二个字母发挥到了淋漓尽致。
　　“倒酒，倒酒。”Kevin嚷的真欢乐。
　　老实的苏原，给每个人都倒了一圈之后，才放下酒杯，专心的看着节目。一旁的小春，就老老实实的站在苏原身边。
　　Kevin总有一种不真实的感觉，因为苏原真的和小春在一起了，而且感情看起来还不错的样子。看着小春，kevin突然有了一种异样的感觉，一个老实巴交，一个以前的花蝴蝶，怎么想怎么觉得这两个人不搭。
　　可是现下，两人感情好的跟什么似地。老实巴交的苏原变了一些，虽说不是油嘴滑舌，却也是一个大改变了。花蝴蝶不在是花蝴蝶，而是变成另外一个老实安分的苏原。
　　不得不说，这恋爱的两人会为对方做出多大的改变，而这，他们甘之若怡。
　　回去的时候，kevin和小旗在一辆电车上。
　　Kevin坐在车后座，鼓足了勇气，伸手抱住小旗的腰。原本认真开车的小旗，僵直了身体，哑着声音：“干什么？”
　　原本不多的勇气，立时就消散了：“没，没什么。”并随之马上松开手。
　　“奇奇怪怪。”小旗念了一句。
　　小旗把人平安送到楼下后，照例和kevin说上几句话，说说今晚的表演呀，今晚的人呀，好笑的事儿啊。
　　两人总是乐此不彼。
　　“今晚留下来吧。”
　　小旗微微一愣，点头。
　　“……”
　　尽管kevin身体僵硬的躺在床上，但是手上并不闲着，无摸着小旗的后背，“小旗，今晚可以了。”
　　“……”小旗一愣，停下手里的动作，狐疑的抬起头，“你小子耍什么花招呢？”
　　Kevin摇摇头，“小旗，今晚你可以做到最后。”
　　小旗直起身体，干脆翅果的坐到一边儿，“易远，你今晚到底怎么回事呢？”
　　这个是第一次，kevin从小旗嘴里听到自己这个久违的名字。Kevin这时候也顾不得三七二十一了，扑上去，压到，“我放下身段你小子不要，那现在就换我上。”
　　“你个混蛋，给我滚开。”
　　说吧，两人展开了一场混战，“我就知道你小子想s我！”
　　“嗷，你小子。对我下重手呢你。”
　　“擦，你小子，脚踢哪儿呢？”
　　最后，疲累的两人，谁也没占着便宜，倒是一人占据了一边的被子，背挨着背，入睡。
　　Kevin平日在公司，总是待人谦虚有礼，深的同事们的喜爱。但是大家总是觉得偶尔会想不通这个小年轻的想法。
　　就连kevin自己也是，他现在想不懂自己为什么突然执着了，而且还是那个可以称之为兄弟的人。
　　咬着笔杆，kevin皱起了眉头。“Kevin，想什么呢？”坐在自己前方的女同事，转过头来，手上是一包小零食。“吃点～”
　　抽了一眼，“黑味坊？”Kevin还是抽了根牙签，叉了个凤爪吃吃。一尝，味道不错，小旗貌似很喜欢吃凤爪。
　　问清楚之后，一下班回家，kevin’就迫不及待的打开电脑，输入网址，细细看了起来。一不小心，就买了两百大洋。
　　周末的时候，老样子出去玩，从KTV出来，天已经蒙蒙亮了。Kevin开着电单和小旗，齐头并进。
　　顶着清晨的凉风，两人又一搭没一搭的说着话。
　　“待会绕路到我家，给你点东西。”Kevin交代了一声，小旗疑惑的看了一眼kevin，还是肯定的答应了，“好。”
　　Kevin兴冲冲的从屋里抱着纸箱走出来，一蹦三走的下了楼，把黄皮纸箱塞到小旗怀里。小旗接过，“这是什么？”
　　“你回家就知道了，都是你喜欢吃的。”Kevin顿时觉得有点不好意思起来，推搡着小旗，“你赶紧回去吧，好好睡个觉。”
　　“行。”
　　躺在床上，kevin不想承认的是，他确实是在等小旗的电话。在床上滚了滚，又坐起身，看看手机，“有信号呀，电量也充足呀。”
　　正念叨着，手机屏幕就出现了小旗的来电显示。“哎哟～”一个紧张，手机就摔下了床铺，赶紧的弯腰捡起来，清了清喉咙。
　　“喂？”
　　“谢谢。”
　　Kevin一下子接不上话，老半天，“多大的事儿。”
　　“在吃泡椒凤爪，很好吃。”
　　“那，你喜欢，我下次就再买。”
　　“Kevin，你是不是？”
　　Kevin拽着手机，“是，我是挺喜欢你的。”
　　“哦？那就在一起吧，不合适的时候就分手，继续做好兄弟，做得到吧？”
　　Kevin犹豫了，“恩，好。”干脆的答应下来。
　　两人就这么莫名其妙的处上了朋友。
　　可是相处的方式还是和做兄弟的时候那样，一点儿进展也没有。Kevin觉得自己着急的都要长白头发了。
　　首先吧，如果可以当然希望小旗做下面那个了，毕竟自己还是挺怕疼的，再说了小旗不愿意的话，那自己就勉强，委屈一下坐下面咯，两个人在一次，总是要互相谦让的吧，再有了小旗也不是不明事理的人儿，两人就互攻？恩，这个不错。
　　正胡思乱想的档儿，口袋里的手机隐隐的震动起来，小旗。
　　摁掉电话，kevin给小旗编辑了一条短信，“正上班呢。什么事儿？”
　　好一会儿，短信才不紧不慢的过来，“待会一起吃午饭吧。”
　　“为什么？”
　　“你说呢？”
　　午间休息的时候，kevin和同事招呼了一声，便跑着下了楼，小旗已经等在路边了。看到kevin走过来，笑了笑，“吃点什么？”
　　“随便，你吃什么？”
　　两人最后在附近的佳佳咖啡屋，要了两个商务套餐。
　　“干嘛今天过来呀？你上班的地儿不是挺远的？”Kevin想到什么说什么。
　　小旗没有说话，定定的看着kevin，一挑眉。
　　Kevin顿时觉得口干舌燥起来，“干，干嘛？”
　　“我们不是在交往吗？”
　　“哦。”
　　进展缓慢就算了，kevin觉得自己有点摸不透小旗了。他对自己真的是顶好的，很多自己想不到注意不到的事情，小旗都帮自己弄好了。
　　现在想想，kevin倒是开始不习惯起来。交往的事情是自己说的，但是小旗这样的态度，让kevin倒是有点退缩了。就拿这些时日来说吧，自己说是和小旗交往了，但是生活方式并没有什么太大的改变。
　　这天晚上，下班的早，两人约了一块儿吃饭。顶的是小包厢，吃完之后，kevin憋足了气，道：“小旗，你说我们两这算什么事儿？”
　　端着杯子喝水的小旗，放下杯子，“交往这件事儿？”
　　“恩。”Kevin想了一下，考虑用词，“我们两交往这件事太仓促了吧，感觉不太对。”
　　小旗拿起杯子，喝了一口，“那这件事儿就算了呗。”
　　“啊？”Kevin愣了一下，“恩。”
　　这件事儿就这么算了，可是kevin觉得跟奇怪了。比交往那个时候还要奇怪的多。小旗仍旧是那么的细心，那么的鸡婆热心，可是貌似分到自己身上的关注就少了很多。
　　这晚在无望的时候，kevin不时的偷瞄站在对面的小旗，期间小旗也注意到kevin的眼光，小旗只是笑笑，便撇开了视线。
　　Kevin瞬间就不爽了，看着小旗和周围人笑笑闹闹的样子，一口灌下易拉罐里边所有啤酒，狠狠的擦了擦溢出来的啤酒。
　　等从酒吧出来的时候，kevin找不见小旗了。
　　“唉，谁看见小旗了？”Kevin问道。
　　周围的人互相看了看，摇摇头。从后边跟上来的苏原道，“他和人走了。”
　　“谁？”Kevin上前一把抓住苏原的手腕，顿时又觉得不妥，松开了手，“他和谁走了？不会是去ons了吧？”
　　苏原摇摇头，“和他一起走的那个人，小春也认识。”
　　“小春呢？”
　　气闷的回到家，kevin躺在床上睡不着。连着翻了几个身，kevin终于忍不住了，找到小旗的号码。
　　“嘟……嘟，您拨打的用户正在通话中。”
　　“shit。”Kevin一甩手机，手机华丽丽的飞刀墙角，裂开了。
　　几天后。
　　Kevin下班到家，见到在楼下等着自己的小旗。
　　“哼。”
　　小旗走上前，“最近干吗去了？电话也不接？”小旗的语气里满是关心，让kevin突然就有点心酸，你早关心我怎么这么几天才过来。
　　“到底怎么了？”小旗拖着kevin的手，“说清楚。”
　　乘着夜色无人，kevin做了一件，就连自己后来回想起来都觉得害羞的一件事儿。就这小旗拉着自己手腕，kevin也不懂自己怎么就这么准确无误的亲上了小旗。
　　看小旗微愣的眼睛，kevin还是挺得意的。
　　等真正滚上床单的时候，要进行下一步的时候，两人你看看我，我看看你。Kevin刚想服软，就见小旗自己想躺了下来，张开双腿。
　　“小旗。”Kevin叫了一声。
　　小旗不好意思的撇过头，粗着嗓子，“快点。”
　　抱着小旗，kevin有点不想撒手。
　　“撒手，热。”小旗抗议的要挣开，kevin赶紧抱住了，“别，别乱动。待会得流血了。”一句话说的心虚，这是谁害的呀？
　　“下次换我。”
　　“好。”
　　Kevin觉得现阶段，两人又不清不楚的在一块了，小旗还被自己给内什么了，可是小旗那天和人出去了，倒还是kevin心中的刺儿。
　　他也觉得，男子汉大丈夫不应该这么小气，可是kevin还是心中不爽。毕竟小旗那天夜里还拒接了自己的电话，总想着问问清楚。
　　Kevin很少去小旗家，这天周末，kevin一头热的就直奔了小旗家。
　　看门来迎接他的，居然是小巫，酒吧的一个伴舞。Kevin以为自己走错了，又倒了几步，去看看门牌号。
　　“进来吧，找小旗哥是吗？”
　　小旗哥？kevin点点头，跟着走了进去。小巫敲了敲门，“小旗哥，有朋友来找你。”门里边是模模糊糊的一声“恩。”便没了下文。
　　“有急事的话，你直接进去找小旗哥吧”
　　小巫说完，小巫进了另外一扇门，关上门。
　　拉开门，小旗正躺在床上睡着，光滑洁白的后背，露在杯子外边，薄被只是将将遮住了肚脐以下的地方。
　　Kevin顿时色心四起，走上前去。微凉的手掌，贴上了露出来的肌肤，伸出手指，沿着腰线，从上倒下，直拉到被盖住的地方。
　　“啪。”小旗拍了一巴掌，接着睁开迷蒙的眼睛，看了一眼，“干嘛？好困，不要吵我。”说着，又闭上了眼睛。
　　Kevin倒也是个主动的主儿，拉开被子，一下子也钻了进去，察觉到硬邦邦的牛仔裤，小旗不耐的动了动，“硌着我了。”
　　确认锁门之后，kevin三下五除二的脱了外衣，穿着T恤，套着小短裤就钻进了被窝，搂着被窝里，热乎乎的身体。
　　“小旗。”
　　“……”
　　“小旗。”
　　不耐烦，“干嘛？叫魂阿叫。”
　　“小巫怎么在你这屋？”
　　“妈妈朋友的儿子，在这边暂住。”
　　“那你和他，没什么吧？”
　　小旗不耐烦了，一脚踹了过去，“你烦不烦啊你。”
　　“是，是，是，我烦。我烦，你继续睡。”
　　互相的试探对方，想爱却永远说不出口 。

　　番外：张子杰的感情之路

　　二十九章（番外――张子杰的感情之路――高中出柜，大学爱玩，遇见小春，分手状况，捣乱破坏，寻找幸福）
　　说起张子杰这个人，大家都是有一肚子的话要说。可今天，不是要讨伐他，而是要一一道来他的成长历程。
　　张子杰呱呱坠地那一天，正是一个好天气。
　　名字是早就起好的，是个男孩儿就用张子杰，是个女孩儿就用张子雯。张子杰才出生了一会儿，自己的便早早的有了名字。
　　张子杰家是个暴发户，尽管小时候的张子杰不允许别人这么说，但那确实是一个事实。为了这个，小学时候的张子杰，没少跟人打架。
　　他就觉得，这个称呼是别人瞧不起自己，才安上去的。
　　上了初中，张子杰还是比较瘦小的，也不讨人喜欢。自己便总是阴阴沉沉的，在角落里，做自己的事情。
　　上了高中，情况开始慢慢的得到了好转。身体快速的长了起来，长高了张壮了。就连脸蛋，也开始慢慢的有了棱角。
　　初中那会儿的阴阴沉沉，成了女孩子口中忧郁；在角落里，做自己事情，成了女孩儿口中的个性。
　　张子杰一直弄不懂女人这一类生物，除了妈妈，奶奶还有过世的外婆，张子杰对自己身边的女性都没有什么好感。
　　因为他记得……
　　“你为什么要跟我爸爸在一起？”跟踪了自己父亲几天后，张子杰终于逮到了那个跟父亲在外面同居的女人。
　　“当然是因为爱你爸爸咯。”女人不甚在意的说着。
　　张子杰，瞪着眼睛，“你有男朋友，怎么能？”
　　女人显然有点惊讶，她想不到眼前这个瘦弱的小男孩会知道。“谁让你爸爸有钱呢？”女人抱着双手，咧开嘴笑了。“一个愿打一个愿挨。”
　　高中的时候，也是会收到情书，但是张子杰，总是会无情的把情书撕掉，看也不看一眼。因为，那个时候，他发现，似乎是男人比较对自己的胃口。
　　高考填报志愿的时候，张子杰，随便的填报了一个，离家很远很远的学校。他要离开这里，越远越好。
　　就在大学开学的前一天，张子杰，站在自家老头面前：“爸，我喜欢男人。这一辈子，我都不会和妈妈奶奶之外的女人有牵扯。”
　　老头子当下就怒了。走到门边，抄起扫帚，就往张子杰的身上打来。
　　张子杰也没打算躲闪，就让自家老头。是老头自己受不住了，一把扔下扫帚，摔门而出。
　　这个柜，算是出了。
　　到了大学，张子杰是如鱼得水。在远离家乡的城市里，张子杰首先找到了打开了局面，找到了组织。
　　第一次的时候，张子杰是做的下面。可没把人疼死，之后，就死活不肯做下面的了。不久，第一个人就顺其自然的走了。
　　第二个的时候，张子杰，是花了点心思才把人弄到手的。这刚开始，总是柔情似水，甜如蜜。渐渐的，开始烦了起来。第二个，也就这么分了。
　　突然间，就觉得谈什么感情呀，多累呢？还不如就好好玩玩。
　　这么一玩，在南城的圈内，就算是有了名气了。在酒吧一打听，还真能听到不少关于张子杰的事儿。
　　就这么不正经的，读完了大学，成绩还算优异。又接着把研究生给念了下来，期间，还帮着死倔不肯理自己的父亲，把生意给做到了这边儿。
　　在这边的生活，越发的惬意起来。时不时的回家看上一看，陪着妈妈住上一段时日。张子杰就又回到了南城。
　　这里，才是更适合自己的地方。
　　这么一晃，张子杰觉得自己老了。便想说，找一个人给定下来。可是倒是怎么也找不到，这正郁闷着。就瞧着了合适的人选。
　　就常去的那个酒吧的，就一跳舞的孩子。第一眼看着，感觉倒是挺不错。没想到，对方都是也挺能玩的。这也算是激发了张子杰骨子里的那一番挑战性。
　　一来二去的，两人算是搭上了。
　　这个人，便是小春了。小春这人也没什么大意志，两人没多久就勾搭上了，这床单也滚了，接下来便是同居了。
　　这一开始，倒也是挺好的。张子杰觉得自己没准真就这样定下来，可是这江山易改本性难移呀，总是控制不住的出去玩。
　　这三番五次的，小春当然就不乐意了。定下来，是你张子杰说的，凭什么你小子就出去玩儿？
　　不久就又玩完了。
　　起初，张子杰到也是在意。后来，又觉得无妨。可是当听说，小春似乎看对眼了谁之后，张子杰心里那个恨呀！真是没出发泄了。
　　给人打电话，发短信，人小春是从来不回。实在是被自己烦的紧了，小春才回了那么一条短信：“我找到真的可以定下来的人了，你可以滚了。”
　　心里那个火呀，真恨不得，把小春的新相好给揪出来看看瞅瞅，到底儿时哪一点比自己好呢？
　　好不容易的，尽管被朋友笑了，张子杰还是找到了小春，说是要从朋友做起，以后绝对没什么事儿。小春这才缓和下来。
　　这一聊聊，不打紧。可是张子杰明白自己算是彻彻底底的栽了。栽在一个名不见经传，一圈外人的手里。
　　不服气，真不服气，张子杰，决定自己要会一会那个叫做苏原的。
　　求了好半天，小春才肯跟着自己出来。
　　拉着人，就去逛了百货大楼。偏生就遇上的那个传说中的苏原，看内样子，两人估计还没好上，就小春的单相思？这么一想，就乐了。这八字还没一撇捏。
　　看小春紧张的内样，张子杰更是多看了苏原两眼。
　　长得倒是挺不错，身高也还可以。不过看样子，没什么钱。
　　欠扁的话，不由自主的就冒出了口：“在这里卖衣服的？”语气了极尽鄙薄，登时就遭到了小春的瞪视。
　　这样儿的小春还挺好玩的。
　　终究是不服气。
　　在某天的夜里，张子杰到了小春的家。
　　不期然的见到大半夜过来“解救”小春的苏原，被讲了好一通大道理。张子杰，倒是没什么感觉，只是较为淡定的离开了。
　　尽管心里怄气的要死。
　　圈子就那么小，不久就传来，小春和苏原正式交往的消息。
　　正吃着午饭的时候，听到朋友提前，张子杰倒真真切切的愣了。顿时就被一起吃饭的哥们儿给笑了：“你小子不是吧。还喜欢着人呢？”
　　“呸！”张子杰急忙的否认，“改天，我得去祝福祝福他，怎么着也是前任呢。”
　　就过年那天，张子杰觉得自己倍儿贱。在人小春楼下候着。
　　也不懂那天是怎么回事儿，老半天了，苏原才载着小春慢悠悠的回来。而张子杰躲在暗处，自然是见到了两人在楼下腻腻歪歪说话的样子。
　　待小春上了楼，张子杰开着车子，尾随苏原到了苏原的楼下。趁着人停车的档儿，张子杰立马凑了上去：“哟，回来了？”
　　苏原倒是不紧不慢的停好车，这档口，张子杰觉得苏原就是在挑战自己的耐性，拳头不由自主的慢慢的握紧。
　　欠扁的那句：“什么事儿？”
　　惹得张子杰一拳头就挥了上去，伴随自己那句：“能有什么事儿？”
　　一言不合，开打。周围的鞭炮声，被撞倒之后车子的警报声不绝于耳。张子杰觉得心烦极了。
　　没多大会儿，保安就来了。这一架就这么的落下序幕。进保安室的时候，张子杰，就真觉得自己今天就是过来找罪受的，找贱。
　　“算了，我也不纠缠了。就凭我这条件，多好的我找不到？”张子杰到，看看苏原那惊讶的脸，拍拍苏原的肩膀：“兄弟，走了。”
　　留下惊讶的苏原，张子杰觉得这人要真能陪着小春过日子准是没错了。
　　鸡婆的给小春打了个电话，毫不留情的被挂掉。不得已发了个短信，“你们家苏原。被我打呢，你自己看着办吧。”
　　张子杰，顿时觉得自己挺圣母的，看看，自己做的这叫什么事儿？
　　这日子，不紧不慢的。
　　对于小春他们那一对的事情，张子杰或多或少的知道一些，心里是越发的羡慕起来，自己啥时候能找一个肯跟自己踏踏实实过日子的人呢？
　　啥时候呢？到底是啥时候呢？
　　这不，人就该来了。
　　开车路过某条路的时候，见着苏原正开电单，载着个，看着挺眼熟的人。
　　开着车，过去，贴近，打招呼。
　　自告奋勇的接下送人回家的任务，却顺便带了人去自己家里谈谈心。
　　一不小心，就把人睡了。
　　偷吃成功的张子杰是特别的高兴，这个叫做自强的小家伙，感觉特别对自己的胃口。就他了吧～
　　连连逗着他，他的反应总是特别奇怪。
　　身边的朋友问起，张子杰也总是神神秘秘的不要说，这多好玩的事儿，掺和进别人就不好玩了。
　　光棍节的时候，张子杰应朋友之邀，如约去了酒吧，听说酒吧要拆了。
　　好巧不巧的居然撞见了那个可爱的小家伙，站在门边，偷看他收到自己短信的表情，真是可爱至极。
　　把人叫了出来，张子杰知道有人跟着张自强，却也乐得不行，这家伙，是交上了几个好朋友了。
　　在小树林的边上，张子杰，瞅着张自强那皱成一团，算不得好看的脸，突然就懂了心思要去亲他
　　人倒是还没亲上，却被张自强给一拳撂倒在地。张子杰也不恼，就着这个姿势，看着居高临下看着自己的张自强。
　　张自强气恼不过，一下子扑过去，却被灵巧的张子杰闪开，反扑在地上。
　　顺带看了一眼，躲的并不好的小春和他们家内个，张子杰嘴角微微翘起，毫不犹豫的亲了下去。
　　小春的一声“自强，住手。”张子杰才注意到这个倔强的张自强，当真拿起了块砖头，差点儿就板自己头上了。
　　捏着张自强的手腕，好不容易把砖头给抢了过来。张子杰轻轻松松的把桩头扔到一边，平息了这场血腥的事故。
　　听着张自强，别扭的看着地板，低低的说出：“他，他乘人之危，睡了我。”这句话的时候，张子杰顿时觉得自己通体舒畅。
　　张子杰好笑的凑上前去，登时又被张自强揍了一拳。小春和苏原，两人倒是袖手旁观了。
　　说到打架，张子杰尽管不是各种好手，但是高中内一段，也没少。这不，三下五除二的就把人制服了。
　　当张子杰贴着张自强的时候，苏原和小春的脸，登时都黑了大半。
　　张子杰提着张自强的耳朵，“你别扭什么，就好好的跟了我，能少你一块儿肉？”
　　“跟你妹呀跟。”张自强恼怒的挣扎着，刚一得逞，张自强就丢下苏原和小春，没脸没皮的，跑了。
　　张子杰看着张自强消失在路口的背影，这才转过身，看着两一直看好戏的人，“看完了吧？”
　　“……”
　　张子杰哼了一声。“坏人姻缘，会烂小鸡鸡的。”

　　番外：朝九晚五的上班族

　　三十章（朝九晚五的上班族）
　　一大清早的，苏原就醒了。
　　看看抱着自己手臂的小春，睡的正香。苏原掀开被子，抽出自己的手臂，把被子塞小春怀里，这才轻手轻脚下了床，又帮着小春把露出来的腿塞回被窝里去。
　　在洗漱过后，苏原打开冰箱，拿了个鸡蛋，简单的煮了两份鸡蛋面，自己端着其中一碗，靠着厨房的门，吃了起来。
　　收拾妥当，看看时间，七点二十，时间正好。
　　苏原披上外套，开了门，急急忙忙的往公车站赶。谁让自己昨晚忘记给小电单蓄电了呢？
　　直到坐上开往公司的公车，苏原才算是松了一口气，他刚得到这份儿工作没多久，千万不能搞砸了。
　　没错，苏原经过几年的努力，考完了自考，拿到了本科证书，换上了一份比较有保障的工作。现下，正努力的考取会计方面的其他证书。
　　到了办公室，居然是第一个。
　　苏原正疑惑的时候，就看出纳小陈急急忙忙的拿着钥匙，踩着三寸高跟，一路小跑。“不好意思，让你久等了。”小陈歉意的说着，一边把钥匙放进了锁里边，扭了扭。
　　“没等多久，你别着急。”苏原道，在进了办公室之后，把灯打开，又把前后的窗户都打开透气。这才，打开办公室里的电脑。
　　不大一会儿，办公室的人就陆陆续续的到了。和来人打过招呼之后，苏原就抱出一些旧的凭证。他是新人，要多了解一下公司的业务才行。
　　“科长。”
　　苏原正看凭证，听到其他人喊了科长，这才后知后觉的，抬头补上一句。
　　财务科里边，素来就是女性占绝大部分。现下工作的财务科，在苏原来之前，就黄科长，一个爷们。这下可好，来了个苏原，办公室里的，或者其他科室的的老少女人有空都爱过来逗着这个公司刚来的新鲜血。
　　“苏原。”
　　“唉，张姐。”苏原赶忙抬起头，看看有什么可以帮忙的。
　　张姐是一个五十多岁的女人，对待苏原，总是笑眯眯。“你帮我看看，我这个报表怎么做不下去了？”
　　“好。”
　　“苏原，你帮我检查检查，我到底哪里做的不平？”
　　“恩。”
　　“苏原，你找一下内个印章去哪儿了？”
　　“好。”
　　一个早上，就这么的过去了。
　　午间，回家吃饭再来上班是来不及了，也不太现实。苏原便也选择，午间和同事们一起在办公司休息，下午继续上班的这种模式。
　　而平日里前一天晚上时间充足的话，苏原会自己或者选择让小春动手准备第二天的午饭，第二天午间在休息室用微波炉热一下，便可以吃了。
　　而今天之所以没有便当，自然是因为昨晚，小春一到家，苏原和着小春一起滚进了浴室，然后又一起滚上了床单，这便当，自然而然就被遗忘了。
　　这天午饭的时候，当所有人都点了饭菜之后，苏原才接过单子，点了一个苦瓜牛肉。办公室的人坐成一圈，倒也其乐融融。
　　手机在口袋了震了震，苏原摸出手机，是小春。“吃饭了吗？不好意思，昨晚忘记给你准备午餐了。”
　　傻瓜。苏原不自觉的扬起嘴角，回了一句：“昨晚我也有错。”
　　“看苏原笑的～”同一科室的另外一个会计小杨，笑道。这一个玩笑话不打紧，倒是让苏原红了脸，“小杨。”
　　“准是小情人，你看苏原那小脸，红的都要滴血了。”小陈也笑着，眼睛却紧紧的盯着苏原，苏原的脸，越发的红了起来。
　　众人纷纷拿苏原开着玩笑，弄得苏原很不自在。好不容易吃完了这一顿午饭，苏原和办公室的人一起回公司。
　　苏原看了一会儿书，看看时间，一点多，便给小春去了个短信：“别累坏自己，今天就乘机偷个懒。”
　　等了一会儿，没等到小春的短信，估计在忙。苏原便把书收好，趴在桌子上，休息一会儿，下午还要工作呢。
　　一不小心，就睡了过去。当苏原睁开眼睛时，已经快三点了，苏原看看周围，大家也正陆陆续续的直起身子来。
　　科长却唤了苏原一声，吓得苏原登时就清醒过来。
　　“科长。”
　　科长是一个刚三十出头的男子，人也很好说话，“别那么紧张。你待会把昨天收到的原始单据，整理一下，录入电脑。我待会儿要和经理去灵曦。要明天下午才能回来。”
　　“知道了，科长。”有活可干，苏原顿时精力十足。
　　下午的时候，比早上是更要忙碌的，尽管苏原所在的公司只是集团下面的一个分公司。苏原一会儿要帮忙出纳小陈找印章；一下子要帮忙出纳小吴，写支票；一下子又要帮过来做业务的人，找副经理签字。
　　弄得苏原录入个单据也不得安宁，也弄得苏原晕头转向。
　　好不容易清闲下来，看看挂钟，已经五点多了。
　　就快到点下班了。而作为一个新员工，其他人老人没有离开工作岗位的时候，苏原是断不敢先走的。
　　待看到张姐伸了懒腰，站起起身。苏原这边才默默的把电脑关掉，然后帮着别人把窗户，还有桌子摆放好，方才离开。
　　“小苏，让小陈载你呀。”张姐，看到苏原没去停车场，直觉说道。
　　刚巧小陈就站在旁边，正看着苏原。苏原摇摇头，“不用了，不麻烦。我还要去超市一趟。”
　　“我也刚好去超市，一起吧。”
　　这下子，苏原愣了，“好。”这才跟着小陈，去了停车场。
　　“大家一块儿上班的，干嘛那么拘谨呀？”小陈一边倒车，一边和苏原说着话。坐在副驾驶座的苏原，真是挺尴尬的，“没有呀。”
　　“还没呢。话都不敢和我们多说一句。”小陈状似不满的回过头，“怕我们这些女人吃了你啊？”说完，自己倒是先笑开了。
　　到了超市，路过某个货柜的时候，苏原就见到了老熟人。
　　“元昊。”
　　正在挑奶粉的元昊，转过头，看到是苏原，笑笑，放下手中的奶粉罐。“自己一个人？”说完，这才注意到旁边的小陈。
　　苏原摇摇头，“和同事。苏原，这个是小陈，小陈，这个是元昊，我”
　　“好朋友。”元昊替苏原把话说完。
　　小陈和元昊很场面的握了握手。元昊转过头对苏原道：“苏原，你真要过来帮我选奶粉，我们家内小子，嘴刁的要死，老子要被折腾死了。”
　　“好。”苏原答应下来后，才想起自己旁边还有个小陈，“小陈，不好意思，我要陪我朋友看看。”
　　小陈刚走不久，元昊的妻子，李源就推着婴儿车过来，笑盈盈的和苏原打了招呼。苏原着实喜欢元昊和李源生的这个大胖小子，二话不说，就抱起了婴儿车里的团团。
　　“团团，给叔笑一个。”
　　元昊这时也凑在边上，看着团团，“我家团团可爱吧～和国宝有一拼。”
　　李源顿时就黑线了，“有人拿自己孩子和个动物比的嘛？”
　　元昊干笑了两声，沉默了……老半响，“我真就觉得儿子也和国宝一样可爱～说明咱家儿子珍贵吧！”
　　苏原：“越抹越黑。”
　　买了小春爱吃的零食和一些生活用品，苏原提着这大包小包，谢绝了元昊夫妻送回家的好意。自个儿提着东西先走了。
　　等了好大一会儿公车，苏原才挤了上去。摇摇晃晃，过了几十分钟，终于是到小区的楼下了。
　　楼下值班的保安大叔，看到苏原，热情的打了招呼：“小苏回来啦。还买了这么多东西呀～”
　　“是呀，老李，今天也辛苦你了。”
　　到了家，苏原只想先好好的躺上一会儿。
　　刚躺床上休息了一会儿，苏原的肚子就开不规律的咕咕的叫了起来，苏原无奈的坐起身，“你个小祸害，不等老婆回来啦？”
　　又开了电脑消耗了一点时间，苏原这才懒洋洋的起来，洗菜，做饭。
　　做好饭，刚把第二天午间要吃的饭菜打包装好后，就听见开门声，小春很准时的到家了。
　　一进门，“好香～”
　　说着，脱了鞋子，甩下包包，马上滚上了床。
　　“小春。”苏原喊了一声，小春这才吐吐舌头，从床上下来。走到苏原身边，亲了苏原一口，和他一起在洗手台洗手。
　　接着，两人安安静静的吃了饭，看了一会儿电视，苏原便起身去了浴室。
　　小春知道苏原洗澡没锁门的习惯，便直接在屋内把自己脱光，裹了浴巾。就跑到浴室门口，一下子把门扭开。
　　里边的苏原正洗头，一头的肥皂泡，也盖不住苏原看到小春进来后惊讶的脸。“怎么了？”
　　小春不说话，一下子就扑上去，直接把苏原撞的，贴在了墙上。
　　“呜呜，眼睛，泡泡。”不消一会儿，小春就安静下来。
　　原来是苏原头上的那些泡沫，被淋浴头给冲了下来，有一些就落进了小春的眼睛里。苏原弯下腰来，看看闭着眼睛的小春。
　　拿过淋浴头，冲了冲，待小春睁开了眼睛，通红通红的，看着有点可怕。
　　“看看你，整的什么事儿？”苏原努了努嘴，揪了揪小春的脸。
　　小春抱着苏原，“好嘛，人家想跟你一起洗澡嘛～”
　　“真是。”