无昼――――西山月
1
傍晚，空中早就没了可供人取暖的太阳，其实很多时候我都在想，阳光是不是也会挑选对象，否则，为什么我总是觉得冷？12月的风，活脱脱是条带倒刺的钢鞭，不留情面的对人类的原罪执行着天神的惩罚，抽打在脸上，撕裂般的疼，就差皮开肉绽、鲜血淋淋。
年久失修的路灯，一闪一灭的晃着，角落中三三两两蜷着短腿断手、肢体残缺的乞丐，偶尔窜出的野猫，混合着凄厉的叫声，小巷也因此变得愈发诡异。我独自走在回家的路上。家？嘴角扯出一个角度，所谓的家，无非是我和他避寒的小屋。又一阵寒风吹过，忍不住打了个寒颤，于是伸手竖起领子。脑海里扔浮现出几个小时前在精神病院的幕幕，面对着那张曾经与我相差无几、现在却消瘦、无神的面孔，回应他无意识的呼唤："小陆、小陆......"，我只冷冷地说了一句："赫连霄腾，你怎么不陪他去死？"
我曾经是个出名的医生，为什么说"曾经"？是的，曾经是，就在我被对手抖出是同性恋之后，丢了饭碗，事情闹得满城风雨，也自然没有医院再愿意用我。成为无业游民，用这几年攒下的积蓄养活我和他。他，丁澈，比我小12岁，有人说，或许我只是太孤独了，想要个孩子来养养、来疼疼，可我知道不是，因为，你不可能对你的儿子产生欲望，并与他做爱。 
今天是平安夜，这个时候也许大家都躲在自己温暖的小窝里等待明天欢乐黎明的到来。
终于挪回到小屋，一打开门便是探无尽的黑暗--没有开灯。凭着记忆拉下灯绳，天花板正中央的灯泡"突"的亮了起来，这下看得清了，看清眼前全是盈盈盘旋的烟，鼻子也受到强烈刺激--呛死了！那小子在抽烟？！
若是以前，我肯定会冲向前去把烟夺下，再给他讲一堆尼古丁啊、健康之类的道理。还记得之前对他的教训--
"未成年人不许吸烟！"许多时候，我还是很乐意扮演好一个成年人的角色。
"奸淫未成年人也要坐牢！！"这小子反口一咬，我不跟他争，他滑得很。
"你知不知道全世界导致男人死亡率最高的疾病是什么？"我不爽的声音。
"不知道，是什么？"他懒洋洋的，可我发誓他肯定知道。
"肺癌！！都他妈吸烟引起的。"我更加不爽。
"哦......那你为什么还抽烟？"他还故意吐个眼圈，晃晃悠悠的慢慢扩大，最后消散，"哼，我还以为死亡最多的是因为精尽人亡！！"
"kao!那不是疾病好吧？！"真有种扑上去掐死这只小狐狸的冲动！
 
我冷笑一下，没有管他，径直走到桌旁把带回来的食物袋一一解开。
他窝在一动就会吱呀乱响的沙发上，一口接一口狠狠吸着手中的烟蒂，地上已经横七竖八的躺了五六个烟头，我真怀疑他怎么都抽不头晕？
没再看他，取过盘子，边盛着食物边说："你在屋里待了一天？"
他冷哼一声，算是答应。
"不运动运动？"我的声音也有些慵懒，他曾经说过喜欢我这种漠然的女王口吻。
"老子跟家里决裂了，还被退了学，你让我去哪？！都是你这个变态害的！再说了，晚上在床上运动就可以了。"他腾的跳起来，屁股下的沙发很给面子的惨叫"一声，"妈的，破烂沙发！"他又骂了一句。
"我又没逼你，现在滚还来得及。"我声音冷冷的，嘴角却忍不住翘了起来，现在越来越喜欢看他怒的样子和他恼羞成怒骂骂咧咧的声音，对于这点，我承认自己是个变态。
"kao，吃完抹嘴就想走？！没门儿！"不出意料，他像头一直匍匐等待猎物的豹，在发现目标后蓄势一扑，红色的眼睛里发射出嗜血的光芒，猛地压倒我身上，张嘴便想要我的嘴。
"滚！"我大手一挥，"嘴里一股子烟味儿！"
毕竟只有十六岁，178cm的个头跟我比还差一截，被扫到一边去，他很不满的骂着："老子没嫌你臭就不错了！"
我抬头看他，他也看着我，两个人的眼中有着对方，嘴角同时上扬，很好，不亚于在床上时的默契。"在我面前你还敢称自己是老子？"
"你是老头！！"他忍不住笑了，嘴唇闪现着少年特有的红润，一双红色的眼睛完成月牙形状，媚得不得了，不得不承认，这小子知道怎么诱惑我。妈的，真恨不得现在就上了他！我忙转过头去，敛起笑容说："洗手吃饭！"
他早就闻见了香味儿，这时候正趴在桌子前使劲儿的嗅着，像极了一只猫。抬起头，笑得嘴都咧到了耳根："这么多好吃的啊，老头，你发财了？！"
"嗯，抢了银行了！"我把最后一样菜倒进盘子里。
"哦，恭喜你！ 你蹲号子我会常去看你。"他边"咯咯"地笑着边说，一双虎牙露了出来，果然是食肉动物。
"那还得谢谢你了！"我夸张的说道，"都是些贵得要死的东西，你今天都给我吃掉。"
他没有说话，红毛脑袋在桌子上扫过，嘴里念着："德胜门的田大肠、和平门的三千里烤肉、门钉李的门钉肉饼......kao，连狗不理和全聚德烤鸭你都买了？"
"那是！"我凑上前去，一把抓过他的头，狠狠在他嘴上吻了一下，"感动了？"
看他的眼神，还真的柔的似水一般，一双大眼睁得圆圆的，里面还波光闪闪，活脱脱一只八哥犬。可下面的话让我恨得真想把他踹到太平洋里去喂鲨鱼--
"哎，怎么没有东来顺儿的涮羊肉？"
kao，那小子良心让狗吃了？我抬起腿把他踢到厕所："滚，赶快把手洗了！"
他呵呵笑着进了厕所，不一会儿，哗哗的水声便传了出来。
我脸上的笑猛地凝注，把今天刚刚花大价钱弄到手、现在藏在上衣内侧的手枪轻轻掏出来，放到枕头下面。 
2
晚餐进行得很浪漫，头顶忽明忽暗的灯泡非常恰如其分的营造出烛光晚宴的氛围，朦胧啊！不过旁边的臭小子吃相却完全毁了这唯美的画面，kao，那简直就是饿狼出山、饿鬼投胎。转念一想，自从我失业，两人便没有吃过几顿饱饭，今天我在外逛了整整一天，这小子也一定饿了一天。想到这儿，便有些心软，不再想骂他，反而伸手揉揉他许久未曾打理得红发："慢点儿吃，足够了，都是你的。"多吃点吧，以后......或许再也吃不到了......
"你怎么不吃？"他鼓着腮帮子嘟囔，还不住地往里塞。
丑死了！我暗骂一声，把他正要夹菜的爪子弹开："先把嘴里的那些咽下去。"
他说不出话，只能"呜呜"地哼两声以示抗议，不过还是嬉皮笑脸地把满嘴的食物往下咽。
我夹起一片烤鸭肉仔细观察着，不愧是老字号，鸭子烤的是外焦里嫩，表皮光莹莹一片油花，饱满的似手一挤便会滴下来；将肉吸进嘴里，果然滑嫩。抬眼看他，其实有个念头在我脑子里浮现很久了，特别是在与他做的最忘情的时候--丁澈这小子生的细皮嫩肉，拿来烤着吃说不定比鸭子更美味，咬一口，从头到脚、由里至外，都被他少年嫩肉的芳香所浸透，这样的话，才可以说是真正的完全拥有他，身心得到无限的满足--每次想到这儿，总会令我达到最激烈的高潮。
在饭桌上想这么令人兴奋的事可不是什么明智之举，赶忙找回早就不知飘到哪里去的大脑，再瞧他，那小子没命的吃着，压根儿没注意到身旁的人在神游。他瞪着一双大眼，红色眼珠骨碌碌的乱转，最后目光定在我刚夹起的鸡翅上，那眼贼亮贼亮，分明在叫嚣："我要！！"
我冷哼一声，不自觉的嘴角翘起，笑着问："你要吃这个？？"
他早就馋翻了，口水就差汇成瀑布流下来，痴愣愣地点头，脸乐得和朵菊花似的。
KAO，那小子绝对一肚子馋虫，真后悔没买点打虫的药给他吃。
"噢，这样啊。"装作恍然大悟，心里盘算着该如何整整这小子。把鸡翅放在嘴边，眯起眼斜眼看他，说："嗯，好香。"刚说完，迅速伸出舌头在鸡翅上舔过一遍，"诺，给你吧！"
"kao!!"他一下子弹起来，咧着嘴嚷着，嘴里喷出的东西差点落到我脸上，"早就知道你没安好心！！以为这样老子就怕你了？"伸过爪子便从我手中夺过鸡翅填进自己嘴里，"口水算什么？你身上哪处老子没吃过？"
"哼！"我忍不住笑了一声，"好吃么？"一语双关。
他也眯着眼看我，色迷迷的："好吃！"显然，也是一语双关。
伸手去捏他的脸，他倒也不躲，反而笑眯眯的递上来，合我口味。
"你还有多少钱？"他突然开口问我。
"干吗？"我心里盘算，今天这顿倒不是太贵，也就几百块钱，关键是那枪，把大爷我工作几年挣的钱花个精光，现在身上、家里，所有钱，零儿八七的加起来大约也就一百吧，买口棺材都不够，"一分都没了！"
"别啊！今儿早上我翻你存折，上面还有几万块来着。kao，你花哪儿去了？"他把手中鸡翅往桌子上摔，指着我鼻子开骂："说，你是不是在外面又养了人？男的？女的？肯定是女的！"他恨得咬牙切齿。
"哦？为什么？"我不怒反乐，拾起他刚扔掉的鸡翅填进嘴里，大爷花钱买的，这小子敢浪费！？
他一只脚踩在凳子上，掐着腰说："男的老子一人就能满足你了！"
"哈哈！你还蛮有自信的！"什么破理论？！
不过，是真理。f
"妈的，你还真养了个女人？！"这傻小子还当真了，眼看就要发彪。我站起来身子向前一趴，伸手便握住他下面，一边笑骂着："你脑子长草了？不知道我只对带把儿的感兴趣？！"
他"喔"了一声，闭上眼睛，仰脖呻吟："嗯，用点儿力......揉啊......" 
耍我呢？！猛地使劲儿一握，他本来亢奋的脸立刻变得扭曲狰狞，咧着嘴捂着下面跳到一旁："你想让老子绝后啊？？！！"
"你哪来的后？"我很不爽，脸立马黑下来，就因为他那句话。
意识到说错话，他又笑嘻嘻的凑上来，看来不疼了："别、别介啊！我说错了还不行么？我重说......嗯......弄坏了老子怎么上你啊？"说完自己"咯咯"笑个不停。
"滚！！"混蛋小子，虽然这句也很欠抽，不过，比刚才那句中听。
吵吵闹闹，总算吃完了饭。两个人肚皮都变的鼓鼓的，那小子一边叫嚷着："不行了，要撑炸了！"一边还不停扫荡，末了儿还是把能吃的全填自己肚子里了。这不，现在动不了了，整个人仰在沙发上翻白眼："奶奶的，撑死了......不过，做个饱死鬼总比恶死鬼好。"我斜眼看他，心里暗念：哼，我也这么想，否则我买这么多东西干吗？！
看到我也坐到沙发上，他凑了过来搂我脖子："怎么不刷碗？"嘴开始不老实的乱蹭。
"不刷了，留给别人。"转过身圈住他，本能的寻找他的嘴唇，就像刚生出来小崽子，闭着眼找到乳头后开始用力吸吮，滋儿滋儿作响。
这个吻无关情欲，单单是嘴唇与嘴唇相接，唾液与唾液交换，心与心融合。他的嘴是我吻过的人中最香甜的一个，很软很红，被唾液沾湿后更是光泽一片，晶莹的仿佛可以看到里面滚滚流淌的血液。好像咬上一口，看着它鲜血淋淋，那将是一幅多么令人疯狂的画面？！
抬眼看他，这小子竟然也盯着我嘴看。哼，也想咬我？有很多时候，我们的想法总是不谋而合。
"赫连霄寒，你他妈真诱人！"他舔舔嘴说。让我立刻想起了准备偷鸡的黄鼠狼子。
"这关我妈什么事儿？！"冷笑一下，再次啃上他的嘴。不同于刚才，这次的吻像两头发狂的猛兽在相互撕咬，我的上唇撞到他的门牙上，火辣辣的疼，应该是出血了。
他"呜呜"的哼唧着，一张嘴不停的开合，对我的嘴又是吸又是啃，KAO，这小子难道还没吃饱？不过说实话，我就是喜欢他发狂的样子，这令我心情大好，抬手把他的头固定在掌间，伸出舌头一点一点的舔他，先是嘴唇，嗯，有些腥，不过搞不清楚是他的血还是我的；翘开两排牙，舌头在里面滑动，上颚、舌下、牙床，仔仔细细舔个遍。心满意足的松开他，才发觉自己的嘴都麻了。
"我去洗澡，等着！"扔下迷迷瞪瞪得他，走进浴室。
3
房子虽然小，但却有独立厨卫，这也是我为什么要租这套房子的原因了。屋里没有暖气，于是洗澡水烧得很热。
我在身上涂了沐浴露，墙壁上雾气朦胧的镜子中引出我一张模糊的脸。曾有多少人追在我屁股后面狂喊"帅哥"，最近由其多，或许是因为失业后的颓废，让我习惯带上副懒散的坏笑，再配上这张脸，威力自然不小。前几天还遇到一个小青年，估计也是圈子里的，哭死喊活的要跟我上床。大爷不饥渴，那人也不撒泡尿照照，张得还连丁澈的一半儿都比不上，我能看上他？
这让我不禁想起丁澈那张脸，混血儿特有的白皙，搁太阳底下晒一天都没见黑多少，不像我，前些年去海边儿，回来后整个一非洲难民样儿，那阵子费了好几斤牛奶才勉强变回来。
嘴角抑制不住的上翘。第一次见到那小子的时候，我喝得有点高，指着他就对旁边的赫连霄腾说："那妞张得不错，可惜了，要是个男的话，我非要了他不可。"大家都说赫连霄寒有金口一张，的确，等再睁眼的时候就看见那小子窝在我怀里睡得正香。奶奶的，敢情那漂亮妞儿还真是个男的。
"你不老儿八实的洗澡，一个人在那儿傻笑什么呢？"
突然闯入的声音让我赶忙回头，那小子什么时候占我后面的？
"你来干嘛？想洗鸳鸯裕？"我瞟了他一眼，又背过身去冲洗身上的泡沫。
后面没有动静。
他搞嘛呢？装死？刚想回头骂他，便被一个冲力撞得差点儿趴墙上。丁澈从后面紧紧搂住我，他身上的毛衣扎得我难受，那还是去年圣诞节在JACK&JONES那儿买给他的。
"怎么了？"难得，我没有发火，反而把手覆到他搂住我腰的双臂上，扭头对他说。
他不说话，只是摇头，身子有些颤抖。我心一惊：这小子，难道发现了？
丁澈这家伙绝对是一狐狸。还没被退学那会儿，次次考试都是年级前几，还把一堆的老师耍的团团转，要不是认识我，也许这个时候他也在准备高考了。哎，还真有点对不起他。
"霄寒。"他幽幽开口了。
"嗯？"
"我......我想......"
KAO，这还是不是那个厚脸皮的丁澈啊？！怎么变得里唆，看来真是吃坏脑子了。
"有话快说，有屁快放！"我不耐烦。
"KAO，老子跟你玩儿温柔呢你懂不懂？"他一下子变得大嗓门儿，"奶奶的，听好了，老子想上你！"
什么什么？他绝不是简单的吃坏脑子，该不是食物中毒了吧？错乱得离谱啊！攻我？就他那身板儿？话说回来，16岁，178cm的个头绝对不矮，天生爱运动也使他不像其他书呆子那样弱不经风。但这一切在我面前看来，还差的远。不过想想也是，到现在这小子前面还没碰过人，有点可怜。反正就这一次，第一次，却也绝对是最后一次。
我转过头看他，似笑非笑，他也一副不甘示弱的样子在一边狂喊："老子就是知会一声，你就安心在老子身下辗转呻吟吧！"
"好啊。"笑着说，我敢保证现在的这副表情，堪称"蚯蚓脸上浮现的笑容"般的诡异。随即转身背对他，一双手撑住滑溜溜的墙壁，莲蓬头里的水仍不停的洒在我背上。
身后却没了动静，果然被吓住了。我回头一看，这小子嘴长得老大，真想把沐浴球塞进里面，绝对装得下。
"要来就快点儿。"r
"这可是你求我的！！"你姥姥的，明明是大爷心疼你，怎么成我求你了？装得人五人六儿的。
他扑到我身上，整个身子贴着我的背，一双冰凉的手胡乱的摸索，记得我猛打冷战。
"你他妈到底会不会？"我低声骂了句。
"KAO，老子这是第一次好吧？！初夜！！"他在身后咆哮，声音里夹杂着一点点笑意。
初夜？扯淡！！！说得自己多纯洁似的，不就是第一次在上面嘛！？
"你乱摸哪？把你那毛衣脱了，五百多买的敢情就让你淋水玩了？"我回过身面对他，提起毛衣下摆就往上拽，把脱下的毛衣、衬衣随手往角落一扔。
"五百多块钱啊，你还不是到处乱扔？" 他边脱内裤边没脸没皮的笑。
这会儿倒装得和好人似的，谁花的钱，谁说了算！
"你不冷吗？！冻得和个猴儿似的。"他身子冰凉，刚才湿着衣服站了那么久，不感冒才怪。一把把他拉到莲蓬头下，冒着白气儿的水浇到他身上，水花激起，溅到我脸上。一只手揽着他，另一只手则悄悄伸到下面，缓缓运动，"哟，原来早就准备好了。"才明白，这小子刚才趴在我背上抖敢情是在强忍。
"你不也是？"他伸到我下面，也帮我"运动"。
莲蓬头里的水不停的喷出，洒在我们脸上、身上。两个人就这么赤条条的抱在一起，交换着体温，在彼此耳旁呼出隐忍的低吟，效果比最贵的催情药都管用，不一会儿就觉得两腿有些发软。
突然感觉到后面伸进一根东西，紧接着便是一阵揪心的疼痛，KAO，这小子居然不吭一声的在后面插了根手指进去，真疼："你想谋杀亲夫啊？！"
他抬脸看我，狡猾的一笑："现在这个样子，我才是夫吧？来，乖，把腿张开。"真想一脚把他踹到地上。
"这个姿势不舒服。"我挣脱他的手，转身，用手撑着墙壁，微微躬腰，"好了，来吧。"
"真、真的啊！？"
"要不做就滚出去！"奶奶的，都到这程度了，这小子还在那磨蹭什么？
"我做我做！"KAO，这怎么瞧这我跟一诱受似的？！
他在后面捅了一会儿，我闭着眼忍着，背上的水顺着流下去，有一些随他手指的运动进到里面，不舒服，不过因为起到润滑的作用，倒也不那么疼了。当他进入的时候，我才知道人们所说的"撕裂般的疼痛"真他妈不是人能忍受的。
"很疼么？"他停下来问。
废话！！！难道这小子被捅的时候不疼？
我紧皱眉头"哼"了声算作回答。
"那......你还行吗？你插我的时候都不怎么疼。"还真的有天生受命这一说，真走运让我给碰上了。
我动了动腰，这样一来估计是爽到了，他又慢慢抽动。我脑海里全是直肠粘膜被摩擦、扯动的情景，一点点磨破，毛细血管爆裂，血液，红色的血液顺着大腿流下来，被喷头洒下的水冲稀、冲散，汩汩流进下水道。
这当然都是职业习惯导致的臆想，事实是我不仅没有出血，反而因为括约肌的适应，疼痛减轻不少，剩余的也让我有种自虐的快感。
"哼嗯......"忍不住呻吟了一声。
后面的活塞运动却停了下来，他的那跟不小的东西就这样塞在里面，涨。睁开眼刚要开骂，就听那小子大吼一声："赫连霄寒，你这个老妖精！！"
奶奶的，大爷我怎么着就成妖精了？！还是个老妖精？！
思路被一阵凶猛的抽插打断，一时间浴室中只剩下水花落地、"啪啪"的下体撞击和两人断续的呻吟声。
明明是第一次做上面的，还弄得这么凶，不一会儿丁澈就缴枪投降了。我想骂娘，因为我的还硬着呢！
把他那根软下去的东西拽出来，却掰不开那家伙紧搂我的双臂。他趴在我背上，呵，臭小子，累了吧？没这金刚钻儿，就别揽瓷器活儿，以后还是乖乖让我上吧。
以后？？？
以后......
我沉默了，因为自己自然而然的想法而忘记了没有未来。 
直起腰来，才发觉手臂长时间的用力而有些酸麻。他也从我背上起身，躲躲闪闪的就要穿衣服出去。
怎么了？怎么一幅被人强上了的样子？！搞什么鬼？
我一把拉过他，让他正视着我。他的眼出奇的红，脸上有道道水痕。哭了？？我有些相信，这只小狐狸应该猜出了什么，兴许害怕了；我也可以否认，因为他的眼睛本来就是稀有的红色，而头顶上的莲蓬头又从未间断过喷洒。 
4
作者有话要说：
因为这篇文我原写的是同人文，后来改成原创人物，仓促间有些人物的名字及其描写为改正完全，造成阅读不便还望谅解...鞠躬~~~
自逯......
他现在的样子很少见，的确少见，就连当初我被迫辞职，他被退学，再到最后与家里决裂，都没有哭丧着脸，反而没心没肺的喊："嗨，死老头，别难过，这就是爱的奉献！"
奉献个毛！我当时就想说："好啊，我要你的命，奉献出来吧！"不过这句话并没有讲出来，因为我知道，只要我开口药，他就一定会给。
丁澈要帮我清洗后面，我没让，把他轰了出去。这小子光着屁股一蹦一跳得出了浴室，不是乐的，是冻的。
都怪这小子发情的不是地方，手边没有套子，这会儿就得费力自己弄出来。咝，还是有点儿疼。
费了半天劲儿总算是洗好了，又反复消毒，最后上了些消炎的药。裹着浴巾出来便看见丁澈卧在床上，被子卷成个筒包在身上，像粽子，哼，其实更像一条肉滚滚的毛虫，撕开外皮露出来的便是柔软鲜嫩的肉，沿着裂口，有股股汁液滴下--那是昆虫的血液。
想到这儿有些兴奋。已经很久都没有上手术台给人开膛了，我不喜欢听锯颅骨的声音，吱吱的毫无美感。还是比较爱看胸腔打开后心脏仍在突突的跳动--心房收缩，血液瞬间压入心室；心房舒张，心室开始强力收缩，鲜红的、富含氧气的动脉血便冲开半月瓣射入动脉，"噗、噗"，血流撞击血管壁的声音是如此动听。这就是一个生命，跳动、流淌的生命。
曾经还渴望把丁澈的身体打开，亲手摸摸他的心脏，火热，柔软，真想把它握在手里，揉捏，亲吻，疼爱。还幻想着，能看到那里面真得住着一个我。
一阵冷颤。
一个人傻乎乎的站在那儿瞎想，身体早已凉冰冰的，头发上未干的水珠仿佛马上就要冻结。我立刻扑上床，一脚踹在丁澈身上，他猛然惊醒，一双眼通红。我骂他："瞪什么瞪？再瞪小心眼珠子飞出来！"
嗯？这小子的眼珠该是什么味道？一定滑嫩多汁。
几秒钟后，屋子里响彻着他狂吼："CAO！！！老子刚他妈睡着，你踹个毛啊？！"
我反而更乐了："你姥姥的，你把被子都裹走了，我盖什么？"
他也乐了，把被子一角掀开，露出他白白的胸膛。到底还是嫩，看起来有点单薄。
"你想进来啊？想进来你就说嘛，你不说我怎么知道呢？虽然你很妖媚的看着我，可是你还是要跟我说你想进来的。你真的想进来吗？那你就进来吧！你不是真的想进来吧？难道你真的想进来吗......"这小子最喜欢模仿的一段台词。
"我靠！！"真是欠抽啊！也不怕冻死你！
我再一脚踢到他肚子上，他"哎哟"一声滚到了床边。被子大开。刚钻进去，那臭小子便狼一样扑上来。哼，跟我斗？大爷当年打群架的时候你还没断奶呢！凭着身高、体重上的优势，两只手一钳，腿一横，他便乖乖被压到身下，不停的扭动："哎哎哎......放开我，你个混蛋......我靠！你的手怎么那么凉！"
"知道厉害了？！小羊羔还敢跟狮子斗？！看我不把你吃干抹净了先奸后杀。"围在腰上的浴巾早就不知哪去了，我压在他身上--还真暖和。
"你怎么不先杀后奸？"他咯咯的笑，"你他妈快从老子身上下来！也不看看自己多沉！"
两个人侧着，面对着面。我把他搂在怀里，多少个夜晚，都是以这样的姿势入睡，心安。无法想象，若是那一天身边没有了他，我的生活会不会像撤了根基的楼，轰然倒塌？至少现在，他在，在我怀里，真恨不得把他撕碎再一块块儿吞到肚子里，这样他哪里也去不了，谁也不能将他赶跑。
这样想着，圈着他的双臂加了力。r
"死老头！你是不是想勒死我啊！KAO，我死了你就能吊别人了是吧？我就知道......"他的头靠在我胸前，喊叫的声波装撞击的我的胸腔，穿透了心脏。
"别胡说！！乖，睡吧。"我低头在他额上吻了一下，不够，再吻一下，"快睡，明天是全新的生活啊......"最后那句话，我说得几乎没有声音，不知道他能否听清。
丁澈没有说话，闭上了眼。我清楚地感觉到，有个吻，落在我胸前。
这小子果然是累了，没过几分钟便又睡死过去。我也想睡，可枕头下的枪硌得头疼，很快，它就能派上用场。
两个人抱在一起，很快，身子暖了起来，睡意袭来。
我看见赫连霄腾和小陆，那个有着深棕色长发的男人，总是那么优雅，我曾怀疑他是不是有某个欧洲国家的贵族血统。那个时候的赫连霄腾是最快乐的，自从父母去世，他很少真正开心的笑过，但小陆却做到了。
在大学时候学过遗传学，曾提过："在25对同卵双生子中，同时患精神分裂症的有20对。"不得不惊讶那两条螺旋相绕的碱基对链子有这么大威力。于是，我和赫连霄腾也同时中招--都喜欢男人。但我常想的是，如果丁澈也像小陆
那样死去，我是不是也有可能赫连霄腾一样变成疯子，一个仍然活着的白痴。
场景转换。我看见赫连霄腾跪在小陆身旁，一头柔顺的长发散落满地，暗红的液体从棕色发丝间汩汩流出。赫连霄腾赫连霄腾死命去堵，哼，别费劲儿了，从20层楼高的地方落下，头早就破了个大洞。更何况，他的心恐怕早已破碎，又怎么能再拼得起来？
这次我又坐在病床前，看着赫连霄腾那张苍白的脸。可怜的人，好不容易找到爱却是禁忌，在众人唾弃中，一个死了，一个疯了。
做人，不能太正经，像阿Q一样知足自乐反而活得轻松，管其他人的眼神。是，就像曾经我和丁澈。曾经啊......什么时候，也开始变了呢？
睡得很累，梦境一个接一个的变换，渐渐觉得有些躁热。真是变态，大冬天的我也能热醒？！睁眼，发觉被子只盖在腿上，上身就这么暴露在空气中。敢情我他妈是冻醒的？！不对，还是有点儿热，但......只集中于一点。我还真是禽兽，就因为今天没泄过，大半夜梦着死人也能搏起？
他奶奶的，还是不对劲儿。伸手一捞。
"哎哟哟，轻点儿！老子的头皮都快被你揪掉了。"果然是这小子在搞鬼，精神过头，趁我睡着掀了被子玩我的"宝贝"。
"你干吗呢？"我往上提他，这小子的手还紧紧抓着我老二不放。
"明知故问。"他不松手。
KAO，我就是明知故问，怎么了？！
"松手，躺下。"我命令。
"我不冷。"他又想低头去含。 
"我CAO，谁稀罕你？！我冷！"不在废话，一把把他掀倒，扯过被子盖好。动作再慢点就冻死了！
5
我闭上眼慢慢等身体暖起来，丁澈那小子两只手一直没停过。一脸坏笑得躺在我身边。
"咦？"他半直起身子，瞪着大眼问，"你怎么还能坐得住？"
他哪只眼看见我坐着？大爷我明明是躺着！e
见我没回答，又自顾自地嘟囔："都这么硬了......"
哈哈，笑话，大爷的引以为豪的自制力一向可以用彪悍二字来形容，这小子又不是不知道，现在说哪门子傻话？不过话说回来，在浴室的时候没出来，是不是真该再来一次？
"你刚才都没爽，不会欲求不满么？不如再来一次！！"丁澈笑着说，一双大眼在昏暗中闪着幽光，满脸就写着俩字儿一词儿--诱惑。
我KAO，这小子该不真是蛔虫转世吧？我想什么他都知道？！
他却突然敛住笑，俯在我耳边："你也不想这个样子走吧？"那声音冷得不带一点儿感情，冷得让我在暖和被窝里打了个冷颤。
早说过这小子是只狐狸，我又怎么可能有事瞒得过他？恐怕，他已经推算出什么，更直接的，或许已经发现那把藏在枕头下的枪。
耳垂忽得一湿，然后细细的吻便落在耳边、颈侧。人家都挑逗到这份儿上，我他妈还装什么圣洁？！忍得还倍儿辛苦。
翻身压住他，低头在他胸膛上印下属于自己的印记，月光从未合紧的窗帘缝隙中泄下，映照得他的皮肤越发雪白，白的耀眼。手指慢慢在他胸前游走，发育中的男孩，并不健硕的胸肌，这一切本都应该是像火一般燃烧，如今，却有些冰冷。突然的想，眼睁睁看着这具身体冷下去，是不是很残忍？！
人们都说天使与恶魔同存。丁澈就像一个天使，同时也是被众人唾弃的恶魔，；天堂，我们都去不了，那么就不如下地狱，至少可以一起。
这样想着，手中的动作渐渐停止。他不满的喊："哎，你愣嘛神儿啊！想谁呢？"
我没出声儿，就这么借着月光瞧着他。红色头发又长长了些。
"KAO，你到底还做不做了？别半道儿上给我撂挑子啊！"
我想啊，可心里有事儿堵着。翻身又趟回去。
"得！咱还是自己动手丰衣足食吧。"那小子翻身坐上来。
姥姥，闹半天还是被压。算了，随他吧，谁让我欠他呢。
"你......有......心事？"他低头吻我，断断续续的问。
"嗯。"
"什么？"
"想明儿早吃什么。"我懒懒地说，双手覆上他的臀，已经有些凉。
他爬到我耳边："你总是骗我。以为我不知道？敢情把我当傻子。"
他什么意思？知道什么？
"专心。最后一次。"他抬头与我对视，两人的唇慢慢贴近，交换口液。
我的脑子更乱了--最后......一次。是啊，最后一次。
我把他搂得更紧，他的手往下伸，不断的撸动。两个人渐渐气喘吁吁。是时候了，我身长手臂想在床头柜抽屉里找套子。
他拦住："别，不用了。"
我皱眉看着他。这小子又在寻思什么？
"没那必要了。老子还是比较回味你的东西留在里面。"他贼贼的笑，"你的印记，这样就走不丢。"
妖精！！
我在心里暗骂。收回手在他背上游走，很滑，恨不得让十指深深陷入，然后看红色的血液在雪白脊背上流淌。渐渐下探，伸入手指搅弄。丁澈闭着眼气喘吁吁的坐在我肚子上不停的哼唧。人不可貌相，表面上看起来文文绉绉的一人，真疯起来妈的比我还凶，前两天跟他做，这小子叫床叫得差点儿没把片警儿招来。
"姥姥，你到底做不做？想憋死老子啊？！"他睁开眼瞪我，那眼神凶的就像被抢走食物的猛兽。
不见棺材不落泪。好，你自找的，大爷我现在还就想做回用下半身思考的动物。不再废话，手指猛地抽出，将他抬起，我挺身，"噗"的一声，进去了。
他"嗯"了一声，眉头皱成一个大疙瘩。
"很疼吗？"那显然是疼的。e
"废话！这么狠捅你你不疼？"他咧着嘴骂，突然又诡异的一笑，"只要是你给的感觉，哪怕是疼痛，我都要。"说着屁股还猛地加紧。
"咝。"我倒抽一口冷气。KAO，这小子干嘛突然来煽情的这套？害得我差点儿没忍住缴枪投降。哼，看谁厉害。我用力向上一顶，全根没入，他小子"啊"的一声喊了出来。
"怎么样？喜欢吗？"我冷笑的问。
"喜欢......再来......"
我再次顶起，他同时往下坐，够刺激！！两个人就这么你来我往的做着相对运动，速度渐渐失控，两个人也失去理智，完全沉浸在肉体的快感中。
6
我泄过后，他也累得支持不住的趴到我身上。我坐起身子抱着他，背上一层细细的汗珠，一点点替他擦去--这么冷的天，会感冒。即使下定了决心，还是会忍不住心疼。我稍稍把他抬起，想从他身体出抽出来，那小子却摇头："在里面吧，这样被发现的时候该有多刺激！"
我笑了，好，其实我也是这么想的--这是最激烈的报复。
"天快亮了。"他枕着我的肩膀轻声说。
我这才抬头，从窗帘的缝隙中已经可以看到东边朦胧的亮光--这么快，快要到走的时候了。我悄悄撤下一只手伸到枕头下摸，枪，还在。
"嗯，圣诞节快乐！"我侧头吻了他的后颈，把上面薄薄的汗珠舔噬干净。
他也同样亲吻我的肩膀："我讨厌圣诞节，又不信基督，中国人都他妈的崇什么洋？我们走吧，去一个没有耶稣、没有圣诞节的地方。"
没有耶稣？没有圣诞节？那只有......地狱！在地狱里的，都是魔鬼，不被上帝原谅的人。
"好，我们去那里。"扳过他的头，温柔的吻上，他的唇总是那么软，怎么也亲不够，亲不够啊。到了那儿之后，我应该还能跟他在一起是么？应该是的，那里没有人再会拆散我们，永远。
另一只手已经悄悄把枪取出，他闭着眼，看不到这些动作。我看着他的眼睛，眼角有晶莹的水珠渗出。这小子哭了？呵，他终于有哭的一次。我狠狠闭了一下眼，打开枪的保险。摁住他的头的手有一下没一下的捋着他微潮的红发。
再见，丁澈，到那边等我，我马上就会过去。
眼睛湿了，有些看不清。枪抵住他的太阳穴，手指颤颤巍巍。
"砰！"枪响的那一刻，我的眼泪流了下来。
有一堆东西溅到我脸上，腥。我用了很大努力才使自己睁开眼。床上、窗帘上、地板上，到处都是红白相间的污迹，四溅，喷发。红的很刺眼，白的，软乎乎，一滩滩，像极了胡同口卖的豆腐脑。啊，丁澈那小子最爱吃的就是豆腐脑了--地狱，也有卖的么？
我更用力的搂紧他，已经听不见他的呼吸、心跳。等我，我这就来。
枪口，这次移到了我的头旁。
巷子外走过三三两两通宵后的年轻人，他们正笑闹谈论着圣诞节礼物。突然，听见一声响动，像雷。
"哇靠，大早晨的打响雷？！"一个染了黄毛的小青年儿骂了声。
"不像打雷啊！别是打枪吧！？"他旁边一个划着鬼妆的女孩儿笑着说。
"你还别说，还真有可能！"另一个接口道，"别闲扯了，走，去吃豆腐脑，妈的我都快饿疯了！"
一群人很快拐弯，不见了身影。这时，圣诞的第一缕阳光洒下，透过窗帘的缝隙，照亮两具紧紧相拥的身体。
-----全文完----- 