
我很帅，所以我要当零号 01

　　我是一个零号。 

 

　　就一个零号而言，我的外表……有点不一样。182公分、不白的皮肤（我绝对不承认别人说什麽性感黝黑）、浓浓的眉毛、立体的五官，不是我要说自己帅，唉…… 

 

　　对一个选对象注重外表的零号而言，我看起来是个完美的另一半，想必可以填补每个零号需要填补的空虚…… 

 

　　干，但是我是零号。 

 

　　为了暗恋的学长加入系篮，结果抢走了学长所有的风采，莫名其妙在学校内窜红，没人在意我打得烂，没人在意我表现出我『柔弱』的那一面──体力不佳、跑个几圈就快死地喘著、运球的动作很慢、每传球就必被抄球…… 

 

　　不，该说她们会在意的。当我性感地喘著的时候，会有脸红的少女递毛巾给我，毛巾上还会绣著女孩的名字，我动作很慢、被抄球而失太多分，然後被换下场的时候，就会有球队经理──的朋友来安慰我，说我很棒了。 

 

　　然而为什麽这麽烂的球员还是有办法几乎每场都能上场比赛呢？不是因为我们球员不足，整群小大一只有我可以场场都上，其他人都照著学长安排轮流。也不是因为我特别努力，我还是混混地看著学长的肉体、不、脸色打球，享受、更正、体验人和人碰撞摩擦，球技嘛，还是没什麽进步…… 

 

　　……一切只能说『人帅真好』。我不去打球，观众就会少掉一大半。学校BBS站上曾经有人发表过一篇【靠著脸打球的奇男子】， 

 

 

　　　近来校内一股奇怪的风气 

　　　认真打球的没得上场 

　　　认真看球的没在场边 

 

　　　有个长得特别高的人 

　　　从开学到现在从没得过分 

　　　却场场都能上 

　　　有群一脸写著花痴的女生 

　　　从来不是来帮球队加油 

　　　却场场都来观赛 

 

　　　乐咖上次被人家抄球 

　　　抄球的人却被场边的人嘘 

　　　嘘得他球也不小心滚出去了 

 

　　　乐咖上次传球传错　传给对方球员 

　　　结果接球的那个人却被场边的人狂谯 

 

　　　乐咖今天跌倒了 

　　　明明是他自己撞到人的 

　　　听说有人揪团明天要去堵撞倒乐咖的人 

 

　　　学校的秩序呢 

　　　球场的秩序呢 

　　　我们还要打球吗 

 

　　　全部都看乐咖就好了啊 

 

　　　乐咖和花痴全部滚出球场！ 

　　　还我球场！ 

 

 

　　这篇文章，被许多人转到各大看板，我也看到了。……终於有正义人士愿意出来发声了……我也不想要场场都上啊…… 

　　然而，没多久之後，发表人帐号被砍了，站长大人身兼【绝爱-花开灿烂】板主。 

 

　　……我叫做苏灿贤。我自我催眠很久了，什麽绝爱什麽灿烂板、绝对不是我个人的後援会板吧？我没点进去看过，听说那版的置底文是控管观赛女孩的排班表。

 

　　我本想藉著这股风波，默默退出系篮──原本是有这样打算的没错，我想要好好保养我的皮肤、好好让我身上突出来的胸肌、还有不该有的壮手臂全部消失，我想变成个皮包骨、又白又瘦又诱人的零号──再回到学长身边，当个真正配得起他的优质零号啊！

 

　　天不从人愿，经过乡民的人肉搜索发现是球队学长发的文章之後，贴心的粉丝们猜测我肯定被这些坏蛋学长背叛得很伤心、肯定会想要退出球队、甚至从此背著阴影，再也不愿意出现在那阳光底下灿烂笑著──喔，错了，我只想退出球队从此想当个宅娘炮……

 

　　【一人一信，抵制恶意欺压】，这个活动就开始发起了。噗浪上、非死不可上、无名上、BBS站上，这活动之健康正向，每个人留一句温馨动人的话语，想鼓励我东山再起，从阴影中走出来。

 

　　这些能打动我吗？当然不。

 

　　然而，学长一个一个打电话过来慰留，好朋友也打来关心，这我不得不说有点感动了。最後一个人打来的时候，他的声音在颤抖，是同年的队友。

 

　　他不小心就说溜嘴了，「你要是不留下来……我、我们社办会被烧掉的……」

 

　　然後我一个一个回拨电话去逼问，每个人都接到了一封恐吓信，说我若是真的退出就要放火烧社办。

 

　　我脆弱的心，以为可以顺理成章离开，看来我是错了。我只好继续厚颜无耻地留在系篮中，继续扮演个负责露脸、然後偶尔被撞一下、偶尔被抄个球、偶尔传错球……的花瓶。

 

　　所以，我只好换个方向，开始研究起如何防晒、美白、如何不长肌肉的方法。

 

　　＊

 

　　问起我为什麽认定自己是个零号。难道我有男朋友吗？像我这样的极品──当然──没有。

 

　　是个到大四仍然是处男之身的「极品」。

 

　　有个骚货特爱用极品来称呼我，这骚货我等等再来婊他──嗯、介绍他。先来说说零号的来源。

 

　　小时候我暗恋隔壁的哥哥。他好帅气、又有领导能力，就是班上那种呼风唤雨又爱欺负小女生的那种男生，但是他特爱欺负我。国一的时候，发育比别人慢的我，还是个矮冬瓜。

 

　　放学就会说要保护我回家，然後一路作弄我。例如，捡狗屎、拿蜗牛，或者故意脱我裤子、摸我小鸟、诸如此类。他国三，我国一，那时候的我，任他欺负，把他当神崇拜。

 

　　有一天晚上，他神秘兮兮找我过去他家，说他爸妈不在，我问他，要打电动吗？然後他说，小孩子才打电动啦！我带你看电影！他嘿嘿地笑著，打开电脑，要我一起看。

　　画面上一跳，就是一对裸体的男女，正在床上运动，女人不断地发出呻吟，男人的呼吸急促，镜头停在那重要部位，伴随著画面的动作还有一种黏腻的声音，我愣住，是A片。

 

　　他看得很入迷，没多久他勃起了，被他发现我目光停在他裤裆。他很慌，手突然就往我下半身抓过来，「靠腰，你就没有逆！？」

 

　　我不太懂这些，只觉得看男人女人的裸体有点恶，但是被他抓住的时候我突然有股电流通过。

 

　　「我就说你是小孩子嘛！是男人看A片就会硬的啊！」说著，他把手收回去，我松了口气他没发现他刚刚那一抓让我有点感觉了。

 

　　那天晚上我梦见了那个A片的情节，但是我梦到的是隔壁的哥哥压著我、征服我、对我这样那样的──梦。

 

　　那是我第一次梦遗。

 

　　那时候的我还很懵懂，不是很了解。然而经过了网路资源的发达，加上自己的好奇心，看著Ａ片就幻想自己是女主角、进阶到看著Ｇ片幻想著自己是被上的那个……

 

　　至於隔壁那个哥哥，他高一的时候交了一个女朋友，我的初恋就梦碎了。

 

　　然而，情感这条路是孤独的，我只好继续风雨飘摇的朝著我想当个零号，享受被征服、被践踏、被困绑、被……嗯，把自己的性幻想内容这样说出来好像有点儿童不宜。

 

　　总之，从此我一直确定我是个零号。

 

　　老天不长眼，却给了我这个身体。隔壁的哥哥交了女朋友之後，受打击的我，为了伤害自己，每天罚自己喝我喝了会烙赛的牛奶，惩罚自己的屁眼。为了伤害自己，天天去球场打篮球──让别人撞，撞痛了身体、心就不会痛了！

 

　　然後，惩罚的日子过了三个月，我已经渐渐淡忘那伤痛，打算重新过日子时，我已经长得比隔壁的哥哥还高。

 

　　然後隔壁的哥哥的女朋友每次经过我们家看到我，就会一脸快要流口水的表情盯著我看。哥哥从此再也不理我了。

 

　　隔壁的阿姨再也不是摸摸我的头说我乖，而是抬头看著我说，「哇～变得好帅啦～」

 

　　对面的姐姐再也不是嫌我爱哭，不理我。而是，天天来问我要不要帮我买早餐。

 

　　那天早上，我去量身高，护士小姐说出180公分时，我的少男心匡啷一声，……便知道我不是在惩罚我的屁眼、我的肉体、我的心。

 

　　而是在保护我自己的屁眼再也不会受到蹂躏啊！




我很帅，所以我要当零号 02

　　这条立志当个零号的路，在我发现我的外型怎麽看都不像时，曾经有过一段失落的时光。 

 

　　国三那年，我交了一个女朋友。因为交男朋友很难，而且反正都是上人嘛、我的外型注定不会有人想上嘛──那乾脆简单点交个女朋友好了。 

 

　　交个女朋友的目的，其实就只是想打炮，然後让我忘掉那不该有的零号梦。我知道、这对广大的女性同胞而言，是物化女性，不纯正的想法！去剁掉好了！但那时候不懂事啊，而且我立刻就遭到报应…… 

 

　　那个女朋友，长得其实不怎样，就只是那时候我正巧失落，考试考不好、放学就宅回家、躲在房间里头看片子打手枪──那些日子现在想来还是空虚寂寞又有点冷。 

 

　　於是，有天，被阿母臭骂了一顿。 

 

　　「考试也考不好，叫你去打球又不要！人家弟弟还会打电动打出点名堂，至少你看人家游戏里头还能二转、等级练得高，你呢！？你到底能干嘛？长得那麽高，就只有一张脸好看，不去交一个有钱一点的女朋友，我看你以後怎麽过日子！」 

 

　　我母亲真的很替孩子的未来著想，也很了解孩子适合走什麽路。 

 

　　所以那女生来跟我告白的时候，我问她，「家里有钱吗？」 

 

　　那女孩露出一脸幻灭的表情看著我，我连忙解释，「要有经济基础，两人以後的路才走得下去啊。」一副很成熟的大人脸，慢慢地说著。 

 

　　「不管再怎麽苦，我也都会跟你走下去的。」 

 

　　好吧，我还是不知道她有没有钱，但至少看起来不是个穷酸人，我就点头答应和她交往了。 

 

　　交往之後也没干嘛，每天牵牵小手，在学校一起吃午餐，午休的时候趁老师不在就抱在一起睡，不得不说，我那时候是很认真在经营那段感情的──因为我想要快点打炮。 

 

　　我们两个看起来十分恩爱，十分甜蜜，所以就算牵手让我觉得手汗很不舒服，就算喂她吃饭觉得好麻烦、我想快点吃完，就算抱在一起午休很热、睡不著，我也要假装甜蜜蜜，就算每天一直传纸条写些废话── 

 

　　『好烦喔，爸爸妈妈又再念我功课烂了』 

　　『乖，不要想太多，爸妈是为你好啊。觉得烦，就尽量来跟我抱怨吧』 

　　『宝贝，你这麽疼我，我真的好感动喔』 

　　『不疼你，我疼谁呢？这条路我们要走好久好久的。』 

　　『我们要手牵手永远不放开』 

　　『绝对不分开』 

 

　　传纸条被发现，还会被老师叫起来臭骂，说不好好念书，两个人在干嘛？这种时候都是脸看起来一副无所谓的我被叫起来骂。其实同时也在影射另一个人。 

 

　　唉，冤枉啊老师，可以看看纸条，我也是万般无奈。 

 

　　然後剧情很老梗，我和她终於有个独处的机会，那天模拟考结束，我家里头没有人，约她来我们家，我兴奋得磨刀霍霍向猪羊──嗯，用错成语，应该说是准备提枪上阵，擦亮我的枪…… 

 

　　谁知，完全失利。 

 

　　我看到她的裸体，那软绵绵的胸部，……有点不舒服。低头去亲吻了一下她软软的身体，摸到那细嫩的肌肤，她发出了一声害羞的呻吟，有点不舒服。那晃来晃去的两陀肉，还有女孩子微张的小口，都让我觉得好生痛苦。我敷衍带过前戏，脱掉她的裙子。 

 

　　──我真的差一点点就尖叫逃跑。 

 

　　女孩子的下体，电影里头也看过，然而真实出现在我面前时，那巨大的惊惶感、还有一种见闻异世界的感觉。 

 

　　我惊觉。我真的没办法和女孩子做。 

 

　　後来，分手以後我才知道她是学校家长会长的女儿。靠，超有钱的。 

 

　　我彻底了解了我这辈子可能只和男人有办法，……松了口气，也兴起了一股哀伤。 

 

　　高中三年，我把自己封闭起来，女孩子跟我告白一律拒绝，男生嘛…… 

 

　　没有男生跟我告白，是有比较要好的男生朋友，但是顶多到达暧昧，就因为我对外表的没信心，没有继续下去。 

 

　　我长得那麽一号啊！有哪个男人会想要来上我这样子的人！？ 

 

　　直到上了大学，我相信大学是个比较开放的空间，大家都是大人了，我肯定可以遇到一个、一个……愿意征服我、践踏我、困绑……嗯，愿意好好疼我爱我的人。 

 

　　大一的暗恋对象，是球队的队长。 

 

　　系篮队长身材完美、长相也算不错，而且身高一百九，这就是上天位我安排好的真命天子啊。我苦守自己贞操等了十八年，不就是为了这麽一个对的人吗？

 

　　这样的美梦做了一个礼拜，某日我在街看见了那熟悉且梦中常见的身影，正觉得我们之间果然有什麽羁绊……下秒就知道我们之间隔著的是鸿沟，他身旁勾了一个小巧可爱的女孩，是球队经理。

　　哈、哈、哈，球队经理和球队队长！这不是永远的公式吗？我算什麽呢？我只是个偶尔会抢走男主角锋头，永远的配角啊！男配角和男主角怎麽可能会有结果？

　　大学的第一场单恋，七天。

 

　　我必须承认，我能这样守身如玉到今天，还有一个原因，就是我那迟钝到不行的、毫不敏感的雷达。

 

　　我完全没办法辨别出什麽是圈内人。

 

　　我常常在GAY板上看到些文章，就会说谁谁谁一看就知道是圈内人了！对於这方面的感觉，我是十分迟钝的。

 

　　多少次都希望各位哥哥叔叔们把那雷达分给我，不然用身体教导我、调教我、让我用身体去理解……呃，失态了。

 

　　所以，我迟钝的细胞，也是一直阻挡我前进到完美零号的世界的原因之一。

 

　　＊

 

　　大一的时候，除了暗恋学长以外，我还有一个算不错的朋友。

 

　　那家伙，如果是GAY的话，就一个零号而言，他绝对是个完美的零号。

 

　　一百七十公分左右，晒不黑的白净小脸，笑起来无害的温柔笑容，没有眼镜遮掩的一双漂亮眼睛，左边耳朵带著一只耳环，不会过短的服贴头发，常常穿著合身的裤子、背心，我第一眼看到他就觉得，哇，是个极品零号。

 

　　不过，我不知道他到底是不是圈内人。

 

　　热身时，他总是跑最後一个，我倒数第二。同样是乌龟组的，我和他慢慢熟了起来。

 

　　我们常常一起行动，一起去练球，分组报告的时候，会来找我一组，所以久而久之，我也习惯和那家伙混一起了。

 

　　然後有天下午，我们两个人的负责占球场，整个篮球场空荡荡，太阳光晒得空气在晃动，好热，我穿著球衣球裤、带著帽子，想到忘记带防晒出来，偷偷心疼我的皮肤又要继续变黑了，和他坐在篮框底下。

 

　　他戴著帽子，穿著运动长裤，罩著一件条纹薄外套，头低低的，在打盹吧。

 

　　我无聊地让球在面前滚来滚去，好热、好热。

 

　　仰头灌了一口水，感觉到汗液从刮过头皮、滑到耳後，勾到脸下，我用手擦了一下。

 

　　真的好热。

 

　　我推了一下隔壁的家伙。

 

　　「曾子钦，喂，你要是太热就上去吧，我先占球场，傍晚的时候再换你下来。」

 

　　那人抬头，瞧了我一眼，露出一个温和的微笑，「没关系，你一个人无聊。」

 

　　「我没差啦，你看看我，不怕晒。你看起来快不行了，穿外套怕你会热死，你上去啦。」

 

　　「我会……很没用吗？」

 

　　呃，我讲错话了吗？那双温和的眼，直直地望向我。我一时间有点慌。

 

 

　　「嗯……」他又低下头了。

 

　　「呃……抱歉，我讲了什麽惹到你吗？」

 

 

　　他仍然是面向著我的，只是头低低的，帽沿盖住了他的眼和鼻，我只看到那张小小的、红润的嘴，因为热而乾燥地舔了一下嘴唇，然後慢慢开启，声音就这样热辣辣的传到耳中，伴著汗水、烈日。

 

　　「我喜欢你，苏灿贤。」

 

 

　　──干，果然是个零号。还是个暗恋我的零号。




我很帅，所以我要当零号 03

　　被突然告白，而且还是个这麽极品的零号──

　　如果我是一个正常的GAY，可上可下的GAY，我可能会很兴奋很期待很开心──

　　但是，我是个怪咖。我守身如玉了这麽久，守到脑袋都生病了。老子已经立志这辈子不找个人来疼爱我（的菊花）、不找个人来呵护我（这高大的身体），我是绝对不会再出卖自己的。

　　「你是一还是零？」我压低著声音问。

　　那人抬头，对上眼了，那双眼藏著很多紧张，或许还带著几分期待。阳光底下，他的嘴唇很乾，讲话的声音不大，喉结跟著嗓音上下滚动。

　　「我是零。」

　　「……」再见了完美的零号，在我眼前，你就是个令我忌妒到不行的完美零号，而且还是嚣张纯纯正正的零号。

　　我站起身，拿著球，咚一声丢到地上，然後球弹到别的地方去，咚咚咚的滚远了，居高临下地看著他，「……我也是零。」

　　那人傻住，嘴角竟然稍微牵动了一下，干，笑啊，反正老子就是金刚芭比，我就是高壮的零号。

　　「你认真的？」

　　「我很认真。」


　　「……原来是个臭三八。看你假正经了那麽久，还以为是好货。」

　　喂，你脸也变太快了！之前那温和的好人模样呢？你说谁三八了啊？我扯了扯嘴角，几度想要反驳，却不知从何说起。

　　「你该不会是……肖想队长才进来的吧？」他笑笑，走去把篮球捡起来，然後又坐回篮框底下。

　　原来如此，这家伙只是在试探我，算是看清楚这人的真面目。

　　「喔，队长有女朋友罗。你知道吧？」他在我背後说道。

　　「干！还用你说吗？我当然知道！谁说我是肖想队长啊？老子就喜欢打篮球！喜欢把自己晒得黑黑的，老子就长高，怎样？你才是，我看你才是哈我这根，才加入系篮的吧！」

　　我脸都红了，被气红的。

　　那个瘦子，那个完美零号，朝著我走过来，把球交到我手上，然後说了句，「我是啊。所以，我不玩了。你继续晒太阳吧，阳光零号。」

　　然後我继续站在大太阳底下，那家伙就这样走了，从此也退出系篮，留下我一个人在里头孤军奋战。

　　干，不只暗恋我，还是个肖想我这根的零号。

　　不过，虽然他从此退出系篮，但有事情，例如分组作业、出去玩、买东西、吃饭，他还是会常常找我，毕竟我们俩从入学就混在一起了，也算是习惯了。只是立场有了一点点改变，我们都是GAY，而且都是零号。

　　就是这个骚货，他害我走向零号的路愈来愈远了。

　　这是我第一次遇到圈内人，并且能凑在一起，我们不是好朋友，但有需要的时候就会聚头。

　　大一要离开宿舍时，便是他来找我。

　　「你要不要一起住？」他笑笑地问，在大家面前都是那张人畜无害的笑容。

　　「不要。」

　　「喂，我是说住我隔壁啦。」

　　「……」

　　「我可以帮你介绍几个不错的男人喔。要多猛就有多猛。」他低级地笑笑，低声说著，我真的很想告诉他，他那张完美的零号外皮，和这种如禽兽的内在实在很不搭。

　　不过……计算了一下利益，同是圈内人，比较不会泄对方底，而且这样以後要带男人回家也方便……如果我有机会带男人的话。

　　我点头。

　　然後进入了，另一个只看得到不能吃的世界。

　　那骚货，就外表而言，真的是一个完美的零号啊。所以，他身边总是有男朋友。其实，他没有常常换男人，但是总会有男人，而且每个带回来的男人，也都是看起来相当极品的一号，可能没有我高壮，但可以玩到连我这里偶尔也听得到那骚货的声音……

　　虽然没有常常带男人回家，但他每次带男人回来都会先绕过来介绍给我认识一下。

　　彷佛在炫耀著，我是个完美的零号，我有人要，你、没、有～

　　然而，那几个男人我也没有一个看得上眼的，要嘛比我矮、要嘛比我娘，但是对隔壁的骚货而言，都已经是上等货了。

　　我继续独守空闺，继续开著手排车，继续守身如玉，继续打篮球，继续当我的校园花美男，继续我的阳光灿烂……

　　他，继续周旋在男人和男人间，过著他花花世界的生活，鲜少出现在学校，偶尔来上课就抄我笔记，偶尔吃饭就叫我请客，偶尔带男人回家就来跟我炫耀一下，偶尔……借我几部片子让我打手枪。

　　更多的时候，我下课去他那里打电动。妈说过，要有一技之长。虽然我不玩线上游戏，但我不得不说打快打炫风我是第一名。每次都去电爆他，只有这件事情能满足我小小、小小、小小的自尊。

　　偶尔去他那里用他家厨房煮宵夜，看电影。

　　偶尔去他那里借洗衣机，洗衣服。

　　偶尔他不在家的时候，就自己进去，随便乱滚乱翻打电动玩耍。我有他房间的备钥。

　　除了他带男人回家的日子以外，他在家的时间我们会一起鬼混。

　　然後到了大四，我献出了我的第一次，真的是第一次。

　　但是，是前面的第一次啊干！

　　我居然上了那去他的骚货──曾、子、钦！




我很帅，所以我要当零号 04

　　「跑最後一个的，再加十圈！」队长大声命令著。 

 

　　大太阳底下，我默默哀怨著我的皮肤又要变更黑了……然後半走半跑的慢慢移动，看了一下身後，老样子没有人，然而知道刚刚那个命令对我而言并不算数，所以我哀怨地看著在我前头的学弟，伸手抹了汗水，嗯，这是最後一圈了，可以休息了。 

 

　　美好的暑假，就是这样做结束的，系篮暑训，每年的这个时候都是我的地狱。疯狂的跑步、疯狂的打球、疯狂的做些我觉得根本不是人在做的训练……这时候如果我是个娇弱的零号那该有多好？呜，只有内心娇弱，根本就没人会在意啊！ 

 

　　我也幻想过很多次因为这样非人训练而昏倒、过热，结果没有。从大二就是那个「跑最後再加十圈」的那个人，但因为发现变成只有罚到我，其他人会趁机偷懒，所以规则改成除了我以外的人跑最後要加跑十圈，跑比我慢就要加二十圈！ 

 

　　也因为国中时候奠定的好体力，我一直都很耐操，皮肤也耐磨、耐晒，活脱脱就是一个勇士。 

 

　　到现在，升大四了，最後一个暑假了，我很认份的来学校跟著球队暑训，一旁跟著几个【绝爱-花开灿烂】的版众，准备好了水和毛巾，就等我跑到终点就会递过来给我。 

 

　　灌了几口水，擦完汗，毛巾往旁边一丢。唉，接下来是来回跑，为什麽我这双腿就是跑这麽慢、却这麽耐操呢…… 

 

　　等我练完，已经是傍晚了，换好了衣服，脏衣服交给递水的女生，脚好酸、身体好痛、皮肤好黑、身体好壮……所以我怎样都没有机会倒下去，带著一身疲劳回到住处，发现隔壁那骚货回来了。 

 

　　「极品。好久不见啊。哇，一个暑假不见，你愈来愈MAN了耶。好帅喔。」 

 

　　这些话听来是多麽的刺耳，尤其是我看著他那依旧白净可爱的脸，笑得依旧天然，还挂著发挎，穿小短裤、背心，一副居家样，我真想拔光他的腿毛来泄愤──哼哼，这骚货最近没刮脚毛。 

 

　　「好久不见。你还是一样骚啊。」我敷衍过去，开了门就关上。 

 

　　一进门就脱衣服，经过镜子前看看自己的身体。 

 

　　胸前那两块是什麽？手上那些硬硬的是什麽？我的身体是什麽颜色的？为什麽可这麽均匀……我的身体为什麽会被我锻练成这样……哀怨地看著镜子里头，然後我看到一双手、绕上我的腰── 

 

　　「喂。」 

 

　　「壮MAN，你身材那麽棒，唉，吃不到真可惜。」 

 

　　「靠，哈男人就去找你家大狼狗。」 

 

　　看到他那双白净的手环在我的腰上……显出我的身体有多麽的黑。 

 

　　让我更想哭了。 

 

　　「G，你经过一个暑假……开了没？」 

 

　　「开什麽？开车吗？」那家伙的手冰冰的，贴在身上挺舒服的，我还继续照著镜子，想想我高大的身材竟然完全挡住身後的家伙……悲哀啊，平平都是零号，悲哀啊── 

 

　　「少装傻！开苞了没？」 

 

　　「靠。我又不像你水性杨花，有对象也不会马上上床。」 

 

　　那双手放开，俏皮的从我身後露出一个头，对著镜子里头的我笑了笑，「唉，恭喜你了，极品，又单身过一年了。你大概就这样到毕业……」 

 

　　「干。」我瞪他，转身走到冰箱旁拿冰水。 

 

　　「不要说我对你不照顾，这些是我暑假新抓的。最近我那里应该没声音可以让你边听边打手枪，怕你太寂寞唷。」 

 

　　「变态。谁听你们声音打手枪了。」骂归骂，我接下那些光碟片，收到抽屉，那家伙则随意躺到我床上。 

 

　　「干嘛？你不会分了吧？恭喜老爷、贺喜夫人。」 

 

　　他没讲话。 

 

　　喔，那就真的是分了。 

 

　　「为啥会分啊？大狼狗不是很猛吗？他阳萎？染病？你又把人家甩了──你这骚货，用腻了就要丢了──」 

 

　　「操，你管我。我睡一下。」 

 

　　「你倒是把我的床当成你的啊。」说睡就睡，曾子钦双眼紧闭著，双脚平放在床上，入眠。 

 

　　「反正你这张床也不会有别的男人了，让我睡是你的荣幸啦。」 

 

　　「睡死你。」 

 

　　没有很大力，拍了一下他的肚子，就往外走。没多久有人来按门铃，衣服已经洗好送过来了，我温和地笑笑，说声谢谢，送衣服过来的学妹露出害羞的表情，偷偷往房间瞄了一眼便离去。

 

　　她们洗衣服的速度真快，而且衣服变得好香。里头睡觉的那家伙，大概也需要快点洗一洗，才能变回原本的贱样吧。

 

　　决定不理睡觉的家伙，开了电脑习惯性就上BBS，爬个甲板……

 

　　『你好』

 

　　呃？BBS上，突然有人丢我水球。

　　「你是？」

 

　　『呵呵，其实我是乱丢。刚好看到你的ID在GAY板上，就想试试看……』

　　「喔」

 

　　『你是吗？』

　　「嗯」

 

　　八成是问要不要一夜情吧，等等回一句我屁股让你干，然後不要理他好了。

 

　　『是哥还是弟？』

　　「弟」

 

　　『可以当个朋友吗？』

　　「喔」

 

　　『呵呵，加一下MSN吧？给你看好东西？』

　　「好啊」

 

　　人都会有好奇心的，所以我就算不太想理这家伙，还是加了MSN了，是什麽好东西呢？

 

　　没多久，传来视讯要求，我按接受。我没有视讯，顶多只能看到他而已。

 

　　哇，对话视窗的角落那个视讯，朦朦胧胧的好像有什麽在移动，我靠近看，嗯？那是什麽？模糊中似乎咖啡色的？底下黑黑糊糊的，上头比较细？

 

　　怪自己网路烂，慢吞吞的，LAG好大，他敲我。

 

　　【神来一雕】说：有看到吗？

　　【蔬菜很咸】说：看不清楚。

 

　　【神来一雕】说：很大喔

　　【蔬菜很咸】说：到底是啥？

 

　　喔──我终於看懂了，是根拧Ｍ郏还是在完全备战状态的牛已经硬起来，终於看明白了，哇……还真是不小。

 

　　「喂、曾子钦你来看……」我转头叫那个床上的家伙，他睡死了。我赶快用拍照的方式拍下来好了。等等让他哈一下。

 

　　【神来一雕】说：可以让你很爽

　　【蔬菜很咸】说：真的好大

 

　　【神来一雕】说：插到你只靠屁眼就可以射

 

　　哇靠。这家伙讲话有够情色的，很对我胃口。不然无聊玩一下也是可以啦。

 

　　【蔬菜很咸】说：我没有做过

 

　　【神来一雕】说：要不要试试看？

　　【蔬菜很咸】说：你先打一次让我看，我看你够不够持久

 

　　【神来一雕】说：那你也打给我看

　　【蔬菜很咸】说：我没有视讯，你先打啦，满意的话我再出去跟你玩

 

　　说完，我就看到画面上那东西，有只手开始过去套弄，这人的手指好灵活，动得好快，唔，不得不承认，看到这样的画面是……挺亢奋的。

 

　　心虚地转头看了一下後面的家伙，还是睡死死的，今天明明很累了，下半身倒是还挺有精神的……

 

　　【神来一雕】说：你在偷打吼？

 

　　被说中了，居然还有种心虚的感觉。

 

　　【蔬菜很咸】说：看到你那根，我也硬了啊

　　【神来一雕】说：淫荡。看我到时候不把你操得求饶

 

　　【蔬菜很咸】说：怕你没那能耐

 

　　视讯上的东西继续在套弄著，我仔细地看著画面上那东西的血管在动，看得有些著迷……

 

　　「哇，巨培浮！挂桓錾音，还带著刚睡醒的鼻音，突然从我背後出现。




我很帅，所以我要当零号 05

　　吓得我小弟弟都缩回去了──尴尬死了，我的手还握著我的下半身，只能继续故作镇静，等等大概又要被这家伙耻笑了…… 

 

　　「对啊。」默默把自己小弟弟收回去，抽了张卫生纸擦擦手。 

　　「啊？别急著收家伙嘛，我继续睡觉，不打扰你和你男人。」 

 

　　画面上的家伙还在继续忙碌，上下套弄的速度愈来愈快，看来是快射了，没什麽『冻桃』嘛。 

　　「……」一被他看光，谁还有心情继续下去啊？又不是电脑上那家伙喜欢被人看。 

　　「还说没对象，……这家伙是谁啊？」 

　　「刚刚认识。」 

　　「喔、喔喔，他快射了喔。」 

　　我沉默看著画面，那已经湿润的东西，还有手滑动的快速，……画面突然一晃，被关掉了。 

 

　　【神来一雕】说：嘴巴张开，我要射进去 

 

　　「你男人真坏啊，呵呵。快接好他的子弹。」 

 

　　我瞪了一眼那家伙，他摆摆手，一副不看就不看的样子，「我在睡觉了，我睡好熟啊。」咚一声，又躺回我床上。 

　　「要装死回你房间装啦。」不耐烦地回话。 

 

　　【蔬菜很咸】说：抱歉，我朋友来了。先下，再见。 

　　视窗一关，MSN立刻转成离线，被一个不认识的家伙挑逗成这样，撇开刚刚被那骚货看到，这种凶猛的家伙不就是我肖想很久的…… 

 

　　啊，回到现实，网交这种东西还是很虚幻，尤其身後有人的时候。 

 

　　「喂，你要装死到几年。再不起来，我去你房间打手枪喔。」 

　　他又挥挥手，就死不起来。 

 

　　「真的不起来？」 

　　没有动静。 

　　「不起来我就只好使出绝招了──哇、喝！」 

 

　　「啊啊、啊──哈哈哈哈哈哈哈、哈哈哈哈停──不要啦哈哈哈哈卑鄙小人──不要啦、超痒的啦──哈哈哈哈哈老大拜托、我让你上──放过我哈哈哈哈──」 

　　我使出我的绝招，这家伙的腰是敏感带，哼哼，虽然很不屑知道这骚货的敏感带，但我还是知道了──搔他痒。

 

　　「朕不要你的屁眼，──喝、还不起来！」

　　「我是抵死不从，不会向恶势力低头的，我宁可交出我的屁眼，也不会交出这张床的。」

　　「软的不吃，那只好来硬的。」

　　「呜啊啊──会断掉、我的脚会断啊──」

　　＊

　　「去吃饭吗？」他躺在我肚子上，听到我肚子在乱叫的声音，问我。

　　「朕命令你，去带男人回来喂饱我。」

 

　　「皇上，您命中注定饿一辈子啊。」

　　「贫嘴。」

 

　　「G，我饿了啦。」他戳了一下我的肚子。

　　「你是看到刚刚那个巨拧…饿了吧？」

 

　　「恚你那颗脏死的蔬菜脑袋，到底有多少菜虫？」

　　「唉，精虫比较多。」

 

　　他哈哈哈地大笑出来，拍了一下我的肚子，「可怜喔。」

 

　　「要吃啥？」

　　「刚刚那根牛俊鼓巧音笑得讨厌，「吃啥小好呢？」

 

　　「好吧，那我去打一枪，你吃，我等等就出门吃面。」

　　「那就吃面吧。」不理会我的冷笑话，决定好要吃啥，他立刻坐起身，「我去拿钱。」

 

　　「喂，你到底怎麽啦？」他要走出门的时候，我对著他的背影问道。

　　「什麽怎麽了？」

　　「跟你认识几年了，第一次回到家还会遇到你的，以前还嫌我的床脏连碰都不碰一下，今天干嘛？大狼狗出什麽事情吗？分手？劈腿？阳萎？性病？」

 

　　「……挂了。」

　　「呃？」

　　「死了啦。」

　　那家伙站在门口，定住，头突然低了下来。我心脏漏跳了一小拍，才发现事情的严重性。

　　就算吵架也别诅咒他挂了啊。

　　等到我看到他的眼泪才确定他不是开玩笑，他从不哭的。

 

　　「呃呃、等、等一下，你、你要是哭的话我会更忌妒你的，妈的哭起来那麽漂亮要干嘛，喂，我抽卫生纸给你啦──」

 

　　他男人是玩车的，早就知道飙车有风险在了，只是没想到突然就挂了，车祸，重伤，当场死亡。

 

　　人的生死真的让人有点难以预料，如果我明天也突然死了，那我就真的是带著遗憾死掉的。

　　苏灿贤，22卒，处男之身。我不指望上天堂，但我下到地狱都会被笑死。

 

　　用光了我整包舒洁，地上到处都一坨一坨的，我肚子还是好饿……

　　他没有哭得很大声，只是一边掉眼泪一边骂那男人没用，说死就死，完全没交代半句，更好笑的是等到他死了一个礼拜以後才从别的朋友那里间接得到消息，连最後一面都没见到，只能偷偷参加他的葬礼，默默看著照片，25岁的人生，就这样结束了。

　　有个人愿意这样为他哭泣，那男人也不算白活了。

　　我和那男人没有什麽交情，只有过数面之缘，还有听过他们上床的声音。我没有听他们声音打枪啦，干，恶心死了。唉，你好走，大狼狗先生。

 

　　「呃……去吃一顿好的？我请你好了？」再不走我真的会饿死。

　　「茹丝葵。」一顿三千元。

 

　　「唉，你请大狼狗先生托梦给我，大乐透中头奖，我就带你去吃。」

　　「白痴……」一讲到大狼狗先生，他眼泪又掉下来了。

 

　　干，就说再哭下去我会忌妒，这家伙的眼泪真不是普通漂亮的，鼻子红红的，眼睛红红的，脸还是白白的──

 

　　「好了啦，不要哭了啦，再哭，我要用绝招了喔。」

　　「变态……」

 

　　「喂，就算你哭得再漂亮，大狼狗先生还是比较喜欢看你笑的样子吧？我看到他在你身旁叹气了。」

　　「……难怪我最近觉得肩膀有点重……」他吸吸鼻子，然後转头，看了看身旁，喂、喂、我乱讲的，再演下去我会真的以为有东西在这里啊。

 

　　「要走快点走啦……一句话也没留就走了，这时候过来要干嘛？放心啦，我很快又会找到新男人了，要是没有的话，你就半夜来压这家伙的床……一定是被他诅咒的……」

 

　　「你在对空气说什麽啦──超恶心的，走了啦，吃牛排啦，我请客、我请客！」

　　大狼狗先生，千万别听信他的胡言乱语，我只是有点忌妒他长得这麽零号而已，绝对不会有贰心。

　　请你好走，也请你保佑。保佑他快点像以前一样骚，如果可以照顾到邻居，那就请你顺便保佑我找到一个好男人……




我很帅，所以我要当零号 06

『Hi』 

　　喔？又有人丢我水球了？ 

　　『上次突然就下线了，我吓到你了吗？』 

　　原来是昨晚那个变态。 

　　「没啊」 

　　『你封锁我了？』 

　　「我没上线」 

　　『如果我说，昨天那个视讯是和朋友玩大冒险输了才这样完，会太扯吗』 

　　「比扯铃扯」 

　　『哈哈哈哈』 

　　「笑啥」 

　　『你讲话好好笑』 

　　「你笑点好低= =」 

　　『哈哈哈哈』 

　　「大冒险也玩太大」 

　　『上线啦』 

　　唉啊，好啦好啦，最後还是不太甘愿地开了MSN了。 

 

　　【我不是变态啊】说：嘿 

　　【蔬菜加眼泪变更咸】说：唷 

　　【我不是变态啊】说：怎麽了？你哭啊？ 

　　【蔬菜加眼泪变更咸】说：没有，眼泪是朋友的 

 

　　【大狼狗去压蔬菜吧他需要男人】说：G 

　　MSN视窗又亮了，看到状态我傻住。 

　　【蔬菜不想被鬼压】说：哇靠你啥小状态你用过的我不屑啦！还是个往生的 

 

　　【我不是变态啊】说：呵呵，你状态又换了 

　　【蔬菜不想被鬼压】说：我朋友在闹我 

　　【那愿意让人压吗】说：好可爱 

　　【蔬菜不想被鬼压】说：……你的状态…… 

 

　　【大狼狗去压蔬菜吧他需要男人】说：脏鬼，你又再和你男人玩网爱了吗

　　【蔬菜不想被鬼压】说：你那状态我要封锁你喔

　　【大狼狗去压蔬菜吧他需要男人】说：不行，我要悼念他。不改状态

　　【蔬菜不想被鬼压】说：去你的我睡不好就去你房间压死你

 

　　【大狼狗去压蔬菜吧他需要男人】说：好啊，你那麽优，牡丹花下死，做鬼也风流。让你上一次，死了我就可以去和大狼狗当阿飘情侣了。

　　【蔬菜不想被鬼压】说：干

 

 

　　【那愿意让人压吗】说：

　　【蔬菜不想被鬼压】说：这啥？

 

　　哇靠，是帅哥的无名。……嗯，我的身材好像比他壮……

 

　　【那愿意让人压吗】说：我的照片

　　【蔬菜不想被鬼压】说：喔，帅哥

 

　　【那愿意让人压吗】说：可以吗？

　　【蔬菜不想被鬼压】说：什麽？

　　【蔬菜不想被鬼压】说：可以什麽？

 

　　【我想吃蔬菜】说：我的状态

　　【蔬菜不想被鬼压】说：……你没看过我G，万一我长得像鬼怎麽办

 

　　【我想吃蔬菜】说：哈哈哈哈哈

　　【蔬菜正在考虑中】说：你笑点真的好奇怪

 

　　【我想吃蔬菜，请答应我吧】说：外表不是最重要的吧？

　　【蔬菜正在考虑中】说：……

 

　　【蔬菜，答应我吧】说：呵呵，才聊没几次就这样告白，好像吓到你了。抱歉。其实我分手好一阵子了，最近真的有点寂寞，昨天朋友来家里喝酒，喝醉了就在乱玩。没想到你的反应很冷静。而且你讲话好可爱，我觉得我蛮喜欢你的

 

　　【蔬菜正在考虑中】说：喔？蛮喜欢而已喔？那算了

　　【我超爱蔬菜的啦】说：更正：是超喜欢的。

 

　　【蔬菜点点头，说好】说：嗯。先从网路上聊？

　　【我超爱蔬菜的啦】说：(L)

 

　　【蔬菜点点头，说好恶】说：那你再开一次视讯打手枪？

　　【我超爱蔬菜的啦】说：我不敢

 

　　【蔬菜点点头，说快点】说：万一我是变态那你怎麽办

　　【我超爱蔬菜的啦】说：那只好跟著变态了

 

　　……虽然很不实际，虽然短短两天，不过我……这样算是……脱团了吗？

 

　　啊，我和这家伙聊天聊到凌晨，然後交换了手机，又传了几封简讯，然後甜滋滋的睡著了。

 

　　连睡著的梦都是粉红色的。

 

　　＊

 

　　礼拜二，大四唯一有必修课的一天。

　　曾子钦比我早到学校，自然地坐到他旁边，那家伙脸上两个黑眼圈吓了我一大跳，最爱漂亮的他啥时也会这样了……

 

　　「你没睡喔？」

　　「啊？我有吵到你吗？」他突然回过神，双眼无神地转过来。

 

　　「你脸上两个黑轮是因为你做人太靠北被别人猫，还是你整晚没睡？」

　　他看著我，苦笑了一下子，「为情所困啊……」喃喃道，慢慢趴下。

 

　　「新对象？」

　　「才没有。」

 

　　「想念他？」

　　「并不是。」

 

　　「那你……」

　　「罗唆。不要吵。」

 

　　怪家伙。口袋里的东西震动了一下，简讯。……【我到学校了，说好慢到的要亲一下喔】

　　嘿嘿，刚刚出门前讲了一下电话，比赛谁先到学校。

　　【好吧那我给你亲一下吧】

　　【是你要亲我】

　　【不亲拉倒】

　　【你又不在旁边，我亲什麽】

　　看著手机傻笑，继续回简讯，想到对象是个男的就觉得这种感觉再不踏实也无所谓了。

　　然後我完全忘记我身旁的家伙没睡觉这件事情，开心地继续传简讯。

　　下课以後又是系篮练习……

　　跑最後一个的依旧要加十圈，今天是另一个可怜的学弟。晚上有场比赛，被派上场去跑了一下子，今天心情好，跑得比平常快一些，现场的女生都叫得震动整个球场了。

　　爱情力量真伟大。

　　已经直升学校研究所的学长难得主动地拍了一下我的屁股，说做得好，继续保持。当然，那球只是一个偶然，没多久之後我还是因为表现不优被换下来了。

　　怪哉，今天居然没有版众递饮料给我？

　　我正觉得疑惑，脸突然被冰了一下，是哪个没礼貌、还那麽慢送饮料过来的人？

　　转头，是曾子钦。

　　球场很吵，我看著他，「哇靠，你今天怎样？吃错药？来球场？」

　　「不喝拉倒啊。」

　　眼看饮料要被收走，「哇，谢谢钦钦姊姊，大恩大德我会永远记住。」随即把饮料抢过来。

　　他自然地坐在我旁边，晚上有点凉，他套著一件薄外套，底下是球裤，拖鞋。

　　「好奇怪啊，今天为什麽都没有版众来送饮料呢？」我自言自语，看著球场上那些流汗的学弟们，好球！

　　「大势已去啊。」

　　「怎麽可能。过了一个暑训，现在正是我身材最好的巅峰时期。而且你看我刚刚那球，拜托，我还是一样帅啦。」

　　每年都只有刚开学的时候身材最好，皮肤最黑，开学以後我就会开始慢慢把自己养成瘦子的样子，尽量避免锻……

　　「G……你……」

　　「干嘛？」

　　球场上的学长，一个跃身，唰一声，三分球──帅啊！！我大力地鼓掌，跟著人群一起欢呼。

　　不得不说，学长还是很帅。尤其刚刚那一声赞美，嘿，真有种回到大一暗恋他的那种感觉。

　　曾子钦不知道啥时不见了，比赛结束的时候，又是我一个人，收操、结束。学长又称赞了我一次，让我开心得，都忘记手机还有简讯没回这件事情。

　　这种开心的感觉，大概到我晚上回到家，终於想起了曾子钦不知道去哪了，然後晚点听见他开门声，冲出门要问他到底要干嘛──

 

　　「呃？学长？」

　　曾子钦的模样是喝个烂醉，挂在学长的身上，学长一脸尴尬的看著我。




我很帅，所以我要当零号 07

　「……呃，你住他隔壁啊？」 

　　「嗯。」 

 

　　曾子钦脸颊红通通的，仍然看得到黑眼圈，一手绕在学长的脖子上，学长搂著他的腰，姿势很亲密。 

 

　　「……笨蔬菜……」 

 

　　我望著那醉酒的家伙，他也望著我，我转头，门关上。 

 

　　这岂不是真相大白？那家伙来球场时就应该想到了，欲言又止的表情就应该有预感了，新对象就是球队学长啊。 

 

　　那家伙明明知道我之前暗恋学长的事情。 

 

真令人火大。 

 

　　手机响了，我拿起，是──F。我不知道他的本名，他称呼我为蔬菜，我叫他阿F。 

 

　　「到家了吗？」 

　　「嗯。」 

 

　　「很累吗？今天比赛辛苦了。」 

　　「还好啦……」 

 

　　我脑中还是刚刚那画面。为什麽会是他们俩个兜在一起呢…… 

 

　　「好想见你，抱抱你喔。」他开始撒娇，从昨天开始他就有要求要见面，但我一直没答应。 

 

　　「好啊。」 

 

　　「呃？」 

 

　　「见面吧，我也好想看看你。」 

 

　　我需要点冲击，才有办法洗掉刚刚的画面。约再一间我没去过的GAY吧，他说他穿红衬衫，我说我穿红色POLO衫，然後补了一句，我很高。 

 

　　「多高啊？」 

 

　　「一百八。」还要再多两公分，我通常会自动缩水。 

 

　　「哇，你比我高耶。」 

 

　　「是啊。反正身高不是什麽问题啦。」 

 

　　「也是，呵呵。」 

 

　　酒吧的环境对我而言很陌生，之前曾子钦也说过要带我去见识见识，不过我实在没兴趣……因为我知道我的外型，进去那种店就会遇到这样的情形…… 

 

　　「一个人吗？」一个金发的男人靠近，嘴唇翘翘的，十分性感的一张脸。 

 

　　「我……在等人。」 

 

　　所以我才讨厌来GAY BAR。打发掉那个金发的家伙，吧台的酒保对我笑笑，是个笑起来很温柔的男人，「要喝什麽吗？」 

 

　　「海尼根。」我只敢喝啤酒，没来过这地方，喝醉感觉很危险。 

 

　　「第一次来吗？我没看过你。」 

 

　　我点头。穿著黑色POLO衫，那个人拿了杯酒给我。 

 

　　「我是这儿的店长，希望你玩得开心。」 

 

　　那男人的声音低低的，很有磁性，我对他点个头，表示礼貌，等人等得有点焦虑，我开始东张西望。 

 

　　没多久，入口处有几个眼熟的家伙进来，我愣住，那不是球队的学弟吗？圈内人？我还是先挡一下…… 

 

　　「嗨，蔬菜。」有个人拍我的肩，我暗叫不妙，想躲已经来不及了，只能顾作镇定转过头，面无表情地看著那穿著红衬衫的学弟。 

 

　　「……」 

 

　　三个人，站在中间红衬衫的那个是球队大三的学弟，我好像明白是什麽立场了。 

 

　　「哈哈，你真的是GAY啊？没想到啊，帅气小灿灿是GAY啊？还是零号喔？长得这麽壮的零号喔──本来只是无聊想捉弄你一下啦，没想到你就这样当真了。」 

 

　　连想都没想，我一拳就挥出去了。直接命中学弟的脸颊。 

 

　　另外两个学弟一看情势不对，马上也凑上来，我的腹部稳稳的接了一拳，闷哼一声，有够痛的。 

 

　　我第二个拳头准备挥出去，突然有人从背後抓住我，我怒的拼命挣扎、妈的是谁── 

 

　　那三个人也被其他人冲过来抓著， 

 

　　「这地方不是给你们打架用的。」一旁有人吼道，议论纷纷的声音不断上来。 

 

　　「干你妈的有种过来，三个一起上，我他妈的揍掉你们的牙齿！操！耍手段？老子要找男人还不屑你们碰我──干，我拿酒瓶捅你们屁眼，干你娘！」

 

　　「去你的死GAY炮！我们就耍你怎样？靠著一张脸招摇撞骗，烂人一个！」

 

　　「你他妈再说一次啊干──」

 

　　我双手被抓得稳稳的，怎麽都冲不出去，脑中一片火热、我只想狠狠揍那几个家伙──

 

　　「小朋友，你一句死GAY炮骂到了在场大部分的人了。」架著我的人在我背後说著，「如果你们只是来调皮捣蛋的，只好请你们出去了。」

 

　　抓著那他们的人笑笑，「还是说想要我们陪你们玩玩呢……」

 

　　那三个人脸色顿时大变，开始挣扎，当然，那些人是吓唬他们的，把他们三人丢出店门，还警告了一句不准再来。

 

　　过了好一下子，我才被放开，原来是刚刚那位店长，他温柔地问我有没有冷静一点了。

 

　　我站在原地，拳头仍然握得紧紧的，全身都在颤抖，肚子一阵一阵闷痛。

 

　　「要不要请你喝一杯啊？」店长在我後头问著。

 

　　我没理他，直直往门口走去。

 

　　那些家伙嘲笑的声音，曾子钦和学长在一起的画面，店长问我要不要喝一杯，操他妈的，干。

 

回到住处，发现曾子钦的灯是关著。也许去狂欢了？

 

　　暴躁地推开房门，曾子钦……躺在我床上，服装仍然是刚刚回到家的那套，竟然稍微松了口气……卑劣地想到，至少他们还没上床吧？

 

　　「喂，起来。」我伸手抓住他的肩，整个人拉起来。

 

　　他忽然反手过来，抓住我双手，一把将我拉倒到床上。

 

 

　　「──你干嘛啦？」

 

　　身体被强迫翻了一下，腹部被揍的地方因为大动作而隐隐作痛，根本就没什麽力气挣扎，右手也在痛，刚刚揍人揍得太用力了……

 

 

　　「告诉我，你还喜欢学长吗？」

 

　　「甘你屁事啊──」

 

　　双手被他双手给压著，我都不知道这家伙有这种力气。痛死了，那双原本清澈的眼有点蒙胧，酒还没醒。

 

　　「快说。」那家伙继续问，声音压得很低，他抽了我一旁衣架上的皮带，绕上了我双手，我被他气势逼得有点紧。

 

　　「说什麽啊──反正你缺男人啊，你要就拿去。没办法，你男人挂掉，你比较可怜。我也没你好看，我能干嘛啊？我就只是个死GAY炮啊。」双手不断地挣扎，干，皮带捆得好紧，手在痛，又没办法使出全力。

 

　　「喔……你真他妈的有够迟钝……」

 

　　身上的衣服被掀起，那家伙突然地开始亲吻著我的身体，我伸起脚来要踢他，脚却被他从腰上解下的皮带给捆上。

 

　　「干，你要干嘛啊？恶心死了你要干嘛──」

 

　　「学长被你吓跑了，我只好找你啊。」

 

　　「少恶了──」

 

　　手脚很不听使唤，他低头，我感觉到胸前的突起被一阵温热给包围，窜升上来的鸡皮疙瘩爬满身体，「你──」

 

 

　　「放心，我技术还算不错。」那家伙舔著、舔著，我也被舔出一些感觉了。

 

　　「你肚子是怎麽了？」他突然问道。

 

　　「……」

 

 

　　「打架了？──有够不乖的，我一定要给你惩罚……」说著，他嘿嘿地笑了。

 

　　「唔！」

 

　　说著的同时，我已经感觉到我下身被剥光，然後有个力道绕住我分身，慢慢地套弄、慢慢地移动著……

 

　　搭配著他又回来舔我上半身，下半身被惹得硬挺，啊，这不就是我肖想很久地困绑强制爱……

 

　　曾子钦这家伙……

 

　　难道，要上我？




我很帅，所以我要当零号 7.5

这篇是钦钦视角，以後的.5系列都请自动转成钦钦同学唷~

 

入学以来，目光只追随著一个人，苏灿贤，我们班上唯一一个入得了我眼中的人。像我这般有魅力的人，当然和他最搭。 

 

第一眼看到他，就知道，他身上散发出来的气息是和我一样的，加上一段时间相处，观察他的言行，和异性互动的方式，我确定他是同性恋。 

 

为什麽是他？真爱是不需要理由的。看对眼，就决定是他。 

 

我和他并没有什麽特别的第一次见面，也没什麽渊源，只是老师点名的时候，知道了他的名字，苏灿贤，上台自我介绍的时候没有搞笑或什麽特别的，再次记得他的名字，苏灿贤。 

 

班上有不少女生注意他。第一次上台自我介绍时，窄管牛仔裤，素色休f鞋，白色衬衫，一副金属方框眼镜在脸上，仔细看就知道那是手工框，朴素但许多好看细节，很有质感的眼镜。整体而言品味很不错，再多相处一阵子就知道他身上的服饰也都不是杂牌的东西，样样都有来头。 

 

总而言之，是个型男，是个帅哥。身材好让他穿衣服像模特儿，所以走在路上，常常会有女孩子多看一眼，也偶尔会有女生传纸条给他，刚开始我有点担心，他会不会就这样被女人拐走？ 

 

後来确定是我杞人忧天。纸条那些的他看完就丢掉，班上女同学他也都小心翼翼的保持距离，虽然不会拒人於千里之外，但他老练地推托掉女孩子的手法，就知道他一定常常在做这些事情。也是啦，帅哥嘛。 

 

也可以到猜测家庭环境不错吧，个性很善良，是个单纯的人。 

 

我曾经借了他一条内裤，我、我才没有偷他内裤做色色的事情……他的四角贴身内裤，穿在他身上时，隔著内裤可以看到那「东西」的形状，鼻血都快喷出来了，他说，「干嘛，没看过大雕吗？」边说边套上睡裤。我只好扼腕地跟他说掰掰。 

 

「小麻雀而已。」还是装做没事地回答他。 

 

那条内裤隔两天後就这样晾在晒衣场，少女心在内心作祟，希望保留一切与他有共同回忆的事物，……所以…… 

 

那味道真是让人难忘。我是说，洗衣精的味道。 

 

就像所有恋爱中的少年一样，我很希望可以得到一切跟他有关的资讯，用了各种管道，生日、血型、身高、体重、三围、生辰八字、他的头发……我才不相信在橡皮擦上写上喜欢的人名字，并且擦完两人就可以有情人终成眷属这种鬼传说……只是想念他的时候不小心把名字写到橡皮擦上，上课无聊就随便擦擦桌子…… 

 

我把他的头发塞进了布娃娃里，放在枕头旁边。 

 

我平常最大的兴趣，大概就是乖乖跟在他身後了。只是有时候他不知道我就跟在他身後。那个周末，是他第一次回家，他家距离学校大约先是一个小时的公车，再转搭捷运，下车後步行十分钟，在一个安静的社区。 

 

社区的形式是一排又一排的房子，外面有管理员室，但没有警卫。门口放了几个盆栽，抬头看大约有三楼高，二楼阳台看起来很容易可以入侵……不知道他房间在哪里？ 

 

苏灿贤很少回家，後来回头算，他整个学期只有回去三次而已，第三次就是放寒假。 

 

总之，恋爱让人疯狂，我才不是变态偏执跟踪狂，只是恋爱而已。 

 

他加入了系篮球队，为了和他混熟，所以我也跟著加入。 

 

球队的好处就是好多好男人的肉体，尤其苏灿贤。出乎我预料，他动作很笨拙，速度也常常跟不上学长，跑步的时候我每次都全队最後一个，他只赢我一个，因为我习惯跟在他身後。 

 

虽然身高有点差距，但程度差不多，所以两人练习时我们就会被安排在一起，看著他的身体因为汗水而闪著光芒，手臂的肌肉似乎因为练球而变得更加结实，胸膛喘气而起伏著，认真的神情…… 

 

虽然寝室不同，但我总是逮到机会就要到他房间，在他床上闻闻那另我心跳加速，产生各样幻想的气息…… 

 

当然少不了偶尔吃豆腐，偷看他的裸体，男人和男人住在一起的福利。我总是佯装得很顺服的模样，安安静静的跟在他後头，男人嘛，征服欲、保护欲，同样是男人，我最明白。真爱就是要彼此了解，男人才能真正彼此了解！同性恋万岁！ 

 

偶尔会故意撒娇地往他身上靠，总是人畜无害的微笑。他说什麽，我都点头答应，适时地观察他的需要，当个最贴心的贤内助，偶尔记得放出我的电眼，多少人想要也得不到的。

 

事实上，那个人虽然是同性恋，却似乎对我毫无兴趣。

 

像是铜墙铁壁一样，我放电，那他就有绝缘体隔在外头。我往他身上靠，他就会认真地问我是不是不舒服？我安安静静的时候，他也就自顾自的说著自己的事情，……从没管我想不想听。

 

四目交接时，他总是那率直的目光，什麽事情也没有一样，更不要说什麽心跳加速、擦枪走火的机会。气氛就算再好也会被他的傻笑给戳光光。

 

更奇妙的是，他有时会问我，是怎麽保养这麽白的啊？我告诉他是天生白。我当然不可能跟他讲我用的防晒品牌，还有全身上下的东西都是防紫外线的材质啊！

 

他偶尔也会抱怨觉得自己太壮，就是壮我才爱你呀宝贝，我当然不可能这样说，只是傻愣愣地看著他，「你身材很好耶……」

 

他表情瞬间认真，「才不好！像你这样才是现在比较流行的身材！」

 

我永远记得，那是期中考後的一周，我们刚刚交完某堂课的报告，在球场会合，一起占球场。距离练球还有两个小时，下午三点的午後。

 

太阳很大，害怕晒黑的我，只好把自己缩得小小的，也是那天，苏灿贤随意聊起了球队的八卦，说班上哪个女生暗恋学长。

 

「嗯。」

 

「也是啦，队长很帅耶。」边说，他把球放在脚边滚来滚去，「唰一声，就可以轻易进球。难怪女生都爱他，哈哈，如果我是女生我也会爱上他。」

 

就像这样，苏灿贤很喜欢说些自己的想法，我也总是很假仙地沉默，微笑。

 

我低著头，假面具已经开始出现裂痕。耐心已经到了极点，他却跟我讨论别的男人，还说如果他是女人也会爱上那男人……我是透明人吗？

 

「曾子钦，喂，你要是太热就上去吧，我先占球场，傍晚的时候再换你下来。」肩膀被推了一下，我忽然回过神，对他微笑，「……没关系，你一个人无聊。」

 

「我没差啦，你看看我，不怕晒。你看起来快不行了，穿外套怕你会热死，你上去啦。」

 

是吗。我先走，也许吴宇岳就会出现，看你一个人占球场，会对你加分是吗？这时候发作的是无可救药的小心眼……

 

「我会……很没用吗？」忍不住沮丧，也是我最後一招了，装可怜。

 

终於，他总是很率直的目光出现了动摇，我慢慢地低下头，突然觉得蛮恶心的。我这样假腥腥的，想骗谁……

 

「呃……抱歉，我讲了什麽惹到你吗？」

 

唉……都是忌妒惹的祸。还是因为天气太热的关系呢？

 

太阳很大，我口乾舌躁，自己无意识地吞了口口水，乾乾的喉咙发出了声音，说著：「我喜欢你，苏灿贤。」

 

这句话，只是一切的开端罢了。




我很帅，所以我要当零号 08(限)

　　「你不要借酒装疯──放开我！」 

 

　　我死命挣扎，仍然甩不掉手上的东西，只能感觉身体已经渐渐被点燃起什麽，干，就算要被上也被一个好一点的，被一个零号上岂不是很没面子…… 

 

　　「你硬了喔，苏灿贤。」说著，他指尖戳了一下那敏感的尖端。 

 

　　「废、话……你不要乱弄──唔──」 

 

　　他双腿跨在我身上，站起来脱掉裤子、衣服，这是我第一次看到他的裸体。他也早就勃起了嘛…… 

 

　　他趴在我身上，双腿仍是分开在我两侧，那硬梆梆的东西抵著我的下身，微微地摆动腰，这样擦真的会走火…… 

 

　　身体顺从渴望地贪图更多，我腰部也慢慢地跟著配合，低头看著他，他眯著眼、嘴唇微开、断断续续发出一点点的呻吟声，脸上浮起薄红，放浪地扭著腰的模样…… 

 

　　从没有过跟人这样玩，兴奋的感觉直冲脑门让我快要…… 

 

　　「很久没做了，等我一下……」 

 

　　「呃？」 

 

　　我一时间不知道他要干嘛，只见他抬起腰，手往後头伸，呜唔──血液直冲脑门，他的姿态、就是……标准在诱惑人的样子。 

 

　　那家伙难道、难道、要强迫我上他！？ 

 

　　我应该要挣扎的，应该要大骂他变态，我才不屑他的屁眼── 

 

　　但是我看著他的样子，他的脸，那表情，猜想著他的手指已经慢慢进去他的身体、看著他因为慢慢深入的手指发出的喘息、呻吟。 

 

　　白净的身子，看著他眯起的眼、脖子乾净的线条颤抖著，额间渗出几滴汗，薄唇微启，泄漏出几声低鸣…… 

 

　　……我吞吞口水。 

 

　　手指退出，他又低吟一声，我下半身已经快要爆炸了，呼吸跟著急促，只想快点、快点…… 

 

　　然後，一阵紧致的感觉压迫著我的下身，「啊、啊……」阵阵销魂的声音传至耳中，骚动著我的情欲。 

 

　　事实上，只有一点点进入他的身体而已，我想要更多。 

 

　　「放、放开我……快点……」我咬著牙，命令道。 

 

　　他甩头，继续慢慢地放下腰，打算自己吞入我的身体，一点一滴的慢慢被紧咬著，才进去一半，他便呈现半放弃状态，「啊……好大……好难受……」 

 

　　我看著他双眼中闪烁的光，颤动的睫毛，撑在身上发抖的双手。 

 

　　猛然奋力地挺起腰，我坐起身，被皮带缠著的双手绕住他脖子，不让他逃跑，压著他的肩膀、摆动腰部── 

 

　　「啊啊──」 

 

　　他惨叫一声，我重喘著低鸣，好棒，整个都进去了、好紧、好热……里头的肉紧缠著自己的感觉、还一阵一阵在收缩…… 

 

　　「你……唔……」他不敢置信地轻轻推了我一下，根本没办法挣脱，身体颤抖著，随著我的腰再次摆动，他只能收紧双手抱著我，再次哀鸣。 

 

　　这姿势大概是我累积多年看片子的经验学来的。连想到的台词都是。 

 

　　「放开、我的手……不然、我就这样……玩死你……」我压低声音说著，伴随著腰部的几个动作，又换来他一阵吟哦，「呜嗯……手、手给我……啊、不要动了──」 

 

　　身体颤抖著，他抓著我手上的皮带，我恶意地又摆了一下腰部，他一阵喘息身体随即往前倾、靠在我身上，「不、呜嗯……」 

 

　　「你里面……好紧、唔……我快要……」 

 

　　「啊、啊……不要这样动……啊、太深了……停、啊……」 

 

 

　　他那根硬挺夹在我们之间，我完全不想等他解开我双手了，只想要快点……被缠绕著的双手抓著他的那根，开始上下套弄，他更难受地搂著我的脖子、重重咬了一口我的肩膀，不断挣扎著、在我耳边哀鸣著。 

 

　　然而，我现在脑袋里头只有冲刺、再冲刺。 

 

　　他的声音像是催淫剂一般，伴随著他身上传来的淡淡香气，那气味令人很舒服，让我放纵自己的身体、随著欲望进前。

 

　　不断摆动著腰、强让他在我身上一上一下的，双手套弄著他的下身，他只能靠著双手搂著我，才能不让自己东倒西歪。

 

　　感觉那一阵又一阵的收缩、我……

 

　　「啊、我要射了──」

 

　　「嗯……啊、啊啊……好热……」

 

　　「啊啊！」我一阵痉挛，里头绞得好紧、身上的人也颤抖著发出低鸣，啊──

 

 

　　身体间一阵湿黏，我的东西也全部留在那家伙体内了……

 

　　＊

 

　　干。现在是什麽情势？

 

　　那家伙疲惫地趴在我身上，我双手、双脚还缠著皮带，腰好酸、手也好酸、肚子好痛……

 

　　射完以後我终於恢复理智了。我刚刚在干嘛？

 

　　「你这变态……」他抬头，慢慢平复呼吸，明明在骂我，脸上居然露出的是、满足的表情。干。

 

　　「我……你……把我手解开。」

 

　　双手双脚一得到自由，我马上翻过身，把那家伙压在自己身下──

 

　　「你知道你刚刚在干嘛吗？」

 

　　那人脸上还带著情欲未退的红，嘴角勉强地勾出一个笑，「知道啊。」

 

　　「你不要以为我不会揍你、我他妈的──」我拳头往後一拉，准备要揍往那笑脸──

 

 

　　脑中浮现的是刚刚他骑在我身上，我主动摆动著腰，不断要著他的画面。想要占有、疯狂的占有……那种冲动，我完全克制不了。刚刚就这样失去了理智。

 

　　我颓然地放下拳头，……我刚刚到底在干嘛……

 

　　明明就应该是个零号，我守身如玉了这麽久了，明明从小到大最大的梦想就是找个男人来疼我爱我困绑我……

 

　　疼是疼了、爱是爱了、绑是绑了……但我他妈的被绑起来了还有办法上人……

 

　　难道，这具身体真的注定就是个一号？

 

　　想到这儿，我沮丧地放开他，翻过身，坐到床边。

 

　　「你先去洗澡……我整理一下……」

 

　　「喂，苏灿贤……」那家伙双手搂上我的腰，在我背後叫我。

 

　　「不要烦我。」

 

　　「如果我说我喜欢你呢……」

 

　　「少说些屁话安慰我。」我抓开他的手，「你不洗，我先去。」

 

　　完全不理会身後的人，只为自己刚刚到底做了什麽事情而懊恼……

 

　　我上了那他妈的骚货啊，曾子钦。干。




我很帅，所以我要当零号 8.5

　　「你是一还是零？」 

 

　　　「我是零。」 

　　　「……我也是零。」 

 

　　　「你认真的？」 

　　　「我很认真。」 

 

劈头就问上下关系。下秒钟就说他也是零号。哈、哈、哈。我作梦也想不到会是这种回答。 

 

说什麽他是零号。那高壮的身材，还有那算是低沉的声音，还有那炙热双眼，穿著、打扮……谁能想像他被男人上的样子啊！……更不要说叫我上他……不，身为GAY，要上也是可以，但对方是苏灿贤……压迫感肯定十分巨大。 

 

就算同志圈没规定零号天生长怎样，也没规定一和零只能固定不能变换，但哪有像他这样一脸自信说自己是零啊？如此理直气壮！ 

 

用这种方式拒绝我，真的羞辱到不行。 

 

脑袋不断回响的都是刚刚那段对话。刚刚脑袋冲血的我，忍著各样恶毒的言语，只冷冷说句原来是个臭三八，看到他有些错愕的表情让我有种报复的快感，恶毒地继续说著队长的事情，唉，他认真的表情让我更感到挫败了，他是真的喜欢队长…… 

 

惨败。 

 

是我看走眼，恋爱果然是一厢情愿的事情，早该发现他有喜欢的人，亏我还自诩变态偏执跟踪狂，拿了那麽多东西，抄了这麽多笔记，只观察到表面的一切，却找不到他的心。 

 

写著苏灿贤的橡皮擦还没擦完，床头的布娃娃还是一样的笑脸，照片、内裤什麽的都在柜子里……，这些东西现在全都是垃圾了。 

 

我……要把这些垃圾全部丢到他家去！ 

 

去他的苏灿贤！ 

 

把我当成白痴，傻傻的跟在你屁股後面，捡拾你无意间施舍出来的一点温柔我也开心，傻傻的待在你身边，以为你会有蓦然回首的一天。原来你跟我聊过的一切事情，你跟任何人都可以说。 

 

公车摇摇晃晃，沿路没什麽风景，都是冷漠的高楼，无表情的大厦，熙来攘往的人们，毫不相干地擦身而过。经过这个路口，又弯进下条路，停车，上车下车的全是陌生人，继续开进。毫无情感的，一切都只是机械性地运作，公车司机广播著下一站，转弯时车上闪著提示灯，人们的身体跟著身子摇摆。 

 

轮到我下车，随即走进了连阳光都看不见的捷运站，窗外什麽也看不见了。 

 

再次回到地面时，又是不同的光景。 

 

站在大马路口，有些厢濉 

 

红灯倒数秒数，时间就这样一分一秒流逝。手中沉甸甸的袋子，压得手指有点麻。不知道过了几个红灯，我才跨出脚步往前走，我记得，过了这个大马路之後继续往前走，第三个路口右转，再经过两个街口，第三排社区，右边，第三间。

 

午後三点。我站在那社区的入口处，望著那房子。

 

就是这个社区啊，苏灿贤一直生活的地方，连空气都变好的感觉。这是我第一次来这里的想法。安安静静、整洁、感觉治安十分良好，附近的人们也都慈眉善目……

 

其实，这条路的车流量蛮大的，大家都喜欢把垃圾丢在家门口，社区警卫室空荡荡的……保全系统看起来已经十分老旧，有在使用吗？更不要说我刚刚看到一个母亲一路走一路骂小孩，另一个妹妹默默地跟在後头，妈妈一转过来又是一个巴掌往头上打下，叫他走快一点。

 

他念高中的弟弟应该还没放学吧？他说过，他有个很宅的弟弟，成天爱打电动，每天放学第一件事情就是躲回房间里面，会出门的唯一理由就是和网友见面。

 

他的姊姊也许有课不在家。他也曾提过，他的姊姊念家里附近的大学，所以住在家里。

 

这些事情都是自我介绍的时候，班上女同学对他好奇，故意乱问的。

 

「身高体重多少啊？」

「高中读哪里？」

「家里有几个人？」

「爸妈的工作是什麽？」

「弟弟几岁啊？跟你一样帅吗？」

「姊姊正吗？」

「你身高是像爸爸还是像妈妈？」

「有没有女朋友啊？」

 

180公分，70公斤，兴趣是看电影，上网，听音乐。家里五个人，弟弟还在读高中，十六岁，长得不太像，很宅。姊姊读大学住家里，更是宅。爸爸在邮局工作，母亲是家庭主妇。爸爸170公分，妈妈170公分，姊姊170公分，弟弟170公分，全家只有他多长了10公分。

 

「目前单身。」他那时是这样说的。

 

全班大概只有他有这种待遇吧，站在台上让人问问题问了十五分钟之久，後来是老师终於出手提醒要控制时间，有其他问题请私下问他。

 

手中的垃圾袋还是很沉，我该放在门口然後拔腿就跑呢，还是用力砸上他们家的门再跑呢？或者把这些东西全部都洒出来，把苏灿贤的照片贴在别人家门口，把苏灿贤内裤也放在别人家门口？还是在他家门口放火烧了这些东西？

 

我的手微微颤抖，东西太重了，我先放到了脚边。再次看著这社区，眼眶热了，脑袋也热了，脸也热热的，我蹲下身子，垃圾袋在身旁，「呜……」

 

为什麽我要哭？眼泪完全失控，心好像让人给揉成一团，揪在那里，哽在胸口，非常难受。

 

我努力控制著不要发出声音，但我实在憋不住，眼前一片模糊，柏油路面黑亮亮的，眼泪滴下去也毫无痕迹，喉头不断发出呜咽声，止不住的泪水和悲伤涌出……

 

好难过……

 

眼泪随时间流逝，蹲到後来脚麻了，眼泪也乾了，索性就坐在路边，低著头，不想在意别人的目光。

 

一双脚，停在我面前。白色帆布鞋上头是红色鞋带，黑色船型袜，漂亮白净的脚踝，细细的小腿，……是女生的脚？

 

「你怎麽了？」




我很帅，所以我要当零号 09

　　洗完澡之後，出来已经没有人了。 

　　乱七八糟的床依旧凌乱，只是少了几件衣服，是曾子钦不想等我洗澡，就自己先回家清理了吧？ 

　　床上乱七八糟的，幸好是没沾上什麽东西……因为那些东西都喷在我身上还有留在他身体里头。 

　　干。 

　　床上的衣服随便扫到地上，抓起棉被裹著自己，在床上翻来翻去了好一下子，才满身汗的打开棉被…… 

　　回想起初恋、回想起以前暗恋的人，我一直都深深认为自己是一个零号，从没怀疑过，就算我常常被认错、就算我到现在还是孤身一人，我一直深信著上天会安排一个最适合的给我…… 

　　是我观念太老旧，认为做爱这档子事还是留给比较重要的人比较好。 

　　曾子钦当然只是玩玩，他喝醉酒了、他男人死了，我想他是寂寞的，他需要安慰。吓跑了学长、又跟他发脾气，似乎真的是我不太对…… 

　　算了，让他占便宜，反正只是前面而已，要当炮友也不是什麽糟糕的事情，他也没什麽病，做起来也算爽，别跟他计较了。 

 

　　唔，一想起刚刚那档子事情，是真的很特别的感觉，是我第一次做爱，第一次这样进入别人，那种感觉好柔软舒服……曾子钦的脸又痛又爽的表情是我从没见过的……

　　干，我又硬了。这晚打手枪的幻想，都是曾子钦的裸体和做爱的画面，我要收回前言，去他的曾子钦，我真的被你害惨了。

　　＊

　　隔天，我到学校时，一路上感觉一直有目光跟在我身上。

　　为什麽，大家都对我指指点点的呢？

　　「学长，……最近学校有些传闻，是针对你的性向的。」

　　我挑眉，眼前是我们系上的学妹，脸上挂著很难言喻的表情，我从不会忘记我的粉丝有哪些，这家伙也是花开灿烂版的版众，她曾经来送过毛巾和点心。

　　「什麽传闻？」

　　「学长您是同性恋吗……」

　　「喔，我是GAY没错啊。」

　　学妹露出一个错愕的表情，但也没有预期中的那种大惊愕的反应，应该说是对於我这麽乾脆地说出来，感到有点不能反应吧。

　　「那个……学长昨晚有上BBS吗？」

　　「没有。我昨晚好累，睡觉。」

　　「有人在版上贴了你的对话纪录……」

　　我愣了愣──是昨天那几个家伙。一瞬间火气全部上来，围观的目光让我感到渐渐有些刺痛。

　　「所以学长真的是……零……」

　　我想像得到，当我一个这麽帅的人说我是GAY时，周遭的人没什麽反应，让我很讶异。更讶异的是，他们在意的是我是上是下，是一是零，尤其是那麽可耻的对话纪录被公开，我几乎想像得到那些莫名奇妙的声音是怎麽说的……

　　就因为我这高壮的外表，我知道，是原罪。

　　「喂，学妹，那些网路上乱来的东西你也信啊？」突然有个声音插嘴，一只手勾住我手臂，那声音就是那麽耳熟、永远那麽……可靠。

　　「可是那帐号确定就是……」

　　「帐号不会被盗吗？」

　　「但上面说的学长到现在还是单身的原因……」

　　「G，谁说他单身了？」那手勾得更紧了，我困惑地低下头，那家伙对我笑了笑。

　　好的，现在全班的视线都确定在我们俩身上了，那家伙的手搭著我的腰，再看了我一眼，我只好配合地搭上他的腰，让我们俩看起来很亲密。

　　「所以说学长是……」

　　「昨晚，你学长弄得我一直求饶。」说完，我马上听见全部的人倒吸一口气的声音，好像还有人小声尖叫了吧。

　　「呃……」

　　「他没带套，我可以告诉你那是什麽感觉。又粗又热、又大又爽、活跳跳……」

　　「呃呃、等一下……」

　　「我跨坐在他身上，嗯、需要我实地演练一次那姿势吗？」

　　「不、不用──」学妹脸都红了，连忙摇头，但还是不确定地又看了都不讲话的我一眼──

　　我瞧著学妹，慢慢地弯下腰，伸手搂住曾子钦、食指抵上他的唇，「你这多嘴的家伙，说那麽多，我晚上一定要再惩罚你……」在他耳边低喃著，用全部的人都听得见的语调。

　　然後笑笑地在他脸颊上香一个，全班都注视著我们，或者说我看到他们每个人眼睛都失去焦点──全部都瞎了？

　　然後，我和曾子钦，在全班的目光下亲腻地离开教室。

　　＊

　　「干！操他妈的！」一到没人的地方，我脏话立刻飙了出来，「那几个烂货，搞这种阴招想整我？他妈的我不揍倒他们我就一辈子不毕业，当他们小弟！」

　　「谁叫有人现实不好好过，去网路上找什麽虚拟情人？」

　　「干！你闭嘴！老子就是零号，怎麽样？我连我是同性恋都大声说了！凭什麽我要躲躲藏藏，凭什麽还要假装跟你是情侣，凭什麽我要上你！？谁稀罕你屁股了，干！」

 

　　「少迁怒到我身上。」曾子钦身上的黄色外套，闪著从绿叶中透过来的阳光，他面无表情的模样，让人看了更火大。

 

　　「不然你说啊，我刚刚到底为什麽要跟你假装成情侣？为什麽老子想当个零号就不行？为什麽你就可以？干，老子做错什麽事情吗？长得高、长得壮，是错吗？我讨厌打篮球还要逼迫我下去打，是我的问题吗？全世界的人都用自己的价值观在活著，完全不用顾虑到别人的感受吗？凭什麽我就要配合全世界的价值观？你说啊！？」我一拳挥到大树干上，身体颤抖著，那一拳下去的疼痛让我稍微理智些，然而曾子钦慢慢蹲下来，蹲在树旁，头低著，没有任何回应。

 

　　「没有人规定零号一定要怎样。那是你自己想太多。」他闷闷地说著，低头在数蚂蚁吧？

 

　　「对！反正结论就是！我生在这里！活该！活该让全世界的人都整死！」拳头再度用力撞上树，痛感却渐渐压不下心中的火。

 

　　「抱怨够了没啊！」他瞪著我，那黄色的合身外套显得他的身体小小的，这是他的习惯装扮，「天生改变不了的事情，就自己想办法去克服！少在那里说些屁话来抱怨！──我刚刚不过只是不想让那几个耍贱招的家伙得逞才出口帮你，你要是不爽，你大可以告诉学妹──对啊，你是零号，但是不小心被一个零号给上了，所以暂时当一号，其实你很不想当一号的，你想当的是零号啊，那几个学弟好坏喔，欺骗你的感情，还贴出对话纪录！去当你他妈的了不起的受害者。」

 

　　……他说的完全没错，我迁怒，对於现实的不满意，生出了一堆抱怨，滥用跟他的熟络，发泄怨气。

　　一阵风吹过，我渐渐回过神。低下头，紧握的拳头慢慢松了。那看起来有点小的身体也颓然地放松下来。转身，他要离去了。

　　「曾子钦……」

　　他没有理会我。

　　「曾子钦……」

　　他愈走愈快，愈走愈快，往学校停车场方向走去。

　　「曾子钦你腿比我短，你走得过我吗……」

 

　　那人突然狂奔。

　　「曾子钦──」

　　他没回头，我大吼，追到停车场的时候，他已经连人和车不见了。




我很帅，所以我要当零号 9.5

1. 『.5』系列都是小钦钦视角唷～

2. 目前时间点：小钦钦（大一）第一次告白失败後

 

 

毫无任何情绪，平平的声音，有些低的女嗓，从头上传到耳中，我不想理会，仍是低著头。为什麽这种时候要有人来烦我？多管f事的人真多！我只想要一个人静一静啊！ 

 

「为什麽哭？」 

 

那双帆布鞋没有离开，反而又问了问题，我有些烦躁，但仍没有回应。静静等待著那双腿移开。 

 

小姐，你的脚很漂亮，但是我没兴趣。过了好一会儿，那人的影子仍映在我身上，算是挡住了太阳，随便她要站多久。 

 

那人蹲下来了，就蹲在我面前，直勾勾的眼没礼貌地看著我，然而我仍然垂著目光，不理会她。 

 

「曾子钦。」 

 

这次不是疑问句。是肯定句。 

 

是认识的人？ 

 

我这才猛然抬眼，逆光看不清楚她的脸，我皱眉、眯起双眼，长长的头发，厚厚的浏海底下是黑框眼镜，惨白得有点病态，但嘴唇红润，小小的鼻子，小小的嘴巴，脸也是小小的，长相算是可爱，但整体气质有点阴沉…… 

 

她、是…… 

 

「苏茜倩？」惊呼出口的那瞬间，我内心确实万分惊愕。 

 

苏茜倩……是我国三那年的同学。 

 

绰号倩女幽魂，因为她总是阴沉沉地独来独往，其实找她聊天她还是会回答你，但讲话直接到让人不敢恭维，国中生只知道情绪，不知道背後的真理，久而久之没人想跟她讲话……她也鲜少主动找人说话。 

 

「我家在这。」就是在问，你在我家外面干嘛。 

 

我叹气，又低下了头，人在最落魄的时候居然遇见了不想遇到的人，我仔细回想我最近有没有做什麽罪大恶极的事情，为什麽好像一连串的报应都降到我身上了…… 

 

无语地往那社区里头瞥一眼。难道我要告诉她我失恋了？而且我心爱的人就住在这里？我愣住，想了一下，她叫做苏……茜倩，……很有宅女的气质…… 

 

「你……住哪间？」 

 

「第三间。」 

 

她站起身，手指了过去，我摇摇晃晃地爬起身，双脚有点麻，往她手指的方向看过去。顺著她的指头，数著她说的第三间…… 

 

是苏灿贤上次走进的那个家门。 

 

我愣住，……是苏灿贤的姊姊，苏茜倩是苏灿贤的姊姊！ 

 

我大学重考一年，所以年纪比同年的大一岁…… 

 

我愣愣地望著那房子，报应、报应、绝对都是报应啊！我做错了什麽事情老天爷要这样整我？ 

 

我摇摇晃晃地退了一步，看著苏茜倩，阴沉沉的脸，大大的眼镜底下，一双算是清澈的双眼，直勾勾地盯著自己，她的皮肤非常好，不要说痘疤，连毛孔都没有。也许是因为总是没任何表情，所以毫无任何细纹。这张脸，从国中到现在都一样没有变。还是令人忌妒！

 

不过，这倒是我第一次看见她穿便服。白色Ｔ恤，茶色短裤，两条白净的腿就在外头，搭配著帆布鞋，俭约但也挺适合她的。……惟独要修改的，大概就是那头厚重的头发和眼镜吧……

 

完全不在意我没礼貌的直视目光，苏茜倩一贯无表情，用那低低的声音问道：「要进来坐吗？」

 

「咦！？呃、不……」

 

我的手被一道可怕的蛮力给抓著，身旁的黑色垃圾袋被她拿在手中，朝著那房子的方向走去，「请留下来喝杯茶。好久不见的国中同学。」

 

──咦咦！我和这女鬼才不是什麽国中同学！我不想承认！我有种被鬼抓住的感觉。我慌忙想甩开那只手，没想到那苍白的手力气这麽大，完全被她拖著走。

 

我、我、……

 

「你很紧张吗？」停在那房子的门口，苏茜倩按了门铃，然後问我。

 

为什麽回家要按门铃啊？我没问出口，反而是直觉地摇头，对苏茜倩有什麽好紧张的？只是不自在而已！去她家感觉像要进鬼屋一样，非常不安。

 

门打开了，一个短发，长相十分中性的人出现在门後，是男？是女？他穿的是牛仔裤和衬衫，衬衫有点大件。那张脸算是清秀，像女人的脸，但身高和我差不多，清瘦的身材，还有发型，那头削得很薄层次也打很高，几近灰色的浅色头发。

 

他看著我，又看看苏茜倩，眼光扫苏茜倩的手正抓著我的手，笑了。

 

「阿茜！是男朋友吗？」

 

声音有点低，但语气听起来是女人，亲切的笑容也像女人，和第一印象的酷脸有点反差。

 

「是国中同学，来喝茶。」苏茜倩总是没什麽语调的声音回答。

 

那个人又笑笑，笑起来十分亲切，想来是个开朗的人，和身旁这阴沉的人完全不一样，年纪大约三十左右吧，有种成熟的气质。

 

「你好！欢迎！请进！」她伸手拉著我另只手，现在我双手都被抓著了。

 

「呃、不……」

 

「我是阿茜的妈妈！」我的拒绝被她打断，而且是劲爆的话语给打断，我错愕地看著苏茜倩，又看了那个……呃，阿姨？咦？──苏灿贤的妈妈！？

 

一团混乱的状况下，苏灿贤的姊姊是我国中同学，苏灿贤的妈妈是个Ｔ？咦？身後的门关上时我才赫然惊醒，……等、等等，我、我要回家！这太奇怪了！

 

我有种我已经没有回头路的感觉。一切都是恶梦吧？




我很帅，所以我要当零号 10

　　那天回到家，曾子钦的房间灯是暗的。 

 

　　我不知道他去哪里了，我也拉不下脸道歉或者主动找他，反正要回来他自己就会回来了。也不是没有吵架过，只是这次多的问题是两个人尴尬的关系。觉得尴尬的其实也只有我，反正对他而言和男人做也没什麽，就当作玩玩的是吧？ 

 

　　想到这，就觉得他消失到哪去也不干我的事。 

 

　　更何况，他有办法消失，我还是得要去学校面对那些谣言。 

 

　　天亮的时候，我眼睛还是瞪得大大的，失眠了。我上网去看了网路上的发言。 

 

　　……凭什麽，我的事情、我的性向，要被当成公众事务来讨论？ 

 

　　隔天到学校，仍然是议论纷纷。我很想翘课，但想到要是我和那家伙都翘课，那功课要找谁罩……粉丝团固然可靠，但还是踏实点好…… 

 

　　我才到教室，就看到那三个人排排站在台上，哇靠，挂彩，黑轮、擦伤、嘴角破皮……那当然不是我上次在酒吧揍的，那可能又是粉丝报应团做的事情……那三个人郑重地在我面前，鞠躬道歉。并且发起声明，那些对话纪录、手机简讯都是伪造的，再次道歉。 

 

　　全部的人都看傻眼了。 

 

　　虽然这在预期内，不过看来粉丝报应团这次下手挺重的。 

 

　　粉丝报应团，是粉丝团的地下组织，专门去报应一些因为眼红而对我不利的家伙…… 

 

　　我可从没指使过他们。只是偶尔会抱怨一下，那个老爱刁我的助教，可不可以偶尔闭上嘴，然後那个助教就真的再也不点我问问题。有次还抱怨最好练球可以不要跑操场，那天队长神色凝重地说，今天不跑步！──然後改练别的！那天我被操到快死了，之後我再也不敢乱抱怨。 

 

　　粉丝团和粉丝报应团真的很强大。从大一保护我到大四了，唉，以後等我有钱我一定会好好请大家吃顿饭……我注定是没办法给你们幸福的……谢谢这些可爱的女性同胞们。 

 

　　啊。平静的日子，就这样慢慢回到我身边。 

 

　　曾子钦不见了一个礼拜。 

 

　　我每天回到家都会偷瞄一眼他房间，拿钥匙打开他房门，完全没动过的痕迹。啊。不过，他也不是第一次这样，所以进他房间也只是偷玩他的电动，一个人玩有点无聊倒是真的…… 

 

　　星期二早上八点的课，我犯贱给自己选来冲学分的……但昨晚打电动打太晚了，实在很想赖床……可是下礼拜小考，老师要讲范围…… 

 

　　我睡著，天人交战之间，梦见了老师在期中考，考试的内容是要让老师上，老师靠近了、我身上的衣服没有半件、老师抓起我的下半身，靠腰，明明是个恶心的老头，我居然还勃起…… 

 

　　「唔……」当我真的低鸣出声，我便惊醒过来──是梦。 

 

　　「醒来了？」 

 

　　我顿住，低头一看，我的裤子被脱了，有个家伙抓著我的下半身在上下套弄著── 

 

　　「干！你干嘛！」我惊得坐起身，连忙後退，躲开那魔爪。 

 

　　「没啊，看你一包在那里，替你解决一下啊。」 

 

　　「变态啊你！」

 

　　「喂喂、我是好心叫你起床G……」

 

　　「少恶了！消失一个礼拜，一回来又想来一炮，我不会中计的！」

 

　　我跳下床，边回嘴、边走进浴室，当然是自己解决，谁要他帮忙了。

 

　　「讲得一副那晚都我算计你的，你後来还不是死抱著我、一直做一直做，最好你没有爽。」浴室外头的人，声音愈靠愈近，最後一句就在浴室门口，隔著门板说的。

 

　　「干嘛啦你，不要在我门口，滚远点，变态！」

 

　　「不快点，你就要迟到罗。我记得老师今天要讲期中考范围……」

 

　　操，与其要解决这一发，不如冲个冰水让自己冷静点，然後快点去学校。

 

　　匆忙出门，那家伙还站在门口跟我笑著挥挥手，等我跑下楼以後才想到，「干！曾子钦！你他妈的最好就没有修这堂课！老子这次绝对不会告诉你期中考范围！」

 

　　会来叫我起床，果然是别有所图。

 

　　＊

 

　　「G，你嘴角那里怎麽了？红红的？」因为他太久没出现了，我今天一下课，马上打电话叫他过来吃午餐，顺便跟他讨论下礼拜的期中考范围。

 

　　他一时间有点错愕，拿起镜子看看嘴角，「草莓。」边说，边笑得暧昧。

 

　　「草莓种那里！你们是要把对方嘴巴给吞了吗？──G？新对象？」

 

　　「一、夜、情。」他又笑，嘴角那片红红的也跟著牵动。

 

　　「会痛吗？」

 

　　「痛爽啊。」

 

　　「……你不会是M吧。没节操，小心染了病。」

 

　　那家伙笑笑，「染病的话，肯定是你传给我的。」

 

　　「你不要孩子找不到爸就随便抓个在旁边的家伙认爹……」白了他一眼，最後一口汉堡吃掉，「G，快点拿笔记出来，我跟你讲范围啦。」

 

　　「哇，小灿灿你真的好疼我，谢谢你～」

 

　　「……」

 

　　我下次绝对不帮他了。臭三八！




我很帅，所以我要当零号 10.5

1. 『.5』系列都是小钦钦视角唷～

2. 目前时间点：小钦钦（大一）第一次告白失败後

 

走进门，大理石的地板乾净得可以倒映出我的脸，换上了室内拖鞋，经过一小段走道後，她领著我走进左边的大客厅，ㄇ字型排列的黑色皮沙发组，中间一张长方形桌子，我坐在沙发正中央，面对著一台萤幕好大的液晶电视。 

 

苏妈妈说她去泡茶，顺著那走廊往房子深处走。 

 

苏茜倩问我要不要看电视？我摇头。她把大垃圾袋放在我身旁，「你的包包，长得好像垃圾袋。」 

 

「那的确是垃圾。」我把垃圾放到脚边。 

 

我东张西望，乾净的墙，旁边一个大酒柜，里头装了各样的洋酒；再过去是楼梯，楼上是哪里呢？是他们的房间吗？苏灿贤房间在哪里呢？……这时候就算想再多拿一些战利品，只是徒增悲哀。 

 

那个Ｔ端著茶出来了。……苏妈妈端著茶出来了，那不是茶，是可口可乐，沙发随著微微下陷，她坐在我的左手边，苏茜倩在右手边。 

 

被两面包抄，不能溜。 

 

马克杯，可口可乐，苏妈说，十一月了天气还是很热，喝可乐就好了。 

 

「曾子钦。那个帮我取绰号的男生。」 

 

苏茜倩似乎是在介绍我。 

 

取绰号…… 

 

就是倩女幽魂那个绰号。 

 

苏茜倩担任图书股长，班级书柜由她来管理。那时候我借了本书，一直忘记还，……其实我很喜欢那本书，所以不想还。 

 

她天天来问我有没有带书来还了。一开始厚著脸皮说忘记了，嘻皮笑脸的带过去，但她总是不苟言笑。两个礼拜之後，我开始觉得她很烦！ 

 

「你真的很像女鬼耶！为了一本书纠缠不清！是在演倩女幽魂喔？」 

 

我的音量盖过了全班，语毕，全班哄堂大笑。 

 

那时候真的只是无聊。但没想到造成了一阵轰动，全班的人都拿这绰号来笑她，有人直接叫她女鬼，全班都没人真正想要理她。 

 

所以我才说不想进来，不堪的回忆又被勾起了。 

 

和这对姐弟是孽缘吗？ 

 

苏妈妈笑笑，「怎麽会突然来找阿茜啊，子钦？」 

 

亲切的嗓音和一张帅Ｔ的脸实在很不搭，另一边又是阴沉沉的苏茜倩，所以我选择看著那台没画面的液晶萤幕，该怎麽说会遇上「阿茜」呢…… 

 

「他蹲在门口哭。」 

 

呃…… 

 

「咦？哭？」 

 

我的头被人转了过去，帅Ｔ双手捧著我的脸，那双眼仔细地在我脸上端详著，「嗯……这张漂亮的脸真不适合哭……」 

 

我也仔细地看著那张秀气的脸，苏茜倩的皮肤就是遗传自母亲吧。 

 

「乖乖，为什麽哭啊？」 

 

她摸摸我的头，很轻很柔，声音也是温温的。 

 

我垂下眼，沉默。 

 

「失恋。」这不是我说的，是旁边那个没有存在感的家伙。 

 

我错愕地看向苏茜倩，她怎麽会知道？ 

 

「我猜对了。」 

 

我无语，被猜中了。 

 

那温柔的手又轻轻摸过我的头，「真可怜。」她的语气，诚恳得让人觉得她是真心觉得可怜，随时都会哭出来一样。 

 

「那男生真不识货。」又是那没什麽语调的声音。 

 

这次我没有反应，苏茜倩肯定是胡乱猜的！想套我，让我趁机出柜！ 

 

我慢慢往後挪，整个人靠在椅背，沙发很舒服，软软的，假装没听到苏茜倩刚刚说的那句话，让自己陷入沙发中。 

 

「剁鸡鸡好了！」愤怒突然爆出，我吓得又坐直了腰，帅Ｔ一脸帅气地发出怒气，「害阿钦哭泣的男人就要剁掉！」

 

咦？

她们完全没怀疑就接受我是同性恋了！

 

我苦笑，又慢慢靠回沙发椅。

 

「我家老二，阿贤，和你差不多。但就是很害羞，所以一直交不到男朋友……唉，若是哪个男生让他这麽伤心，我肯定会剁了他！」

 

阿贤听起来好像……某情色片的男星。

 

噗……嘴角压抑不住，笑了出来。

 

一旁的两人看到我笑了，大概有点困惑，但两人没礼貌的目光，都这样直直的射在我脸上，实在很不自在。我开心也没有开心多久……就慢慢恢复平静。

 

「阿钦笑起来真可爱。」这甜言蜜语是苏妈妈说的，我微笑。

 

「详情希望。」

 

啧，我斜眼瞥了苏倩茜一眼，不想说。但苏妈也是闪著一脸期待的光芒……

 

「喜欢的人不喜欢我。」我简略地带过，「那个人……是同学。」

 

她们认真听的神情，好像可以信任，我慢慢地说著，和他认识的经过，告白的过程，……当然省略了变态偏执跟踪的部分，也没说出名字。

 

大房子里只有我的声音，看著苏茜倩的脸就觉得什麽坏情绪都没了。又看著苏妈的眼神，其实这段故事也没什麽，只是很平凡……很普通的一个过程，没几句话就讲完了，是我把一切看得很特别。

 

「讲完了。」

 

「嗯……为什麽会在这里哭？」像是个认真听课的好孩子，苏妈问问题的表情也很认真，我正要随便胡诌，我是来找以前的朋友……

 

苏茜倩低著头，「阿贤。」她抢先开口。

 

我疑惑地转过头，眼看苏茜倩又重说了一次，「你喜欢的人，是阿贤。」

 

……苏茜倩果真是鬼！她有通灵能力！一阵鸡皮疙瘩爬上身，我要承认吗？我不承认会不会被鬼掐脖子？

 

「咦？你怎麽知道？」苏妈面不改色地问。

 

「曾子钦重考，和阿弟同班。」苏茜倩停顿了一下，「阿弟的榜单有曾子钦。」这是说明为什麽会知道我和苏灿贤同班。

 

「180公分，帅哥。」这是我刚刚对『喜欢的人』的形容。「包包破了，橡皮擦掉出来。」苏茜倩从口袋拿出剩下一半的橡皮擦，……还残留著一点名字，一个『贤』字。

 

居然……被猜中了。

 

「就说那不是包包，那只是室友的垃圾。擦子也不是我的……我只是来找以前的同学，他住这附近！」

 

「带垃圾来找朋友？」

 

「擦子有你的姓名贴。」

 

我挫败地看著那小小橡皮擦，好像柯南里头被抓的凶手一样……

 

「……对啦，我喜欢苏灿贤。」这句话我还是第一次说出口，内心纠结了一下，继续道，「以为他是我的另一半，结果他居然用『他也是零号』这种理由来拒绝我……很瞎对吧。」我垂下肩膀，从大理石地板可以看到我沮丧的表情。

 

「初恋。没想到初恋就这样子。很瞎。」

 

我会被剁吗？说反了，苏妈会大义灭亲剁了苏灿贤吗？

 

「啊……」苏妈表情充满意外，她搔搔那短短的头发，抓了下头发，随即笑了出来，「真好。」

 

「咦？」

 

「曾子钦和阿贤很搭。」这句话是苏茜倩说的。

 

咦咦？

 

「太好了。」苏妈开心地笑著。

 

咦咦咦？




我很帅，所以我要当零号 11

　　痛、啊啊、啊啊啊啊── 

 

　　叫得这麽激烈，如果是被肛那该有多好？ 

 

　　啊啊啊啊啊啊──好痛── 

 

　　我咬紧牙关，妈妈说男生不要太没用，一点点痛就哇哇叫的，我只好忍耐再忍耐、手抓著站在我身旁的家伙，抓得太紧了就会听见他的惨叫。 

 

　　「苏灿贤！放开我啦──很痛！」 

 

　　啊、啊啊──就算你会痛，一定也没有我的十分之一痛啊！ 

 

　　我扭伤了，帅哥也是会受伤的，常常在那麽危险的环（ㄑ一ㄡ′）境（ㄔㄤˇ）闯荡生活，哼哼，不是我在说，我已经练就一身被撞、被推也绝对不会倒，两条长腿没那麽容易就打结，最重要的是两只脚绝对要稳稳的踩在地上。 

 

　　人有失足马有乱蹄──但这回不是在球场上……说过了，在场上我有一套保住自己的方法，只是…… 

 

　　今天下课，我和曾子钦一边走路一边聊天，身材好的我腿很长，下楼梯时不小心步伐跨得大了点，一个踉跄、差点就摔个狗吃屎──曾子钦拉住了我，勉强保持住平衡，一只脚著地……等我把脚拉回来、正要松口气时，我发现我的脚刚刚那一绊、扭伤了。 

 

　　曾子钦大概骂了不下五次白痴、七次智障、十六次的脑残，我没有话可以反驳，只好默默数著他骂我几次，以後再回报。 

 

　　因为我长得比较高，曾子钦根本没办法搀住我，走没几步我就哇哇惨叫，打电话叫救护车啊啊啊！ 

　　曾子钦乾脆不扶我了，随便就把我丢在路边，喂、我有偶像包袱啊……坐在路边像话吗…… 

 

　　眼看他拿了手机，打电话不知道叫谁过来：「路边有个脑袋生虫的蔬菜，帮我把他送去医院吧。」 

 

　　「你找谁？」 

 

　　「吴宇岳啊。」不耐烦地回答，擦了擦汗，他的白色T恤渗著汗水。 

 

　　「干！你找他干嘛？」 

 

　　「不然你就在这里，等看看你的粉丝来救你……」 

 

　　我沉默，唉，吴宇岳就是学长啊……我那最帅气、最迷人、唯一入得了我的眼、却进去隔壁邻居房间的学长…… 

 

　　「……他……不是有女朋友吗？」 

 

　　「对啊。干嘛？学弟受伤了，不可以过来帮忙吗？」 

 

　　「你不会是堕落到当第三者吧？快醒醒啊，有女人的男人只会把你当成消遣，玩玩就算了啊。」 

 

　　我收起一条腿，唉，扭到的地方在隐隐作痛，慢慢移动了一下屁股，也不管这条牛仔裤刚买的，躲太阳比较要紧。 

 

　　除此之外，赶快劝退也很重要。对方可是个异男，就算缺人也别缺德。 

 

　　「学长是我的菜，但知道他有女友我非常识相就收了，你啊，不要乱七八糟，他女朋友人不错，破坏人家感情会被怨恨的，少惹麻烦吧？」 

 

　　他转过来，看著我，那张漂亮的脸，挑起一边的眉毛，嘴角扯出一个冷笑。 

 

　　「反正，我带男人回家，一定是打炮就对了？」 

 

　　「……」 

 

　　「那天只是喝酒遇到。是他女朋友叫他送我回家的喔。哇，我真应该跟他来一发……」

 

　　我尴尬地看著那又别过头去的侧脸，勉强地说出一句话：「歹势啦。」

 

　　「免！要道歉不如直接用身体来表示。」

 

　　这家伙……永远都不知道他是真的生气还是假的生气……

 

　　「去你的，一天到晚肖想我这根。」

 

　　没多久後学长出现，变成了三个人的微妙气氛，整段路我们都沉默，唯有上车和下车的过程……近近靠在学长身旁，呜啊，刚刚对曾子钦说的话我要收回，就算会被怨恨我也还是很渴望这肉体啊！

 

　　国术馆，从学长身边离去後，就像是天堂掉到了地狱。

 

　　我才要在内心不断惨叫啊啊啊、啊啊啊──就算学长已经走了，我仍然没办法抛开我的偶像包袱──

 

　　医生很不客气地用力转、捏、揉、拉我的脚，努力把我的脚给「桥」好。我痛得眼泪都在眼眶打转了，只能咬著唇死忍著声音、抓著身旁的家伙……

 

　　「会痛就叫啊啊啊啊！放开我！」曾子钦惨叫著，甩不开我的手。

 

　　我低著头，额头的汗滴落了下来，滑过脸颊，全身上下的感觉都消失了，只剩下疼痛感，甚至听得见骨头的声音，某条筋又被压了一下，脚忍不住想收回，却被医生紧抓著，只能一直忍耐……到诊疗结束……

 

　　折磨一结束，我才放开曾子钦，「我也要看医生了啦！」边抱怨，然後丢了句他要去买饮料，就走了，大概是怕等等敷药我又要抓他了……

 

　　刚刚帮忙固定不让我乱动的助理扶著我，到一旁去敷药，医生离开，小小空间只剩下我和助理，脚边原本的紧张感消渐渐消散，疼痛也没刚刚那麽强烈。

 

「呵呵，又遇到你了。」我困惑地看著戴著口罩只露出一双眼的人。

 

　　那人随即拉下他的口罩，一张好看的俊脸笑弯著眼。

 

　　这人……好眼熟，是……

 

　　「这是我白天的兼差。晚上才是正职。」他边说著，手上的冰凉药膏敷到我脚踝，「你又打架了？」

 

　　「走路不小心。」啊，是酒吧店长。那时候正要狂殴那三个学弟，幸好他架住我，不然我的MAN样只会更不可收拾……

 

　　和那晚的穿著不一样，今天是一件白色T恤，窄管深色牛仔裤，头发整齐地服贴著，明亮的环境看他，他的皮肤是好看的古铜色，手臂的线条十分俐落，声音温柔地指导我脚要怎麽放，嘴角挂著若有似无的微笑，肩膀很宽，看起来应该比我大几岁吧……完全是我的菜。

 

　　「真是不小心……」熟练包扎、捆纱布，手指十分修长漂亮，就是那双手在吧台调酒吗，我想不起来了，上次的心思都花在别的事情上。

 

　　他轻轻地碰著我的脚踝、一圈圈的纱布缠上，从脚踝绕上绕下，大手时而碰到我的小腿肚……

 

　　「上次真不好意思，在你店里造成麻烦了……」

 

　　「没关系。」他顿了顿，又笑著看著我，脸就在正前方，双眼直直地望著我，「应该说，我对可爱的人很没辄。不然，吓跑我的客人，我可是很头痛……」

 

　　「可爱？是那三个白痴有哪个特别可爱吗？」

　　「哈哈哈。」爽朗的笑声，非常悦耳，笑开的脸，眼角有些细纹，大概很常笑吧，但十分性感……啧，花痴模式全开，眼前这人……我止不住我加速的心跳，但仍顾作镇定，直到下句话完全把我打倒。

　　「苏灿贤，我是说苏灿贤，你很可爱。」

　　这人居然说我可爱……虽然是很零号的形容词，但我还是……妈妈说，男人要有尊严，怎麽可以被说可爱──不过，立志当零号的我，好像也没啥尊严可言……

　　而且他居然叫我的名字，妈妈，我什麽都不要了，我只要眼前这家伙。

　　「我……哪里可爱了啊……」我的脸有点发热，实在觉得……很奇怪。

 

　　那双手仍然抓著我的脚，然而他的人慢慢靠近、慢慢靠近我，这麽近地看著他的脸，我实在很难为情，不知所措垂下眼皮、不敢直视他，「你很可爱啊，是我看过最可爱的人。」声音传入耳中、嘴唇突然被碰了一下，我顿时睁大眼，怀疑地看著眼前、眼前的男人……

 

　　这种奇怪的感觉、耳中只剩下心跳的声音、让人无法控制，就是、……谈恋爱……吧？

 

　　当那人对我笑笑，「好了，回去小心一点。包扎固定过後可以走路，需要拐杖的话可以借你，你要慢慢走喔。」然後用他温柔的声音这样说时，我脑中已经糊成一片，完全不知道发生什麽事情了。




我很帅，所以我要当零号 11.5

1. 『.5』系列都是小钦钦视角唷～
2. 目前时间点：小钦钦（大一）第一次告白失败後

我疑惑地歪过头，她们在高兴什麽啊？ 

 

苏妈的笑容真是好看，似男似女总会让人多看一眼，加上这样的笑容，如果是女人也漂亮，是男人也好看，真吃香。 

 

倒是苏茜倩还是那阴森森的样子，没有笑，……也不能说没有笑，嘴的弧度有点变了，不只是平直的一条线……是很开心的意思吗？ 

 

我皮笑肉不笑地勾起嘴角，反正跟著笑就对了，是吗？还是开心儿子没有被零号拐走很高兴…… 

 

「革命尚未成功，阿钦继续努力！」苏妈突然冒出一句，一手用力的拍在我肩上，我的肩膀随之晃了晃，嗯……居然叫我阿钦…… 

 

「第一，阿贤很笨。」苏茜倩接著道。 

「阿贤神经大条，很单纯。」苏妈说著，轻松的语调，非常愉悦。 

 

「第二，阿贤是处男。」 

「唉，你比阿贤勇敢多了，他以前喜欢的那些啊，从没一个敢付诸行动。」 

 

苏灿贤说自己是零号时，我以为他绝对有跟别人上过床了。是处男？心跳加速了一下下，但回想了起苏灿贤，一百八十多公分，持续变壮的壮汉，换作我是苏灿贤，也不敢贸然告白！那个样子！ 

 

「第三，体位不是问题。」 

「谁上谁下有什麽关系呢？虽然阿钦小小的很可爱，苏妈妈也觉得你比较适合在下面……唉啊，调教调教，阿贤就会体会当中的美妙了。……可是这要委屈阿钦了，苏妈妈很舍不得你痛……」 

 

我脸瞬间热了起来，什、什麽啊，其实我、我、我也是处男啊！ 

……忽然明白苏灿贤说自己是零号，和我说我是零号，是一样的事情。是自己对自己的定位。 

 

如果他坚持要当零号，要我上他……小灿灿，我会好好爱你、疼你、抱你的。只要有爱……谁上谁下又怎样呢。 

 

我兀自陷入幻想中，回过神时，苏妈的笑容拉大大的就在眼前，我吓一跳。 

 

「作战方法：等。」他们完全没管我的表情，就这样自顾自继续说著。 

「对！阿茜好聪明！」 

 

等？……是要我再继续等他吗？ 

 

「呃，我被拒绝了耶？」我提醒道。 

 

「阿钦。」苏妈妈的表情突然严肃，有股魄力压到面前来，「是男人就不应该为了一次的失败就放弃。当年我也追苏爸追了好久，才有今天。」 

 

我以为是苏爸追你的，想必苏爸也是像苏灿贤那种等级的无敌帅哥。……呜，如果可以和熟男来一段……苏妈，对不起，你就在眼前，我不该意淫你老公的。 

 

「容易到手的，总不会学著珍惜。为了幸福，为了真爱，加油，好吗？」 

 

加油？我愣愣地想著。 

 

「我、我有答应要等了吗？被拒绝一次很丢脸了耶！再来第二次我会跳海！」我终於忍不住地大吼了出来，「我很爱面子的耶！」 

 

「嘻，就是这样。」苏妈笑了笑，「等，是等他来跟你告白。」 

 

咦？ 

 

「等、等一下，阿姨，那是你儿子耶。」 

 

「要叫妈妈。」那平平的声音从旁边传来。 

 

我转头看她，苏茜倩原来是个会开玩笑的冷面笑匠啊。 

 

「来，先叫一声让我听听。」

 

「……」原来并不是玩笑话，而且我居然还真的配合地开口，「妈。」

 

「乖。现在你也是我儿子了。这样很公平。」

 

……苏妈，这样出卖你亲生儿子好吗……

 

我愣愣地看著苏妈亲切的笑容，还有苏茜倩居然从头到尾都认真地参与这整段话题……

 

是不是苏茜倩一直怀恨我当初给她取绰号，所以这是什麽报复的恶整计画？

 

「为、为什麽要帮我？」我的声音有点发抖。

 

「因为你在哭。」苏茜倩的声音还是平平稳稳的，但我还是满脸困惑。

 

「阿钦。有个男生跑来家里，跟你说，他爱上你的儿子了，你会作何感想？」

 

「打断他的腿？」

 

「可是那男生是认真到连眼泪都掉下来耶。」

 

「我……」

 

是啊，反正只不过被打枪一次嘛。苏灿贤还没有对象，队长有女朋友，他这模样目前要交到男朋友也是颇困难。

 

一开始只想著不成功便成仁，没考虑过还有这个发展模式……从我踏进这屋子之後，一切都是我从没想过的发展。

 

哪有这种事情，和喜欢对象的母亲和姊姊谈论感情的烦恼。

 

「你真的喜欢阿贤吧？」

 

我点头。

 

「很喜欢很喜欢吗？」

 

我点头。

 

「非常超级无敌喜欢吗？」

 

我点头。

 

「喜欢他哪里？」

 

我顿顿，想了一下，喜欢他的肉体、喜欢他的脸蛋、喜欢他的穿著打扮、喜欢他的贴心、喜欢他的大方、喜欢他的单纯、喜欢他的眼睛、喜欢他的嘴巴、喜欢……

 

「……我真的很喜欢很喜欢非常超级无敌喜欢他的……爆喜欢的……」眼泪完全不受控制地滚了出来，她们两个女人超级坏心，干嘛在我痛处上戳啊，我就才刚失恋，还一直问我喜欢的人……

 

痛得我的心都揪成一团了，也好想把人缩起来。

 

卫生纸递到了面前，我整包抱在怀里，抽了好几张出来，不断擤鼻涕和擦眼泪，她们两人静静的，眼泪并没有多久就止住了，因为实在很失态……

 

「再试一次。」苏倩茜的语气平稳，但好像有点上扬，「阿贤会喜欢你的。」




我很帅，所以我要当零号 12

　回去的路上，我都在发呆，嘴唇、还热热的…… 

 

　　「煞到刚刚那个医生了？」计程车内，身旁的人突然开口。 

　　「去你的。」中年秃头不是我的菜！ 

　　「喔，就是那个男护士罗？」 

　　「他只是助理啦！」 

 

　　「哇，原来如此，诊疗间的激情，笨蔬菜你玩好大……」 

　　「激什麽，才、才亲一下而已啊！」 

 

　　呃、呃啊啊──我说了什麽啊── 

 

　　「我是说、呃、刚刚那个人，我、我刚好认识……」 

 

 

　　愈描愈黑。 

 

　　身旁的家伙看著我，我装没事地往车窗外看，啊、到家了，计程车一停下来，我便慌忙地下车，不过、根本溜不掉，因为我的脚……只能很缓慢的移动…… 

 

　　曾子钦那家伙又不讲话了，让我一个人好尴尬，慢慢地移动，想著身後那家伙等等会用怎样的言语来酸我啊。 

 

　　那家伙走到我身旁，拉我的手绕到他肩上，「……你不会是被那个助理给吃豆腐吧？苏灿贤。」 

 

　　刚刚发生的事情，呃、的确算是吃豆腐……但是我个人并没有任何抗拒，并不构成性骚扰啊。 

 

　　「就说那个人我认识……」 

 

　　「看起来是个不错的家伙啊。」 

 

　　曾子钦今天吃素吗？改信教吗？怎麽也会突然讲起好听话了？我一阶一阶慢慢地往上移动，看到曾子钦又再流汗了，才走三阶而已，这段天堂路好遥远…… 

 

　　「至少交一个男朋友，我就不用这样一天到晚扶著你出门、上下楼梯、跑医院什麽的……」 

 

　　「干！老子不用你来扶！我自己走路就好了！我腿断了也不用你来帮──」 

 

　　妈，我这双脚你真的帮我生太长了，脚突然一阵没力──一瞬间，我整个人往後仰── 

 

　　「喂！！」快倒下去那瞬间，我的手往前一捞、一个力道抓著了我，然而因为我比较重，而且现在是往後倒、我完全没有任何支点，那家伙只能被我整个人往下扯── 

 

　　身体被推著转了个方向，然後还来不及想什麽、便整个人迎面摔向地面──而且不知何时多了一个肉垫，曾子钦就这样挡在我前头、率先接触到了地上、然後我迎面压了上去。 

 

　　干！ 

 

　　一摔到地上，身体还是好痛、脚也是，然而我还是赶紧爬起来── 

 

　　「子钦！子钦！！曾子钦！！」他躺在地上，一动也不动，双眼紧阖著。 

 

 

　　「唔……不要那麽大声叫……我躺一下……身体好痛……」 

 

　　──这个白痴…… 

 

　　「躺在这里睡觉会生病。你有没有怎样，快点起来，有没有撞到头、还是撞到哪里？要是你也扭到脚，就没人可以扶我了啦──」 

 

　　「我还是去死好了……」那双眼眯著，抓著我的手慢慢坐起来…… 

 

　　我勉强地站起来，往後靠著楼梯扶手，弯腰伸手拉他，然而他拍开我的手，耍赖般的坐在地上。 

 

　　「我的头刚刚撞到，有点晕。」 

 

　　「我叫救护车！」 

 

　　「打给吴宇岳。」他皱眉，伸手摸摸自己的後脑杓，看来是很痛。 

 

　　虽然我实在不知道他什麽时候跟学长这麽要好的，脚还是没办法久站，我坐在楼梯口看著他又拿起手机。 

 

　　五分钟之内，学长出现在我们住处。 

 

　　「子钦！」一看到坐在地上的曾子钦，马上惊呼出声，冲到曾子钦身旁，「你怎麽了？撞到头？会晕吗？想吐吗？我送你去医院检查……」 

 

　　「G……你先扶苏灿贤上去。」 

 

　　「呃，没关系啦，我自己慢慢爬上去就好……」我缓慢地站起来，我可不敢耽误学长送「子钦！」去医院的时间…… 

 

　　「你打算再摔一次，好进医院躺一个月吗？」曾子钦冷笑，瞪了我一眼。 

 

　　学长已经站到我身旁了，我想到学长身上的特殊气味，就乖乖伸出手来勾上学长的肩，让他辅助我一步一步上楼。 

 

　　一到房间，还是学长帮我开的门，然而，学长脸色并不是很好。 

 

　　「我提醒你，有时候没神经和白目只是一线之隔。你是没神经还是白目，最好拿捏一下。」 

 

留下我一脸错愕站在房门口，房门在我眼前关上。 

 

　　＊ 

 

　　「脚放在这上面。」那个声音依旧是温柔，低声地要求。 

 

　　隔了两天来看回诊，虽然诊疗过程依旧痛苦，但只要想到身旁是温柔的助理先生，忍过去就可以去找他了……就觉得很痛也可以忍了。 

 

　　那天撞到头，曾子钦检查以後没什麽事情，如果这几天内还有呕吐、头晕的症状再去医院检查一次。 

 

　　我当然有关心他，照三餐慰问呢，他没怎样，整天就是在家睡觉。所以我叫曾子钦今天也在家睡觉就好，我找别人送我过去。

 

　　就不知道是哪里来的奇怪感觉，这样丢著曾子钦，溜去看医生，有种做坏事的不安。不过，肯定是和那家伙住在一起太久了，才会有这种制约。

 

　　同学丢著我便跑去别的地方，我说结束後再打电话叫他来载我。

 

　　助理先生在一旁待命，看诊一下就结束了，脚复原的情形良好，外头仍没别的病患，医生照惯例又离开了，只剩下我和助理先生，其实我还是不知道他怎麽称呼……今天就是要来问他的名字的。

 

　　「医生去哪里啊？」总要找话题开口的。

 

　　今天的助理，穿的是绿色POLO衫，领口开著，颈部的线条直到锁骨都看得到。我偷偷擦了口水。

 

　　「抽菸。」那双手爬上我的脚，轻轻地敷上药膏。

 

 

　　「喔！对了，不知道你怎麽称呼？」

 

　　「高捷。」

 

　　「……」是高雄那个吗……

 

　　「呵呵，是本名没错。」

 

 

　　干，还蛮好笑的……笑出来好像不太礼貌……

 

　　「可以笑，没关系。」

 

　　「那我叫你……阿捷好了？」我终究是没有笑，强忍著转移话题。

 

 

　　「大部分的人都叫我小高……不过，你不一样，就叫我阿捷吧。」

 

　　又来了，这种感觉，小小空间只有我们两个人，满溢在心中不知如何形容的激动，难道我真的被曾子钦调教成变态了……

 

　　「为什麽……说我不一样？」我低著声音问，感觉著自己的脚踝正一层一层被裹上。

 

　　「因为你很不一样啊，灿贤。」

 

　　似乎对我的疑惑有点惊讶，他理所当然地看著我，笑笑地回答。

 

　　「我……」

 

　　「上次那几个垃圾，应该不是你的对象吧？」

 

　　我摇头。

 

　　「你现在有对象吗？」他慢慢地凑近我的脸，鼻尖快碰到我鼻尖了，「至少我有信心比那几个垃圾好上几万倍。」

 

　　「不要拿你跟那几个家伙比……」我打断他的话，有些生气，然後脑袋转了转，想到的就是下句台词了，「你很不一样，阿捷。对我而言，你也是很不一样。」

 

　　他笑了，仍然笑得十分好看，「我很荣幸成为你的『不一样』。」

 

　　我飘飘然的，也对他傻笑一下，但我笑法应该像个智障吧，爽到飞起来的傻笑，然後脚包好了，我慢慢地走出去，他交了一张纸条给我，「本来想说，如果有机会要到你电话，再把这张纸条给你。看来是可以直接给你了……记得和我联络。」

 

　　纸条上写的是他的住址，还有他的手机号码。

 

　　他的字龙飞凤舞的，虽然看得出来他为了让我能看懂有稍微克制一下笔触，不过还是感觉得到他的字很奔放。

 

　　「你已经看那张纸条，看了十分钟了。」

 

　　突然有个声音把我拉回现实──

 

　　眼前是便当，对面是曾子钦，现在是在我房间……刚刚好像是曾子钦买便当过来找我吃晚餐……

 

　　「你不吃的话，我要嗑掉你的鸡腿喔。」说著，他筷子伸过来……

 

　　「喂、喂，我要吃啦！」

 

　　「我还以为那张纸条就让你饱了……」

 

　　「又不是升天了……」我伸脚踢了他一下，矮小的和式桌，底下总是两双脚在缠斗。

 

　　「毕竟，他是你的『不一样』啊。」

 

下午回来我就连忙冲到曾子钦房间，把他从床上拖起来告诉他刚刚在医院发生的事情。我没什麽圈内的好朋友，但选择跟他分享这喜悦实在是我天大的错误。万分後悔。

 

　　他一直都是一脸没睡饱的表情，听到一半又躺回去，很不以为然的表情，最後只淡淡地说了句恭喜。又睡著了。

 

　　晚餐时间才跑去买了便当，出现在我房间。

 

我仗著身高优势瞪他，「啧。他就是很不一样啊。」

 

　　「我知道啦，我也是你的不一样嘛。我们……」

 

　　「干，闭嘴啦！」




我很帅，所以我要当零号 12.5

「喔喔喔！阿贤把人家惹哭啊？」 

「就是说嘛。有够坏心的。」 

 

「是阿茜把他捡回家的啊？」 

「对啊，我也有帮忙照顾他喔！」 

 

「喔喔喔！老婆，你真的好棒喔。」 

「还好而已啦。」 

 

「晚上一定要奖赏奖赏你……」 

「嘻嘻……」 

 

……苏茜倩总是默默无语，我也学著默默无语，餐桌是大人的领地。 

 

我被留下来一起吃晚餐。被强留下来吃晚餐。 

 

苏妈说，那个坏小子，我离家出走个几天让他反省一下。 

 

……反正我也不想去上课。所以就答应了。 

 

苏爸就是个平凡的中年男子，肚子微大，发亮微少，一张笑咪咪的脸，声音宏亮，衬衫、西装裤，是上班的制服。──真的就是平凡的中年男子！苏妈是追求他追求了很久吗？真爱真是太了不起了！ 

 

我对苏妈妈的敬意是愈来愈强烈，激动到眼眶有点泛红。 

 

「阿钦！不要客气！吃饭！」 

 

我微笑，「谢谢。」 

 

「喔喔喔！老婆！他笑起来好漂亮喔！好想要有这样的儿子啊！」 

 

讲话充满了惊叹号也是他的特色。想要漂亮的女儿才比较正常吧！大叔！ 

 

苏妈好开心，拱著苏爸吃饱了又继续喝几杯。 

 

我……知道我逃不掉，这家人作风都一样强势，但还是做了最後的挣扎，当我一站起身，一个奇怪的蛮力就压上我肩膀，我被迫坐了回去──苏茜倩的怪力真的好可怕…… 

 

「喝酒。」 

 

「好孩子！阿茜！来一杯！」 

 

琥珀色的漂亮液体，倒满了杯子，在灯光底下亮晶晶的，苏茜倩接过酒杯，面不改色的一杯就喝下去了。 

 

我……岂能输？ 

 

接过酒杯，让那冰凉凉的液体，入口散开一股清香，酒精在口中挥发，刺刺的感觉让脑筋也受到了刺激，啊，好喝。 

 

「很好！阿钦！再一杯！」 

 

方形的玻璃杯，汩汩注入漂亮液体，想都没有想，贪嘴地又拿起来一口乾掉。 

 

「喔喔喔！老婆！这孩子真是有前途！」 

 

我嘿嘿地傻笑，「啊！好好喝！」不知道是什麽酒，顺口，舒服，让人喝了还想再喝！ 

 

「再一杯！」苏爸爸酒瓶拿过来，继续倒。 

「耶！乾杯！」 

 

醉了吧，酒精在体内作祟，身体热热的，头开始有点昏昏的，头上的日光灯其实没多亮，但就觉得需要遮一下太阳……

 

之後的事情在脑中断断续续：

 

一、我戴起外套的帽子

二、苏茜倩拿DV出来

三、我对著镜头呐喊著我爱苏灿贤！

四、酒一直喝，一直喝，非常好喝。

五、苏爸送了我一瓶酒

 

有种香香的感觉。这不是我的床的味道，是舒服的熊宝贝，对，柔柔软软的香气……嗯……好舒服……床不是宿舍那硬硬的床板，是软软的床垫。我舒服地翻过身，手还可以伸得直直的，这张床好像很大……

 

我又舒服的翻回来，这次碰到了东西，软软的、温温的，嗯……我的手推了一把，咚一声沉沉的声音吓得我睁开眼──

 

「……」

「呃？」

 

床边，挂著一团黑黑的……是凌乱的头发，再仔细看，那厚厚的头发底下是张脸……

 

「苏茜倩？」我揉揉眼，还不想爬起床，只是懒懒地侧躺著，看著那个头。

 

「早。」

 

「嗯。」

 

那人站起身，白色Ｔ恤，白色运动长裤，往门口走去。

 

「G？苏茜倩？」

「什麽事？」

 

「我们……睡在同张床？」

「对。」

 

「靠！你！为什麽会在我床上！？呃……还是这是你的床？」

 

她没有回答，房门就关上了。

 

……我身上的衣服还是同一套，哧，想也知道不可能有什麽事情。只是不解为什麽会在同张床上而已……

 

蓝色的双人床，我又躺了回去，天花板横著日光灯，除此之外什麽也没有。深褐色的衣柜，窄窄的身型固定在房间角落，一旁是张书桌，书架上没几本书，桌面上也是乾乾净净，面对著那张绿色的椅子。

 

……头还有点沉，眼皮又沉沉得压下来，昨晚苏茜倩就在耳边的声音，又回响起来：「这是阿贤的房间。」对，对，我想起来了，苏灿贤的房间。

 

「不准走。苏茜倩，我有话跟你说。」当我因为站不稳摔到床上的时，我一把抓著苏茜倩，把她也拉到床上，随即翻身，将她压在我身下。

 

苏茜倩没有甩我巴掌或者尖叫，不知道有没有吓到她？啊，怎麽可能。苏茜倩耶，就算我在她面前脱光光了她会面不改色，叫我要多吃一点吧。

 

「对不起，茜倩，……乱取绰号的事情……」

 

我好像是这样盯著她的脸说的，嗯？苏茜倩有面色不安的别开目光吗？嗯？是害羞的表情？

 

迷迷糊糊的，那种脸红什麽的表情就是我在作梦了吧。

 

後来好像是我死抓著她不准她离开……

 

躺在床上半梦半醒，嗯……苏灿贤的床好软好舒服……阿贤一直以来睡的床……

 

怎麽连我也叫他阿贤，听起来好好笑，好像在作梦喔……我居然和苏灿贤的家人打成一片了……

 

照著正常的发展而言，同性恋怎麽可能被接受？就算接受了怎麽可能让一个不认识的人睡在自己儿子房间？还让女儿跟他一起睡？

 

苏灿贤就是在这个家庭长大，开朗的父母，阴沉的姊姊，G，对了，弟弟呢？昨晚喝醉了都没看见弟弟？

 

我拿起手机看了下，没有任何未接来电，简讯也只是广告简讯，现在是上午十点。

 

……我平常都睡到中午了，原来就是太早起床了，头才会晕晕的啊。

 

闭上眼，我又陷入沉眠。




我很帅，所以我要当零号 13

　　然而，我没有打电话给他。基本上，我根本不知道他啥时方便接电话啊……他白天要上班，晚上要开店，剩下的时间要休息，我怎麽好意思打电话。 

 

　　一拖就是两天，回诊时，才又见到面。不过，曾子钦说什麽也要跟过来，等到医生又出去抽菸，诊间不再只是我和阿捷，还多了一个曾子钦。 

 

　　三个人的沉默实在很尴尬，曾子钦这白痴不滚出去到底在干嘛…… 

 

　　「先生。」曾子钦突然打破沉默，这比沉默还危险啊！ 

　　「嗯？」 

 

　　「你觉得……对著一个一百八的男生说他可爱，算不算是花言巧语？」 

　　什麽花言巧语？你一来就这麽呛，可以吗！？曾子钦！ 

 

　　「呵呵，如果那是一句打从心底的赞美，又何必质疑？」 

　　阿捷真是有智慧…… 

 

　　「请具体说明可爱之处。」 

　　曾子钦！具体什麽啊！万一他说高高壮壮的很可爱，皮肤黑黑的很可爱，那我很难堪的！ 

 

　　「嗯……像现在，觉得尴尬，然後低著头很紧张的样子，就可爱得……让人很想拍拍他的头，告诉他这没什麽。」 

 

　　我愣住。 

　　然後感觉到一只手盖上我的头，在我头上轻轻摸了摸。 

 

　　干！ 

 

　　老子长这麽大真没有被这样哄过！就算你要把这段对话录音放到网路上告诉大家我是零号也无所谓了──现在这种幸福的感觉简直快死了。 

 

　　曾子钦淡淡地说了一句，我先出去一下，便离开了。 

 

 

　　「嗯，你朋友真不错。」 

 

　　呃，……不错？ 

 

　　「G，你每次都用这种慌张的表情看著我，是在挑逗我吗？」 

 

　　我像是得了失语症，只有对阿捷才会丧失说话能力的失语症……我摇头，别开目光，心中的小鹿快要冲出我的胸膛了。 

 

　　「你朋友很关心你。」 

 

　　「他喔……只是在看好戏啦……」 

 

　　一提到曾子钦，身旁的花朵什麽的都消失，小鹿奔跑的速度也变慢，「那家伙最近算是失恋了，心情不好，才会一天到晚这样跟在我後头，紧张兮兮的……」 

 

　　脚包扎好了，他拍了一下我的肩膀道：「好了，记得去柜台拿药。嗯……对了，晚上十点是我休息时间，打电话给我吧？」 

 

　　……我呆呆地看著他温柔的神情，体贴到连我不敢打电话都猜得著，这男人的自信和魅力指数，破表。 

 

　　意思是，我朝著我的零号梦想愈来愈近了。 

 

　　＊ 

 

　　过了两个多礼拜，我的脚伤已经好得差不多了，现在又是生龙活虎在球场上──继续奔跑、被撞。 

 

　　擦擦汗，喝了口运动饮料，今天来送饮料和毛巾的是研究所的学姊，找我碴的几个学弟退出系篮了，多希望退出的人是我。不过，因为之前的对话纪录事件，我最近的粉丝的确有变少……尖叫声变小了……无所谓，今天大爷心情好，晚上要去逛夜市。

 

　　阿捷今晚店休，问我要不要去逛夜市，我点头点头，从五天前脚最後一次包扎，医生说可以不用再去了，之後没再见过他，只有通电话，今晚老子要把他拐上床──

 

　　呃，等等，是老子绝对要让他上我……我还特地跟曾子钦请教了几招勾引男人的方法，那个坏心眼很反常地教了我好多招！他果然开始信教了！真想知道他是去信了什麽，能把这个人如此洗心革面，他的神明好厉害！

 

　　打完球，回家洗澡，约晚上十点，还有一个多小时可以整理……

 

　　开门，就看到曾子钦又窝在我房间了，没时间理他，马上冲去洗澡。

 

　　洗过澡，打赤膊走出来，我踢了一下床上的人，「喂，回你房间，我等等会带男人回来。」

 

　　「苏灿贤……」

 

　　「你怎麽了？」声音怪怪的。

 

　　「我头好痛……」

 

　　「感冒了？」

 

　　我伸手要触碰他额头，突然手被抓住，人突然重心不稳、用力倒向床……

 

　　「你干嘛啦──……呃，你怎麽了？」

 

　　等我正眼看清楚他的脸，我有点错愕，原本有精神的双眼变得红肿、脸色有点苍白……

 

　　他翻过身，压到我身上，「苏灿贤，我好难过……」

 

　　「嗯？」什麽好难过？我看著他，发现我身上衣服没穿好，这情势有点危险……

 

　　「来做。」

 

　　「哇啊──你是欲求不满才难过吗？干，我有对象了啦──去找你的一夜情──住手！不要乱舔！」

 

　　我坐起身，用力推开他，慌忙地跳下床，「曾子钦！你到底要干嘛！我说过几百万次，不要对我乱来！就算是好朋也别太超过──」

 

　　他望著我，苦笑，他那张漂亮的脸苦笑得有点凄凉，一时间我的心纠结了一下。

 

　　「如果你想要我上你，我也做得到。」

 

　　一时间，有点困惑。

 

　　「要来一发吗？」

 

　　事实上，哈曾子钦的男人一拖拉库，的确常会有人透过我想要认识曾子钦。像他这般性感娇弱的模样，软软的声音问著要来一发吗？是GAY都很难拒绝的。多少人渴求著这一天？

 

　　但是我……

 

　　我咬咬下唇，暗骂了一句脏话，这家伙──

 

　　走到床边，扯著他将他甩到床上，人也欺身压了上去，我望著他那双仍然红肿的眼，他露出了疑惑的神色……

 

　　「干，要做就快点，我等等还要赶出门，最後一次了！──但是，你这娘炮休想上我。」




我很帅，所以我要当零号 13.5

1. 『.5』系列都是小钦钦视角唷～

2. 目前时间点：小钦钦（大一）第一次告白失败後

 

 

关於性别认同，虽然我爱的是男人，也觉得自己应该是零号。但那是因为我本来的性格加上外型比较娇小一点点，才会这样觉得，但我从没觉得自己是女人，对於穿女装或者变性当然是毫无兴趣。 

 

不过，如果是苏灿贤有这种癖好，我也可以勉强配合的。 

 

那如果是苏灿贤的妈妈有这种癖好呢…… 

 

我坐在化妆台前面，闭上眼，静静等待著在脸上做工的那双手何时结束。先是膏状物涂抹在脸上，然後有柔软的东西在脸上拍拍，眉毛、睫毛、脸颊、嘴唇，脸上任何一个角落都没有遗漏，那双手真巧。 

 

「哇，阿钦打扮起来真漂亮。」 

 

我不敢睁开眼，好端端的一个男人被画成女人像什麽话啊？更不敢看自己画成女人的样子，好怕等等打开眼睛我会昏过去……丑到吓死自己。 

 

更不要说身上这些装备，连女性内衣裤都穿上了！还是苏妈妈帮我装上假胸部，幸好下半身我还守住……不然连苏灿贤都还没看见，就先让苏妈看光了！ 

 

呃，对於自己居然还想著「守贞」这种事情觉得有点难堪。 

 

「阿钦，不要皱眉头。」苏妈清柔的语气又把我拉回现实。 

 

就在不久前……也已经是一个小时以上的事情了，好不容易决定要起床，没见著苏茜倩，只看到一个长发美女躺在沙发上看电视。 

 

那美女抬眼瞧见我，笑得更美丽地对我招招手，「阿钦！今天陪我去逛街！」 

 

我愣了愣，苏妈怎麽一夜之间变这麽多？那头长发，还有那袭连身窄裙，线条漂亮的肩膀、锁骨，细致白嫩的腿，我终於确信苏妈是女人了！打扮之後真是不同！ 

 

苏妈转变之大让我一时间反应只有呆呆地点头，答应了去逛街。 

 

她几乎是欢呼的方式从沙发上跳下来，「走！先帮你换衣服！」 

 

……事情就发展成，她要我从她衣柜挑一件看顺眼的衣服，一边端详著我的脸，阿钦打扮起来一定很漂亮，这些衣服茜倩都不喜欢穿，阿贤太高了，他弟弟又不太适合…… 

 

连拒绝的馀地都没有，只能从衣柜里头挑了件较长的、较素的长裙，我根本不敢仔细看那是什麽。 

 

「好了！」苏妈雀跃的语气像个少女，「快睁开眼看看这美人！」 

 

我眨眨眼，慢慢抬起头来，内心祈求著等等最好昏倒，否则我真的要穿成女人样出门。 

 

镜中首先对上的是一双大眼睛，褐色的瞳孔（我猜测是不久前苏妈强迫我戴上的隐形眼镜造成的效果），长长的翘睫毛，一双无辜的大眼眨啊眨，眼神好像有些惊惶。然後是小巧的鼻子，闪著粉红色亮光的嘴唇，脸颊透出一片薄红，细细的眉毛，白皙无痕迹的皮肤…… 

 

这……是我？ 

 

「阿钦好漂亮。」苏妈的语气平平稳稳地说著，拉著我的手，要我走向苏妈房里那全身镜。 

 

「呃……」双脚被一层薄薄的布绕著，两条腿空荡荡的感觉很奇妙，我站到镜前，这次出现在眼前的是一身黑色及踝长裙，细肩带，漂亮的胸形，一双细细的手臂，肩上披著微卷的褐色长发，还有刚刚那张漂亮的脸蛋…… 

 

天哪，超美的。 

 

我端详了好一下子，美中不足的大概就是鼻子比较扁吧…… 

 

「肚子好饿！我们先去吃饭吧！」 

 

镜中站在我身旁的那个美女，开朗地笑著，勾上我的手，便拉著我要走出门。 

 

我别扭地站直了脚，不想移动，但茜倩的蛮力应该也是遗传自这位母亲吧……我被她一扯，加上一身不习惯的装扮，马上就被拖了出门。出门前还完成了最後一个装备，一双漂亮的黑色平底淑女鞋。 

 

苏妈一整天下来应付了不少来搭讪的f人，我不敢开口，因为这嗓子会被发现是男人的！我不想被当成变态！

 

苏妈妈一路物色，问我对那些跟我们搭讪的人有没有兴趣呀，有兴趣就不要客气罗。我一律都摇头，就算刚刚那个男的也是又高又帅又有型，讲话的声音就没苏灿贤好听。就算这男的帅又温柔，但还是没像苏灿贤那麽率真。

 

昨天还说著要我等苏灿贤，怎麽今天就拖著我出来找看看有没有看对眼的男人？

 

买了好多件样式夸张的衣服，在我身上比画来比画去，鞋子也是一双又一双，还逛了假发店，那整间店的假人头让我觉得毛骨悚然，小姐豪迈地把他的假发拔下来那瞬间我也傻住，那小姐大声笑，罩著发网的圆头摇来晃去，一顶又一顶示范给我们看，不同脸型戴起来的效果也很不错。

 

苏妈跟那些小姐都是好朋友呢，信用卡也是这样一直狂刷……

 

唯一最麻烦的就是上厕所吧……也只好硬著头皮跟著苏妈进女厕。

 

那晚回到苏灿贤家，简直累毙了。

 

苏爸今天轮值晚班，所以不会回家吃晚餐，茜倩今晚有读书会，也不会回家吃，我在外面吃了一整天的甜点和零食也非常饱了，苏妈只包了一个便当，是要给苏灿贤他弟的。

 

我累得瘫坐在沙发上，没多久门铃响了，苏妈在厨房忙，叫我去帮忙开门。

 

 

出现在门後的是一头厚厚的浏海，嗯？很像苏茜倩？也是白白的皮肤，但这脸再仔细看就知道和苏茜倩完全不像，嘴上留著一点胡渣，双眼有点呆滞地望著我，嘴巴还开开的，嗯……

 

是苏灿贤的弟弟吧。

 

「嗨。」

 

我一开口，那人又愣了愣，眼睛瞪得大大的，後退了一大步，「呃？」

 

糟糕，我忘记我身上衣服还没换下来了。

 

「呃……不要误会，我……」

 

他还是愣愣地看著我，从头到脚，再从脚到头，「你是男生？」

 

我尴尬地回了声，「对啦。」随即转身往屋里走，快点进去把这身衣服换掉！

 

「等、等一下！」

 

「蛤？」

 

「是男生也没关系！」

 

「蛤啊？」我停下脚步，那男孩的嗓门大得惊人，非常厚的声音，耳朵有点痛。

 

「我、我、我对你一见锺情！」

 

啊？那头低低的，厚厚的头发铺在头上，於是看不太到他的表情，只知道他的声音还是很大。

 

「我喜欢你！」那双瞪得大大的眼睛终於出现，说出这四个字的同时，他单膝下跪，仰著头，厚厚的浏海因为他太激动变成中分。

 

我被告白了！




我很帅，所以我要当零号 14 (限)

　　我是什麽心态拥抱曾子钦的？不太明白。 

 

　　已经习惯顺从他提出的任何任性要求，就如同他总会配合我的习惯。就是这家伙太过零号了，才会让任何人对他的要求都无法拒绝吧？怎麽说我也是个男人，每当看他露出那麽一点可怜的神情时，总不免会燃起一些……舍不得的感觉。 

 

　　他看著我，主动地吻上来。 

 

　　我也轻轻地回应著，内心不知何来的悸动，胸口摩擦到他的衣服，这等事情我实在是生手……掀起他的衣服，大手只能顺著他净滑的肌肤移动著，触感真好……下次再问问他是用什麽牌子的沐浴乳…… 

　　顺著他的吻，我微微地开口，随即感觉到一阵湿热闯入口中，我有点头昏了，就只是顺著他的意思开口，口腔里头被舔的痒痒的，濡沫相交带著浓重的性暗示，任凭他的吻持续著。 

 

　　身体开始有些欲望，又有时间的顾忌，我拉起他的衣服，「G，脱掉……」夹在吻中，我哑著声音道。 

 

　　然而，他继续沉溺於亲吻中，我没有推开，这感觉很舒服，然後感觉到他伸手脱去了他的裤子，然後手也伸进我裤中…… 

 

　　我紧张地抓著他的上衣，仍维持在半掀起的姿态，胸口起伏变大，尤其当下身落入对方手中时…… 

 

　　「唔……」 

 

　　他一触碰，身体像是有电流通过一样，微微一颤。 

 

　　「G……硬了……」 

 

　　脸突然一阵躁热，「废话，我是健康的男人G。」语毕，我也不甘心地把手往他下身一抓，「啊、……轻点……」 

 

　　那声娇喘传入耳中，一瞬间有什麽直击心脏的感觉。 

 

　　「叫大声点……」我哑著声音要求，居高临下地看著身下的曾子钦，他脸上浮起一阵红，因著我手部套弄的动作，而一下一下地喘著……仍是轻轻握著我的下身。 

 

　　「呜、嗯……」他有点难耐地低鸣，微开的唇、漂亮的脸蛋、因著他的表情而加速套弄。 

 

　　他焦虑地打算屈起双腿，却因为我压在他身上而无法，伸手抓著我的手，却无法阻止我的动作，看著他起伏的胸口，我忍不住又俯下身亲吻著那白净的肌肤、胸口，到那左边的小凸起…… 

 

　　「你……根本就老手……」对於我的挑逗有些禁不住了，曾子钦微声抗议，然而下秒就因为我突然重捏，又换成了一声低喘。 

 

　　「是谁害我变这样的……」瞪了他一眼，握在手中的东西像是有生命一样地抖动著，「你真的很变态。」 

 

　　那双腿被我抬起，床头柜的抽屉里有放润滑液，那当然是为了等等带男人回家来用的…… 

 

　　我倒了些在他那颤抖的下半身，故意地藉著润滑剂又玩弄了一下他的分身，然後残馀的液体流到後方，食指探入他的身体…… 

 

　　「啊……白痴、慢点……」 

 

　　「我赶时间。」我低头吻他的身体，又咬、又啃，在他身上留下一道、又一道的痕迹，「都你害的……」抱怨地低喃著。 

 

　　他的体内又热又紧，一根手指也是隔了好久才能顺利移动──这种被紧紧吸附的感觉，让我想起了上次的经验，我退出手指、迫不及待想进去── 

 

　　「你……这样不行……还没……」 

 

　　曾子钦眼睛瞪大，双眼闪著光芒，欲推开我，但我已经忍不住了，而且我赶时间，实在没时间管他到底松了没…… 

 

　　「啊、痛──」 

 

　　「啊……」 

 

　　发出一声长叹，那穴口窒碍难行…… 

 

　　「你……放松……」我不管，我只想要快点进去，又用力地稍微往前推，然而他却突然收缩、夹得我会痛…… 

 

　　「很痛……」伴随著话语，一滴眼泪滑落。 

 

我慢慢地低下头吻去他的泪珠，「深呼吸……子钦、子钦……子钦……」 

 

　　我一声一声地呼唤著，轻轻地抚著他的身体。 

 

　　「……嗯……慢慢……轻松点……对……啊……好多了……」 

 

　　他红著眼眶，微微地喘息，眼看他已经差不多了，我这又慢慢地推进、推进我那已经快要爆炸的下身── 

 

　　「嗯、嗯……啊、啊……」 

 

　　「曾子钦……」身体好热，曾子钦双腿绕在我腰上，我搂著他、缓缓的继续的深入。 

 

　　「太……里面了……笨……蔬菜……啊啊！」 

 

　　被我突然猛烈的撞击，曾子钦颤抖著身体、双手紧搂著我，在我耳边哀鸣著。 

 

　　「……啊……好紧……」 

 

　　简直要被吸进去了一样，明明已经深入到底了，里头一阵一阵的收缩，吸得我几乎要爆炸。

 

　　我缓慢地动起腰，退出、慢慢再进入，再退出一点点，再慢慢深入，我的动作支配著他一切的喘息与呻吟，然後我听见他在我耳边、时而骂我、时而哀鸣。

 

　　「啊、啊……呜……」胸口贴著胸口，我宛若听得见曾子钦的心跳，或者那是我的心跳。

 

　　摆动腰的速度逐渐加快，快感加剧，「都是你害的……为什麽、我非得上你……」

 

　　「禽兽、啊……唔嗯──」

 

　　听见他骂我，我恶意地一挺腰，用力深入，移动已经渐渐顺利，摆动腰部的速度也开始加快，快感充满了下半身，他也因为我速度的加快、那密穴逐渐在绞紧。

 

　　「啊、蔬菜……呜、嗯……慢点……啊……」

 

　　如他所愿，我突然停下动作。他困惑地发出声音，我放开他，轻轻将他放到床上，下半身仍然是紧密贴合的，他那根也是高昂著。

 

　　我注视著他，看得他有点尴尬，别开目光。

 

　　「告诉我，被上是怎样的感觉？」

 

　　「呃？」闻言，那双泛著红的脸，又转回来正面，困惑地望著我。

 

　　这次，我推起他的腰，让他的腰部腾空，双脚挂在我肩上，身体几乎要折了过去，我跪著、再次慢慢地抽送，他惊地想拒绝这危险的姿势，但仍因著我的动作而无法抗议，只有几声呻吟。

 

　　「被这样插……是什麽感觉……」

 

　　「……变态……呜嗯……」

 

　　我笑笑，为什麽呢，看到曾子钦也有这麽无助的时候，被骂变态我仍是心情愉悦，停下了动作。

 

　　「你不说我就不动。」

 

　　他那双眼瞪著我，不太甘愿地咬咬牙，「里面、很热。会痛，又……麻麻的。」讲完，他别开双眼，那是害羞的意思吗？

 

　　「那爽吗？」心情实在太愉快了。我继续追问。

 

　　皱眉，然後小小的点头。

 

　　「用说的。」

 

　　「……爽……」

 

　　看到曾子钦这样的表情，脑中不知哪里来的冲动，只想要他说出更多淫言秽语，只想看他更加羞耻的模样。

 

　　「你真棒……再多说一点……」我缓慢地开始抽送，身下的人也开始微微地颤抖著。

 

　　「很深……里面……啊……被充满的感觉……很热、啊……」

 

　　「被……什麽充满？」

 

　　「啊、啊……你……」

 

　　「什麽？」

 

　　「你那根……呜、唔……不要……慢、慢一点……」

 

　　我猛烈地抽送著，他的双眼半眯著，重重地喘著，几条唾沫沿著嘴边流下，眼泪也渗出来。

 

　　「看得到吗……你看你那根……在流口水……」说著，我腾出手来抓著他下身，开始套弄。

 

　　他看了一眼，密穴突然收缩一下，又立刻别开目光，

 

　　「G，你看啊。子钦，你看……好硬了……快看。」

 

　　他望著我，双眼对上，那眼神……让我想要、想要更多。更多。加快地套弄他的下身，腰部也猛烈地进出著。

 

　　「啊、啊……苏……灿贤……啊、嗯……我要……」

 

　　那密穴突然收缩得紧，我腰部更加用力地进出著，「啊、一起──」

 

　　「啊啊──」

 

　　我抖著身子，下身宛若真的要被吸乾了一样，什麽东西都射出去了，他也跟著一阵痉挛，我故意地将他那根朝著他的脸的方向，让他射在自己脸上。




我很帅，所以我要当零号 14.5

1. 『.5』系列都是小钦钦视角唷～

2. 目前时间点：小钦钦（大一）第一次告白失败後

 

 

收起掉下去的下巴，吞了口口水，不自觉地後退一步，却突然感觉右手被他给握住，「G、G，你是不是搞错什麽啊……」 

 

我慌得把手抽起，「我是男的耶！」 

 

「老三！」苏妈的声音从屋里传到这里，「那是你哥哥的人，你快点死心吧！」 

 

那双清澈的眼闻言，满是受伤，更加激动地扑了过来，呜啊，好、好、好可怕──他抱住我的脚了！ 

 

「苏灿贤是白痴！拜托你抛弃他，我会好好珍惜你的！」 

 

我连忙要把脚给拔走，他们一家的怪力都让人无法对抗，「放开啦！」 

 

「呜……」 

 

呃？这个把脸埋进我裙子的家伙，居然发出了呜咽声？ 

 

没多久我就感觉到我的裙子湿了，透过裙子小腿肚也觉得凉凉的。 

 

靠！才几秒钟就失恋的人哭屁啊！要是像我单恋了几个月才失恋，你不就要去自杀！ 

 

我无语回头，没人可以搭救我，苏妈怎麽不出来看一下自己的儿子在干嘛…… 

 

「你……唉。」我静静听著他的哭泣，顺便等著苏妈何时会出来，但都没出现，「放开我的脚啦。」 

 

我的脚还真的得到自由，那人却还是耍赖地坐在地上，低著头，眼泪继续掉，我决定不要理他，先快点把这身惹来麻烦的装备卸除，随他在玄关这儿要怎麽哭，我赶紧往屋里走去。 

 

住在这儿的第二晚，卸妆之後换上的是苏弟的衣服，卡通图案的Ｔ恤和球裤，内裤在便利超商就买得到了，……是红肿著一双眼的苏弟帮我去附近的便利商店买的。 

 

拿给我的时候，还一脸痴痴地看著我身上的衣服，露出了一个腼腆的笑容，我接过东西便随即把门甩上。 

 

稍晚，我拿著我那包垃圾，苏爸和苏茜倩还没回来，只有苏妈一人在客厅看电视，看见我就对我招招手，要我也一起看电视。 

 

「我要回去了。实在很感谢你这两天的照顾。」 

 

我站在沙发旁，笑笑，「衣服我会再拿来还的。」 

 

苏妈微笑，拍拍沙发要我坐在他旁边，手勾上了我的脖子，她宽松的领子让我目光不小心就扫到衣服里面的肌肤，我慌忙转开目光，盯著眼前的电视瞧。 

 

「孩子都长大了。好久没人这样陪我一整天了。」 

 

苏妈的声音很近很低，压在耳边，「虽然我一直鼓励阿茜要多和同学互动，但你是她第一个带回来的朋友。」 

 

「阿茜国三的时候，有一段时间，黑暗的几乎都要长香菇了。我问她怎麽了，她什麽都不说，每天只要背起书包，走路的速度就变得比乌龟还要慢。於是我猜想问题是在学校，但问老师，老师只说她在学校非常文静乖巧，担任图书股长，没有任何问题。」 

 

我想了想，让她长香菇的元凶……不会是我吧？ 

 

「有天，阿茜上学前，突然跟我说，班上的人都叫她女鬼。你知道，就是那种没有任何情绪的语调，原来这就是她最近遇到的烦恼……虽然她以前总是安安静静，但以前的老师和同学常常是很热心地帮忙她，从没遇过给她取绰号的班级。」 

 

「我开心地笑了出来。问她，帮她取绰号的人有没有绰号？她点头。」 

 

我想了下，那时候，大家都叫我小亲亲，有人更直接叫我娘娘腔。娘娘腔这种事情我已经懒得反驳了，反正随便别人怎麽叫…… 

 

「我又问，那个人的人缘好不好啊？她回答，不知道。最後我问她，班上的人会讨厌他吗？她没回答。最後亲了我的脸颊一下，说她要去上学了。」

 

说完，苏妈的手从肩上收走，我们并肩坐在沙发上看电视，电视上的新闻没情绪地报告今天的事情，但我没留心注意，只是静静地把思绪放在很远的国中。

 

苏倩茜回来时，我还在沙发上看电视，节目已经变成了八点档。她在我背後说了句，「嗨。」

 

我顿了下，随即转过头，「哈罗，回来啦，姊姊。」笑得开开心心的，她那双眼总是这样不客气地盯著别人的脸看，她说：「今天有化妆。」

 

在我问她怎麽会知道之前，她就说，眉毛有修过，加上对母亲的了解。

 

「再住一晚。」说完便上楼。

 

我望著那背影，有点驼背，苏茜倩……

 

苏妈突然爆出大笑，我吓得回过神，原来是电视节目。

 

我把注意力转回电视上，陪苏妈等著苏爸回来。

 

＊

 

住在苏灿贤家的第三天，睡醒眼睛睁开时，一张脸就在面前，吓得我无法动弹，好几秒过後才看清楚是谁，但我还是没有任何动作，这张脸和昨天有点不同，那些脏脏的胡渣，还有厚重的头发和眼镜，全部都不见了……

 

我吓得翻过身，手一个空，没有任何支点，……滚下床了。

 

「你没事吧？」那厚厚的声音慌地问到，马上冲到我身旁。

 

「你、你──」我坐起身，脑中一团混乱，「你在我床上干嘛啊？」

 

「嘿嘿。」他傻笑。

 

苏弟天生就有种很奇特的气质，无论表情、讲话的神态，还有三秒钟落泪的特技，都让我非常想要痛扁他。

 

不需要什麽理由，就例如这样嘿嘿，傻笑，不声不响靠在别人床边，……我烦躁地站起身，就算整个头整理过後比较乾净了，的确，长相算是英俊，尤其那双眼睛实在清澈得可怕，到底是多单纯的人才能保有这种童真的双眼？

 

「你不用上课吗？」我用手随意地把头发拨一拨，这才想起我是打赤膊睡觉，苏弟在看我的身体。

 

「为了迎接你起床。我请假。」

 

我看看手机，没有任何未接来电，现在中午十一点半，那傻呼呼的人还在看我的身体，我看著他，嗯……苏灿贤的弟弟。

 

「你叫什麽名字？」

「苏光贤！」

 

「那我以後就叫你输光光。」

「你可以叫我光光就好！」

 

我扯起嘴角冷笑，「喔，小光光，现在可以请你出去吗？还是你很想看……」我把裤头往下拉了点。

 

「想、想、想看！」鼻血、他流鼻血了。

 

「靠！滚出去啦！」




我很帅，所以我要当零号 15

　　有一种感觉，例如说，你一直跟老师保证你有写作业，但其实你没写，然後一阵阵会感觉到心脏有什麽在压迫一样，据说这叫做罪恶感。 

 

　　现在，我和一个男人走在一起，在熙来攘往的夜市，我的心脏大概快被压扁的窒息感觉，这叫做强烈的罪恶感。 

 

　　我和曾子钦又做了。实在太尴尬了，难道我是个嘴巴上说不要，身体却是最老实的人吗──每次做的时候，都无法控制地做出自己也不敢相信的事情。 

 

　　刚做完时，房间一片沉默。我趴在他身上，感觉他的呼吸平稳，然後他伸手玩玩我的头发。 

 

　　「你真的很变态G……」他说著，「帮我拿卫生纸啦……」 

 

　　我没动，趴著，想到刚刚自己做了什麽，脸突然一阵热── 

 

　　「喂，死了吗？」 

 

　　我爬起身，整盒面纸丢给他，然後盯著他看，看他皱眉，然後将脸上的黏液清理乾净，卫生纸揉了揉──朝著我丢过来。 

 

　　「看屁啊？还不都你弄的。」他埋怨道。 

 

　　……完全无法否认。我看著他的身体，一处又一处的红肿，被我咬过的痕迹，两人现在仍是赤身裸体地靠近著，呃…… 

 

　　「最好是你男朋友能受得了你这种变态。」 

 

　　「啊。干！我忘记我要出门了──」 

 

　　「……你真的要去？」我慌忙要跳下床的时候，手突然被拉住，曾子钦脸还红红的，表情像是在恳求…… 

 

　　「我、我、我说过了──刚刚那是最後一次！」 

 

　　我慌忙地甩开他的手，为什麽、一瞬间，会有悸动的感觉──是错觉！ 

 

　　「不要去。苏灿贤。」我换衣服时，听见他这样跟我说。 

 

　　「为什麽不要去？」 

 

　　我瞪著床上的家伙，他坐在床边，身体都是一片又一片的痕迹，我不知道如何应对，只能别开目光，我要出门、我要出门── 

 

　　就算我再怎麽顺著这家伙的意思，就算我真的动摇不想出门了，但我还是要出去。就算曾子钦抱起来再舒服，──我也不会再顺从他的意思了。 

 

　　碰一声，用力甩上门，我逃出了那房子。 

 

　　＊ 

 

　　「你怎麽没什麽精神？」 

 

　　人很多，身旁的人突然靠近耳边，问道。 

 

　　「呃，抱歉，练球有点累……」心虚地回答，只要想到刚刚在家做了什麽，就觉得很难正视阿捷。 

 

　　「嗯……要吃点东西吗？」 

 

　　我点头，虽然已经不早了，夜市的人仍然很多，我们走来走去才找到摊位可以坐下，吃蚵仔煎。 

 

　　和阿捷在一起让人感觉很舒服，他不会追问什麽，也不会干涉过多，聊天之後才知道他大我三岁，高中毕业就出来工作了，也没念过大学，所以他在社会上已经打滚了十年。 

 

　　好像在听故事一样，我不讨厌这种感觉，安静地听著。 

 

　　然後他提到了他前男友，是个很优秀的男人，就是太过优秀了，所以他不应该是同性恋，乖乖找个老婆、结婚生子，中规中矩地过日子才是他的路。 

 

　　所以，他甩了那男人。 

 

　　阿捷苦笑说，他很卑鄙，想到要是以後那男人想要结婚了，才跟他提分手，那他会受不了，不如早点结束。 

 

　　「可是……他没有女朋友啊……」 

 

　　「没有。」阿捷轻轻地叹气，「趁我们都还很自由的时候早点分开，否则我也不知道怎麽办。」

 

　　「那他？」

 

　　「啊。很难过。不过，就算伤心，他也一样很坚强地在过著他优秀的日子。」

 

　　我看著阿捷的侧脸，一双眼看著远处，嘴角仍然带著浅浅的笑容，那个笑容突然转过来，像朵花一样对著我绽放……

 

　　「G，都已经两年前的事情了，你不要听得这麽入戏好不好？」他伸手拍了一下我的额头。

 

　　「啧……你不会对他还有所依恋吧？」

 

　　「我闻到酸味喔。」

 

　　「恚那是因为我这个极品已经放到臭酸了。」我瞪了那个笑起来像花朵一样灿烂的家伙，桌上的东西早就吃完了，等收桌子的人走了以後，他才突然靠到我耳边。

 

　　「保存期限还没到，我今晚应该有这荣幸……享用『极品』吧？」

 

　　瞧著那笑容，阿捷今天散发出来的气息和以往工作中的不太一样，有种性感且慵懒的感觉……

 

　　「客人您真识货。」我也朝著他笑，然後站起身，「走了？」

 

　　「嗯。」他站在我身後，我大概知道又是那笑得迷人的表情，心中到底是什麽感觉在蠢蠢欲动？我不明白。

 

　　＊

 

　　我们在夜市附近的小公园散步，这里很暗，情侣当然不少，大家各忙各的，没人在意有两个男的走进来。

 

　　阿捷拿著霜淇淋，我们找到一张长凳并肩坐在一起。

 

　　「吃完冰，去我家坐坐？」

 

　　「好啊。」晚上的公园很暗，我只看到他的霜淇淋在闪著光芒，然後他继续吃他的冰，我没讲话。

 

　　就算沉默了，也不会尴尬。

 

　　「你要来一口吗？」那根亮晶晶的东西突然移到我面前，这人也有幼稚的一面嘛，喜欢吃的东西就非得要分享，尤其吃冰的时候专注的神情真是……童趣。

 

　　我张口要去舔，他突然把冰移走，我扑了个空。

 

　　「哈哈哈哈……」他爽朗地笑了出声，「好啦、不闹你──快点，帮我吃完，去我家。」

 

　　「幼稚……」我咬了一大口。

 

　　「唔。」好冰。

 

　　「你的嘴角……」

 

　　「唔？」

 

　　阿捷的脸突然就在面前放大，嘴角被他的柔软给舔舐，然後下秒变成了唇舌交错，冰淇淋还在口中……好甜……

 

　　他的舌钻入我口中，搔弄著我，馀光瞄到他手上的冰淇淋掉到地上了，那双手绕至我背上拥著我，我根本没办法把冰吞下去，有一部分的冰都被他给舔去了，然而没多久仍感觉到有东西沿著嘴角流下来……

 

　　又甜又黏的一阵热吻，双唇慢慢分开时，阿捷那双眼热烈地望著我。

 

　　「……干，好像弱智……弄得整个脸都是冰……」

 

　　他凑过来舔舔我嘴角刚刚流出来的糖水，一直舔到我下巴。

 

　　「你比冰淇淋美味。」

 

　　直击心脏的甜言蜜语，我简直跟冰淇淋一样要融化了。




我很帅，所以我要当零号 15.5

我真的下定决心要回去宿舍了！换好衣服之後，踹开还蹲在门口的苏光贤，这才发现我那包垃圾袋不见了，昨晚放在客厅忘记拿上楼。 

 

慌慌张张冲下楼，没见到苏妈的人，客厅也没见那包垃圾，又跑回楼上揪住还倒在地上装死流泪的苏弟，「你妈妈呢？」 

 

「去买菜了。」他呜咽地说著，我巴了他的头一下，叫他不准再哭！ 

 

讲话的同时，楼下门开了，我这才又下楼。 

 

「苏妈！」 

 

「早安，阿钦！」 

 

「早！」苏妈手中大包小包的，今天是妹妹头和可爱风，我看著造型百变的苏妈有些愣住。 

 

「打扮可爱一点，卖菜的大哥才会算便宜一点。」苏妈笑笑，散发出一种甜甜的气质。 

 

「我昨晚放在楼下的那包垃圾……」 

 

「喔！那个啊，茜倩早上帮你带去丢了。」 

 

「咦！？」我音量提高，慌得不知如何是好，那里面…… 

 

「开玩笑的啦！」苏妈又笑了，「那包是宝贝，不是垃圾，对吗？」 

 

「对啦……我还想留著作纪念。」我无奈地回答，「我要回去了。」 

 

「你的宝贝在酒柜底下。」苏妈说著，往厨房走去，「吃过饭再回去吧？」 

 

把东西拿出来，打开袋子查看了一下，绒布娃娃还在，灰色方形内裤也还在，袋子的小破洞被胶带补上，伸手进去摸索了一会儿，摸到了那块小小的橡皮擦。 

 

真神奇，前几天还想把这些东西当垃圾丢掉，现在人却在这个客厅，只要想到这是苏灿贤的家，是他从前生活的地方…… 

 

再次环顾四周，又拿起了口袋中的手机看了看，什麽也没有，啊，其实什麽也不会有……我在等什麽？ 

 

「阿贤都没打来？」 

 

……苏茜倩又这样不声不响地出现在我背後了，「啊，没差啦。」我笑笑，把那东西包好，站起身，「这两天谢谢啦。」 

 

「不客气。」 

 

「我心情平复很多，也想得很清楚了。」我看著眼前的女孩，那双眼还是藏在很深处，说不定其实是异常害羞才会这样盖上自己的双眼。「真的很感谢。」我数著这两天记忆，充满了错愕和惊奇，但整体而言蛮愉快的，「只不过这麽点小失恋嘛。」我内心已经决定，苏灿贤算什麽。我要去找更爱我的人。 

 

「我不留下来吃午餐，先回去了。」 

 

「等一下。」 

 

我的手又被那蛮力给抓住，我甩了甩，那固执的手仍抓著我。 

 

「苏茜倩……」我哀怨地回过头，「我不想钻牛角尖地喜欢下去。」 

 

「小光剪头发了。」 

 

我想了一下，「对啊。」那个宅男把头发给剪了，胡子也剃了。 

 

「跟我过来。」 

 

我回头看了眼门口，还是跟著苏茜倩上楼了。

 

她带我到她房间，和苏灿贤房间摆设和格局完全一样，一样的床组枕头、书桌、衣柜，白净的墙上什麽也没有，大概就是书架上的书本是满的。

 

我坐在她床边，看著她坐在书桌前，从抽屉里拿出了一张照片。

 

是张全家福，背景是某观光景点的桥边，两个大人站在三个小孩的後方，脸上都挂著淡淡的微笑，三个小孩都是一样笑开的脸，小孩都还很小，大约只有幼稚园吧。

 

突然发现照片中的男人很眼熟，虽然没有现在那般福态，发量还很多，可是照片中的女人显然不是苏妈……

 

「我的亲生母亲在这张照片拍完後就死了。」

 

那时候苏茜倩才一年级，他们全家在某个周末出去玩。照片拍完之後，父亲追著三个小孩去玩了，母亲站在桥边笑著看他们玩耍，一辆工业用的砂石车突然从後方转弯上桥，因为大车视线有死角，没发现桥头那里有游客……

 

现在这位母亲，是苏茜倩三年级时，突然搬进来的。

 

「小光都叫他妈妈，我和阿贤觉得很奇怪。……因为那时候他是一个叔叔。」

 

明明是个叔叔，讲话方式却像女生，苏茜倩和苏灿贤都觉得很奇怪，所以还是叫他叔叔。只有小光很喜欢跟在叔叔身边，爸爸去上班，苏茜倩和苏灿贤去上课，小光还在读幼稚园所以比较早放学，都是叔叔陪小光一起玩。

 

而他们的爸爸从没说什麽，只是静默。母亲过世之後，父亲一直都很沉静，没像以前那样有活力地陪著他们玩耍。

 

那天放学，因为他们爸爸有事情，所以是叔叔来接他们回家，苏灿贤不想上车，站在校门口，说要等爸爸。

 

「乖乖，阿贤，爸爸要很晚才会下班。我带你回家好不好呀？」

 

「你明明就是男生！为什麽学女生讲话？」

 

苏茜倩坐在车上，看著叔叔就这样一把将苏灿贤扛起来，丢进车里，那动作之俐落和霸道，吓得苏灿贤没再出声。

 

那天晚上回到家，吃完饭後，爸爸回来了，但是叔叔却已经不见了。

 

小光哭著要找妈妈，苏灿贤就打他。爸爸抱起小光就哄他上床去睡觉，听见苏灿贤又说了一句，「那个人妖才不是妈妈！」

 

「不准这样胡说！」

 

那是他们爸爸从母亲过世之後，第一次发脾气。苏灿贤哭著就跑回房间了。

 

苏茜倩跟在爸爸身後，站在小光房门外面，等著小光哭哭啼啼地睡著，爸爸又走出来，「那真的是妈妈吗？」

 

爸爸弯下腰，摸摸苏茜倩的头，「妈妈已经到天国了。她知道你们会想念她，所以派了一个小天使下来照顾你们。所以他是你们的新妈妈。」

 

那晚之後，叔叔好久都没再回家。

 

「之後，我四年级。她又出现了。」苏茜倩把照片收进抽屉，「她变成了一个阿姨。」

 

苏茜倩和苏灿贤都怀疑地看著眼前的人，虽然以前就觉得叔叔有点像女人，可是这次回来，叔叔变成女生了，穿著漂亮的衣服，胸前有大姊姊的胸部，裙子，脸也漂漂亮亮的，画上口红。

 

「我不在的期间，你们有没有乖乖呀。」

 

小光开心地扑了上去，大声叫著妈妈、妈妈。

 

那天爸爸带著全家去吃牛排，爸爸牵小光，苏茜倩和苏灿贤让新妈妈牵著。




我很帅，所以我要当零号 16

　　他的住处和我想的不太一样，和我这穷学生完全不同等级，包了一整层楼的房子，客厅、厨房、客房、主卧、浴室，一间一间隔开，真不愧是出社会的人，看来他钱真的赚不少…… 

　　「不好意思，房子有点乱。」 

　　──房子大归大，而且算新的，缺点就是乱了些。客厅的垃圾桶满了，一旁还堆著几个啤酒罐，跟著他的脚步进他房间，就发现房间也是，他随意地把床上的衣服抽起来，丢到一旁的篮子里，那应该是洗衣篮。 

　　「我工作比较忙……房子买不到一年，却没太多时间住在里头，所以更没有太多时间整理……」 

　　边说著，他边收拾，表情难掩几分尴尬。 

　　「这样我才知道没有人是十全十美啊。」 

　　他停下收拾的动作，转过头又对我笑笑，走到我身旁揉揉我的头发，「你要不要先去洗澡？」 

　　「我出门前才洗过。」 

　　「那……我去洗澡，你帮我收房间？」 

 

　　「喂，哪有叫第一次来的客人收房间啦。」 

　　「你要快点熟悉这里，以後才能来帮我收拾啊。」 

 

　　「……恚那我以後不来了。」 

　　「啊，衣服记得摺好，衬衫挂起来，谢谢。」 

 

　　啧！我本来打算抗议的──那家伙居然在我面前就突然脱掉衣服，犯规啊，线条分明的好身材，让我一时间看得不知要说什麽 

　　「不要看我看呆了。」那衣服丢到我脸上。 

 

　　「输我一点啦。」我别开目光，弯腰要拿起地上的衣服，真的是小媳妇…… 

　　「G，跟你开玩笑的，你看电视，休息吧。」 

　　「喔……」

　　我看著他的背影消失在浴室，发了一下呆，还是决定帮忙收东西了。其实东西没很多，就几件衣服，还看了一下他的衣柜，很整齐，衣服散发著淡淡的香气……

　　我好像变态……干。

　　我无聊地坐到床边，床很大很舒服呢，唔呃……看来这张床挺好滚的……应该比我房间那张还要能晃……我偷偷拉开床头柜的抽屉看，有保险套、也有润滑液，一应俱全，呃……

　　我躺上那柔软的大床，滚了几圈，呼啊……终於啊……看来我的苦等没有白费。

　　想像等等会被怎样对待，阿捷这麽温柔……希望第一次不要太痛，但是痛爽听说也很爽，曾子钦很吃那套，像刚刚在床上……

　　停下翻滚，干，又想起刚刚的事情了！我的身体居然上了男人！还两次！

　　不明白，我口口声声说希望自己能成为零号，结果却和那家伙发生了两次关系，而且两次我都是如此失控，只因为他的身体、触碰到他的身体时，内心总有阵压抑不下的冲动，那骚动不知由何而来。

　　最近隐约有一种奇怪的感觉，就是，曾子钦……难道……还喜欢我？

　　太扯了，我的感觉从没准确过。我都可以想像当我这样问他的时候，他会用怎样鄙视的表情来看我……

　　他大一的时候，的确跟我告白过。很久……以前的事情了。

　　那时候的曾子钦还很假，一张乖乖牌的脸跟在我身後。露出真面目以後一天到晚爱婊我，嘴巴贱到不行，人很懒散，作业不写、家事不做，也不跟同学往来，嗯？他有什麽优点吗？

　　啊……只有那张脸。靠著那张脸，做什麽都会被原谅。有一次因为他都不来讨论报告，同组的人疯狂干谯，结果报告那天曾子钦出现，组长还买饮料请我和他喝，那次很好笑……还有一次我和曾子钦都来不及交作业，我和他打电动打到忘记了，迟交会被当的！那次我心想肯定要重修了，没想到隔天曾子钦拿著我们的作业说要去交，虽然没有亲眼目睹他用什麽方法……据他说法就是靠他的『美貌』。每次都故意讲些贱话让人很想痛扁他，原本想谢谢他，结果他理所当然地跑来找我讨了一顿两百三元的吃到饱，感谢的心顿时消失。说来说去他根本没什麽优点嘛……

　　曾子钦到底有什麽优点呢……咦……

　　床很舒服，身体陷入软软的床垫，棉被好轻，头就像被枕头吸住一样，回去也买一套一样的床组好了……太好睡了……还有刚刚出门前「运动」过，我迅速就陷入沉眠，等等他洗完澡会来叫我起床吧？

　　虽然脑中想著要快醒来，不过，直到我睁开眼，已经是天亮了。

 

　　「早。」一睁开眼，眼前便是一个温柔的笑容。

　　我愣住，他打赤膊，离我非常的近，侧躺在我面前，一手慢慢地拨开我额头前的发丝，轻轻地亲吻了一下我的额头。

　　一时间想不起来是怎麽回事，我眨眨眼看著他，咦？

　　「早……」我瞧了瞧，我也是上半身没有衣服，……干，我从昨晚睡到天亮？

 

　　「怎麽了？」

　　「……我睡著了？」

 

　　「你睡很熟，我就没吵醒你了。」

　　……干。怎麽不禽兽点把我从梦中做到醒过来。

 

　　「虽然动过歪念头，可是……」

　　那双温柔的眼神怪怪的，眼皮下垂，目光停到了我的肩上，呃、干！是曾子钦昨天咬的痕迹──

 

　　「这──我和朋友──玩游戏！别误会！」

　　「背上有抓痕。」

 

　　如果，我跟他解释，对方只是很好很好很好的朋友，我们偶尔会来一炮……他会信吗？

 

　　「是上次那个朋友吗？」

　　「抱歉……我……他三番两次来拐我上床，我、我……我们只是玩伴……」

 

　　「唉……」

　　「对不起……保证不会有下次了。」

 

　　他的大手又盖上我的头，揉揉我的头发，「唉啊，这样很困扰啊。」听著他的话语，我的心有点凉，「我们两个人都是TOP，谁要当下面那个呢？轮流吗？」

 

　　呃？我顿住。

　　干啊、啊啊、啊啊啊──你误会了、我、我不是──我是零、我是纯正的零啊──只是不小心弄错了位置，弄错两次而已。

 

　　我嘴巴开了又阖、阖了又开，不知该如何说起──但总归一句话──

 

　　「我、我、我是零！我、我没、我没做过！」

 

　　讲完，换他楞住，眼神充满了诧异，我也尴尬了……

 

　　首先打破沉默的又是他有磁性的温柔笑声，「你啊……真的超可爱的。」

 

　　呜喔，他再说下去，连我都会相信我真的是超可爱的。




我很帅，所以我要当零号 16.5

乍听完时，浑身上下都被震撼得无法动弹，连一根手指都没办法移动，这个故事留下来的馀味很重，却不是让人想回味的那种。眼睛不自觉地瞪大，心跳有些加速，我眨眨眼，脑中有点混乱。 

 

很不舒服，勉强地深呼吸一口气，像看完了一部让人窒息的电影，终於可以透透气，缓缓地吐气，近乎叹息。 

 

苏茜倩面对著书桌，我的方向只能盯著她的背影，她的齐发厚实地盖过肩膀，平铺在背上，她看起来固定在那里了，没有移动，没有转身。 

 

是男人也是女人，不是男人也不是女人。她让我穿上那些女装也是希望我跟她变成一样吗？还是纯粹兴趣使然？ 

 

是什麽动机让他决定变性？为了男人？为了孩子？为了兴趣？为了梦想？ 

 

如果真的就是为了男人……有人为了爱抛家弃子，有人为爱走天涯，为了爱放弃事业、放弃学业，为了爱改变自己；关於爱情的浪漫故事多到数不清，电影、电视、小说，任何媒体都可看得见。 

 

也有人为了爱杀人，为了爱做尽伤天害理之事也都无所谓。以爱为名的伤害层出不穷，都是因为这份应该美丽的情感。 

 

我听见的，这个人，为了一份爱连上天给自己的那份性别都抛弃……把自己从男人变成女人！他理性而务实，却也是违背了整个大自然…… 

 

这太可怕了，近乎病态的执著才能做到此地步。 

 

电视上当然有接触过这样的讯息，也知道现今的科技如此发达，无所不能。但血淋淋的例子就在身边，我还是震撼得不知如何是好。 

 

「很恶心吗？」苏茜倩缓缓转过来，平淡的语气，说著像是与自己无关的事情一样，她是在嘲笑吗？ 

 

看著苏茜倩的脸，很想读出点什麽，但脑中一团混乱，只有凭著直觉反应她的问题。 

 

我点下头那一刻才回过神又别过头，「这太……」 

 

「阿贤国中毕业就离家，住进学校。搬走前他问我，真心认那人为妈妈吗？」 

 

「这太奇怪了。苏灿贤会离家很正常啊！你爸爸是怎麽回事？你们家小孩又是怎麽回事？长大了还没发现这奇怪的事情吗？还能这样若无其事生活在一起？」 

 

想起输光光那爱哭的样子，还有苏茜倩这模样，苏爸苏妈总是笑得爽朗的模样，我觉得有点毛骨悚然…… 

 

「你干嘛突然跟我讲这些？」 

 

「不知道。」苏茜倩停顿一下，「突然想要讲。」 

 

太诡异了。 

 

「……我要回去了。」拿起自己的东西，我站起身，然而手被一个力道给圈住，「还要干嘛？」 

 

「有需要可以连络。」她递了张纸条给我，上面是电话号码。 

 

「……喔。」我接下纸条，随手塞进了口袋，後来有我认真把电话号码存进手机中，只是此时此刻我实在觉得很诡异，连一秒都没办法再待下去。 

 

她放开我的手，我转身就往门口走去，关上门前，她又叫了我一次，「曾子钦。」 

 

「干嘛？」 

 

「她是我妈。後来我就相信了。」

 

我没回答，轻轻把门关上。

 

离开了那房子，我沿著原路，三天前来的那段路走著。

 

默默数著这三天在苏灿贤家经历的一切事情，全部都很不真实，像是掉进了兔子洞的爱丽丝。

 

这些像熟悉但又陌生的街景才是真实，却也让人迷惑，陌生为何又会熟悉？那间便利超商和这个红绿灯，还有斑马线上擦身而过的人，在同个太阳底下，呼吸的都是一样的空气，这陌生感是什麽？这熟悉感又是什麽？

 

走进了地底下，暂时感受不到地面的阳光。从捷运站走出来时，跳上了别的公车，不是回学校的

 

……突然很想回到我从小到大生长的那个家，还有我最熟悉的房间，最喜欢的床，墙上贴著我喜欢的海报，房子也许不是很新，妈也不会把地板打扫得看得见倒影，姊姊们总是很聒噪，爸妈没有很亲密。

 

怎样才是一个家？什麽才是现实？

 

苏灿贤从国中就离家，我认识他以来他也才回家过一趟，不似我几乎每个周末都回去，一样都不到一个小时的车程。

 

手机突然响了，把我从外头熟悉的一切街景拉回眼前，……是苏灿贤打来的。

 

「臭三八，终於记得打电话给我了？」

「靠！……翘课翘去哪啊？宿舍也没回来，不怕你爸妈杀来学校喔？」

 

「无父无母，何来牵挂？」

「呃……抱歉。」

 

「白痴喔！我爸妈出国了啦！想去哪里了！真的是臭三八！」

「干！你最好不要被我遇到！」

 

我放声大笑挂掉手机。

 

什麽都没变。即便消失了三天，即便失恋，即便听到了一个让人不知所措的故事。

 

什麽都没变，我的家没变，爸和妈这个月出国，姊姊们在上班，房子没变，只是没人所以变得安静。房间没变，我躺上床，还是一样，从床边抽了一本喜欢看的小说，边看边发呆，然後有点困。

 

姊姊没也没变，下班回到家以後又是闹哄哄地来把我吵醒，说我回家怎麽不先说一声啊？说二姊和男朋友约会去啦！三姐今晚依旧要加班。

 

果然啊什麽都没变。

 

连喜欢苏灿贤这件事情，也一样。

 

隔天回到了学校，苏灿贤依旧，大太阳底下的那个阳光零号。

 

我传简讯跟苏茜倩说谢谢。

 

几个礼拜之後，苏茜倩打电话来跟我说她搬去外面住。

 

之後，偶尔需要时，会去苏茜倩那而避难。她真的是个很了不起的朋友，重新认识以後才明白。她比任何人都懂更多。




我很帅，所以我要当零号 17

　　他还要上班，所以我们一早就出门了，喔干，我的初夜就这样被我睡过去了。 

 

　　我沮丧地回到家，今天没课，不过期中考快到了还是得去学校准备一下作业…… 

 

　　那个白痴还躺在我床上，还是洗过澡，穿著我球裤，幸好昨晚没带男人回来，不然我就跳到黄河也洗不清了。 

 

　　我凑近看，白白的小脸，安静的睡脸，我轻轻戳了一下，他皱眉，然後转过头。 

 

　　他的嘴唇微微地嘟起，昨晚那个吻真是难分难舍到难以忘怀，我忍不住伸手碰了一下他的唇，食指突然就被他含入口中── 

 

　　我慌忙地抽出来，我、我在干嘛！ 

 

　　紧张地从床边移开，快速地收拾过要带的书本，又看了一眼床上熟睡的家伙，……唉，帮他拉好棉被，又轻轻地抚了一下他的脸。 

 

　　「抱歉。我很笨，真的不太懂你。不过，我很努力想要珍惜你……」 

 

　　我也不知道我在对谁说话，苦笑一下，转身出门去学校。 

 

　　＊ 

 

　　我在图书馆奋斗了一整天，中午休息吃个午饭，下午睡个午觉，继续念书……一整天的时间几乎都泡在图书馆…… 

 

　　今天的目标要读到八点，不过，好困…… 

 

　　我快睡著的时候，突然有人拍了拍我的肩膀，我吓醒过来。 

 

　　「学长！」是系上的一个学妹，她压低著声音，却难掩紧张的神色，「曾子钦学长和人打架了！」 

 

　　打架！？ 

 

　　「和谁？」我慌忙地起身，「在哪里？」 

 

　　「在餐厅──是吴宇岳──」 

 

　　干！ 

 

　　我还没听完学妹说什麽，马上拔腿直奔往餐厅，就在图书馆隔壁。 

 

　　打架，为什麽打架？那两个人感情不是不错吗？发生什麽事情了？曾子钦要不要紧？学长那麽高大的人，曾子钦那麽弱不禁风──曾子钦哪挨得下学长的拳头？ 

 

　　天色已经全黑了，晚餐过了，餐厅没有很多人。一进去，马上随便抓著人问曾子钦在哪。他们跟我说在二楼。 

 

　　我冲了上去，心脏噗通噗通地跳，曾子钦、没事吧……该死！要是出什麽事情！绝对不放过吴宇岳！干！ 

 

　　冲上去以後，二楼一片空旷，只看到曾子钦一个人倒在地上。我心凉了一大截── 

 

　　「子钦！曾子钦──」 

 

　　啪！一声。四周突然陷入黑暗。 

 

　　干！这时候停啥小电── 

 

　　「子钦！！！」 

 

　　「祝你生日快乐～祝你生日快乐～祝你生日快乐～」 

 

　　我愣住，餐厅的角落突然涌出一群人，手上端著一个蛋糕，上头插著蜡烛……然後他们在唱生日快乐歌。 

 

　　……干，我忘记我今天生日。 

 

　　端著蛋糕靠近我，然後曾子钦不知道何时也已经站起来，在一旁笑。 

 

　　「真好骗。『子钦！子钦！』我鸡皮疙瘩都要淹没学校了。」 

 

　　我巴了他的头，「我有偶像包袱，不演不行！如果躺在那里的是小强，我说不定还会哭。」 

 

　　吹蜡烛，许愿望，抹蛋糕，吃蛋糕── 

 

　　结束之後我谢过大家，和曾子钦一起回家，慢慢地晃去停车场。

 

 

　　「刚刚有没有吓死你啊？」他一脸得意。

　　「……」我没有回答，这家伙……假装生气一下，让他知道被整是什麽滋味。

 

　　「假装生气太LOW了。」

　　「啧！我还以为你真的出事情！」

 

　　「唉啊，拜托，你看你打篮球都可以活得这麽平安……」

　　「那不一样。──下次不要再开这种玩笑！」

 

　　「你干嘛啦！还真的生气喔？」

　　「废话！我他妈的不过生日，你平安就好！」

 

一瞬间，我们都沉默了。

 

　　「你是什麽意思？」

　　「本来就是啊！平安、就是说、每天都要快快乐乐出门，平平安安回家啊！安全是回家唯一的路嘛……哈、哈、哈……不好笑。」自我吐槽。

 

　　干啊！我到底在说什麽！

　　其实四周很暗，停车场的路灯非常少，但我们还是彼此都看得到对方……

 

　　「发什麽呆啊？寿星就不用骑车吗？」最後，曾子钦这句话把我们拉回日常。

 

　　然而，我真的抓到了，有那麽一瞬间，他眼神居然闪过了受伤。让我更困惑了。到底，哪里出了问题？为什麽，觉得和曾子钦的对话就是怪怪的。

 

　　这天晚上，我有打电话给阿捷，跟他说今天是我生日。

 

　　「啊～生日快乐。抱歉，我要工作，不知道今天是你生日。」

 

　　「没差啦，我自己也忘记了，今天在学校被同学整才想到这件事情。」

 

　　「你朋友真的很宠你。哈哈。连生日都不忘记帮你过，像宠小孩的父母一样。」

　　「他只是爱整我啦。」

 

　　「G，我唱首歌给你听？」

　　「好啊，那我要有心理准备晚上做恶梦……」

 

　　「我唱歌很好听的。以前驻唱时比萧敬腾红呢，头发比他红。」

　　「非常冷耶，大叔。」

 

　　「没礼貌。不听我要挂电话了。」

　　「我要听，我要听啊。头发比萧敬腾红的老演员高捷──」

 

　　「啧，不唱了。」

　　「喂，你没给礼物，我有特权要求，快点唱。」

 

　　结果他唱了一首很慢很慢的英文歌，其实我也听不懂，但就觉得让人很平静的感觉。然後说了一句「Happy birthday ,my love. 」，听得我耳朵都热了，然後道晚安。

 

　　晚安。我真的很幸福，的样子。

 

　　＊

 

　　阿捷一个月一次店休，诊所一周休息一天，我笑他抢钱抢很大，他说他是赚钱要养家室。

　　「喔，原来是你有打算要结婚啊。」

　　「是啊。──我要嫁给我的小蔬菜。」

 

　　「……那我也该好好赚钱了……」

　　「你出肉体满足我，我卖劳力赚钱，这样很公平。」

 

　　「我都不知道我屁股这麽有价值啊……」

　　现在已经很晚了，明天也没课，在他店里，喝酒、f聊。他调酒的样子真是帅到不行。那双手、那身形就在眼前，看几次从不腻。

 

　　「Hi。」

 

　　有人来了，我只好转过头不妨碍他工作，不过，耳朵还是忍不住就被吸过去……眼睛也忍不住偷瞄了几眼。

　　「好久不见。怎麽会来？」

 

　　「嗯，听朋友说的。你开店了。」

　　「嗯。」

 

　　是个穿著花衬衫，看起来十分流里流气，讲话却十分稳重的男人。

 

　　「这地点不错，很好找。」

　　「要喝什麽？梅子可乐？」

 

　　「呵呵，怎麽又提起那麽久以前的事情。现在不一样了，我要Salty Dog。」

　　「秋天了。」

 

　　「对我而言，还是夏天。」

 

　　听不懂他们说什麽，转头东张西望，啊，目光对上了上次那个金发俏妞……那个男人，他坐在角落的沙发椅，他对我笑笑，拿起酒来对我敬一下。

　　我点头回应，注意到他身旁坐了别的男人。

　　无聊地拿起啤酒又喝了一口，身旁的人话题已经从秋天到开店要花多少钱……

　　感觉已经被忽略了半个小时，我觉得好无聊，然後就开始打瞌睡……妈帮我生的神经真的很大条，我可以在这样嘈杂的环境睡著……

　　没多久肩膀被晃了晃，我睁开眼，听到熟悉的温柔声音说：「累的话，里面有休息室，还是你想要回家了？」

　　我抬头，摇摇头，然後望著阿捷好一下，嗯？曾子钦呢？一思及此，随即清醒过来，我在阿捷店里。

 

　　「我还是回家睡觉好了……」

　　「嗯，回去要小心。」

　　他送我到店门口，又吻了我一下，「这样你脑袋才能清醒一点。」

　　的确是清醒了不少。

　　然後我跨上了机车，想著大概今晚都睡不著了吧……




我很帅，所以我要当零号 18

　　到家时，已经凌晨一点多，我房间的灯是亮的，肯定又是曾子钦窝来我房间。 

　　我轻轻打开门，想著他大概睡了，不要吵醒他。然而，却听见躺在床上的人发出了……奇怪的声音。 

　　曾子钦没有发现我回来了，他侧躺在我床上，背对著门口，房间很安静，只听见很细微的喘息……他的双手从背後看来是在……下半身。 

　　这家伙在我床上干嘛？他常常做这种事情吗？ 

 

　　──双脚被定住，一时间无法移动，只能看著床上的人微微颤抖的身体，持续发出的细细喘息声，正逐渐加促中…… 

　　一切的声音，都勾起了我那夜的记忆。 

　　「……苏贤灿……。」 

　　那沙哑的声音，传入耳中时，我身体不由自主地起了阵鸡皮疙瘩，开始微微地颤抖…… 

　　──即便如此，我还是得要控制。 

 

　　「你叫我？」 

 

　　床上的人身体震了一下── 

　　「呃？」 

 

　　「你在我床上干嘛？」 

　　那个背影缓缓的动作，当然看得出来他在收什麽东西回裤子里，火气不断地上升。 

 

　　「打手枪啊。」 

　　「干！恶毙了，你不会回你房间喔？」我抓起那手臂，依旧是单手就可轻易提起的身体，然而他随即甩开我，眼看那身体在床上翻了一圈，从另一侧跳下床。 

 

　　「我受不了……」他望著我的双眼湿润润的，嘴唇有点乾燥发白，「我想到你今晚可能在别的男人的怀中，就他妈的忌妒到快疯掉。」 

 

　　「胡言乱语什麽啊……」 

　　「你装傻。」 

　　「装傻什麽啊？我什麽都不知道啊！你到底在说什麽啊？」 

 

　　「你明明就知道！」 

　　「我不知道啊！干！到底是什麽？你到底要说什麽？」 

 

　　「我早就跟你说过了！你明明就知道──我他妈的白痴喜欢上了……」 

 

　　记忆突然被勾起，就是那段被我们嘲笑为错误的回忆……那天下午，阳光底下的曾子钦闪闪发亮的双眼，说，他喜欢……我。 

 

　　「……那麽久以前的事情了……你男朋友一个又一个，我只是你的玩伴之一……」 

 

　　距离那次告白已经三年多了。那个下午，他离开了球场，也退出了球队，我猜测他再也不会靠近我吧。其实我心里头有些惋惜，好不容易大学才有一个比较熟的朋友啊……而且班上的人都已经自成小圈圈了，我也很懒得再和谁打交道。 

　　直到他已经三天都没出现在课堂上，也没回宿舍，我才有点不放心地打电话给他。 

　　「臭三八，终於记得打电话给我了？」那家伙接起来的第一句话是这样。 

　　「靠！……翘课翘去哪啊？宿舍也没回来，不怕你爸妈杀来学校喔？」 

 

　　「无父无母，何来牵挂？」 

　　「呃……抱歉。」 

 

　　「白痴喔！我爸妈出国了啦！想去哪里了！真的是臭三八！」 

　　「干！你最好不要被我遇到！」 

　　说完我就挂掉电话。 

　　隔天下午，又轮到我负责去占球场，这次只有我一个人，大太阳底下很热。及膝短裤底下的那双腿很细，骨节清楚地配合脚步弯动，上半身是一件绿色短袖衬衫，曾子钦从他消失的那方向右走了过来，手上拿著宝矿力水得，丢给我。

 

　　「嗨，阳光零号。」

 

　　很奇怪，偶尔会回想起这段，常常是我和他独处的场合，觉得他又快要消失的时候。

 

　　「哭什麽啊？你不是很多男朋友吗？一夜情的对象呢？」

 

　　他没有回答，只是痛苦地哽咽著，断断续续的呜咽声传至耳中，我慌了。

 

　　「不要哭了。够了没啊？」

　　干。不要哭，不准哭。把眼泪擦乾净，男人哭什麽？──你哭的话、你哭的话……我……我不想看见你的眼泪，从那次大狼狗先生死掉时，我就说过了，我不要看到你哭。

 

　　然而，他的身体颤抖著，就这样站在我面前，眼泪一滴又一滴地掉，我想伸手拥抱他安抚他，顺便抱怨一句，哭起来还是那麽好看要干嘛，是在炫耀吗？但是我的手没办法动。

 

　　「不要哭了……」我叹气，转身拿了包面纸，递给他。

 

　　他抽了一张又一张，不断地擦著眼、鼻、脸。原本漂亮的脸蛋，红红的、肿肿的。

 

　　我重重地叹气……

 

　　「子钦，对不起。」

 

　　停下擦拭的动作，瞪了我一眼，「不准道歉。」

 

　　「……」

 

　　「这不是第一次被你打枪。无所谓。」

　　「我……」

 

　　「当不成情人，我也不想继续当朋友。好累。」

　　「你──」

 

　　「谢谢你的巨旁经带给我这麽多快乐。」

　　「──曾子钦！」

 

　　「……呜……」

　　干，我一吼完，他又开始哭了。

 

　　「不要哭啦……对不起……G……曾子钦，我没有说我不喜欢你啊。我什麽都还没说啊……你怎麽不听听我想说什麽……」

 

　　哇的一声，哭声变得更可怕，卫生纸一张又一张盖在他的脸上，我连忙继续道：「G，我有时候真的超喜欢你。我不会讲啦，就……觉得你其实很不错的感觉。所以、其实和你上床的感觉……也不是很差啦……但、但是你知道我……」

 

　　我不知道要说什麽才可以止住他眼泪，但目前看来是蛮顺利的。

 

　　「……我和你一样，都很渴望能被心爱的男人拥抱，我好不容易……有阿捷了，像之前你都有男朋友那样啊，只是这次变成我有了男朋友，我们还是朋友啊。」

　　或者说，他一直期待我说的那些话，我说不出口。虽然眼泪还是止住了，可是他的眼神……

 

　　沉默了好一阵子。看著他一张又一张的卫生纸仍在脸上抹，然後擤鼻涕，红红的脸对著我，在深思著什麽。

 

　　「……我只有一句话。」

 

　　「？」

 

　　「有他，就没有我。再见。」语毕，曾子钦随即起身往门外走去。

 

　　我拉住他，却被他给甩开了，我不想让他离开──

 

　　「曾子钦。」我再次抓著他，「不要走。」

　　「放开我！」

 

　　我不放，反而把他搂到怀中。

 

　　「不能、你不能走……太卑鄙了，居然想丢下我……」

　　「……」

 

　　「我……呜！」肚子突然吃了一个闷拳，脑筋空白一片，人顺势被曾子钦推开，「去死吧。」他冷冷的话语，在我脑中回响好久。

 

　　我蹲下，仍不死心地身手捞住他的裤管，像电视上演的那样，我被一脚踹开了，我好像还一直喊著，你一定会回来的、不准走、你跑不掉的，传至耳中只有他的脚步声渐渐远离。

 

　　肚子好痛，曾子钦这家伙下手真的很重……像全身上下都挨揍一样，眼睛好热，大概是太痛了连眼泪都快滚出来了，干……

 

　　我抱著肚子躺下，静静等著曾子钦会不会良心不安回来探视。当我冷醒时，我仍在一个人地上。

　　我慢慢地爬上床，想起曾子钦不久前就在这床上，是不是还感觉得到他的体温？

　　我安慰自己曾子钦这次还是会跟以前一样，消失个几天就会回来了，大一那次他不也消失几天後又出现了？每次吵架他也都消失几天就会回来了。他绝对不会离开的吧？




我很帅，所以我要当零号 19

　　昨晚睡得很不好，但仍半梦半醒地挣扎了一整晚，清醒时是早上六点。坐起身，空白了几秒的脑袋随即又被昨晚的事情给占据，我抓抓头，想这些是没用的，决定爬起身整理自己，曾子钦要走让他走，他总会回来的。 

 

　　冲个澡换套衣服，躺回床上不知道要做什麽，这时间睡不著，阿捷应该正在熟睡。 

 

　　『昨晚曾子钦跟我告白』我传简讯给阿捷。 

 

　　出乎意料，电话隔没一分钟就响起，我看看手机，一瞬间脑中想的是曾子钦打来的吗？事实上，显示的是阿捷来电。 

 

　　「真早。」我语调轻松。 

　　「情敌表态，就算在睡梦中也要努力清醒。」阿捷刚睡醒的声音低低的，不像平常有点开玩笑的轻松语气。 

　　想像一下，睡梦中收到这样的简讯，也许还会以为是梦。但努力让脑筋清醒一点後就发现手上的手机是真的，那心情应该不会想开玩笑，尤其睡眠时间还不到四个小时。 

 

　　「喔。」 

　　「嗯。」 

 

　　「然後呢？」 

　　「嗯……」带著一点点的鼻音，他沉吟了好一下，「不知道。想著『事情大条了』就赶快打电话过来。」 

 

　　「担心什麽吗？」 

　　「嗯……」像刚刚那样，他又停顿，比刚才停顿得还久，「『我喜欢你』，他这样说吗？」 

 

　　「对啊。」 

　　「那你怎麽回答？」 

 

　　我翻个身，原本趴著的姿势让手有点麻，躺著把手机放在耳边，静静闭上眼，昨晚我怎麽回答呢…… 

 

　　「喂？」他的声音把我拉回现实，我睁开眼，顿了顿。 

　　「你猜？」 

 

　　「你没有接受。」非常认真的语气。 

　　「你真有自信。」我低笑，「万一我喜欢曾子钦咧？」 

 

　　那瞬间，很短的一瞬间，就不到一秒钟的时间，我竟觉得这句话如果成真也不错，但我迅速回过神，因为电话那端的人没有笑，他的沉默让我瞬间慌了。 

 

　　「喂，开玩笑啦。」 

　　「哈哈，紧张吗？」 

 

　　原来只是在寻我开心。 

 

　　「那他呢？」 

　　「哭著跑走罗。」我佯装轻松的语调，这话题不适合继续聊下去，很不舒服的感觉。 

 

　　「很伤心吧。」 

　　「我不知道让多少人为我流泪了。」 

 

　　「你脸皮的的厚度也不输我嘛。」 

　　「承让承让。」 

 

　　「那，今天要做什麽才能转换一下心情？」 

　　我笑笑，「干嘛？你不用上班吗？」记得他排休是下周的事情。 

 

　　「我临时请假。今天什麽事情都不想做。」我没问他为什麽，他就接著道，「昨晚那个男的是前男友。」 

 

　　我想了想，啊，「花衬衫吗？」

 

　　「是啊。他来找我。」

　　「喔。」

 

　　「大概是说想复合之类的，说原本有个交往的女朋友，不过怎样都觉得不习惯，觉得很想念我。隔了两年了才说这种话。」

　　那应该会觉得有点生气吧，为什麽不一开始就这麽清楚表态，女人不行，只希望和自己在一起呢？为什麽要浪费时间去找别人，然後才恍然大悟，原来有多麽爱对方啊！

　　「你有揍他一顿吗？喔，你们店里不可以打架，不然会被丢出去。」

　　他哈哈哈地笑，「或者会被帅气店长给拐走。」

 

　　「那要私下帮你解决一下吗？这方面我也知道一些门路……」无视帅气店长的自恋，回到刚刚的问题。

 

 

　　「不。我说得很清楚了。拒绝。」

　　「嗯。」

 

　　真多事情。我脑中转著，他前男友和我的好朋友。两个人凑在一起好了。

 

　　「我看著他，怎麽都想不起来以前为什麽爱他。虽然想起分手的场景还是觉得心里头不太舒服，但喜欢的情感已经消失。只想著，刚刚在吧台打瞌睡的家伙怎麽还是那麽可爱，傻愣愣的样子，应该留你在休息室，不应该放你回家的。」

 

　　就是说啊，你不应该放我回家的，就什麽都不知道了，就不会听到曾子钦告白什麽的，……但我真的不想听到曾子钦告白吗？

 

　　「喂？睡著了？」

　　「阿捷，我要回家一趟。」

 

　　「嗯。」

　　「介绍你给我爸妈认识。」

 

　　「……」

　　「我爸妈不介意同性恋。我很久没回家了。」我停了一下，阿捷没回应，「我妈其实不算是我妈……」我又停住，不想提这些。

 

　　「好啊。」似乎整理出头绪了，「丑媳妇总要见公婆。」

 

　　挂掉电话以後还是睡不著，超过六点半了。我翻个身跳下床，站起来伸伸懒腰，去打打电动转移注意力好了。

 

　　像以往那样拿著我手边的备用钥匙打开曾子钦的门，当然如平常一样那房间首先映入眼帘的是那张空床，不，和平常不一样，那张空床……是空荡荡的，连个床垫都没有的空床。

 

　　我把门推到大开，门後似乎有东西卡著，往门後一看，是一个大布袋，曾子钦平常用来装行李用的，绿色直条纹布袋。

 

　　我跨进那房间，把门关上，电视前的游乐器不在，书柜是空空的，只有那组音响还好好地在床头柜上，但床头柜上的闹钟、还有小夜灯都不见，除了刚刚那包行李袋，箱子整齐地叠放在床边，看来所有的东西都在那些箱子里，用胶带封得死死的箱子。

 

　　只留下一个小小的空箱子，那空间就是留给音响的，箱子里头还可看见当初用来保护音响的保丽龙垫。

 

　　昨晚曾子钦没有回房间，他离开以後我还有开门几次往外探，灯都是暗的。若是半夜打包，不可能不开灯……所以是早就打包好的。

 

　　我站在房间正中间，空荡荡的房间，明明东西都还在，只是位置改变了，全部都收集在那些箱子里了，是箱子的关系让人觉得好像什麽都消失了吗？

 

　　曾子钦也消失了。如果我拆开箱子，会找得到他吗？

 

　　我慢慢移动脚步，坐到那空床沿。

 

　　这是该轻松一点的事情吗？至少以後不会再那麽尴尬了。

 

　　这次的事情和三年前完全不一样。三年前我们彼此都还不认识，曾子钦的告白像是认识的一个开端一样，从此才开始真正了解彼此。

 

　　隔了三年他又一厢情愿地说了一次他喜欢我，然後自顾自地打包。

 

　　曾子钦啊曾子钦。

 

　　你的脸真的很漂亮，单独的双眼、鼻子、嘴巴，也许很平常，但组合在一起，在你那张脸上，在你那细嫩的皮肤上，就让人觉得看了真舒服。

 

　　我对你的好感好像就是由无限的羡慕堆叠，很在意你的目光，因为很想得到你的肯定，让你发现我也可以有不错的表现的，交个不错的男朋友，跟你一样被人拥抱著，被人疼爱著。

 

　　完成一切之後，却觉得和想像中不太一样。

 

　　我以为的，你的赞美，你的祝福，你的支持，像以前那样边骂边帮我，什麽都没有。我没想到的，你的告白，你的心意，你的离开，席卷而来。

 

　　让你伤心真的很抱歉。

 

　　如果离开能让你比较不伤心，我再也不会出现在你面前。

 

　　我把钥匙留在那床头，门关上，自动上锁。




我很帅，所以我要当零号 19.5

「叫他去吃屎！吃屎！吃屎！来个人一脚把他踹进粪坑里！啊啊啊，滚去吃屎啦！」 

 

「这句话已经重复十二次了。」 

 

无视身旁的女生，拿起那颗蓝色枕头又是狂殴，「啊啊！！！」枕头吸收了怒气，但怒气像永远发泄不完一样，拳头一个又一个，揍到後来，力气没了，手酸了，是嘛，那平时除了写写字、摸摸小动物、偶尔做点小坏事的手，哪有什麽力气可以一直揍人…… 

 

像颗消气的气球，颓然地趴了下去，俯卧在那仍富有弹性的枕头和床上，脸埋在枕头里头有点呼吸困难，乾脆就这样闷死也不错…… 

 

「呜……我是白痴……居然叫他去死……我从没说过这麽重的话，还揍他，就像刚刚揍枕头的力道一样……该吃屎的是我、是我……我怎麽敢再回去啊……就算回去，看到的也只是他和别的男人……」 

 

「也许他会赫然发现你是MAN炮因此爱上你。」 

「你知道他叫我什麽吗？」 

 

「娘炮。」 

「他居然叫我娘炮！……他说的也没错……我就只是个娘炮……呜……」 

 

抽了几张放在床头的卫生纸，翻过身仰躺著，眼泪从眼角滑下来，象徵性地随手擦擦，枕头早就湿了。 

 

「他没发现，完全没发现。一切都是我太愚蠢了，以为在这里一直等他，总有一天他会发现。结果，每次都是我厚著脸皮回去……」 

 

「早就说过我喜欢他了。为什麽他要装傻……我那麽处心积虑调教他，明示暗示都有，好不容易真的上床，却还是恶质到让人想叫他去──吃屎啊！」 

 

「那家伙第一次做，弄得我隔天走路都很勉强，也对啦……反正我在他眼中是水性杨花的烂货，根本不用客气……第二次更了不起，你知道那姿势有多累吗？我真的是用爬的才爬进浴室，根本没办法回我房间！他直接射在身体里就算了，还弄得我满脸都是，然後就跑出去跟别的男人约会！」 

 

「儿童不宜的部分麻烦省略。」 

 

「我那麽尽心尽意对他好……课业上、系篮、还很有组织地安排了一切；上次那几个下流白痴敢用那种视讯骗他，我还拿刀子准备去剁掉那些家伙！都是我一厢情愿……」 

 

「提醒他交作业，顺便把他的作业借来抄。」 

「互相帮助啊……」 

 

「找临演假装黑道，恐吓篮球队的人。」 

「还不是为了保护他。」 

 

「花开灿烂社的地下社长。」 

「不然要是那些女人拐走苏灿贤怎麽办……」 

 

「被那三个人包围。是吴宇岳搭救你。」 

「……呜……反正我做什麽都很蠢……连谈恋爱都像白痴……」 

 

书本放下了。厚重的浏海底下，是一副厚重的眼镜，藏在後头的是白得有些病态的皮肤，然而唇色红润使人不致感觉她的羸弱，总体而言是可爱的脸，而且和苏灿贤还是有几分神似的，脸形、眼神……毕竟是亲姐弟…… 

 

「我打电话帮你转达心意。一切就解决了。」 

「不准！」 

 

「……苏茜倩……可不可以不要再爱他了……三年，这三年都是折磨。反正他现在交了一个男朋友……又高，又帅，又温柔，还会讲些恶心死的甜言蜜语……我就讲话贱，怎样他都不可能爱我的……上了床也只是炮友……这次我真的死心了……他正式交到男朋友，我正式离开……」 

 

苏茜倩没有回答。 

 

躺在床上继续呜咽著，抱著那只又被我塞进包包带著离家出走的娃娃，最後有点累了，人就睡著了。

 

隔天起床，眼睛酸涩得有些难睁开，想必现在双眼很肿吧……

 

苏茜倩从屋外回来，我抓抓头，问她去哪了。

 

 

「我妈要来接你。」

「呃？苏妈要来？几点到？」我整理一下仪容……

 

「她已经到了。」几乎同时，苏茜倩话一讲完，苏妈就从後面那扇门出现。

 

「阿钦！」她热情地扑了过来，一把将我搂著。

 

「好久不见……」我苦笑，还是一样热情。

 

算是被架上车吗？完全不留给我拒绝的馀地，苏茜倩早就把我的随身物品收拾好，就拉著我也一起上那辆紫色的进口车，苏茜倩在前座，苏妈开车，一路上苏妈都是心情愉快地和女儿聊天，也对，苏茜倩自从找到工作以後就更少回家了。

 

聊天的模式大概还是苏妈问问题，苏茜倩就简单回答。

 

我坐在後座还是觉得有点疲倦，想著等等要怎麽从那屋子开溜，黏人的苏弟上大学了离家在外，苏爸这时间在上班，我要怎麽应付这两个女人才能顺利开溜呢……

 

苏妈是绝对不可能轻易放我走，她既然亲自来接我们，想必至少要留到晚餐，倒是苏茜倩今天不用上班吗？

 

车子就在胡思乱想中停了下来。

 

隔了三年，第二次失恋，又回到这个房子。

 

三年前不告而别，再次见面，苏妈还是跟平常一样，什麽事情也没有似的，这三年的间隔宛若不存在，他完全没变，依旧是个有魅力的人，好看的脸，打扮得漂漂亮亮的，而我却无法再完全欣赏的方式看著他，心里头总觉得有几分怪异。

 

「阿钦，留下来吃晚餐！今晚有贵客。」

 

果然要吃晚餐！

 

我和苏茜倩坐在沙发上，苏妈在後头忙来忙去走来走去，在张罗晚餐，我问苏茜倩今天不用上班吗？她说她请假。

 

「这麽重要啊？这顿饭？」我困惑地偏过头，「G？就算是重要的贵客，和我应该也没关系吧？」边说著，东张西望，这房子都没什麽变呢。照苏爸心情好就喝酒的模式，酒柜里却还是这麽多酒，想必常常在添购。

 

「阿贤今天要带男朋友回来吃饭。」

 

顿时间，从头冷到脚，我僵硬地转过身，望著苏茜倩。

 

「呃……这……我还是不好……打扰吧？」我爬起身，肩膀却马上又被压了下去。

 

这次是苏妈站在我身後，她双手就这样放在我肩上，非常有力。我一坐下，随即感觉到手被抓著，苏茜倩的手又圈住了我的手腕。

 

「阿钦，你假装是阿茜的男朋友嘛。说不定阿贤还会有点吃醋。」

 

苏妈少女般的笑声从身後传来，但我完全没心情开玩笑，僵著一张脸。想起了苏灿贤和那个男的，苏灿贤要带那男人回来家里吃饭？

 

「不可能……我不可能和他们吃饭。」我摇头，什麽事情我都可以妥协，惟独这件事情……

 

这太悲伤了。




我很帅，所以我要当零号 20

　　很久没回家了。从暑假到现在，学期都超过一半了，天气早就从酷暑变成了稍有凉意的秋天，过阵子又要开始穿起厚重的冬衣，年复一年。每次只有回家的时候才会觉得好像前不久才回家过，实际上已经又过了好几个月。 

 

　　从高中住校以後一直都是维持固定半个学期回家一趟，期考结束、学期结束，回家住个一周左右，又回到了学校或者校外住处。 

 

　　对家的感觉并没有很亲密，和父母还有姊姊弟弟的感情没有特别好，不是讨厌他们或厌倦，只是觉得没有那麽亲近，不知不觉就习惯保持著一定的距离，在家里除了吃饭时间偶尔会在餐桌聚集，姊姊、弟弟晚上有时有补习，爸爸有时晚上要上班，固定会在餐桌的只有妈妈。 

 

　　母亲并不是亲生母亲，是後来才来的，虽然他亲切得毫无距离感，也非常善待，比任何母亲都还细心善待我们三个小孩，但那时已经二年级的我已经知道我原本的母亲消失了，不自觉地就会保持距离。 

 

　　和他最亲近的是弟弟，因为那时弟弟才幼稚园，有人愿意陪他爱他，他傻呼呼地全盘接受，我看来是傻呼呼的，甚至有点被背叛的感觉。那但也是刚开始，後来就没感觉了。 

　　不知不觉接受他加入我们家庭，我和姊姊的距离也渐渐拉开，大概也有点无法原谅对方，像是背叛原本的母亲一样的感觉。距离感从一开始就存在，偏见消失了，仍然不能那麽亲近。 

　　所以和全家人都没那麽亲近。 

　　平常也不会想起家人，只有在固定的时刻觉得有充裕时间可以回家一趟了，就会回家一下。除此之外，有时候不知为何地脑中浮起了家的印象，虽然不明白为什麽，但我就会凭著感觉回家一趟。毕竟家不远。转个车一个小时内就可以到了。 

 

　　大概下午五点，我和阿捷并著肩走到了那从没变过的深绿色铁门前，我按门铃。 

 

　　「你没钥匙？」阿捷不解地问。 

　　「有啊。但我家永远有人在。按个门铃表示告知，我回来了。然後等著人来迎接。」 

 

　　「永远？」 

　　「嗯。」 

 

　　门开了，啊，开门的是姊姊。 

 

　　「嗨。」 

　　姊姊没什麽变，那头厚重的头发，像一片海苔盖在头上那样，整齐、浓黑，盖住了整个额头，压在眼镜上端。那副黑框大眼镜则继续盖著鼻梁上下的范围，总之，有一半的脸是被盖著的。 

 

　　姊姊没回应我的招呼声，虽然盖著，但还是知道那眼镜後面的视线正停在我身旁的人脸上。 

 

　　「他是高捷。」 

 

　　「你好。」阿捷的语气平平地打招呼，大概有些困扰吧，这样直接的视线，要是在路边这样盯著人家看，会被揍的啊。 

 

　　但是姊姊好像一直如此，虽然不是很熟悉，但她这样在人看来算是「阴沉」的模样，应该很难受欢迎。也许小时候曾经被排挤。这种事情我以前从来不想，想了只会更难过，即便知道了，我什麽都不会帮忙，也不想帮忙，距离一直都在。 

 

　　所以我很少带朋友回家，几乎没有，除了阿捷，不知道为什麽，有这个必要让爸妈认识，像下定了什麽决心的感觉，第一次有这种感觉。

 

　　「欢迎。请进。」姊姊终於收回视线，淡淡地说了欢迎，转过身带我们进去。

 

　　姊姊就这样直直上二楼，也许是回她房间，妈妈从厨房里头走出来，「阿贤！」

 

　　开朗的笑声和笑容瞬间让整个客厅热闹了起来，我虽然很想闪过身，但在客人面前还是留点面子给母亲，正面地接了她的拥抱，感觉得到那双手挎住自己，她的胸部压在我胸前，这是完全不会害羞的事，相反的有点不舒服。

 

　　「有客人耶。」我提醒道。

 

　　她这才放开我，母亲身上还套著围裙，平常应该更早就准备好晚餐，才能打扮打扮招待客人，也许是太久没回来所以有些变化了吧。

 

　　「你好。我是高捷。」阿捷刚刚已经接受过姊姊不客气的端详目光，现在母亲的热情目光他看来是见怪不怪，自然地打招呼。

 

　　「嗨，帅哥耶。阿贤。」妈说著，眼睛还是盯著阿捷瞧。

 

　　「爸回来了吗？」我转移话题。下午五点半，爸应该下班了。

 

　　「他六点半才会到家，到时候再开动。先带客人客厅坐坐。」妈说著拍拍我的背，顺手拍上阿捷的腰。

 

　　我们在客厅看电视，没多久就看到妈妈匆忙上二楼，脱掉围裙了，身上是粉红色T恤和黑色短裤，纤细的腿沿著楼梯消失。

 

　　「你妈好年轻。」

　　「四十二岁罗。」

 

　　十四年。表示他来我们家十四年了。

 

　　「看起来像三十岁。」

　　「等等化妆完看起来会更年轻。」

 

　　阿捷没说什麽，东张西望了一下，看看客厅，看看一旁的酒柜，酒柜里头都是各样的洋酒，我每次回来他们都会开酒来喝，那柜子里的酒常常在变化，我想他们应该常常开酒来喝吧。

 

　　「你爸跟你一样高吗？」

　　「没有。他只有一百七。……弟弟也是。」

 

　　「喔。」

　　全家只有我长得高而已，姊姊在女孩来说也算高，她一百七十公分，除此之外，弟弟和爸爸还有妈妈也是一百七。

 

　　只有我直逼一百八十五，总之我一直都是异类。

 

　　我皱眉头，想这些没意义的问题，看了一眼墙上的钟，才六点。每次回到家以後，时间总过得特别慢，还要半个小时爸爸才回来，真希望他早点回到家，我开始有点後悔回来了。

 

　　阿捷一定会觉得我们家很奇怪。因为我们家确实，很奇怪。




我很帅，所以我要当零号 20.5

三年。 

 

我从没想过我居然会等著他等了三年。 

 

一开始我决定继续默默跟在他身旁。有计画性地布好了局，我要怎麽保护他，要怎麽爱他，还要让大家一起爱他，大家一起保护他。让他明白他是受到多大的爱。粉丝团整个组织我都在网路上匿名完成…… 

 

过了一年，他还是过著他的生活，好像从没发现我。我有点沮丧，也打算放弃。 

 

寂寞到快发疯时，我认识了一些朋友，曾经和几个男人交往，带回来给苏灿贤认识，苏灿贤总是不以为意的态度，我又更受伤了。感情依然存在。 

 

实际时间过了三年，我钻牛角尖的感情，变态偏执跟踪的病症，随著这份情感不药而愈。 

 

自然而然，即便是邻居，我们各有各的生活方式，他有他的交友圈，我有我打发时间的方法。 

 

修同门课时，老师在课堂上宣布要分组报告，那节下课，总会在人群中被那只手抓住，「G！你来我们这组。」 

 

有时候我在房间里头看书听音乐时，那个声音会突然闯进我的生活，大部分都是拖著疲累的脚步，然後沉重的语调，「最近累到快疯了……」 

 

我总是嘲笑他的语气，刚开始是见到他觉得十分不耐烦，很著急，为什麽你从没发现我在这里等你呢？我就在你面前，为什麽你的世界永远只有你，我的世界却那麽轻易就被你闯进来？只好藉著讲些恶毒的话语，看他受伤的表情，稍稍缓和自己不平衡的心情。 

 

最不耐烦的时候，我总会消失个几天。暂时不想见到他。 

 

有时候在苏茜倩那里避难，有时候回家，有时候到没人认识我的地方找寻快感。 

 

连抱怨都消失了，我很顺其自然，也习惯这样的模式，他需要时我就伸出手，我需要时他也会帮我一把。 

 

偶尔问问自己还喜欢他吗？偶尔试探看看他喜欢我吗？如果可以这样下去那该有多好？ 

 

如果他也真的喜欢我那该有多好？ 

 

先打坏了平衡的是谁？我的认定是他交了男朋友。 

 

那次的情色视讯吓坏了我，我内心隐隐害怕他要宣布他交男朋友了。 

 

所有的坏情绪都浮上，我喝了烂醉，结果我们上床，我们做爱。 

 

能被自己喜欢的人拥抱，即便肉身有点难以承受，我激动得哭了。我想要的是这个吗？是这样毫无爱意地拥抱吗？是这样粗鲁、狂野的情欲吗？无论如何，能得到他的拥抱……还是像作梦一样。 

 

而他真正交男朋友时，发现没想像中那般难以承受。 

 

那个男的是认真喜欢苏灿贤，跟我一样认真。苏灿贤是认真喜欢那男的，跟我一样认真。既然两情相悦，只好承认这些年是我放不开，只好乾脆地放手。 

 

对他好已经变成习惯，不再像一开始那样是为了让他开心。

 

太多事情都这样随著时间磨光光了，热情、耐性、感情。

 

如果我们从一开始就在一起，到今天会变成怎样呢？也许常常对彼此不耐烦，也许希望可以给对方多点空间，也许我还是会交别的男朋友，也许他会外遇。也许……我们有更多的机会拥抱，也许他会更珍惜我。

 

不管怎样，庆生完毕之後，我们可以正式告一个段落。

 

我他妈的不过生日，你平安就好！

 

这句话算是苏灿贤给我的回应吧。我笑著接受了。

 

＊

 

那天晚上只是很平常的晚上，晚餐和苏灿贤一起吃饭，回到家七点多。我在房间里听听音乐，收拾行李，已经去学校办理休学手续，学分不够，无法应届毕业，也暂时不想看见苏灿贤，休学回家等兵单比较实际。学业等当完兵再回来完成也无所谓。

 

行李并没有太多，书柜上大约十来本书，把书柜也拆开，衣橱里的衣服叠好装箱，小音响当初的箱子并没有丢掉，但还想听音乐就先不拆音响了，倒是棉被和被单可以先收拾，睡床板也无所谓。

 

音响放的是最喜欢的乐团，女主唱的声音很清澈，每首歌的歌词都像在聊天一样，耳边绕著都是那些话语。有时候是比较轻快的语调，那会让我收拾的速度快一点，有时候是缓慢却让人心跳加速的透彻感，我只好停下手边的工作开始发呆……

 

收收停停的，CD已经重播到第五次，回过神来发现已经凌晨快一点了。

 

开门往隔壁房看去，仍无亮光，苏灿贤晚餐後就往男朋友那儿去了。

 

反正他不在。我是这样想的。像平常一样溜到他床上，再闻闻他的气息，最後一次了，做个纪念就好……

 

像是云朵一样轻飘飘，像是草原一样软绵绵，飘著一阵淡淡的气息，是苏灿贤洗发精混合著沐浴乳还有他身上的味道，也许我的味道也残留在这里。

 

这张床上有过两次的温存。

 

回想起那两次，痛苦却快乐，明明是心碎却还是被强迫合在一起，想要躲起来却还是被他压著，想说出口的心意却只能换成零碎的呻吟，被迫说出羞辱的言语，还是要装作若无其事，最悲哀的是生理上的反应是最老实的……

 

我从没做过这种事情，在苏灿贤的床上想著他，做这种事情。

 

也许觉得是最後一次，反正是最後一次了，被发现也无所谓了，而且也不太可能被发现，今晚是个美丽的夜晚，情人和情人拥抱是应该的。

 

谁知道苏灿贤的声音就这样从我身後冷冷传过来呢？

 

谁知道我还是得要继续装做无所谓呢？

 

又谁知道我竟然熬不过这最後，不小心就把心意全盘脱出？




我很帅，所以我要当零号 21

　　长方形的餐桌，中间摆了各样的菜肴，七道菜，有鱼有肉有青菜，全都是母亲的拿手料理，还有汤；座位分成两侧，我左侧是阿捷，右边是弟弟，对面四个人，从我左边看来分别是爸爸、妈妈、姊姊和姊姊的朋友。 

　　再次印证了对姊姊的不了解，我以为姊姊从不会交什麽朋友，大概是刻板印象吧。国小时候，大概是我五年级了，有两个女生跑来找我，一个长头发，一个短头发。 

　　长头发的问我，「苏茜倩是你姊姊吗？」 

　　我犹豫了一下，「问这个要干嘛？」 

　　「我跟她打赌啊！」她指著身旁短头发的女孩，笑著，两个人又互相打闹了一下。 

　　等我说对啊，那长头发的就一脸赢了，露出得意的笑容，短发那个瞬间变得有些错愕，「骗人！明明就不像！」 

　　长发那个还是很得意的样子，「给我十块钱！」 

　　我没继续理会她们的笑闹，只是那短发女生错愕的表情让我有点莫名其妙，甚至有点受伤，就是那表情中含有一种鄙夷的感觉吧，让我不舒服。 

　　幸好姊姊很快就要毕业了。那时候我脑中就这样想著。国中也不想和她同校，我暗自下定决心。 

　　姊姊的这个朋友是吃饭的时候才从楼上走下来，也许下午都在姊姊的房间吧。真难想像姊姊和朋友在房间里头，两个小女生似的聊天的模样。

　　非常难以想像。

　　不过，她会和姊姊成为朋友，多看几眼以後就不意外了，她一直低著头。像是非常非常非常害羞的样子，一直，低著头。

　　她没有姊姊那海苔般的厚重浏海，长长卷卷的头发垂下，从我这角度看过去盖著她的侧脸，只能从发丝中隐约看到那细致的白皮肤，很白，只好想像她应该有著一双漂亮的眼睛，长长的睫毛，脸颊也许会因为化妆有点红红的，粉嫩粉嫩，就像童话故事中的白雪公主一样。

　　但也有可能是想像错误，那发丝底下的脸我终究看不清楚，只能模糊地猜测。

　　和姊姊的共通点大概就是一样都低著头很沉默。

　　服装方面，算是很抢眼的服装，和她的沉默害羞完全对比。虽然是一身黑色的衣服，但那装扮总让我一直想起是什麽、什麽特殊的风格，像是全身上下都笼罩著一层黑色的氛围，让人有点感到难以亲近，但走在路上总会多看一眼。像脖子上那宛如项圈套在白色颈项的饰物，应该会让某些人产生遐思吧……

　　例如，我身旁的弟弟。

　　「亲亲！多吃一点！」

　　刚开始坐下时，弟弟劈头冒出的『亲亲』吓了我一大跳。干，我还以为是曾子钦。

　　然後就看到弟弟夹了点菜放到对面女孩的碗里，我第一次看见弟弟这样对了母亲以外的人热情……

　　而且发现他的头发剪了。以前是小瓜呆头，现在是正常的男生发型，还蛮适合他的短发，而且还有用发腊整理过的痕迹，这家伙居然也会爱漂亮。

 

　　「介绍一下你的朋友。」正式开动前，父亲稳稳的声音说著，母亲在一旁也是相当关切的眼神，仍然好奇地望著阿捷。

　　姊姊和她的朋友都低著头。我不禁怀疑他们下午在房间里也是这样低著头相对无语吗？

　　「你们好。」在我开口前，阿捷就先讲话了，真是得体的大人，「我是高捷，叫我阿捷就可以了。」

　　「阿捷。」父亲叫了声，然後夹了面前的高丽菜还有红烧鱼，放到碗中，默默开动。

　　父亲开动了，我们也都开始动筷子，那个一旁的女生碗里已经堆满各样的菜了，弟弟大概是每一样菜都夹一点到她碗里吧，她完全没有拒绝，正式开动後只轻轻地把碗端起，小口小口，像是非常小心翼翼似的，慢慢吃饭。

 

　　「姊，她是你同学吗？还是同事？」我终究是忍不住好奇，开口问了。

　　「她是国中同学。」姊姊平淡的语气，还是跟以前一样有点冷漠。

 

　　「喔……她好害羞喔。」虽然是这样说著，那人还是头也没看我一眼，像是完全没听到一样。

　　「嗯。」

 

　　「她叫什麽名字啊？」

　　「阿璇。」

 

　　「阿ㄒㄩㄢ′。」跟著重复一次，不知道哪个字的璇，但原本是想跟那女生搭话，她完全没转过来的意思，所以我没有继续话题。

 

　　「阿捷，你几岁？工作了吗？」妈提了问题。

　　阿捷说，30岁，现在在国术馆当助理，晚上还有开间小酒馆，像认识的时候那样介绍自己。

　　接著妈又继续问身高体重，家世背景，兴趣嗜好，有无不良习惯……调查的仔仔细细的那种细问。

　　阿捷得体地一样一样回答，问到我已经吃了半碗饭，阿捷才正要开动。身旁的弟弟一直殷勤地夹菜，那女生碗里的东西一直没减少，但也没变多，她仍然以那小心翼翼的姿态慢慢地吃下她碗里的东西，照这样子应该会吃不完吧……

 

　　「叔叔是做什麽工作的？」阿捷才吃一口饭而已，却提了问题。

　　「邮局。」爸爸答道，不知道为什麽，总觉得爸爸今天比平时沉默。

　　应该说整个餐桌今天都比平时还沉默许多，是因为多了两个客人的关系吗？像是姊姊和姊姊的朋友两人身上的沉默因子飘散在空中一样。

　　气氛有点微妙。

　　……是不是爸妈不喜欢阿捷啊？

　　同时间我脑中突然想起了一个名词，「哥德萝莉」，对了，就像银魂里头，那个偏执变态管家总希望自己的主人穿上的那套风格特别的衣服，也许姊姊就是那个偏执变态管家，让自己朋友换上这套衣服，那我就可以想像他们下午在房间里头，都在处理衣服的事情。

　　也许姊姊也有不为人知的一面。




我很帅，所以我要当零号 22

　　「你们两个进展到哪种程度了？」 

 

　　饭已经快吃完了，桌上的餐盘在不知不觉间渐渐空了，每次饭前都想著这麽多菜想著怎麽可能吃完，但等我再发现时，桌上的餐盘就已经快要净空了。 

　　我扒完最後一口饭，瞄了眼阿捷他也快吃完了，口中东西还没吞下，爸的问题就这样直直劈过来，我愣了愣，然後迅速摇摇头。口中的饭明明还没咬完，就硬吞下。 

 

　　「干嘛问这个啊？」我觉得有点恼怒，凭什麽想知道我和他的关系到哪里？难道我连哪天上了床都要跟他报告吗？我不满地望著爸爸，他的表情是认真的，但我也不认输。 

 

　　阿捷没有回应，但他的手暗自轻轻拍了下我的大腿，像是安抚我的意思。 

 

　　「那，你们在一起多久了？」妈连忙出来缓和，这问题总可以问吧，这感觉。 

　　「两个多月。」阿捷回答。 

 

　　「总共是几天呢？」 

　　「一共七十三天，包括今天。」 

 

　　我皱眉，爸和妈，摆明找碴的语气，阿捷不知道有没有发现？他也许没发现，但爸妈和平常完全不一样，这是我从小到大的直觉，虽然我在这个家和他们共同相处的时间只到国中毕业。 

　　但这绝对不是平常的样子。 

　　是故意吗？讨厌阿捷吗？考验阿捷？考验我？试探我们的情感？ 

 

　　「爸和妈若是不喜欢我们回来，我们以後就不会再来打扰了。」就在爸妈又沉默，像是在思考接下来要丢什麽问题考我们时，我冷冷地说著。 

 

　　连一旁一直浮躁的弟弟都突然安静下来，手肘顶了我一下，我没理会，我放下碗，继续说著，「我不会太在意你们的感受。只希望不要让彼此困扰而已。」 

 

　　「意思是，就算我们反对，你们还是会继续在一起，这样吗？」 

 

　　就算只是假设语气，那问题还是让我的心抽了一下，丢掉了曾子钦，现在连家人都要丢掉吗？他们算是我的家人吗？ 

　　刻意避开会制造出全家回忆的场合，刻意地不生活在一起，我从小就丢掉他们。我们算是家人吗？ 

　　唉，我到底回来干嘛…… 

 

　　「若是你们反对，那我和他会重新考虑的。」 

　　没错，这句话是正确答案。但不是由我口中说出，是我身旁的家伙……我错愕地看著他，这家伙说什麽？ 

　　「父母比什麽都重要。尤其你们这样不容易的双亲。更应该要努力珍惜。」 

 

我愣了愣，不容易的双亲？阿捷发现了？ 

 

　　弟弟突然站起来，划破了沉默，「我要上去了。」说完，便迅速离开，往楼上走，连头也没回。 

 

　　「你踩到地雷罗。」母亲轻轻地说著。 

 

　　「对不起。但我是由衷尊敬你们。」 

 

　　妈妈勾起嘴角，一个微笑。

 

　　「非常好。」爸爸厚厚的声音突然冒出赞美，「非常好！」

 

　　「老婆！很好对吧？」

 

　　妈起身，「很好的话，就要喝一杯庆祝对吧？」

 

　　「老婆！你好聪明！拜托你了！」爸爸突然变了个态度，刚才像被绳子捆起来一样紧绷，现在突然松开了，感觉像还看得到他身上的赘肉弹开那感觉。

 

　　是什麽试探之类的花招吗？我有点怀疑地看著妈妈的背影，又看看父亲。

 

　　「就是说嘛。扮黑脸这种事情太过分了。都是妈妈要我一定要扳起脸来。」

 

　　……这对无聊的父母亲。

 

　　接下来的时间，变成了无止境的敬酒喝酒。爸开了两瓶都是没见过的洋酒，还开心地跟我们介绍这是什麽酒，阿捷是学调酒的，很有概念，所以和父亲聊得很热络。

 

　　我无聊地转过头，手上的酒杯在手上晃啊晃，这时候视线又转到了姊姊和她的朋友，像这样沉默不说话，白净的手上变成了酒杯，她也跟著喝酒了，而且是豪饮。

 

　　虽然角度还是只能看到她的头发，但她仰起头喝酒时，可以看到她下巴的线条，还有紧闭的双眼底下的长长睫毛，一瞬间而已，但我看见了。

　　姊姊也拿著酒杯一起喝，妈妈帮她们倒酒，……这样好吗？让女孩子这样喝酒？啊，可是妈做事情一向都很有分寸，所以喝酒这种事情可能是经常吧？也许这女孩常来？也许她酒量很好？

　　她一副很少喝到这麽好喝的酒，非要喝个回本的模样，我一杯还没喝完，已经看她喝了三杯了。

 

　　「G……这样喝没问题吗？」

　　「她现在有这个需要唷。」回答的是母亲。

 

　　「咦？」有喝酒的需要？「心情好到非喝不可吗？」

　　「完全相反。」这次是姊姊回答。

 

　　喔，也是，为什麽会觉得是心情好到非喝不可？她明明从头到尾都沉默，而且连看都不看我一眼，不是我自夸，……除了妈妈和姊姊，很少有女孩会连正眼都不看我一眼，一句话都不跟我说。

　　大概是因为很漂亮的关系吧。自然而然就和快乐、开心之类的形容词搭在一起了。加上我现在心情总算比较平静……

 

　　「那……说说是什麽烦恼啊？」

　　「阿贤，问太多罗。」妈说道，然後又倒了一杯酒给她，她第五杯了，我正好喝完一杯。

 

　　「可是这种喝法……」话还没讲完，那女孩突然站起身，吓我一跳，是有点高的女孩子呢，这点也和姊姊一样，她摇晃地转过身，往厕所奔去，……这种喝法会吐的。尤其这酒算是蛮烈的。

　　爸爸和阿捷目光也注意到这边了，望著那女孩的背影，爸爸和阿捷都沉默，表情各有所思，一定也是觉得那女孩真的很漂亮吧？

　　也难怪弟喜欢她，姊若真的是偏执的变装癖那品味也算不错。

 

　　「不去看她一下吗？」我问道，姊姊还是坐在位置上品著她的酒。

　　「奇怪了，阿贤，你好像很关心她耶？」妈妈挂著笑容看著我，站起身。

 

　　「有吗？我只是觉得女孩子喝酒喝到吐有点可怜。」

 

　　妈没有回应我，往厕所走去，总算有人肯去关心她一下了。我瞄了眼姊姊，她居然不为所动，也许她对那女孩的偏执没那麽深？……一切本来就只是我的想像嘛。

 

　　又聊了一阵子之後，只看见母亲扶著那女孩上楼的背影，然後姊姊也跟上楼了，剩下我们三个男人，又喝了几杯酒。

 

　　「要好好相处喔。」爸对我们说，「偶尔吵架感情会进步。但不要动手动脚，要爱惜身体。要能在一起走个十年、二十年，会很烦，你们有那种准备吗？啊，不过现在的年轻人想换就可以轻松换了……」

 

　　「记得，要爱惜身体。爱惜对方。不要太刻意费尽心思什麽的，因为久了会很烦。慢慢的顺其自然就好了。像这样喝酒聊天，或者出去走走，去外面旅行，也不错。」

 

　　话题差不多到这里已经结束了。

 

　　我和阿捷一起离开那绿色铁门，然後并著肩走到外面去等公车……




我很帅，所以我要当零号 22.5

连哭都哭不出来，只有一种窒息的感觉卡在胸口。 

 

我垂下肩膀，低下头，这次真的很狼狈，他连对象都找好了，我算个屁？ 

 

我只是得不到想要的，像个任性的小鬼头一样在闹脾气。 

 

「静下心好好地看看阿贤他们，这样你会比较好过。」 

 

我看著那白净的手，轻轻放在我手上。 

 

「人的心比什麽都还要脆弱，也比什麽都坚强。只要肯的话，想变多强都可以。如果现在认输，虽然有点遗憾，什麽都没得到，但也可以这样空空地活下去，转过身，什麽都没看见地离去。」 

 

「你……有什麽资格叫我不准逃避？」冷言冷语脱口而出，就算很紧张，还是不计一切想反击，「你还不是把自己变成女人！你在躲什麽？当男人真的不行吗？」 

 

我突然想起了上次很悲伤的时候，这个故事瞬间冲淡了内心的难受，虽然爬上心的是另种难以言喻的诡异…… 

 

我回去查了许多关於变性人的资料，知道他们经历的痛苦，还有许多不方便，但那都是外在的，我想知道的……是为什麽？到底为了什麽？ 

 

苏茜倩突然松开我的手，随即感觉她起身，这回换我抓著她，「不准逃跑。」 

 

想到什麽似的啊了一声，苏妈这才移动身子，坐到我另一侧。 

 

「上次你来的时候，也是坐在这儿。」苏妈说著，拍拍我的手背。 

 

然後她从茶几底下拿出了一个菸灰缸，连同著一包菸，似乎是早就放在那里。 

 

点燃了菸，如曲折的线丝缓缓的上升，那清淡淡的烟味带著一点点特殊的香气，我仍是抓著苏茜倩的手，总觉得她的手有点发抖。 

 

我的第一个男朋友是个整形医生。刚开始交往时一切都很正常，维持固定交往，也固定的性关系。之後，他开始有些比较奇怪的要求，常常准备各样的道具服装希望我穿上。那些东西都是女装，你们可以想像得到是哪些衣服。 

 

原本以为只是情趣，那就配合配合也无所谓。有次，他说他母亲希望他带女朋友回家给家人认识。他才告诉我，他骗他妈有女朋友；为了不要让他无法交代，他拜托我装成女人的样子…… 

 

要知道一个男人要装成女人并不容易，外表很容易就会有破绽，脸蛋、皮肤、喉结、体毛等等的生理构造都和女人不同。其实朋友中有些就是对变装很有兴趣，找他们请益，然後乔装自己。 

 

「嘻，并不是每个人都像阿钦天生丽质，适合穿女装。」苏妈岔开话题笑著说道。 

 

和父母亲吃过饭之後，下次变成和同事吃饭，和院长吃饭，和父母出去玩，等等等，一个两个三个，全部都是谎言。後来，我若是需要和他出门，就必须画女妆，即便只有我和他，全都是为了那谎言。 

 

他再也没和我上床，只是准备著各样的衣服，要我把胡子刮得乾乾静静的，但胡子还是会长出来，他便帮我动手术，让我的脸变得乾净光滑，那时候我并不知道他在我身上还注射了女性荷尔蒙。 

 

喉结每次都用领巾挡著，胸部也都是每次装上，腿也总是理得乾乾净静，腋下也是；我的手臂有点肉肉的，他就帮我抽脂。 

 

第四次躺在那手术台上时，我终於受不了，一切都太奇怪了！我躺在手术台上，想著等这手术结束之後，我跟他也结束了。 

 

手术中我失去了意识，等我再次醒来时…… 

 

「啊，那瞬间。像是中了一亿头奖份量一样的恶耗那样。」苏妈笑了笑，拈熄了菸，「再不准备晚餐会来不及耶。你要乖乖留下来吃饭唷。」 

 

结局不难猜测，那一亿头奖份量的噩耗，就是变成了现在的身体……。

 

＊

 

我留下来吃了这顿食不知味的饭，而且根本不用怎麽吃，因为没多久之後我全部都吐了出来。

 

绝对不是因为那两个人讲话恶心到让我反胃，只是酒不小心喝太猛而已。

 

真希望可以把刚才听到的那些对话也全部一起吐掉，忌妒把胃给都要刺穿了，这就是留下来面对的结果吗？

 

那男的对苏灿贤很好，非常体贴，又大方，又温柔，也有礼貌，也有神经，又成熟，甚至还一眼就看出苏爸苏妈的关系，也完全不介意，是一个大人，就是苏灿贤喜欢的家伙，就是说啊，如果我没有认识苏灿贤我也会倒贴上去……

 

但我喜欢的是苏灿贤，我现在喜欢的是苏灿贤，所以那家伙的一切美好都让我快要胃穿孔。

 

反胃感又再度上来，对著马桶又再度继续呕吐，已经没东西了，吐出来的都是黄色的液体，好恶心，要窒息了吗，头好昏，脸好烫。

 

一条湿毛巾从身旁递过来，我拿来抹脸，是温热的毛巾，让我舒服许多。

 

「还好吧？」苏妈的声音从身後传来。

 

「嗯。」我轻轻回应，脸仍埋在毛巾中，很舒服。

 

结果脸上的妆都被毛巾擦掉了，苏妈搀著我，让我上楼去休息，我说我不想睡苏灿贤的房间，苏茜倩说睡她那儿就好。

 

进房间之後，我坐在床沿，苏茜倩也坐到身旁，苏妈原本要离开，突然又想起什麽地转过身，站在门口，笑笑地看著我和苏茜倩，「想起来了，下午的故事还没说完。」

 

身旁的人身体似乎又僵硬了，然而这次她仍坐在我身旁。

 

「我被变成了现在的身体。和那家伙彻底断绝关系，逃来了这个城市。竭尽所能想遮掩这怪异的身体，仍然穿著我原本男儿身的衣服，隐藏隆起的胸部，过著平常人的日子。可是，最後的最後，有了三个可爱的小宝贝，和爱我的男人，要我变成怎样都无所谓了。」

 

「其实啊，是爸爸先爱上我的唷，不过，这是秘密。嘻，我和他的故事太长了，所以跳过。」苏妈笑笑，那双眼流露的是温柔，她是女人，是货真价实，有血有肉有爱的女人……

 

最後，苏妈轻轻地把房门关上。

 

我拜托苏茜倩留下来，一个人我大概睡不著吧，所以和她一起躺在床上，有点挤，手臂和手臂贴在一起。

 

「你妈妈真是好女人。」

「嗯。」

 

「……那个人也是好男人。」

「人不错。」

 

「你弟很幸福吧。」

「是吗？」

 

「真好。真希望让他这麽幸福的是我。」




我很帅，所以我要当零号 23

　　我的妈妈在我幼稚园的时候就死掉了。很久以前的事情了，等我发现的时候她就已经不见了，详细的情形想不起来了。 

　　然後这个妈妈是二年级的时候才来的。突然出现。 

　　从妈妈不见之後我们家就不正常了，所以正常的时候是怎样我想不起来，从我有印象以来都觉得我们家不正常。 

　　姊姊不爱讲话。弟弟很笨。我不想像他们一样，所以我不想接近他们。 

　　虽然後来这个妈妈来了，一切没什麽改变，因为她更怪，他……本来是男生，然後有天就变成女生了，像变魔法那样。 

　　小时後我以为真的是魔法，有点相信他了，但很快就会知道哪些是真哪些是假，尤其当班上同学跟我说，男人变成女人，那根本就是变性人嘛，人妖啊！ 

　　「苏灿贤说她妈妈是人妖耶！哈哈哈哈哈哈！」 

 

　　「……你知道我妈的事情？」 

　　就在公车上，时间晚了，车上的人没很多，摇摇晃晃的公车，吵杂的引擎和空调的声音，虽然一直听得到有人在说话，但从听不清楚谈话内容，大概就是身旁的人才听得清楚吧。 

　　「我工作的地方见过很多人。今天是第一次见面，但是看得出来。」 

　　「喔。」 

　　

　　「他们很辛苦，很孤单，到哪里都不容易被接受。」

 

　　不容易被接受。

　　从没有直接反抗过那个母亲，但我接受他吗？也没有吧。只是形式上叫她妈，心里头的妈也只有死掉的那个，虽然没什麽记忆了。说实在话，反而很不能理解把自己变成女人的心态是什麽，就算很想当女人，想当到不行，花钱这样整治自己，让自己变成女人……

　　「很辛苦的。过程，和结果，还有之後。」

　　阿捷又强调一次辛苦，就像他刚刚提过，他是由衷尊敬。

　　就算辛苦好了，那都是他们自己选择的。为什麽不考虑一下身旁的人的感受？如果是单纯同性恋也许我就知道什麽都不要讲了。弄得不男不女的，我们算什麽？

　　我沉默，不想回应，只会变成争执吧。

 

　　「你爸人真好。」他也有一样的感觉吧，换了话题。

　　我没回答，往窗外看去。

 

　　「你那位朋友……」身旁又传来问题。

　　我想了几秒，「干嘛？」

　　「还继续住你隔壁吗？」

　　「搬了。」

 

　　我晃晃头，昨晚的事情感觉有点久了，关於曾子钦真的离开这件事情。好像有点久了。但其实就是昨晚，不到二十四小时前的事情。

　　酒精在体内作祟吧，觉得头昏沉沉有点想睡觉，昏暗的场景渐渐消失。

 

　　一路沉默，到最後回到住处，阿捷很自然地跟著我进来我房间，这倒是他第一次来我房间，经过曾子钦房间时那而仍是暗著，不能像他以前对我那样，介绍这位男朋友给他认识了。

 

　　很自然，连问都不用问，就好像知道今晚要做什麽，因为喝了酒的关系吧。觉得一切都很顺其自然。

 

　　轮流洗澡、然後坐在床边聊天，他的拥抱，亲吻，我主动回吻……

　　就是这样，滚上床，脱衣服，他的吻他的爱抚，我也主动地脱掉他的衣服，吻著他的颈，我很喜欢他脖子的线条，早就很想这样细细吻著，像品一样。

　　随即翻过身被压在他身下，「苏灿贤……」他连名带姓地叫著我，声音压得低低的，像只想让我听见一样，我愣愣地看著他和平常不一样的表情，在他眼中的是渴望。

　　又一个吻又深又浓，我不自觉地搂住了身上的人，我和阿捷比起来，身高和体型都差不多，所以要翻过身要花一点力气，不像曾子钦那样可以轻松压在身下。我不自觉地使力，反压住身上的人，继续那又深得充满情欲的吻，唇舌交缠、唾沫交流……

 

　　我赫然地回过神，呃，怎麽变成我压在他身上了。像是在拥抱曾子钦那样，很顺手地就压制对方。

　　发现我停顿，他笑笑，「躺在下面也很有乐趣，你要不要试试？」

　　他勾住我的脖子，再次唇舌交缠，我慢慢闭上眼，感觉身体随著他的动作变换方向，正仰著面对他。

　　这大概是交往以来第一次认真的独处还有认真的接吻。

　　亲吻、爱抚，很自然的衣服裤子都褪去了，不断提醒自己被动接受即可，不要太多动作，闭上眼睛、不要再突然压住对方……房间安安静静的，只听得见那细细碎碎的吻声，还有我的心跳声。

 

　　「很紧张吗？」身上的人突然开口。

　　睁开眼对上的便是他灼热的目光，我慌的又别开眼，「有点不自在。」

　　「有个形容词。」

　　「啊？」

　　「死鱼。」

　　「G！没礼貌！」我才发现我手脚都僵硬的完全没有移动，只是死闭著眼躺著而已……

　　看著他笑脸，然後随即感觉到四角裤缘被抓著，「G、G！等一下！」我慌忙地开口阻止。

　　「这时候说害羞也停不下来罗。」

　　呜！裤子还是被扯掉了，我其实没那麽积极阻止，但总觉得几分别扭，像这样躺著任人脱光，这种事情是第一次啊！

　　对了，说到第一次，这不就是我期待已久的初夜吗。

　　先把现在是几年几月几日，还有几时几分几秒记下来，G，现在的时间，我转头看了床头的闹钟，同时，感觉到下半身被一个力道给包住，我眨眨眼，还是确认了一下现在是晚间十一点零六分，才把注意力拉回下半身。

　　「很健康呢。」像医生的口气一样，他轻轻地握著我的下身，粗粗的手掌缓缓摩蹭，呼吸随著那节奏渐渐加快。

　　我再度闭上眼，这样比较不尴尬，继续顺著情欲，让感觉在下半身集中，那温柔的人轻巧的动作，消除了大部分的不安，我知道阿捷不会伤害我，也不会让我太难受，全部，交给他就没问题了。




我很帅，所以我要当零号 24

　　身体不自主地颤抖著，大部分是因为无法控制的快感直冲脑门，而且很快就想射了，这样就射了人家会以为我早泄吧？我摇摇头，眯著眼看阿捷，怎麽都不讲话？当然不讲话，因为他正在我腿内侧又啃又咬的。 

　　我想想，这个礼拜有没有作业要准备？我记得有份报告要交。 

　　「唔！」一阵刺痛传来，我忍不住低吟一声，大腿被咬了一口，我皱眉望向阿捷。 

　　他没回应，反而刚刚那咬人的嘴巴，现在转移目标了，我瞪大著眼，愣愣的看著那性感的嘴轻轻地吻了一下，那平常最私密的部位，已经高高昂起的那个地方。 

　　我还没反应过来，眼睁睁地看著他开口，然後感觉到的是…… 

　　又热又软的口腔包覆著身体，什麽作业、报告瞬间在脑中消失，下半身受到的刺激让我身体颤抖，随即达到了高潮。 

　　我喘息著，阿捷缓缓抬头，视线到此时才又对上，他闭著嘴微笑，好像在说没关系似的，从床头抽了张卫生纸擦擦嘴，「你反应真大。」他又笑笑。 

　　我没回应，因为他正拿起润滑液，动作依旧温柔，推开我的双腿，我看见刚发泄完的小弟弟垂著头的模样，眨眨眼，等一下真的要做了，我梦寐以求的、脑中演练过几百万次的，紧张的感觉不断爬升。 

 

　　然而，阿捷又把润滑液放回床头柜，好像他刚刚也射了一次一样，无力地趴了下来，就这样胸口贴著胸口，他的头埋在耳旁，搂著我。 

 

　　所有的动作都停下，房间内一片安静，就这样他抱著我，我也把手搂上他的腰，不会是他不举吧？我脑中无聊地乱想，这当然不太可能。 

　　不知道过了多久，几分钟吧，都没说话，他也没动作，赤裸的身体彼此紧贴著，所以感觉得到身体每个部位，他没有那种反应，我也已经没有。 

 

　　「想要珍惜一个人的心情好复杂。」他在我耳边低低地开口，「你的表情那麽怕。」 

　　「蛤？」是我害他没兴致吗？ 

　　「昨天见到了那个人，到现在还是很混乱。旧伤口会痛。没办法完全专心抱你，记忆一直乱闯到我脑中。」 

　　我感觉到心跳，是他的心跳和我的心跳，在胸前鼓动。 

　　「不是不举的话，没关系啦。」我愣住，我脱口而出也不知道在说什麽。 

　　他双手撑起身体，抬起头来看著我，表情很微妙，眼神像在笑，但嘴的线条平平的。 

　　那头又低了下来，只是这次不是靠在我耳边，而是直直地朝著我的脸过来，嘴唇和嘴唇又碰在一起，一个吻，很纯很纯的一个吻。 

　　＊ 

　　「G，我问你。」

　　「蛤？」

 

　　「如果世界末日，你现在只能救一个人。凑巧地球上只剩下我和你朋友，你会救谁？」

　　「……」

 

　　「很蠢吗？」

　　「哈哈哈！」

 

　　我和阿捷并肩躺在床上，都是光著上身，棉被好像被踢到地上了吧，像是看星星的那种姿势，当然房间里头没有星星。我们肩膀碰著肩膀，我的手放在肚子上，他的手平放在他身旁，下半身都是四角裤，四条腿光溜溜的，就这样并置在床上。

　　画面应该很奇怪吧，如果这时候有人突然闯进来，应该会吓一跳，熟的人也许会问我们在干嘛，不熟的人应该会说句对不起就落荒而逃了，虽然不知道别人会想到什麽，我也不知道这样看起来像在干嘛，但只穿著四角裤。两个男人。并躺。很靠近。

 

　　天花板什麽都没有，只是白白的一整片而已。喔，当然有灯，灯被调成小灯了，房间昏黄一片。除此之外，天花板依旧是什麽都没有。也许有蚊子，但太暗了，看不清楚。

 

　　「这和友情和爱情，你会选择哪一个，是同类的问题吗？」大笑完毕之後，我停顿了一下，才回应阿捷。

 

　　他沉默，也许正在懊恼自己的问题真的非常愚蠢？

 

　　我脑中浮起了画面，也许我正在直升机上，直升机只能再载一人就满了，结果却在底下看到了阿捷和曾子钦都漂流在大水之中，那我该救谁？

　　「快点救我！白痴蔬菜！」曾子钦会这样吼著。

　　「救他吧！毕竟是重要的朋友。你以後一个人好好过，再找个像我一样的人爱你。」阿捷会这样说？

　　几个选项：

　　1. 救阿捷

　　2. 救曾子钦

　　3. 都不要救（想像著他们怨毒的眼神）

　　4. 我跳下去！救他们两个！

 

　　「不一样。」

　　身旁低低的声音突然把我拉回来，「啊？什麽不一样？」

 

　　「我很担心有天你会突然跟我说，你自从和我在一起之後，才发现你喜欢的其实是你那位朋友。」

　　「想太多喔！」他讲完我立刻就回了这句话。「这种剧情太烂了吧！」

 

　　「你若之後反悔说喜欢你朋友，我就把你绑回我家。再也不放你走。」

　　「这是犯罪行为吧！」

 

　　「哼哼。」他发出了很得意的冷笑声，电影里坏人的那种。

 

　　「G，会不会冷？」我问道。

　　「不会。」说著，他爬起身，然後往旁边地上抓起了那团厚棉被，丢到我身上。

 

　　棉被拉开，两个人还是并著肩躺著，视线停在一样的天花板，不同的是两人身上多了件棉被。

 

　　「我可以抱你吗？」我问。

　　「不行。」

 

　　「嗯。」

　　「今天暂时不行。」

 

　　「嗯。」

　　「对不起。」

 

　　「没什麽好道歉的。」我回答，然後放在肚子上的左手，伸过去牵起他的右手。因为我也是松了口气，但这件事情我没告诉他。




我很帅，所以我要当零号 25

　　今天绝对不是我的天。 

　　早上送走阿捷之後，我原本想躺回床上再睡一下，只能是原本想啊！ 

　　眼睛闭起来不到三秒钟，手机响了，是家里打来的，铃声可以判断。我在床上翻两圈，想到手机放在书桌上，我不理会那铃声，决定赖在床上。结果打了第二通、第三通，到第四通我就放弃了。 

　　爬起来接电话。 

 

　　「嗨。阿贤！」是妈打来的。 

　　「妈。你好早。」我语气带著睡意，故意不太高兴的样子。 

 

　　「你在哪啊？」 

　　「在家。」 

 

　　「一个人吗？」 

　　「对啦，昨晚阿捷就回去了啦。」 

 

　　「喔。那没事了。」 

 

　　电话挂得莫名其妙，连再见都没说，我关掉手机，决定让任何人都不能打扰我的睡眠。 

 

　　又躺了一下子之後，门铃响了，才刚睡著的我不满地又睁开眼，这时间会是谁？上午八点半按门铃！ 

　　会是曾子钦吗？ 

　　想到这里，我还是又爬起来，揉揉头发，开门。 

 

　　眼前是两个戴帽子的男人，皮肤晒得很黑，大概四五十r吧，两个差不多高，衣服是一样的绿色POLO衫，站离我比较近的那个男人先开口，「同学，我来搬家的。」 

　　「我没有要搬家啊？」 

　　「隔壁间那个说跟你拿钥匙。」 

　　「我钥匙还他了。」我平平地回答，原来是要来搬曾子钦房子的，钥匙被我锁在他房里了，我懒得解释。 

 

　　「蛤？他说在你这里捏？」一旁那个男的开口，浓重的台湾国语。 

　　「我还他了。」我再说一次，「不好意思喔。」然後把门关上。 

 

　　真的就这样不回来了吗？ 

 

　　躺回床上也睡不著了。听到外面操著台湾国语的男人在打电话，「你同学说还你了捏？这样不行啦，你一定要拿钥匙过来啊？……已经预定好的时间不能再改了啦……」

　　声音愈来愈小，我决定不睡了，去吃早餐！吃完再去学校，把资料什麽的找一找，晚上要练球。

　　习惯吃的早餐店没开，那附近整条街都是早餐店，把车停在那附近，随意在街上乱晃，走进了绿色招牌，看起来还蛮乾净的店家，结果吃了很难吃的蛋饼吐司和奶茶，肚子还有点痛痛的……

　　整个早上我都在图书馆的厕所度过，那间店的早餐真的有问题！

　　中午没吃饭，下午继续泡在图书馆。我很喜欢图书馆的气氛，安静、乾净，地上又有地毯，空调也舒适，不像我那狗窝一样的房间，也不像系馆脏乱地厕所，总是有人聊天吵闹的教室。

　　图书馆很安静，一个人随意乱翻f书，还是发呆，坐在沙发上打瞌睡。尤其四楼有露天阳台，还可以站在外面吹风，看著底下来来去去的行人。昨晚没什麽睡，早上又拉了一整个早上，结果下午我都在图书馆的沙发上躺著睡觉。

 

　　晚上又是练球地狱。一直都把练球当成地狱，唯一的安慰就是男人在球场上奔驰地帅模样，以前爱看的学长都一个一个毕业了，只剩下我大学的初恋，仍然在球场上叱吒风云，啊，好帅……

　　一如往常的基本动作训练，热身、跑步、拉筋、基础训练，一连串的菜单下来，一个小时过去。然後上场练习分组，大一新进来的几个小学弟被操得特别惨，原本十个加入，现在剩四个在撑。

　　怎麽说我也算是老鸟，虽然技术没什麽多大的进步，球场边依旧会围著不少女同学在观看练习，新生们刚开始都非常紧张，也以为我很强的样子，後来发现我跑得比他们都慢也就没那麽尊重我的感觉了……

　　这类的事情每年有新生都要重新上演，有些还很贱会故意整我，例如之前的色情视讯。不友善的态度总会有不同的处理方式，要嘛被处理掉，有的则是我置之不理，久了就会觉得无聊，有些会被粉丝团施压而不敢作怪。

　　总之，到现在居然还在球场上，简直是奇迹嘛。

 

　　练习告了一个段落，终於又毫无表现地被换下场，站在场边喘著气，系经学妹拿了饮料给我，还有毛巾，今天轮到学妹送这些东西吧。

 

　　「学长，不好意思，可不可以偷偷问你一些事情？」

　　「喔。」

 

　　「你要保证绝对不能说是我问的唷。」

　　「蛤？」

 

　　「因为这是版规。被知道话，就连系经都不能当了。」

　　我转头看了眼篮球场外的女孩们，因为之前人都会不小心失控闯入场内，所以她们组织分小组轮流的方式来看球赛，还规定了练习时只能站在护栏外，也因此来看练习的人比较少了，因为距离比较远。

 

　　「那还是不要问吧？」

 

　　「……」系经沉默，我又看了眼那群女孩，她们的目光都集中在这里，不是在瞪系经，那眼神……

 

　　「是她们要你来问的？」

　　她点点头。

 

　　是什麽问题让她们不惜违反版规也要问啊？我发现另一个系经也在偷瞄我们这边，手上拿著纪录版，视线应该要追著场上的人，但时不时的就偷瞄一眼。

 

　　「好吧，我不说。你问。」

 

　　「你和子钦学长吵架了吗？」

 

　　「不算吧。怎麽了？」

 

　　她沉默了一下，用非常小心的语气，「学长跟你告白吗？」

 

　　「没回答是默认吗？」

 

　　我还在思考她怎麽会猜到这些事情，学妹一改刚刚那没什麽自信的眼神，她知道她说对了，所以继续问，「你拒绝学长吗？」

 

　　咦？为什麽这女孩的表情是难过？不应该是高兴期待或者幸灾乐祸？

 

　　「这些是我的私事吧！」我有点慌了，觉得好像做错什麽事情一样。

 

　　「学长他休学了。」学妹有点难过的语调继续道。

 

　　曾子钦休学了？




我很帅，所以我要当零号 26

　　睡眠不足可以补回去，曾子钦搬家学校还是遇得到，早餐吃坏肚子，拉一拉就结束了，练球很累我也可以摸鱼，但是现在眼前的人，跟我说，曾子钦休学了？ 

 

　　突然觉得声音很远很远一样，但确确实实传到我耳中。 

 

　　「学长把版主的工作交接给别人，发公告说他休学，突然就不见了。」 

 

　　版主的工作交给别人？我问学妹，他是什麽版主？ 

 

　　「就我们版啊！你不要装傻喔！」停顿了一会儿，「版规规定不可以泄漏版主身分，但是子钦学长是创版人，当了三年多的版主！突然说休学，转手版主位置，我们觉得不太妙……所以来问你。」 

 

　　我沉默，细细地想著一切事情。 

 

 

 

　　「花开灿烂版？实在很蠢耶。为什麽是花开灿烂？是希望你小菊花盛开吗？一群变态偏执的家伙还很有系统的排什麽轮班表，苏灿贤，你是对她们下什麽蛊吗？太好笑了吧！版主肯定是是跟踪狂之类的吧？」 

 

　　「干！你不要忌妒我人气旺故意在那里放屁。」 

 

　　「恭喜恭喜，过阵子就会连你家住址都查到罗。」 

 

　　非常好，曾子钦休学，也辞掉版主，还有什麽事情是我不知道的？什麽粉丝报应团，我记得这名词也是曾子钦跟我说的，也是他一手操弄？ 

　　弄了一堆名堂在我身边绕来绕去，以为我发现以後会感动吗？以为你不见以後我会疯狂去找你吗？我不会，我什麽都不会做。 

　　任凭你就这样消失在我生活中。 

　　不要再来干扰我。 

 

 

　　「你会把子钦学长找回来吗？」学妹的声音突然把我拉回现实。 

 

　　「不会。」我冷冷回答，「顺便告诉全部的人，我要退出球队。还有，关掉那个版，不要再耍我，老子不玩了！」 

 

　　＊ 

 

　　我把我关在房间里。 

　　虽然和阿捷约好今晚要去他店里，但我没出门。 

　　今天已经累了一整天，躺在床上却怎样都睡不著，脑子里头转来转去都是学妹的声音，还有令人心烦的回忆。 

　　这样也好，该说的事情全都说清楚，每次的说清楚都和曾子钦再切割一次，愈是如此，愈切割的乾乾净净。 

　　搬家也好，休学也好，不当版主也好！全部都不甘我的事了！你放下了一切，表示我和你再也没关系。 

　　没错，就这样，心情应该要更轻松，睡著吧，昨晚都没睡，今天可以好好和我的床温存了，闭上眼睛，数羊，一只羊、两只羊、三个阿捷、四个阿捷……五个叮咚、六个叮咚…… 

　　叮咚？ 

　　我再次睁开眼，是门铃声，非常不客气地一直按，像是非得把我逼出门一样的按法。 

　　「啧！」我用力推开身上棉被，跳下床，最好是像世界末日一样大条的事情！ 

　　门一开，我的脸色依旧难看，但对方的脸色绝对没有比我好到哪里，是吴宇岳学长，或者说更臭才是，我退了一步，用若无其事的语气打招呼。

 

　　「嗨，学长。要进来坐坐吗？」我打开房间的灯，他跟在我身後进来，把书桌的椅子拉给他，「学长有什麽事情吗？」

 

　　他没坐。就站在我身旁。

　　学长比我高一点点，身材也比我好，啊，就是这样的壮MAN，所以我以前才这麽爱他。

 

　　「你要退出系篮？」

 

　　「对啊。」我毫不考虑地回答。

 

　　「为什麽？」

 

　　「我不喜欢打球。」

 

　　学长的语气很强硬，我也完全不客气，我直直望向学长的脸，微微皱著眉头，下垂的嘴角，脸上写的就是不爽两个字。

 

　　他转开头，环视了一眼房间，朝著我又靠近了一步，语气十分冰冷，「你甩了子钦？」

 

　　……甩了是分手之类的情侣才能用的词吧？我和曾子钦一直都没有那种关系唷。而且为什麽是学长来问我啊？为什麽一付我是负心汉的样子啊？

 

　　「我知道你们并没有真正在一起。」

 

　　我没开口，看著学长，既然知道那又干嘛来质问我这些？

 

　　「但你们关系几乎就等於是情侣。」学长又靠近了一步，因为皱眉眼睛眯了起来，闪著愤怒的光，「我老早就警告过你，没神经和白目是一线之隔。你不是没神经，我发现你是白目到神经里。」

 

　　G，还趁机骂人！

 

　　「我很不爽你让子钦伤心。但如果我揍你，像揍上次那几个视讯诈骗的白痴，子钦会不高兴。」

 

　　不难推测，是谁让学长去揍那些白痴的。又来了。再一次的切割。曾子钦再见。太阳穴那里有条筋在隐隐抽痛，学长就站在我面前，像个流氓一样在放话，说什麽痛揍之类的话题。我忍不住开口。

 

　　「G，学长，你喜欢曾子钦喔？你不是有女朋友吗？」

 

　　「我没有任何女朋友。」

 

　　我想了一下，对，关於他有女朋友的事情都是曾子钦说的。虽然见过有亲密的女性朋友，但从没求证过。

 

　　「那很好啊。你可以光明正大去追曾子钦了。还可以趁机给他安慰耶，反正我是个烂人，对吧？叫他快点忘记我好吗？」

 

　　我的脚步有点摇晃，但随即整个人被撑了起来，因为学长冲到我面前抓著我的领子，大概要揍我了吧？揍一揍其实我也比较爽快，彻彻底底地断绝。断绝。

 

　　「我来，是要告诉你这件事情。你会後悔的。」学长冷冷说著。声音从眼前传来，非常的近。

 

　　「我有什麽好後悔的？」我也不甘示弱地回嘴。

 

　　被他重重推开後我後退了好几步，跌坐在床沿，只见学长的背影往门口走去，门关上。




我很帅，所以我要当零号 27

　　没什麽好後悔的。 

 

　　退出系篮，认真读书，准备考试。隔壁不知道何时来搬走的，等我发现时，只见房东在一楼大门口贴上吉屋出租。没有粉丝团跟在屁股後面（或者挡在身边），偶尔会有不认识的学妹（或学弟）来告白，这个月以来已经三个人了。两个学妹一个学弟。 

 

　　女生的话大概都一样就是女生。那个学弟长得可爱可爱的，在系上是很活跃的人，和我也挺熟的，我也老样子完全察觉不出来哪些是圈内人，直到那天他约我去吃饭，随便乱聊之後开玩笑说想和我交往。 

 

　　「哈哈哈！你长得这麽可爱，我从没发现你是同志！」我只是开开玩笑而已，我的性向是公开的事情，学弟可从没认真出柜过，我也从没想过！ 

　　学弟沉默了一下，一脸正经，说他是认真的。 

　　「学弟，呃，我已经有对象罗。」想来想去还是直接说清楚比较乾脆。 

 

　　学弟又皱眉，一脸可惜的表情，「是喔……」 

 

　　「哈、哈。」我乾笑。 

 

　　「学长，对象是怎样的人啊？帅吗？还是娘？你喜欢哪种的？之前有谣言说你是零，又说你和子钦学长在一起？可是子钦学长休学了？到底是怎样啊？」 

　　「G，那麽多问题你去问神明好了。」 

　　「小气。」学弟停了一下，然後身体往前倾，像要讲秘密一样，我也竖起耳朵，他小小声地问道，「晚上去你家好不好？」 

 

　　「G！」我後退了一步，摆明拒绝。 

　　「这种事情不能拜托神明唷，学长。」 

 

　　「白痴喔！」 

　　「我保证不会说出去嘛，反正你男朋友我不认识啊！」 

 

　　我当然推掉那莫名其妙的邀约，就算学弟长得算可爱，我不会再落入这种零号陷阱了！尤其我（的後面）到现在还是处男！ 

　　这一个月以来都在认真准备课业上的东西，准备推荐甄选，顶多每天去阿捷那而坐坐，待一下聊个天就回家了。 

 

　　转眼又过了两个月，推甄结束，成绩也出来，勉强让我候补上我想要的学校，这次真的要离乡背井。生活还算顺遂。就等著毕业。 

 

　　隔壁的房间似乎被租下了，一楼门口贴的公告不见，但住户还没搬进来。 

 

　　「我今天又被学弟告白了。」

　　「那个想去你房间过夜的学弟吗？」

 

　　「是不认识的学弟。」

　　「真大胆。」

 

　　「太帅了真困扰。」讲完，我的头被揉了一下，我嘿嘿傻笑，「忌妒吗？」

　　「哼哼，我有我的保全方法。」

 

　　在阿捷的店里，环境没什麽变，昏暗的空间内，我靠在吧台喝饮料，……阿捷叫我不要常喝酒，毕竟我天天都来，怕我把他的酒喝光，……这当然是打情骂俏时说的，我不喜欢喝酒，所以我都喝可乐。

 

　　「那麽多可爱的家伙抢著要上你床，真佩服你都拒绝。」

　　「没办法，我没那麽哈男人的屁股。」

 

　　旁边的空位有人坐下，我识相地往旁边移动，虽然阿捷也说过这排吧台的位置全都是我的，我完全不需要让位，G，但不要跟钱财过不去，毕竟我是没花钱的，客人是来消费的，赚钱比较打紧。

 

　　阿捷看著我移动，眼神似乎有点无奈，我转头假装没看到，看著来的客人，也是一个人，点了酒，开始和阿捷聊天。

 

　　其实阿捷人帅，怎麽说也是这家店的招牌帅哥店长，又是调酒师，这间店小小的不太需要帮手，所以只有周末才会有人来帮忙，其他时间阿捷几乎都是一个人。我也提过我要帮忙，但阿捷总是客客气气，而且我也很少看到他手忙脚乱的样子。

　　有人来搭讪算是常态，我都会假装没听到。因为偶尔也会有人来找我搭讪。但常客都知道我和阿捷的关系，如果有眼睛，多来几次，都会明白。

　　今晚很怪啊，已经连续第三个男生来跟阿捷搭讪了。那男生一直缠著阿捷聊些调酒、音乐之类的问题。好吧我一直在听。

　　等那男生走，已经是凌晨两点了，我坐回原本的位置，有点困了。

 

　　「想睡了？」

　　我摇摇头。

　　「去休息室吧？」

　　我还是摇头。

 

　　「……再一杯可乐？」

　　「嗯。」我接过饮料，「今晚人好多。」

 

　　「嗯？还好吧？」他手没停下，洗杯子、工具，「喔！人帅真是困扰啊。」他笑笑，「好像可以理解你的困扰了？」

 

　　「啧！」

　　「忌妒吗？」这是我刚刚的台词！

 

　　「……」我沉默了一下子，「打包。」

　　「什麽？」

 

　　「我要把你打包回家！」我微笑，靠近他耳边，「今晚你是我的。」

　　那大掌又盖上我的头，漾起笑容，「今天太晚了，明天要上班。……但後天休假。」

 

　　白痴都听得出来他在说什麽！

 

　　我还来不及失望，点头，「哼哼哼，决战明晚。」

 

　　他哈哈哈大笑出声。

 

　　既然约好事情了，屁股也坐得很很热了，我爬起身，勾勾手指要他过来一下，他疑惑地把头凑过来，我随即靠过去吻了一下他的脸，他愣了愣，「盖章表示约定。」

　　他笑笑，「真没诚意的章。」大手勾住我後脑杓，然後那张帅脸在眼前放大，嘴唇被一阵温热给抵上，我呆住。

　　「明晚见。」

　　走出门外时脚步很轻快，不小心撞到了进来的客人，「不好意思！」我边道歉边傻笑，眼前的人愣了愣，觉得有点莫名其妙吧，我也觉得这人有点眼熟，但想不起来是谁，只是边走边哼著歌去牵车，说到车，爸说等研究所之後就买台车让我开，终於可以摆脱吹风淋雨的生活，人生，真是太幸福了。




我很帅，所以我要当零号 28

　　说要睡觉，其实我一整晚都睡睡醒醒，大概平均每个小时都会醒来看一次时间，等到天真的快亮时，上午七点，冬天的太阳比我还会赖床，离开棉被觉得有点冷，又钻回被窝里面。 

　　想到今天晚上也许有什麽事情会发生，觉得心里头踏实了许多。交往了半年，决战今夜！ 

　　整晚都睡睡醒醒加上过度兴奋，力气好像都用完了，缩在棉被里头不知不觉陷入沉眠，这样也好，保持体力等著今晚…… 

　　睡到下午两点。并不是自己起床的，是手机在响，原本想好今天除了阿捷电话谁都不接，因为要准备好这个晚上！ 

　　我睁开眼，看看手机，不认识的号码，我挂掉，不认识的号码我从不接。 

　　但没多久手机又响起来，看了一眼，发现又是那电话，我皱眉头，再次挂掉。结果那个人像是不打到我不接不行，第三通、第四通，到第八通我终於拗不过，诈骗集团应该不会打八通电话吧！ 

　　「喂？」 

　　……电话那边没有喂，只有阵阵奇怪的声音，嗯？是变态吗？声音不太像，是吸鼻涕的声音。 

　　「你是谁啊？」 

　　「呜……」声音继续哽咽，我原本要挂电话了，那人才终於开口，「哥……」 

　　「蛤？」我想了一下，「小光？」 

　　「亲亲、我的亲亲要离开了……呜……」 

　　和女朋友吵架吗？亲亲？我思考著，上次在家吃饭的那个女生吗？ 

　　「喔，」我不耐烦地搔搔头，床头的电子钟显示两点十四分，算了，弟弟失恋，花点时间安慰一下。 

　　「吵架吗？」 

　　「呜……他要离开了……」擤鼻涕的声音恶意地侵犯我的耳朵，有点恶心。 

　　「为什麽？」 

　　「呜、今晚、要送他……」 

　　「喔。所以？」我开始有点不耐烦，今晚我有重要的约会。 

　　「你要回家吃饭喔。呜……」 

　　「蛤？」

　　电话突兀地挂了，我愣在电话前，什麽东西啊？回家吃饭？

 

　　算了，我弟本来就是怪人。我把手机放在床头，起身往窗外看，阴森森的，寒流来袭的日子，走到衣柜看看今晚要穿什麽，长裤、衬衫，嗯？会不会不好脱啊？

　　这样不行，根本就是为了做爱而约的啊！还是要吃饭什麽的，有铺陈，最後再顺其自然上床吧？

　　我传简讯问阿捷晚上要不要吃饭，大概半个小时之後他回简讯说好啊，他八点下班，约八点半在捷运站好了。

　　下午三点。我坐在电脑前上网。逛逛甲板，搜寻关键字【第一次】，喔喔喔，这真是太害羞了，但还是找得到几篇关於第一次的文章。其中一篇我特别有印象：

 

 

　　　【和喜欢的家伙第一次】

　　　我不是第一次

　　　但这是我和喜欢的人第一次

　　　是我半强迫他的

　　　很奇妙，说不喜欢我却还是抱我

　　　明明是被我强迫最後变成我被强迫

　　　总之很奇怪

　　　说爽也有痛也有

　　　不过痛的感觉都是心里头比较难受吧

　　　怎麽说呢，明明感动到想哭却也难过得想哭

　　　明明拥抱了，为什麽不能说喜欢你

　　　更糟的是做完之後他气炸了

　　　啊哈是我强迫他的他当然生气

 

　　　他很坏，明明被我绑住了还很凶猛

　　　还给人家射在里面（羞）

　　　无论如何他还是原谅我了

　　　我还是会继续暗恋他（羞）

 

　　　希望下次拥抱的时候可以真心说爱

 

　　　推：加油！

　　　推：加油！

　　　推：详情希望！（敲）

　　　推：第一次就玩困绑>/////<

　　　→：虽然方法不太好……但加油！

　　　推：傲娇！嘴巴上说不要～

　　　推：　　　　　　　　　　　身体却很老实嘛！

　　　推：我也想被原PO绑>////<

　　　推：被绑住就很凶猛了，没绑的话……>///<

　　　推：你绑哪里？

　　　嘘：这样强迫人家会造成反感吧？

　　　→：真的不想做，就算被绑也没反应吧！还射在里面咧！

　　　推：傲娇！

　　　推：我也好想被原PO绑>////<我也可以很凶猛唷！

　　　推：其实他喜欢你吧！嘴硬的坏蛋～

　　　推：好好把握他唷！幸福不远啦！上床了就是你的！

　　　推：加油！

　　　推：人正真好！

 

　　我愣在电脑前，不是曾子钦常用的帐号，腻称是【ff亲一下】，发文时间已经是半年前左右。

　　虽然都有在爬甲板，但文章很多所以不是每篇都有看，那阵子被色情视讯搞得心情很差，想到那些家伙是在甲板恶搞我，就暂时没去逛甲板……

　　那个晚上在酒吧差点跟人打架，认识阿捷，也是那天回去之後被曾子钦绑上床。……时间点和这篇文章差不多……

 

　　我搜寻了这个帐号，只有一篇文章。

 

　　手机响起，有时一整天都不会有人打电话给我，今天倒是反常，是妈妈打来的，显示她的手机号码。

　　「喂！阿贤！」

　　「唷，有什麽事吗？」没事不会打来的。

 

　　「晚上回家吃顿饭吧！」

　　「蛤？小光刚刚也有打来。」

 

　　「要饯行唷！人愈多愈好嘛。」

　　饯行？那个女孩吗？

　　「我跟她又不熟……不用特地回去吧？她到底要去哪啊？小光哭成那样。」

 

　　「你回家就知道了嘛！」

　　「G我……」

　　电话又挂了。

 

　　突然发现我们家的人都很霸道。怎麽不问一下我晚上有没有事情啊？

 

　　我把手机丢到一旁，照这样子看来，姊姊和爸爸说不定也都会打来，下午三点三十六分，我关掉电脑，肚子有点饿，睡了一整天都还没吃东西！晚上八点左右才能吃晚餐，还是去外面逛逛吧。

 

　　屋外很冷，我穿上後外套，围围巾，毛线帽也戴上，球鞋、长裤，缩在围巾里头，考虑一下还是走路去便利商店买东西吃好了，骑车太冷了。

 

　　回到家，下午四点十三，好冷喔喔喔，但我是幸福的，微波便当很好吃，热绿茶很好喝！

 

　　觉得幸福到眼眶有点热，这是什麽感觉？眼前的便当变得模糊，几滴水珠掉到肉片上了，G，已经够咸了，不要再加料了……

　　我把便当放到旁边，垂著头，任眼泪不断滑洛。

 

　　「白痴喔！哭屁啊，承认你爱我不就好了吗？」曾子钦一定会这样笑我。




我很帅，所以我要当零号 29

　　我有什麽好後悔的？ 

　　那天曾子钦要我做出选择，曾子钦或阿捷，我当下给了答案，确定的答案，没什麽好後悔的。就算之後可能会发现这和理想的不太一样，但没什麽好後悔的。 

　　所以不管之後别人再怎麽跟我说，曾子钦有多喜欢我，曾子钦有多好，曾子钦去了哪里，那都与我无关。他选择离开，我选择阿捷，结果就是这样。 

　　没什麽好後悔。 

 

　　那天晚上学长走了之後，我打电话给阿捷。 

 

　　「嗨，今晚怎麽没来？」 

　　「太累了。」我轻轻说著，真的有点累，停顿了一下才问道，「G，怎麽办？」 

 

　　「怎麽了？」 

　　「说不定，其实我……」我深呼吸，这种话我连想都没想过有天会说出口，「我喜欢……曾子钦……」 

 

 

　　学长警告我一定会後悔时，我的心已经支离破碎，被彻彻底底击倒了。 

　　我怎麽可能没感觉？想到有个傻瓜默默跟在一旁，默默做那麽多事情，默默等待，就为了一个没神经的白痴。 

　　我能不动摇吗？ 

　　更何况我发现，我对那个傻瓜，是那麽重视，那麽在意，在意得就算他强迫我上了床，我也没有真的生他的气；在意得听到他可能有任何闪失，就要发狂。在意得他每次交男朋友，我都好失落。 

　　原来。 

 

　　阿捷沉默了好一下，我以为电话挂了，然而他还在电话那端，我听到他很轻很轻的叹气。 

 

　　「可是你把他赶跑了。」 

　　「因为我是烂人……」一开口才发现，我声音在颤抖，连忙用袖子擦掉眼泪，完全不知道什麽时候眼泪流下来，我多久没哭过了？心里头沉沉的，简直要窒息了一样。 

 

　　他大概很苦恼吧，又沉默了好久，才说道，「我有客人，晚点再打给你。不要再跑出门，休息吧。」 

 

　　我闭上眼，眼角仍然潮湿，而且眼泪不断流出来，到我无法克制的地步，整个心好像被挖走了，是不是曾子钦走的时候顺便挖走的？伤口这种时候痛到受不了，我只好呜咽地发出声音，实在太痛了，不出声没办法忍耐。

　　房间里只有我的声音，听见自己的哭声觉得更加悲伤，眼泪泛滥，继续放声哭泣，变成了恶性循环一样不断地哭。

　　到底是为什麽悲伤？为什麽哭泣？我很困惑，但就觉得连心都不见了，很痛，眼泪没办法控制地一直掉，很难受。想到曾子钦就是一阵悲伤，没有其他情绪，只剩下巨大的悲伤。

　　时间久了，疲倦感袭上。我爬起身到浴室洗澡，换过衣服，看见手机有未接来电，是阿捷打来的。

　　我躺回床上，是不是不要回电比较好？反正我这烂人，继续跟阿捷这样下去会有任何结果吗？不要再连络了是不是比较好？

 

　　我怎麽会连喜欢曾子钦都没发现？

　　什麽时候喜欢上他的？

　　是上了床之後就爱上他了吗？是因为他很漂亮爱上他吗？是因为他讲话贱得很好笑才觉得不能没有他？是因为他打电动很嫩？是因为他一直都跟在我旁边？是因为他总是记得我生日吗？是因为他的情绪变化很大吗？是因为他好像都对我爱理不理的吗？是因为他老是爱吃我豆腐吗？

　　是因为他一直都那麽喜欢我？

　　为什麽我完全没发现那些事情？我一直以为曾子钦的告白是莫名其妙。其实只要我多去看看花开灿烂版，还是多和学长或是学妹聊聊也好，到处都有蛛丝马迹，我却什麽都没发现，像个智障一样活在自己的世界里？其实我只是懒得发现，因为曾子钦一直在隐藏，我也感觉到他在藏什麽，於是就一如往常地配合他，什麽都别说破，我也没勇气说破什麽，反正维持现状很开心，我不想改变什麽，我很怕改变。所以他一直都是好朋友。我继续无视他的情感。

　　脑筋快打结了一样。

 

　　也许从第一次见面就喜欢上他了。开学的第一天，就是他坐在我旁边，我偷瞄他，侧面看见的是立体的鼻子，白嫩的脸颊，长长的睫毛，看得我有点出神，想著怎麽会有这麽漂亮的人，是个极致的零号，真羡慕。那时候是九月，天气有点热，他的领口开开的，我看得见那锁骨的线条，漂浮在四周的是温热的空气，教室电风扇转动的声音，老师在台上不知道在说什麽。

　　记忆清晰地浮在脑海中。我居然还记得。

　　所以我才让他跟在我身边，才配合他的一切要求，才让他想怎样就可以怎样，才会嘴巴上说生气其实从没真的生气，才会他要走的时候我这麽难过，才会做任何事情都希望是引起他注意，才会喜欢看他各样的表情，才会做什麽事情都是先想到他。

 

　　电话又响了，黑暗中发亮的手机，我还是接起电话，像是抓住救生圈一样。

 

　　「刚才的话题。」他说道。

　　「嗯。」

 

　　「怎麽办好呢？」

　　「不知道。」闯了祸，用不知道来搪塞是最不负责任的方法。我的声音有点沙哑，声音非常的小，我真的不知道。

 

　　「真的喜欢他？不是同情？不是因为别人来说了什麽？」

　　我摇头，电话那边他当然看不到，「说那些都没用，反正我已经把他赶走了。」

 

　　「嗯……」

　　「对不起。」

 

　　「没什麽好道歉，不全是你的错。人的心很奇妙，自己没发现的事情，像一块乾地一样，突然有人挖到水脉，滚滚而出的水就这样淹没了整块荒地。」

 

　　好像被大水吞噬一样，沉在水底，失去空气。

 

　　「到最後他都在问我，选他还是选你。」

　　「嗯。」

 

　　我深呼吸，闭上眼，还是有空气的，只是空气的来源不同了。

 

　　「选了就没什麽好後悔。」我缓缓道。

　　「我应该不是会让你後悔的选项吧？」

 

　　「……我们还能继续吗？」

　　「我们一直都在进行啊。」

 

　　「……」

　　「我可以帮你忘了他。」

 

　　阿捷的声音和语气一直都是这麽温柔。伤口随著缓和，没那麽疼痛，我想，事情会随著时间过去吧。

　　阿捷真的对我非常好，所以不能再像对曾子钦那样时没神经，可是我真的能继续和他在一起吗？真的要这样继续吗？




我很帅，所以我要当零号 30

　　第一次记起曾子钦生日的那年，大二，我问他，你想要什麽。 

　　「没有耶。衣服鞋子什麽都不缺，男朋友也有。」 

　　「干！问你要什麽礼物还要被你消遣喔？」 

 

　　「那你把自己绑好蝴蝶结，送到我床上让我品品。」 

　　「当我没问。」 

 

　　「可是寿星有权利许愿吧？」 

　　「对啊。」 

 

　　「把我的额度送你好了啦！你那麽可怜……啧啧。」 

　　「希望早日找到爱我的好男人。」我也完全不客气。 

 

　　他笑笑，「好啊，我以後每年的生日愿望都是这个，希望苏灿贤早日找到爱他的好男人。到你真正脱团以前我都会继续许愿。」 

　　「去你的！意思是我要单身几年啊？没有下次了啦！今年一定会脱团！」 

 

　　之後他的生日我没有一次记得过，要嘛别人提起，或者真的被我忘记，过几天才记起。但从没听过曾子钦说过他想要什麽。从没听他说过希望发生什麽事情。那几年问起他的生日愿望都一样的玩笑话带过，『希望苏灿贤早日找到真爱！』。 

　　只有这句话，是我第一次看见他说希望。 

　　希望下次拥抱的时候能够真心说爱。 

 

　　三个月果然有点短，对曾子钦除了对不起，其他的话我都没资格多说，伤口依旧，谁知道我会在意想不到的地方发现他的足迹。 

 

　　以前从不太别在意的小事，不断在脑中冒出来。片段的记忆也好，对话、出游、吃饭聊天、上课，什麽都有曾子钦。 

　　我只好把脑袋埋到课本里面，专心准备考试。让自己脑袋忙碌得什麽都忘记。 

 

　　无论如何，和曾子钦的事情已经结束。 

　　和阿捷已经渐渐上轨道，晚上约好要做可以一起做的事情！ 

　　丢掉没吃完的便当，我起身来洗脸，换衣服，下午五点，整装完毕！ 

 

　　我坐在床边发呆，七点半出门就好，在那之前我还有两个半小时可以打发。要干嘛？ 

　　电话响起，我脑中正想著不会是姊姊打来的吧，结果是爸打来的，这是第一次接到爸电话…… 

 

　　「阿贤！」

　　「爸！有什麽事吗？」

 

　　「在路上了吗？」

　　「蛤？」

 

　　「你妈没提醒你要回家吃饭吗？」

　　「喔！有啊，可是……」

 

　　「早点出门啊！六点开饭，迟到就不等你了！」

 

　　电话挂掉。

 

　　干！这些人！烦耶！老子今晚就是要和男朋友上床、上床、上床！就算这时候姊姊拿著刀子架在我脖子上，我死都不会回家！

　　门铃响了。

　　我愣了愣，看看手机，又看看门，无奈地叹口气，往门口走去。

 

　　「嗨。」

　　「呃？」

 

　　「我刚下班。一起回家？」

　　「呃？」

　　我错愕地後退了好几步，等、等等，为什麽姊姊真的会出现在我住处门口？还说出这种完全不像是他会说的台词！

　　我鸡皮疙瘩爬满全身，「你、你、你是谁啊？」

　　「苏茜倩。」她冷淡的语气又回来了，我稍稍松了口气，没有被附身，虽然看起来不太一样，但是是姊姊没错。

　　「姊……」我想了下，从来不知道姊姊在这附近上班啊？

 

　　「一起回家。」

　　「嗯。」我觉得有点温馨，点头答应……G！等等！「我晚上有事情啦！」终於有机会讲出这句话了。

 

　　「……」姊姊的双眼直直地望著我。

　　「我晚上有重要的约会啦！拜托！」

 

　　「……」姊姊还是一直盯著我。

　　「好、好啦！那你先回去！我晚点才到！总要让我整理一下！」

 

　　「……」

　　「真的啦！我跟原本约好的朋友说一声，七点以前到家，总可以吧！」

 

　　「嗯。」说完，姊姊头也不回地离去。

 

　　望著姊姊的背影，我想了一下，原来如此，姊姊换发型了，流海梳了上去，头发也绑了起来，漂亮的脸蛋完整的呈现出来，难怪今天那双眼睛瞪起人来特别可怕。

 

　　那个小姐到底是怎样的人物啊？非得要出动全家来送她？我和她无缘无故地，少了一个人也没关系吧？

　　对不起啊姊姊！虽然头发弄这样很好看，但我还有更重要的事情！

 

　　关上门，回房间之後，听见手机在响，是妈妈打来的！我慌的挂掉电话，不接，不接，绝对不接！

　　下通又是弟弟打来的。

　　接著是爸爸的电话。

　　这些人存心要折磨我的良心，我好不容易才下定决心，就在今夜，彻底和过去那悲惨的处男生涯告别！没有人可以动摇我。

　　六点整，手机又响了，我想，关机算了，然而拿起来看，发现是阿捷打来的。

 

　　「喂？」

　　「抱歉。」

 

　　「什麽？」对於劈头而来的道歉有点措手不及，「怎麽啦？」

　　「我有事情。」

 

　　「会迟到的意思吗？」

　　「不。不能到了。」

 

　　「蛤？为什麽？」

　　「总之不好意思，我先挂电话了。」

 

　　电话又被莫名其妙挂掉。阿捷那边很吵的样子，完全不像在医院工作的感觉，他跑去哪里了？突然取消今晚的约会？

　　搞什麽啊……那我一整天的期待，还有准备……无缘无故爽约，到底有什麽事情？

　　脑中突然浮现了一张脸，昨晚回家前在店门口撞到的那个男人，我想起来他是谁了，是那个花衬衫！那张看起来无害，也完全不像同志，一个平凡上班族的脸，出现在那间店就觉得很不搭。

　　……是阿捷的前男友又去找他了吗？有事情也是因为他吗？

　　再打回去给阿捷，他没接。

　　六点十五分，电话又响了，显示是姊姊来电，挂掉电话，我关机。




我很帅，所以我要当零号 31

　有一次，和阿捷约好一起吃饭，结果他医院临时加班，他忙起来就忘记跟我约好的事情，我在外面等了半小时等不到，我就回家了。 

　　事後，大概到那天晚上他下班才想起这件事情。他很紧张，打电话给我，但我睡著了，没接到电话。醒来之後才看到五通未接来电，我才回电给他，他那时也在睡觉，但他说一听到电话声就清醒过来，见到是我打的就赶紧接起。 

　　我这边的确几乎没响几声对方就接起电话了。 

　　他连忙跟我解释是加班不小心忘记了，我还想了好一下，才知道他在说什麽事情，我根本不介意他爽约，我那天自己吃完饭，知道他也许是加班吧，所以就回家了。 

　　这次的状况虽然很想像上次那样完全不在意。但总觉得哪里怪怪的，是因为昨晚见到了那个人吗？ 

　　不过不管怎样。我还是相信阿捷。反正有事情他会说清楚。 

　　虽然有点被泼冷水的感觉…… 

　　但既然晚上没事了。还是回家一趟吧。 

　　如往常的公车路线，转搭捷运，这些景象和平常完全没有不同，我无感地坐在车厢内，左前方是一群高中女生，我感觉到那边一直有视线过来，这是常有的事情，以前还会怀疑是不是脸上有东西，後来就见怪不怪。 

　　走出捷运站之後，人变少了，我慢慢地走著，还在思考阿捷为什麽会无缘无故取消，拿出手机，再次开机，还是觉得怪怪的，传封简讯吗？还是再打电话给他？ 

　　还没想好，手机又响了，阿捷打来的，我接起电话之後，才明白是怎麽回事。 

 

　　「喂，妈！阿捷出车祸，我去医院一趟，晚上真的不能回去啦。蛤？没事啦，都只是外伤。抱歉啦，掰。」 

　　我快步走回捷运，回头望了眼家的方向，打电话跟母亲报备一声，随即赶往医院。 

　　「上班时间居然出车祸？」我站在床边，看著那躺在床上对我苦笑的人。 

　　医院急诊室人来人往，警察、满脸疲倦的家属、护理人员，穿梭在一行行并排的床之间，大家脸上都挂著严肃的表情，阿捷也是满脸疲倦，头发乱了，手上绕著白色绷带，脚踝也缠著绷带。 

 

　　「骑车出去买点东西。」他轻轻说著，然後指著床边的椅子，「坐啊。」 

 

　　我无奈地叹口气，看了一眼隔壁床的人，母子吧？老奶奶躺在床上打点滴，儿子坐在一旁看著母亲，拉拉棉被，叫母亲休息，然後也跟我一样，目光望著四周的人，大家都一样，眼神有点厢濉 

　　骑车右转时，差点撞到直行的路人，阿捷为了闪避对方结果滑倒。对方要过斑马线，是阿捷红灯右转才会出事，车速不慢，阿捷趴在地上好一下子才勉强爬起来，车子滑到一旁撞上电线杆，也不能骑了，差点被撞的那人帮忙打电话叫救护车，……总之都是自作孽。 

　　打电话给我时，正在等救护车，情况有点混乱所以暂时没解释，到医院等看完医生之後才又打电话过来。 

　　医生说有撞到头，所以要留下来观察一个晚上，没什麽情况再离开。不过他精神不错，脑袋也蛮清楚的嘛。 

　　现在是晚上七点四十，我看看墙上的钟，又看著躺在床上的人。 

 

　　「骑车发呆？」听他讲完之後，我问道。 

　　「想事情。」 

 

　　「喔。」 

　　「嗯。」 

 

　　「要吃什麽吗？」 

　　「排骨饭。」 

 

　　我起身，手突然被抓著，我转头看他，「干嘛？」 

　　他看著我，停顿了好一下，「再一杯绿茶。半糖。」然後放开我的手。 

 

　　提著晚餐回来，护士正好在他床边量血压，我走过去看他，护士看了我，「你是病患家属吗？」 

 

　　「呃，朋友。」我看著那纯白的护士服，头发盘起来，带著口罩，只见一双眼睛望著我。 

 

　　「他今晚要留院观察喔。有任何状况请到护理站。手和脚都只有擦伤，没有伤到骨头。」例行性地报告，语气相当公式化，讲完後又推著那血压计到隔壁床去。 

 

　　阿捷吃便当，我坐在一旁发呆，也被医院的气氛感染了吧，一种厢宓母芯酢Ｋ用完餐之後又躺回去，我帮他盖好被子，叫他休息一下，像重复刚刚隔壁床那对母子的动作一样，我坐在床边，视线不自觉地飘向了其他的床。 

 

　　「G。」 

　　「什麽？」 

 

　　注意力拉回原本床上的人，那双眼望著我，犹豫著要说什麽的表情。 

 

　　「干嘛？」我不耐烦地催促了一声，有什麽事情吗？ 

 

　　「你……有去找过那位朋友吗？」 

　　「蛤？」我愣了愣，那位朋友？「当然没有啊。G？你干嘛？怀疑我喔？」 

 

　　「没想过去把他找回来吗？」 

　　「干嘛又提这个？」 

 

　　「我也不知道。」

　　「那你干嘛？」提到曾子钦的事情，心情不由得烦躁，语气也变得更不耐烦。

 

　　「今天一直在想这件事。」

 

　　他没受伤的右手，伸进棉被里头，大概是要从口袋拿什麽吧，果然，没多久他拿出一张红色纸片，被摺得小小的足以装进口袋，他拿给我。

　　我打开来看，厚厚的红色卡片布满摺痕，大概是被揉成一团，然後又摊开，最後被小心翼翼摺起来的样子。上面是一对不认识的名字，红色喜帖中间放著一张照片，男女都穿著白色的礼服，头和头紧紧靠在一起，含蓄的笑容挂在脸上，很幸福的样子。

 

　　「昨晚收到的。」

　　「嗯。」昨晚在门口撞到的那个男人，就是照片中的男主角。

 

　　「这张喜帖对我而言没有什麽意义，他已经过去了。我在意的，是现在，在我眼前，我最喜欢，最爱的这个人。」他手轻轻盖上我的手，「喜欢，变得很喜欢，非常喜欢，到很爱很爱。第一次见到你时，你气得像要杀人一样。谁也不理，甩头就离开。第二次见到你时，心想，就是你了。」

　　我静静地听著，四周的吵杂都与我们无关，阿捷的声音还是一样，平平稳稳，相当舒服。

 

　　「表达情感的方式有很多种。我很矛盾。很想独占你，把你全部变成我的。所以很忌妒你那位朋友，非常不希望你去练球，也讨厌跟你告白的人。但是很喜欢你，所以希望你可以好好的，希望你不要难过。」

　　我低著头。

 

　　「你对我也非常好，虽然偶尔过於客套，让我有点受伤，『难道我们的关系只能这麽客套吗？』，但你就是这样，对谁都很好。」

　　「我真的很喜欢你，所以我非常期待今晚，会是个美丽的夜晚，我想要如何如何温柔地拥抱你，在脑中演练过无数次。但是，真的很喜欢你，虽然我知道我绝对不是会让你後悔的选项，……。」

 

　　阿捷的手稍稍收紧，那只手一直都很温暖。

 

 

　　「一直看著你，我终於明白那时我离开他之後，他是什麽模样，是如何悲伤。」

　　「……」

 

　　「可是我更懂的是，那位朋友的心情。是如何期待，你追上他。」

 

　　追上他？

 

　　「你撞坏脑袋吗？」

 

　　「没有。」

 

　　「我叫医生来帮你检查检查好了。」我站起身，手却被抓住，我用力甩开。

 

　　「我说我没事。」

 

 

　　「你百分之两百是撞坏脑袋才会说出这种莫名其妙的梦话。」我转身又要往护理站去。

 

　　「苏灿贤。」他语气强硬地叫了我的名字，逼得我停下脚步，然後他又说了一次，「我没事。」

 

　　我回过头，走回他床边。

 

　　「你喜欢我吗？」我问。

 

　　「喜欢。」他握著的手，慢慢坐起身。

 

　　「你刚刚的意思是叫我回去找曾子钦吗？」

 

　　「……」他目光稍稍一转，看著我，然後微笑，「对。」

 

　　「……你喜欢我吗……？」我颓丧地垂下肩。

 

　　「这个问题，我也想问你。」

 

　　我抬头看著阿捷，我喜欢、我喜欢、喜欢……如果我可以马上就说出来，我当然喜欢你啊，那问题就解决了。可是……

 

　　「是你说可以帮我忘了他啊……」从那句话开始，我的心就改变了。

 

　　「告诉你实话，忘记很难。」那语气突然变得强硬无比。

 

　　我抬头，只见一双悲伤的眼。

 

　　「哪有这样的……」我抽开我的手，後退一步，「那我算什麽啊？你也好，子钦也好，你们……都在干嘛啊！」身旁有视线注意我们这儿，但大家都不敢直视，只是偷偷打量，「我的感受呢？我的努力咧？很蠢吗？」

 

　　「回答我，你还喜欢他吗？」

 

　　我……

　　我没回答，不甘愿瞪著他。胸口好紧。

 

　　子钦的文章就像他的人在眼前一样。他爱喝的热绿茶变成我冬天常喝的饮料。他舒服的笑脸是我最习惯的存在。他整个人就是我的支持。没了他时，我都不知道怎麽去上课了。

 

　　「那我的心情呢……我那麽认真，很认真要喜欢你，很认真跟你在一起，……我只是……」

 

　　「你很认真也很努力啊，没人忽略，也许是方向有点搞错了，趁著还有机会，重新了解自己再调整一次方向，你会做得更好啊。」

 

　　这太蠢了。我明明就是要当个零号。现在却告诉我，我要调整方向去追另一个零号。这太蠢了，我明明想要得到拥抱温暖，却还是要调整方向去拥抱一个比我矮小的家伙。这太蠢了，我明明、明明……

 

　　「……为什麽要这样……继续维持下去，有一天我真的会忘记他啊，我真的会忘记……」

 

　　「因为爱。」

　　「不好笑。」

 

　　我伸出手，轻轻搂住面前的人，小心翼翼地不要碰到他的伤处。

 

　　「你叫我去。我就不会再回来了喔。」

　　「我知道。」

 

　　「求我还是挑逗我，我也不回来了。」

　　「彼此彼此。」



我很帅，所以我要当零号 32

　　弄丢曾子钦的日子里，曾经有过几度我拿起手机，就是说啊，这个年代多方便啊，我想要找谁，电话号码一拨就联络上了，讯号发射出去，要找谁都可以…… 

 

　　我不敢。我从没真的把号码打出去过。若是我真的打给他，我怕一发不可收拾的思念会爆开，伤害到的是所有的人。 

 

　　我也曾睡前打简讯，像是「你在干嘛啊？」、「你在哪里」、「我想你」之类的，却不知道要发送给谁。 

 

　　走出医院之後的第一件事情，我拿出手机，把那熟悉的号码默背出来，按下拨号，然而子钦并没有开机。 

 

　　唉。 

 

　　把手机收回口袋，站在医院门口，厢宓乜粗大路来来往往的行车，进出医院戴著口罩的人们，有人推著轮椅出来，有人拿著点滴坐在门口，边抽著烟，计程车司机忙著拉客人，有的人刚从计程车上下来，扶著行动不便的老人。 

 

　　一辆救护车闪著急促的光芒，从医院大门口经过，绕进了医院後方，刚刚我出来的急诊室出入口方向，所有人注意力都被那令人紧张的救护车声响吸引，等声音平息，大家又面无表情地发呆、抽烟、做自己的事。 

 

　　最後，我又往常走的方向移动，都走到这一步了，如今我只有一个选择，也是我最想做的事情…… 

 

　　我要去找子钦。 

 

 

＊ 

 

　　球场的灯依旧强得让人刺眼，我没想过我会再来到这球场，至少三个月前退出球队时，我还暗自下决心绝对不会再靠近这里…… 

 

　　球场上的大家仍在练球，流汗中的男子汉在寒冬中也是短裤和球衣，真是太强壮了，前几年我也都是这样跟大家一起，惟独今年不同。 

 

　　从我出现在球场，系经两个系经学妹满是震惊地望著我，场上练球的人也有些好奇地把视线转过来，学长正在如往常那样猛烈地训练大家，吼著大家，而我就在站场边，学长看了我一眼，先是停顿，瞬间皱眉，随即转过目光，又把注意力拉回球场上。 

 

　　我站在场边，一直站著，看著学长英姿焕发的样子，还是一样很帅啊，以前很仰慕他不是没理由的。 

 

　　被我的目光刺到有点受不了，加上球场上的人一直把注意力转到我身上，还有球场外围观的人渐渐增加，学长终於决定暂时放过场上的人，要他们自己练习，往我这儿走过来，态度当然一样……冷得可怕。 

 

　　「你来干嘛？」 

 

　　「我……要找子钦。」 

 

　　学长的表情瞬间变化，原本的不耐烦立刻变成厌恶，目光简直要把人给瞪穿了，几秒钟之後，渐渐又没那麽愤怒，变成了冷笑，「找子钦？」 

 

　　听到了，身旁的学妹小声发出惊叹声，球场上好像瞬间安静下来，是不是所有的人都听到我们的对话了？馀光扫到围观的人仍在增加，原本一向围在铁网外的人，今天像是压抑不住，全部都闯到了场边。 

 

　　我站直，望向学长，他继续道，「唷，不是叫我要好好安慰他吗？叫他忘记你这个烂人？G，你一辈子後悔也不甘子钦的事。……少烦他。」 

 

　　「我只想知道子钦在哪。」 

　　「知道了又要干嘛？」 

 

　　「我喜欢子钦。」 

 

　　一瞬间，周遭那倒抽一口气的声音又出现了，「所以我想跟你确认，学长现在和子钦在一起吗？有的话，我祝福你们。没有的话，拜托你，告诉我，子钦在哪里。」 

 

　　学长沉静，那双眼瞪著我，仍是不耐烦与愤怒，「我什麽都不会告诉你。」语气压抑著情绪，「你快滚。」 

 

　　「拜托你。」 

 

　　「不要在这里装可怜！」咆哮声终於压抑不住，「在大家面前装可怜要干嘛？你想过子钦吗？你考虑过他的感受吗？凭什麽你这白痴来这里装个可怜，我就要帮你？」 

 

　　「对不起。」 

 

　　「不要跟我道歉！」

 

　　我握紧双手，身体禁不住的微微颤抖，双眼仍不惧他的瞪视，直直望向学长，那额际还有汗水，球衣盖不住那漂亮的肌肉，帅气的学长。

 

　　阿捷说，调整方向看看。

 

　　「如果我一开始不要误以为我喜欢学长你。如果我一开始就发现他的心意很认真。如果我一开始就发现我喜欢那个笨蛋。」我的声音愈来愈大，「我是认真喜欢他。所以愿意帮他买跑腿，愿意跟他当邻居，愿意他一通电话我就骑著机车去接他，愿意作业借他抄，愿意告诉他很多事情，愿意帮他擦去眼泪，愿意跟他接吻，愿意跟他拥抱，愿意跟他做爱，愿意……」

 

　　愿意和阿捷分手。因为等我发现的时候，四年已经快过去。全部都是他的影子。

 

　　「学长你说子钦很难过……我又何尝……不伤心……子钦那个大白痴，他什麽都没告诉我，我那麽笨……以为已经很细心注意他生活上的每件事情……以为我遗漏的那些，等他想讲就会告诉我了……我不是故意的啊，我真的不是故意的啊！如果他在那期间，认真跟我说一次，说他喜欢我，我会认真去想，认真发现！可是他都没讲啊，他什麽都没告诉我……让我也像白痴一样……」

 

　　我轻轻闭上眼，唉，不小心就愈说愈多了……

 

　　「苏灿贤。」

 

　　我睁开眼，望向学长，一颗篮球传了过来，我接住。

 

　　「你要是能成功上篮一次，我就告诉你。若是被我抢到十次球，你就滚。」

 

　　这是学长最大的让步了。我内心苦笑，拜托……我的球技怎样还不明白吗……但不管怎样，埋头硬干也好，把学长用力撞倒在地然後冲去上篮也可以！

 

　　事实上，想耍手段很困难，球场那麽大一个，周围已经全部都是人了，都在看我和学长的……对决。

 

　　我不顾一切，凭著自己的本事，运著球，不断闪躲，努力想往那篮球框靠近，只要靠近一点就可以上篮了，学长动作俐落地在我面前防守，几次手过来就要抢走我的球了，我连忙又回身躲过，结果又退回原点，距离球框还是一样。

 

　　正当我还望著那球框苦恼著要怎麽靠近，学长突然一个闪身，冲了过来，啵一声，球已经落入他手中。

 

　　第二球被抢走时，我觉得有点热，把身上的厚衬衫也丢到一旁和帽子围巾放在一起。

 

　　第三球、第四球、第五球……可恶，愈来愈没力气，球被抢走的时间愈来愈短，我重重的喘著，运著手上的第九球，不管怎样，这球一定要守著，身旁的加油声不知从何时出现的，整齐划一，就像以前那些加油团一样，呐喊著要我加油。

 

　　「苏灿贤！还是一样混啊！」我放低身子，运球，感觉那粗糙的球在手中运动，只见学长又加快速度朝著我过来，糟糕，已经来不及回身，顾不了那麽多，我只好双手抱住球，用全身力气闪过学长。

 

　　手和脚都用力和水泥地摩擦，惨了，要留疤了，我一直都那麽小心翼翼的……算了算了，疤痕是男人的印记啊啊啊啊。

 

　　球场四周安静下来。似乎都在等著躺在地上的我有什麽反应。

 

　　我慢慢坐起身，学长弯下腰来，把我怀中的球拿走，「你犯规。」

 

　　我看看我的手和脚，在流血，然而我还是又站起身，「G！学长！还有一球！」

 

　　他把球往场外丢，「比赛结束。」

 

　　「学长！」

 

　　「我和子钦没有任何关系。他休学以後就回家了。」

 

 

　　我慢慢地移动脚步，到球场边拿起我的衣物，套回衬衫，接过学妹丢给我的毛巾，擦汗，学长走到我身後了，高高的影子罩著我，从我背後突然抓著我的领子，我後退了一步，然後听到那声音又回复平常那稳重的学长，「要认真对他。」然後领子又被放开。

 

　　我转过身，看著学长的背影，弯下腰，像刚刚结束一场比赛，向对手致敬，「谢谢学长。」




我很帅，所以我要当零号 33

　　我站在一个大房子外头，有高高的围墙，黑色的铁栏杆，透天独栋的一个大房子，里头还点著灯，我站在那围墙外头，注意到头顶有监视器，稍稍低头，寒风阵阵吹过，我把帽子拉得更低，收起下巴藏到围巾里，好冷好冷。 

　　大二做的班级通讯录，留下了全班每个人的住址，虽然不是每个人都会收藏这东西，但这东西是我负责制作的，我有电子档，要找到曾子钦的住址并不难。 

　　打他的电话都没开机，只好直接来他家找他，就算不在家，也可以知道他的动态吧。 

　　这房子比我家那种社区的房子看起来要豪华得多，……我非常紧张，而且已经十点多了，怎样都不敢按门铃，站在门口徘徊，看能不能遇到曾子钦凑巧要出门买宵夜之类的……这又不是住宿舍！ 

　　同时发现曾子钦家其实离我家并不远，要算的话说不定是同个学区，不过我和他以前不认识，也许曾经在同个国中内擦身而过也说不定。 

　　总之，在这里站十分钟了，再不按门铃，会被当成坏人。 

　　我按下那黑色按钮，对讲机传来了音乐声，没多久有人来应答，是女人的声音，「哈罗，你找谁？」 

　　我对著那对话机，不自在地用僵硬的声音回答，这是早就准备好的台词，「我是子钦的大学同学，你好。」 

　　「咦？等一下喔！」 

　　铁门在眼前打开，对话机又传来声音，「进来吧！」 

　　走进铁门，到那栋房子大概还有几公尺的距离吧，两旁都是草皮，铁门到大门之间铺著一条小石子步道，天色很暗在外面没发现，一旁传来的狗叫声转头看，一只黄金猎犬被绑在狗屋旁，边摇尾巴，友善地叫了几声。 

　　门开了，一个绑马尾的女人走出来，是刚刚对话机的人吗？不止一个，後面又跟了另外一个头发很长的女人，然後是头发较短的女人，三个人靠在门边，……那眼神是在打量没错吧？ 

　　「呃……你们好。」我先打招呼。 

　　「嗨！」短发的那个相当开朗地笑笑，笑起来很好看，但另外两个就算没笑也很好看，全部都是美女姊姊。「我是子钦的大姊！」短发那个继续说道。 

　　「这是二姊，那是三姊。」先是绑马尾那个，然後是长头发那个，大姊停顿了一下，「我妈还在加班。」 

　　这…… 

　　「你是钦钦的男朋友吗？」劈头丢过来的问题我愣住，呃，非常可爱的声音，像国中小女孩那种，所谓的娃娃音吧，我把目光转到长头发的姊姊身上，她睁著一双无辜的大眼睛望著我。 

　　「不是。」我摇头，然後我说，「……我是追求者。」 

　　「咦！」长头发那个发出一声少女的惊呼。 

　　「啧啧，那你要加油，子钦很抢手。」绑马尾的开口了，语气也如她的外型一样俐落。 

　　「没问题吧！他这型是钦钦的菜呀！」 

　　「才没有，现在不是了啦！子钦提过那个叫什麽菜的？他现在不喜欢这型了啦。」 

　　「G……我看你有点像那个什麽菜喔？我看过照片耶……」 

　　幸好我有毛线帽和围巾挡著，我哈哈的乾笑两声，「请问子钦在吗？」 

　　三个人同时沉默，一起摇摇头，然後继续七嘴八舌。 

　　「他下礼拜要去当兵，今晚朋友帮他饯行。」 

　　「对啊！那个人还一直钦钦、钦钦地叫他，你行不行啊？敢追来家里，却没有好好掌握他行踪？」 

　　「……你真的很像那个什麽菜耶，我看过照片喔……」 

　　我慌得後退一步，「那，我改天再来好了！」随即转过身离开。 

　　「G！你叫什麽名字啊？」 

　　「我是苏灿贤！」我走出那铁门外，对著那门口的三个女人大声道。 

　　子钦不在家。下礼拜就要去当兵了。会和什麽朋友去吃饭？而且还是一直唤他「钦钦」的人。 

　　唉，我从不知道曾子钦的交友情形，至少学校方面他没有那麽要好的朋友。那会是跟谁出去？ 

　　我拿起手机，又打了一次他的电话，还是一样没开机。

　　我抬头看了一下，这房子果然有监视器，我沿著围墙往外走一点，看得到那大门，但不至於被门口监视器拍下的距离，站在那儿等著。

　　夜愈深，风愈大。穿出来的御寒衣物好像开始没什麽用了，总觉得寒风从衣服的每个缝隙钻进来，像要从毛孔入侵一样，我仍站在路边，电线杆旁，幸好这附近没有太多住户，时间晚了也没有行人。

　　不过也因为这样静悄悄，有点可怕。

　　又一阵风刮过，脸好像会被割伤一样，冷得我再次缩起脖子，手插在口袋，来回走动。已经十一点半，捷运没了。

　　我慢慢地蹲下，天气冷连膝盖都很僵硬。蹲到脚麻了又站起来，背後的围墙很冰，但不靠著东西又觉得脚很酸，我不想坐在路边，坐在路边让子钦看到显得很狼狈。套句他说的，偶像包袱。

 

　　「G！你这家伙真的有偶像包袱耶！长得帅就一定要这样吗？」

　　那次在排队吧，学校的校园演唱会，要排队入场。那天有曾子钦喜欢的乐团，所以曾子钦坚持要提早三个小时到现场排队。我和曾子钦在那体育馆门外，他随意就坐在地上了，但我怎样都不坐。

　　「这条裤子我还要穿，弄脏了很麻烦。」

　　「偶像就不用洗裤子喔？」

　　「去你的！你等一下问问看那个女主唱有没有洗裤子？蠢驴！」

 

　　嘴角不自觉上扬，我回过神，我居然蹲在路边睡著了，现在凌晨一点，还是没见到子钦。

　　不知不觉间又低下头，任寒风侵袭，像这样的夜晚，总让人倍感寂寞，天空黑漆漆的一片，连颗星都没有，像是全世界都睡著了。

　　＊

　　凌晨三点，有辆车开进了大房子，我远远的眯著眼，偏偏是逆光看不清楚是谁，我慢慢地靠近那围墙，稍微垫脚尖就可以看到里面，眼见那车子停在狗屋旁的空位，直接压在草皮上。

　　下车的是一个长发的女人，和一个穿著西装的男人，是子钦的爸妈吧？太暗了看不太清楚脸，但两人的动作都慢慢的，也许是因为很累。女人和男人一起往门口走去，开门，关门。

　　除此之外没有看到其他人。

　　仍然没见到子钦。

 

　　清晨五点多，手机响了，我的意识模模糊糊，愣愣地拿起手机，是阿捷，这时间打电话过来？

　　我慢慢移动关节，脚都没感觉了，站起来，手指也有点僵硬，通话键按不太下去，终於，电话接通。

　　「……怎麽了？出什麽状况吗？」脚步像老人一样，我慢慢地移动脚步，慢慢的原地踏步。

　　「突然想到一件事情，觉得没告诉你不行。」

 

　　「嗯。」双眼还很涩，我眯著眼睛，听著话筒那边的人说话，眼睛慢慢地随著放大，……干！这件事情怎麽不早说！

 

　　我没跟阿捷多说什麽，连忙挂掉电话，转身就开始狂奔，沿路的风景在身旁缓缓移动，我看起来像在晨跑的人吗？围巾、毛线帽，现在对我而言有点累赘，我停下脚步把东西收到後背包，继续奔跑，这绝对是我人生中跑最卖力的一段路了。

　　练球也从没这麽认真跑过。

 

　　「在你家吃饭那天，那个女孩，如果我没认错，是你那位朋友吧。虽然只见过一次……」

 

　　所以昨晚，我们家在帮子钦送行！弟弟口中的亲亲，姊姊口中的朋友，爸爸和妈妈不断提醒我要回家，他们都知道我和曾子钦的事情吗？为什麽会知道？他们串通起来吗？是不是全世界只剩下我没发现？

 

　　沿路狂奔，我不知道跑了多久，沿著我认得的大路狂奔，天还很黑，我超过了一些慢跑的中年人，遇到斑马线时停下来，喘了几口气，确定没有来车又继续往前跑。直到我看到那熟悉的社区，我脚步慢了下来……

 

　　社区外头没有人，早晨仍是一片宁静，只有鸟叫声轻轻的传入耳中。

 

　　天已经微亮，我喘著，手颤抖地伸进包包里，捞了好一下才找到钥匙，小声的打开门，现在还没六点，应该还没人起床吧？然而厨房透出的光线，让昏暗的走道和客厅有点光，心脏砰砰、砰砰地跳著，呼吸还没平复……

 

　　我小声关上门，缓缓移动步伐，往屋子的深处走去，那灯光的来源……

 

　　「咦？阿贤？」

 

　　厨房只有一个身影，母亲诧异地望著我，手中正拿著吐司，「这麽早？」

 

　　我呼吸还没平复，然而我还是很著急想开口，「他……呢？」

 

　　母亲愣了愣，「咦？你说谁？」

 

　　「……子钦。」我小声答，呼吸尚未平复。

 

　　「昨晚吃完饭就走了，不过……刚刚要出门跑步时，发现他还蹲在我们家门口。」

 

　　「他呢！？」

　　「太冷了，整个人都硬梆梆的。我帮他叫了计程车。他今天要去报到唷，太累不行的。」

 

　　「今天？不是下礼拜？」

 

　　「是今天没错唷。」

 

　　我转过身又往门外冲，拦了辆计程车，可恶、可恶、可恶，不管怎麽阻挠我，怎麽耍我，我要找到子钦，我就是要找到子钦！

 

　　当我到子钦家，又对著那对讲机说著我要找子钦，然而对方，我认不出那是哪个姊姊的声音，说，「子钦走了唷。」

 

　　「呃，等等，请问他去哪里？」

 

　　对方沉默了一下，「等等唷。」然後听见她对著家里头大声问，「钦钦去哪当兵啊？」

 

　　过了好一下子，铁门开了，我走进那铁门，到他们玄关处，昨晚凌晨开进家的那辆车仍在草皮上，大狗绕在车旁一直汪汪了两声。

 

　　出来的是大姊，「G，苏同学，我们记错了啦，钦钦是今天去当兵耶。妈咪说他早上才回到家，拿著行李直接上计程车。现在搭高铁去南部啦。而且，你这个坏蛋，你就是蔬菜同学，钦钦桌布的照片就是你，哼哼。」

 

　　我恍惚地说了谢谢，转身就踏出那大房子。

 

　　啊。真的走了。曾子钦。

 

　　拿出手机，又打了他的电话，仍然是语音信箱。

 

　　我和他竟是这样擦身而过。

 

　　我抬头，看著天空，天空仍灰灰暗暗，毕竟是冬天嘛，让人分不清时间的早晨，我慢慢走著，突然觉得会冷，缩缩脖子，走到附近的捷运站，上车，然後又走了好几段路，最後，回到了家里。




我很帅，所以我要当零号 34

　　我问妈说，为什麽家里的人会认识子钦啊？妈先让我看了一个影片。 

 

　　「……好好喝啊！这酒！苏爸！你的酒跟你的人一样，其貌不扬，但品过後想必相当美味！难怪苏妈那麽爱你！人家说，好人出好酒，苏爸……你一定是好人……」 

 

　　画面一开始就是曾子钦的侧脸，他和我爸在讲话，场景也是在这客厅，桌上摆了几瓶瓶身朴素的洋酒，子钦目光转到了镜头，突然靠近了镜头，他的脸放得很大。 

 

　　「你在拍吗？蛤啊？好啊，你拍，纪录下来，我居然在苏灿贤的家喝酒……得不到他的人，我得到他的家人！耶，苏茜倩……」 

 

　　然後曾子钦又慢慢转过身，把衣服的帽子戴起来，「太阳好大，我会晒黑……」 

 

　　「下午也是这样，太阳好大，很怕晒黑，我就躲著躲著，後来就莫名其妙跟苏灿贤告白，我说，我喜欢你，苏灿贤。……」曾子钦的背影稍稍的发抖，声音愈来愈小。 

 

　　「呜啊！他不爱我！」音量突然放大，随即变成了细碎的哽咽声。 

 

　　最後妈妈哄著曾子钦说要带他上去睡觉罗，影片结束。 

 

　　我勾起嘴角，子钦酒品好差，喝酒还会发酒疯。 

 

　　妈说，那时觉得那个男孩有点可怜，所以留他下来，刚好也有个人可以一起玩。然後拿出他们拍的大头贴，咦，是妈妈和一个女孩的照片，我看了好一下，才认出那是子钦，画女妆好正啊，可恶的曾子钦。 

 

　　「她超漂亮的唷，路上好多人搭讪，都抢走我的风采了。」 

 

　　妈又说，姊姊对阿钦也很关心，难得姊姊会想要关心人，所以觉得更要稍微帮一下那男孩，还有弟弟也很喜欢他，一直说是一见锺情；还有难得有人这麽喜欢爸爸的酒，所以连爸爸都觉得他不错。 

 

　　「可是你好像不喜欢他……虽然当初是我和阿茜鼓励他，还可以再加油，有天也许你会被他感动？害他傻傻的从大一等到大四，後来听说你交男朋友……只好用点方法让他死心，让他跟你们一起吃顿饭，这样比较乾脆嘛。」 

 

　　就是那个漂亮的女孩，喝酒喝很多的那个。连阿捷都认出来了。 

 

　　「虽然会伤心，但也是成长嘛。昨晚吃饭，就是他主动说要约你回来。说好好跟你说句恭喜。我想，这样你应该会比较舒服吧，不要为了感情的事情和朋友闹翻……大家还是可以当好朋友。」 

 

　　「……」 

 

　　「没关系啦，没见到面也是好事，他会忘得更快，虽然现在比较痛苦，但他会好起来啦，他很坚强又很单纯，会找到好男人的，你不要担心啊。」 

 

　　离开家门时，我站在社区门口徘徊了一下，听说子钦昨晚在这儿等了一整晚，又听说姊姊当初也是在这儿发现子钦。 

 

　　我拿起手机，打了那仍然无人接听的电话，转入语音信箱。 

 

　　「子钦，对不起……我喜欢你。对不起……」我只能想像著子钦就在电话那头，他总会听到我的心意的，无论何种形式。 

 

　　回到住处之後，疲倦的我倒上床，双眼酸涩，在外头奔波了一整晚……我眼皮渐渐感到沉重，然而我还没完全睡著，电话响了。 

 

　　我立刻睁开眼，伸手往床头捞，……显示号码，阿捷。 

 

　　我把手机放在胸口，不想接，谁的电话我都不想接，我等的只有一个人的电话。然而我从白天等到夜晚，从夜晚又等到天亮，一天又一天，我等待的号码始终没打来。 

 

　　原来如此，子钦的绝望是这种感觉，这麽无力又深沉。 

 

 

　　＊ 

 

　　就算是一个人，生活还是要过。 

 

　　隔了一个礼拜，这天我去便利商店应徵打工，店长叫我从明天开始实习。正好回到家，心情正轻松时，手机响了。 

 

　　这整个礼拜都是如此，手机一响就心跳加速，闭上眼默默祈祷，但有时是店家打来要我去面试，有时是学校同学，有时是诈骗集团……从不是我等的那个电话。我也像平常一样拿著手机，不敢马上看是谁打来的，眼睛闭著深呼吸，然後睁开眼…… 

 

　　是姊姊打来的。

 

　　「Hi，姊。」

 

　　「阿钦昨晚打电话给我。」完全不废话的风格，直接切入主题。

 

　　措手不及的心脏纠结感出现，「你说曾子钦吗？」耳中听见了砰通砰通的声音，「呃，他在哪？放假吗？方便见个面吗？我……」

 

　　「等一下。」姊姊那依旧冷淡的语气打断我，「没有放假。不能见面。」

 

　　咚一声，脑中被敲了一下，心情冷静了一点，却也战战兢兢，子钦没打给我而是打给姊姊……

 

　　「阿钦请我转达，他有听到你的语音留言。」胃开始纠结，我的手好像在发抖，真想捂著耳朵什麽都不听，可不可以只收到好消息，其馀的一律不准存在。

 

　　「他说，谢谢你，但他暂时想先忘了你。」姊姊依旧冷淡的语调，也可以猜测子钦的表情和声音，是何等冷漠，心情是如何平淡。

 

　　咚咚咚，脑袋有人在打鼓，一句一句打了我的头、我的胃、我的心……

 

　　「想要忘了我。」我僵硬地重复了一次。

　　「对。」

 

　　「还有说什麽吗？」

　　「没有。」

 

　　　咚咚咚咚咚，脑子里的鼓愈敲愈激烈，我摇摇晃晃地找了椅子坐下，闭上眼，有点晕眩的感觉，电话那头停了好几秒没出声。

 

　　「阿钦在哭。」

　　「……」

 

　　「……他叫我不要跟你说他在哭。」

 

　　我想像著子钦的眼泪，还是一样美丽，滑过那白净的脸庞，红润的嘴唇，那眉头皱起，眉毛垂下，双眼满是悲伤。

 

　　姊姊又说，子钦边哭，边说著他不知道他现在对我是什麽感觉，光是听到我的声音他就哭得好惨了。还哭著说当兵好累，心情很差，每天都在劳动，还得晒太阳，想到我的事情就心情更糟了，但不能哭，他只好让自己更累，累到一碰枕头就可以马上睡著。

 

　　就是说啊，曾子钦连整理房间都懒的人，最讨厌劳动力和流汗的人，最害怕晒太阳的家伙，居然短时间内把房间打包完毕搬家，并且迅速去当兵……简直就是最近听到最夸张，跟世界末日一样可怕的事情嘛。

 

　　「下次你就跟他说，世界上没有人哭得比你还好看，他就会笑了。」

　　「嗯。」

 

　　「叫他当兵加油。」

　　「嗯。」

 

　　「也告诉他，我……会等。」

　　「……嗯。」

 

　　「谢谢。再见。」

　　「你在哭吗？」

 

　　「鼻子有点过敏。」

　　「保重。」

 

　　「嗯。」

 

　　挂掉电话以後，心情平静许多。那份焦急著想找到子钦的心情，还有想传达给子钦的心意，轻轻地飘散。

 

　　因为我懂了，就算我现在见到子钦，对他说一万次我爱你，他的眼泪也不会止住。只要意识到我的存在，对他而言就是悲伤。而我只要想到他的眼泪，就止不住哭泣的冲动。

 

　　即便我会等他，但我想，我和子钦也许真的结束了。

 

　　这念头在我脑中窜过千遍万遍，但我不想面对，然而，这次好像是真的，结束了。




我很帅，所以我要当零号 35(完)

　　安安稳稳地回到了自己的生活，已经确定学校，剩下的时间，在便利商店打工，偶尔回家看看爸妈，偶尔和姊姊吃个饭。 

 

　　有时候晚上会去阿捷那儿坐坐，他依旧是帅气店长，依旧是吧台的位置聊天，现在就只是好朋友，和以前相处的方式没什麽变，他还是对我很好，但我们都知道有个距离在。 

 

　　偶尔有人来告白，在打工时被搭讪，很多时候都是穿著高中制服的学生妹。偶尔有点寂寞，偶尔想念曾子钦，拿起电话，他总是关机。 

 

　　大学生活的最後几个月很快就过去了。 

 

　　「毕业生代表致词。毕业生代表，苏灿贤。」 

 

　　我是毕业生代表。实在很感谢大家爱戴，学校也有这种门面的考量吗？……真相是，我以前当过学生会干部，又是最早有时间可以背演讲稿的人，所以就被推派出来，这种工作，除了自己的父母亲会双眼闪著光芒看著儿子，对其他人而言就是就只是无聊的程序。而且，要背很长很长的演讲稿。 

 

　　恭喜我，大学四年学业有成，我站在台上，照著记在脑中的演讲稿，死死地一字一句照著背，台下的学弟妹们依旧捧场，从我站上台就开始欢呼，也对啦，是该恭喜我。 

 

　　……恭喜我当了四年（後面的）处男啊啊啊啊啊。干！ 

 

　　这只是自嘲罢了，目前暂时都没任何对象，要再找到也很难！但我没心思谈恋爱，回想这四年很幸福，有很珍惜我的人，也有我想珍惜的人，遇到了很多事情，总之我很幸福。虽然有点遗憾。 

 

　　台下的座位前後左右大月四区，毕业生都坐在前面的位置，後面是在校生。中间一条长长的走道空著，将座位分成左右两侧，走道底端是搭起来的摄影架，摄影的工作人员就在上面，也就是我正前方的高架上，我身後两旁都有大萤幕播放现场画面，以让後面的与会来宾能看到台上的情形。 

 

　　爸妈好像也有来，但还没看到人，我突然看到台下有人举起牌子在摇，干，又不是在开演唱会，只是毕业生致词啊！这样太高调啦！ 

 

　　我继续背诵著谢谢老师谆谆教诲、感谢同学…… 

 

　　咦，那牌子上写的是什麽，我看清楚了，【苏灿贤?曾子钦】，不止一个牌子，後面还有，可是距离有点远，所以看不清楚。 

 

　　我有种被伤口上洒盐的感觉，内心苦笑，炒这冷饭真伤人，但假装无视，表情镇定地继续念著，足足七分多钟的演讲稿，到了最後一个段落。 

 

　　底下的骚动愈来愈大，是怎样，尊重一下啊！ 

 

　　我的演讲已经到了最後几句，「将来……」 

 

　　我愣住，再也无法镇定地继续念著我的稿子，刚刚，从摄影机一旁钻出了一个人，那人大剌剌走上中间那条空著的走道，朝著我的方向，也就是大讲台这方向走过来，我的突然沉默，让坐在前方的毕业生们也开始骚动了，大家顺著我的目光，往中间走道看去，一旁的人看不到就站起来。 

 

　　「谢谢毕业生代表。」 

 

　　司仪也许慌了，大概是想著我怎麽不讲话，等不到我结尾的那几句话，直接跳过目前的流程，直接进入下个流程，但谁鸟他啊，我站在舞台中央，看著那人渐渐靠近，手中抱著一束花。 

 

　　等等，是吗？是他吗？ 

 

　　不，我印象中的他更白一点，更瘦一点，还有头发也要长一点，身上的这套衣服我也没看过，衬衫、长裤…… 

 

　　等到他走到我面前，就在我这位置的正前方，正下方，我看著那人，是他，是，是，那张脸，那个微笑，我愣愣地叫出那名字，「曾子钦……」 

 

　　一出声，我的声音回U在整个会场，现场立刻爆出惊人的尖叫声，我推开麦克风，随即下跳舞台。 

 

　　那人就站在我面前，把他手中那束花送到我手中，我接过，双眼瞪得大大的，盯著眼前的人，「你、你……」 

 

　　「恭喜毕业。」他说著。是啊，是子钦的声音，我好久没听到的那个，有点痞痞贱贱的子钦。 

 

　　「子钦……？」 

 

　　「放假回来，没想到刚好遇到毕业典礼……我被学妹们硬推出来的，花是她们买的。」他苦笑，「觉得麻烦就丢掉没关……」 

 

　　「不，不麻烦……」我呆愣愣地回答，直盯著眼前的人，是曾子钦，靠近看还是曾子钦，对吧，不是作梦吧，是真的吧？ 

 

　　眼前的人转过身，就这样绕过我身边，我才发现他是要往侧门走去，等、等等……我伸手抓著他的手，那手臂硬硬的，变粗了，比以前结实。 

　　「怎麽了？」他停下脚步，瞥了眼舞台上的大萤幕，我们两的身影被放大在那上头，然後他望著我。 

 

　　「我、我……我想你。」说完，我将他拉进我的怀抱，将他扎实地塞到我胸口，「很想你。」 

 

　　现场的尖叫声四起，一旁有工作人员在跟我打暗号，想请我下场的意思，但我假装没看到，子钦的身体变得硬硬的，肩膀、手臂、还有背，整个人都和以前认识的子钦不一样，但还是子钦。 

 

　　礼堂的灯光突然暗下来，礼堂内的人全体一起发出惊呼声，我也感到不解，正困惑时，却突然听见熟悉的声音…… 

　　怀中的人趁混乱後退一步离开我怀抱，注意力随即也被舞台上的画面给吸引。 

 

　　「如果我一开始不要误以为我喜欢学长你。如果我一开始就发现他的心意很认真。如果我一开始就发现我喜欢那个笨蛋。……」 

 

　　原本投影毕业典礼现场的画面变成球场的场景，画面摇摇晃晃，但我的声音录得清清楚楚…… 

 

　　「我是认真喜欢他。所以愿意帮他买跑腿，愿意跟他当邻居，愿意他一通电话我就骑著机车去接他，愿意作业借他抄，愿意告诉他很多事情，愿意帮他擦去眼泪，愿意跟他接吻，愿意跟他拥抱，愿意跟他做爱，愿意……」 

 

　　这是……我疯狂寻找子钦的那晚…… 

 

　　「学长你说子钦很难过……我又何尝……不伤心……子钦那个大白痴，他什麽都没告诉我，我那麽笨……以为已经很细心注意他生活上的每件事情……以为我遗漏的那些，等他想讲就会告诉我了……我不是故意的啊，我真的不是故意的啊！如果他在那期间，认真跟我说一次，说他喜欢我，我会认真去想，认真发现！可是他都没讲啊，他什麽都没告诉我……让我也像白痴一样……」 

 

　　我有点手足无措，G，临时加演也不是这样……这是谁偷拍下来的影片啊？ 

 

　　接著是我打球的糗样……一样很拙的姿势，三两下就被抄球，身上的衣服又随便乱穿，流得满头大汗，又丑又糗…… 

 

　　GGGGGG，底下的观众哭屁啊！又不是在看电影！我的脸很丑！可以拜托大家不要看了吗！这不是毕业典礼吗？台上的来宾居然也都跟著看热闹，校长脸都绿了，刚刚就怒气冲冲往後台去，怎麽还没能阻止这些恶搞的东西…… 

 

　　也许校长去後台只是去大便而已，整段影片都没有被停止，直到最後一球我摔倒在地上，整个礼堂都瞬间安静下来。 

 

　　画面关闭，又切回我和子钦的後脑杓。我难堪得低下头又摇头，根本就不敢再面对曾子钦嘛，更不要说我们现在正在破坏毕业典礼啊啊啊，我只想要拔腿就跑……

 

 

　　「我啊……也常常在想，如果我坦率一点，我们就不会走到这一步了。」子钦微笑，低下头，看著鞋子，「如果我直说我不想看你交男朋友，如果我直接问你要不要考虑和我在一起，如果我多说几次我喜欢你……」

 

　　子钦双手绕上我脖子，我顺著他的姿势低下头，望著他的眼，他的唇、我的唇，轻轻碰触彼此，一下、两下、然後紧密交缠……

 

　　那个……听说，接吻的画面放大在後面的布幕上，也听说回到台上的校长都快昏倒了，现场有女生喉咙叫破了，也有人眼泪从没有停过，不过我什麽都没听见，什麽都没看见，就这样吻著子钦，直到有工作人员用快哭出来的声音拜托我们去外面再继续……

 

　　＊

 

　　我抓著子钦的手，我们俩躲在没人会来的系馆顶楼，这儿有个小屋檐，底下可以靠著墙坐著躲太阳，外面太多人，走到哪里都被指指点点。

 

　　子钦叫我把裤管卷起来。

 

　　「笨……你不是从没在球场上受伤过？」

 

　　「这是爱的记号。」我嘿嘿地傻笑，又把裤管卷下来，讲完我就尴尬了，干啊，什麽爱的记号啊，肉麻死了啊啊啊，对著曾子钦讲这种话好不习惯啊。

 

　　对於我的发言他也错愕，大概以为我会像以前一样飙脏话，『干！你以为我是为了谁摔啊？』所以他呆了一下也跟著我笑了。

 

　　这次换我愣著，好久没逗他笑了，我以前最爱逗他笑了，看到他的笑容，我简直……

 

　　「呜。」

　　「咦？白、白痴喔！你干嘛！你哭什麽啊！苏灿贤！G、G！」

 

　　好一下子，子钦手忙脚乱，他还是跟以前一样会随身带卫生纸，一张、两张，整包卫生纸都被我用完了，我想，没有卫生纸了，还是不要哭好了，眼泪就停下了。

 

　　这好像是我第一次在曾子钦面前哭。

 

　　子钦现在就坐在我旁边，他拍了我的脑袋一下，「你姊说你在哭的时候，我还以为她在说笑话逗我，全世界最不可能哭的白痴居然哭了……」

 

　　我吸吸鼻涕，没有回应。

 

　　「原来是真的啊。」

 

　　实在有点糗，所以还是没讲话。

 

　　「可是，世界上没人哭得比你好看了。」他的语调突然变得好温柔。

 

　　我转头望著他，他又给了我一个笑容，「怎样？笑一个啦，你每次讲这句我都会笑啊。」

 

　　我伸手抱住身旁的人，紧紧的搂住，「才怪咧，世界上有一个人哭得比我还好看，笑起来更是宇宙第一……」

 

　　「肉麻。」他在我怀里闷闷地说著，双手绕上我的背。

 

　　＊

 

　　「G，我们两个都是爱哭鬼，以後谁上谁下啊？」我问。

　　「蛤，这还要问吗，你不上我就不爱你了啊！」

 

　　「当初哭著说上我也没问题的是谁啊？」

　　「我记得我说完以後，就被一个帅哥给上了。」

 

　　「干！曾子钦！你到底是爱我的人还是哈我这根啊？」

　　「小坏坏，你刚刚说要干谁？」

 

　　「干！」

　　「……好啦好啦，轮流总可以吧？」

 

 

　　PS. 

 

　　「呜啊啊啊啊，苏灿贤那个白痴！呜啊啊啊啊！」苏妈正拍著弟弟的头。

 

　　「呜啊啊啊啊我的钦钦，我的钦钦的嘴唇，被那白痴玷污了啊啊啊……」苏弟躲在苏妈的怀中持续大哭。

 

　　「你误会了。」苏茜倩在一旁道，「若照著你对玷污的定义，应该说，早就，全身上下，都被玷污了。」

 

　　糟糕，苏妈苦笑，眼看怀中的小儿子哭声突然停顿，然後抬头，爆出了更大的嚎啕大哭，脱离了母亲的怀抱，转身跑走。

 

　　妈妈无奈地看了姊姊，又把目光追向那跑远的身影，啊……跑好快，糟糕，撞到人了……

 

　　苏妈正犹豫著要不要过去帮忙跟对方道歉，但儿子都已经大学了，这种事情还需要母亲出面吗？

 

　　远远看著对方，是个穿西装的男人，把儿子扶起来，苏妈还是忍不住把脚步稍微靠近一点，咦，那是……之前阿贤带回家吃饭的那位……也来参加毕业典礼啊。

 

　　对方似乎也认出苏光贤，还帮苏光贤拍拍身上的草，又摸摸他的头，咦？那个傻儿子……用力把对方推开就迅速跑走，那人後退了几步，眼神转向苏光贤离开的背影。

 

　　苏妈无奈的叹气，孩子好像永远都长不大。不过，算了，傻人有傻福，希望孩子幸福就好了。

　　(正篇全文完)

--------------

　　感谢大家:)
