
===================================================
“清平啊，众弟子里，你最淡漠，镇守八荒塔的事就交给你了。”
“弟子遵命。”
遥风派的清平小师弟，你都守了着塔多少年了？
什么记不住了？
外面都没谣风派了你知道么？
什么不知道？可怜的小清平，你可知道这外面的人用的都不是仙术了，而是魔法和武技了喂？

内容标签：强强 穿越时空 魔法时刻 灵异神怪
搜索关键字：主角：清平 ┃ 配角：罗杰、菲勒斯.斯特莱利 ┃ 其它：宫廷里的清纯兄弟
===================================================
1、谣风派  
 

 
　　谣风派在渺渺云雾中显得更加的虚无缥缈。
　　
　　站在山庄中的足有千倾的汉白玉广场上，脚下的每一块砖石都在闪闪发亮，一眼望去，在广场上那些朵朵五彩祥云，仿佛一眼边无法看到头一般。
　　
　　远方的白云，宛如轻纱，层层叠叠的累积在广场之下，刚好现在太阳也缓缓的洒出了它璀璨夺目的金色光芒，尽照在这翻滚的云海之上，简直就是仙境瑶池！
　　
　　这便是谣风派的八奇景之一的‘圣海’。
　　
　　广场上，单薄的清香在制作精巧栩栩如生的仙鹤铜炉中飘散开来。中央便是天下闻名的‘映世图镜’――得此镜者，知天下。只有历代的谣风派之主才懂得驱动执法。
　　
　　这面镜子高十丈，宽也是十丈，双龙盘旋为底座，双凤降临位顶座。镜子的镜面不是水晶，也不是琉璃，更不是金属，而是水。至于究竟是什么水，就无从得知了。同时这面镜子也有天下第一凶镜之称，它所显示的无论是灾难还是祸福，都是曾经发生过的，甚至是将来就要发生的。
　　
　　立在了广场中央，远远的便能看见。应为没有驱动，所以便和一般的水镜一样只能反射照在它表面的东西。
　　
　　这便是谣风派的八奇景之二的‘映世图镜’
　　
　　李锦呆呆的看着这闻名天下的两大奇观，再看着这气势磅波的谣风派的广场，十足十的呆愣了。
　　你要问他为什么呆愣，估计他也说不明白。
　　
　　那种震天憾地的气势是没有办法用言语说明的。
　　
　　他只知道，这个让他跋山涉水一顿好找的谣风派实在是富丽堂皇，磅礴大气，比他们天下第一正派之首的云华派还要阔气，还要象仙境，还要大！
　　
　　李锦晃了晃脑袋，收回神识，这才跟着前面那个已经等了他很久的小童穿过了整个广场，到了谣风派的‘玉清殿’。
　　
　　领路的小童先前一步进殿禀告，便让李锦在殿前等待。
　　
　　李锦刚踩上玉清殿的台阶，一个声音便穿了过来。
　　
　　“这便是云华派的使者么？”声音清单平雅，不傲不卑，清透的如同玉石敲击，淡漠的如同蜻蜓点水，一望见底。
　　
　　闻声望去，一个十三四岁的少年。一身青衣镶着白色绸丝竹，外套白色缎子衫。发如墨却不梳髻，只是松松的用一只檀木簪子固定了，任其三千烦恼丝在身后摇曳，脚蹬银边鹿皮靴。
　　
　　李锦刚要俯身行礼，只见那少年的广袖微抬，就感觉到一股柔和的力量把自己扶了起来。“在下云华派李锦，奉家师之命前来拜会谣风派掌门。”
　　
　　“这位仙友，无需多礼。”少年微微点头，却面容清淡，道：“掌门百年前已经闭关，现在由首座掌派大弟子掌教，不如随我先去见他？”
　　
　　“劳烦仙友，”李锦便走上前去，见那少年眉眼清淡，如同墨画，见了人心中不由的心生好感，便有了结交之意：“不知仙友字号，可否告知。”
　　
　　“无字无号，唤我清平即可。”
　　
　　清，请平！！
　　
　　李锦顿时骇了一跳，清字辈乃是谣风派首座一代弟子！清字辈的各个都是修仙界的高手，名字更是如雷灌耳，不过这个清平怎么好像没有听过？
　　
　　李锦心中疑惑却不紧不慢的跟着这个清平君走在这琼楼玉宇之间，不由得感叹谣风派的实力和在修仙界数一数二的地位果然不是白得来的。
　　
　　“师兄。”
　　
　　到了一处大殿，清平就突然停下了脚步，身后的李锦自然也是跟着停下，便听他低低的唤了一声。
　　
　　“清平，何事？”声音低沉，稳重，大概他就是谣风派的那位首座掌派大弟子了。
　　
　　李锦突然一下变得很是急切，越过清平便道：“云华派李锦失礼了！数日前邪道猖獗，蠢蠢欲动我云华派和诸多仙家派教前去围剿，谁料此乃是魔道的一次大行动！在血战之下，我们仙道伤亡惨重，云华派之掌门一下三代弟子以上尽无人生还，诸多仙友牺牲下抓获了魔道的大魔头！”说到这里李锦隔着大殿的门便将身后的一个葫芦取了下来。
　　
　　“此乃我大师叔元婴所化，收了这魔头和魔道的几个高手，自己也……”说到这里李锦不由得抹泪，然后又高亢道：“还请谣风派个位师兄师姐们将这葫芦里的魔道尽数压制！”
　　
　　……
　　…………
　　
　　天色已暗，已经百年闭关的师傅站在‘映世图镜’前深深地叹了口气，他的身后便是那已经收下来的降魔葫芦。
　　
　　谣风派上上下下所有人都站在了千倾的汉白玉广场，看着突然出关的掌门。
　　
　　“清平。”突然，掌门缓缓开口、
　　
　　“弟子在。”清平从众人之中站出，拱手道。
　　
　　“将这封魔葫芦压制本派密境八荒塔下。”掌门的声音很是生硬，在晚上的大雾中根本看不出他现在究竟是何表情。“清平啊，众弟子里，你最淡漠，着镇守八荒塔的事就交给你了。”
　　
　　众人皆惊！
　　
　　清平虽然是掌门的关门弟子，仙根并不出众，也没有像他的那些师兄师姐们那样有着好的奇缘，得到了各种仙家宝物或者是灵丹妙药，百年来也不见他有什么特别的，总是平淡的去修行闭关，总是平平淡淡。
　　
　　但是这次镇守八荒塔可谓是责任重大，怎么掌门会将这任务交给他？
　　
　　清平抬起头来，望着师傅那模糊的身影，开口刚想说什么，却被立刻打断了！
　　
　　“清平！回答我！”
　　
　　“……是，弟子遵命。”
　　
　　掌门深深的叹了口气，从怀中祭出了一轮弯月般的银刀。
　　
　　“此乃八荒塔的门钥匙银月，滴血认主吧。”
　　
　　清平望了望师傅，咬破手指将一滴鲜血滴落漂浮在自己面前的银刀上。元神立刻便感觉到了这银月的气息――此乃神器！
　　
　　清平惊讶的抬起头来，却被掌门伸出的手打断了他的动作。
　　
　　“清平，从今天起，你就镇守着八荒塔，塔一日不倒，你一日不可出来。可明白了？”
　　
　　众人对于这条命令，实在是难以想象！
　　
　　塔一日不倒，他便一日不可出来！这根本就是变相的镇压了清平！
　　
　　“……明白。”
　　
　　掌门摸了摸清平的额头，道：“好徒儿，去吧。”
　　
　　清平抬头想望望师傅，却只见着了他一缕白花花的胡子，大雾之中师傅的面容却再也看不清了。
　　
　　元神开启银月刀，巨大的仙力在他面前凝结，仿佛一个巨大的漩涡！漩涡中的景色和现在的夜色不同里面很是明亮，仿佛是一个平白无故出现的洞口一般。
　　
　　清平回头望了望，看了看那些不舍的看着他师兄师姐们，最后在看了看师傅。
　　
　　飞舞的衣央彩带广袖，却再也看不清师傅的面庞。
　　
　　不知道为何，那种再也无法相见的心情让清平几乎喘过不来，他不安的迈出了脚步，将自己置身于那裂缝之中。面对着未知的一切，清平迷茫也不知所措，但是他还是一步一步稳稳的走了进去。
　　
　　就在清平进入了八荒塔后，一声惊叫突然响起！
　　
　　原本立在空中的‘映世图镜’突然产生了一道裂痕！在恐怖‘咔咔’的爆裂声中裂纹越来越大仿佛正在结着的蜘蛛网，满布了整个‘映世图镜’！
　　
　　掌门叹气，原本挺直的背松软了下来。
　　
　　“偷窥天机，这就是天罚么……”掌门知道，只从有了‘映世图镜’他便能看到过去，看到未来。他也知道，今天将会发生什么。但是即使是如此，他还是忍不住的想和那天道争上一争，只要有一丝一毫的机会，他都不想放弃！
　　
　　‘映世图镜’已经裂开，刺眼的光芒在倾斜着的镜子里爆裂出来！仿佛风暴一样的飞快席卷了整个广场，被笼罩在里面的人一个个都带着惊恐的面容像是被分解了一样完全消失了！
　　
　　掌门硬是用了毕生的功力只不过是撑得稍微笔别人更久了一点而已。
　　
　　在最后的时候，他还是叹了口气道：“该来的，始终是要来。我那清平徒儿，师傅狠心……将你一人送到了异世，不要恨师傅……不要恨……”
　　
　　带着无尽的不舍，掌门的身体最重还是在强光之中消失了。然而那到强光仿佛是贪婪的巨兽一般，飞速扩大直到将整个修仙界和魔道界全部包裹。
　　
　　最后――全部消失。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　站在一片荒芜的土地上，清平望着面前那插入云霄的高塔，也看得见那塔身上被贴满的符咒和写满的禁术。他又转过头看了看身后，原本进来的那条裂缝依然消失，在哪里现在是一个葫芦。
　　
　　同样贴满符咒和写满禁术，但是却是个葫芦。
　　
　　清平望了许久这才伸出手掌，那葫芦也跟着自己升起的手掌太高，飘着接近了八荒塔。
　　
　　‘卡拉卡拉……’
　　
　　一阵阵机关开启的声音，整个八荒塔开始运转了。塔身上的符咒一张张直挺着仿佛有着强大的法力正在运作包裹着它，塔身上的禁术仿佛有了生命，发出了璀璨的荧光，犹如同蛇一样开缠绕着整个塔身，一环扣一环，一个接一个。
　　
　　直到正座塔开始被那强大的力量所笼罩！
　　
　　清平望着这一片荒芜，心里不是滋味。
　　


2、塔倒之日  
 
 

　　云山雾绕，仙气升腾。
　　
　　仙鹤在云雾中飞绕，荷塘中原本夏季才会盛开的荷花叶开的正艳丽。琼楼之中青纱帐随着风缓缓浮动，踏上斜着坐着一个清冷的身影，久久未曾动过。
　　
　　‘噗咚’
　　
　　塘中鲤鱼飞跃而起，最后又落入水中溅起水花一片。
　　
　　这时，那踏上的身影才微微一动。
　　
　　清平。
　　
　　已经不再是那离别时的那个少年，棱角分明的脸还有已经完全长开的男性五官，一头拖在地上的青丝，和那一身摇曳的青衣。
　　
　　在这守着这八荒塔里多少年了？
　　
　　俯身，手指随意挑起几缕青丝，缠绕指头，进来时不过是垂落肩下，现在已经这么长么了？看了看手掌，原本还圆润的仿佛少年，现在也有那修长的手指和根根分明的指节了。二话不说举手断发，那一缕缕青丝尽数随风而去。
　　
　　一阵风过，窗子外荷塘边的柳树梭梭。
　　
　　“银月。”
　　
　　淡色的唇，吐露出了清冷的声音。清清淡淡，轻抚如风，却无丝毫的寒冷，只有那彻骨的静意。
　　那声音只是刚刚落地，所有的景物除了清平以外全部都扭曲起来，仿佛那浓的挥不开的雾气，看不真，看不透。但是随后就什么都没有了。
　　
　　一片荒芜。
　　
　　远处站着一个和清平颇为相像的男子，只不过一身劲装，眉眼随和清平一样，但是却染上那刀剑的冷冽，不似清平那种淡漠。
　　
　　“帝君。”声音磁性且平稳，银月望着站着荒芜中的清平附身，甩开衣袖腰摆，臣服的跪下。
　　
　　清平淡漠的看着眼前那破旧不堪的八荒塔，静静道：“银月，我都已经修炼成了大罗金仙了吗？”
　　
　　“是的，帝君。”银月未曾抬头继续跪在地上，道：“您已经修炼到了大罗金仙中帝阶。”
　　
　　清平笑了笑。
　　
　　“这里除了我，你，还有这塔和那塔里不知是生是死的魔道，就算我修炼成了帝君，又有何意思？”清平抬起手，银月被一股力量扶了起来。“我已经忘了在这里究竟有多少岁月了，还好有你可以伴我说说话。”
　　
　　银月皱着眉头看着清平。
　　
　　一人在这荒芜的地方是何等的寂寞，清平只有守着这塔，然后无休止的修炼。丝毫没有一丝一毫的偷懒或者是机缘巧合，一步一步自己走上了足可以被称为帝君的领域。甚至还将和他滴血认主的银月刀幻化为人形，好给他孤寂的生活里找了一个可以说话的对象。
　　
　　又不知多少年，他一点点的教着幻化成人形的银月幻术，只是他已经没有那种心力和意念去用幻术麻痹自己，让自己还记得自己是个谪仙，来这里守着这塔，看着这塔里的妖魔。
　　
　　其实，银月知道，这塔中的妖魔不知在多少年前就已经烟消云散了。而他的主人清平只因为他师傅的那句命令直至今日也不能走出这里。
　　
　　清平整日都会站在这塔前，默默的看着这塔，他的职责是守着塔，但是心里是期望着这塔的毁灭。
　　
　　“今夕是何年……？”
　　
　　我想出去……
　　
　　好想，好想……
　　
　　我已经忘记了那青山绿水，忘记了那师兄师姐。
　　
　　忘记了那开在枝头的艳丽花朵。
　　
　　忘记了清风拂过的阵阵清凉。
　　
　　忘记了晚上的一轮明月。
　　
　　忘记了很多很多的东西了……
　　
　　我想出去……
　　
　　我怕我会忘记自己是谁……
　　
　　唯独没有忘记，就是师傅的那句命令。
　　
　　“清平，从今天起，你就镇守着八荒塔，塔一日不倒，你一日不可出来。可明白了？”
　　
　　师傅，我明白。
　　
　　…………
　　
　　望着已经摇摇欲坠的八荒塔，清平感觉全身都在颤抖。
　　
　　终于，可以出去了吗？
　　
　　清平抬起右手，广袖从那修长的胳膊上滑下，露出了一截洁白的手臂。修长宽大的手掌捂住了眼睛，他将每日都会高高昂起看着塔的头颅低下，隐藏在了三千烦恼丝的后面。看着一滴一滴的水珠落在地上，打湿了脚边的土地。
　　
　　已经成仙，成了大罗金仙，本以为七情六欲都已经淡漠了。
　　
　　可为何知道了这塔倒之日的临近居然会流泪？
　　
　　师傅……
　　
　　我不明白。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　‘轰――’
　　
　　一整剧烈的摇晃，一个人影想着前方的光明奔去！不断落下的碎石和破裂的地面几乎让他们都觉得自己将会死在这里！
　　
　　离那光越来越近，越来越近！
　　
　　直到最后――
　　
　　刺眼的光亮，一片荒芜。
　　
　　“哈，”一个尴尬的笑声打破了所有。“哈哈哈……”一个高挑的男子手里扛着一把夸张的重剑大笑道：“我罗杰果然是命硬。”
　　
　　刚刚说完他就笑不出来了。
　　
　　眼前的景物虽然是一片荒芜，但是已经开始扭曲了！在扭曲之中突然出现了一把弯刀直直的抵在了他的脖子上，让罗杰几乎是一点还手的余地都没有！
　　
　　【你究竟是何人？胆敢擅闯八荒塔！】
　　
　　清平手里握着银月，全身上下都爆发着相当大的气场！
　　
　　就在刚才，他在为银月稳固刀魂，这个人突然闯了进来，打断了施法，银月怕伤及到清平居然将所有的反噬全部自己承担搞的人形都毁了！清平怎能不火！？
　　
　　【怎么，有胆子做没胆子承认么？！】
　　
　　清平手中的银月更加用力的去抵在对方的脖子上！
　　
　　“喂喂，你在说什么我听不懂！喂！大哥虽然你长得挺帅的，但是我说无冤无仇你不能这么对我啊！”罗杰也在唧唧歪歪的开始大声喊叫！
　　
　　该死，这个家伙好厉害完全挡不住他的攻击，就连怎么出手的都不知道！罗杰心里狠狠地捏了一把汗……自己好歹也是白银武士啊……
　　
　　清平死死地抵着刀，眯了眯眼睛。此人金发蓝眼，面部也与自己所见过的很有差异，说话也听不懂……
　　
　　【魔道吗？】
　　
　　罗杰也郁闷了，自己叽里呱啦说了这么多这个帅哥好像是听不懂啊，不过看他黑色长发长得也是相当脱俗的帅气，心道‘难道是精灵族？！‘
　　
　　“我是人类，精灵，我没有恶意！”罗杰用自己会的一点点精灵语开始试图沟通。
　　
　　清平见这个人脸上的冷汗都下来了，却更加火大了。事到如今还在想逃脱么？！怒意一起，这荒原世界立刻就开始飞沙走石天昏地暗，远处的土地甚至都开始崩裂，清平身上的怒气已经开始成型的扭曲了四周的空间！
　　
　　“啊喂喂！！”罗杰吓得一跳，这算什么？这么高阶的斗气自己到底是惹到那个牛叉的人物了？啊啊啊！难道他是和精灵族一直都不对头的矮人族？开什么玩笑，这家伙和自己差不多高！都这么高了还叫矮人做什么？！不是矮人难不成还是神族么！不是吧这玩意不是乱开玩笑的啊~~
　　
　　【魔道，你休想逃脱！你损坏本君神器元神，此罪就用你的命来抵偿！】
　　
　　“救命啊！大哥！！你到底是那族的啊喂！！”
　　
　　‘轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰――’
　　
　　两个人正在你杀我死的关键时刻，被罗杰看准了裂缝蛮力给钻出来的地方其实是八荒塔喂！本来就摇摇欲坠的了现在给这么大的块头一钻，塌了。
　　
　　清平看着那高大的塔身土崩瓦解，心里不知道该怎么形容。
　　
　　多少年的枷锁就这么打开了么。
　　
　　罗杰看着这栋相当夸张的建筑物倒塌的时候，顿时明白了自己的罪恶！
　　
　　我……居然把别人的房子弄倒了吗！！
　　
　　啊啊啊！！这要多少钱的补偿？！这么大的一栋！一栋啊！！！
　　
　　清平静静的站在一堆废弃前，静静的看着。
　　
　　过了一会又看了看手上的银月。
　　
　　元神损了可以修补。
　　
　　这塔，倒了，自己便自由了。
　　
　　……自由么……
　　
　　他转头看着一边在地上纠结不已种着蘑菇的罗杰道。
　　
　　【你走吧，今天我不想拿你问罪。】
　　
　　罗杰郁闷的回头看着这个帅气的小哥对着自己说了一句话，然后转身拿着手上那把非常漂亮古朴但是风格怪异的弯刀，低低的说了声什么然后觉得自己仿佛是被什么拉住了一样天旋地转的。四周的景物乱七八糟根本就看不清是什么玩意就这么头昏脑胀的摔在了地上。
　　
　　“嗯？这里是……”罗杰摔得七荤八素的就发现自己被丢在了一处森林里，如果没有记错这里好像就是自己进入那个不得了的封印之地的密境森林吧？怎么出来了么？？而一杯酒的时间之前那个拿着刀抵着自己的帅哥就这么提着刀‘溜’一下飞上天了……
　　
　　叉！！！
　　
　　他不仅是个战士还他妈的是个魔法师！！！
　　
　　我日啊！他多大啊魔武双修！还是不是人啊！
　　
　　‘嘣！’
　　
　　清平捂着脑袋蹲下来了……
　　
　　抖抖抖……
　　
　　罗杰嘴巴一抽，满脸黑线的想着。
　　
　　在密境森林里用魔法飞的笨蛋啊！整个希尔大陆都知道，密境森林整个都被上古的结界给罩起来了，就算是最厉害的八级魔法师都轰不破啊……这个小哥居然用脑袋瓜子去撞……太牛了……




3

3、密境森林（一）  
 
 
　　罗杰看着已经黑下来的天空深深地叹了口气。
　　
　　这是为毛？为毛啊？为毛啊啊啊！！！为毛我要跟着这个小哥在这里晃荡啊啊啊！罗杰最后已经尤其无力的颓败下来，不为别的应为他是路痴……
　　
　　在武士工会看见了有关上古封印之地的高价悬赏，他也悻悻然的参加了探险队伍，哪知道这一路上只从进了这个让希尔大陆上所有人都闻风丧胆的密境森林之后原本二十多个好手的探险队伍就开始急剧减员。
　　
　　身为武士的罗杰只需要动脑子去砍掉那些挡路的魔兽什么的就好了，路线什么的是刺客和弓箭手负责的轮不到他来操心。所以回去的路对他来说……太难了……
　　
　　清平？
　　
　　呵呵……
　　
　　他已经修炼到了大罗金仙，迷路什么的已经可以用过去式了。但是对于他来说，现在所处的森林真的是个很棘手的地方，似乎有什么强大的阵法的存在，里面的植物动物都狂躁不已，而且也将整个森林都和外界隔离开来了。相当一个坚固的鸡蛋壳一样，所以在这里可谓是相当的危险，好在他神识放了出去，几公里以内的所有动静他都能知道，一般的猛兽和妖魔鬼怪接触到了他的神识只有夹着尾巴乖乖逃命的份。
　　
　　清平一直在往前走着，就连四周的树木都不敢跟他过不去，所以整个人轻松的仿佛在溜大街一样。
　　
　　罗杰不认识路，他看见清平着么自信的走着自然是认为他认识路，所以就跟在了他的身后。不过由于来得路途中实在是太过于惊险刺激了，罗杰已经对这个森林的安全系数完全的不信任，整个人崩的就像块断掉的皮筋一样，在哪里一直警惕着四周。
　　
　　走着走着，清平便停了下来。
　　
　　虽然他对于跟在他身后的这个家伙很没有好感，但是这个时候轰走他好像也有困难，因为两个人根本就语言不通……
　　
　　所以索性就不管不顾的让他跟在自己后面。
　　
　　而且对于刚才撞到头的事情，清平也很觉得不对劲。按理说，大罗金仙肉身已经修炼成了金身了，死都死不了还怕什么撞头这种鸡毛蒜皮的小事情。但是就在刚才，他的头狠狠的撞在着森林的结界上的时候是真的疼――疼到心坎里了，头都一阵阵的晕着，即使如此很快便没事了。还有现在，他甚至都觉得走了这么长时间他觉得有些累了……
　　
　　这很不寻常，早在谣风派的时候他已经辟谷了。只有说法力不足或者是受了重伤和元神受伤，完全不会有身体会累这么一说。更何况他现在已经帝君的级别，那就更不存在了。
　　
　　只有一种解释――在这个森林里，他也会累，会疼，受了伤却和以往一样很快就恢复，大罗金仙体似乎给这里的什么东西略加限制了。
　　
　　或者说更接近于人了。
　　
　　……
　　
　　罗杰见他停下了脚步，整个人脸色好像也不是很好，索性也停了下来。看看了天色，已经开始要黑下来了，在这种危险的地方，赶夜路无疑是要去送死的。他倒是高高兴兴的在四周的地上捡了些略微干燥的柴火准备生火，做饭了。
　　
　　结果在他身后那夸张大的物品包里硬是没有找到打火石！！！
　　
　　完了！难道是在封印之地那黑漆漆的时候为了点火把，然后给魔兽袭击然后奔逃时候弄掉的吗？！这个时候没有打火石，没有魔法师怎么办？！
　　
　　看了看坐在石头上望着自己手中弯刀的帅哥……
　　
　　算了，语言不通怎么告诉他让她放个火球出来生火啊……
　　
　　清平看见罗杰在愁眉苦脸的看着一堆已经堆放好的干柴按声叹气，又时不时的在他一直背在身后的超大包裹唉声叹气，于是……
　　
　　‘啪嘶！’
　　
　　罗杰不敢相信的看着清平！
　　
　　他就是伸出手指头对着干柴一指，然后手指头轻轻一抬，火就这么出来了！出来了！出来啦！！！！
　　
　　无语魔法！
　　
　　――神呐！
　　
　　当然，他表面也就是吃惊了一下然后内心鸡冻不已的拿出了背包里的面包。
　　
　　“喏，你也吃点吧，不然晚上要是有魔兽，我们可都玩完了。”
　　
　　清平见他递给自己一个棕色圆圆的东西，有点不明白到底怎么了。
　　
　　“啊~~这个也不知道吗？”罗杰崩溃了，看着这个帅气的家伙一脸不明所以的看着手中的面包，直摇头叹气。
　　
　　将伸出去的手拿了回来，撕下一小块塞进嘴里道：“这个吃的东西，是吃的。”
　　
　　看着罗杰的动作，清平听着他完全不懂得语言，第一次明白了他的意思。
　　
　　“……吃……的……？”
　　
　　罗杰见他念出了这个吃，惊喜的立刻蹦了起来！
　　
　　“对对！这个是面包！是吃的，可以吃的东西！”说完还做出了大吃大嚼的样子，彻底的肯定了他的意思。
　　
　　看着罗杰的样子，清平觉得他就像是一直蹦Q着的猴子，让他不由的想到当年才上山的那些弟子，对什么都好奇，对什么都惊喜万分。原本冰冷的脸上渐渐地开始软了下来。
　　
　　“吃的。”
　　
　　罗杰听着清平发出了字正腔圆的这句话，高兴的差点没流出眼泪！
　　
　　天知道在旅途中有伙伴不能说话是他妈的多悲惨的一件事，尤其是在这个让人发疯的地方！罗杰再接再厉的蹲在清平的面前，指着差点被他激动给捏断气了的面包道：“面包。”
　　
　　清平知道他是在想方设法的想和自己沟通，于是就跟着他学了起来。
　　
　　“面……带……”
　　
　　“不对不对，面包，听清楚我的发音，面――包。”罗杰的手摇的几乎都要甩出去了，卯足了劲开始教清平希尔大陆的语言。
　　
　　“面――包，面包。”
　　
　　“对对！！”罗杰的一张年轻活力的脸，在篝火的照耀下笑的格外灿烂。他蹲在清平的面前，用手指着自己，道：“罗杰，我叫罗杰。”
　　
　　清平立刻明白了他的意思。
　　
　　“罗杰。”
　　
　　在那一刹那间，罗杰甚至都觉得自己要飘起来了。
　　
　　清平的脸在篝火中也带了点暖色，唤着自己名字的声音，仿佛恒久以来那种注定的声音一样。原本清冷的声色里也被这篝火添加了暖意么。
　　
　　罗杰不由的感觉自己的脸开始发烫了……该死……
　　
　　清平并没有注意到这些，他将手放在自己的胸口，缓缓道：【清平，我叫清平。】
　　
　　罗杰怔怔的看着清平，原本想一缕寒风一样的人发出了这种声音，实在是……
　　
　　【清……平】
　　
　　他居然完全不知道自己在干什么了，跟着念了出来。
　　
　　清平点了点头，什么也没有说。
　　
　　罗杰却像是逃命一般的立刻转过头去，将手中的面包背着身子递了过来。
　　
　　“吃，吃吧！”
　　
　　清平很想跟他说，我不吃东西也没关系的。但是介于他现在所学的语言沟通程度，他还是放弃了这种很麻烦的事情。虽然对方看不见，他还是礼节性的点了下头，接了过来。
　　
　　罗杰走回自己堆得跟山一样包裹前，不由得肺腑道：差呀！都是男的我脸红个什么劲啊我！！
　　
　　清平则是孤独习惯的人，他根本就已经在长期的日积月累中忘记去观察身边的人了。此时他正低着头研究这个所谓叫着面包的东西。
　　
　　在他看来因为种族的不同，这个叫着面包的东西也许是他自己吃不惯的，所以很小心的撕了点，在文雅有礼的喂进嘴巴里。
　　
　　咀嚼咀嚼咀嚼咀嚼。
　　
　　这根本就是甜馒头么，就是比馒头更松，更干了点，而已。
　　
　　罗杰看着清平那种极其斯文的进食方式，觉得他可能是贵族吧，穿着也好就是怪了点，看上去也是很精细的面料，他的行动和姿势，都挺好看的。
　　
　　肯定是贵族，没错！
　　
　　就是不知道，是哪个种族的贵族就是了。
　　
　　罗杰看了看满天的星星，翻了翻白眼，不过他还真的是优雅呢，吃东西的样子也挺好看的。
　　
　　吃完了东西，罗杰将自己腰间的水袋打开了，咕咚咕咚的猛灌了几口。估计是累昏头了，今天一天又是差点被活埋，又是差点被剁了，当时也忘记了身边坐的是这个差点剁了他的人，伸手就给递了过去。
　　
　　“喂，你也喝点别客……气……”
　　
　　看清楚旁边坐的人的时候，这句话已经快说完了。
　　
　　清平抱着自己的银月倒，微微闭着眼睛，正在试图用元神询问银月的情况。待等到银月传来并不是很严重的时候才放心下来，就在这时，他的眼皮子底下多了一个皮质的水袋。而且还听见这个叫罗杰的家伙在哪里又不知道叽里呱啦的说些什么，不过他看着自己的时候好像突然说不下去了。
　　
　　清平觉得罗杰就像是个年少的热血少年一样，所以也不疑有他，接了过来，仰头喝了起来。
　　
　　罗杰年轻的脸庞看着清平仰头喝了下去脸又红了起来……这个他刚刚才喝过啊，就算是再亲密的队友也会擦一擦再喝吧！他怎么……
　　
　　不过，从那淡色的唇边流出的水顺着那很飘了的下巴到修长的颈部，然流进那隐藏在衣服中的优美锁骨里……
　　
　　“啊啊啊！！”罗杰抱着脑袋大叫起来，差点没把正在喝水的清平吓得喷出来！“晚安，睡觉吧！明天还要赶路呢，啊哈哈哈~~~”
　　
　　说完直挺挺的倒在地上背了过去……
　　
　　 



4、密境森林（二）  
 
 
　　罗杰这个缺心眼，估计是忘记了这个地方可是密境森林，他们这个小队除了他可是几乎全员交代在这里了喂，你们两个人好歹有个人放哨吧？
　　
　　看着罗杰就这么直挺挺的倒下去，清平也没说什么。坐在篝火边的石头上，他盘起了双腿，缓缓地闭上了眼睛。虽然这个森林很奇怪，但是他休息时神识还是覆盖了附近根本就不会有什么问题。
　　
　　森林很快被夜幕所覆盖，罗杰抱着自己的巨剑躺在地上睡得昏天黑地，但是很快他就醒了。他全身打着抖，迷迷糊糊的躺在地上，一睁开眼皮，就看见了浩瀚的星空，然后捂着头痛苦的喃喃：“啊……天空真广阔，人类真渺小啊……”过了一会发现自己真的是看见了星空了，才火气十足的嚷嚷着骂了起来：“骂了隔壁的！谁他妈的把我帐篷偷走了？！”
　　
　　刚说完就觉得不对劲，怎么可能有帐篷，负责背着帐篷的骑士明明在那个上古封印之地里做了叉烧了……
　　
　　额,睡昏头了么？
　　
　　罗杰想着篝火拱了拱，暖烘烘的感觉很快就让他回复了过来。不过森林里散发着的森森冷意还是让他打了个寒颤。随后又像是想起了什么回了头，就见清平闭着眼睛坐在石头上，原本在他手里的那把弯刀已经不见了。
　　
　　估计是感觉自己看着他，清平便睁开了眼睛。搞的罗杰一阵不好意思，自己睡的稀里糊涂的，对方可是一直都在放哨喂。
　　
　　罗杰见清平看着自己，便露出了一个大大的笑脸。
　　
　　可是就在这时，白色的雪花突然从控制飘落下来！
　　
　　刚刚还有星星，现在就下雪？这到底是下哪门子的雪？太诡异了吧？罗杰有些不敢相信的伸出手去借着一片拍硕大的雪花。冰冷冷的，白色结晶体――还真的是雪！
　　
　　清平看着天空，昏暗的乌云已经将那些原本璀璨明亮的星星都遮掩了起来。这一大片森林里所隐藏的阵法似乎有了点改动……阵法的改动照成了天气的突变么？看来这里的阵法相当复杂，而且几乎已经将这个森林和外界彻底的隔离出去了。
　　
　　“呼呼呼――”
　　
　　呼啸着的寒风立刻席卷了所有的土地，罗杰整个人都冻得缩在了一起，全身打着抖。牙齿也在‘咯吱咯吱咯吱’的撞击着。清平无所谓，身上的这件天蚕宝甲衣一般的仙器都可以物理法术攻击无视，别说保暖和解暑这种鸡毛蒜皮的小事情了。
　　
　　【五行术.阳明咒】
　　
　　清平右手快速的结了一个法印，一束橘色的光芒立刻围绕在了冻得全身发抖的罗杰身上。瞬间，发自体内的暖意立刻笼罩了全身，别说罗杰现在穿着单衣，就是裸奔估计也不怎么冷。但是清平却没有放松，他不知道这个已经能够限制他的大罗金仙体的地方是不是对他的法咒是不是也有着同样的效益，如果有，那么这个法咒可能只能坚持个三到五天。
　　
　　神识曾经大范围的扫过，这个森林大的恐怖，就算是仙体的飞行估计也要一个小周期（一星期），如今光靠着双腿走出去的话，估计要翻了三倍都不止。
　　
　　清平微微半睁的眼镜和不是很明显但是的确是皱起的眉毛，即使是不用语音，罗杰也知道现在的情况不妙了。
　　
　　当下他便将还有用的东西收了起来，重新背起他那硕大的包裹，站起身体。顺道还抓了一把沙土直接丢在了烧的很是旺盛的篝火中，夜晚太过于明亮的火焰容易招惹现在正急需过冬储备粮的猛兽们。
　　
　　【此地不宜久留。】
　　
　　清平也站起身体，左手凭空一挥，那把精美绝伦同样也杀气腾腾的银月便再度回到了他的手里。
　　
　　两个人一路上基本没有什么话（说了彼此也听不懂），所以清平就负责开路找方向，而罗杰则是背着他们的大包跟着走就成。偶尔真的遇到什么饿的实在不行了，或者是被突然而来变化无常的天气搞的发了狂的魔兽时，罗杰的脸色真的是要多难看就有多难看。
　　
　　你比如说现在他们面前的这只大地魔熊吧。
　　
　　深色的皮毛在大学中发出了中浓烈的血腥气，清平微微的皱了皱眉头。这只妖魔刚刚杀过人，而且还不之一个！
　　
　　大地魔熊本能的能够感觉出清平恐怖的实力，但是已经在刚刚的一场屠杀中杀红眼的它，已经完全没有了平常的警觉和理性了。
　　
　　“啊啊嗷嗷嗷！！”
　　
　　唾液在一声声嚎叫中撒的满地都是，锋利的牙齿和尖锐的利爪上门都覆盖上了一层土黄色的光芒！
　　
　　罗杰在心里哀嚎了一声……
　　
　　神啊，你耍我对吧？一只五级土系的大地魔熊你知道代表着什么吗？它代表着尖锐厚实几乎免疫白银斗气以下所有的物理攻击，免疫四级级以下所有的攻击魔法……扶额。可怜的罗杰差点没哭出来虽然他是白银武士，拥有白银斗气可以上去狂砍这个五个人高度的大块头，但是请问，给他加持免疫和速度，给大地魔熊施加缓慢魔法的牧师呢？干扰大地魔熊视力嗅觉的弓箭手呢？和自己一样给大地魔熊正面主要打击的魔法师呢？专门设置陷阱好困住大地魔熊这种看似笨重其实跑的很快的五级魔兽的刺客呢？
　　
　　这些都没有，也就算了，我也不强求――你他妈的还让这只大地魔熊狂化了直接飙到了七级算是怎么回事？！！口胡吗！！
　　
　　啊啊啊！
　　
　　出门怎么可以这么倒霉！连狂化的大地魔熊这种东西都给他碰上了这算啥？！是啥啊啊！！！运气这种东西可以差到这种程度么喂！！这种运气简直就跟看见地上一只魔兽蛋，等你孵化了是只就级魔龙一样的事情差不多的等级啊啊！！！
　　
　　虽然如此。
　　
　　罗杰还是抽出了背在背后的那把巨剑，一口气挡在了清平和大地魔熊的中间。
　　
　　“就算我在怎么不是你的对手，我也好歹是个剑士啊！让你对羸弱的法师下手，我干脆一头撞死算了！”用手背狠狠的擦了擦鼻子，罗杰便双手举起大剑，摆出了防卫动作。在他看来至少，自己的实力是可以抵挡一会的，要么身后的清平可以放了八级魔法将这个魔兽一炮干掉，要么就是他有黄金斗气一剑将这只魔熊劈到他姥姥家，要么就是他现在可以给他自己加持一个快速魔法迅速的跑掉，而且这个办法还相当的不大可能办到。
　　
　　这个世界上八级魔法师也不出十位，有黄金斗气的除了武士还有骑士加起来也不超过二十个，三个职业群里达到这些目标的人不是白胡子飘飘就是年纪已经是一百来岁了。身后这个比自己看上去都要年轻的小哥能够一招秒？
　　
　　怎么看都是要交代在这里了喂~
　　
　　在清平的眼里，罗杰现在的表情动作很有那种准备去牺牲的壮士的情怀，但是，这只妖魔很容易搞定的……不过估计他现在说了对方也听不懂吧。
　　
　　此时在罗杰的眼里，一只素色流光布料的袖子从他的肩膀后面撑了出来。修长的手指，晶莹剔透修剪的相当整齐的指甲，指向了他面前的那种狂躁不已，口水狂喷，眼红发亮的大地魔熊――
　　
　　【妖孽，去死。】
　　
　　四周在狂风中飞舞的雪花仿佛都被这只手指控制住了，飞快的在罗杰的面前形成了一道透明的墙！
　　
　　‘嘣！！！’
　　
　　大地魔熊尖锐还夹持着它自身属性魔法的爪子狠狠的派了上去，冰雪凝结而成的盾除了留下一道白色的星星点点的痕迹，其他毛都没有。
　　
　　罗杰顿时觉得他可以做失意躯体前伸了！
　　
　　可是危险并没有解决，他依旧不可能放松，当他还在想到底要怎么去解决这只火上浇油的大地魔熊的时候，那只已经给他太多惊讶的手指，再度动了起来。
　　
　　【往生吧！】
　　
　　那道救了他的命的冰盾瞬间分解开来，无数仿佛透明的水面的冰片发出了寒冷的光芒，简直就是一把把让人全身发冷的神兵利器，飞快的旋转着割向了狂暴不已的大地魔熊！
　　
　　“…………”
　　
　　大地魔熊长大的它的熊嘴，张得几乎都已经到达极限了！但是他所受到的痛苦根本没有办法可以叫嚷出来，以为已经有两把冰刀飞速的插在了他的气管里！他的四肢和说有关节都被这些狠利的冰刀，根本动弹不得。
　　
　　虽然很是血腥残忍，但是清平认为对待这种已经发了狂的妖孽，你的仁慈就是对自己最大的残忍。
　　
　　这句话是他入门的时候，师傅第一个教导他的东西。
　　
　　很快尖锐的冰刀就让他彻底断了气。
　　
　　罗杰看着雪地上被切割开的大地魔熊，那些血红色的肉体，却没有一丝血液流出来。在隔开大地魔熊身体的时候，那些冰刀的寒气就已经将它的血管全部都给冻了起来！
　　
　　清平的想法很简单，既然已经都要分尸了保证这个孽障不会撑着口气伤人了，索性就给它冻起来算了，免得血液四溅的招来跟多嗜血的孽障。
　　
　　罗杰的世界观彻底崩了，这家伙可以牛到什么程度啊喂！他手上的刀还没用了，动动手指头就搞定了还是人么！
　　
　　可就在这时，清平动了，一把拉起罗杰护在身后，警惕的望着四周！
　　
　　树林里静悄悄的！ 



5、密境森林（三）  
 
 
　　清平的警觉不是空穴来风。
　　
　　他的神识就算是在单方面揉虐大地魔熊的时候，也还是在注意的四周的状态的。清平不由得眯起了眼睛，单方面的盯着一个方向眼睛眨都不眨。
　　
　　罗杰跟着清平一天了，也注意到了他的一些小习惯，比如半闭着眼睛，八成是在想什么事，而眯着眼睛十足的是在发怒或者是警惕这什么了。
　　
　　能够一招之内灭掉大地魔熊他还有有什么可以警惕的？
　　
　　‘沙――’
　　
　　清平的神识在发现动静的时候已经集中在了那个方向开始探查。
　　
　　‘沙――’
　　
　　这个是弓箭离弦的时候在空气中的声音！
　　
　　清平立刻认识到来的对方可能有人类或者别的什么而且有着武器，仔细听好像还有惨叫，空气里似乎也开始弥漫着血腥味了！
　　
　　又是一身惨叫！
　　
　　然后又是惊呼和弓箭以及金属的撞击声！
　　
　　对方数量很多，而且还在不是明朗的局势中。清平再度集中地探查发现，在离他们很远的地方，西北方向，已经开始有着红色的光芒，看上去是起了大火。
　　
　　清平回头看了正在担心，但是也很警惕的看着自己的罗杰身上，并没有做出什么动作，这样等于是在告诉罗杰不是非常棘手但是还是需要注意的情况发生了。
　　
　　罗杰不打扰清平，微微站开了一点。清平这是微微飘了起来，盯着西北方向，注意力集中。。
　　
　　……一……三……五……五个人……又是一声惨叫……九个……一共是九个，有武器还有别的什么，在向这边跑过来了。不过听起来他们身后还有什么，在追着不放。不过清平不大想管闲事，可是以自己的速度现在带着罗杰离开绝对不会有什么事情，可是……
　　
　　清平低下头看了看罗杰，情况不清楚对方来历不明按理说是不该留下的。但是罗杰是他自由之日放生的人，就算怎么样好歹也要让他安全的出了这里，不然自己还要白白放了他做什么？师傅说过，有始有终吧！既然已经带着他了，而且这个凡人心地不坏，干脆流下来，看看这些被追赶着的人身上有没有可以补给的东西，能够保证罗杰走出这里的。
　　
　　又或者，罗杰可以自己提出跟着他们走那更好不过了。
　　
　　一声声野兽的吼叫打断了清平的注意，他立刻降了下来，站在了罗杰的身前……又是一声惨叫！好像是野兽追上了……这么说还有八个……
　　
　　对方来历不明，在数量上减少了些对于自己这方来说也是有好处的。
　　
　　修道之人虽然要心地纯正，但是在这种武力和仙法强弱来生存的世界上来说，太过于单纯或是好心无疑是在给自己减寿。
　　
　　罗杰见清平一直盯着西北方向，立刻便举起巨剑盯着西北方向。不过片刻，他便听见了弓箭的崩弦声，和刀剑撞击的声音，还有脚步和惨叫声！很快林子里就冲出来了一批人，他们有的穿着皮袄和或则是皮甲，还有的穿着金属的盔甲，
　　
　　他们都背着和罗杰差不多的大行李袋，每个人都仓皇惊恐，泡在最后的一名弓箭手最惨，身上脸上全部都是鲜血，背包也不知道去了哪里，他还在不断的回头放箭，一边放着一边叫嚷着：“快跑！快！该死他又来了！！”
　　
　　说完那个弓箭手从背后的箭篓里又抽出一把箭，在自己肩膀还在流血的伤口上蘸了蘸，便立刻熟练的架箭上弦，几乎不要瞄准的。只不过他在射箭的同时嘴巴还在大声的道：“以吾之血，斩开血之利刃！”
　　
　　箭立刻包裹上一层耀眼的红光，在雪夜中是那么的明显！
　　
　　罗杰看着那些人，差点兴奋的叫了起来！是佣兵团！天呐居然是个佣兵团！但是很快他在看见那些逃难的佣兵团背后的东西是，眼睛里有了恐惧了！
　　
　　雪！雪魔！！
　　
　　我的神呐！这些家伙怎么把这种东西给引出来了！
　　
　　这种东西实在是邪恶的到了极点！这种魔物总是在雪天的夜里出来袭击活物，将他们塞进自己的身体里带回巢穴然后集体分而食之！虽然没有什么攻击的爪牙，但是他们仿佛像是雪一样白乎乎的身体基本就是个无底洞，只要被吞噬进去根本就只有死的份了！
　　
　　果不其然，刚刚那个弓箭手射出的应该是附了魔法的弓箭，结果还是像是投入大海一样被雪魔给吞噬了！
　　
　　可是等罗杰在那些人的火把中看清楚状况上，脸都青了。这里居然有三只雪魔！最大的那只不像其他的雪魔在地上仿佛液体一样流动的前进，而是用被他吞噬的人血淋淋的大腿胳膊和身体抵在地上仿佛触肢一样爬动的！
　　
　　“额・・・”罗杰看到这一幕顿时觉得喉咙好痒，很是想吐。但是他还是马上提起了自己的巨剑做好了战斗准备。
　　
　　“清平！”
　　
　　罗杰叫了声清平的名字，虽然他只知道这一句，但是他相信清平已经懂了他的意思。
　　
　　清平回头看他一眼，点了点头。转过身便冲了上去！罗杰紧跟在后，一边跑着一边叫道：“那边的朋友！闪开！！”
　　
　　几个还在苦苦挣扎的佣兵们一回头就看见了快速向这里奔来的两个人，罗杰先向那边快速的跑着，然后迅速的埃□体滑行出去，巨大的剑准确无误的插在了那个暴露在危险中的弓箭手身前，正好替他挡住了雪魔那黏糊糊的唾液攻击，免得他被这种东西粘住直接拉进雪魔的身体里。
　　
　　“哥们，血省着点用！”罗杰对着虚弱者还在喘气的弓箭手大声道。
　　
　　一边的清平，脚下一用力立刻跳在了半空中！没有握着银月的手在身前一划，立刻形成的巨大风刃立刻割向了企图包围佣兵和突然插入的罗杰三只雪魔，生生的将这些可以反弹大部分法力攻击的魔兽直接轰的在地上拉出了很长很长的一道沟，外加撞到了很多的粗壮树木。
　　
　　一旦让雪魔离开了人群，清平的攻击就更加简单了，他轻巧的站在控制，没有握着银月的右手竖起了食指和中指，贴在嘴边，道。
　　
　　【五行之水，嗜魔净化】
　　
　　地面上大片大片的雪，树上积压的雪，还有天空中正在飞舞的雪，立刻集中在清平的面前，全部都化成了清透无比的水！仿佛像是巨大的瀑布一样冲向了那三只雪魔――
　　
　　雪魔立刻就开始剧烈的挣扎，组成身体的粘液仿佛被冲散了很多，那些被它们吞噬的东西全部都被冲了出来。此时，地面上除了那只大地魔熊的尸块还多了很多奇奇怪怪的动物以及人的尸体……
　　
　　实在是太恶心了……
　　
　　清平可没有就此放松，斩草不除根，春风吹又生，这种道理他再熟悉不过。快速的俯冲，让他的身形快的几乎肉眼都跟不上，就见他如同幻影一样的立刻出现在地面，然后下一秒有消失不见了，再又差不多分别出现在了三只雪魔的面前。
　　
　　而那些雪魔在所有人的面前，几乎就像是白花花的豆腐，被切得整整齐齐的散落在地上。
　　
　　…………
　　
　　一阵风过，清平习惯性的拍了拍身上的衣服，虽然一点灰尘都没有。
　　
　　……
　　
　　佣兵团的各位，是不是可以将你们的下巴收回来了呢？
　　
　　罗杰已经被崩的差不多了，他非常开心的看到又有新人加入了崩坏的行列。
　　
　　‘啪――’
　　
　　可怜的弓箭手终于忍受不住队友们发呆的忽视，流血过多……昏倒了。
　　
　　“喂！莱克！”
　　
　　队友们立刻紧张的围了上去，却没有一个人敢碰他。
　　
　　“怎么了，他流了这么多的血，赶紧给他包扎啊！”罗杰大叫着对那些佣兵。
　　
　　几个狼狈不堪的佣兵道：“没用，莱克队长的伤是雪魔的□腐蚀的，碰了的话你也会被腐蚀！该死这里要是有牧师或者是圣水就好了。”
　　
　　罗杰看了看痛苦的昏过去的弓箭手，也爱莫能助了。
　　
　　“我们必须赶快找到大部队，我记得团长在出发前带了很多的圣水以防不测的。”
　　
　　罗杰一下子就找到了重点：“大部队？”
　　
　　“我们是幻狼佣兵团，我们只不过是前面的探查小队。”因为都是救了命的关系，对方也不是很堤防，如实的对着罗杰自报家门了。
　　
　　“哦，哦，我是罗杰，”罗杰笑嘻嘻的看着他们，用大拇指指了指正在放火烧毁地面尸体的清平道：“他是清平，我们是……恩……伙伴。”
　　
　　几个佣兵剑罗杰身上还穿着单衣，好心的将自己背包里的备用衣服递给他，让他穿上。还有几个人也凑出来一份给了罗杰让他去给那个很强但是好像很不好接触的清平。
　　
　　罗杰也知道，自己之所以到现在都不冷，完全是因为清平给自己身上加持了魔法（仙术）。虽然清平很强，可是在他的印象里，魔法师的加持魔法总是很耗费他们的精力，也很难做到非常持久。于是罗杰觉得在秘境森林这么危险的地方，还是不要浪费清平这个牛叉人物的精力比较好，保暖和保命，所有人都会选择保命的。
　　
　　穿上了皮袄，顶着羊皮帽子，厚厚的帽檐捂住了耳朵，套上了雪地靴，挂上了一把腰刀，背后在背上巨剑和背包，罗杰本来从一个探险者瞬间就有了佣兵的样子。
　　
　　在罗杰连比划带解说的，清平终于又学会了几个单词‘穿衣服’‘帽子’‘温暖’‘寒冷’，还有一句谢谢。
　　
　　不过……
　　
　　所有人都在雪地里艰苦的前进着，前面几个人甚至利用附近的树枝做了简易担架抬着已经昏倒的弓箭手莱克，而他们不约而同的都在憋笑……
　　
　　请看后面。
　　
　　清平还是那样清闲的走着，可是……他实在是抵不过罗杰的‘关心’带上了佣兵团后备的帽子。只不过这个帽子据说是先下最流行的款式，一个毛茸茸的帽子上，还带着两只白色的毛茸茸的还会是不是颤抖两下的……耳朵……
　　
　　该死，你要知道这种像是猫耳朵一样的被魔法加持后会动帽子希尔大陆有多好卖！
　　 


6、密境森林（四）  
 
 
　　罗杰看的出来，这帮子佣兵团都是一些老手，即使是在那么紧张的环境下，他们也能有条不紊的进行着各自的职责，除了昏在担架上的莱克，另一个弓箭手走在了最后负责将所有人的脚印和气味给去除免得又有什么危险的东西跟在了后面。
　　
　　幻狼佣兵团的营地是在一个山坳边。银白色的大雪和周围针叶林的灌木丛以将这个炊烟渺渺的营地隐藏的很好，因为是大雪过后，四周没有过高的树木也就彻底避免了会被掉落的积雪所覆盖的危险了。
　　
　　而且这个山坳的低洼地形有效的起到了一定的防风的作用，旁边的两个高坡很有防御作用，如果遇到意外的话，只要能有效的守住中间的那个豁口，就能保证营地的安全了。
　　
　　当一行人走进营地的时候，所有的人都看向了这边。
　　
　　罗杰走南闯北也看见过不少的佣兵团，只不过这个幻狼和他们比起来很像是一群乌合之众。它不像别的佣兵团有自己的旗号和统一的装备，而是各穿各的，什么皮甲铁甲布甲，拿着弓箭的，长毛的，长枪的，还有双刀和狼牙棒以及锤子……估计这个家伙是以前是打铁的……
　　
　　而在他们的眼里，罗杰和清平也是很奇怪的。
　　
　　背着巨剑的应该是个重剑士，看他一身皮衣皮裤还有暖和的帽子以及背着的行李包裹看样子也是个老手了。可是……在他身边那个带着那么可笑的帽子的小子算是什么？？？什么装备都没有（把银月收回去了）穿着奇怪的长袍（仙衣）还是黑色头发？什么种族的？？
　　
　　“哈哈~这两个小鬼算什么？莱克哪找来的？喂小子，赶紧回家吧，你妈妈会担心的！”
　　
　　一个五大三粗的人站了起来指着清平就大声的嚷嚷，让所有人都大笑不已。
　　
　　清平虽然是听不懂，但是也明白绝对不是什么好意思。一旁的罗杰将清平拉到背后，虽然他知道清平听不懂但是他还是不想清平去听到那些话。
　　
　　莱克在到了营地之后就被药物弄的醒了，团长是以个大胡子的大叔，只不过全身上下都爆发着肌肉，还有一撮编成麻花的大胡子。嗯哼……很劲爆的样子。
　　
　　“啊――”
　　
　　一阵腐蚀的声音，麻花团长将手中一瓶闪着光芒的水倒在了莱克的肩膀被腐蚀的伤口上，立刻掀起一阵阵的白色烟雾，咝咝的声音听得人心里直发毛！再加上身边还有好几个佣兵将莱克死死的按住不让他挣扎，怎么看都让人掉一层鸡皮疙瘩。
　　
　　清平皱着眉头坐在篝火边，听着莱克的惨叫。心里很是讨厌，太吵闹了不能安静点吗？
　　
　　罗杰看着清平皱着眉头看着莱克那边，便拍了拍他的肩膀道：“没事，莱克不会有事。别担心。”
　　
　　清平看了看罗杰：“别担心。”
　　
　　罗杰又开始了日常必做的一件事――教导清平语言。
　　
　　“哈哈，这个黑发的小哥是个异族，怎么还听不懂人类的语言吗？”又是一声高叫，又让佣兵们掀起了一阵嘲笑声。
　　
　　“行了，都给我闭嘴！这是我们的贵客，他们救了莱克的命！都给我该干嘛干嘛去！”麻花团长一阵火一发，所有人都安静了下来，看来这个麻花团长相当有领导能力。
　　
　　罗杰明白，在这种用命换钱的生计里，所有人都会对新人态度相当不友好，而对待自己的老伙伴则是异常方心的将自己的背后交给他们的。那是一种过了命的友谊，无论是什么样的危险，他们都会伴随着你去闯荡！
　　
　　所以罗杰对清平做出了一个没关系的笑容，摆了摆手。
　　
　　不知为什么清平想起师傅的一句话：天地万物都有自己的生存方式，你有你的，他有他的，你不可能强求的了别人，而别人也不一定能够强求的了你。
　　
　　他虽然不知道这些人是做什么的，但是他知道在这个莫名其妙的森林里闯荡的人都是将自己的脑袋绑在裤腰带上，用自己的命去赚钱的行当。
　　
　　所以，对于这些人的排斥，他压根就觉得――无所谓。
　　
　　傍晚的时候，罗杰和清平找到了一个很拐角的地方。罗杰还是在四周找到了一些柴火，而清平还是那样随便的动了动手指用自己的神念点燃了柴火，不由得在四周听到了一阵吸气声。
　　
　　很快，原本坐着担架来的莱克和麻花胡子的团长一人抱着一张毯子出现在他们的面前。
　　
　　“我很感谢你们的出手相救。”莱克将毯子递给罗杰，并且右手按着胸口分别向两个人行礼。这是希尔大陆最通用的行礼方式，这也表达着尊敬和友善。而罗杰这是帅气的将自己的手我成拳头重重的拍打在自己胸口的皮甲上，这是一个标准的武士礼。清平则要平凡得多，他虽然不知道莱克在说什么，但是他也点了点头回应了对方。
　　
　　麻花团长坐了下来，看了看清平，笑了笑道：“很失礼我还没有自我介绍，我是幻狼佣兵团的团长，我叫塞文特。”
　　
　　“我是罗杰，他是我的伙伴，他叫清平。”罗杰笑了笑。
　　
　　塞文特拿起地上一根比较长的棍子对着篝火捅了捅，他看了看清平。这个独特的异族小哥让他颇具有好感，在密境森林这种地方多一个强者就是多了一份生命的保障。
　　
　　但是清平根本不这么想，他在根本听不懂对方的话的时候，一种急切的想要回到自己熟悉的人，熟悉地方的心情就像是发胀的海绵一样。没等其他人有任何的反应，他便站起身来快步的走向营地的出口。
　　
　　“清平！”
　　
　　罗杰追了上来，拦在了清平的面前，他看着这个冷漠的男子。一头黑色的头发，棱角分明的脸，静默的眼神和轻抿的唇，总是看不出他的表情，看不出他在想什么，也看不出他的喜怒哀乐。
　　
　　“你去哪？”
　　
　　清平看了看罗杰，静静道：“离开。”
　　
　　罗杰被他的话惊得不轻，一把拽住了他的衣袖道：“为什么要离开？现在不是好好的么？”清平的动作则让罗杰似乎都被伤害了，他轻轻的推开罗杰的抓住他衣袖的手，漠不关心的继续向前走着，冷冷的留下了一句话：“回家。”
　　
　　罗杰似乎还想说什么，但是清平只是回头看了他一眼，便让他彻底打消了这个想法。清平的眼镜冷冷的，仿佛被冻结了千万年的黑曜石，没有丝毫的情感。罗杰以为他和清平已经是生死之交的伙伴了，可是他想不到原来他在清平的眼里，顶多就是一个路人。
　　
　　萍水相逢又匆匆离别。
　　
　　清平的心思本身就很冷淡，就连他的师兄弟们也是花费了不少年月才和这个总是沉默寡言的小师弟亲热起来。但是修仙本身就是讲究着心境平淡，清平的性格无疑是让他坐到了这点，除了对师傅的养育之恩，和师兄弟们的手足之情，他几乎没有别的什么感情。在这么多年的修仙经历中，也有碰到过魔道的妖孽，他也从未手软，该怎么砍就怎么砍，丝毫不见他拖泥带水的。
　　
　　话说回来，罗杰既然在密境森林里找到了可以保证他安全的人，那么自己似乎是再也没有留在这里的必要了。
　　
　　既然萍水相逢，那么天下就无不散的宴席。
　　
　　清平的神识已经很是宽广，他根本就没费什么力气找到了密境森林的出口。但是看着一望无际的草原和稀稀疏疏的灌木丛，在清平的神识里，不仅仅是一大片的平原，而是囊括了山河大海。远到他已经无法看清的地方，波澜壮阔的一副苍茫大地！
　　
　　唯独，没有他师父的任何线索。
　　
　　这里的一切都这么的陌生，清平知道岁月不饶人，除了修仙者，其他的人都是在短短的几年中都没能逃过时间的逐流。但是师傅他老人家道法深厚，师兄们也比自己修为要高的多，自己都能修炼到如此境地，更何况他们？
　　
　　那么既然如此，就在这片波澜壮阔的原始土地上开始找他们吧！
　　
　　清平望了望着湛蓝的天空，看着太阳和月亮并且的挂在天空上，一片苍茫的大地，风吹过，沙沙的草声混合着土地的清香。
　　
　　清平看着前方，那里微微升起的炊烟，让人知道这是一座小镇。不大的镇子上传来阵阵的香味，混合着植物和肉类的香味。在这个镇子的不远处，有条大路，通过这里向西走就是一片广阔的大海。在哪里还有一座城市，繁忙而嘈杂。
　　
　　清平看中了那个镇子。
　　
　　人来人往，却始终都能吹到轻微咸咸的海风，闻着香味的食物和看着不断路过的路人。或许那里才是最为流通的地方，他在那里可以找得到关于他想找的人的消息。 



7、斯卡布罗小镇  
 
 
　　那是一个温暖的秋天，天气晴朗拥有明媚的阳光，港口的船只都在准备着他们的起航。高唱着的军歌和吹奏着欢快的音乐，船上一个个精神抖擞的士兵们在和家人离别。他们穿着统一的军装，拥有者闪亮的肩章，神气的长羽帽子和铮亮的军靴。一个个仿佛即将归来的勇士，带着他们战胜的果实。
　　
　　热情洋溢的圣殿牧师和大祭师们，不断的向他们喷洒着祝福的语言和鼓励的话语。对岸的国家不信仰圣殿神教的罪民是邪恶的，无耻的，他们会攻打过来侵占你们的财产，你们的家园！我们所要做的就是去征服他们，让他们知道在神的荣恩下，他们的灵魂才能得到宽恕，才能获得永恒！
　　
　　圣殿的这些鼓吹者们，甚至还叫来了一群少女。鲜花歌声，欢呼掌声。少女们为即将征讨的英雄们送别，她们在帝国皇帝奥赛托一世的演说中知道了自己的位置，为英雄们守住他们的家园，为了胜利奉献着自己的热情和热吻。送别这些英雄们，他们将为了信仰而战！
　　
　　清平冷冷的旁观着这一切，仿佛看着那些吵闹的喜剧。他轻轻的拎起采买好的种子，将他们都用粗劣的麻袋一捆捆的捆的结结实实，索性搭在背上。回过身来递给码头帮他从大海对岸的帝国带来这些植物种子的船员一些铜币，面无表情的就向着码头外前进。
　　
　　“对不起！”
　　
　　清平被一个热乎乎的手拽住了肩膀上的衣服。
　　
　　他面无表情的回过头，那是一个还略显稚嫩的脸。那是一个士兵，穿着着帝国统一的红色军服，神奇的帽子上插着一挺洁白的羽毛，蓬松而柔软。他的背上背着一个镶嵌着圣殿徽章的铁盾，腰间别着一把银光闪闪擦拭的很是漂亮的长剑。
　　
　　他拽住了一个人的肩膀，这个年纪轻轻的小士兵感觉到了自己的失礼，于是他悻悻然的手回了手，抱歉的羞涩的笑了笑。当他再度抬起头来看着这个刚刚在和船员们购买东西的少年时，他才猛地红了脸。
　　
　　偏点小麦色的皮肤，高挑的个头，一双黑色曜石的眼睛里总是平静的，没有喜怒哀乐，一种与生俱来的平静。匀称的身材上穿着普通的麻质衣服，一头黑色的头发随便的扎了起来。短袖子里露出了手臂，用力的肌肉绷得紧紧，纤长的手指抓着背后的口袋，站的直直的。
　　
　　他甚至有点错觉，是不是见到了圣殿中的战神神像。没有夸张的肌肉，没有庞大的个头，但是他就是如此的让人觉得睿智，让人觉得他就该耸立在高达绚丽多姿的圣殿里，让人们所崇拜，所敬仰。
　　
　　清平看着这个痴痴地看着自己的小士兵，眼神中带了一丝询问。
　　
　　“哦。”是被清平的眼神惊醒，士兵立刻想起了自己的目的。
　　
　　“你要去斯卡布罗小镇吗?”
　　
　　清平愣了愣，过了一会点了点头。他住的离那个小镇子很近，可以路过那里。
　　
　　“代我问候那儿的一位姑娘，她曾是我心上的人。”小士兵的笑容有些苦涩，他低下头，有点难堪似地不好意思的道：“告诉她为我缝一件衬衫，要有欧芹、鼠尾草、迷迭草和百里香，所有的接口都要用手工缝制。那她就会成为我的心上人。还要告诉她为我选一块地，要有欧芹、鼠尾草、迷迭草和百里香，就在海水和海滩之间，那她就会成为我的心上人。”
　　
　　那是一首歌。
　　
　　清平曾经听过路过的吟游诗人唱过，似乎说离别的男人让女人为他做两件事，那么离去的男人就肯定会再度回来，和这个女人相思守。
　　
　　士兵不好意的递给清平一个钱袋道：“她叫艾米。”士兵张了张口道：“请把这袋钱交给她，让她去做这两件事，告诉她我一定会回来。”
　　
　　清平看了看对方伸过来的钱袋，根本就不想接。他觉得他应该去找个吟游诗人，一边唱着，一边将这个钱袋里的钱交给这个少女会比较好点。
　　
　　不过就在他即将回绝的时候，船上响亮的长号响起了。这是集结号，如果在响彻三声之后，还有士兵没有集结完毕，那么将会有严厉的军法等着他。听见军号响起，小士兵再也来不及多说什么，将他手中的钱强行塞进了清平的手里，一手扶着长剑，一手捂着帽子在突然掀起的海风中小跑着上了船。
　　
　　看着船上把登船用的甲板抽调以后，正艘大船便开始了起帆远航。码头上的女人们几乎是像是互相约定好了似地，微笑的哭泣着，不断地挥舞着她们白色的蕾丝手绢。直到看着那艘满载着她们心爱之人的船只，远了，远了，直到看不见，直到华为茫茫大海上的一个小小的点，直到消失在海平面。
　　
　　清平看了看手中的钱袋，看了看出这个码头的路，再想了想去斯卡布罗集市的路，摇了摇头。起步前往。
　　
　　小镇子坐落在一个小山岗之上。林立着很多很多小小的屋子，最高的也不过是三层。现在正好是正午，几乎家家都升起了渺渺炊烟。走在镇子的泥土路上，感觉着脚下的泥土被下雨时碾压过的马车留下的车轴痕迹，看着屋子外零星种着的小小花草，有着不太规则的青石板铺就的小路，他的脚步逐渐轻快了点。
　　
　　到了小镇子上唯一的一家小店，年迈的老人带着年幼的孙子在小店里招待着那些要去密境森林冒险的冒险者们。因为要招待这些冒险者，这家小店里拥有了琳琅满目的商品。大到长剑斧头，小到绳索和调味料，只要是冒险者在野外都会用到的东西，这里几乎都有了。
　　
　　清平走到这家小店的时候，门口正好停着一群看上去是冒险者的团队。他们在这最后一站补充着他们进去需要有的东西，所以团队里的新人们很是兴奋，老者们却是抓紧了一切时间在检查他们的装备。
　　
　　开店的老人家看见清平走了过来，笑着点了点头。这个孩子大概也就十七八的样子，但是一脸老成的让人觉得他是一个很有经验的青年似地。大约是两年，哦不，或许是三年？好像记不住了，这个孩子就来到了这个小镇子，在远处的森林里似乎有栋自己盖得小房子，没事就在那普通的森林里面打猎为生，除了买卖皮毛或者是到镇子上来交换些东西时，平时也不怎么说话的。
　　
　　“小伙子，要什么？”
　　
　　老人家开口的时候，他的小孙子终于把注意力从那些高大魁梧的冒险者的身上收了回来。但是他一转头看着清平走了过来，吓得立刻蹿到了店里，躲在他的长辈的身后。
　　
　　镇子上的孩子们都在说着这个古怪的人。大人们说他是精灵族的后裔，从好几年前来到这里似乎就一直保持着少年的样子。这对于有着一百五十年平均寿命的人类来说非常的不可能，所以大家都在猜测着这个少年的来历。但是在孩子们的眼里，他就是一个传奇。在靠近密境森林的森林里独自居住着，还能活的毫发无伤，孩子们都在流传他是个怪物，说不定是晚上会抓孩子去吃的血族！
　　
　　清平根本不回去在意别人是怎么看他的，他只是像赶快传达好别人强塞给他，要他转交的东西就好。
　　
　　“我要找艾米，有人让我给她传个话。”
　　
　　老人家立刻明白了的点了点，指了指对面不远的一家面包店，道：“艾米就在那里。她是面包店店主的女儿。”
　　
　　清平立刻转身离开，也不忘记想老人点了点头致谢。
　　
　　在路过那些冒险者的时候，或多或少都有人去转头打量着清平。黑发黑眼睛的人本来在这个帝国就是皇室和贵族才能见到的特征，没想到在这么偏远的地方也可以看见。不过看起来他的样子长得倒是挺吸引人的，但是穿着什么的完全就不像是一个贵族了。
　　
　　清平走到了面包店里，这才让那些冒险者收回了目光。他环视了下面包店，各式各样的面包都在盘子上油光光的，等待着买走他们的主顾。但是面包虽然很多，似乎没有看到年轻的女性。
　　
　　“艾米在么？”清平张开了口，平静的声音在安静的面包店里回响。
　　
　　‘蹬蹬蹬蹬’快节奏的脚步立刻从店内拐角处的小梯子上传了下来。一个穿着蓬蓬裙，带着白色的围裙，头上扎着花头巾的少女从楼上奔走下来。
　　
　　“谁找我？”
　　
　　清平只是大约的看了下，便将那个让他转交的钱袋拿了出来。
　　
　　“在码头的军船旁边，有人让我转交给你这个。”他之所以这么说，是因为他也不知道这个小士兵的名字，但是他想如果说了军船的话，这个少女应该是知道着袋子的钱是谁交给她的。“他让你用要有欧芹、鼠尾草、迷迭草和百里香帮他做件衬衫，手工缝制边，也要这些东西种植一块地，在海水和沙滩中间。”
　　
　　少女的眼睛里充满了泪水，死死的抓住了清平手中的钱袋，呜咽着。
　　
　　“他还是去了，还是去了！这个傻瓜，傻瓜！”少女哭泣着，大声的嚷嚷道：“什么圣战！什么信仰！为的究竟是什么啊？这和我们这些老百姓有什么关系啊？”
　　
　　清平看着这个没能送别爱侣的少女，看着她的嘶吼，毫无表情的转身离开了。
　　
　　凡人，凡间。生老病死，爱恨别离。都是苦。
　　
　　他依旧背着他的种子，走在了那条被马车压出痕迹的小路上。 



8、离别，树林里的平静（一）  
 

 
　　清平的神识中，在前方不超过十分钟的路程，便是一个小小的开阔地。四周全部都是茂密的树林，高高耸入云霄的常绿针叶林几乎将所有的空地都占满了。
　　
　　在森林里有着一片镜子一样平静的湖水，碧蓝，碧蓝。四周有着不太深的溪水，里面有着也不太茂密的水草和鲜美的鱼。就在这个湖水边上，用高大的松木造出的房子就在这里。造出的房子没有用任何的固定，只是靠着在木头的每个接缝处挖出凹槽来互相镶嵌，便能稳固的让整个房子至今都没有什么问题。
　　
　　清平拎着整整一袋子的种子，走到了房子前，一个身影便出现在了房子的门口。
　　
　　“主人。”
　　
　　如今的银月却不再是一把刀，清平当年从八荒塔里出来时不小心坏了银月的修为，银月的元神差点没能保住。就因为这个他对着当时的罪魁祸首罗杰发了一次大火，差点没把他给直接片了。
　　
　　因为银月的元神受到了损伤，所以刀身也裂开了。清平虽然表面没有什么，但是面对师傅给他的宝物，也是陪伴自己这么的多年仿佛兄弟一样的银月，见他已经损坏成这样也很是心疼。但是这里不比以前是在修仙界，他可以找到稀有的材料去修复银月。这里不说他找不找的到材料，就连师傅他也没能找到。
　　
　　所以银月的修复曾经是他最头疼的问题，最后他只能退而求次，用自身的修为去修复银月，在刀身上断裂出来的地方，索性就让他变薄，变细，最后修改到了整个刀身，让银月真正的仿佛月亮一样的弯曲的更大些，再用他的一根神念做出的弦系住了两头。于是一张精致漂亮，威力也非常大的弓就如此诞生了。
　　
　　或许是用了自己身上的东西给银月大面积的修改，银月如今幻化出来的相貌也变化了很多。一头黑色的短发，修长的身材，看上去就像是他的真身那把弓箭一样全身上下充满了优雅和炫酷的感觉。尤其是那张严肃的脸，细长却总是温柔和雅看着清平的眼神，总让清平想起镇子上买的葡萄酒，醇香四溢。
　　
　　“恩。”清平看着银月，将带回来的种子直接拎到了屋子后面已经开垦好的院子里。银月见他回来，也微微的向他低了低头，变化成一抹流光进入了清平的身体。
　　
　　这是一袋花的种子。
　　
　　清平将种子很是随意的撒在了耕好的地里，走到平地上，双手伸开，微微闭起眼睛。
　　
　　【天降之雨】
　　
　　在他面前的花田地里，刚刚种植下去的种子全部开始生根发芽，抽出了一根根细细的枝桠。迅速在这些雨水中生出了嫩绿的枝叶，开出了一朵朵粉色或是白色或是蓝色的花苞。清平仿佛一个正在指挥者乐章的指挥家，随着他不断挑起的手指，花苞们一朵朵的绽放开来，娇艳欲滴。
　　
　　‘呵呵~’
　　
　　铃铛般的笑声很快在这个寂静的森林里响起。一个个粉色或是白色，要吗就是蓝色的仙女坐在这些花的花苞里笑着看着清平。
　　
　　‘帝君~’较小的身体在花苞中临空飞起，不断的穿梭在各种颜色的花苞中。各式各样的仙女们穿着罗裙，梳着发髻，一个个飘然若仙。不断的围绕着清平的身体，感受着从他身上隐隐散发出来的灵力。
　　
　　清平看着这些花仙，不由得皱了皱眉头。因为不是修仙界的花朵么？怎么养出的花仙个头这么小？都可以坐在他的手掌里了。明明看着师兄养出花仙的时候，是一个个亭亭玉立的少女，总是温文尔雅的矜持的笑着。怎么他种出来的都这么，这么，具有活力？
　　
　　品种问题吗？
　　
　　清平大概忘记了，他的师兄种的虽然也是凡品的花朵，可是他种的是兰花，本来就是空灵精致，高顶之花。而他种的是这个地方特有的花朵，代表热情活力的太阳葵！
　　
　　清平看着在花朵中不断跃起在空中玩耍的花仙，也不再纠结着这花仙的个头问题了，直接命令道：【众花仙听令。】
　　
　　【谨遵帝君法令。】花仙们都停下了嬉闹，静静的站在各自的枝头想着清平做了一福。
　　
　　【现在你们四处散去，帮本君寻找空灵上人和谣风派各位一代弟子。】清平看了看这些娇小粉嫩的花仙，道：【如不是在本君面前，不可显露原形。】现在让那些凡人见到了这些花仙，恐怕要引起不必要的麻烦，索性让他们都隐了身吧。
　　
　　【诺。】
　　
　　话音刚落，枝头上的花仙们齐齐对着清平又是一礼，便起身在空中纷纷化成流星快速的飞散四地。
　　
　　清平看着那些花仙的飞走，莫名的叹了口气。看着又恢复了空旷的耕地，默默的走到湖边，盘膝坐下随手幻化出了一根鱼竿，坐在湖边开始钓鱼。可笑那鱼线无钩，还垂在了湖面上空。他觉得坐在这里钓鱼，总是能让他心里静下来。
　　
　　一阵马蹄声，哭喊声远远的传进了清平的耳朵里。他向着那个方向望去，赫然是刚刚的斯卡布罗小镇 。神识的宽广根本就让他能够清晰的听见好几匹快马进入了小镇，然后就是一阵鸡飞狗跳，很快就传来了女子的哭喊声。
　　
　　若是有歹人镇子中的有守备队肯定会触动，他们完全都是青壮年，根本不会让这些突然而来的骑马者在这里闹事。可如今似乎看不见这些人出面，难不成着小镇子出了什么大事？
　　
　　清平又坐了下来，压根就不想去管这些闲事。
　　
　　师傅说过，凡人各有天命，生老病死，爱恨别离是肯定要尝个遍的。倘若自己贸然的干涉，乱了这冥冥之中的天定之数，那么本该有的命数将会全部降临在自己的头上。自己也是这个天命中的一环，谁也无法逃掉。默默的盘膝而坐，静静的修炼悟道，聆听着自然之中的法则，这无形中的胜有形，才是我辈修炼者该做的。
　　
　　快到傍晚的时候，就感觉有大批人马带着火把向着自己所在的林子来了。
　　
　　清平是什么人？大罗金仙，还能怕了这些凡人？根本不会。只不过敌不犯我，我不犯人，先且见这些人的来意，就算是有备而来，也断然抵不过他大罗金仙的一个手指头。所以清平还是那样坐在湖边，一动不动。
　　
　　敌不动，我不动，敌若动，我先动。
　　
　　等到大队人马将这森林位的水泄不通的时候，清平还是没动。对方倒是出来了一个像是头头一样的人，全身都包裹在了金属片里。（盔甲）
　　
　　来人走到清平身边，显示掀开了他那个包的严严实实的头盔的护脸。在这里，如果骑士当着你的面掀开了自己的护脸，那是一种可以让你放心的动作。这种动作中对方将他最容易攻击的部分展露给你看，说明他并无恶意完全是善意的接近。
　　
　　清平在这里住了三年，自然是在经过斯卡布罗小镇冒险者的闲聊中知道这些的，虽然他也没怎么认真的听过。
　　
　　很意外，掀开护脸的骑士是个金发碧眼的男人。冷峻的眼神还有高挺的鼻子，嘴唇微薄抿的很紧，看着清平的样子也很奇怪，仿佛在看着什么奇奇怪怪的东西，好奇又不敢接近的样子。最后就在清平差点不耐烦要赶人的时候，对方静静的单膝跪在他的面前。将他头上的头盔下了下来，一头齐肩的卷曲金发散落在夜光中，微微的散发着点点光芒。
　　
　　“大人，请和我们回去。”
　　
　　清平一愣！大人？什么大人？那位大人？他所知道的习惯，这些高贵的骑士们能够叫着大人的人，绝对是高级的贵族或者就是拥有高官的人。这个看上去很正经的男人居然叫自己大人？清平只想到一个可能性――认错人了！
　　
　　清平看着对方，对方也看着清平。许久清平才开口：“你认错人了。”
　　
　　这位金发骑士仿佛听到笑话一样，看着清平有点崩溃的样子道：“海因莱恩大人，请不要在开玩笑了。”
　　
　　清平很是平静道：“我不是什么海因莱恩。”
　　
　　骑士像是被什么给打败了一样，把手中抱着的头盔放在了草地上，再在自己的盔甲里翻了翻，拿出一条链子。这是一条女士项链，金色的链子上吊着一个吊坠，水晶蓝的宝石在月光下发出了宝蓝色的微光。
　　
　　“还记得您母亲的项链吗？”
　　
　　清平看了看这个骑士，不知道是点头好，还是摇头好。他不是不是认识，而是压根就没见过！
　　
　　骑士见清平任何反应都没有，火大了。直接将这个蓝色的吊坠握在手里，也不知道是触动了什么机关了，这个吊坠一分为二，然后仿佛是举着什么重要的证据一样抵在了清平的面前，狠狠道：“那你说这张照片该怎么解释？！”
　　
　　椭圆形的吊坠里面是空的，精致的画着一张小型的画像。一个高大威猛的男人，身边站着一个黑色头发温柔委婉且高贵的女性，而两个站着的大人面前是一个少年。
　　
　　一个十五六岁的少年。一头黑色的头发，淡漠的表情上有着淡淡的笑容，穿着华丽的礼服，就连衬衫的领子都是漂亮整齐的流苏花边，还有一个闪闪发亮宝石领结。这个少年的乖巧的坐在看上去很是复杂漂亮的红色高脚靠背椅上。
　　
　　清平的眼睛有点不敢相信的看着画像。
　　
　　这个少年要是再长大个两三岁，估计就和自己一摸一样了！



9、离别，树林里的平静（二）  
 
 

 
　　清平看着这张画像，被画像里的少女震撼了一下下，便反应过来了。这些人是真的找错人了，只不过是长得像，而且还是拿着两三年前的画像。
　　
　　骑士看着清平很平静的将吊坠还给了自己，有点……情绪激动。
　　
　　“海因莱恩少爷！”骑士猛的一下直起腰板，看着清平道：“您还想逃避斯特莱利这个姓氏多久？！！”
　　
　　清平……现在如果有人仔细的看的话，肯定能看到他满脑子上面飘着的问号。不过，这管他什么事？算了，给他们闹去吧。想到这里，便站起身，拍了拍麻布的裤子，准备离开。就听见身后的那个骑士抽出了武器！
　　
　　“在下就算是将您敲昏！也要将您带回去！”说完，他居然捂着那把双手剑用剑柄直接击打向了清平的后脑勺。清平差点没气乐了，这要是都给你击中了，那自己这个大罗金仙算是白修炼了。
　　清平一个瞬移就晃到这个骑士的身后，在包围着这里的士兵的抽气声中，轻巧的一脚踹在了骑士支撑着全身重心的右脚上。
　　
　　‘咚――’
　　
　　骑士重心不稳，眼看着就要的摔在了地上，他却猛地伸出手一撑，整个人临空翻了过来，稳稳的站在了地面上。但是他看着清平的眼神并没有怒火，反而是一种欣慰，他看着清平的眼睛似乎都要湿润了。
　　
　　“您还记得，您还记得您的父亲也是这么教导您剑法的，对么？”
　　
　　清平全身一震恶寒！一个看上去有着三十出头的大叔对着你含情脉脉怀着缅怀的心情看着你流眼泪，这种情况不只是人，神仙都要恶寒下！而这位骑士大叔像是没有看到清平的反感，依旧还是双手举起了他的骑士剑道：“大人，请恕罪！在下是一定要将你带回去的！”
　　
　　清平撇了撇嘴，打就打！
　　
　　“海因莱恩少爷！！！！”一个穿着黑白色蓬蓬裙的女人尖叫着跑了过来，清平不是没看见这个女人是奔着自己来的，但是对方一边在奔跑着一边还流下了一道道闪亮的泪痕。原本被骑士跳起来的烦躁感，足以让他就算不出手都能将这个女人轰的老远，但是一看见这个眼泪，他就没脾气了。
　　
　　如果清平有多走出这个小镇子和森林在市面上看看的话，他就会知道这个哭叫着跑过来的女人穿的是――女仆装！
　　
　　话说清平最受不了眼泪，不管是男人的还说女人的。这个特点是要归功于谣风派的各位强力的师兄们，如果他们不是以‘男人流血流汗不流泪，只是不到伤心时’和‘女人是水做的，她们的眼泪是最强有力的杀伤性法术’等诸多教条类的语句教导他们的小师弟，清平也不会被眼泪这种感情和生理的分泌物吃的这么死死的。
　　
　　于是，恭喜你，女仆小姐，你让一个大罗金仙彻底的放弃了一巴掌将你扇的要多远有多远的心思，稍微允许了你的靠近。
　　
　　“海，海因少爷，呜呜呜……”女仆看着清平一双大大的蓝色眼睛立刻就想快决堤的水坝开始蓄水超标了。“呜呜，少，少爷，你长高了……呜呜你，你黑了……呜呜呜，夫，夫人，莎，莎莉，莎莉对的起，对的起您了……”
　　
　　清平莫名中，不过这个看上去比自己大不了多少的少女，似乎，有些结巴？
　　
　　清平因为怕这个哭啼啼的少女真的一个刹不住撞到自己身上，撞到一个正在备战状态的大罗金仙身上，估计也就只能是烟消云散，香消玉殒了。所以呢，他几乎是放弃了所有的防备。在他看来，这里所有人都不够他一个法术消耗的，所以他对这些凡人很没有危险意识。
　　
　　俗话说的很好，姜还是老的辣。
　　
　　骑士看着清平背对着他被哭泣着的莎莉小姐弄的手忙脚乱不知道该怎么办的时候，他立刻意识到这个是个机会。于是他运足了力气，稍微后退了一步，将双手握着剑柄改为了单手提着剑，然后再让空出的那只手开始成手刀装，对着清平的后脖子就劈了下去。
　　
　　“海因莱恩大人！对不起了！”
　　
　　清平是什么人？他会着了道么？呵呵，让事实说话吧。当骑士大叔的一记手刀劈下来的时候，清平的手迅速的向后举起，还没等骑士的手刀劈在他脖子上，就已经被他举起的手牢牢的抓住了。清平转过脸，看着有些尴尬但是更多的是幸喜的骑士，就觉得这个地方的人民风实在是太彪悍了。
　　
　　有点让人受不了啊。
　　
　　可他刚想说什么，就觉得自己头晕晕的。转过脸看着这个娇小的莎莉，就发觉了莎莉的全身都在散发着淡紫色的光芒！
　　
　　“海，海因少爷，对不，对不起，莎，莎莉现在是，五，五级魔，魔药师。”莎莉担心的看着摇摇晃晃的清平，刚刚想伸手去稳住他。骑士大叔倒是很上道的一把将他抱住了，清平的腿已经被莎莉刚刚偷偷在清平面前挥发的一点魔药给直接搞软了，整个人就算是再怎么想挺住，眼皮子还是在不断的打架。
　　
　　清平心中立刻开始衡量起来，就是看着对方没有敌意，所以才疏于防备，实在是太大意了。这个从未听过的魔药师是什么东西，这么厉害……怎么能……大罗金仙都被放倒了……想叫出银月精力都没有办法集中……
　　
　　没过一会，他便晕晕乎乎的睡了过去。
　　
　　等他醒过来的时候，已经是在晃晃悠悠前进中的马车上了。他睡在柔软的座椅上，天鹅绒的料子让他感觉接触皮肤的部分异常的柔软光滑。清平晃了晃脑袋，便坐了起来。、
　　
　　“海，海因莱恩少爷，”莎莉就坐在清平的对面，见清平坐了起来便去扶他。、
　　
　　“你们，这是……”头还真是晕。“要带我去哪？”清平在一阵阵眩晕之后就感觉自己的身上似乎被这个看上去很是胆怯的小女仆给下了什么奇怪的东西。
　　
　　“海，海因少爷，”小女仆坐在那里不断的搅着白色的围裙蕾丝，很是羞愧道：“赛斯大人说，如果我不这么做您还是会逃走的。”
　　
　　“赛斯？”清平又晕了，不过他想了想似乎在昏迷的时候那个一直纠结于他的这个少爷的骑士就被这个莎莉小女仆称呼为了赛斯大人。看来他晕的也不是很彻底的。”你给我用了什么？”
　　
　　莎莉低下了头，支支吾吾道：“限，限制，这，这个叫魔魔鬼网。只，只要您不会离开我超过十丈远，就不会有任何事。”
　　
　　……清平额头上的青筋突突的暴起来！就算离你十丈以外我也不会有事，会有事的是莎莉小女仆你！居然用自己的血来驱使这些植物种植在自己的身上，难不成这些小东西还会对自己照成什么影响么？！自己要是有心想要离开的话，得到反噬伤害的只会是驱使者。
　　
　　清平无奈的捂住额头，怎么自己跟他们说他不是海因莱恩就是没人信呢？看来这些人是死了心的铁了定的认为自己是他们要找的那个人，就算自己是有一百张嘴也说不清。反正他们也没有恶意，跟着他们走一趟也不会耽误多少时间。等到那个他们真正要找的人回来了，那么他就清白了。退一万步来说，就算不回来，还有谁能拦得住他么？
　　
　　清平莫不出声的坐在了马车里，看着窗外的景色。现在还是在斯卡布罗小镇，晨光正笼罩着整个小镇子。 马车的外面有着层层的骑兵，都是那个叫着赛斯的大叔带领的人。都起着高头大马，精神抖擞，小镇子上的村民看着他们都远远的让开道路，对着骑兵的马上悬挂的还有马车上印着的彩色徽章都微微弯腰患者尊敬的情谊底下了他们的头。
　　
　　路边在补充着补给品的冒险者们看见了这个车队，也都站起身来脱下了他们的帽子无声的向着车队低头敬礼。清平肯定不知道这是怎么回事，但是他能感觉得到路边的人对这车队上的族徽充满了敬意，他们不需要那些高傲的贵族们自己去要求他们也会对你充满了敬意。
　　
　　等到马车行驶到小镇子的中央时，他看到了哭泣的妇女和面色不善的村民。几个神殿祭师打扮的人站在广场中央的临时台子上大声的说着什么。
　　
　　‘……亵渎！……这个女人……反对神殿……圣战……不可以留……处死！’
　　
　　当那个处死从他的口中出来时，广场上的所有妇女们都哀嚎了一声。清平注意看了一下，跪在这个临时台子上，衣衫不整，异常狼狈的少女似乎在哪里见过。
　　
　　艾米。
　　
　　昨天小士兵让他将那句话带给的少女，面包店店主的女儿，艾米。怎么这么点时间这个女孩就犯了什么事情了？




10

10、斯特莱利家族的回归！（一）  
 
 
　　黑色的夜晚仿佛高级的天鹅绒垫子，，在这个秋季的傍晚，天上的星星都是那么的璀璨。一辆宽大的马车缓缓的行驶在帝国南部的某条道路上。这辆精致的四轮马车，车厢上平滑朴实的纹路，最显眼的就是车上的那个家族的徽章！
　　
　　两柄交叉的长剑的剑刃上，一只高傲的狮鹫张开了他尖锐的喙和宽大的翅膀。而这只傲气的狮鹫上还有着一顶王冠，笼罩在熊熊的金色烫边的火焰之中……
　　
　　这样的徽章，在帝国行使中只要是知道点点关于帝国贵族的徽章学的人，就会对这个徽章的家族充满着敬意。整个帝国的所有家族之中，能在徽章之上雕刻两把交叉长剑的可不多！这两柄长剑，代表了家族的历史上至少出过一位帝国元帅级的人物。而上面的那一顶王冠，更是象征了这个家族和皇室有着血统上的关系！
　　
　　而狮鹫――这是代表着这个家族是帝国军队里最富有盛名的铁血王牌师，暮色军团的元帅家族。
　　
　　马车的前后，各有十名穿着轻便铠甲的护卫骑士，骑着骏马，挂着骑士长剑，身上的铠甲擦得雪亮，武器光鲜，他们一个个都是精神抖擞的护卫在马车旁。驾着马车的人都是身着皮甲的弓箭手，此时他看了看昏暗的天空，皱了皱眉头。于是便侧过身体对着护卫在马车最前方的骑士道：“已经到什么地方了，现在天色已经晚了我们是不是要找个落脚的地方休息？”
　　
　　赛斯听着身后的弓箭手这么说，也抬头看了看天空。微微拉了下坐骑的缰绳放慢了速度，脱离了护送的队形。身后的骑士们见他脱离了队形，立刻便有人补了上去，丝毫没有让整个护卫队形乱掉。赛斯的马渐渐的和被保护在中间的马车平行了，他伸出手轻轻的敲了敲马车的车门，恭敬道：“海因大人，前面有个小镇子，应该有旅馆今晚在哪里休息。”说完便又回到了他的岗位上。
　　
　　清平在马车里听见自己再度被他们称呼为海因莱恩，就觉得实在是冤的慌。可是他已经没有心思去在乎这个东西了，他现在感兴趣的是莎莉刚刚被赛斯敲门声打断的话。
　　
　　“你继续。”
　　
　　莎莉目光呆滞的结巴道：“圣，圣殿声势越来越大，克，克莱姆一世陛下似乎已经开始抑制不住他们的，的壮大。”
　　
　　“为什么？”清平疑问道：“宗教不是依附着国家而生的么？”
　　
　　“我，我们希尔帝国才，才才成立五百多年，而圣，圣殿是一千多年前，整个大陆统，统一的时候创，创建的教派。在这，这个大陆的帝国或或是王国，都，都需要圣殿的，的承认才行。”
　　
　　清平想了想明白了：圣殿早在这个帝国成立前就已经存在，大陆上几乎三分之一的人信仰者圣殿的神教，而另三分之一应该是跟风的信仰，最后的三分一就是无宗教信仰者。如果他没在码头上听错，这次的圣战好像就是圣殿发起的，对那些不信仰自己宗教的国家进行清洗的活动。而起圣殿居然是让自己的信仰国家出兵的而不是动用了自己的圣殿骑士团，看来这笔算盘打得非常精明。
　　
　　但是先前听莎莉对克莱姆一世这个皇帝的评价并不是这么的低，他年轻的时候应该是个非常不错的皇帝才对，这么老年却被圣殿压制的这么苟延残喘的？估计是有什么内幕，不过莎莉这种小女仆估计也不知道什么详细的，索性就不再问了。
　　
　　清平点了点头，对着莎莉道：【魂兮归来。】
　　
　　莎莉原本呆滞的眼神猛的清醒过来，恍恍惚惚的看着清平摸了摸脸：“唔……人家睡着了么？”
　　
　　“是的，没有睡多久。”清平对莎莉使用了摄魂术，这是一门非常高深的法术，刚刚来敲门的赛斯差点将这个法术给打断了。他虽然能够感觉到赛斯和莎莉对他没有敌意，但是他好歹要知道他们把自己误认成了谁，要带到那里去，被误认成的那个人究竟是个什么样的人。
　　
　　而且今天早上看着小镇子上那些圣殿的祭师们就凭着几个路过的冒险者的话，便将艾米以藐视圣殿，反对神教的罪名给处死了。这让他很是不能理解，在这种情况下镇子里的官员们居然一个个都不曾出面审理过这个案件，艾米就这么被活活的烧死了。难道这个国家的宗教祭师比政府官员们的身份还要高么？难道比法官的审判更具有权威性么？
　　
　　所以他在对莎莉用了摄魂术之后还特地的收集了关于圣殿的资料。
　　
　　可现在想起来，圣殿的权利真的不是一般的大。现在整个大陆除了这里的希尔帝国和其他几个王国没有圣殿的直辖省，其他的不管是帝国还是王国都有直辖省，而且该省的税收归了圣殿，而且他们在直辖省还驻扎了大量的圣殿骑士团。
　　
　　而且那里的优秀人才第一步就被圣殿吸纳，武的就是圣殿骑士团或者是圣殿骑士团预备役，文的就是祭师或者是各个城镇教堂的主教。尤其是非常稀有，身体里包含着魔法力的人，他们会被圣殿着重培养成圣殿魔法师或者是牧师，作为非常宝贵的人才留用。
　　
　　而希尔帝国，对于魔法师的培养还是很像自己修仙界的山门一样，各扫门前雪。并不是想武士，骑士学院那样已经开始了大规模的授课和开设学院了。
　　
　　马车的速度逐渐降了下来，清平也收回了心思注意了窗外。护卫马车的骑士们正在准备进入这个道路旁镇子里的小旅店。
　　
　　这条道路本来就是通往希尔帝国的圣都的，商旅自然是多的数不胜数。商旅一旦多了起来，那么路边的小镇子里开一家旅馆是再好不过的事情了。
　　
　　农玛索是一个残疾的老兵。四十年前他还是一个非常硬朗帅气的小伙子，隶属希尔帝国数一数二的边防守卫军。一次在和企图闯入敌国的马匪们的战斗中，他失去了一只右眼外加瘸了一条腿。伤好之后他便退役了，带着老婆孩子到了这个小镇子上，用自己的抚恤金开了一家小旅馆。如今一晃四十多年过去了，他的孙子都已经是镇子上的警卫兵了，老伴也去了，儿子也去附近的城市里做生意去了。农玛索还是不愿意放弃这个小旅馆，依旧维持着日常的经营。
　　
　　今天孙子带了自己的战友回来，农玛索则很大方的拿出了很多的啤酒让这帮子年轻人敞开了的喝，喝着大家都上了劲，就嚷嚷着让农玛索说说自己当年的战斗故事。
　　
　　“……就在那个马匪要砍到我的时候，我猛的转身了！”农玛索的故事突然就断了，几个年轻人还以老爹在吊他们的胃口，刚想催他赶紧接着说下去就听着农玛索专心的竖着耳朵听着外面。
　　
　　一匹……五匹……不是十二匹，十二匹马，一辆马车向着自己这里来了。农玛索立刻不在和这帮孩子们唆，他转身到了柜台准备招待客人。
　　
　　等到所有人都听到马蹄和马车声的时候，他们已经到了店门口了。但是几乎是同一时间，这些声音都停了下来，其他的人没觉得什么，可是农玛索立刻听出了这里的蹊跷。这些骑马的都是高手！可以这么统一的控制马匹而且保持一致性，现在拥有这样技术的帝国军队和真的不多了，他所能看见的不过就是一些草包，骑在马上没有被马一腿子踹下来就不错了。难不成是帝国的那个精锐部队到这里来了？好奇心一起，农玛索就把脖子伸的长长的看着门外。
　　
　　一共进来了十五个人，其中一个还是个少女，穿着显眼的贵族家族才有的女仆装。其他的几个人都穿着黑色的斗篷遮掩的严严实实，只露出了一个头。店里的几个小子看见了贵族家的女仆便稀奇的死盯着瞧，只有农玛索在边境养出了习惯，他喜欢细细的打量对方，这样他才能分别得出那些事正儿八经的商人，那些事马匪或者是强盗企图混进边防去为非作歹的家伙们。
　　
　　这十四个男人里除了一个是个少年，其他的都是人高马大精神抖擞的壮年。只是一进门，农玛索就从他们走路的姿势看出了，这些家伙是真正的正规军。只有军人才不管走到哪里都是那么直挺挺的，迈着不偏不倚，每一步都大小刚刚好的步子。这样在战场上有助于他们测量战场上的距离，好和身边的队友配合好，或者是能够掌握得住防线。
　　
　　农玛索立刻就对着这些刚毅的军人们充满了热情，虽然他并没有表情表达出来。
　　
　　等这些人都走进店里，一个大个子便转过身去问了那个队伍里的少年。




11

11、斯特莱利家族的回归！（二）  
 
 
　　农玛索立刻看出了这些人看样子好像是在保护一个小贵族少爷的样子，但是他们看似随便的站位却是隐隐的将这个小贵族少爷紧紧的拥护在了中间。而且这个少爷拥有高级贵族才有的黑色头发黑色眼睛，健康的小麦色皮肤，和透过斗篷能够看出的匀称体型，他走路和站姿一看就是一个练家子，整个人的步伐非常的轻，比这些保护着他的卫兵们的脚步还要轻，而且更加灵敏。
　　
　　农玛索的心里立刻就嘀咕了起来，这是那个高级贵族家的小少爷，年纪看上去也就十七八岁的样子，整个人的表情始终都是那种不冷不淡的样子。现在的小贵族哪有这的表情，每次出来恨不得多拉些人，好表现出他们的声势才好，才不会像这位这么淡定，而且还有点隐隐的想要藏匿自己气息的感觉。
　　
　　等打量道始终都跟在这个少爷身后的小女仆的时候，农玛索的脸一下子就流出了冷汗！这个小女仆的胳膊上套着一个金属环，乍一看还以为是首饰，可仔细一看这个金属环上有着精细的花纹，还有个生长开来的生命树的鎏金徽章！
　　
　　这个一个五级的魔药师！老天，这个世界上这么年轻的五级魔药师能有几个，这户人家居然用来当了女仆！！
　　
　　这边还在吃惊着，一转头，农玛索差点没吓出病来！他孙子的那一桌的小伙们看着人家稀奇漂亮的贵族小女仆，开始明目张胆的指指点点，甚至还有几个人开始了吹起了口哨调戏人家小姑娘！
　　
　　农玛索想都没想直接用手中正在擦的盘子直接命中了那个吹口哨小子的头，飞快的给他丢了一个眼色！直接让那个家伙刚刚想要嚷嚷的话语直接咽肚子里去。再一转头看着进来的这些士兵，小女仆的脸已经通红通红，大有想找对方麻烦的意思，却被那个看样子很内敛的少年不动色的给拉住了。
　　
　　“吃饭。”
　　
　　两个字一出，所有人都安静了下来。
　　
　　‘咔嚓’
　　
　　金属的细响从那些穿着斗篷的人身上发了出来，这时真个旅馆里的人都咽了口唾沫！好家伙，这十几个人看样子是要动刀子的啊！
　　
　　少年率先坐在了靠近墙壁的一张大桌子，其他的人这才走了过去，而且他们一部分是在向那个少年行礼致意之后才坐了下来，其他的人则是站在了这个桌子周围，不断的环绕四周。他们居然在同伴进食的时候，很自觉的开始放哨！
　　
　　军队！真正的军队！而且是非常出类拔萃的可以单骑进攻的骑兵小队！农玛索的一腔热血差点没有燃烧起来！这种小队在整个师部一般就一两个，而且是作为偷袭或者是高技术的战斗才会使用的小队！这里面的人各个都是上马是骑兵，下马是步兵，拿了弓箭就是神箭手，扛了长枪就是重骑兵，除了个魔法什么都能来的狠角色！
　　
　　当时就有人对这些出色的兵种用了‘战争多面手’的外号！
　　
　　农玛索端着盘子的手都要抖了！
　　
　　他们在进食前，分配放哨和进食的时候几个人都没有说话完全是靠着眼神确定了各自要干的事情！
　　
　　农玛索还是强打着精神将一大盘烤肉送了过去。还没接触那些人的警戒线，所有放哨的士兵的斗篷都微微隆起来了一点。他们的手都按在了腰间的弯刀了上了，有人试图接近他们就会立刻做出防备姿势。
　　
　　“烤肉。”农玛索笑了笑，看着那些士兵让开了一条路，让他走近餐桌，还没等他走到桌子前面，那个女仆装的少女就走了过来，接过了那盘烤肉，然后她做了一个让人不大明白的动作，用手罩在了这盘烤肉上，没一会就什么事都没有的将这盘烤肉端上了桌子。
　　
　　……这个五级魔药师在检测有没有‘作料’！
　　
　　农玛索的眼睛死死的盯着那个面容平淡，但是长得到是非常俊秀帅气的少年身上！他究竟是何方神圣，这么多的士兵对他忠心耿耿，身边甚至还有个五级魔药师的女仆为他检测每一道饮食！农玛索的好奇心让他不放过这个少年进食时的每一个动作。吃饭时很有礼节，而且整个桌子上的人吃饭都不说话。他们都在快速的吃着自己的食物，谁也不曾多说过一个字眼。
　　
　　然而农玛索失望了，似乎这个小贵族少年那里都很正常，完全看不出什么不对劲的地方。但是就是因为太过于对劲了，这个小贵族总是让人不由得不去觉得他的奇怪。
　　
　　或许是农玛索的好奇心表现的太过于明显了，这个贵族的小少爷很是不满，于是他停下了进食，对着身边的那个装备最好的骑士说了什么，便自己一个人上了楼。
　　
　　就在这个瞬间，其他已经吃好的骑士们开始和没吃的骑士换班。但是很奇怪，吃好的人里少了一个。农玛索郁闷了，怎么眨个眼就少了一个人？？再一看自己的店里，所有的客人在这个少年开口说出两个字的时候，都乖乖的闭嘴了。安安静静的吃着他们的东西，就连自己孙子那帮喝了酒有点闹事的守备军们都安安分分的坐在那里喝他们的酒，半个屁都没放过。
　　
　　农玛索想不通，非常的想不通。
　　
　　他端着那些脏盘子准备放到后面的厨房里去，刚刚出门就绕过了马棚。十三匹骏马在哪里，安安静静的吃着草。怎么什么人带什么的马，这些马一看就知道是上好的军马，是骑兵用的马。它们身上的马鞍都是轻鞍，这样在骑兵的行军途中比较容易节省马的体力，也方便骑兵在马上的动作。
　　
　　农玛索也是在边境当过兵的人，爱马之心当然是有的，他放下手中盘子，刚刚想伸手摸摸这些马，就发觉了地上一个人高大的影子！他猛地回头却发现一个人影都没有，在向上看了看房顶――一个弓箭手拿着它的硬弓站在那里，架着弓箭向自己点了点。
　　
　　这个可怜的旅店小老板，只能笑了笑离开了：行军途中，骑兵异常保护自己的战马。
　　
　　…………
　　
　　半夜的时候，清平突然从床上坐了起来。他轻手轻脚的穿上了衣服，然后根本就没开门，直接用了个法术穿过了自己房间的那道墙到了赛斯的房间。当他穿到赛斯房间里的时候，看见这个中年骑士盔甲也不曾脱下抱着他的那把剑坐在床上靠着墙睡着了。
　　
　　清平如果想要收敛起自己的气息那么就算你在真么有武者的敏感也是白搭，他绝对能够躲过你的防线。于是清平慢慢的走到索斯的身边，弯下腰单膝怕张了索斯的床，伸出手捂住了索斯的嘴巴！
　　
　　“！！”索斯猛的睁开眼睛，剑锋非常狠厉的劈了过来，清平轻巧的用一只手捏住了剑锋，瞬间化解了这些。
　　
　　“海因……？”索斯刚想说什么，就见清平用手指竖着立在了嘴唇前。索斯立刻全身透出了冷汗，有人！
　　
　　清平指了指窗外，摇了摇头。索斯也点了点头，立刻起身开门出去招揽在换班或者是休息的士兵们。
　　
　　他们被人包围了。对方的人之多不少，将这个小旅馆可谓是全方位包围起来的。就光弓箭手都最起码有着二三十个瞄准着这栋小旅馆上上下下所有的窗户和出口。而且在四周的房间里最少也布满了士兵，还有所谓的魔法师。
　　
　　清平在开始来到这里的时候就已经感觉到了一些很奇怪的力量，仿佛是用本身的身体抽取四周大自然的各种五行之力，再积压结合，释放出来似乎就是他们口中常说的魔法吧。
　　
　　不过事情已经发展到了这个地步，清平觉得大晚上不睡觉很是让他反感。虽然大罗金仙是可以不怎么睡觉，但是这种晚上包围别人住所的事情，做出来也忒坏了一点。尤其是他包围你还不攻击，真的让人很是不爽啊。
　　
　　当然，在小旅馆的对面，同样是黑色头发的男人站在窗前微笑着。他拥有者一头亮丽的黑发，俊美无双的容貌，一身白衣服衬托着着诗人一般的气质。当他在笑着的时候，清平正好站在他的身后。以清平的修为想要知道对面的楼房的一个人躲在哪里是再简单不过的了，而且这个人肯定是在重重包围保护中的，并且他让人围住了自己下榻的旅店，却围而不打，更重要的是，他似乎就没有开打的意思，那么这个人必定是想看着自己惊慌失措的样子，所以在一个被众人保护的房间，这个房间里还要有窗子，在这么多人里符合以上条件的可就真的不多了。
　　
　　虽然是站在背后，而且对方还没发现自己，但是清平已经能够目测出来，这个微微笑着的英俊男人比自己高了一个头，有着一股子浑然天成的王者气质，让人深深地对其产生了敬畏感。
　　
　　天生的王者。
　　
　　清平只是看见了他的背影便对这个人的气质下了定律。
　　
　　然而这样也不阻碍他要做的事情。清平慢慢的走上前，用自己的灵力幻化出了一把匕首，很没有悬念的绕过这个男人的脖子架在了他的脖子上。
　　
　　“……”
　　
　　男人一愣，但是他没有回头却笑了起来。
　　
　　语气里透着愉快。
　　
　　男人并灭有回头，他随意地拢了拢被微风吹散的头发，举止优雅无双。
　　
　　“海因莱恩，你总是让我吃惊。”




12

12、回归，圣都（一）  
 
 
　　“海因莱恩，你总是让我吃惊。”男人的语调很是轻扬，带着鼻音的语调竟然很性感。“二年前也是，现在也是。”
　　
　　这个男人仿佛根本就料到了清平不会真的杀他，他居然毫不在意的转过身来看着清平。上上下下仔仔细细的将清平的每一个细节都看了一遍，仿佛要记到心里一样。“没想到二年里，你长高了皮肤也晒黑了，怎么在外面做了什么？有没有兴趣告诉我？”
　　
　　清平收回了匕首，并没有说话。
　　
　　就在这时，房间的门突然打开了，带着武器的士兵们立刻冲了进来包围了清平。并且最起码有十来个法师无论是屋子里屋子外，都已经开始吟唱魔法准备攻击了。
　　
　　“好了，好了。”男人笑了笑，摆了摆手，“不用对我堂弟这么紧张。”在他的话语下，所有的人都放下了武器，静静的退到了一遍。
　　
　　………………
　　
　　清平一路上都不想说话，他看着窗外的景色。虽然一路上又是山，又是湖，景色美得不得了，但是清平的心情依旧还是很差。不为别的，就为了他现在乘坐者的马车，和一起和他坐这辆马车的男人。
　　
　　菲勒斯.斯特莱利，希尔帝国克莱姆一世陛唯一的儿子。
　　
　　不得不说的的是，菲勒斯的母亲，也就是帝国皇后其实是海因莱恩母亲的姐姐。菲勒斯的父亲，也就是帝国皇帝其实是海因莱恩父亲的哥哥。而海因莱恩，是菲勒斯殿下的堂弟兼表弟。
　　
　　清平刚在那里想着这些有的没得，菲勒斯便靠了过来，伸出手轻轻的捏住了清平的下巴，然后死死的盯着清平的眼睛，看了好一会。
　　
　　“呵呵，如果不是我能确定你和我那弟弟长得一摸一样，我还以为我认错人了呢。”菲勒斯端起马车配备茶几上是红茶：“怎么了，以前见到我不是有说不完的话吗，现在怎么哑巴了？”
　　
　　清平没有回答，则是继续的偏过头看着窗外的风景。
　　
　　“海因，”菲勒斯突然放下了手中的红茶，原本有点轻浮的脸上突然摆出了一副认真起来的样子。“你要知道，你被抓回来，完全是你自己自找的。”
　　
　　清平这次倒是破了天荒的回答了一句。
　　
　　“为什么？”
　　
　　他虽然用摄魂术让莎莉说出了海因莱恩的身份和身边所有亲戚的关系，不过以莎莉的小女仆身份，也是不知道海因莱恩究竟是为了什么二年前离家出走。而这离家出走的二年里，所有人都没有放弃对海因莱恩的寻找，张贴的悬赏布告都已经发黄了，若不是有人在斯卡布罗小镇 发现了和布告上长得非常相像的人，他们恐怕还在人群中寻寻觅觅呢。
　　
　　菲勒斯笑了笑，摇了摇头。他还以为海因莱恩还是以前的脾气，高傲，严谨，现在这么大张旗鼓的把他从外边给抓了回来，脸上过不去呢。
　　
　　“不为什么，就因为你姓着斯特莱利，希尔帝国皇室家族的名字。”菲勒斯看着清平，许久之后叹了口气。“海因，你我相差也不过就几岁，从小到大我们俩也算是青梅竹马。”菲勒斯看着依旧望着窗外的清平：“你从小醉心武技，剑术，我们都知道。但是海因，你的身份让你不可能做一个能够到处冒险的冒险者，你的身份注定的是要在战场或者是整个政治权利保护着整个帝国，这个是每个姓着斯特莱利。”
　　
　　清平没说话。
　　
　　菲勒斯最后淡淡的说了一句：“你如果能在这个帝国覆灭的时候，让那些摧毁它的人不会杀你的话，你就继续任性吧。”
　　
　　这句话让清平有点吃惊，怎么一个王子好好地就说出了帝国覆灭这句话？想也没想的就脱口问道。
　　
　　“出了什么事？”
　　
　　菲勒斯没说话，低着头看着自己的衣摆。
　　
　　清平见他不说话，也就没继续追问，反过来倒是问道：“回去后，我要做什么？”既然他们这么急着找这个海因莱恩，想必是有什么非常重要，而且是只有海因莱恩才能做得事情。清平心里清楚，一个帝国皇家二年里都找不到一个人，就算这个人再怎么厉害，要不就是已经走出了这个国家，要么就是死了。
　　
　　总而言之，一时半晌是回不来的。而且反正自己也没什么事，就是在坐等着那些散出去的花仙找到师傅他们的消息，帮帮忙打发打发无聊的日子也不是不可以。
　　
　　菲勒斯笑了笑：“这个你还是自己问父皇去吧。”
　　
　　清平瞟了他一眼：狐狸！
　　
　　――――――――――――――――――――――
　　
　　整个车队驶进圣都的时候，是第三天的早晨。赛斯和莎莉他们因为是菲勒斯殿下的车队也不好多接触被菲勒斯殿下整天绑在身边的清平，所以几乎是没怎么说过话。菲勒斯殿下似乎是有什么很紧急的事情，这个车队这二天二夜里所有的人几乎都是在换班休息，整个行军路程完全没有停下来过。
　　
　　马车行驶到圣都的城下的时候，清平还是从窗子里看到了这座雄伟的皇城。
　　
　　白色的巨岩城墙，黑色庄重的金属大门，城墙上飘扬着数百面金色狮鹫皇旗，精神抖擞的皇家近卫军在城墙上守着他们的岗位。在穿过长长的城门通道后，清平便看见了城墙里面。所有的建筑物都离城墙足足有着几百丈之远，看来这个皇城在重要的时期还是可以作为一个要塞去守的。至少所有的房屋里城墙这么远的话，在守城或者是攻城的时候，能够将整个城内的损耗降到最低点。
　　
　　等到车队行驶过皇家近卫军们的岗点的时候，所有战甲铮亮的士兵全部举起了右手，重重的击打在了自己盔甲的心脏部分，然后都朝着马车单膝跪了下来，行注目礼。
　　
　　当成排几百个士兵都这么做的时候，清平就感觉自己身体里的血液仿佛在这一瞬间就沸腾了。那些士兵们看着马车的时候是充满着尊敬的。
　　
　　这种尊敬是来源于马车上的这个家族徽章，而不是整个车队最前面的骑士们打出的皇家徽章。虽然说希尔帝国的皇室和海因莱恩家都是一脉相承，都姓着斯特莱利，但是他们的徽章截然不同。
　　
　　海因莱恩家族的是两柄交叉的长剑的剑刃上，一只高傲的狮鹫张开了他尖锐的喙和宽大的翅膀。而这只傲气的狮鹫上还有着一顶王冠，笼罩在熊熊的金色烫边的火焰之中。
　　
　　而在这个队伍的最前头打出的旗号却是两把权杖，一个只正面的警惕着的狮鹫，一直火焰中的皇冠和反复复杂的麦穗叶子的花边。
　　
　　士兵们在看见皇家王旗的时候，仅仅是将原本站的很直的身体绷得仿佛一根漂亮的钢针一样。但是在他们看见被保卫在中间的马车上的家族徽章的时候，都纷纷的行了一个战士所能行的最高礼节。这和看见皇帝陛下的时候所行的军礼不一样，这个礼节代表了他们所有人对这个马车主人的尊重和敬仰！
　　
　　马车上的菲勒斯笑了，笑的异常的自豪。“海因，你该自豪。”在清平疑惑的目光中，菲勒斯拉开了微微遮挡马车外部目光的蕾丝窗帘，对清平道：“你该出面回礼，这些对你敬礼的士兵们应该很期待这样。”
　　
　　清平看了看菲勒斯，并没有这样去做，他不太喜欢这样招摇。可是他也同时低估了菲勒斯这个王子殿下的无赖程度。菲勒斯一把抓住了清平的衣服，让他向着自己怀里一拽，清平虽然立刻反应过来了，但是还是稳住了身体，只不过是向前冲了点。
　　
　　在打开的窗子上，所有行着注目礼的士兵都看见了一个人,这个人让他们的目光立刻亮了起来!这样清平完全没有办法的只能对着这些士兵们微微的点了点头。
　　
　　“帝国万岁！！”
　　
　　“斯特莱利皇族万岁！！”
　　
　　听着马车外震天的欢呼声，清平的脸红了，菲勒斯殿下看着自己堂弟的羞涩，狐狸一样的笑了。
　　
　　圣都的繁华就如同他们的气势磅礴一样让人吃惊，整齐的街道上各式房屋和店铺琳琅满目。喧闹地大街上，人来人往地沸沸扬扬地声音穿过窗户传了进来，圣都地喧哗，热闹，却是一扇薄薄地车窗阻挡不住地。
　　
　　再一个骑士很有礼貌的靠近后，菲勒斯的手上突然出现了一封印着复杂花纹的粉黄色的信。菲勒斯对着清平眨了眨眼，“写给你的。”他将信递给了清平，笑着道：“圣都的贵族们的消息还是那么的灵通。”
　　
　　清平接过信，听着菲勒斯的话，就知道这只狐狸肯定有什么事又得偿所愿了，不然他不会笑的这么奸诈。翻过信，正面上用非常花哨的花纹体写着‘海因莱恩.冯.斯特莱利阁下收’。清平看了看署名，发现根本不认识对方。不过既然是写给被误认的他的，那么不拆开似乎不好，于是清平想都没想的将这封信拆开了。
　　
　　‘海因莱恩.冯.斯特莱利阁下：
　　
　　您好，阁下离开圣都已经二年，如今归来，诸位亲友特设宴接风洗尘，今夜于XXX家府邸举办宴会，衷心的希望阁下的道场。
　　
　　至此
　　署名：xxxx(又是一大堆看不懂的花体字）’




13

13、回归，圣都（二）  
 
 
　　清平已经收到了请帖，如果他要不来，那么至少也要写封书信回复人家，然后改天再登门拜访。但是清平就在想这么做的时候，被菲勒斯拦了下来。
　　
　　“海因，我不得不提醒你，你已经离开圣都两年了。”菲勒斯看着清平，很是认真的道：“离开的这两年，圣都的贵族圈子发生了什么样的变化你必须要掌握，因为你现在回到圣都了。这对以后你在这里的生活有着不可以或缺的重要性。”
　　
　　于是马车立刻加快了速度，向着目的地冲去。
　　
　　用菲勒斯的话说，你要去参加舞会，而且还是主角，咱们可得好好打扮打扮，把圣都的姑娘们全部迷倒她姥姥家！
　　
　　清平在郁闷中淡定了。
　　
　　跟着菲勒斯这个家伙完全就不用自己去思考，他喜欢帮你把事情都处理的好好地，然后有点像是终于知道要在狗盆盆里吃骨头的小狗狗，想要表扬的摇着尾巴，兴奋不已的看着你希望你的表扬。
　　
　　清平很是上道的，说：“有劳。”
　　
　　于是，菲勒斯殿下对清平扮演的海因莱恩阁下的好感值+5!恭喜~撒花~
　　
　　车队终于穿过了帝都里一条条繁华地长街，最后来到了城中紧靠着皇宫不远地西区。相比较住着帝国官员和平民东区的简约，住着贵族们的北区繁华和精美，西区住着的军中政要，则更要朴素了些。
　　
　　环绕着整个皇宫的护城河也环绕了整个西区，然后汇集在了圣都的中央广场上，形成了一个狮鹫的喷泉。在整个西区里，几乎都是一些军中人士的家宅，整个车队从大路上了一跳安静的小石板路就停在了一个府邸的门口。
　　
　　清平第一个从马车上下来，一抬头就看见了和马车上的族徽一样的标志立在了大门的上方。随后下来的菲勒斯一把拉住了清平的手，道：“怎么，到了家门口你还在胆怯么？”说完就不由分说的拽着清平走了进去。
　　
　　房子里很整洁，总体都是一种庄重却有点书香的感觉，一路上遇到了很多的女仆或者是佣人看见了清平之后立刻兴奋的笑了起来，但是很快那种笑意之后就是一种悲伤。他们看着一旁的菲勒斯殿下，便低头向他致意，带着那种莫名的背上迅速的离开了。
　　
　　菲勒斯这个殿下在这里似乎没有受到很恭敬的对待，他也不生气，直直的将身后的清平拽着在府邸里七绕八拐的走着，最后停留在了一处花园小径前。
　　
　　“海因。”菲勒斯轻轻的叹了口气，看着清平，脸上露出了一丝悲痛。“进去吧，你父亲在里面。”
　　
　　由不得清平全身一震。他在进到这个府邸的时候，就因为对着这里环境的不熟悉本能的将神识打开了，很快就发现了这里有一具尸体。但是等他被菲勒斯直接拽到停放尸体的地方时，居然被告知这个尸体是他的爹？哦，不对他不是海因莱恩。
　　
　　于是清平很是淡定的走上了这条小径，来到了那个透明的水晶花房。花房里摆满了鲜花，但是这里的温度还是很低。清平注意到这个花房似乎被人用过一种很奇特的法术，他立刻便意识到或许这个奇怪的法术就是这里人非常崇拜的魔法。
　　
　　再看水晶棺材里的人，很是健朗的一个中年男子。白皙的皮肤，黑色眉发，还有嘴唇上的两撇微卷的小胡子，身上倒是穿着很整齐的高级军阶的军装，还有金色的授带和将星，双手很松的交握在胸前的那把简朴的战刀上，整个人看上去除了面无血色，身体松散之外，没有什么特别的。
　　
　　他已经死了。
　　
　　菲勒斯也走了进来，看见清平站在那里一动也不动的看着叔父的灵柩，心里就不是滋味。从小他就和这个堂弟的关系很好，而且好虚长他几岁，所以很是疼爱他。但是只从堂弟十岁之后，他就没有在那么明显的疼爱他了，因为他知道海因已经长大了，不再试那种需要躲在他背后软软的叫他哥哥的孩子了。
　　
　　也许是虎父无犬子，海因的武技很好，十二岁的时候就能将自己一个十五岁的少年直接单挑在地。而且叔父和父皇对他的期望也很大，他们着重的培养者海因的军事才能，似乎想让他去支撑起整个帝国的那把利刃。
　　
　　然而枯燥无味的学习和长辈的们不断的施压，又或者还有着什么事情，海因莱恩突然不告而别，离开了圣都。叔父和父皇都急切的寻找他，为此叔也很自责有段时间几乎天天去海因母亲的墓地忏悔。时隔两年，叔父也去了，海因也变了。变得不爱说话，没有表情，完全让人不知道他在想什么。菲勒斯有种感觉，海因仿佛变成了水，能看见，能触摸，却让他抓不着了。
　　
　　但是现在看着海因这样，他那种隐藏了十来年的疼爱弟弟之心，仿佛又复苏了。
　　
　　菲勒斯走上前，从背后抱住了清平。
　　
　　“海因，节哀。”
　　
　　清平当然没有哀，不过也没挣扎。他只是觉得这个拥抱有安慰的成分，也没想别的什么。他知道在这个地方有着奇怪的民俗，亲朋好友一见面可以拥抱，可以‘吧唧’在脸上亲上两口，主人仆人一见面，可以拉着对方的手‘吧唧’亲上一口，父母兄弟亲朋好友一见面，可以非常坦荡荡的上去拥抱两下。
　　
　　所以，对于这个拥抱，清平没有什么特别的表示。
　　
　　菲勒斯将嘴贴着清平的耳朵，轻声道：“叔父去的很蹊跷。”
　　
　　清平猛的一抖，不是为了说话的内容，而是菲勒斯说话时吐出得气直接作用于了他的耳朵，让他觉得痒痒的，脸也不自觉的绯红。
　　
　　“前天晚上还和我和父皇在皇宫就这次圣战准备回绝圣殿的事商讨，过了一个晚上就被人发现趴在书房书桌上，去了。”菲勒斯将怀里的清平又搂的更紧了些。“海因，叔父去的太突然了，让人不得不怀疑这里有什么蹊跷。你也知道，叔父在军中的威望，但是有些人要是知道了叔父的去世估计会闹事，虽然我们已经用生病告假这样理由搪塞着，但是络绎不绝的拜访者让这个秘密迟早市要曝光的。”
　　
　　菲勒斯在紧张，自从他得知海因莱恩被找到的时候他就既欣慰又紧张。叔父去世的前一天晚上是他将叔父送出宫的，一路上也没见什么人，回到府邸去了书房就再也没出来。他害怕海因莱恩会怀疑他和他父皇因为叔父的功劳，厌烦他功高盖主，而……不管是什么样的理由在充满了权力斗争的皇室家族中已经是屡见不鲜了。
　　
　　但是他不想让海因这么想。
　　
　　叔父是他的武技启蒙老师，又是他的亲叔父，他根本就不会去做这样的事情。
　　
　　清平听了菲勒斯的话，意外地觉得这个浑水是越来越混乱了。不过既然是来玩的，越混就越好玩，于是他便开了口：“你希望我怎么做？”
　　
　　菲勒斯突然觉得全身上下最重的东西不存在了，有种说不出来的舒服。他没有放开清平，然而是离得更近了，悄声的在他耳边说着什么。
　　
　　………………
　　
　　圣都的夜晚可谓是星光璀璨，热闹不凡。邀请了清平的宴会是在一个某个大贵族郊外的别墅中举行的。这次宴会别墅的门口没有高唱来宾命号的司仪，而是主人携着他夫人的手穿着礼服站在别墅的门口迎接每一个被邀请的客人，所以就此可以看出这只是一场贵族之间的私下的非正式的交谊聚会。
　　
　　清平坐在马车里，觉得全身都不舒服。
　　
　　前不久他被亲王府邸的那些侍女们精心的打扮了一边，近半个时辰里，几个心灵手巧的女仆在非常配合，配合的都像是木偶的少爷身上几乎都忙得筋疲力。着简洁花边的白色衬衫，祖母绿色的宝石领结，和黑色的丝带。他们还在菲勒斯的强烈建议下让清平穿上了一套非常正式的贵族礼服。
　　这套礼服的衣领上布满了细碎的微小花形绣纹，就连上衣的胸口上都挂着几条装饰用的银色链子，稍微走快了一点，就会左右晃荡。上衣的肩膀上各有一个简单的肩章，因为海因才十七岁，过几个月就是十八岁的成人礼，所以这个小贵族还没能有礼仪军衔。
　　
　　菲勒斯穿戴好自己命人从皇宫中带来的礼服后就在看着清平穿戴。他可爱的小堂弟如今已经长开了，像个男人的样子了，穿上自己未成年时的礼服还真的是帅气。这套衣服穿在自己身上，只是显得更加俊美帅气，可是今天这套衣服穿在了这个小子身上，却不知道为什么，凸现出了几分英武的气息――大概和他本身是一个实力不俗的武士有关吧。
　　 

（授带：皇帝任命高级官员的时候，赐予的彩色胸带，各种各样的眼色象征代表了各种各样的职业类别，比如内政官员，外省官员、文官、武官、等。并且在授带是别上勋章或者是家族的徽章，是这些高级官员经常做的装束。）




14、不爱说话的帅气贵族  
 
 
　　菲勒斯看着自己帅气颇具有男人味道的小堂弟，心里很是嫉妒。刚刚海因脱下上衣的时候他有偷看的，这个小子身上的肌肉明明没有自己的明显，怎么穿上衣服以后就是显得比自己壮实呢？
　　
　　恩，要好好研究!
　　
　　当清平传完了衣服，就看见一旁的菲勒斯用蕾丝花边的小手绢摸着眼泪缓缓跪倒在地：“哦~以前那么可爱，那么软绵绵的小弟弟居然已经这么大了，这么大了~这么男人了~让我这个做哥哥的心里非常开心啊~~~”
　　
　　清平想都没想的的一脚踹了上去。
　　
　　莫装逼，装逼招雷劈。
　　
　　菲勒斯飞快的躲开了他堂弟海因的飞踢，还在不住的的调笑着：“你还是老样子，开不起玩笑！那么年纪轻轻的老气横秋的干嘛！”说完又贼笑贼笑的靠了过来：“海因，你最好现在别对我这么凶哦，等下你要求我的。”
　　
　　清平瞟了他一眼，没出声。
　　
　　菲勒斯r(s_t)q无奈的这样摊开了手，哎~
　　
　　这个堂弟，还是跟二年前一样，帅气，不爱说话，不爱开玩笑，不爱学习贵族礼仪，不喜欢热闹的场合，不喜欢穿贵族服饰，就喜欢练习他的武技。怎么二年之后还是这副德行？！（清平也包含以上几点，难怪你们都认岔了~）
　　
　　看着海因莱恩那种没什么表情的面瘫脸，他就撇了撇嘴巴。
　　
　　“交际舞。”
　　
　　清平一愣？
　　
　　啥？
　　
　　看着海因的表情，菲勒斯乐了。笑嘻嘻的道：“交谊舞，舞会必备，你不会对吧？？”刚说完，菲勒斯的手就牢牢地保住了清平的腰，让他瞬间脸红了起来。“做什么？！”他刚想挣扎，就被菲勒斯一把抓住了自己的右手，而自己的左手这是被菲勒斯放在了他的腰上。
　　
　　“我跳女步，你跟着我跳男步，最好在一个时辰里学会，不然我就等着你在晚上的舞会上出丑！”
　　
　　清平根本就不情愿，但是还是被高他一个头，手非常有力气的菲勒斯拽着带动了起来。两人的距离非常的接近，彼此之间高挺的鼻子所喷出的呼吸都在彼此的嘴唇上轻抚。耳边总是想起来衣服的轻微摩擦声，菲勒斯的长发逐渐从他宽阔的肩膀上滑了下来，撒在两个人之间，轻轻的磨蹭着清平的脸颊。
　　
　　清平的手被牢牢的抓在他带着白色手套的左手里，在他性感磁性的声音里，听着步伐的节奏：“1.2.3.~2 2 3~对，就是这样……对向这边，离我近点不然等下转圈你会把你的女伴甩出去的……”
　　
　　清平绯红的脸颊上逐渐冒出了汗水，他觉得他另可现在去单挑一百个魔道，都不愿意再跳下去了！这种东西简直就是太难，太难啊了！
　　
　　菲勒斯看见了海因粉红色的脸颊和他不自然皱着的眉毛，做弄这个弟弟的行为让他心情非常开心。至少他可以看见海因莱恩吃瘪了，他很不愿意承认这个是每次海因陪他练剑的时候总是打败他所做的报复行为。所以他又开始坏心眼的，将自己的头靠在了海因的肩膀上，轻轻的用嘴吐出气，在他耳边缓缓说：“海因，你太僵硬了。”
　　
　　清平全身一抖！绯红色的脸更加的红，他有点不自然的看了菲勒斯一眼，见对方好像根本没注意，也就没说什么了。“……嗯”在菲勒斯又在他耳边轻轻的吸了口气的时候，清平还是没能有效地做好防备，而惊的哼出了一声。
　　
　　菲勒斯被这种有着别样情调的声音震惊了，他离开了清平的脖子，看到得是脸色绯红撇过去不看着自己的堂弟，那种感觉就像是一个被你挑逗生气了不愿意理睬你的猫一样。
　　
　　“啊，你应该知道了吧？”菲勒斯立刻放开了清平的手，向后退了一步。他感觉道自己心脏的‘咚咚’狂跳，本能的离开了这个堂弟，真的让他恼羞成怒了，他是正儿八经的会拿着剑将你戳成马蜂窝的。
　　
　　清平也迅速的恢复了正常，看着菲勒斯点了点头。就是扶着人家女士不断地用哪种步伐转着圈么？他明白的，真的！就是转圈圈，转圈圈。
　　
　　菲勒斯看着清平一脸认证的似乎在回想着刚刚的舞步，他就觉得好笑。偷偷地凑过去道：“只能跳慢步哦，快步不是这个步子的。”看见清平认真的点点头，菲勒斯这才笑着退到了一遍。
　　
　　………………
　　
　　宴会在一个某个大贵族郊外的别墅中举行，门口并没有什么传唱各个来访客人的侍从，而是这家别墅的主人携着自己的夫人，在迎接每一个到访的客人。所以从这种略微能够体现亲切和随笔的做法充分的表明了，这只是一场贵族之间的私下的非正式的交谊聚会。
　　
　　一楼的大厅几乎被所有的水晶大吊灯给照的金碧辉煌，明亮的金色光线从漂亮的白色蕾丝窗帘里透了出来撒在外面开的争艳的花朵上，让人觉得夜晚就是要这样充弥着浪漫的气息。
　　
　　清平坐在马车上，时不时的将勒的他有点喘不过来气的衣领松一松，但是很快又被菲勒斯殿下给亲手系了回去。理由是，请不要摆出那种浪荡子的样子来玷污家族男人们的绅士形象！
　　
　　其实就是玷污了你的花花公子形象吧，清平淡淡的想着。
　　
　　马车在这栋别墅的小花园里绕了一个半圈就行使到了别墅的门口，显眼的族徽立刻让主人和夫人迎了上来。
　　
　　“海因莱恩阁下，您的到来真是让寒舍蓬荜生辉！”主人向着清平立刻行了一个标准的贵族见面礼，而那个打扮贵气的贵妇人则是向清平行了一个贵妇礼。清平则是很淡的微微点头还礼，身后的菲勒斯也优雅的下了马车。
　　
　　“啊，本殿下的光临果然是引不起你们的兴趣了。”菲勒斯半开玩笑的调侃道。
　　
　　“那有，殿下。想您这样身份显赫的人，真的是让我们非常开心。”主人让出了道路，对着菲勒斯和清平做出了一个情请的姿势。便告罪似地笑了笑，他毕竟还要招待其他没有到来的客人。
　　
　　“啊不用，我和海因自己随便就好。”菲勒斯笑了摇了摇手拒绝了贵妇人的陪同，拽着清平就走上了阶梯。缓慢的走进了大厅，立刻就有侍者恭敬的走上来，用最优雅的姿势为菲勒斯和清平脱去了披在身上的披风，随即用一种悦耳的男高音唱颂道：“菲勒斯殿下，海因莱恩阁下到！”
　　
　　舞场中原本都在自己小圈子里交谈的所有人立刻涌到了门口，有爵位的站一排，没爵位的站一排，开始迎接菲勒斯和海因莱恩。
　　
　　清平走在柔软的红地毯上，目光直直的看着前面。一瞬间，许多目光就射在了他的身上，而且这些目光里还包含了各种各样的眼光。当然，大多数是尊敬的，还有的是欣赏的，更有的是打量的，还有部分是包含着笑意的。最少不了的，就数那些帝国门的娇媚之花，少女们的眼光了。
　　
　　几个少女在看向清平后，立刻兴奋的红着脸用飞快摇着的小扇子遮挡着嘴巴，不时点头的对着自己的伙伴们说着什么。当然，清平今晚的打扮实在是非常的惹眼，菲勒斯是没有办法的穿着他那套专业的王子舞会服装，而清平这是穿着黑色的精致礼服。这一黑一白两个人站在一起，白的温柔潇洒英俊迷人，黑的帅气俊美魅力四射，真是一道不可多得风景线。菲勒斯殿下大家肯定都熟悉，但是对着个一直深藏的海因莱恩阁下，所有人都是只闻其名不见其人。听说二年前也去了什么厉害的地方进修去了，最近才回来。
　　
　　这些贵族们当然不会知道海因莱恩是离家出走了，毕竟皇家还是要脸面的。
　　
　　所以难得一见的海因莱恩，吸引了更多的少女们的目光，大有圣都第一大众情人的意思。尤其是女孩子们明目张胆的对着他抛媚眼，他这种英俊少年脸上偶尔露出害羞的模样，还会有点躲躲闪闪的躲避着少女们的目光。这样在场的一些年纪稍微大了一点的贵夫人们觉得非常可爱，至少在看管了圣都里面那些自命不凡帅气迷人的花花公子们的老道泡妞手法之后，看见海因莱恩阁下这种青涩的小苹果，所有人都有着一种想要扑上去啃两口的想法。
　　
　　菲勒斯毕竟是这中场合的老手了，他倒是游刃有余的对着在场的所有人开始打招呼，不时的浅笑点头，温和的让人如履春风。当然在离他们还是有些距离的那些宾客们可不知道，这位殿下一边在和自己打着招呼，一边还能细小的发出声音，去给自己一直没什么表情的堂弟通风报信。
　　
　　一个这是什么什么男爵，又是这是什么什么夫人，哪位是最近圣都比较吃得开的大臣，哪位是以豪富出名的贵族，哪位是军队的精英，那位是地道的商人……一个个有条不紊的小声的透露给清平他们所有的基本资料。
　　
　　殿下，您确认您真的不是圣都户籍管理处的？？
　　
　　 



15、圣都第一钻石小老五  
 
 
　　正因为不是什么太正式的宴会，所以这些美丽的圣都之花们都非常肆无忌惮的开始交头接耳。大厅里的女子们几乎各自都形成了一个个小群体，里面也夹杂着几个比较受欢迎，或者是自己认为自己很受欢迎的男士们。当然，这些人里大都是一些不务正业，没什么爵位的贵族子弟或者是投机商人，因为正儿八经的有职位，有爵位的男士们几乎都在小酒厅里一个个也形成各自的圈子开始交流，或者是商讨事情。
　　
　　菲勒斯非常熟练的在这些群体中游走，没有和每个人深谈，也没有冷落了谁。总是保持着温和礼仪的微笑，或者是优雅高贵的姿态，常常把群体中闺中的贵族姑娘们迷得姥姥家都不认得了。
　　
　　当然，菲勒斯殿下也没有忘记，今晚他的主要工作，每到一个圈子，菲勒斯会先向大家介绍海因，当然所有人对这个旁系皇族，未来皇帝陛下的堂弟保有非常好的好感。菲勒斯王子殿下今晚的举措是最好的解释了不是么？毕竟让一个王子作为你的贵族社交圈子的带领人，不是每个人都能做到的。嗅觉灵敏的家伙们立刻明白了菲勒斯殿下和海因莱恩之间的关系，不会是别的，等到菲勒斯殿下登基之后，海因莱恩将会是他最信任的心腹，同是皇室家族并且有着同样的母系血统的他们将会是最好的盟友。
　　
　　嘛，这是那些心术比较正当的家伙们的想法。既然有心术正当的，那肯定就有心术不正的。
　　
　　有些贵族小姐，或者是贵族公子们似乎可能也许没有那么显赫的家世，那么想要在这种贵族的社交圈子里混出名堂来是非常困难的。一个真正的贵族不会因为你的家世，或者你的长相去处理他们看待你的眼光，不过一个具有才能的人，到了那里都会被人所尊敬。
　　
　　所以这种完全是靠着手段，或者是计谋的，更有可能是美色去达到自己的目的。
　　
　　自然，不能用他们的才华人品去征服别人的欣赏，那么很有可能是别的东西了。
　　
　　所以，在菲勒斯身后的海因莱恩身上，聚集不少眼光。有欣赏的，有好奇，还有少女们炙热的爱慕，当然也有看着他矫健背后，目光炙热的男性。
　　
　　清平没去在意，菲勒斯殿下倒是转过了头，不经意间的那种狠戾的眼光，让那些人立刻收敛了点。这个人，他们永远都碰不得！
　　
　　菲勒斯一直在人群中不断的转换，而跟在他身后的清平则是很少说话，就算是遇到了女士，他也只是用点头表示礼节。很快菲勒斯也给他使了个眼色，清平这才松了一口气，走到了旁边。菲勒斯的那个眼神的意思很明显是说：我们已经混了个眼熟了，剩下的事情你就不用太过于超心了。
　　
　　来之前，菲勒斯对他说过，你可以在舞会上表现的心不在焉，这样这些自以为是的贵族还有那些猜测者就会认为你父亲的病情况不太好。事实上他们看见你回来，也正是想要从你这里找到突破口了解亲王的病情究竟怎么样了。
　　
　　得体的侍者送上来一个精巧的纯金酒杯，那如血液一样鲜红的酒液，清平轻轻的摆了摆手，说明他不饮酒。
　　
　　他很是冷漠，从舞会开始到现在几乎没有很任何人交谈过。他很是帅气，俊美，这点至少是符合了那些贵族小姐的眼光，而且他的身份可是皇室直系亲属，并且菲勒斯殿下很是看重他的样子。在这个国家里，他可真的是前途无量了，家世也好背景也好，自身条件也罢，还有比这更合适的金龟婿么？
　　
　　几个贵族小姐很快提着她们华丽的长裙走到了清平身边，很是装样的高昂着头，道：“阁下。”
　　她们得到的回答就是一句淡淡的：“你好。”练什么样的声音都听不出来啊！就两个字！小姐们不甘心了，于是又有一个出头鸟道：“亲王殿下好些了么？”
　　
　　在她们的眼里，海因莱恩阁下这个时候眉头皱了起来，原本不太开心的脸上似乎更加不太开心了，他只是站在那里双手环在胸口不说话。整个人的气质简直就已经是生人莫近的样子，让这些娇滴滴的小姐们对她们心目中的砖石小老五又有了点惧怕。
　　
　　其中一个小姐颤抖道：“阁下，您，您不要太担心，亲王殿下会好起来的。”
　　
　　清平点点头，并没有说话。
　　
　　菲勒斯在和一群大臣讨论着亲王的问题，刚想叫海因莱恩，就发觉他已经被一群贵族少女们围得水泄不通。顿时心里就有点不舒服，奇怪的是他不是觉得海因莱恩一回来占据了那么多的少女的注意而烦恼，似乎是觉得这个少女们太过于碍事了。等他刚走过去，想要带走海因莱恩，却被一个意想不到的人给抢了先。
　　
　　“啊，海因阁下。”一个雍容华贵的贵妇抢在了菲勒斯的前面，轻轻抖着白色的羽毛扇子，不动声色的将那群围着海因莱恩的小姑娘们给赶开了。贵妇人的蓬蓬裙往那一摆，哪里还有人战斗地方？菲勒斯都不动声色的向后退了一步，躲在了柱子后面。
　　
　　清平没有出声，这个女人看上去只有二十多，但是清平能够感觉的出来这个看上去很年轻很漂亮的贵妇最起码有四十了。而且她的神态和举止是个很强势的人，恐怕不太简单。
　　
　　当然不简单！
　　
　　菲勒斯看清楚抢人的是谁以后立刻流了冷汗，她怎么来了？帝国第一霸王花，斯坦利夫人，帝国第一交际花，他的情人从侯爵到富商一个不少。不少男人都拜倒在她的石榴裙下，而且甚至有传言，圣都里有些花花公子的第一次都是和她的。
　　
　　这个女人的风言风语只多不少，而且他本身也是一个相当不好惹的角色。菲勒斯之所以躲着他，并不是和他有什么关系，而是这个女人还是个超级幻想狂和大嘴巴！只要和她说了话，第二天谁都能从她的嘴巴里知道，你和她有一腿了。
　　
　　看着自己的堂弟正要落入虎口，菲勒斯正在考虑自己要不要挺身而出英雄救英雄。
　　
　　“我有些事情想和阁下说呢。”斯坦利夫人摇着羽毛扇子，不动声色的将自己的胸部递到了清平的面前，明摆着是在挑逗他。不过清平似乎没有低下头看她那惊天地的胸沟，而是面无表情的看着他的眼睛。“这里人好多，要不要和我到楼上的休息间去说呢？”
　　
　　清平看了看斯坦利夫人，淡淡道：“抱歉，我想我不会跟不认识的女士走的。”
　　
　　……这句话一出口，真的是给了斯坦利夫人一个下马威，她开始常常在别的小姑娘们的面前指责她们不动礼节，有失体统。
　　
　　斯坦利夫人依旧还是那张温柔的笑脸，她弯下腰去，用标准的宫廷贵妇礼仪向清平行礼“阁下，我是斯坦利夫人，有事相商。方便么？”
　　
　　在所有人的眼里，海因莱恩阁下摇了摇头。
　　
　　“不方便。”
　　
　　立刻大厅里静的一丝声音都没了。
　　
　　这么不给一个女士面子，他，他也太牛了吧？
　　
　　斯坦利夫人紧紧的捏着他的羽毛扇子，扇子骨差不多都弯了！她面部扭曲，仿佛在忍着怒气，她看着清平道：“阁下这样也算是一个绅士吗？”
　　
　　清平看着她道：“我不认识你，为什么要和你去楼上的休息厅？”
　　
　　这句话一出来可是让在场所有的人都心脏漏跳了一拍！这个可是大事件啊！
　　
　　斯坦利夫人刚刚说出要去楼上的休息厅，休息厅，顾名思义就是休息的场所。但是在在这种非正式的场合，休息厅还有另一种意思：上床！毕竟床上才是最好休息的地方。
　　
　　这种话语是摆了明的要清平去做她的床上之臣了。她之所以敢这么说就是身边得人几乎都给他赶走了，而且清平所在的位置也很偏僻。斯坦利夫人之所以能够流传谣言，也是吃准了那些男士们总算是看在她是圣都一个大奴隶商人的面子上才不去揭穿她，总归是要给她留点面子的。顶多是和她去了再寻个借口走掉，但是这样也在众目睽睽之下和她想要拉上关系的家族彻底被流言拴在一块了。
　　
　　斯坦利夫人一介女流，能够在圣都站稳脚跟不是没有两把刷子的。在她看来，海因莱恩这种帝国的皇室大家族，自己的事情他不会不知道，但是他也必须和自己上楼，只要他还是个绅士。这种拒绝女士邀请的事情，可是很掉绅士面子和修养的事情。
　　
　　但是清平哪里知道这些？他直白的将斯坦利夫人的话又原封不动的说了出来，――“我为什么要和你去楼上的休息间？”还是在这种大家都闭嘴安静的场合下，等于是在骂斯坦利夫人。
　　
　　――我看不上你，老女人！




16

16、宴会风云  
 
 
　　事情似乎已经白热化。斯坦利夫人原本被胭脂染红的脸，现在开始发青，就连那原本在所有贵族老爷的眼里开上去很是娇美温润的身子也开始剧烈的发抖，原本含情的一双眼睛，现在已经不是用狰狞可以形容得了的，一双本来湛蓝的瞬子已经开始发红了。
　　
　　反观清平，看着这个已经要发飙的女人似乎没什么感觉，就像空气中的一粒尘土，树叶上的一滴露珠，在寻常不过了。
　　
　　整个大厅陷入僵局。
　　
　　菲勒斯殿下能够混的四通八达的也不是完全就是靠着他的那张脸，这个时候他要做的就是把两个即将要发生冲突的人给分开。不过对于斯坦利夫人这种荡妇，他自觉自己还是一个王子的身份，断然没有什么必要去安慰这个老女人。于是殿下很是风轻云淡（装的）举着一杯香槟，很是潇洒的从旁边的小会议室走了过来（还是装的）看着大家似乎都在看着海因莱恩，便道“舞会结束了吗？怎么大家都停下来了？” （依旧装的）然后笑容满面的好像发生了什么事情他不知道一样走了过来，当着斯坦利夫人的面拉住了清平的手：“海因，我有几个好朋友要向你引荐。”（继续装着）然后拉着海因走了几步，似乎才发现斯坦利夫人，于是笑了笑：“斯坦利夫人？有事吗？”
　　
　　菲勒斯殿下，您就继续装吧！
　　
　　斯坦利夫人看了看一脸平静的海因莱恩，有看了看挂着礼节性笑意的菲勒斯殿下，咬了咬牙，跺了跺脚，微微行礼，转身离开。
　　
　　清平的个性很淡然，只要不是戳中了他的逆鳞，他根本就是不想动手的。因为师傅说过他们这些仙人不好过多的插入凡人的生活，仙人修仙讲究的就是天道。对于天道的悟了多少，就是你的对天道的修为。冥冥天道讲究的就是命数，这个人天命六十就是六十，多一天不可少一天不行。倘若一个仙人的插入，让这个人的寿命断了二三十年，那么这笔账将会被算到仙人的头上，虽然仙人大多长生不老，但是元婴破碎还是一样会死无葬生之地，魂飞魄散的。这笔账虽然不会要了一个大罗金仙的寿命，但是至少他以后升天或是修为进步时由天道降下的天雷，可就得升级了。
　　
　　这有的天雷打下来就跟玩似的，有的只需要半点星沫，就可以让一个大罗金仙瞬间元神破灭！
　　
　　清平不会为了斯坦利夫人夫人的暴怒而去害怕或者是内疚什么，多半只不过是觉得和这种女人打交道他会很烦。他现在之所以是跟着这些凡人们打着交道，就是因为他无聊。一个人在密境森林周边不断的打探，也只是两年的时间不仅是让他没有找到关于一丁点谣风派的消息，而且还让他对一个人的生活失去了耐心。
　　
　　不过既然放出了花仙们，现在他的事情也就是等在消息了。既然是等，这些人都把他误认为了某个人，那么就误认好了，乘机来凡人的花花世界看看也不错。
　　
　　菲勒斯将清平拉到了花园里，看着大厅里面的灯红酒绿，这个一直挂着礼节笑容的殿下终于板起了脸。
　　
　　“你怎么跟这种女人打起交到的，你不会走开么？”菲勒斯有点崩溃的看着眼前的堂弟，觉得就像一块石头根本让他无从下手，尤其是他现在虽然做错了事情但是他还是这么坦荡荡的看着你，完全不知道自己做的事情是错的。这让很想发火的菲勒斯，完全找不到了发火的地方。
　　
　　菲勒斯今晚也不知道是怎么，虽然表现的和平常一样，但是心里明显的开始焦急烦躁起来。可是真的让他说明自己再焦急烦躁着什么，他却根本就说不出来。索性的坐在了花园的水池边，菲勒斯这才疲惫的松下了自己的肩膀。
　　
　　“海因，我好累。”菲勒斯的话语很轻，带着重重的疲软。
　　
　　清平听了他的话，很是淡定。“那回去。”
　　
　　“不好吧，舞会才开始没多久，你都没有跳舞。”菲勒斯的嘴巴很是受不了的歪了。
　　
　　清平理了理自己衣服：“家中有重病病人，你觉得我还有心思跳舞吗？”其实这个孩子只不过是又忘了那个该死的舞，到底要怎么跳了。
　　
　　菲勒斯又叹了口气，随心的笑了笑，看着这个一脸严肃的堂弟：“好，那么我们走。”
　　
　　………………
　　这里是沿着城墙的一条小道，因为可以看到城外的护城河和茂密的树木，所以今天菲勒斯特地让车夫选择了这条平时没什么人走的路。在月光和夜色的照耀下，这套小路靠着城墙的那边，因为月光照耀在护城河里，还能在墙面上印上漂亮水纹。
　　
　　马车走的很慢，拉着马车的这匹马几乎就是在缓缓的甩着它修长的马腿，马蹄每每撞击在小路的石板上的时候，都有那种赋有缓慢节奏的清脆声想起。
　　
　　马车里，清平和菲勒斯殿下没有电灯，因为菲勒斯殿下睡着了，睡靠在清平的肩膀上。而清平，则是闭着眼睛养神。等下马车会驾驶到皇宫门口，把菲勒斯送回去，他就可以回到那栋亲王的宅子里去休息了。
　　
　　“难道帝国伟大的皇室家族已经没落到了这个地步了么？难道帝国唯一的皇室唯一血脉已经沦落到了一个乡下来的土包子也可以随便欺负的地步了？”
　　
　　菲勒斯没有睁开眼睛，靠在清平的肩膀上，轻轻的说着这样的话。清平却缓缓地睁开了眼睛，看着马车另一半的墙壁，他知道，知道菲勒斯也察觉到了，前面有个小毛贼，正找了一处河边茂盛的草堆，埋伏在哪里企图攻击这辆马车。
　　
　　“你睡吧。”清平低头看了看肩膀上皱着眉头不愿意睁开的菲勒斯，知道他是在烦，无形中太多的事情和压力，让身处在这个位置上的他已经烦闷的无法释怀了。虽然和这个菲勒斯并不是非常好的君子之交，但是这个家伙主动接近自己的时候，清平并没有感觉道自己和往常那样的厌恶着对方，所以当他们上马车时，菲勒斯和他坐在同一边，他没有说什么，菲勒斯降头靠在他身上他也没有说什么。
　　
　　男人就是这么奇怪的动物。有人曾经说过，两个男人坐在一起的距离很有可能看出这两个人的关系，如果是一米左右，那么这两个人十有八九是才认识。半米距离，是认识了有那么几天，并且还算可以聊得来。一拳距离，就说这两个男人彼此是普通朋友关系。胳膊贴着胳膊，那么就是好朋友。坐着都勾肩搭背，那是死党。在床上躺在一块，抵足而眠的是知己，在床上一个压着一个，那是……嗯哼！你们懂得。
　　
　　刚好，这两个人虽然彼此都习惯隐藏，都习惯了扮猪吃老虎的特性，所以，这两只，八成就是王八看绿豆，看对眼了。
　　
　　听了清平的那句‘你睡吧’菲勒斯意外的安心，眉头稍微的松了松，在清平的肩膀上拱了拱，就继续睡了。他的这个动作，让被靠着的清平非常肯定。
　　
　　他之所以觉得自己能够接受菲勒斯，就是因为这个家伙实在是太像大师兄养的那只九尾狐狸了！每次偷嘴或者是闯了祸，这只狐狸第一个就会奔达到大师兄哪里开始寻求政治庇护。每次出坏主意的时候，总是将自己那九条鸡毛掸子的尾巴舞的跟天女散花似地，等到玩累了，困了，总是挑中了师兄弟里面最安静的清平的身上去睡觉。
　　
　　不为别的，因为别人八成还会说话，动作。只要是清平他修炼起来，很长时间不说话也不会动的。
　　
　　所以，菲勒斯狐狸，哦，不，菲勒斯殿下，主角清平大人对您的好感度+5！恭喜~撒花~
　　
　　马车依旧还在向着被埋伏的地方前进着，马车的车夫还在打着哈欠漫不经心的时不时甩了甩马缰绳，然后用袖子抹去了脸上眼睛因为打哈欠出来的生理眼泪。等他睁开眼睛的时候吗，他就看见了几乎让他心脏吓爆掉的画面。
　　
　　几个穿着黑色衣服，拿着各式各样武器的家伙们似乎是被一种无形的力量扼住了脖子，高高的吊在了半空中。任凭这些人怎么挣扎或者是晃动，他们就像是被一钉在那里的无形绳子紧紧的勒住了，完全不见他们动弹！
　　
　　车夫猛的回头，就从雕花的窗子里看到了坐着的海因莱恩阁下，他看似随意的抬着他带着白色手套的右手，然后比刚才抬得稍微再高了一点。车外这些歹徒们立刻便被那无形的扼住他们脖子的绳子给拽高了一尺，刚开始开可以让脚尖粘地的高度，立刻高到了让他们双腿就算再怎么疯狂的蹬腿都无法勾到地面的高度了。
　　
　　车夫吓坏了！他的少爷，亲王殿下的儿子，海因莱恩少爷居然是一名魔法师！可是，两年前，海因莱恩少爷最得意的是他的武技啊！难不成两年时间里，少爷已经转行当魔法师了吗？
　　
　　因为全大陆的人都知道，只从有魔法和武技以来，没有一个人可以魔武双修。那怕，他是世界上最聪明的天才！
　　




17

17、魔法师工会的认证（一)  
 
 
　　清平不太喜欢动手，但是不代表他不会杀人。圣都的治安巡逻队老远的，就看见了这边不断降下来的雷电，一队骑士飞快的驱马赶到这里的时候，只看见了一辆印着皇室徽章的高级马车，却没有皇室的专用仆人而是路边随便都能抓来几十个的车夫，然后这两奇怪的马车里居然坐着一位王子和目前圣都唯一亲王的儿子。
　　
　　这些都不是最最主要的，最主要的就是――这辆马车旁还吊着五具被电的死去火来的刺客。甚至在治安巡逻队到达这里的时候，他们还看着马车里的海因莱恩阁下正坐在马车里，悠闲地看着窗外的刺客被自己控制的细小雷电，电的在空中大跳霹雳舞。顺道还对他们的皮肤和头发做了一次修正，至少看上去不那么像人了。
　　
　　“这……”治安队的小队长为难了。按照马车里随便两个人里面的哪一个，身份一摆出来处死他三百来边都搓搓有余了，他一个小小的治安队队长那有本事在这种大人物们的眼皮子底下说话的？可是……
　　
　　海因莱恩阁下！！小队长看着清平那张平淡的面瘫脸已经崩了，无意识前驱横向的坐着扑地动作，内牛满面。尾毛你要放雷电啊啊啊~~不知道这个法术显眼么？你这一道区域性的降雷直接让我们都吓坏了啊啊~有法律规定没有三级以上的魔法师资格证的魔法师不可以在王都范围内使用大规模杀伤性魔法的啊啊~~
　　
　　悲催的小队长心里拔凉拔凉的看着身后跟来的几个魔法师，又无语问苍天的看着夜空，默默的咽了口唾沫。这些人要是火拼起来，自己绝对是面包夹着肉馅的炮灰……
　　
　　菲勒斯也被这种阵势给搅合的实在是没法睡觉了，于是也就离开了清平的肩膀，揉了揉眼睛。清平根本就不在意，他靠也好不靠也好，他都是坐在这里不想挪地方的。
　　
　　一个飘在半空中的老头子，慢慢腾腾的过来了。他看了看背后的几个魔法师公会的同事，又看了看马车上的黄金狮鹫，光秃秃的脑门子上青筋直跳。最后他还是理了理衣服，下了地走了过来。
　　
　　“殿下，晚上好。”
　　
　　菲勒斯听着声音很耳熟，于是就掀起了马车的窗帘。等他借着月光看清楚来者是睡的时候，他笑了。温和有礼的走了下来:“斯皮尔先生，怎么这么晚了您还不睡？”
　　
　　这个白胡子秃头的斯皮尔老先生听了菲勒斯的这句话眉头不由的抽了下筋，他笑了笑：“殿下您不也没睡么？不过我可是一把老骨头了，还是你们年轻人好啊。”
　　
　　菲勒斯也笑了下：“圣都最美的不就是夜晚的星星月亮河圣都舞会上的那些迷人的小姐了们吗？”
　　
　　斯皮尔也不好说什么，他毕竟是一个快要百岁的老头子，这玩意要是应了这位王子殿下的话，那么他可就是为老不尊还要吃嫩草的老不羞了！于是这个老者只是默默的笑着，并不去回答菲勒斯的话。
　　
　　菲勒斯是什么人？媲美狐狸的殿下。他会给你把柄？绝不！于是我们的菲勒斯殿下采取了敌不动，我不动，敌若动我先动的基本策略。斯皮尔笑，他也笑，斯皮尔什么都不说，他就跟着他装傻晒月亮。
　　
　　清平无所谓，修行嘛，在哪都行，曾经大师兄喝醉了还被师傅吊在谣风山顶上挂了好几天，他不也照样悟道了。所以马车外的这种暗地里的争锋相对，对于一个修道多年的神仙来说，那都是天边的浮云~
　　
　　估计是斯皮尔的那张老菊花脸实在是撑不出这种皮笑肉不笑的一种社交类笑容，他最终还是败下阵来。
　　
　　“殿下，你看圣都的三级魔法师的禁魔令可是明明白白写着的，如果我还没有记错，殿下您是骑士吧？？”
　　
　　言下之意就是，殿下啊，你看我们这帮老骨头大晚上不睡觉也是心不甘情不愿的，既然您是骑士就别在这里添乱了，麻烦你把用雷电术的这个法师叫出来吧，咱验一验他的魔法师资格证，咱们就各自回个各自家，各自找各自妈，老婆孩子热炕头的对谁都好，哦，不，殿下您还没结婚・・・不过这样不是问题的，但是请不要在这里耗着了好吗？？
　　
　　菲勒斯笑了笑，狐狸脑子转上三圈，后面的笑容就有点皮笑肉不笑了。
　　
　　他的意思也很简单，大晚上不睡觉看到雷电救出来你们在干嘛啊！回去睡觉不好么？你以为我愿意跟你耗着么？我也困了，我也想回家睡觉，但是能么？不能！尾毛？海因莱恩他没有魔法师资格证！别说三级了，一级魔法学徒的资格证都没有！我要是不是这么年轻我都怀疑自己老年痴呆了，二年前这个家伙好像还是个武士吧？怎么两年后回来就改造升级了？放了群攻类的雷电术，雷电术啊！这种完全不是初学者能够用出来的东西，他居然面不改色的用了，而且这个雷电术还是无音魔法！
　　
　　无音魔法！！
　　
　　菲勒斯现在敢用自己的小命打包票，就他面前这个跟他僵局着的斯皮尔，斯皮尔.泰勒，魔法师工会的十大长老之一，也只是能用无声魔法发出一个生活用的小火球！撑死了也就是把让人烫伤而已！
　　
　　海因莱恩――你怎么可以这么厉害？你还是人么？
　　
　　恭喜你菲勒斯殿下，你终于离真相进了一步，+5点智慧！撒花~
　　
　　当然，一切事情的罪魁祸首依旧好端端的待在马车里，假寐放松着。菲勒斯殿下的笑容终于在斯皮尔的眼里开始扭曲了，他的小脑袋实在是想不出什么好主意来掩盖这次的无证施法的过失。
　　
　　斯皮尔的眼皮子也开始抽搐了，转头看了看天边，他甚至都要怀疑没过几分钟天空就要开始鱼肚白，然后太阳都要出来了。要命啊，他一宿没睡！斯皮尔看着非常不自然的殿下，唉的一声叹了口气。
　　
　　“行了！”斯皮尔挥了挥手，甩了甩袍子，眼皮子直打架。“菲勒斯，让你朋友明天，哦不，今天下午来魔法师公会把证给办理了！这次我看在你老师的份上饶了你，下次我可就公事公办了！”
　　
　　菲勒斯殿下，请您不要再狗腿的点头了，这样的行为被圣都那些漂亮的贵族小姐们看到了，你的形象就全玩完了。
　　
　　斯皮尔打着哈欠，还是很懂礼数的对着菲勒斯行了礼，然后拍拍屁股准备走人，刚刚才升到半空就想起了什么，转过头对着摸汗的菲勒斯道：“小子！带我向你老师问好！”
　　
　　菲勒斯这才挥着手帕送道：“好的，我一定带到~”等看着那几个魔法师回去了之后，他才气势汹汹的杀回车上一把抓住了清平的衣领，恶狠狠的仿佛抢了他女人一样吼道：“你放什么魔法啊！”
　　
　　清平淡定的睁开眼，面无表情的看着他。
　　
　　“别告诉我你二十岁之前准备挑战人类极限，魔武双修这种神才能做得到的事情，不然我真的撕了你！晚上！在圣都！放雷电系魔法！！很好！神啊！真是太好了！要不是斯皮尔是我师父的好友，我们两个估计现在就在魔法公会里接受三个以上八级大魔法师的审问了！”不能怪菲勒斯，一个帝国的王子，居然为了给自己的堂弟差屁股低声下气的，而且这个屁股擦得好还好，擦的不好他们照样还是会被魔法师工会给烦死。
　　
　　清平看着气的满脸通红的菲勒斯，很平淡的说：“用这个教训人，方便。”看着菲勒斯一时之间被他这个答案给震慑了，他便将自己的衣领从菲勒斯的手里解放了出来，然后看着他道：“怎么，对方对你有用？”
　　
　　菲勒斯这种狐狸，能够低声下去的对一个人，不仅仅是这个人对他有着眼前的利益，更很有可能对他的未来有着更加深远的帮助。清平对这种狐狸个性了解的非常清楚，因为他在谣风派的时候，由于大师兄养了一只九尾狐狸的功劳，他对这种脾气了如指掌。
　　
　　菲勒斯怪怪的看了清平一眼，但是看见他眼里的波澜不惊和淡漠，菲勒斯点了点头。
　　
　　“魔法师公会，将是我计划中一个比较重要的一环。”
　　
　　清平抓住了重点，“计划？”
　　
　　菲勒斯没说话，只是转过头坐在清平的对面，看着窗外：“你回来圣都了还没有见我父皇，你指的是为什么吗？”
　　
　　清平眨了眨眼：“掩人耳目，因为要装成他还在生病的样子。”清平嘴里的这个‘他’，让菲勒斯皱了皱眉头。
　　
　　“父皇他知道皇叔去世了很是伤心，这几天都躲在宫里谁也不见。”菲勒斯这才转过头看着清平，“我是瞒着父皇将你带回来的，现在父皇肯定是知道了，所以中午的话到皇宫来吃饭吧，我母后和父皇应该都想看你。”
　　
　　清平看着菲勒斯，这个人重感情，然后做事行云流水滴水不漏一步一步安排的紧锣密鼓的。虽然说遇到这种不是太熟悉的人是要防备着点，但是清平知道，菲勒斯对他没有一丝的歹意，他是真心的将自己当做弟弟来携手并进的。
　　
　　




18

18、魔法师工会的认证（二)  
 
 
　　菲勒斯被安全的送回皇宫之后，清平就坐着马车到了自己的亲王府邸。整个亲王府邸还在灯火通明的等待着他们的少主人的回来。
　　
　　清平跨进这个所谓的家门的时候，真的有些不习惯，他觉得如果可以真的就想就此转身离开。莎莉穿着那套黑色的女仆装蹦蹦跳跳的跑了过来：“少，少，少爷，您，您，您回来啦！”
　　
　　清平点了点头，松了松系着领结的衣领道：“我想休息。”
　　
　　萨利笑了：“都，都都准备好了，请吧！”说完走在前面带着清平绕过了花园走上了一条小径，在花园的一处房门前停了下来。清平毫无顾虑的推开了房门，一种清淡的气息席卷而来。清平看见了一个流线型的白瓷浴缸，下面的四个镏金海藻形状的脚在精美的白色皮毛毯子上，里面的谁泛着粉红色，冒出阵阵的热气。
　　
　　萨利看着清平走了进去，便向不远的地方招了招手，立刻就又来了几名侍女，一个拿着干净的衣服，一个拿着毛巾，还有一个端着一瓶流线鎏金的白瓷水壶，里面装着满满的花精油走了过来。
　　
　　“少，少，少爷，这是专门，提，提炼的植物，精，精油哦，”清平没出声，莎莉还是让那名侍女进了房间。
　　
　　等到清平准备脱衣服洗澡的时候，发现连莎莉在一起的四名女子都没有出房间的意思，皱了皱眉头。“怎么，我以前有让你们服侍我洗澡吗？”虽然他不是真的海因莱恩，但是这种享受真的会让他鄙视这个叫海因莱恩的人的。
　　
　　莎莉笑了笑：“少，少爷，您，您已经，已经快成年了，”莎莉还是结结巴巴但是她似乎对服侍男人洗澡完全没有什么不好意思的看法：“按，按，道理说，除了您的订婚对，对象，您可以享受，享受，这些侍女的，”莎莉的话十足的让清平有点觉得这个看上去可爱清纯的小姑娘，实在是太对得起她亲王府邸主管的称号了！“这些侍女，都，都是，处子，也，也是好人家的，所以，您，您享用，没，没关系。”
　　
　　清平看都不看莎莉，只是停下了手里解开衬衫扣子的动作，然后转过头去背对着这四个女人，伸出一只手指向了大门。
　　
　　“出去。”
　　
　　干净利落啊……
　　
　　莎莉的脸上还是保持着明朗的笑容，再带头鞠躬行礼之后和那四名女仆们都出去了，顺带给清平关上了大门。从那些女人出去的那一刻开始，清平就开始毫无顾忌的轻松的脱气了衣服，衬衫，内衣，裤子，内裤，直到光溜溜的以后，他也没有放那些所谓的香料和精油，很是干脆的坐进了浴缸里，然后一边心里感叹着还是没有谣风派的那个洗尘池舒服，一边在洗澡。
　　
　　虽然说大罗金仙神马滴都不需要清洗也可以让自己的身体包括衣物都洁净整齐，但是清平对于热水澡还是有着独特的眷恋。
　　
　　一道流光从他的身体里飞出，落在浴缸旁便是还穿着修仙袍子的银月。清平自然是知道他已经从自己的身体里出来了，也没说什么，很是心安理得的享受着银月体贴的擦身服务。
　　
　　等清平洗完，银月也只是挥了挥手，那满盆水的浴缸一眨眼带着脏衣物落在了房间外面。银月这才半跪在地上，帮着穿上了衬衫衬裤睡衣的清平系上了口子。两个人整个过程中不曾说过一句话，仿佛就是了解彼此一样的存在。
　　
　　等银月为清平系上最后一粒扣子，银月才看着清平笑了：“帝君，”
　　
　　“恩？”清平抬头看着银月。
　　
　　“帝君，我已经要天劫了。”银月的瞬子里充满了喜悦，对他这把神兵来说是他好几万年经过了多少人的手才能有的修为。
　　
　　清平伸出手摸了摸银月的脸颊，看着他仿佛小动物一样轻轻的用脸颊蹭着自己的手，笑了笑。八荒塔的岁月过于寂寞，他才会将自己的修为分给了银月一些，所以银月一直对自己说自己是他被炼造出炉之后最好的一个，也是他最喜欢的一个主人。
　　
　　“你估计还有多久？”清平收回了手，银月渡劫不是没有风险，但是他相信银月这把神兵一定能够转化仙器。
　　
　　“细算起来，九九八十一天。”
　　
　　“去吧，最近半年我都不会叫你。”清平笑了，挥了挥手。“我等着你成为仙器的那天。”话刚说完，银月便对他一拜化为一道流光从窗口飞了出去。他必定是找个无人的地方去渡劫了，清平看着银月的离去，轻轻的叹了口气，倘若不是他在凡间，身边还有一大堆凡人的琐事，等着他这个冒充的身份去做的话，银月的离开必定让他会十分的寂寞。
　　
　　清平索性的躺在了又打又软的床上，既然装着凡人，那么就学着凡人的样子好了。在床上找了一个舒服的位置，清平便闭上眼睛难得偷懒一回的不去修炼，而是睡觉了。
　　
　　天才蒙蒙亮，莎莉便早早的推着早晨车等在了海因莱恩少爷的门口，为了防止早晨冷掉，她甚至
　　还用了烈火草放在盘子四周，这些小小的看起来类似普通观赏植物的小叶子可以充分的让盘子里的食物不会冷却一直保持在最佳的食用温度。
　　
　　“叮铃~~”
　　
　　一阵清脆的铃声从海因莱恩少爷的房间里传了出来，莎莉很开心的告罪一声开了房间门，就将餐车推了进去。
　　
　　“早，早上好！”
　　
　　清平已经穿上了昨晚侍女们送来的衣服，理了理便走了过来，在靠近窗子的小桌子上看着莎莉摆放着刀叉准备开始吃饭。由于昨晚清平的头发让侍女们爱不释手，所以她们并没有把他的头发给系起来，现在清平准备吃饭，这一低头头发就落在两鬓边很是碍事，莎莉立刻从口袋里拿出了一跳淡蓝色的丝带，红着脸的双手递给了清平道：“海，海，海因少爷！请，请用这个吧！”
　　
　　清平无所谓的接了过来，也不管那条缎带是女孩子用的粉蓝色，系在脑后直接吃饭了事。他可没有忘记昨晚送菲勒斯回去了时候他千叮咛万嘱咐的让他第二天一早就去皇宫见皇帝的皇后。
　　
　　清平吃完早饭，虽然吃得很细，但是你要是问他吃了什么他保准不知道。莎莉刚刚收走这些东西的时候，清平还是让他准备好马，让他去皇宫了。
　　
　　出了亲王府邸走到大街上之后，他才发现圣都的清晨是非常热闹的。因为是出于贵族区域，所以是不可能有小贩什么的在这里吆喝，不过为各个贵族家庭采购当天需要添置的鲜花的花车倒是数不胜数，至少没过一段时间就可以看见车夫驾驶者满载鲜花的车子从身边悠闲地路过。
　　
　　等他从这条道路再插上圣都通往皇宫的主干道时，那种热闹就已经不是用语言可以说的清楚的了。一路上就是骑着白马，头戴羽毛礼帽的圣都治安队在路边神奇的来回巡逻着，小贩，画家，艺人，诗人，各自在各自的角落里用艺术渲染他们的世界，贵妇，小商在路边的摊子上讨价还价。商人，平民忙里偷闲的在路边店铺里喝上一口暖暖的热茶。贵族，官员在酒店中悠闲地听着吟游诗人讲述那古老而悠久的神话。
　　(此句感谢 风轻日暖的修改）
　　
　　一路上风生云起，跌宕起伏，抓偷情丈夫的，抓偷情老婆的，也是可以偶尔见上一见的。
　　
　　清平的马优哉游哉的晃荡到了皇宫门口，值班的守卫一看见他的黑色头发，再看看他身上的衣服胸口的皇室家族徽章就明白他是谁了，鞠躬行礼完全没加阻拦。
　　
　　“海因莱恩.斯特莱利阁下求见陛下，”一个有着卷卷胡子的宫廷侍从优雅高傲的走了出来，牵住了清平的马，礼貌的像他鞠躬后便做出了一个请的手势。“陛下正在召见大臣，请跟我去小议政厅。”
　　
　　走在皇宫的大理石的走廊上，小牛皮的靴子在地板上撞击的‘嗒嗒响’看着四周摆放的高级靠椅和装饰画，还有古董雕刻艺术品，甚至还有新鲜的水果，清平不由得对皇宫的奢侈程度做了一个从新的评估。
　　
　　侍从在讲清平留在一扇大门外之后便告罪走开了一会，说是要跟皇帝陛下汇报，没有多久他又回来了请清平走到大门边，便推开了们。
　　
　　明亮的圆形大厅里最显眼的就要数那个地面上用整块大理石打磨成如同镜子一样的地面，而且上面还有这精细巨大的皇室族徽――黄金狮鹫。
　　
　　再直直的通过那些佩戴者授带的大臣们看去，坐在高高的黄金宝石皇座上一个白头发的男人，也直直的盯着自己。
　　
　　“海因，我的侄儿。”浑厚沧桑的声音在整个议政厅里悄然回荡。而站在这个白发男人身边的便是清平再熟悉不过的人，菲勒斯。此时他手上还有这一打文件，不过看着清平的到来，他是由衷的对着他微笑。 



19、魔法师工会的认证（三)  
 
 
　　菲勒斯看着海因的步入，看着四周原本争吵的大臣们瞬间安静下来，就觉得海印到哪里都有着他自己独特的气场。虽然比起二年前的那个看上去像是在耍酷的样子不同，现在的海因仿佛真的是在战场上磨砺过的利剑，让人根本不敢与他争锋相对。
　　
　　他总是这般面无表情，可是菲勒斯总是觉得自己能够看的出他的心情，看着这些在打量着完全没有注意到大臣们的海因，他就有一种想要笑的心情。
　　
　　独花异朵我自赏，不教他人望花心。
　　
　　王座上的皇帝有着一头卷曲的白发，两撇很是浓密的胡子，眼睛很有神但是同时眼睛下的黑眼圈也很是严重。整张脸很是刚毅，但是却很奇怪的有着异常内敛的表情，嘴唇有点厚，看上去是个重情义的人，可是那双眼睛在配上那脸，这是个断然狠得下心的人。
　　
　　希尔帝国的皇帝，克莱姆一世，海因莱恩的叔叔，菲勒斯的父亲。清平细细的打量着这位皇帝，师傅曾经教过他观相之术，只是不知他学的是否精湛了。
　　
　　“海因，过来。”皇帝温和的笑了笑，理了理身上厚重的礼服，对着站在王座之下的清平伸出了手。
　　
　　皇帝王座台阶共有五个，第一个是平民，第二个是商人，第三个是士兵，第四个是大臣，第五个则是贵族。希尔帝国想要得到贵族头衔不是一星半点的功勋就能拿下的，就算是军功，多半封了贵族爵位也绝不可能让你世袭，必须由你的亲子侄辈参加了皇帝的测验才有可能继续世袭。
　　
　　那些大臣们纷纷感叹着海因莱恩阁下然有如此殊荣和可以跨过这象征着皇权的五级台阶，心里不由的对着这位少年有了新的看法。虽然他现在还是阁下，没有成年也没有经历过贵族测试，没有任何的名号和爵位官职，但是这个人却获得了皇帝乃至王子殿下的青睐，那么这些东西还能有多远呢？
　　
　　克莱姆一世并没有站起来，他只是坐着伸出了手，拉住了清平的胳膊。“长高了，也瘦了。”皇帝陛下上上下下的打量着这个孩子，这个他弟弟唯一的血脉，一想到他的弟弟的尸体到现在还被藏在府邸里，到现在还不能入土为安，到现在也没能查出他的死因。克莱姆一世就觉得非常的愧疚，这种愧疚让他看着海因莱恩的时候，异常的感觉到了无力感。
　　
　　身为皇帝的无力感。
　　
　　“去吧，菲勒斯带着海因去见你母亲，”皇帝很是体贴的拿过了菲勒斯手里的文件，笑了笑：“中午等朕，咱们一块吃饭。”
　　
　　或许皇帝并没有在意，但是菲勒斯注意到了，这是他父亲这一年以来唯一的一次微笑。菲勒斯不会忤逆他的父皇，看着海因笑了下，然后对着皇帝行礼便带着没有说一句话的海因离开了。虽然说很是失礼，但是皇帝还是微笑的目送着这个孩子离开了他的视线。
　　
　　清平总觉得他走在这里很奇怪，他总是觉得这里就连侍从都认识他，他们会对自己微笑，会对着自己友好的点头行礼（不会用宫廷礼节，因为海因莱恩到现在还没有爵位和官职）但是他知道，这些都是给真正的海因莱恩的，那个不知道到底去了何方的游人……
　　
　　在进入一个明亮的房间的时候，清平以为他到了一堆花色布的世界。满屋子全部都是各色各样的女子，高挑的，美丽的，清纯的，蕙质兰心的，等等，而她们都像是天边璀璨的星斗簇拥着最在这个唯美的粉色系的小茶室里唯一坐着的女子。
　　
　　一个看上去很是历练，却有着独特韵文的美的女性。
　　
　　直到后来，清平才知道这种气质就是他一直都没有尝试过的母性。
　　
　　安娜皇后在菲勒斯打开门的那一刹那就看见了他身后的那个孩子，那个让她一直都很是挂念担心的孩子，她妹妹和丈夫弟弟唯一的子嗣。那一刹那，向来在政治和外交上有着铁玩手段的皇后精明的眼睛里布满了泪水。她非常失礼的站了起来，甚至还丢弃了原本放在她裙子上的折扇，走了过去抱住了这个大男孩。
　　
　　“海因，哦我的海因，孩子，回来了，回来了。”皇后抱住了海因的头，不断的搂着这个她已经搂不住的孩子，自己妹妹临终时的托付，自己妹夫的突然死亡，让他对这个一直在外漂流的孩子非常的担心。“你让我担心死了，菲勒斯把你找回来了！”她含着泪水，双手交叉祈祷的握在胸前，看着天空真诚的道：“我感谢您，我的神明，让我迷途的孩子回到了他的故乡。”
　　
　　清平开始看见安娜皇后的时候，就已经被他完全不曾接触过的那种气质感染了，似乎在她的面前他不用去提防着什么，或者是担心着什么，虽然对方是个较小的女人，但是有一种错觉一直让他以为只要在安娜皇后这里，他可以安安心心的说出心底的秘密，可以放任自己，她像一个母亲为自己的孩子撑起了一片完全安全的天空。
　　
　　四周的贵族少女们看着皇后这么激动，又听见皇后叫他海因，自然是都知道了这个黑色衣服的高挑帅气少年是谁了。尤其是站在菲勒斯殿下的身边，两个人风格迥异的那种帅气俊美，实在是让今天的阳光都显现更加的耀眼了。
　　
　　大约是身边有人在，皇后也很快就恢复了她的常态，她摸了摸清平的脸颊，道：“黑了，瘦了，别担心婶婶会亲自下厨给你做吃的，我可爱的小狮子们，哦，我要抓紧时间让我的小狮子们健康强壮起来。”他看着清平和菲勒斯笑了起来，然后这才转过身看着那群看着热闹的贵族小姐们。果不其然在场的两位出色的男士，已经将她们的眼光统统吸走了，虽然很是失礼，但是她的不满很快就让孩子们的出色所带来的骄傲给压了下去。
　　
　　皇后殿下倒是很是不做作的拿起了掉在地上的折扇，然后拍了拍手道：“好了姑娘们，我们不如将这里留给两位男士？”说完便笑着大步的走向门口，再侍女的扶持下微笑的离开了。不过我相信，她肯定是直奔皇宫厨房了，这个对待孩子十分包容的母亲总是希望在孩子们远归的时候，送上可口的菜肴。
　　
　　一瞬间刚刚还有这不少莺莺燕燕，香粉扑鼻没想到这么快就什么都没了。
　　
　　清平还是那样波澜不惊，他淡淡的看了一眼摸着鼻子不说话的菲勒斯，道：“你有什么事想跟我说？”
　　
　　菲勒斯惊讶的转过头看着他：“你怎么知道……”
　　
　　清平觉得没有必要去回答这个问题，因为他也不清楚，他只是感觉菲勒斯一路上似乎时不时的看他一眼，让他
　　
　　感觉到他似乎有什么话相对自己说。刚才安娜皇后似乎也察觉到了这一点，所以她接着做饭的借口带着这么多
　　
　　的小姐们全部离开了。
　　
　　看着清平，菲勒斯很开心的笑了。他走道一个软椅前坐下，并且对着清平拍了拍身边。清平看着他想也没想的走了过去坐下来。
　　
　　“你在圣都，要小心圣殿的人。”菲勒斯靠近了清平，悄悄道：“他们已经成功的逼迫了父皇，让我们支持他们进行了这次荒唐透顶的圣战，去帮助他们掠夺别人的财富，土地，还有女人，这些混蛋。”说到这里，菲勒斯的情绪显然已经有些失控了，“这群混蛋完全想不到这次远征的圣战，花费了多少金币，该死还有那些受伤，死亡的战士的抚恤金，养老问题，一大堆的事情都是我们在为他们擦屁股，他们只是负责扇动人民，用那什么狗屁的信仰去满足他们的掠夺欲望！”
　　
　　清平按住了菲勒斯的肩膀，虽然他可以用法术让菲勒斯的话消声，但是已经想要进入这局棋里看戏的他已经不想用自己的法力去干涉所有的事情和发展，他总是觉得自己是个旁观者，在旁观着这里每一个人，每一个故事。不过，对待始终都让自己有些好感的菲勒斯，他还是不想他这个家伙有了什么不好的事情让他失去了那种九尾狐的劲头。
　　
　　看了看肩头的手，菲勒斯立刻会意，他再度压低声音靠近清平道：“圣战的损失已经空前的巨大了，好歹还是有好几个圣殿信仰国的分担不是很大，但是这次的圣战对我们很不利。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“打赢了，他们会说我们希尔帝国胆小不敢打仗，打输了，也会说我们乌鸦嘴帮倒忙。”菲勒斯对于政治他是从小看到大的“对于这次父皇的不合作，还有皇叔走的蹊跷，我们怀疑到了圣殿，那么圣殿自然也会怀疑到我们。他们的行事风格我太清楚了，他们从来都是喜欢把反抗和危险扼杀在摇篮里的。”
　　
　　清平对于国家也不是很了解，在未升仙之前他是有去过凡人的国家看过的。不比希尔，那里有的国家虽然也是有着国教或者是宗教的存在，但是完全和希尔不一样。他们都是依附着国家的皇帝皇室家族存在的，而不是和皇室皇帝分庭抗衡。
　　
　　菲勒斯看着清平的脸依旧还是面无表情，索性就不再谈这个了。他看了看窗外突然有转了回来，凑到清平耳边，小声的道：“你不是剑士么？为什么你昨晚是个魔法师了？”说着说着还用胳膊肘捣了捣清平的胸口。“今天下午的魔法师公会测试你有把握吧？”
　　
　　清平想都没想的点了点头道：“那是什么？”
　　
　　菲勒斯惊悚的看着清平，差点没让自己的下巴脱了臼！他迫不及待的转过身抓住了清平的肩膀，有点大舌头的道：“你连认证都不知道，你怎么去学魔法的？”
　　
　　整个大陆魔法师还是处于稀少的状态，不是人人都可以学习魔法的。有的人就算是付出了一切去请求一个魔法师，并且获得了他的同意做了他的魔法师学徒，也不见得能够成为一个很好哦魔法师。大多数的魔法师还是处在三四级的阶段，而且已经天命之年的他们似乎已经没有多少时间和精力去让他们再去学习这些东西了。
　　
　　但是相对的，还有一些天才。在三，四十岁的年纪里毫不容易的修炼到了五六级，乃至于七级都是非常了不起，各个国家的贵族还有达官贵人都很愿意去请这些非常有能力的魔法师去当他们家的上卿。
　　
　　至于魔法师的等级顶端，八级魔法师，出了世界统一办法魔法师资格证的组织魔法师工会的十二长老是这个等级，世界上就再也找不出来有这个等级的了。而且他们都是年纪一大把的，不是暮年就是晚年。究竟还有多少世界可以活着，谁也不知道。
　　
　　至于魔法师的顶峰――大魔导师，那根本就是魔法师世界的一个传说。
　　
　　所以，对于菲勒斯眼中的海因莱恩可以放出魔法。菲勒斯打算问问海因，不过他知道要换海因不想说，你就是
　　
　　杀了他也别想从他嘴巴里知道什么。所以他也就是随口问问，但是对于海因学习了魔法却不知道魔法师公会的
　　
　　测试他就出了一头的冷汗，再想到海因居然连魔法师公会都不知道的时候，这位殿下真的有点想要把这个堂弟
　　
　　的脑袋瓜子破开来看看，到底里面是什么样的构造！居然能够诞生了这么奇怪的家伙！
　　
　　菲勒斯非常疲惫的捂着脸，崩溃了。他是一名骑士，你要是想知道骑士的等级测验是什么，虽然他会回答你每
　　
　　年都不一样，但是好歹他也能大概的说出考什么，怎么考这些事情来。现在碰到了一窍不通的清平，他真的会
　　
　　疯的，这个出么两年就成了魔法师的堂弟，居然神马都不知道也敢来报名……饶了他吧！命题早上圣都的小道
　　
　　消息肯定是关于他和海因莱恩的！
　　
　　虽然这边王子殿下已经急得上蹿下跳的，但是我们的主角清平同学依旧还是很淡定的看着狐狸王子殿已经差不
　　
　　多快吧自己的毛给急得扒光了，所以不由得在心里开心了一下。
　　
　　恭喜殿下，您的关心已经让清平对您的好感度+5！撒花~
　　
　　……………………………………
　　
　　中午的时候，经常服侍着菲勒斯一家三口的侍从明显的看出了菲勒斯殿下的食量急剧减少，瞬间也看出殿下视乎对坐在他对面的海因莱恩阁下充满了怨念。
　　
　　对于菲勒斯殿下惹出的毛子，菲勒斯殿下总是喜欢在父母面前扮怪挂熊，准备不惊动父母开始暗自行动，所以对这下午他们要去魔法师公会参加资格测验的事情，者为王子的嘴巴已经可以说是很紧的了。
　　
　　清平倒是忽视了对面某只狐狸的不安，甚至也不去理会这个狐狸提出了的找一名宫廷魔法师，然后许以重金购买测试的相关内容的提议，虽然吃饭吃的很是不自在，但是对于好喝的奶油蘑菇汤，清平还是在安娜皇后的极力要求下加了三碗。
　　
　　下午总是这么快就来到了。
　　
　　菲勒斯殿下带着斗篷，也心情不好的强迫着海因莱恩也带上了斗篷。两个人晃晃悠悠的骑着马来到了着落与圣都城北图书馆旁边的魔法师公会。
　　
　　大老远的就能看见图书馆高塔旁边那个闪着光芒的翻转六芒星魔法阵高高的耸立在魔法师公会的楼顶上。等两个家伙将自己的马拴在了工会的专用马棚里以后便走了进去。
　　
　　对于清平来说，这个冷清又庞大空旷地方似乎有些阴冷，在这里感觉比旁边的图书馆还要安静，似乎只要自己仔细听都可以听见自己的呼吸声。
　　
　　菲勒斯一脸紧张的向前走着，仿佛要被测验的人是他一样。不过很快，他们就在一楼大厅的楼梯边见到了一个胖子，斯皮尔先生。在清平用雷电术的时候就是被这个魔法师公会的长老给抓住的。
　　
　　清平依旧面无表情，最后在菲勒斯的怒视下他才勉为其难的对着对方点了点头作为礼节。
　　
　　斯皮尔先生在魔法师工会混了这么多年，自然是知道这些魔法师们的古怪脾气的，但是碰到这么大牌见到自己一个八级魔法师，魔法师工会十二长老之一的自己时，这个看上去比菲勒斯殿下还要小点的贵族居然就是一个非正是的点头？
　　
　　开玩笑么？？
　　
　　斯皮尔先生上下打量了下清平，当然是带着魔法力的，不过他打量了好几遍也没能看出这个很是普通的少年有什么特殊的地方。不过既然菲勒斯能够把他带来，就是说明他是那天晚上放出雷电术的魔法师，不过这么年轻是真的么？就算是真的，这个小子未免也太过于骄傲了吧？
　　
　　虽然不足以对外人道，斯皮尔先生还是坏心眼的决定要给清平的魔法师资格测验加大难度！
　　




20

20、魔法师工会的认证――属性卷轴  
 
 
　　菲勒斯就算是个皇子，却也依然没有资格去干涉魔法师工会的任何一样事情。所以他还算是被礼貌的丢在了二楼的会客厅里喝茶了，而清平却依旧带着斗篷遮掩的严严实实的被带上了楼。在绕来绕去的走廊和楼梯里，清平能够看出这个表面平凡无奇的魔法师工会总部的一些很蹊跷的东西。
　　
　　整个建筑在外面看似乎就是一个平凡的房屋，但是现在斯皮尔先生带着他所走的路线却是完完全全的五边形，。他们是将整个大楼的内部改造成了五边形，然后以五个元素的方位按照魔法阵的走向开始布下了整个阵法――魔法师公会的本身大楼，就是一个极其复杂一层叠着一层的魔法！
　　
　　斯皮尔先生回头看了看这个沉默的少年，出乎意料的看到他已经注意到了这栋五百三十年前留下的建筑物里的秘密。斯皮尔摸了摸下巴，收回了目光，他瞬间明白或许他已经开始触碰到了一个奇迹。 他很快收回了要继续迈向通向第十五层的楼梯，而是硬生生的转了过来，带着清平走向了走廊的深处。在一扇双开大门前，他做了一个请的手势。
　　
　　房间里意外的有着很多人，有的人都穿着白色的袍子，也有的人穿着灰色的，还有人穿着简单的银色袍子，等清平进来的时候，他们并没有停下手里的工作，而是继续再忙忙碌碌。 当然,颜色有不同，就在这里代表了他们实力的悬殊。低级和中级魔法师是灰色长袍,穿白色长袍地高级魔法师.而大多数,穿着一身银色袍子地,则全部都是魔法学徒了.
　　
　　当然等跟在清平身后的斯皮尔走进来的时候，所有的人，都停下了手里的工作，向着斯皮尔点头示意之后又开始了自己的工作。那些穿着灰色袍子地初级魔法师,都是紧张地走来走去,忙碌着.有地手里抱着厚厚高高地羊皮卷宗,而穿着银色袍子的魔法学徒们有的在施展提着水桶正在做着清扫工作。
　　
　　一个个扫帚仿佛一个个卫兵一样，整整齐齐的成排成列的走了过来，清平还注意到他们都举着比自己还大的水桶。
　　
　　而高级的法师们，都在桌子前指挥着，他们都在翻阅书籍，或者是做着奇怪的试验让面前的水晶小管子里的液体冒烟，改变颜色。
　　
　　斯皮尔笑了笑，没说什么绕过清平走向里面。
　　
　　清平也不会说什么，面无表情的继续跟着斯皮尔走到一大群书架前，然后就听见斯皮尔对着旁边几个高级魔法师们说了点什么，那些家伙就从书架子上抱了很多的卷轴走了过来。在路过清平的时候他还很明显的打量了一下清平，似乎很奇怪这个人为什么在魔法师工会里还带着斗篷。
　　
　　清平完全没有在意，他看得出来，这些卷轴将是斯皮尔给他考试用的东西。所以就跟着那名抱着卷轴的高级魔法师走到了刚刚进到这个庞大房间时的那个小广场一样地方。
　　
　　“好了，你尝试感应这些卷轴，我看看你的魔法属性。”斯皮尔很是不在意，大大咧咧的坐在书桌旁的椅子上，然后仿佛讥笑一样的看了一眼正在清平周围的地面上摆放着魔法卷轴的高级魔法师，这个聪明的家伙立刻明白了，他对清平解释道：“这些都是新的东西，专门用来测试施法者等级的。你只需要去感应这个世界的构成元素们，这些不同等级，不同属性的卷轴就会亮起，这样我们就会知道你偏重哪一个系，是什么等级的魔法师。”
　　
　　清平看着脚下被摆放成圆形围绕着他的卷轴，在看了看斯皮尔的笑脸。他觉得这个肥嫩的胖子好像是故意在这么多人的场合里，故意用这种方法的。不说他也猜的出，这个胖子十之八九是为了一探究竟，而且还顺带给自己一点教训丢点脸面。
　　
　　清平的心里讥笑了一声，那中讥笑就像是斯皮尔现在露出的讥笑一样。
　　
　　“好了，既然已经摆好了，那么我们就来看看你的魔法造诣吧。”斯皮尔的声音很是洪亮，将这里所有人的眼光都聚集了过来齐齐的顺着斯皮尔看的方向注意到了站在用测试卷轴组成的五个元素魔法阵中间的清平。
　　
　　“喂，他好像是海因莱恩。”几个贵族出身的魔法师已经猜测到了清平的身份，虽然他穿着斗篷将自己的面容遮掩了起来，不过那一头明显的黑色长发还是透露出了他的面容。既然已经被人知道了清平也完全无所顾忌的将斗篷放了下来。他年轻的程度和昨夜放出的雷电系魔法让斯皮尔的眉头皱了皱，不过他有将最高等级八级的魔法卷轴放到阵眼里，一级到三级全部没有，四级到六级就几个，七八级的最多，就算这个海因莱恩再怎么了厉害。以他的年龄绝对不可能是一个六级的法师，那天晚上的雷电术十有八九是他的那个魔法老师送给他的魔法卷轴放出来的东西。
　　
　　哼！贵族的小少爷就是这么浪费，奢侈！
　　
　　斯皮尔完全就是抱着一种看着好戏的心情看着清平站在魔法阵中间，然后讥笑这催促：“开始吧，感觉这些卷轴，然后使用它们，让我们看看能够使用雷系魔法的天才究竟能有多少的魔法等级。”
　　
　　那句使用雷系魔法的天才，无疑是加大了所有人对这个海因莱恩的好奇程度，也加大了他测试等级低下的丢脸程度。
　　
　　斯皮尔得意极了，他觉得一个对八级魔法师不尊敬的小鬼是没有资格去获得魔法师资格证的。
　　
　　清平只是觉得这些人很烦，非常的烦！所以他也不想和这些人为伴为伍，但是他又补考不行，菲勒斯就在楼下等着他，万一知道他居然可以不考就出来了，绝对会再度拽着自己的衣服领子发飙发火，然后自己由不得安宁。
　　
　　既然来了那就玩玩吧。
　　
　　清平压根就没动，他不想往常那些魔法师们立刻就拿出了自己的法杖，企图用这些法杖来增幅自己的魔法力，这样他们的等级自然会高一些。甚至还有的法师把能够增幅魔法力的宝石都镶嵌在戒指或者是项链耳环上，整个人挂的仿佛是一直巨大的甲壳虫，全身闪亮亮的跑来魔法师工会进行测试。
　　
　　不过看那些企图依靠着增幅器具来考试的人多了，自然看清平这种什么都不靠的人就觉得稀奇了。
　　
　　至少斯皮尔看见清平什么都不靠的时候，就非常明显的讥笑了一声，所有人都听见了。
　　清平站在法阵中间，感觉这四周的魔法卷轴散发出的能量，对于他来说那些能量越大的自然就是越来越好找的，但是他不知道的是，这些能量大的卷轴代表着他们的等级也就越高，而且这个卷轴里面所绘的魔法阵并不是一般的魔法阵，而是召唤阵。
　　
　　这个方法就是让使用者用自己的魔力注入卷轴，从而使卷轴开始了召唤。等级越强的卷轴就能召唤到越强的元素，但是所需求的魔法力就越大。而且一般的魔法师在感觉的时候往往只能找到最适合他们的魔法能源，强烈的他感觉不到，弱了的他也察觉不了，他只能感觉到他能够接受的魔法波长，才会选择相对应等级的魔法卷轴。
　　
　　清平不是魔法师，他说个大罗金仙。对于他来说世间的一切都是能量，都是灵力，万物生长皆是灵气所致，而修道者就是感悟天地之正之真之纯的灵力，感悟天道，感悟这天道之间所有的万物生长，从而成为仙，而仙人之中感悟天道，遵循天道，掌握万物生长衰败之法则的，则是为金仙。
　　
　　能够制定世间之法则，控制万物生长，掌握天地的天道的――是神。
　　
　　清平能够感觉到最清楚的召唤阵，也能感觉到最弱的。
　　
　　在所有人的眼里，最先升起发亮的是三级到四级的魔法卷轴，一个个闪亮起来的魔法针在空中燃烧了画着阵法的纸张，不断燃烧的魔法力将整个卷轴额魔法阵彻底点亮！五个方向的各种元素的卷轴全部在第一时间同时升起，发出红，绿，蓝，黄，金的光芒，还不至是这些，仿佛是估计显示出清平对元素的亲合力一样，元素的光芒逐渐凝聚成了一个个人形在空中随着魔法力的运动而在翩翩起舞。
　　
　　所有的人都惊呆了，这个家伙没有魔杖也就算了，他居然还不是用魔法！该死！他居然使用了无声魔法！
　　
　　斯皮尔的眼睛瞪得大大的，他和其他人一样都是吃惊的张着嘴巴，但是他们想不到的是后面会让他们彻底的崩溃！
　　
　　清平用灵力开启了三级的魔法阵，他觉得既然别人都辛辛苦苦的把卷轴都给搬来了，自己要是不全部用完简直的就是对不起对方。
　　
　　三级魔法卷轴召唤出来的元素还没消散，跟着四级，五级，六级，甚至是七级的魔法卷轴全部升起！四周所有的魔法师们被这种席卷而来的魔法力所形成的飓风给掀的老远，大厅四周的所有桌椅板凳什么的全部给吹的纷纷撞击在墙上，搞的一片狼藉。
　　
　　魔法师们不得不一个个都用自己的法杖撑起魔法盾，开始躲避着被时不时掀飞过来的东西，他们惊恐的看着站在法阵中间的清平，老天！他居然已经开启八级的魔法卷轴了！！
　　
　　――神啊！！
　　
　　斯皮尔看着四周的飓风已经快要把墙体给直接掀翻了的时候，才明白自己已经闯祸了，闯了大祸了！
　　清平只是站在那里，已经点燃的四个等级的卷轴早就将脚下的魔法阵彻底饱和，巨大的光亮差点没有闪瞎所有看着这边的魔法师的眼睛。而阵的五个角，五个元素所召唤来的东西已经不再是那些小小的元素，也不是那种需要很多元素才能凝结而成的人形元素，而是――一个个带着皇冠，穿着象征这他们所代表的五中不同元素衣服，面容高贵神圣，但是只要你注意看就会发现，他们的身体几乎就是透明的。
　　
　　斯皮尔和所有人都用尽了力气深深的吸了一口气！
　　
　　老天――元素之王！五位元素之王！！
　　
　　‘汝呼唤吾等？’
　　
　　火焰元素之王是个刚毅俊美的男士，穿着一身金色火焰编织成的衣服，火红色的头发上带着金火焰王冠，一双金色的眼睛看着魔法阵中清平。见他点了点头，火元素之王笑了笑。
　　
　　‘告诉吾等汝名。’
　　
　　清平掂量了掂量：“海因莱恩。”
　　
　　火元素之王看了看其他的元素，仿佛是在获得他们的认可，等到所有的元素之王都相继点头之后，火元素才向清平行了一个弯腰之礼。
　　
　　‘吾等将随时回应汝的召唤，元素之王的友谊者’
　　
　　八级的魔法卷轴的确是很稀有，但是这里的明显不是什么好材料，火之精灵王刚刚猜说完，就听见飘在空中的八级魔法卷轴‘咔嚓’一声裂开了，随后元素之王的身影一个个的消失在了，仿佛有人从空气中突然将他们抽走了一样。
　　
　　…………
　　
　　清平看了看四周，有看看了自己，身上连头发都没乱，四周却简直就像是世界末日一样。
　　
　　‘啪啪啪啪……’
　　
　　清平的背后传来一阵掌声，一个白色胡子的老头站在门口，笑眯眯的看着他。
　　
　　“史上最年轻的八级魔法师阁下，”老头的声音很是年轻，仿佛小伙子，但是他满面的皱纹和白色的头发确实是显示了他是一个老头子。“在下魔法师工会会长，十二长老之首，甘道夫，承认你的八级魔法师资格。”
　　
　　……
　　
　　所有人震撼了。
　　
　　他肯定比自己小吧？八级？？呵呵，他肯定不是人。
　　
　　可怜在场所有的魔法师们，你们的世界关彻底的被此人颠覆了，也恭喜清平童鞋，由于你的牛叉级表现，元素之王AND 魔法师工会上上下下对你的好感度+500！撒花~~
　　
　　另，祝贺清平童鞋元素好感度等级满级！魔法师工会达到尊敬！
　　
　　甘道夫这老头看上去非常的和气，手腕上还是很果断的将斯皮尔打发回家面壁思过了。不为别的，他本该将测试的魔法师带到顶层的测试专用大厅，但是斯皮尔急于让清平出丑，于是将他带到了魔法师工会的十四层，研究大厅，结果造成了很多珍贵的魔法药剂的损失和桌椅书籍以及人员的损伤，所以――剥夺魔法师工会长老身份，虽然没有没收其魔法师工会资格证，但是面壁思过是逃不了的。
　　
　　甘道夫在时候居然还请清平去他的办公室坐一会，不过清平知道自己不现在已经彻底的不了解情况了，所以他还是将菲勒斯也一起叫来了。心里却是在想着，如果这个老头让他赔偿那些物品和桌椅他就把身边的这个狐狸王子给卖到敌国去，要不然就是摄魂术直接问出帝国金库在那。
　　
　　可怜的清平因为听信他师傅的话：钱财都乃身外之物，所以他现在真的是一个不折不扣的穷光蛋。
　　
　　菲勒斯殿下刚刚才上来，爬了二十多层，这个白银骑士脸不红气不喘的。不过在看见对方是魔法师工会的会长的时候，他本能的看了下海因莱恩，这个堂弟到底又做了什么惊天地泣鬼神的大师来了，已经把会长都给震慑出来了????开始紧张的冒汗了。 
　　
　　你到底是做了什么恶了？
　　
　　甘道夫看着面前的两个年轻人不由的笑了出来，“菲勒斯殿下，好久不见。”
　　
　　“是。”菲勒斯继续摆出笑脸，这只狐狸总是喜欢抓住对自己有力的地方，比如所现在就算海因莱恩真的做了什么了不得的事情，这个会长总不会伸手要打笑脸人吧？当然最好还是不要找他们算账的好，海因还未成年嘛，那个小哈子做错事情是很正常的嘛！
　　
　　得了殿下，你的护短的小毛病又犯了……
　　
　　“殿下，别紧张，海因莱恩阁下是个八级法师的事情的确很惊人，不过我想我们应该很高兴有这么一个年轻的天才的。”甘道夫笑着转过头看着一脸面无表情的清平道：“不知道海因莱恩阁下现在多大了？”
　　
　　“……”清平忘记了，海因莱恩多大来着？？
　　
　　菲勒斯似乎以为自己听错了那个‘八级魔法师’，正冒着冷汗笑着：“呃，海因今年快17岁了，不过阁下我可不可以再问一次，海因是多少级魔法师？？”
　　
　　甘道夫笑了，“八级。”
　　
　　……
　　
　　殿下的灵魂已经升天……
　　




21

21、史上最年轻的八级魔法师（一）  
 
 
　　菲勒斯一路上的脸色都不太好。
　　
　　他时不时的看着清平，然后张了张嘴巴却什么都没有说出来。
　　
　　清平肯定是感觉到了菲勒斯的目光，他缓缓抬起头，那种目光扫视在他身体的每一个地方，眼睛，鼻子，嘴巴，甚至是身体。清平不由得有点恼怒！
　　
　　“看什么？”皱着眉头直直的对上了菲勒斯的目光，眼中的怒意是没有办法去掩饰的。
　　
　　菲勒斯有点尴尬，他也看了看清平的眼睛，张了张嘴吧，似乎又想到了什么可笑的东西，又咽了下去，摇了摇头，什么也没有说撇开头，却叹了口气。
　　
　　两个人骑着马走在大街上，清平还是穿上了来时穿的斗篷，他现在真的不想穿着八级魔法师的长袍骑在马上招摇过市。不过他肯定还不知道，这个地方有个名字叫着报纸的东西，已经将他最不想发生的东西已经传的人尽皆知了。
　　
　　一匹白色的快马立刻从皇宫方向奔了过来，在看见了菲勒斯殿下的那匹熟悉的‘翱翔’黑马之后就飞快的奔了过来。
　　
　　“殿下。”对方在靠近的时候微微的喊了一句，菲勒斯也很快认出了对方，允许了对方的靠近。
　　
　　“什么事？”
　　
　　“陛下让你带着海因莱恩阁下立刻到皇宫。”传讯的士兵看了看菲勒斯殿□边穿着斗篷的人，目光充满了尊敬。
　　
　　“恩。”
　　
　　清平的脚步不慌不忙的跟着菲勒斯再度的踏上了皇宫的白色大理石，靴子发出的声音已经让空旷的走廊上传出了‘啪啪啪’的声响。在经过了一个高大的廊柱之后，菲勒斯回头看了清平一眼。
　　
　　“……海因，我是你哥哥。”
　　
　　这句没头没尾的话，让清平觉得这个事情似乎没有那么简单。菲勒斯的摸样，还有皇帝的突然召见，让他觉得自己仿佛是在一种混乱的局势里，没有办法去理清楚思路。
　　
　　菲勒斯的话很短暂，他们再过这一条长廊，就已经到达了皇帝陛下的书房。站的笔挺的使者甚至没有经过通报就直接让两个人就这么进去了。
　　
　　如果说皇帝的书房里面给人什么感觉，清平就只能说是――书堆。一个非常感觉整洁的书堆。红木的桌椅家具书架，感觉的毛绒地毯，墙上的地图，出了墙壁不是透明的，这个圆形的书房几乎和他看见停着亲王遗体的那个圆形书房几乎一摸一样。
　　
　　皇帝很是焦虑的来回在渡步，皇后也坐在一旁的茶几上默默的想着什么不出声。等他到他们看到海因和菲勒斯回来的时候，都紧张的立刻站了起来走了过来。
　　
　　“海因，你，你真的是八级魔法师了？”
　　
　　清平一愣，“什么？”
　　
　　克莱姆一世皱了皱眉头：“是不是真的？”
　　
　　菲勒斯站在一旁，点了点头：“是真的，八级魔法师，魔法师公会已经颁布了证件和八级魔法长袍。”不过他的面容和表情和克莱姆一世一样，都用着焦虑和担心。
　　
　　玛丽皇后一把抓住清平的手，急切的道：“你这孩子，怎么不说呢，说了的话我们也好做个安排和准备。”说完一脸不舍和担心的抚摸了下清平的头发，眼里开始聚集着泪花。
　　
　　克莱姆一世看着自己的皇后，又看了看自己的亲外甥，狠狠的叹了一口气。
　　
　　只有清平还不知道会发生什么事。四个人的房间里，除了他其他人似乎都在绞尽脑汁的去想着，但是清平却不知道自己究竟做了什么造成了这么大事故。
　　
　　或许，他还没有察觉，他似乎已经开始关心起这些对他总是那么无私的人，总是将他放在他们背后藏匿起来，不然任何污浊去玷污他，保护他的人。
　　
　　克莱姆一世仿佛下定了什么决心，他猛地一下停止了渡步，看向了站在一旁仿佛瞪着最后宣判一样的清平道：“走！菲勒斯，送海因莱恩――走！”
　　
　　“到底发生了什么事？！”清平再也受不了这种无知，这种被他们瞒着，藏着的感觉，他是一个仙，一个大罗金仙！就算是有了什么事情，他也可以去摆平的！
　　
　　菲勒斯突然一下抓住他的胳膊，几乎是用抱的蛮力，用自己个胳膊绕过清平的胸膛，用力夹住，当着他父皇母后的面，将清平直接给拖到了书房的另一个门口，通往书房的临时卧房。
　　
　　玛丽皇后吓了一跳，几乎立刻就要冲上去将两个人给拉开，却被自己的丈夫克莱姆一世给拉住了。对方对着她摇了摇头，静静的看着菲勒斯将海因拖进了房间，然后道：“菲勒斯有些话，还是要和海因说清楚的。”
　　
　　玛丽一听，愣了愣，叹了口气也就由着他们去了。
　　
　　‘啪！’
　　
　　菲勒斯怒气冲冲的将门用力关上！他讲请平抵押在墙上自己这是死死的盯着他道：“海因！你到底还要任|性到什么时候！”
　　
　　清平几千年都没有迸发的怒意似乎在这种一瞬间就彻底的爆发了，他一把推开将他困死的菲勒斯，愤怒着。他是一个大罗金仙，他不动你并不代表他动不了你！一二再再而三的挑战他的底线吗！
　　
　　“海因！”菲勒斯被清平大力的推开，被他推的地方甚至都感觉道了疼痛，他不敢相信海因会这样，他根本不管不顾就冲上去一拳头击打在清平的脸上！
　　
　　‘噶擦’
　　
　　骨头发出了一声脆响！菲勒斯瞬间就抱着自己的拳头狠狠的吸了一口冷气！
　　
　　该死！他一拳打在了清平的身体上，却将自己的手骨击碎了！菲勒斯额头上的汗水立刻就洒落下来，他的右胳膊整个都在剧烈的颤抖，而清平却冷面的居高临下的看着。就算是这样，菲勒斯还是站了起来，拦住了清平。
　　
　　清平知道自己的大罗金仙身体可谓刀枪不入，要是一般时他还有可能拉住菲勒斯的拳头，免得让他手骨碎裂，但是现在？他没那么好的心情！
　　
　　“海因！！”他咬着牙看着一脸冷漠，甚至可以说没有感情的弟弟，几乎用尽全力的将他死死的抱在怀里！这让心境冷淡，甚至可以说没有多少人情味的清平震撼了。
　　
　　为什么？这些凡人，这么执着到底是为了什么？！自己做了什么让他们这样？自己到底怎么了？！
　　
　　“听我说，冷静听我说！”菲勒斯忍着疼，他死死的抱住清平，他深怕这个弟弟再一次的逃走！他知道海因不愿意去为了这个皇室家族去牺牲自己任何一样东西，自由也好，甚至是未来的婚姻也罢，但是！但是这样，是根本逃避不了这个现实的！
　　
　　“听着，先听我说。”菲勒斯感觉怀里的人并没有挣扎，他才稍微放松了点力道，“海因，你为什么不告诉我，我们你是八级法师？如果你说了，我会连夜将你送走，送的远远的！”
　　
　　清平一愣？
　　
　　他就是要说这个？他们不是一直都希望海因莱恩成为皇室家族的一份子，承担者这个家族的责任么？
　　
　　“你大概知道，我跟你说过的，我们根本就不想派出圣战远征军。”菲勒斯的手掌在不断的抽动，红肿的手背让他疼的面容抽搐。“我现在可以告诉你，昨晚的军报已经传来了，远征军已经损失了近一半。而同时，圣殿也收到了同样的消息。”菲勒斯的汗水落在了清平的脖子上，让他身体微微一震。“圣都让各个国家，派遣援兵，为此还下达了抽调令，就连魔法师公会和武士工会，哪怕是骑士工会都要抽调高手前去。”
　　
　　清平根本不为之所动，他觉得自己这个大罗金仙去了说不定还会力缆狂澜。
　　
　　“但是，每个国家还要例外在增派兵力。而希尔帝国，除了镇守四方的四大军团，只剩下了皇家近卫军了。能有资格带着皇家近卫军去战场的人，除了父皇，我，就只有你。”
　　
　　一瞬间，清平已经明白了。
　　
　　这个八级魔法师的消息传了出去，海因莱恩无论如何都是要去圣战战场!
　　
　　“如果情况还能挽救，或许，仰仗着这么多的高手，这么多的军队，就算我们中间随便那个去，我们都不会很是担心，大不了，大不了就窝在指挥帐里。”菲勒斯闭上了眼睛，他的手已经疼得没有办法让他平静下去了。“海因，不瞒你说，我和父皇母后都知道――那些人，绝对不可能活着回来！”
　　
　　一瞬间，清平想起了艾米，想起了那个在码头上让他转交话语的年轻士兵，想起了那些送别时哭泣的妇女……
　　
　　“……那么多人，几万人，就这么……”清平有点不敢相信，几万人就这么白白的去送死？
　　
　　菲勒斯咆哮起来：“我也没办法！圣殿的命令你以为能够违背吗？！那么这个荒唐的圣战又是从何而来？不就是去攻打违背他们命令的国家吗？！我管不了那么多，我真的管不了那么多，我只能保住大部分人，却保不住他们……我知道的……”菲勒斯抱着手上的右手，缓缓的坐在了地上，将头深深的埋在自己的怀里。
　　
　　“没有办法，真的没有。”菲勒斯的声音很轻，仿佛这一切的真相已经让他崩溃了。“只要，只要大部分人活得下来，只要你和父皇母后活下来，那些被送往战场上的士兵……我只能背负着罪孽了……”所以，在原本是父皇应该签字的军事文书上，签上名字的人――是我。
　　
　　清平没有想到，凡人，就连他看起来最平凡的凡人，也过得如此折磨，如此痛苦。
　　
　　“海因，我可以不问你为什么在两年时间里成为八级魔法师，我可以任你再圣都里胡闹，甚至你捅出再大的篓子，我也会帮你去填补！但是我不能让你去战场，去送死。”菲勒斯的肩膀轻微的颤抖着：“你是我弟弟，你……还不满十八岁……”
　　
　　说不感动，那是假的。
　　
　　清平说不出现在心里的滋味，他甚至有点羡慕真正的海因莱恩，他有一个温暖的家，一个处处为他考虑的哥哥，虽然不是自己生的，但是也是视如己出的对待他，甚至是宠溺他的伯伯和伯母。
　　
　　这个时候虽然很不应该，但是清平的心里还是有一处已经变得柔软。
　　
　　菲勒斯的声音最后已经接近了祈求：“我会想办法把你的名字插进在校生的行列……虽然你是八级魔法师……但是，圣殿有过规定，未毕业的学生不可以参军……所以，走……”
　　
　　所以菲勒斯才会说，‘……海因，我是你哥哥’。
　　
　　我是你的哥哥，所以我要保护你，家里年纪最小的孩子。如果不是生在帝王家庭，有可能让他一直无忧无虑的生活着，不会被皇室家族限制住了自由，不会因为皇室的责任而逃离家庭。
　　
　　清平缓缓的蹲了袭来，脸上依旧还是那样冷冰冰的，没有一丝表情。但是，他伸出双手，轻轻的捧着菲勒斯红肿发紫的手，心念一动，双手开始发出了温和的光芒。
　　
　　“我走了，你们怎么办？”
　　
　　若是以前的清平，他断然不会说出这句话，但是现在，他真的觉得就算是假的海因莱恩，他也想要为这个家庭的人做点什么了。
　　
　　谁的心，不是肉长的？
　　
　　菲勒斯看着海因为他治疗手，伸出那只完好的摸了摸清平的脑袋，故意摸乱了他的头发。
　　
　　“谁知道呢。”菲勒斯的笑容很是疲惫，“父皇年纪大了，恐怕只有我去了吧？”
　　
　　听到这句话，清平治疗中的手，不由得轻微一抖。
　　
　　“你要去送死？”
　　
　　请原谅清平吧，他说这种话的时候按照正常人来说应该是生气和恼怒的，但是他居然还是一张平静清淡的脸，搞的一瞬间菲勒斯还以为他真的巴不得他去呢。不过回头想想，这个臭弟弟绝对不会这样做的。
　　
　　“喂喂，不要说得这么难听，我好歹都是白银阶的骑士了，也算是远近闻名的天才骑士呢。”
　　
　　不得不说，菲勒斯殿下您留着冷汗说着这话真的没有什么可信度。
　　
　　清平没再说话，菲勒斯也识相的在他冰冷冷的弟弟面前闭嘴了。
　　
　　虽然说清平的仙术是一流的，但是这种伤经动骨的伤被治疗好了以后，还是有点酸软无力的。可怜的菲勒斯殿下只能软着爪子送清平回去。
　　
　　到了亲王府邸的时候，菲勒斯看着清平下了马车，还不忘嘱咐了一句，“明天你收拾行装，我去联系还在招生的学校，后天估计我们就要出发了。”
　　
　　清平回头看了看坐在马车上了菲勒斯，点了点头。
　　
　　他站在门边看着菲勒斯的马车扬尘而去之后，再看了看天色，觉得尚早，便回去准备了。
　　
　　当然不是按照菲勒斯说的准备行装，这种事情他当然是交给了小结巴莎莉去做了，而他自己则是找来了一件黑色的衣服，开始做起了晚上的准备。不过大晚上的穿着黑色的衣服，不用说肯定不是什么好事，不是打家劫舍，就是杀人放火。
　　
　　……………………
　　
　　正所谓月黑杀人夜，风高放火天！清平真的是等到整个府邸大部分不值夜班的人都睡着了以后，就穿上了特地找出来的黑色衣服，黑色裤子靴子，顺带摸了一把厨房的割肉刀，还顺手拽了一条黑色的餐巾，怀揣着一张圣都地图就翻墙出来了。
　　
　　之所以为什么要带着圣都的地图。
　　
　　嗯咳咳，只能说清平觉得大晚上的用神识去找路什么的太麻烦了，虽然他对圣都不熟，但是有了地图就好办事了。
　　
　　就此一点，我们也可以看出这个在月黑杀人夜，风高放火天企图打家劫舍杀人放火的孩子是个初犯。虽然技能很高，但是这种活恐怕只是看过听过还未做过。你看他居然连地方都事先没打听好就知道带一张地图就知道了。
　　
　　非常的不专业~！
　　
　　所以当清平走了半天，才发现自己吧地图拿倒了又从新找的时候，他真的觉得没有打听好地方再来救出来，还要想办法的躲着宵禁的巡逻队实在是太麻烦了！
　　
　　所以，等着清平真的找到圣殿的时候，看着眼前的建筑物真的有点被唬到了。
　　
　　白玉一般的巨大石头累积而成的圆弧形的顶部，还有高高的廊柱，流线的雕刻人物画像在一个个柱子上仿佛活了起来，演绎起圣殿的神话中的人物和故事，一个个人物高喊着，叫着，哭着，笑着，哀愁着，一个个将这个看上去非常庞大的史诗一样的故事演绎的活灵活现。
　　
　　清平看了看，除了看出里面人大多都是红果果的意外，没看出什么故事性，也没看出什么神圣性，他甚至觉得，这个柱子上的东西怎么这么像是魔道的合修图？ 



22、 史上最年轻的八级魔法师（二）  
 
 
　　清平想要进去的地方，还没有不成功的。用仙法隐了身，静悄悄的走进了圣殿的大教堂。四周不断摇曳着的烛光让地面上的光斑不断晃动。全是漂亮整齐石块垒起的小走廊里很是混暗，除了墙壁上的大型长篇浮雕延绵不断，在烛光的照耀下显得异常妖异以外，清平甚至连人都不曾看见。
　　
　　太奇怪了，他记得自己白天打听的时候，那些亲王府邸的佣人们还说白天这里灯火通明，流光溢彩，整个大厅是高大圣洁，金碧辉煌的，怎么晚上这里还真的挺像是那些不三不四，恶鬼流连之地？
　　
　　清平紧了紧手上的割肉刀，继续向前缓缓的飘去。但是很快，却到了走廊的尽头。一个巨大的女神画像被悬挂在那里，穿着单薄白纱的女人带着一顶树叶编制的花环，手上还举着一盏炽烈的火焰，一脸圣洁的独自被挂在这个昏暗的走廊尽头，看着一切黑暗。
　　
　　走到了这个份上，一般人就会掉个头重新再回去另找出路。不过清平仗着有着隐身，所以他不慌不忙的看着这幅画，按道理说这些人把女神像放在这里，似乎有些不太对劲啊。这种东西不是应该挂在更为显眼的地方吗？怎么挂在了这里？有蹊跷。
　　
　　清平倒是没有撤掉自己的隐身术，而是在那副画背后的墙上贴了一张符。没错，就是一张画的就是一张谁看不懂的道家法术符！这个是他晚上顺带洗澡准备夜行衣的时候，拿了点红颜料自己裁剪的纸，然后轻车驾熟的开始大笔直挥，画了一张经常会用到的道夫符，这才出的门。
　　
　　眼下还正好用上了。
　　
　　这张符纸一贴上去，起初还没什么变化，清平低低的念了几句符咒，这画后的墙面立刻变得透明起来。
　　
　　――这是！！
　　
　　这里好像是圣殿用来摆放资料的书库。
　　
　　一个一望无际的空间理，每个几米就是一个大大的书架，上面密密麻麻的排满了各式各样的书籍，长的短的，久的新的。四周多的书架子上都爬满了蜘蛛网还有厚厚的一层灰尘，但是靠近这个门边的则都是一些比较新的。
　　
　　清平歪着头想了想，笑了。藏起来的东西，大概都见不得人吧？清平不由的想起今天晚上他特地跑来的目的，不就是要灭了圣殿么。不过师父说过的，杀戮之罪天而罚之。而且就算是为了菲勒斯也不行，虽然他对自己不错。可是真的让清平覆灭了整个圣殿，清平也觉得过意不去。
　　
　　说白了他不是真正的海因莱恩，他只不过是一个孤独的大罗金仙。他之所以阴错阳差的跑到这里，卷进了这种皇室斗争的尔虞我诈之中，完全就是机缘巧合，谁让莎莉她们认错人的？（你怎么不说你和海因太像了？）反正闲着也是闲着，与其等着花仙们寻找的结果，不如去人间玩玩。
　　
　　清平叹了口气，只不过他没想到玩着玩着对这些凡人开始在意了。不然也不会跑来这圣殿找麻烦了。
　　
　　清平念了一道法诀，身体逐步变得透明随后跟着穿墙而过，看了看一望无际的书库，以安全起见，他还是隐身过去的比较好。于是清平伸出一只手贴在墙体上，用力一推整个手甚至是胳膊就已经陷入了墙面！
　　
　　清平再迈出的一只脚，也是用力的伸进了墙壁里，随后整个人就像是沉入了墙壁这个竖着的水面一样，钻了进去！
　　
　　里面的空气并不是很沉闷，想来最近应该是有打开过吧。清平走进了这个巨大的书库，东瞅瞅西看看，很快周围一片比较干净的，经常使用的书架吸引了他。
　　
　　那个几个架子上分别写了一些他不知道的名字，不过其中一个他确实认识的。
　　
　　希尔帝国。
　　
　　清平走了过去，见到整个一个架子上密密麻麻都放满了，有书，也有卷轴，反正是记录了资料的东西就连羊皮都有。他随意翻了翻，发现越下面的隔间理放的资料时间就越久，越往上资料日期就越靠近。
　　
　　清平拿起一张似乎是对希尔帝国下达的通知命令，仔细一看便知道自己找到好东西了。
　　
　　‘……责令：希尔帝国菲勒斯皇子为圣战远征军第三步兵师团总指挥……’
　　
　　清平挑了挑眉毛，不动声色的将这份盖了章的文件给直接踹进了怀里。但是又想了想，觉得说不定这份文件已经发出去了，想了想就又将文件逃了出来，再看了看。
　　
　　果不其然，这个落款已经是几天以前的东西了，清平就觉得这样做已经完全没有了意思，虽然如此清平还是将这封文件塞进了自己的衣袋理。然后，又开始契而不舍的在这些柜子上开始寻找其他有价值的东西。
　　
　　很显然，这个书库只不过是用来放一些曾经很重要的文件和书籍的。不过现在，它们因为不能流传出去所以只能被封藏在这个秘密的地方。
　　
　　不过清平觉得既然是来了，那么好歹也要看看的。于是他又开始东翻翻西翻翻的开始扫荡，反正夜还早着呢。
　　
　　大概是鉴于今天的迷路情况，清平居然一口气将一小片区域里的地图全部都给找了出来，不管是时间长的还是时间短的，他全部一网打尽，统统用法术缩小塞进衣袋！顺带的还捞了几本被圣殿狠狠的盖上了一个‘严禁’字样的书籍。
　　
　　一本是《大陆神话》还有《兵鉴》，最好玩的还有一本《亲近大自然的人》。而且每一本书的书脊上还印着一排小子‘孤本’。清平觉得很奇怪，这三本书怎么看都不应该会被圣殿如此查封的，难不成里面还有藏宝图？反正不清楚带回去看看不就知道了，于是丢入口袋。
　　
　　不过在这里晃荡久了，清平也想起了自己今天要做到事情了。于是隐身出门，循着来的路悄悄的走了出去。
　　
　　‘来人！’
　　
　　‘大人……’
　　
　　清平一听到动静，立刻将自己的身体漂浮在了走廊上面。门口不断的传来了马的嘶鸣声，还有盔甲摩擦的金属声。似乎守着门口的几个祭师看到来者立刻就出去帮助他们牵马，光是从这点便可以看出来的人肯定是骑士。
　　
　　对方的行踪很是神秘。要知道圣都的大门有四个，圣都的前面有一座山，叫着铁盔山。传说创国皇帝就是在那里脱下盔甲，指定了圣都这里建造了帝都的。所以只要太阳一落过了铁盔山，圣都的大门除非是紧急军报，不然谁也不可以进！只要有人闯门，东门上空的大钟就会敲响，响彻整个圣都！
　　
　　这些人没有一个帝国的军报是不可能去闯门的，只有一种可能，他们早就进了城然后一直隐藏到夜黑人静了才出来到了圣殿。
　　
　　清平知道自己可能是撞上了圣都最秘密的部分了，于是他飘在空中寻了一个房梁坐了上去，静悄悄的看着进来的一群穿着盔甲的骑士，他们身上银色的盔甲被惨白的月光照耀的仿佛镀上了一层寒冷。
　　
　　“……已经准备安全了吗？”
　　
　　“是的……”
　　
　　对方只是零星的露出了几句话，让清平听的云里雾里。不过他立刻看到了几个骑士非常谨慎的抱着一个箱子，而且还说：“这是大人从秘境森林好不容易找到的，一定要小心看管。”
　　
　　一句秘境森林，让清平猛的竖起了耳朵。他原本只是想避开风头去找关于圣殿下达给希尔帝国的征兵文书，可是没想到似乎听到了很不得了的东西。
　　
　　清平小心的跟着这些骑士，看到他们抱着箱子跟在一个拿着蜡烛的祭师身后，一行人安安静静的走在走廊上，然后进了大厅。
　　
　　这时，清平才觉得那些说圣殿金碧辉煌的人真的没有说错，这里几乎闪闪发光。就连那一个个神明都是纯金打造，一个个精美的雕像，绚丽的壁画，还有工艺品，金器，等等，每一件几乎都可以说得上是巧夺天工。
　　
　　在一座女神的雕像下，祭师抚摸着女神脚边的一个弧形浮雕，便打开了神像下的一个隔间。
　　
　　“就这里？”
　　
　　骑士似乎对这个藏东西的地方很是怀疑。
　　
　　“骑士大人，这里天天都有人在，朝拜者也好，祭师也好，都有人的。”祭师笑了笑“人这么多，别人不会想到东西藏在这里。”
　　
　　骑士似乎不大相信，抱着箱子蹲了下来，亲自摸了摸隔间，发现这里真的很难发现后，才忐忑不安的将箱子放了进去。
　　
　　“这个可是花费了近十万人的血液，从圣战战场上带回来的。”骑士一脸庄重：“丢了，我们都赔不起！”
　　
　　“是是是……”
　　
　　近十万人？从圣战战场上带回来？
　　
　　清平看着那个箱子，郁闷的想，到底是什么东西？
　　
　　难不成还是霸王文读者们的回复!
　　
　　 


23、史上最年轻的八级魔法师（三）  
 
 
　　飘在空中的清平看着这个看上去非常普通的木头箱子，老旧的几乎发光发亮了，原本有棱角的四周已经被磨的圆滑起来，而且这个看上去是红木的箱子上，还有着斑斑点点的深色色块。
　　
　　大概，是血吧。
　　
　　整个盒子在这些血迹的衬托下已经让所有看着的人，几乎都觉得这个里面的东西绝不是什么安分的玩意。
　　
　　清平皱了皱眉头，十万人，圣殿真是大手笔，一次圣战不过就动员了三十多万人多国参战，他居然可以为了一个盒子就这么随随便便牺牲掉了十万人，圣战的目的不得不让人觉得很是疑惑。清平甚至觉得，圣殿发动了这次如此突然的圣战，恐怕是另有目的，比如说――找东西。
　　
　　这十万人怕就是为了将这些东西带回来的一种投石问路。杀戮这么重，迟早是要遭到天谴的。
　　
　　按照清平现在的想法，他是想等着这些人都在安放这只箱子的时候，他可以去找关于那份发布到希尔的文件，这样就算是帮了菲勒斯狐狸一把，可是就当他正要转身的时候……
　　
　　“哦呀！”
　　
　　只能说是天意弄人了，这位骑士在蹲在如同镜面的地上准备将怀里的盒子放进暗格里的时候，居然手滑了下，箱子随即倾斜，然后摔在了地上，发出了轻微的一声磕响。骑士立刻再度捧起了盒子，紧张兮兮的检查了一边，发现没有摔坏这才安心的呼出了口气，这家伙已经紧张的连呼吸都不会了。
　　
　　但是，他不知道，他即将会停止呼吸！
　　
　　清平在盒子摔在地上的一瞬间，全身上下居然被盒子轻微泄露出的气息惊的全身发抖。他几乎连想都没想，直接显出原形！
　　
　　“什么人！”四周的骑士立刻拔出了自己的长剑，对着飘在空中黑衣蒙面的清平。
　　
　　清平哪里容得他们放肆？直接只是一个眼神，这些人便全身僵硬，只是维持着他们刚刚才姿势。其余的骑士看见自己的队友已经中招立刻大声的对着四周的祭师们喊道：“是法师！魔法师！”从头至尾清平根本没有去注意到身边的这些杂碎，他只是直直的看着那个被骑士对着死死抱住的箱子，眼睛也不眨的看着盯着，一步一步的走了过去。
　　
　　骑士们知道对方来者不善，至少看了这一身的装扮也知道他是来干坏事的，所以手下根本没有留情，也不存在警告什么的，都是直接抽出长剑奔了过来。
　　
　　“滚。”
　　
　　清平的声音似乎在他激动的情况下已经嘶哑了，全身上下的灵气简直就跟崩裂开来的火球一样将刚刚靠近他的骑士们，连人带盔甲外带长剑全部开始融化！那些骑士们经过磨练的意志也崩溃的开始大声的哭叫！眼睁睁的看着自己的血肉连带自己最信任的盔甲长剑全部融化，融化成一滩热乎乎的肉色水渍！
　　
　　这一幕将原本还有点信心的祭师们立刻在临危中团结了起来，祭师们的脸都憋的青了，他们立刻联合起来站成一圈，在仅剩的几个骑士的保护下开始对着清平开始大声的念咒！深红色的咒文仿佛是一圈圈缠绕起来的玫瑰花枝一样绕上了清平正在想着盒子前进的身体。
　　
　　清平根本没有在意，不经意间的一个挥手，就将这些对他来说是雕虫小技的结合魔法彻底打了回去！反噬的魔法几乎将这些祭师们的身体全部撕裂了个粉碎！鲜红色还有这热度的血液被狂乱撕碎身体的力道甩打到处都是，光鉴可人的地面上还有这少数正在蠕动的内脏！
　　
　　这如同地狱般的瞬间，几乎让这个抱着盒子的骑士再度回到了那流尽十万人血液的战场！那个断肢残臂，哀嚎和惨叫充斥着的战争，修罗的地狱，血色的深渊。（我估计是副本下多了……OTZ）
　　
　　清平身上一尘不染，却独自从血红色中走来。
　　
　　只剩下最后那个抱着箱子的骑士，全身绷紧的看着他，看着那双为了整个箱子而炙热的眼睛，看着那只能认别出的一双眼睛。那双看着身边一地尸体却也平静的眼睛。
　　
　　“给我。”
　　
　　轻飘飘的两个字，让原本快要崩溃的骑士激的立刻蹦了起来，他死死的看着清平，死死的将箱子搂在怀里，唯一的武器，那把长剑也直直的指着清平。只不过，这支长剑从上到下都在颤抖！
　　
　　清平看着他，全身上下放松的简直就像是出来散步一样。
　　
　　骑士却惊恐的看着清平，全身上下都绷紧了。但是很快，他便觉得自己的眼睛被清平黑色的眼睛给深深的吸引住了，他想动但是全身僵硬！他想大声的喊，可是别说嘴巴了，就连眼睛都无法从清平的眼睛里转移出视线。
　　
　　“告诉我，”清平的声音很是平静“有关希尔帝国最近的所有下达文书在那？”既然他是这里的祭师都要尊重的人，而且还特地到这里来藏东西，他应该不会对这里不熟悉。刚刚要是留下一个就好了，不过现在只剩下这一个也差不多。
　　
　　骑士的眼神逐渐变得浑浊，甚至就连长剑也被他软软的手随意的丢弃在地上，发出了‘咣当’一声响声，在这种死寂的夜晚里格外的刺耳。不过就算这样，这个原本意志坚定的骑士还是没有从清平的摄魂术里醒过来，而是听了清平的问题摇摇晃晃的走了过来道：“在，在大厅后面右拐的重要文件传达室……”
　　
　　清平看了看他指着的方向，又看了看这个人：“现在有人值守吗？”
　　
　　骑士的身体晃了晃，似乎也在看着那个方向：“有。”
　　
　　清平想都没想道：“盒子给我，你去支开他。”
　　
　　骑士稳稳当当的将盒子递给了清平，转过身就想那个传说中的传达室走去。清平看了看盒子，眉头立刻皱起，眼睛里也充满了激动！不过他很快想起自己是在哪里，于是强行压下了那份激动立刻将盒子用法术缩小丢经了自己的口袋里。
　　
　　他转过头看着地上的尸体和那些血液，深深地叹了口气。不过为了那个东西，就算是让他屠尽这圣殿里的所有人他都不在乎，可是眼下他根本没有必要这么做，所以他也不想给自己找麻烦。如果自己的相貌传出去，那些人断然不会说是他清平做的，只会说是希尔帝国的海因莱恩做的。
　　
　　想到这里清平叹了口气，忍忍吧！虽然真的看这些圣殿的家伙们不爽，但是这样杀戮有违背师傅的教导。于是清平只是用了风系法术，将这些鲜血和尸体全部风化。
　　
　　尸体很快便变得像是海边的沙石凝结而成的雕塑，地面上的鲜血也被风中带来的热气给蒸发的干干净净。几阵风儿一吹，地面上的尸体加速了风化，整个地面上的那些人化的沙石全部被风吹得一干二净。就连先前融化的肉泥也是一样。
　　
　　左右看了看，整个大殿有回复到了刚才的雍容华贵，金碧辉煌，哪还有半点血腥？清平这才抬起步伐走向了大厅后方，那个所谓的重要文件传达室。
　　
　　在推开房门之后，清平果然看见了乖巧的站立在墙角的骑士和他身边昏倒在地的一个文书。清平没多说什么，走到办公桌前，便看见了一叠加盖着省圣殿红色印章的文书。
　　
　　大致上翻了翻，不过好像不只是希尔帝国的，依稀的可以看见还有其他帝国和各个地方的公会组织。反正圣殿发动这次圣战的意图几乎就是送人去死，索性全部拿走好了，虽然刚刚杀人，但是这样做又救了不少人，想必天道会把它功过抵消的，对吧？
　　
　　清平看了看四周，说说重要文件的传达，但是只有这一张办公桌而已，而且还没有抽屉什么的。估计也是怕这些办公人员携带重要文件泄露吧。不过清平的性子向来淡薄，却不代表他不心细，他又用神识将整个办公室都打量了一边，确定没有像刚才的大厅还有先前的走廊那样还有暗格或是机关之后，他这才将文件也都用法术缩小，塞进口袋。
　　
　　清平看了看这个骑士，在看了看被这个家伙直接放倒躺在地上的文书，叹了口气对着骑士招了招手。骑士乖乖的走了过来。
　　
　　“告诉我，你有米有欺负过良家妇女，或者是做过什么伤天害理的事情？”
　　
　　骑士仿佛是想了想的歪了歪脑袋，点了点头：“有。”
　　
　　“说说看。”
　　
　　“……三个月前抢了一个小镇子上的女子，不久前在行军途中利用骑士特权征集了延边小城里的初夜权……为了晋级陷害了我的前任上司……贿赂知道这件事情大祭师，我和他过了一夜……“
　　
　　“行了！”清平立刻喊停，这种人渣自己还跟他罗嗦什么，本来就是想知道这个家伙是不是伤天害理的，如果不是他也会在催眠状况下让这个家伙逃得远远地，最好远的再也不可能回来。不过现在看来，这个家伙真的是什么事都差不多做了个边了，断然也没有留着他的必要了。
　　
　　清平冷清的藐视了一眼这个胡子拉碴，一脸猥琐的骑士，如果没记错的话刚刚那些阻挡自己的骑士被自己给片成羊肉片的时候，他还抱着箱子躲在祭师的后面来者。
　　
　　“将自己做过的最见不得人的事写出来，然后就去轮回。”清平平淡的走向大门，道：“下辈子至少做个人。”说完，便打开门隐了身，直接出去了。
　　
　　不过……初夜权是什么权利？清平纳闷到。
　　 


24、呐！殿下，一起下午茶吧！  
 
 
　　清平回到自己的房间的时候，天已经蒙蒙亮了。他悄然回到房间，将昨晚的战利品全部都藏进了莎莉为他明天出发准备的箱子里，向来莎莉也不会想到自己想了很长时间的箱子里突然被藏进了这种东西。
　　
　　清平的神留恋的在这个箱子上抚摸了许久才收回来，他重重的关上了箱子，扣上了那些固定箱子的皮带。毫无顾忌的脱下了身上所有的衣物，然后全部烧毁一点点渣都不剩下。
　　
　　阳光中清平的果体翻出了一种像是自发光一样珍珠色，在窗帘里头透出的金色阳光下，仿佛是一种圣洁的洗礼，清平完全没有去注意，他散下了用淡蓝色丝带固定着的头发，任凭那些丝状的黑发散落在他的背后，将整个背后乃至臀部都头发全部遮住了。
　　
　　清平迈动了那结实修长的腿，走到了床尾，掀开了哪里的一个高脚柜子。内衣，内裤，被他各拿出了一套，一点点的穿上，眼角瞟见了地上的丝带，也毫不犹豫的一个火术烧掉，不过却小心翼翼的没叫地面上铺着的白色长毛地毯烧着。
　　
　　一丝不苟的在销毁所有的证据。
　　
　　清平穿起了裤子，却光裸着上身，一个人站在床尾，呆呆的看着落地窗外的绿色，在阳光的照耀下，明媚，亮丽。
　　
　　菲勒斯退看门的时候，还是很开心的。至少他一大早就被告知了圣殿昨晚近了小偷。不过这位殿下完全不担心圣殿会怀疑到自己头上，就算是圣殿命他彻查圣都内的可疑人物，他也可以随便捏造个圣战奸细的谣言忽弄忽弄圣殿的家伙们。毕竟这个回答如果是官方的话，圣殿也不好龇牙咧嘴的说些什么的。
　　
　　不过狐狸殿下今天心情好，可是他也没想到自己的眼福也这么好，一大早就看见了美人。
　　
　　恩，不过这个美人是平胸。
　　
　　呵呵，殿下摇头，啊啊虽然是同性，可还是美人不假的。
　　
　　恩，这个美人是海因。
　　
　　呵呵，殿下摊手，弟弟神马滴，都是……
　　
　　“海因！”狐狸殿下瞬间清醒！一只脚后翘起峰回路转的两踢腿，就将海因莱恩的金属房门全部给踹上了，彻底阻挡了门外那些侍卫和女仆们还没来得及看到美景的眼睛。菲勒斯之所以回来这里也完全是顺道，一大早的就被圣殿的主教祭师叫去诉苦本来就很不爽了，不过现在听到圣殿丢失了非常重要的秘宝之后，这个殿下的心里就在暗爽。就连早上因为穿上了这种带着斜毛领红色披肩的闷气都没了，之际将马车赶到了亲王府邸，直接去找自己的堂弟。
　　
　　这个时候菲勒斯还是飞快的解下了身上的这条红色的毛领披风，将清平裹住，有点不好意思的训斥道：“一大早，你怎么不让下人伺候更衣？！”
　　
　　这可怪不了清平，在很小的时候谣风派的夏天很是难熬，那个时候他还没能够修成正骨，所以还不能坐到不畏寒暑，所以师兄弟们总是光着膀子去半山腰的山泉哪里玩水嬉戏。所以清平道觉得完全没什么，他又不是女人，被看到胸部什么的应该不需要捂着胸口开始尖叫的。不过菲勒斯好像很是紧张，难不成这里还有习俗不能让人看见胸么？
　　
　　菲勒斯看着海因一脸不知道怎么了的表情，无力的收回了裹着清平身体的手，叹息道：“啊，你什么事才能成年啊……”说完仿佛这句话真的很好像一般，他亲昵的吻了吻清平的额头，然后用温暖的大手揉了揉清平的脑袋。
　　
　　这种感觉仿佛是在挑逗自家大型金毛犬一样，故意的揉乱狗狗的毛发，然后看着他在哪里毫无怨言的再度梳理整齐一样。
　　
　　房间里出奇的安静，菲勒斯抚摸海因的手顺着那流畅的发丝，一路摸道了脸颊。温润的触感让请原本想躲开的身体立刻顿住了，那种干燥的，有不规则的，温暖的触感。让清平瞬间想起了很多很多年以前，师傅摸着他的感觉。一时之间，他居然微微的眯起了眼睛，忍不住的想孩童时期的自己一样，用脸颊轻轻的蹭了蹭菲勒斯温暖的手。
　　
　　……
　　
　　我们的殿下被骇住了。
　　
　　他看着海因如同小猫一样的动作，不由的放缓了呼吸。
　　
　　房间里的气氛好像是骗了航线的船只，明明知道前方会有这波涛骇浪，却一如既往的继续走下去，去挑战那种仿佛海啸一样的刺激。
　　
　　菲勒斯和清平仿佛在突然间醒过来似地，两个人都彼此分开，清平转过身去，任凭着菲勒斯给他批盖上的披风缓缓滑□体，落在地上，他拿起床上的衬衫开始传了起来。
　　
　　相比较可以穿衣服的清平，菲勒斯则是无比的尴尬，他的眼睛甚至都不知大往哪里去摆，最终那双在房间里飘忽不定的眼睛还是落在了清平的身上。
　　
　　海因的双手正在系上扣子，不过对于袖口上是要扣上的袖口针，他却很不是适应。菲勒斯简直就是好了伤疤忘了疼一样，主动接近了海因，一只手抓住他的手腕，另一只则是从他的手心里拿起了袖针，然后轻柔的扣在了清平的袖子上。
　　
　　“蓝宝色的。”菲勒斯声音不大，但是语速缓慢，听上去懒洋洋的充满了舒适感。“很适合你。”而海因似乎被他的声音所蛊惑了一样（清平犯懒了），他居然举起了另一只手，甚至主动的将袖针放到了菲勒斯的手心里，然后靠近了一些。
　　
　　如同春末焦糖咖啡般浓郁之中的甜蜜，却带着焦糖独有的味苦。流连忘返。
　　
　　菲勒斯愣了愣，笑了没出声，再度将袖针给海因扣好，不过眼角之中还是能够看出那种苦涩。
　　
　　“海因。”低沉的男性嗓音以外的让热觉得温暖。“明天，你可能就要去进行学校选拔了。”
　　
　　清平不出声，静静的听着。
　　
　　“这些学校并不是那个国家，或者是哪个势力做出来的。”菲勒斯道：“而是全大陆的人组织联合办起来的，他的存在只不过是教导一批有一批的人才，至少能够保证人类的学识不会在那个突然到来的天灾之中覆灭的荡然无存。”
　　
　　系好了扣子，菲勒斯不动声色的退了一步。
　　
　　“你应该明白，我之所以将你送到那里去的意义。只要你是学生，那个学校的学生圣殿就算要碰你也不会太过于明目张胆。”菲勒斯笑了：“你在那里想学什么都行，等你毕业了圣都也差不多稳定了，到时候你再回来。”菲勒斯忍不住还是摸了摸海因的头发。
　　
　　而海因还是一如既往的寡言少语，不过至少他点了点头。清平之所以点头，自然是由着他的意义，他只从知道了盒子里的东西，就明白了自己无论如何也要离开圣都一段时间。
　　
　　“好了，去洗漱。”菲勒斯侧开身子，“等下陪我去宫里，我们一起吃早饭。”
　　
　　………………
　　
　　皇宫的早饭很是精致，但是两位俊美的男士们却没有享用多少。菲勒斯在吃一半不到就被一些大臣们给找到了，他们开始在餐桌上开始讨论起了关于圣殿征兵的事宜。开始的时候，这些大臣看见菲勒斯没有换地方议政，而海因莱恩阁下也没有回避正在尴尬，菲勒斯殿下的一句：“海因，晚饭这在这里吃吧。”就彻底的让大臣们换地方或者是换人的想法给覆灭了。
　　
　　不过从那天起，所有的大臣们都知道，海因莱恩.斯特莱利，将会是菲勒斯殿下当政之后的一把利剑。
　　
　　菲勒斯的日程通常都是他的秘书帮忙排好的，但是几乎没有多大的用处，因为殿下的行程总是在不断的突然中发生了突发变化。至少在这件小餐厅旁边的茶室里，一个不大的小圆形桌子摆在了阳台上，白色的蕾丝花边的小桌布在微风中轻轻的晃荡着，桌面上的红茶已经没有了热气。盛开的小菊花在花瓶里绽放，迎着璀璨的阳光。
　　
　　菲勒斯坐在靠着阳台落地门的那一侧，听着一旁经济大臣的汇报，一边拿着羽毛笔在一卷羊皮纸山飞快的写着下达的命令。但是很明显我们的殿下心思已经不在上面了，他现在看着的人是背阳台坐着的海因，他正拿着一本巴掌大的小书，看着。只有时不时的翻过去一页发出了一丁点的声响，让旁人知道这里还有一个什么都不管正在悠闲地阁下。
　　
　　“什么书？”菲勒斯有点好奇，海因吃过午饭之后就拿着这本书一直看到现在了，很有趣吗？
　　
　　“《亲近大自然的人》。”这本是清平从圣殿里捞出来的，不过看着书名很像是一本小说，当时清平还在奇怪为什么圣殿要全面封杀这本小说书，结果只有翻过之后才知道，这本书里说的根本不是小说，而是教导一个普通人如何成为传说中的――德鲁伊！
　　
　　最亲近大自然，被所有动物和植物所欢迎的人，德鲁伊。
　　
　　估计是德鲁伊的存在已经影响到了圣殿，所以这本书已经只省下他手上的这本了。清平也知道什么事招摇过市，所以用了点小手段将上面圣殿打上的禁印连带上面的魔法全部去掉了。所以，现在无聊清平就正好拿来看着。
　　
　　 



25、贵妃，不，王子醉酒  
 
 
　　清平等到了晚上才知道，皇帝皇后都不在宫里，他们去慰问圣战中失去亲人的烈士遗孀们了。偌大的皇宫里虽然富丽堂皇，但是他却只能跟着菲勒斯，不为别的只是因为他只是认识他一个人。
　　
　　菲勒斯总是在忙，不是在和大臣们商讨着春季的存粮，就是在和工程大臣查看着地图。清平只能将自己的注意力集中在自己手上书本里。其实，他知道自己再越来越接触菲勒斯之后，离别就像是在结痂的伤疤上重新的撕开了刚刚接壳的伤口。在八荒塔里的千年孤独，让他在出来后总是对别人保持着距离，但是在菲勒斯身上的那种似成相识，让他放下了这种戒备，让他放任了菲勒斯的靠近，让他允许了自己对菲勒斯的一些倾述。
　　
　　可是，当菲勒斯让他离开，让他所谓的去学校躲避，所谓的为帝国隐藏雪藏自己的时候，清平的一种依赖和习惯已经让他的眼球不自主的去寻找菲勒斯的影子。在这个他只认识他的世界上，清平的双眼唯一可以寻找的人，就是菲勒斯。
　　
　　菲勒斯突然放下了手中的文件，四周的人原本的争论声突然停止。清平第一眼看了菲勒斯，得到的回答却是一个微笑。大臣们只是看了这两位大人的一个眼神互动，还不知道发生了什么情况，就看见打开的窗子外飞来了一只白色的鸽子。
　　
　　菲勒斯用嘴含着手指发出了一阵具有节奏的长哨，那只原本在窗子门口不断徘徊的鸽子立刻飞了进来，落在了他举起的手背上。
　　
　　大臣们互相看了看，立刻知趣的退下了。不过当清平站起身体的时候，菲勒斯却笑着看着他道：“没准是好消息，不愿意和我一块分享吗？”
　　
　　清平撇了撇嘴，又重新的坐了下来，拿起了小茶几上的一杯热乎乎的浓巧克力，喝了一口。眼睛却看着菲勒斯，像是在催促他赶快打开信件，免得吊他胃口一样。
　　
　　海因的眼神无疑是让菲勒斯的狐狸心里充分的满足了，如果此时他真的有尾巴，肯定跟只九尾狐狸一样将那鸡毛掸子的尾巴舞的跟天女散花一样。不过他如果能够隐藏一下他那种充分得意得瑟的笑容和姿态就更好了。
　　
　　最后在海因颇具有威胁的眼神中，菲勒斯还是打开了信件，只是粗粗的看了一眼，便笑了起来。
　　
　　“喈喈喈喈~~~~~”
　　
　　清平立刻 = = 杠杠脸的看着这个笑的极度猖狂的家伙。这，这难不成是吃错药了吗？刚还正常的像个王子样，现在怎么就抽的跟什么卑鄙阴谋得逞的小人一样？清平看着笑的极度扭曲还手舞足蹈的菲勒斯，左右看了看。没人，不然时候他要是醒过来发现自己行为如此偏离，没准是要杀人灭口的。
　　
　　菲勒斯笑的极度抽筋，原本俊美的一双美目都笑的抽搐成了半圆形，嘴巴张得大大的向着窗子外的天空狂笑。
　　
　　清平也非常好脾气的等着他笑完，根本没有打扰他此时的自我陶醉。
　　
　　等到菲勒斯笑的差不多的时候，才颇具有得瑟精神，发挥了百分百的得意表情的将手中的一卷书信递给了清平。
　　
　　“殿下，希尔帝国第十八海军，参上：
　　
　　在臣说任何情况之前请允许臣提醒殿下，看完后记得烧掉。”
　　
　　……清平抽搐，这些家伙到底是干了什么伤天害理杀人放火作奸犯科的事去了？还用得着这么小心？
　　
　　“前日奉殿下命令，全体正式服役的十八海军军团已经顺利的完成了打劫希尔帝国周边海域海盗和抢海盗船的任务。”
　　
　　抢，抢海盗？
　　
　　清平疑惑的看了看菲勒斯，没听见他说过希尔帝国财政危机吧？
　　
　　“在顺利的接受了一笔不小的财富后，臣已经如数上交国库，不过臣觉得殿下很有必要开展一次分红提成的结构体系，这个暂且不提，等臣归来在于殿下继续商讨。臣等立刻快马加鞭的赶往了殿下交代的地点开始埋伏。殿下，臣真的不得不再次牢骚一下。
　　
　　――臣如花似玉的肌肤已经要给这个毒辣的太阳彻底毁了！！”
　　
　　清平的眼皮挑了挑，细细的看这个写信的人，这么阳刚的字体，应该是个男人,吧?尤其是这句话居然还是用大了一号的字狠狠地写在了信纸上，最后的那一笔还狠狠的将信纸给刮了个洞……
　　
　　“圣殿的那群祭师真的都有着常人所无法比拟的眼光，至少在看了他们在圣战中打劫，抢劫，偷的，摸的等等各种手段收敛来的财务，臣真的觉得这个世界实在是太美好了……”
　　
　　清平了然了，菲勒斯在圣殿的祭师们去利用圣战打家劫舍的时候，自己居然派人去蹲在他们屁股后面，等着他们满载而归的时候，开始狠狠地乔装打扮之后开始抢劫他们了。
　　
　　真是……狐狸！
　　
　　清平继续看了最后一行。
　　
　　“臣真的觉得，殿下，你他妈的狗脑子实在是他妈的太好用了。啊，臣并没有问候美丽温柔大方的皇后殿下。
　　
　　ps:殿下，臣正在回来的途中，想必二十八艘满载着财宝的海盗船会让您非常开心的。
　　
　　再PS：问候一下可能未来是公爵大人的海因莱恩阁下，殿下经常在我面前谈起您，所以我相信殿下肯定把这信给您看了。”
　　
　　清平抽了抽眼睛，继续向下看着一行芝麻大的小子。
　　
　　“再再PS：不好意思，忘了说正事了，殿下，臣在清点财物的时候意外了解到，各个国家的战争征集令已经发下去了，不过有好几个国家的征集令似乎出了问题，因此希尔帝国圣殿分殿大祭师，现在已经被革职查办。如果殿下您没有收到征集令，请以最快的速度躲到您认为安全的地方去，如果圣殿无法征集您的话，对于日后计划将有非常重要的影响。（差皮，纸不够了就说到这里。”
　　
　　……
　　
　　清平放下了菲勒斯递过来的放大镜，勉强的把括号里的字看清楚了。
　　
　　菲勒斯笑了笑：“很好玩的一个人，外表和内在总是相差很大的家伙。”说着他拉开了清平身边的椅子到：“依我看我应该写信让老爸回来接手了，我想去放个假。”
　　
　　清平看了看手中的咖啡杯，静静的等着他下面的话。
　　
　　“依我看，我觉得我去和你一块上学回炉重造是个不错的选择。”菲勒斯准确无误的看见了清平微微有点窘的脸，笑嘻嘻的道：“哎呀呀，其实我是个十七岁的热血少年啊――”
　　
　　撒谎！
　　
　　清平无视了菲勒斯的笑的异常开怀的狐狸脸，撇开了头。
　　
　　“宫廷主管~”菲勒斯一脸青春活力的奔到了门口，不过在招来了一个穿着得体的大叔后却摆出了以往在外人面前的正派样子道：“请发请帖今晚邀请圣都所有的同龄贵族，给我和海因开一个欢送会。”
　　
　　“是的，殿下。”有点纳闷的宫廷主管还是领了命令，虽然他正在疑惑为什么还要欢送殿下……
　　
　　晚上的宴会因为署名了是邀请和海因阁下年纪相近的贵族小姐少爷们的，所以各家的家长都没有来。不过他们都花费了一个下午的时间用尽全力的去灌输了要他们的子女尽力尽量的跟海因莱恩阁下处好关系的本事。
　　
　　因为谁都看得出，这个帝国的皇储菲勒斯殿下和海因莱恩的私交关系已经好到了什么程度。至少这已经是借着菲勒斯殿下的手，第二次给海因莱恩举办宴会了。一个获得了皇储好感的人，就算现在他再怎么没有地位都只是暂时的。就别说海因莱恩其实是亲王殿下的儿子，虽然说亲王爵位是不能世袭的，但是公侯伯子男，这么多的爵位可都是可以世袭的。
　　
　　保不准菲勒斯殿下在登基以后就赐封一个世袭爵位。
　　
　　不过话说话来，也有那么几乎大户人家并不看好海因莱恩，因为皇家里的兄弟反目，皇权之争已经屡见不鲜了。在他们看来这个海因莱恩还是非常有手段的，至少他已经迷惑了一向精明的菲勒斯殿下，掏心掏肺的对他好。但是一旦扯上了他们所推崇的权利，或许菲勒斯和海因莱恩将是一对劲敌。
　　
　　不管怎么样，反正打扮的花枝招展的少女和光鲜亮丽的少爷们，的确是来到了请贴上说明的皇宫小花厅参加了这次的送别晚宴。
　　
　　不过等他们看见坐在花厅主位上的的菲勒斯殿下一身戎装之后，又看见了他身边的这个海因莱恩都吓的基本上忘记了收回他们的下巴！
　　
　　海因莱恩的身上穿着的不普通的礼服，而是――一套华丽的高阶八级魔法师的外套！
　　
　　所有人都睁大了眼睛！他们清清楚楚的看见了，绣在海因莱恩肩膀上的徽章真的是一个高举而起金光灿烂的水晶魔杖，而四周都是包裹着他们的五种元素！
　　
　　八级法师徽章！
　　
　　可是，可是海因莱恩，他，他不过才十七岁啊！
　　
　　一路上原本还在向伙伴们炫耀着自己在自家封地里打到一直小野兔的少年们都不在炫耀了。他们看着海因莱恩身上的徽章，将脸涨的青紫！不管怎么样，一直以来这些翘着尾巴借助着长辈们光环生活着的小贵族们，这次是彻底的被一句至理名言打败了。
　　
　　人比人，气死人！
　　
　　他们十七岁，好的也是混到了四级魔法师的地步，差点的也算是有个一技之长，不过还有少数那些只知道玩乐的家伙们只能是干瞪着眼睛。这下一个十七岁的八级魔法师，几乎已经彻底的颠覆了他们的世界观。
　　
　　凭什么？凭什么他可以获得这样的殊荣，而我只能平凡无奇的担心着家中弟弟们的争权夺利？
　　
　　清平一脸不喜不怒的，让所有人都看不出他在想什么。不过我们的菲勒斯殿下倒是不傻，他可没有像那些少爷们傻兮兮的穿的跟一只期待交|配的孔雀一样花枝招展，而是船上了一声铮亮的骑士盔甲。
　　
　　在威风凛凛的血红色披风的成脱下显得气拔山河，王八之气不可一世。尤其是他胸口那金色的飞龙图形的徽章，几乎是给了他站在清平身边也不丢丑的最好支柱。金色的飞龙徽章――七级龙骑士。
　　
　　而且在座的还有一些懂行的，都看见了菲勒斯殿□上的银甲还镶嵌着魔法阵的金边，不断流动在全身的魔法力让整个盔甲显得美艳不可方物。虽然盔甲在怎么好看，也不会有人说菲勒斯是接着盔甲炫耀自己的。
　　
　　因为这个是骑士工会统一颁发给七级龙骑士们的统一盔甲。如同清平身上这件流光溢彩，还有着相当金属光泽的长袍一样，都是所在的工会颁发给所在等级的人统一的服装。
　　
　　根本就不是炫耀，也不是凸显，而是他们的真正实力！
　　
　　用菲勒斯的话来说，反正我抢劫的事情圣殿是绝不可能知道的，不过难免他保不准道希尔帝国来闹事。现在他们这么显摆，他们也会对自己的实力掂量掂量的。
　　
　　看着底下人都一脸戒备或者是崇拜的看着自己，清平非常不淡定的拽了拽菲勒斯的袖子。
　　
　　菲勒斯也转过头看着低着头，不说话被看得有的不太好意思脸颊粉红的海因莱恩。
　　
　　“哎，怎么了？”
　　
　　菲勒斯殿下，您真的没有意识到您说这话时的语气有多么柔软么？软的简直可以媲美少女柔嫩的胸部了。
　　
　　清平有点避让菲勒斯说话时喷在他耳朵上的热气，微微的转了转头。“到底是为什么，开这个宴会？”
　　
　　我说清平，难道你真的没感觉到你这话说得仿佛一个新婚看到丈夫找来一大帮好友喝酒的时候，有点怨怪的小媳妇吗？
　　
　　菲勒斯笑了笑：“哎，这个吗，反正这里面有些家伙可能就是你我将来的同学嘛，先认识认识也好。”说着说着，菲勒斯又露出了那张灿烂的小脸：“免得他们不长眼睛在学校里冲撞了老子的假期，被我修理了就不好了嘛。”
　　
　　清平就知道，这个家伙一旦笑的人畜无害灿烂无比的时候，准是在想坏主意了！
　　
　　 


26、送别，亲王  
 
 
　　菲勒斯拉着清平很快就融入到了这个宴会中间，不断的和曾经见过，或者是没见过的人开始聊天，开始磨叽。清平还是一如既往的只听不说，不过还好没像上次一样逃走了。不过清平实在是有些拿不准菲勒斯的真实想法，不过现在在他来看，菲勒斯突然要求举办这次宴会的目的不会是那么简单的。
　　
　　清平摸摸的转了转手中被称呼为香饼的酒。（是香槟吧孩子！捂额）细细的闻了闻，并没有闻到大饼大香味。
　　
　　他并未留意身边人的谈话，也不知道怎么的一个少女就靠了过来，羞涩道：“既然大家都这么说，那么娜娜就为阁下唱一曲吧。”
　　
　　清平挑眉，怎么这里还有卖唱的？他细细的看了看这个水嫩白皙的小姐，过了好一会才肯定自己真的不认识她。只不过他没有注意到，菲勒斯见他看着娜娜的时候，眼神瞬间暗淡了一会。不过他还是举起了手中的酒杯，用桌子上的汤匙轻轻的敲了敲道：“请大家安静一下，圣都咏叹调之音的娜娜.贝罗小姐将为我们的海因莱恩阁下唱首送别歌曲。”
　　
　　所有的人都安静了下来，并且为这个娜娜.贝罗让出了场地，隐藏在幕后的侍从们居然还故意给蜡烛上了灯罩，让在场的气氛瞬间从金碧辉煌过度到了温馨浪漫。
　　
　　娜娜.贝罗的歌曲很是婉约，在后台的乐队伴奏中，用她非常流畅的歌声唱出了一丝丝离别的惆怅。高昂着的歌声，穿透了整个花厅，微风徐徐下，清平甚至觉得花厅四周的花朵瞬间都得到了滋润一般。
　　
　　菲勒斯突然没有预兆的轻轻的歪了歪头，在海因的耳边轻轻道：“（Time to Say Goodbye）告别时刻，这可是一首情歌呢。”他有点戏谑的声音，让清平听出了一丝异样：“后半部分应该是男女合唱的，怎么不上去？娜娜.贝罗的眼睛可是一直都在邀请你呢。”
　　
　　清平眼睛非常犀利的看着菲勒斯道：“你在闹什么变扭？”菲勒斯被他噎的直直的看着他，清平却并没有太在意，只是道：“你到底想干什么？”
　　
　　菲勒斯转过头，面无表情的看着大家都在娜娜.贝罗的歌声中沉醉，看着这个少女婉约的眼神一直都在看着身边的海因，他淡淡道：“亲王病的很久了。”
　　
　　清平瞬间明白了菲勒斯的意图，不过在他看来这个时候似乎不是太好的时机。他淡淡的看了看菲利斯，道：“你知道了什么？”
　　
　　这句话似乎是有着意想不到的用途！菲勒斯瞬间全身一震，惊恐的看着清平，但是很快他又将这种情绪迅速的隐藏起来。他皱了皱眉头，淡淡道：“皇叔去世总不能遮掩着，我们要去的学校和军队的公墓很近。”菲勒斯的声音很低，尤其是在这种还充斥着音乐和歌声的环境中，就算他身边有人，都听不大清楚，不过清平站的和他很近，但是也只能模模糊糊的挺清楚一点点。
　　
　　“皇叔是军人，军人就应该葬在军人应该被膜拜的地方。”
　　
　　清平顺着菲勒斯的眼光，突然看向了门口，哪里许久不见的亲王府邸的近卫队长，那个满身彪悍的大叔赛斯突然奔了进来！
　　
　　“海因少爷！”
　　
　　他这种异常豪旷的男性声音在这种场合突然爆发出来，让所有人都吃了一惊！清平却很是淡定的知道，菲勒斯的计划开始了。
　　
　　赛斯好歹也是一个亲王府邸的侍卫队长，再怎么粗俗也知道在这种场合说出亲王大人逝世的消息也太过于丢亲王的脸面了，所以他只是高喝一声打断了歌曲，然后快速的走到了清平的身边。用了很小，但是足够让出了菲勒斯以外站在清平身边的一些人听见。
　　
　　“亲王，他――您快回去主持大局。”
　　
　　清平很是冷静，冷静的让人有些发毛！他没有出声，也没有动作，仿佛是被这种突然而来的消息给惊呆了，不过菲勒斯也装的很是有范的没有任何动作。
　　
　　清平突然迈动了步子，皮靴敲击着地面发出了响亮的回响，他快步的走出了这个花厅，却很是失礼的没有和任何人打招呼。不过在场的所有人都没有责怪他的意思，只是觉得海因莱恩这个人很是冷静沉稳，而且非常的坚强和让人琢磨不透。
　　
　　菲勒斯也想大家说了几句，很是歉意的样子中断了整个宴会，然后就这么风风火火的追了出去。其实他的计划很简单，海因现在和他留在圣都难免会被圣殿追查什么，毕竟丢失了所有的战争财富这种事情，圣殿绝对不可能善罢甘休。他们会彻查，强力的彻查！而继续再希尔帝国留下来，无疑是会给圣殿一个机会，他们只需要一张教皇签字的邀请函，就可以让他进入圣殿这个吃人不吐骨头的地方。
　　
　　而起菲勒斯也能够猜得到，所有的国家的皇储和贵族子弟都已经听闻了这个消息，他们都会削尖了脑袋把孩子送往各大学院躲避圣殿的纠缠。虽然说离开这里到各大学院也是很不错的对策，但是海因不一样，亲王的死至今还被压制在这里。而且亲王去世期间还是有军职在身的，按照帝国军法，去世的军人无论身份，是一律都要葬在军墓园的。那是一种至高无上，最为让人尊敬的象征。
　　
　　所以，亲王的死，再也压制不住了。而且海因现在已经是魔法师公会承认的八级魔法师，如果有人对他的继承权和未来将赋予他的权利有所质疑，那么都是相当不明智的，而且根本不会有个傻子会愿意得罪一个八级魔法师。
　　
　　菲勒斯在得知圣殿给很多国家的征集令丢失的时候，就已经盘算好了计划。不过看来，这个计划似乎已经伤到了海因……
　　
　　其实，殿下，您误了。清平不过是想回家躲着不见人，免得有人来哭丧罢了。可是很显然，他不知这里不会有哭丧的习俗，而是有着葬礼的习俗。
　　
　　那些参加了宴会的客人们也飞快的赶回家中，在他们看来亲王府邸的队长突然冲进皇宫叫走海因莱恩阁下只有可能为了一件事，亲王殿下的身体可能不行了。这可是一个大事情，亲王殿下的去世，就意味着帝国军队内部将会有着异常庞大的改动。人事也好，权利也罢，甚至是最所向披靡的军权，也将开始发生变化！
　　
　　这夜除了亲王府邸，圣殿的各个势力都在繁忙的调查，探听，或者是进行内部的权利更替，忙得不可开交。当然要数最忙的，还是菲勒斯殿下的暗探们，虽然殿下已经计划好了这一切，但是一个下午的准备时间，让这些暗探们深深地觉得有必要和殿下商量一下涨工资和福利待遇的问题了。
　　
　　不过相对于亲王府邸，外部的人是真的以为亲王逝世，但是内部只有一小部分人知道这个不过是菲勒斯殿下的计划。所以他们还是有必要演绎了一下，菲勒斯和海因莱恩，以及充当着整个亲王府邸医师执业的莎莉都在亲王房间里。他们摆放好了亲王的遗体，莎莉就假装着给海因莱恩少爷和菲勒斯殿下跟亲王最后相处的时间，出去了。
　　
　　面对一个曾经那么让自己憧憬的亲人的去世，菲勒斯的表现手法则是更为男性化，他选择了喝酒。恰好，亲王也是一个很有情调的人，至少他的房间里还真的有着一些为数不多的酒。这些都是他的珍藏，菲勒斯早就知道皇叔宝贝这些酒，但是现在人不在了，再怎么宝贝都没有了用处。
　　
　　菲勒斯拿起一瓶，用大拇指利索的翘掉了瓶盖，仰头就猛地灌了起来。
　　
　　清平抬眼看了看他，没有说话。他毕竟不是真的海因莱恩，这种死了老爸的事情，对于他这个孤儿来说太过于陌生了。如果不是一个演技非常好的人，还真的装不出来什么东西的。所以，他就选择了发呆。
　　
　　“海因。”菲勒斯灌了一大瓶酒后，又立刻开了另外一瓶。他似乎已经不想再去理会什么计划，什么破绽了，他觉得自己再对自己的皇叔无礼，在他去世这么多天之后还在利用者他在这个世界上最后的凭证。“皇叔肯定不会原谅我的，对不对？”
　　
　　清平看了看他，菲勒斯已经失去了往常的睿智，还有精细的头脑，他仿佛一个悔恨的孩子，窝在墙角低低的在述说着。
　　
　　“不会。”
　　
　　清平走了过去，抽走他手中的酒瓶道：“不会的。”然后他试图拉了拉菲勒斯，不过这个家伙仿佛是一个得不到糖果正在和妈妈闹变扭的孩子。执拗的蹲在那里，不肯起来。
　　
　　对付这种状况，清平首先想到了当初在谣风派的时候，对付失恋的小辈们。他也蹲了下来，蹲在菲勒斯的身边，看了看他的脸色。
　　
　　果然绯红色一片。
　　
　　“喝醉了？”
　　
　　菲勒斯撇过去脸，他知道自己的酒量不好，虽然这个时候真的有点晕晕乎乎的了，但是他还是死不承认的撇过去脸，撅着嘴道：“才没。”
　　
　　清平看了看点了点头，果然醉了。随即就放弃了要拉他起来的想法，索性的也像一只被丢弃的小狗一样蹲在了菲勒斯的身边，道：“等你酒退了，我们就出去宣布吧。”
　　
　　菲勒斯看了看海因，冷峻的脸上什么表情也没有，仿佛被这种事情已经伤到了心坎里一样。他立刻伸出双手，死死的抱住了海因，甚至无耻的用自己的体重将他压在了地上。
　　
　　“菲勒斯！”清平不是没能力推开他，但是他觉得对一个耍酒疯的人动粗实在是让自己掉价。
　　
　　“海因。”菲勒斯仿佛小狗一样，用脑袋蹭着清平的肩窝，糯糯的声音在可怜兮兮的念着：“海因，海因，海因，海因……”
　　
　　清平捂着额头，这种仿佛念经一样的叫法是什么意思？？要喝奶么？（你有么？有就喝）
　　
　　“是，我在。”
　　
　　菲勒斯还是死死的抱着，仿佛在撒娇的小狗，不断的讨好着海因。“海因，我好累。”
　　
　　“那你就从我身上滚开！”
　　
　　菲勒斯摇了摇头。
　　
　　“不要。”他闭上了眼睛，继续道：“我知道好多好多事情，太多太多了。”他低低的述说着：“但是我不能对任何人说，父皇，母后，甚至是你。”说到这里，海因仿佛是表现他真的不能说一样，摇了摇头。“但是，我会利用我知道的东西，我会做很多很多事。”
　　
　　清平听他的胡言乱语，彻底肯定他醉的不轻。
　　
　　“有点时候，你要该知道这么压着人，是会被揍的！”
　　
　　菲勒斯又开始摇头，不停的摇头，他那头乱毛挠痒一样的扫着清平的肩膀，让他不住的开始躲避着。
　　
　　“……够了你！“清平一巴掌将菲勒斯整个人都给推得甩了出去。发出了好大一声巨响！
　　
　　“唔，哎哟……”菲勒斯整个晕晕乎乎的额捂着后脑勺，坐在地上半天没有起来。清平被他挠痒挠的打了好几个哆嗦，才换过劲来，他迅速的站了起来，眼角瞟了瞟还在捂着脑袋乱揉的菲勒斯。
　　
　　“醒了？”
　　
　　菲勒斯点了点头，醒了，被这里这么推翻撞地，不醒就怪了。
　　
　　清平也不等着菲勒斯站起来，直径走到门口拉开了门。漫天的星斗，璀璨在天空中，门外的人也在这种明媚的光线下，照耀的非常清楚。
　　
　　“……”清平深深地吸了口气，缓缓道：“准备，葬礼。”
　　
　　亲王去世的消息仿佛风声一样传遍了整个圣都，菲勒斯殿下和海因莱恩阁下第二天一大早就要将亲王的遗体送往东部平原的军墓园。一大早，一些民众自发的组成了队伍和那些贵族们一起都穿上了各个档次的黑色衣服，手持鲜花等待着亲王府邸大门的打开。
　　
　　在清脆零散的马蹄声中，很多人都抹泪哭泣，向着天空抛出了花朵，为他们所敬仰的英雄铺就了一层鲜花地毯，送了他最后一程。
　　
　　 


27、入学（一）  
 
 
　　希尔帝国东部平原，大片大片的粮食产物，正在春季的滋养下茁壮成长。蜿蜒在这个地区的数条河流也是水源清澈，零零散散的灌木丛在平原上稀稀疏疏的生长着。
　　
　　清平和菲勒斯一身短打的装扮，各自骑在马上悠哉悠哉的看着四周的景物。在前天，他们在军墓园举行了盛大的葬礼，将曾经为帝国付出一生的亲王下葬。相比较菲勒斯的悲伤惋惜，还有皇帝和皇后赶不及来但是也千里传书写来了悼文，清平什么感觉也没有。
　　
　　他只是觉得，亲王去世太过于突然，突然的让他觉得这里面的事情，远远比他想的要复杂的多得多。
　　
　　就算如此，两个人给皇帝的回信也写的非常明白，海因莱恩是去上学，菲勒斯则是在干了一票大的以后准备放个假期，休息休息。反正现在还有皇帝和皇后坐镇，他很是了的去享受一下清闲。
　　
　　不过在两个人这几天的相处中，尤其是昨天让护送的队伍返回圣都，两个人开始在帐篷里过夜的时候，菲勒斯很意外的发现海因的箱子里，有着一个奇怪的箱子。原本想打开来看看，但是却被海因飞快的夺走，也不知道藏到哪里去了。
　　
　　不过眼下，菲勒斯也没太子在乎这些，他倒是比较享受这种时光。当皇帝可是一件辛苦的差事，无薪无福利，年假日不休，受起受累，干的好了名声一般，干得不好了遗臭万年，每天都要为了自己的小命加班加点，还容易夫妻不和，家庭失调。
　　
　　唉……
　　
　　清平总是觉得，自己很不在状态，尤其是菲勒斯总是这样有事没事的盯着自己看，他就很是不爽。
　　
　　“你要付出代价的。”清平恶狠狠的警告道。
　　
　　菲勒斯倒是死猪不怕开水烫的舔着脸，在口袋里抓了一枚金币道：“这点够不？不够我可以再加。”
　　
　　清平不理他，继续看着自己的书骑着马――走着瞧！
　　
　　到了学校之后，清平以外的发现，相对于谣风派等正派大宗喜欢把山门建在高高的山顶上，甚至就比如像谣风派这种比较喜静的门派，就会把整个山都浮到空中，根据天时地利，八卦阴阳让整个山岛在云海中徘徊。显然凡人这些所谓的教书育人的地方，更是喜欢将山门（学校）建立的环山绕水，近海靠山的优美之地。
　　
　　清平看了看高耸的白塔，有看了看绝美大气的八角形尖顶大会堂，又望了望如同镜面一般里面还有各种美丽的鸟类的光湖。清平深深地淡定了，相比较谣风派的依山傍水，却是苦修的日子，他真的很是怀疑这里的学生还有多少心思可以放在自己的学业上？
　　
　　“喂，发什么呆，轮到你了！”
　　
　　清平这才猛地转过头，看了看自己身处的状况。事实上，清平现在正在入学考试。因为圣殿的找倒霉鬼的技能实在是太高了，不少有头有脸的人物们，都开始用那条学生保护守则开始作怪，统统将自己还未成年的孩子们再度回炉重造了。
　　
　　当然，已经二十三岁的菲勒斯殿下，完全是来装嫩的。
　　
　　两个人既然已经撤走了所有的侍卫和护卫队，自然就是想隐姓埋名的隐藏在学院里好好的过一点舒坦日子。这不菲勒斯就去了骑士招考处考试了，清平站在相对较远的魔法师报名处都看见他已经一长枪把前来入学的学生给挑飞了。
　　
　　“你到底是考还是不考？”老师看着这个默默地不出声的学生，气得不打一处来，都叫了多久了依旧不肯说话。不过清平还是那样的淡然，一点也不在乎别人是怎么想的一样，缓缓上前看了看站在自己面前的一个男子。
　　
　　年纪不大，一头金发，面容骄傲，身着华丽，举着高高的魔杖，在清平才走到演武池中的时候就已经开始吟唱魔法了。
　　
　　不过清平压根就不在乎这些，这个人偷不偷袭，耍不耍赖的对他来说都只能是一个结果。于是他只是淡淡的看了对方一眼。
　　
　　“哦哦哦！！”
　　
　　一片惊恐的叹息声立刻在等待报名的队伍中惊叹了出来！原本在登记的老师这才吓得立刻捡起了自己的点名簿，在细细的看了看这个学生的名字，这才将自己的脸色生生的逼到了发青的地步。
　　
　　海因莱恩.斯莱特利。
　　
　　历史上最年轻的八级无声魔法师！
　　
　　可怜的老师咽了口唾沫，颇为惊悚的企图用点名簿来遮挡一下自已寒酸的六级魔法师的徽章，一边自己还充满了笑脸的凑了过去对清平的态度以一百八十度大转弯的狗腿了起来。
　　
　　“恩，不知道阁下现在想入学那个魔法系？”都已经八级了，你再考他你有意思吗？
　　
　　清平抬起头，冷冷问道：“哪个系人最少？”
　　
　　这个监考老师一时之间真的没办法反应过来，是在不明白清平这个时候问这个问题是什么意思。不过他也很快的收拾起了自己的呆愣，翻了翻点名簿和入学人数，想了想道：“目前，现在就是魔草药学人数最少”何止是少？除了那些想要用魔药来减肥或者是美容的贵族妞们，基本上没几个正常人愿意去学这种无聊之极的课程的！超级鸡肋，并且战斗力几乎为零的一个超级冷门职业！
　　
　　清平想了想，然后才回头问：“还考么？”
　　
　　监考老师立刻摇头，指了指一旁的一个大厅道：“您已经合格了，请去休息吧。过会会有人对您进行院校科目选择面试的。”
　　
　　就在清平淡定的在休息室里发呆的时候，外面所有人都炸了锅了。谁都知道一个还算不赖贵族小少爷，一个五级的魔法师已经被一个少年用一个眼神的武神魔法在这种艳阳高照的日子里，彻底冻成了大冰块，正竖立在演武池里。
　　
　　而且魔法系的老师们都用了各种各样的办法，也没有将他解救出来，现在只能是将他立在一边，等着太阳将他融化出来了。
　　
　　于是很快，一个八级魔法师也来入学考试的消息不胫而走，所有人都可以从这个消息里看出这个钱来考试的人是谁了。
　　
　　中午的阳光还是那么的明媚，学院里的充满了植物的清香和异样的安宁。阳光在树叶的缝隙里留下了金色的足迹。而踏着这些足迹的海因莱恩.斯莱特利阁下，其实就是清平，这位史上最年轻的八级魔法师，一个将难度极高的无声魔法运用的异常熟练的十七岁少年，一个希尔帝国皇室家族中的主要成员，一个皇亲国戚，其实是一个大罗金仙，他没有豪华的马车，没有骑着高头大马，甚至没有挺拔的护卫队和随从，就这么叼着菲勒斯刚刚塞给他的午饭――一块鸡蛋大饼，漫步而来。
　　
　　清平身上的那件麻布衣服，真的真的就跟大马路上的平民们差不多。在空无一人的道路上，他越过了一个又一个灯柱，叼着大饼，咀嚼着，潇洒的走了过来。在金色的阳光下，全身上下，再加上那种没有任何表情的脸，顿时让人感到了压力。
　　
　　一种高手独有的压力！
　　
　　低调的让人觉得出尘。
　　
　　事实上他的确是出尘了，都升仙好多年了。
　　
　　其实清平只是在内心中埋怨自己太老实了，最后一个水果被菲勒斯这个无赖给抢走了。要论实力，菲勒斯自然是争不过他，但是他居然在争抢中用舌头狠狠的舔了那个果子，这让清平就算是抢到了也断然没有了吃下去的欲望。
　　
　　在一间大厅里面，好几个身着五级到七级的魔法师长袍的老头子们看见清平缓缓地走来，都站了起来，深深地吸了口气。等到清平已经走近的时候，他们纷纷的以魔法师之间的魔杖礼节向他行礼。
　　
　　各式各样的魔杖，有的镶嵌着水晶，有的雕刻着精细的魔纹，都发出了璀璨的光芒被他们的主人举了起来，轻轻的敲打在他们的额头上。点杖礼节，这也算是这些魔法师们能够在身为长辈的基础上，对一个强于自己的晚辈所行的礼节了。
　　
　　“海因莱恩.斯莱特利阁下，欢迎您来到这里。”
　　
　　清平看了看这个说话的六级魔法师，点了点头，算是很有礼貌的还礼。他们故意让他和别人不一样，错开了和其他人一起面试的时间，故意将对他面试的地点选择在了学院最大的魔法构建的大礼堂里，为的就是给自己壮点气势。
　　
　　不过他们猜想不到，清平不仅没有带着魔法师象征的魔法杖，就连八级魔法师法袍都没有穿，更不要提那个他们压根就没见过的传说中八级魔法师魔幻水晶徽章了。
　　
　　等他走进大礼堂的时候，以外的发现似乎不仅仅只有魔法师，在这次的面试队伍里，居然还有一名身穿盔甲镶嵌着金色麦穗叶子和一个盾牌两把长剑的――七级骑士。
　　
　　当然，他的脸上带着青紫，清平不用细想也知道这个骑士，估计被菲勒斯教训的很惨。一个普通的盾牌七级骑士要是和菲勒斯这种龙骑士对打，不用想也都知道肯定是惨败。盾牌骑士只是一个人，龙骑士不仅自身有着高于盾牌骑士的能力，而且他还有着契约伙伴――龙！如果龙骑士自身不够厉害，在驯服这这龙和他定下平等契约的时候，就肯定被龙爪子一巴掌给拍成大饼了。
　　
　　“很高兴，能够在这里见到你，尊敬的八级法师。”坐在中间的七级魔法师看着清平坐在了面试座椅上，便开始在这个充满了回声的大厅里朗朗说话了。“我们是这个学校魔法系的各界高级教授，现在将在这里对您进行一次魔法系选择面试。” 



28、入学（二）  
 
 
　　大厅之中所有人都在静静的等待，等待着清平的开口。
　　
　　“那么，海因莱恩阁下，请问你将要报考哪一系呢？”
　　
　　说到这里除了主席台上坐着的骑士，所有人都在紧张不已。他们的心中无一不在乞求着各路神魔，只求这个海因莱恩别来自己所教导的学院才好。万一真的要来了，自己居然还比自己的学生级数要低，着以后出门都不能见人了。更何况这个少年在近来之前就已经是八级魔法师了，到底是哪个高人所教导的也不知道，就算这个孩子以后再有什么出息，也断然算不到自己的头上来。
　　
　　魔法师在这个世界里是相当吃香的职业，因为人数稀少，所以他们到哪里都能获得上宾的款待。在一大把年纪之后，他们获得了能力、金钱、地位，面临着半截身子已经进入黄土了，他们现在不约而同的都在最求一项他们至今还没有得到的东西。
　　
　　――名垂千古！
　　
　　就是因为知道，海因莱恩再怎么出息也不会被世人称为自己的徒弟，所以他们才这么不想教导他。每个魔法师对于魔咒还有魔法的见解已经相识一种师傅传弟子的独有配方，现在虽然说是有着学院制，但是他们在公开课上只会说一些大庭相径的基本知识，真的要说到高级魔咒和如何培养自己的魔法力，他们都只对自己的亲传学生教导。
　　
　　所以，现在这些老头子都瞪大了眼睛盯着清平的嘴巴，生怕他会念出自己所教导的魔法院系。
　　
　　“……魔法草药。”
　　
　　……
　　
　　大厅中一片寂静。
　　
　　所有人都怀疑刚刚的风太大，自己没听清，所以都抽搐着嘴角叽歪着：“哎呀呀，老了啊，没办法，听不清楚，耳朵不好使了~”
　　
　　“哎，就是，就是……”
　　
　　“哎，年轻人，再重复一遍吧……”
　　
　　清平淡漠的看着这些人，我的年纪比你们大了都不知道多少倍了还敢在我面前依赖卖老，真是老不羞！清平没好气的看着这些老头子，再度重复道：“魔法草药学！”
　　
　　……
　　
　　又是一片寂静，所有的老头子一律惨白着脸瞪大了眼白，瞳孔放大成绿豆大小，然后张大着嘴巴成惊恐呐喊装的仿佛在瞬间都给定住了，全部看着清平！
　　
　　“噗！”其中一个老头子居然直接口吐白沫昏倒在地！其余的人也在这个人的倒下中惊醒了，他们纷纷的摇了摇头，看了看清平，然后仰天长叹：“没想到一个为了婚姻就如此折辱自己的，居然是一位八级魔法师――问世间情为何物啊……”
　　
　　那个一直在旁边很淡定的骑士也摇了摇头，一脸可惜的看着清平，小声的道：“自古英雄枉少年，自古英雄难过美人关么，哎，居然自残到了去魔法草药系，真是……”
　　
　　清平郁闷了，魔法草药怎么了，自己的当初被绑到圣都来不就是莎莉这个五级魔法草药魔法师的一剂白眠草和魔鬼网，一次性让自己这个大罗金仙彻底昏倒，而且还被她限制了自由，虽然说只要杀了莎莉他就能离开，但是当时让随便杀生还真是办不到。
　　
　　但是，从那时起，清平就对魔法草药学开始感到兴趣了。
　　
　　来的路上清平也从那本圣殿里顺出来的《亲近大自然的人》，虽然是一本德鲁伊的养成史，但是里面所提到的对与森林植物的运用和识别部分，依然就是现在魔法草药学的前身！不知道为什么，圣殿在对于德鲁伊的封杀之后，原本被德鲁伊最信手拈来的一项技能就被改成了魔法草药学，而且他们还有意识的将德鲁伊这个名词彻底的从这个大路上抹杀掉了。
　　
　　若不是清平找到这本书，根本就不知道这个凡人的时间里还具有如此好玩的一项学术。
　　
　　虽然魔法草药学也算得上是魔法系的一种，而且其最重要的基本知识也是魔法学的基本理论，但是这也没办法改变的了魔法草药学鸡肋地位。无攻击性，无防御性，除了可以治疗和辅助性的干扰敌人以外，这项魔法技能大多数都被贵族女子用来减肥或者是美容了。毕竟用自己魔力催生出来的植物和农作物都附有魔法，虽然效果是千奇百怪，但是大部分都是有着对身体非常好的调养作用。
　　
　　这也难怪莎莉这个亲王府的小总管怎么都有着魔法草药学的五级资格了，完全是为了更好的服务主人才学的！
　　
　　当然，他现在还不知道，自己选择了魔法草药学这一系的时候，已经被所有监考老师们集体认为是为了泡妞而选择这一门的，对于一个八级魔法师来说，真的算得上是一种自残行为了。
　　
　　不过清平压根就不在乎，他除了自己在乎的人以外，根本就不会在乎外人的眼光和想法。所以他很是淡然的领取了学生证，校服，课本，还有宿舍的钥匙之后，就很是欣欣然的出去了，完全不顾及这里那些仰天长叹，唉声叹气的老头子们。
　　
　　这所学院之大，也算是彻底让清平开了眼界了。
　　
　　光是一个魔法草药系就已经大到了离谱的程度，宿舍全部都是两人一间外带阳台卧室客厅浴室甚至还有书房！教室虽然只有两间，一间是基础理论知识，一间是带着花房的实际操作课程教室，还有演武场和食堂以及浴室休息室等等，可谓是五花八门。不过就这点可以看出，一个魔法草药系都这么大了，整个魔法系得有多大？
　　清平拿着自己行礼和刚刚领取的物品就去了宿舍楼，刚刚才走到一楼一声尖叫和一个梳子就被砸了过来！
　　
　　“啊！！！男人！！！”
　　
　　整个一楼宿舍立刻开始了大混乱！衣着不整的，刚刚洗完澡的，才搬进来还在上收拾内衣的，甚至是想换上刚刚领到的新校服想看看合不合身的，所有的女人，不，应该说是女生，在看见一楼的楼道口站着一个男人的时候全部开始尖叫！
　　
　　清平很是淡然。
　　
　　事实上基本上他每时每刻都保持一张淡然冷漠的脸。不慌不忙的躲开了各式各样砸过来的东西，什么梳子，木桶，行李箱，宠物，花盆，甚至还有内衣裤……就算如此，他还是很淡定的看了看手中拿着的钥匙，然后发现自己是二楼的房间以后，非常轻松的转身，在背对着枪林弹雨的各种砸过来的东西，他依旧能够躲闪自如，心平气和淡定无比的上楼了。
　　
　　……
　　
　　众女生在看见自己认为的色狼很是淡然的拿着钥匙上楼了，瞬间也好像开始明白了怎么一回事了！
　　
　　不过，魔法草药学居然有男生愿意学？！天下奇谈啊！
　　
　　不得不说的是，大概是这门课真的是很不吃香，很是鸡肋，就连学生宿舍楼也只有两层，而且二楼还是空荡荡的。对于清平来说真的很是不错，这里至少够安静，而且二楼就他一个人住，相对而言这可就方便多了。
　　
　　不慌不忙的将钥匙插进门锁，拧开，赫然出现在眼前的就是一件双人房间。红木的书桌和书柜是连体的，暖色调的房间和白纱窗帘，漂亮的小木椅和舒适若软的大床。清平走了进去，将手上的东西全部放在了书桌上，转身去看了看浴室。
　　
　　恩，很不错。至少还有单体的浴缸，而且看上去很大。
　　
　　清平满意了，他可以不睡觉，但是不可以不洗澡。对他来说，身在凡间，皆为红尘，既然是修心修道之人，身在凡间虽然心还是一颗修道的心，但是身体就算再怎么用灵力保护着还是被这滚滚红尘所污染了，所以按照他的想法，一天一净身，非常有必要！
　　
　　所以，菲勒斯从阳台爬进房间里的时候，刚好就看见清平把身体在浴缸里泡的粉红粉嫩的，全身都是裸着，腰间只是裹着一层短短，短短的毛巾，甚至还露出了右边的整个大腿……他居然就这么出来了？！
　　
　　菲勒斯殿下瞪大了眼睛，面色红的发亮的直直的看着清平，在他看来这个时候要是眨了眼，真就是天诛地灭死无葬生之地的天谴般的浪费了！
　　
　　当然，清平在浴室里的时候就知道有人来了，不用看他就能凭着神识知道来的人是菲勒斯，反正都熟悉，他也就没在乎。在谣风派，他年岁还很小的时候，每天洗澡都是师兄们帮他洗的，在那个时候他就已经对同性之间的坦诚相待没什么抵触心理了。
　　
　　面对着菲勒斯的这种明目张胆的尴尬，清平用法术直接让头发瞬间干了，不过他还是很不在乎的拿起了桌子上的一杯水喝了下去。但是他没想到，他喝完水了菲勒斯还是这么呆呆的看着他，于是。
　　
　　“我有的你都有，有必要这么吃惊吗？”
　　
　　菲勒斯咽了口唾沫，干笑了几声，“是啊，呵呵，”随后大概是觉得自己真的太失态了，就勉强自己转过头去不看他，然后又没事找事的转移话题道：“啊，听说你进来的时候引起不小的轰动呢，女生们的尖叫声在几千码以外都听得一清二楚。”
　　
　　清平没在意，继续裹着毛巾开始整理行李，他听了菲勒斯话，自然而然的回答道：“不就是那点东西么。”
　　
　　菲勒斯猛地转过头来！劲道大的清平以为他会把自己的头给直接甩出去！
　　
　　“什，什么！！”菲勒斯一把抓住了清平的胳膊，一脸天塌地陷的叫嚷道：“你，你都看见了！”
　　
　　清平被他的样子搞的莫名其妙，不过他还是很老实的回答了：“没看见啊。”
　　
　　“没看见，你怎么知道――”菲勒斯瞬间明白了！“你以前看过！？”
　　
　　清平很是淡定的点头，是看过。这个修行的时候，秘籍上也有内修和外修，还分单修和双修，这个他就一次很不小心的在书库里翻到了一本双修的，虽然看了一眼就丢掉了，但是他还是知道那是怎么一回事的。
　　
　　菲勒斯的脸瞬间变得铁青！仿佛被人抢了老婆一样！
　　 



29、袒露真相（一）  
 
 
　　菲勒斯故意将自己的脸靠近了清平，然后魅惑似的笑了起来。“恩？我当你还是处男呢，没想到你这么早级开荤了啊，海因。”他的语调上扬，整个人的语气和表情都怪怪的，露出精光的眼睛里滴溜溜的转着，十足的不怀好意，
　　
　　清平终究是在八荒塔里关的有点久了，性子有些直，说白了就是单纯。当下他正好是背对着菲勒斯，想也没想的就把自己全身上下只有的一条围着隐私部位的毛巾给卸了，当下就听见背后的家伙深深地一声吸气。清平直接拿起了床上摆好的赶紧衣服，当然，他在拿的时候，将腰弯了下去。
　　
　　‘啪嗒’
　　
　　一滴水声从背后传来，清平刚刚套上裤子，就听见了水声，一回头就看着菲勒斯的整个脸烧的仿佛是熟透了的西瓜一样，红得发亮！而且两道涓涓不息的红色鼻血也从他的鼻子里，延绵不断的飞流直下三千尺了。
　　
　　清平只是觉得他可能是虚火太旺盛了，也没怎么多管只是将自己的衣服全部穿好了以后，便开始收拾行礼。反倒是菲勒斯全一脸打击的坐在另一张床上，也不知道在想什么，双手握得紧紧的，眉头也皱着，脸上一会是开心一会是忧愁一会又是狠戾一会又是担忧，总而言之那种表情的转换丰富的清平实在是不想管他，没准他是疯了也说不定。
　　
　　直到傍晚，清平这才走了过去：“不去吃饭？“
　　
　　菲勒斯应声抬头，面容却是十分的严肃。他直直的看着清平，张了张嘴，然后又笑了一下。
　　
　　“好。”说完便站了起来，走了出去。
　　
　　大约是两个人来的太晚了，这所学校的食堂里也没有多少人了。这两位一个是一人之下万人之上的王子殿下，一位是喜欢隐藏自己的大罗金仙，什么山珍海味天上飞的地下走的没吃过？于是看着食堂里的那些残根剩饭也实在是提不起胃口了，虽然学校附近是没有饭店酒馆什么的，但是好在有一片庞大的树林。
　　
　　两人站在食堂门口，踌躇了一会便不约而同的走了进去。不过两个人似乎是有点劲多了，居然还是分开来抓食材的。菲勒斯笑了笑揉着肩膀走向森林深处，一边走着一边还随随便便的扳下来一直树枝，抓在手里掂量了掂量也不在意，就这么继续前进。
　　
　　相对于清平比较轻松一些，他只是发出了一种很是奇怪的声音，一些可以使用的小动物就傻兮兮的全部自动跑出来了。不过清平也知道什么是休养生息，对于自动跑来的，他也不会统统杀掉，还是选择了少量的年纪稍微有点大的，正值壮年的，肚子里有仔的，还有幼仔又全部给他放了回去。
　　
　　这样就算自己以后经常来打牙祭也不会损害道这个森林里的生物链。明明是大罗金仙，明明可以辟谷，但是他还是想吃，不为别的，大罗金仙也是有欲望的不是。
　　
　　菲勒斯回来的时候，他手中的两只兔子和清平已经烤好的两只山鸡来比较真的就是有点能力不足了。好在这位哥哥也不是很在意，将兔子又给放了，自己大大咧咧的做了下来，抓起插在棍子上的山鸡，就一口咬了下去！
　　
　　“不错，味美多汁。”说完也不管自己被蹭的油光满面的脸，继续狠狠的要上了一口，腮帮子满满的咀嚼着。
　　
　　清平也没说什么，只顾自的吃着。
　　
　　“明天你上什么课？”菲勒斯舔了舔自己的手中，继续咬着鸡肉。
　　清平倒是很斯文的用手撕着鸡肉吃，他摇了摇头：“不清楚，我不打算上。”这个鸡肉烤的真不错，外焦内嫩的。“中午的时候，发现这里的图书馆顶层好像有个植物园，我准备去那里。”
　　
　　“恩？植物园？你准备去哪里看书吗？”
　　
　　“恩。”清平点头，没多说什么。刚刚用声音召唤来动物就是德鲁伊的一项技能，他也是试了好几次才学会的，而且眼下他对别的召唤声也不熟悉，只能招来一下小型的动物，而且几乎没有什么战斗力。而对于德鲁伊的另外一项植物的控制和熟知，清平觉得自己还是需要大量的书籍和一个安静的地方慢慢的研究的。
　　
　　相比较下来，魔法草药学的教室是肯定没有几乎没什么人去的图书馆好了。
　　
　　菲勒斯也笑了笑：“啊，我也不想去，我还是去找个地方练练我的基本功好了。”说完又是一口，满嘴的鸡肉。“哎，不过记得后天是学院排名赛，你应该没问题吧。”
　　
　　清平这才猛的想起来，他走出面试大厅的时候，追上来个一个老魔法师对他似乎说过这事。
　　
　　“学校的传统就是这样，进来的新生将进行排名赛，这样有的能力强的老师才会选择好的学生做门徒 ，尤其是你所在的魔法学院，这种门徒更是根深蒂固的。如果你有想投入的门下，不妨好好努力了。”菲勒斯将手上的一根鸡翅膀啃得干干净净这才随手扔掉。
　　
　　清平摇了摇头，说：“在我面试的时候，我答应了魔法系的不用魔法。”这话给清平说的风轻云淡，一旁的菲勒斯却差点吓翻在地！
　　
　　清平只是平淡的看了看菲勒斯，然后道：“我知道你跟着我来这个学校就是有目的的，你现在不妨说说看，如果想让我帮你的话。”
　　
　　这话一出，菲勒斯就知道自己的小算盘漏算了这个精明的家伙了，他笑着摇了摇头道：“那有什么惊天地泣鬼神的计划啊，只不过这里的一个老骑士，似乎是创出了魔法师和骑士的一种阵法，据说是可以让原本的战斗力大幅度的上升这样……”
　　
　　清平听着他这种看上去似乎是真的没有什么的关系的话，眯了眯眼睛。“你是想运用到军队？”
　　
　　菲勒斯默了。
　　
　　真是，什么都瞒不过他。
　　
　　“说吧，那个老头子招收门徒所需要的条件。”清平拽下鸡腿准备开战。
　　
　　菲勒斯放弃了那种玩世不恭，一本正经的道：“他要骑士团想要入他门下的骑士必须找到一名魔法师搭档，如果两个人能够顺利的成为骑士学院的冠军，那么自然就是他的门徒了。”不过菲利斯苦笑道：“你怎么能答应那些魔法系的老头子不用魔法啊，这下惨了。”
　　
　　清平倒是很不在意：“自己不用魔法也没什么，魔法草药系的植物召唤，我可以让召唤来的植物攻击。”
　　
　　菲勒斯叹了口气，一把摸了摸清平的脑袋：“你到底有没有时间观念？等你学成这招的时候，估计这次的排名赛早就结束了。”他当然知道海因是天才，八级法师怎么不可能是天才，但是一个魔法师想要在几天之内学会魔法草药学的植物召唤和操纵估计是不可能的。
　　
　　清平笑了笑：“难说。”
　　
　　这中自信的，平淡的微笑，几乎让菲勒斯透不过来气，他只是呆愣的举着烤鸡看着清平，脸上又开始在不断的变换表情了。清平也被他盯的感觉到了奇怪，似乎今天这个家伙很不在状态上，一种想说但是又不敢说的样子。
　　
　　清平想笑，菲勒斯这种敢作敢当的性格怎么可能存在什么不敢说的问题？自己本就是天不怕地不怕，菲勒斯和自己的性子还真的有点像。
　　
　　这是菲勒斯又面色难看的将头低了下去，一时之间着已经黑透了的夜晚里，两个人坐在这森林中针对是寂静道脸风过小草的生意都听得一清二楚了。
　　
　　“我很奇怪，你不是海因，为什么还要在我身边呢？”菲勒斯突然而来的话，让两个人的心里都咯噔了一下！菲勒斯也不知道自己是怎么了，居然将自己心里最深的问题说了出来，不过既然说了出来，他也不打算在隐藏下去，就这么拿着烤鸡，慢慢的问道：“你似乎对名利和权力都不是很在意，对我也算是尽心尽力，仿佛就像是一个为了家族的海因一样，但是……”菲勒斯看了一眼沉默但是却也在看着他的清平，这个家伙虽然他已经感觉到了，但是一直迟迟的没有说。他不是海因，不是海因莱恩，不是他的堂弟。但是他也感觉到奇怪，一个有着八级魔法师能力的人，根本就不削去假扮一个皇室家族的人的，但是这个人装到了现在，却还有着一直装下去的打算。
　　
　　菲勒斯糊涂了，他开始搞不清楚这个人到底是怎么想的，所以他感觉到了不安，尤其是想到了这个以后说不定那一天就突然不辞而别，或是真的海因回来了揭穿了一切，这个人就再也没有待在他身边的理由了。菲勒斯开始担心，开始害怕，他总是到哪里都把这个家伙带着，，总是不让他离开自己的眼线。
　　
　　等他发觉自己无论如何都离不开这个人的身边的时候，他才懊悔起来――他喜欢上了一个和他堂弟长得一摸一样的人！！这让他情何以堪？
　　
　　菲勒斯咬了咬嘴唇，直直的盯着清平的眼睛，严肃的问道：“你为什么要这么做呢？”
　　
　　不管是什么原因也好，哪怕这种真想就是残忍的，他，也想知道了！
　　 


30、袒露真相（二）  
 
 
　　清平看着菲勒斯的表情，就知道这个家伙正在用认真无比的态度询问着自己，这种认真，认真道了清平早就等着这一天而准备好的台词给忘了。于是他砸吧砸吧嘴，皱了皱眉头，心里想着既然这个人知道了，大不了走就是，天下之大岂能没有我一大罗金仙的去处？只是，可惜了眼前的人儿。
　　
　　清平想着想着便开始打量起菲勒斯，高挑帅气，体型修长，窄要宽肩，五官俊朗。说是美男子一点也不过分，就连当初升仙之后许多爱慕美资的仙人自改面目都没有这厮天生的好。清平似乎是打量够了似地，转过头去。自己并不是为了他的容貌而来，而是他的身体……
　　
　　在菲勒斯看来，这个很像是海因的人对他的容貌感了兴趣，然后最后像是放弃了什么似地转了过去!莫不是自己已经对他没有吸引力了么？本能的菲勒斯的双手向着清平伸了过去，在清平没有拒绝的情况下，抱住了他的头，然后异常魅惑的献吻了。
　　
　　清平的头被菲勒斯抬起，然后印上了自己的嘴唇，他没有拒绝。
　　
　　许久之间，菲勒斯并没有用自己习惯侵略的本性去打开清平的唇，他只是在留恋，在细细的品尝。他知道自己正在吻着的人有多大的本事，身为皇子的他更是知道，如果想要和这个人在一起的可能性几乎为零。如果在这么下去只是让自己越陷越深的话，他宁可斩断这种关系的人就是自己，这会让他好过一点。
　　
　　菲勒斯吻了许久，才微微将两个人火辣辣的唇分开，带出了些许银丝。彼此都在粗喘着，彼此都在看着对方。可是，最后败下阵来的，却是主动的一方。
　　
　　菲勒斯捂着额头苦笑了一下，颓败的跪坐在地上。“真不公平，太不公平了。”他一只手捂着脸，笑的仿佛在哭。“我甚至都不知道你是谁，你从何而来，要到哪里去，我对你而言恐怕只是一个落脚的地方，而我的一切，我的想法，你都知道了对不对？”
　　
　　身边的篝火虽然温暖，但是菲勒斯感觉自己很冷。
　　
　　“我不该喜欢你的，明明知道的，但是还是喜欢了。”这个以前无比坚强聪慧的人，也难以逃脱这种莫名的情愫。“你要走了。”菲勒斯笑了笑，然后用的却是陈述句。“因为在我这里找不到可以让你感觉到刺激的东西了么？”
　　
　　菲勒斯笑了下，然后抬起头看着清平，一脸严肃。
　　
　　“走就走吧，我不是那么死缠难打的人，”菲勒斯的笑容充满了苦涩，但是却也充满着坚强：“大不了，我心里不好受一阵子，等再找到一个喜欢的人就好了。”
　　
　　清平皱了皱眉头，他是想过要走，被他发现是假的以后要走，但是……
　　
　　“你若不想我走，我便不走。”清平看着菲勒斯的样子，觉得很难受。这个人就应该是天之骄子的样子，就应该是强大而自信的，就应该是站在万物之顶端的，就应该总是玩世不恭的笑着，然后用他变化多端的诡计，让他阻挡在他前面的那些障碍物统统消失。而他，可以留在这里，等着花仙们的的消息，甚至在回去的时候，可以给自己带上一个双修的道侣。
　　
　　菲勒斯看着清平，听着他的那句‘你若不想我走，我便不走’有点反应不过来。这是，这是代表着接受了自己么？他看着这个酷似海因莱恩的脸，现在却是扭捏着透着写可疑的粉红，眼睛还不敢正视他一样的不断的转向四周，嘴巴里还在小声的嘟囔着：“虽然，虽然我也不知道是不是非你不可，但是，但是我师兄说过，对自己舍不得离开的人，要紧紧地抓住，千万不可错过。”清平说这句话的时候，很是认真。
　　
　　记得当年谣风派大师兄带着一只九尾狐狸上山的时候，山门差点没被师傅一浮尘给崩了，不过大师兄就说了，这只九尾狐狸是他不舍得离开的人，他不会放弃的。大师兄从来没让师傅生过气，不过那次生完气之后，师傅也是没办法的摇了摇头，念叨着‘儿孙琐事由他去，算了！’之后也没怎么样。就连对待那只九尾狐也没像刚开始的时候，举着浮尘嚷嚷着要打的魂不超生，什么的。
　　
　　清平看了看菲勒斯现在抱着自己的表情，满足的像极了那只没事干吃的撑的九尾狐狸，整张脸异常欠扁的红扑扑的，还挂着非常满足的笑意。
　　
　　菲勒斯虽然知道眼前的人没有完全接受自己，不过好歹这不是已经留下了么。没事，没事，大不了，大不了一直磨着，迟早有一天肯定能磨出来不是。
　　
　　“嗯哼。”清平被菲勒斯抱着不住的蹭着，眼看着荒郊野外，又毫无人烟，想着这个家伙已经完全没有大脑了，便开口道：“回去。”
　　
　　菲勒斯现在哪里还有那种可以让他引以为傲的头脑了，怀里的人说回去，那不就回去了。屁颠屁颠的跟着清平，一路上又晃回到了他的宿舍。两个人刚进去，菲勒斯就手舞足蹈的躺在了清平的床上，十足一副吃饱喝足晒肚皮的九尾狐狸摸样。
　　
　　清平倒是很镇定的坐在了床边，继续开始整理箱子。
　　
　　“呐，你既然不是海因，那你叫什么？”菲勒斯开始手脚不赶紧的保住了清平的腰，并且让他那只毛茸茸的脑袋压在了清平的肩膀上。
　　
　　“清平。”清平没在意，他正在打开箱子，将自己从圣殿摸回来的东西都一件一件小心翼翼的摆出来。
　　
　　“清平？”菲勒斯念叨了几句，觉得这个名字很奇怪，于是又凑了上去道：“没姓么？”
　　
　　清平在整理东西，也没想什么随口道：“姓清。”
　　
　　“那不是应该叫，平.清？”菲勒斯好死不死的又凑了上去，顺便大吃豆腐，毛手毛脚的开始抚摸上了清平的胸口。清平这孩子真的是被八荒塔关傻了，只是觉得菲勒斯这么摸着自己很不好意思，也不去推开他什么的，但是他不知道自己红透了的耳朵被菲勒斯看得一清二楚，顺带勾引起了他的狐狸心思。
　　当然面对菲勒斯的东问西问，清平的冷漠个性又犯了，压根就不理他，只顾自己把东西小心翼翼的拿出来。
　　
　　菲勒斯也不是傻子，清平既然不想回答他他也不会傻傻的追问，只是觉得如果时候到了这个家伙肯定会主动告诉自己的。想到这里便将自己的注意力开始向旁边被整理出来的东西转移。
　　
　　那个黑色箱子，就是在路上清平死活不让他碰的那个吗？菲勒斯闲着无聊的凑了过去。
　　
　　清平这个时候也没有注意菲勒斯，只是觉得这个人既然自己对他有好感，也犯不着对他防备着什么，只不过自己的事情实在是复杂，也不知道该从何说起，总不能一上来就说，其实，我比你大了几万岁吧，难不成还说什么，其实最开始的时候，你的身体很吸引我？确切的说应该是，你身体所散发的气很是吸引我吧。
　　
　　清平当然想起了两个人还在那个小旅馆认识的晚上，他第一次看见这个人的时候。对于那个时候的清平，心心念念的无非就是在寻找师门，然而在那个晚上，他本该是用匕首手刃那个刷了他的人，但是在匕首架在他脖子上的那一刻，他的心情澎湃了
　　
　　这种气息……
　　
　　清平顿时觉得自己苦等了两年，总算在今天有了结果！一个身上带着他无比熟悉气息的人终究还是出现在他的眼前。
　　
　　而这个人，就是菲勒斯！
　　
　　虽然后来他几乎是寸步不离的跟着菲勒斯，但是他还是失望的发线菲勒斯和已经失踪了的谣风派没有一丁点的瓜葛。这一点原本让找到希望的清平失望了很久，直到他发觉这个人却在被一些招摇撞骗的道门给烦扰的时候，也算是处于拿人手短，吃人嘴软的态度，清平主动的去了圣殿找了他们的麻烦。
　　
　　可是想不到，误打误撞的居然得到了这个盒子。
　　
　　清平只是看到盒子里的东西，一个让他自己也把握不准的想法在心里产生了。如果这个想法一旦被证实是正确的，清平的心里顿然要掀起一长浩然大波。这个打击让他一直都不曾想要去找菲勒斯证实。虽然说菲勒斯身上的气息和从圣殿里带出来的一摸一样，但是清平还是无法想象，如果这个想法一旦被证实以后，他所想找到的谣风派究竟已经变成了什么样！
　　
　　就当清平在胡思乱想心神不宁的时候，菲勒斯却被这个看上去有点毛骨悚然的箱子给吸引了，也不是想打开，更不是想拿走，就是想拿着瞧瞧，然后就会放回去的。于是他撑着清平不注意，背对着他收拾东西的时候，直勾勾的看着床头柜上的盒子，蹭了过去。
　　
　　他像往常那样对着自己想拿到的东西伸出了手，身上也没有什么反应，只是凭着感觉和习惯去做了。当菲勒斯让手直接接触到盒子的表面的时候，意想不到的事情发生了。
　　
　　――整巨大的光亮从它接触这个盒子的那一点开始无限放大！
　　
　　菲勒斯在一瞬间也被这种突然而来的光亮吓到了，本能的想要收回手！但是他觉惊异的发线自己的手掌已经不知觉的贴在了盒子上，而且凭着他的本意是怎么也拽不开！
　　




31

31、袒露真相（三）  
 
 
　　菲勒斯感觉自己的身体仿佛是在被什么东西不断的抽取着自己身体里的力量！随着这种光亮的越来越亮，他的意识也从开始的惊诧到了昏昏沉沉，甚至是勉强还保持着意识的状态了！
　　
　　清平也被这种突然而来的状况下了一跳，随即就感觉到盒子和菲勒斯在释放者巨大的能量！让他这个大罗金仙都要掂量下自己实力的能量！顿时他便感觉大事不好！随即就立刻撑起结界硬是将这种光亮给封闭在了房间里面！
　　
　　他一直以来都在逃避的事情终究还是发生了！
　　
　　“哎，这是……”菲勒斯说话已经开始模糊不清，说话也断断续续。他全身上下的力量已经给这个盒子和他自身的一种共鸣爆发的差不多一干二净了，菲勒斯的身体再也支撑不住昏了过去。
　　
　　清平一看菲勒斯已经昏过去了，心里更是警钟大鸣，连忙向凑过去想要扶住菲勒斯！为了接住他，清平连自己原本支持着的法术盾也撤了，生怕自己的盾力会击伤已经虚弱不堪的菲勒斯。可谁想刚刚才接触他的身体，就被菲勒斯身上的光芒猛的摊开了！巨大的力量击的清平双手不得不挡在身前，就是这样他也被这种力量给打在了身上，呼吸就是一紧！
　　
　　全身上下的灵力为止一乱，差点没让清平痛的呼出声来！他忍着痛用力抓住了菲勒斯的胳膊，顺势一拽将他死死的抱在了怀里！却被这巨大的力道将整个人都推得直接蹭在地上，磨的地面一道刮痕！好在清平立刻稳住身形，这才没撞到自己设下的结界上！
　　
　　大约是离了菲勒斯的身体，盒子的共鸣正在逐渐减弱，但是那种光亮却依旧没有消失。清平怔怔的看着这个光亮，猛的回想起了谣风派当年在众仙道面前开启映世图镜的时刻！那种震撼的光亮！那种足以让说有仙家都为止惊恐的力量！所以谣风派在那一次开镜之后一直处于仙道门派的顶峰！
　　
　　可是为什么？为什么映世图镜居然变成了碎片？又究竟是谁居然有如此之大的力量，可以让与天同寿的映世图镜破碎？而镜子的随便是否像在圣殿里的那样散落各地？可是菲勒斯他……
　　
　　他看了看自己怀里的菲勒斯，吓得立刻倒抽了一口冷气！
　　
　　菲勒斯刚刚明明昏过去了，可现在他的眼睛还睁的老大，不过那原本黑色的眼睛已经变成了银色！饱满了笑意的眼睛里什么都没有，干净的仿佛是一块透明的黑色玻璃！这分明就不是醒过来的样子！仿佛，仿佛是被什么东西占领了身体一般！
　　
　　菲勒斯双眼呆滞的看着被巨大能量照的发白的天花板，轻轻的吐露出一个字：“尔……”
　　
　　清平只是听着这句‘尔’心头就是猛地一跳！
　　
　　突然！菲勒斯猛然的用自己的手捂住了自己的眼睛！并且大叫一声：“不！我不要看！”随后立刻坐了起来！就在那一瞬间，盒子的光仿佛被一只无形的手掐断了一样，立刻消失不见，而盒子本身也‘咔哒’一下摔在了地上，翻了几番，便不再有动静了。
　　
　　等光芒褪去之后，菲勒斯仿佛大病初愈一般，全身一丝力气也提不起来了。只能软软的靠着墙，捂着脸豆大的汗水不断的从被侵湿的头发里流淌下来。清平立刻扶住他的身体，在握住他的手的时候，明显的感觉到菲勒斯的手子安微微的颤抖着。
　　
　　房间里的蜡烛也没有点起，唯一的光源就是窗外的月亮，他正在高照着整个房间，夜风渺渺吹得人非常舒适，书桌上未被整理好的额书本在微风中吹的烦乱了页数。
　　
　　清平的手指搭在菲勒斯的手腕上，整个人闭目不言静静的为他把脉。菲勒斯盖着被子睡在床上，脸色很不好，大汗淋漓但是好歹还是有着意识，看上去很疲惫。清平的手放在他的手腕上已经很长时间了，但是菲勒斯几乎没有什么感觉，虽然身体不疼，但是刚刚的那场变动，已经让他的身体透支了。
　　
　　清平看了看菲勒斯，确定他还没睡着之后便开了口：“你经常这样么？”
　　
　　菲勒斯听到了清平的声音，很是冷清，但是相比较一般的时候要温和了很多，便笑了笑：“不是经常，但是大多数是在睡梦中，清醒的时候却从来没有这样犯过病。”
　　
　　清平握着菲勒斯的的手紧了紧，另一只手却抚摸上了菲勒斯的胸口。神识的照耀下，清平很快便能清楚的看剑菲勒斯的胸膛里有着一块黑色三角形的阴影。他将手覆盖在上面道：“你通常有哪些症状？”
　　
　　菲勒斯睁大了眼睛，不明白清平究竟是什么意思，他摸了摸自己的胸口，发现自己并没有什么感觉，再看着清平问：“你这是在挑逗我么？我现在可没有力气。”
　　
　　清平没搭理他，只是继续不断的摸着，但是始终都是停留在胸口那一块。许久之后，清平仿佛是确认了什么，点点头道“你这不是生病，而是身体里有了一个不是你能控制的东西。”
　　
　　菲勒斯看着清平按着自己的胸口，眼色古怪。
　　
　　清平的手在菲勒斯的胸口按了下，道：“你通常有那些状况？”
　　
　　菲勒斯知道自己的身体一向都是看上去非常健康，但是只有他的随行人员和身边负责他饮食起居的人才知晓，菲勒斯殿下有着一种怪病！
　　
　　一般都是在夜晚发病，一旦发病他会睁着眼睛半夜三更的爬起来，然后脸衣服都没有穿戴好就向外走着，无论是谁叫他，他都没有反应，总是说着让人听不懂的话，一个人默默的走向室外。大多数的时候，他身边尽心尽职的侍卫们终究还是考虑到了这位殿下的安全，而不得已将他敲晕了带回去。
　　
　　这种很类似夜游症的病，每次醒过来后，让他的身体总是异常的疲软，仿佛大病初愈一样。
　　
　　菲勒斯看着清平紧张自己的身体，心中不由得来的一甜，他笑了笑伸出手去揉了揉清平软软的头发道：“没什么的，就是夜游。”
　　
　　清平皱了皱眉头看着菲勒斯，摇了摇头。“你大可不必瞒我，事实上我也有所发现，”清平的眼睛透着来机敏，这让菲勒斯的心里没来由的有点紧张。“你若是能够解释一下，你是如何不早不晚知道在斯卡布罗小镇有个和你堂弟海因长得一摸一样的我，我便不会再逼问你。”
　　
　　菲勒斯的性格如同狡猾的狐狸，就算是证据确凿了摆在他的面前，他也想个法子都要解释一下澄清一边，但是这次他刚刚张开口，准备说出自己灵机一动想到的说辞，清平第二句话彻底让他刚刚准备好的这份说辞显得更加单薄了。
　　
　　“顺便再解释一下，你是如何未卜先知的知道，圣殿运送战利品的货船会被你知道，然后又预先设计好了乔装抢劫的计谋。”清平看着菲勒斯不断流淌下来的冷汗，轻巧的笑了笑。虽然这种笑不带好意，但是还是光彩夺目，让菲勒斯刚刚想狡辩的话语又塞了回去。
　　
　　两个人彼此看着对方，只不过一个是胸有成竹一个心思忐忑。
　　
　　“哎，好吧！”菲勒斯最后还是投降了，摊开双手无奈的笑了笑。“我梦到的，虽然我知道这个解释你不会相信，但是……”
　　
　　“不。”清平叹了口气，摇了摇头，“我信。”
　　
　　菲勒斯看了看清平，苦笑了一番：“真的，你别以为我说的是不让你担心的话，这个是真的。”
　　
　　清平安抚着握住了菲勒斯的手道：“我知道，我还知道是什么照成了这样的原因。”这句话一出口便让菲勒斯瞪大了眼睛，他满是怀疑的看着清平问道：“你知道？”
　　
　　“是的。”清平一而再再而三的确定了“原因就是这里。”他的眼光立刻看向了菲勒斯的胸口，他刚刚按住的地方：“第二块‘碎片’。”
　　
　　菲勒斯的心头被清平的话给挑了起来，他有些急切的问道：“碎片，什么碎片？”
　　
　　清平摇了摇嘴唇，叹了口气：“映世图镜的碎片。”
　　
　　菲勒斯愣了愣，随后笑道：“怎么可能，我的身体里怎么可能有镜子的碎片？”按常理想是不大可能，一个人的身体里又快镜子的碎片，就算不疼死好歹也能够感觉的到才是。可是这么多年来菲勒斯不但没有感觉到，就连照顾他生病时期的宫廷医师也未曾发觉这也太奇怪了吧。
　　
　　清平看着菲勒斯一脸呆愣想不透彻的样子，便好心解释起来：“这镜子原本是神器，不是山石不是灵水，原是天之云和地之土构成，无形，无影，原本是我师父，老师的东西。”清平零时将师父改口成了老师，便是知道菲勒斯这里只有老师一说，并没有师傅一词。
　　
　　“你刚才说这里面的是第二块，那么第一块，莫非就是……”菲勒斯的视线随着话语从清平的脸上转移开来，死死的盯着被清平放在书桌上的那个血迹盒子上。
　　




32

32、磨合！武技和魔法之战！（一）  
 
 
　　那个盒子依旧在月光的照耀下令人感觉到了异常的渗人。
　　
　　菲勒斯看着这个盒子，心情更是五味杂陈说不出来的味道。他并不觉得自己一个国家的王子的身份可以有任何的吸引力让清平垂青与他，而且关于他身体，更是清平的那句我老师的神器，让他的心情更是跌入了谷底。
　　
　　“你愿意留下来是不是为了，是不是，为了我身体里的东西？”菲勒斯的脸上迅速的衰败了下去，比刚刚更加青紫。但就是如此他还是抱着希望的看着清平，看着这个陪在他床边的人。
　　
　　“不是。”清平也不知道自己究竟是怎么了，隐隐的觉得菲勒斯在他的脑海里是不同的，但是究竟哪里不同他也说不上来，只是看着他就不想离开这个人一样。“对你，我也不曾多想，眼下只是不想离开，罢了。”
　　
　　菲勒斯听了这一席话可谓是几分欣喜几分愁了，他喜的是清平留在他身边并不是为了他身体里的这份宝物的碎片，但是忧愁的却是他们连吻都接了，可是清平似乎并没有认定他。几番下来，菲勒斯只是感觉自己要更加努力的让他喜欢上自己才好，但是有考虑到以后两个人将要面对的种种困难，又觉得实在是苦涩无奈。
　　
　　“那，你是不是要去找这些碎片？”菲勒斯开始转移着话题，他总是觉得和清平之间的事情急不来，或是是他再怎么着急都是没有用的。
　　
　　清平听着菲勒斯的提问，看着那盒子许久许久，才摇头道：“不知道，此乃神器，自己本身就有着灵性，且先不说我找与不找，就算是找到以我的修为也不见得能补好。而且这镜子究竟水碎成了多少块也尚且不得知道，眼下也只能走一步是一步了。”清平叹了口气，这也只是其中的一个办法，还有一个办法就是散播出去的花仙们能够尽快的找到谣风派的其他人，究竟这镜子到底怎么办，清平觉得还是要请示一下师傅师兄的。
　　
　　两个人仿佛瞬间便没了话语，一种尴尬似地沉默让整个气氛都僵硬了起来。
　　
　　“那个……”菲勒斯现在也不知道自己是不是要开口，但是他想说的事情也不是那么简单的。看着自己这种吱吱呜呜的样子，自己都觉得自己实在是不够干脆。想来成为骑士的时候，他的性格也是跟着骑士的八大准则走的，从未像先这样面对一个人觉得自己心底的话实在是无法用语言表达清楚。不过现在他开了口，也剑清平没有反感，反而将眼光看向了自己，像是在等自己后面的话一样，这才让菲勒斯直言不讳的说了出来：“关于先前说的，魔法和武技的组合使用，我刚刚好像看到了一些状况……”
　　
　　清平被菲勒斯的话给吸引了，他从未想过这些碎片还能继续预言者即将发生的事情。“是什么？”
　　
　　菲勒斯倒是摇了摇头，仿佛在细细的回想一样，直直的看着前方道：“难说，我只是看到了其他的几个国家的旗帜，总是觉得这种时期一但散播出去，想必会有很多人也来争夺。我总是觉得这件事情不会这么简单的就能够了结的。”
　　
　　清平随着菲勒斯的话，也低着头细细的想了想，他有点拿不准的问道：“你说，圣殿会不会也来掺和一脚？”
　　
　　菲勒斯笑了笑：“这个可保不准，没准真的会来，毕竟这种技术一旦运用到了军队，可不是壹加壹可以算的清楚的战斗力。”菲勒斯似乎还想说些什么，却被清平给直直的打断了。“有什么话，你还是明天再想吧。”清平将菲勒斯盖得被子拉了拉，刚刚他就见菲勒斯的眼角在轻微的抽搐，想必已经是疲惫不堪了，但是现在还在硬撑着而已。
　　
　　“啊，我……我睡这里，你……”菲勒斯也顺势的将自己靠在床头的身子滑了下来，躺在了床上，他转过头看着身边的另一张床，有点兴奋，这算得上是同居一室了吧？
　　
　　“你放心，我睡不睡都不成问题，”清平的声音还是一如既往的冷清，但是他似乎没觉察到自己对着菲拉斯说话的时候，这种声音被悄然的压低了，低沉的清脆的仿佛某种乐器，听的人心情格外的舒缓。
　　
　　菲勒斯或许还想再说些什么有的没得，但是现在他也完全被疲倦打败了，嘴巴只是轻微的动了动，眼睛却是不由自主的闭合上了，没有片刻功夫便已经沉沉的睡了过去。
　　
　　清平看着菲勒斯的睡容很是平静，也放了不少心，但是他觉得自己有必要跟着菲勒斯，最好是一步不离。镜子的碎片怎么在他身体里的这尚且还说不准，但是这个碎片每次一段预言就会让他的身体如此疲惫可不是什么好预兆。这恐怕是镜子每次驱动起来的力量就是菲勒斯身体的生命力。
　　
　　每次这碎片开始预言，菲勒斯的身体就开始失去自我，开始被抽取了灵魂之力和生命力，长此已久下去菲勒斯的寿命不仅会大幅度的缩短，就连身体也会越来越差。
　　
　　得想个法子将他身体里的碎片拿出来。
　　
　　可是这镜子已经能够驱使他的身体了，想必早就已经融入到到了血肉之中，岂能是说拿就拿的出来的？如果尚且在谣风派，那么多灵药法宝这个事情也不是很难，关键这里是什么都没有，面对这样的难题，清平已经没有任何把握了。
　　
　　第二天天一大早，两个人便早早的起床了，缓步走在学校里却发现没什么人，四周安静祥和，就连树林中的鸟儿也才刚刚活跃起来。想必是太早了，其他的学生还没能起，不过好在这样两个人倒是不慌不忙的走到了食堂开始了早餐。
　　
　　菲勒斯坐在那里吃相非常优雅，烤的香脆的面包和熏肉，还有一杯热腾腾的牛奶和鸡蛋，非常营养丰富，而且这种勾人的香味也非常能够提起人的食欲。反而清平则是更偏重一些清淡不喊油腻的东西，他只是要了些水果和一杯白水，也是安安静静轻轻巧巧的吃着。
　　
　　这两个人沐浴在晨光中的早餐画面，怎么看都是一种享受，安静和谐。两个人看似并没有什么交际，但是确总是让人感觉他们的一瞥一动都是那么的和谐默契。菲勒斯在伸出手的时候，往往并没有出声，但是清平已经主动的将面前的盐罐递了过去，换来了菲勒斯一个非常有含金量的微笑，又是一阵璀璨。
　　
　　原本清平是要计划着去图书馆顶层练习一下从书中看来的魔法，但是在走进图书馆的时候，发线原本应该去骑士学院报道的菲勒斯也跟了过来，刚想问他怎么了，却被菲勒斯用食指堵住了嘴巴。他一脸神秘骄傲的说：“来，去顶层，我让你看看我的宝贝。”
　　
　　两个人一起爬到顶层的时候，这才发觉这个地方真的是最好不过了。
　　
　　高大圆形的拱顶上镶嵌了很多很多的水晶挡板，让这里的所有绿色植物都获得了非常丰富的阳光。四周还有着连绵不断的同款水晶落地窗，让这里几乎是没有一处光线的死角。而且这里居然种有树木和大面积的灌木，在色彩亮丽的花花草草之中看上去非常赏心悦目。在他们看来，现在这墙上的植物性状的花纹都是和着巨大的植物园融合为一体了，显得相辅相成。
　　
　　菲勒斯看这里非常满意，尤其是看了看这里高度和宽广度也是达到了他的要求，于是他做出了一个清平看上去很是奇怪的动作。
　　
　　他将自己的左手放在了自己的右胸口，并且低着头闭上了眼睛，轻轻的唤道：“奇美拉，出来了。”
　　
　　话音刚落，自菲勒斯的胸口开始像是流水一样的不断延绵道地面上，一条条黑色的如同墨汁一样的花纹开始铺撒开来!这些线条仿佛一条条活着的灵蛇一样，不断快速的在地面上呈圆形的扩展开来，逐渐的形成了一个巨大的圆形召唤魔法阵！
　　
　　红色的光芒之这魔法阵中不但的向外发射，四周的物体也被这种红色的光芒所笼罩。清平自觉地推开一步，因为他已经发觉到这个庞大的魔法阵四周开始有了明显的，明显的可以用肉眼发现的空间扭曲现象。
　　
　　很快印着魔法阵的地面开始荡漾出水一般的涟漪，一圈一圈，而从魔法阵的中心开始，有什么东西开始逐渐突破着魔法阵逐渐的显露了出来。
　　
　　清平最先看见的是鳞片，然后是獠牙，再然后就是一张覆盖着鳞片有着獠牙的大嘴，最后是一双金色的眼睛，竖着的黑色瞳孔一出地面便开始打量四周，这是一只巨大兽类的眼睛！
　　
　　在这双眼睛刚刚出了地面的时候，就已经死死的盯着了看着它的清平！
　　




33

33、 磨合！武技和魔法之战！（二）  
 
 
　　在这双眼睛刚刚出了地面的时候，就已经死死的盯着了看着它的清平！
　　
　　逐渐的，等这个庞然大物彻底的露出头颅的时候，清平就发觉自己的眼前露出了一只超级大的壁虎。
　　
　　真的是壁虎。
　　
　　但是没有一眨眼的时间，清平就发觉自己错了。
　　
　　这不是一只壁虎，是一只两个头的壁虎才对……
　　
　　原本那个红色的壁虎头冒出来之后，跟着又冒出来一直黑色的。
　　
　　清平有点郁闷的看着菲勒斯自豪的小脸，听着他说：“看！这就是我的龙，高级的双头双属性稀有龙，奇美拉！”那副样子，真的是要有多炫耀就有多炫耀，还好没有尾巴，有尾巴早就翘起来了！
　　
　　……
　　
　　清平有点无力的指着这只还在不断冒出的壁虎，或者应该叫着龙，有点不能确认道：“龙？你确定？”龙？龙不应该是鹿角马脸长胡须，蛇身蛇灵鹰爪子吗？总是吞云吐雾，下降雨水，而且高级的龙应该有五爪才对啊！
　　
　　清平等着菲勒斯嘴巴里的那只稀有龙整个全部钻出来之后，这才从头到脚，在从脚到尾巴的细细的打量着。发现这只长着比虎头、蝙蝠翅膀、蛇鳞、只有两只鹰爪的怪物怎么也无法跟帅气金灿灿，威风凛凛，一种王霸之气浩然天地的祥龙可媲美。
　　
　　菲勒斯倒是一脸自豪，可是看着清平的脸色那么，那么，那么猫不是狗不是的，也知道了哪里不大对劲了。
　　
　　“奇美拉怎么了么？”
　　
　　清平看着这一只头红色，一只头黑色的奇怪的，大，大，大壁虎，摇了摇头，究竟是不是龙，算了他也懒得去和菲勒斯争辩什么了，他说是龙就是龙好了。关于自己是不是在指鹿为马，这个就忽视好了，反正也是小事。
　　
　　“没事，很好。”清平忽视某些小问题，开始打量这种龙了。他左看看右看看，然后又凑了上去，拉起了龙尾巴开始看……！！！
　　
　　奇美拉嗷咦一声，将自己的屁股给狠狠的挪了过来！然后再可怜兮兮的看着自己家的主人，一脸不堪受辱的样子，哼哼唧唧的。
　　
　　‘主人！这个人调戏我！主人，这个人我想揍，主人主人！但是这个人好强大，我动不了手~’
　　菲勒斯呆了！清平居然去检查自家龙的屁股……这实在是……
　　
　　清平倒是很不在乎的拍了拍手，一脸不错不错的样子道：“恩，没有异物什么的，很健康。”感情这个家伙是在检查性口，看牙口看腚口呢。
　　
　　菲勒斯和奇美拉听了他这话都脚跟有点站不稳的晃悠了下……
　　
　　这个小插曲在某个人和龙的忽视下被深深的埋在了时光的流逝之中，再也不曾提起。不过很快，菲勒斯就将奇美拉招回了身体里面，在这里万一要是给别人看见那可就不好了。因为，现在整个大陆一共就只有八位龙骑士而已，并且四位以上的龙骑士同时出面可以让两个正在激战中的国家无条件暂停战争。
　　
　　龙骑士是一种权利和光辉的象征。一只龙，一只强大的龙，绝对不会选择一个心术不正，不比自己强大的人作为自己的驾驭者的。这个世界上骑士千千万，龙骑士就只有那么八个。这是因为大多数的龙骑士在去成为龙骑士的必经之路上，去冰风谷的龙巢的路上不是战死了，就是被龙巢里的龙爪子们拍扁了。
　　
　　骑士的八大精神：谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正。而骑士们最起码的一条准则就是： 保护老弱妇孺。为公义而战以对抗不平与邪恶。热爱家园。
　　
　　龙骑士们在一定的程度上也已经被整个龙族所认同，至少算得上是外来人员中的家族成员。所以龙骑士要有一个强大的身体和强悍的心，龙巢的外面有着精神系魔法屏障已经是众所周知的事情了。只有能够战胜自己的骑士，才能获得进入龙巢的资格。
　　
　　龙骑士所能获得的尊敬不是因为他们的称号，而是因为他们的力量和责任。
　　
　　当然，清平从不知道这些。
　　
　　对他来说在小镇子上的两年，让他学会了这里的语言和书写方式就已经很是不错了。
　　
　　清平的性格一直都是很是冷漠平淡，不然他也不可能熬过八荒塔那么多年的岁月。所以，关于要和很多很多人一起排队打饭的光荣使命，自然就被他交给了具有谦卑、荣誉、英勇、牺牲、怜悯、灵性、诚实、公正八大美德的菲勒斯了。而他自己，则是乘着菲勒斯在食堂和众人大战的功夫开始研究魔法草药学。
　　
　　清平早就看中了这图书馆顶层的植物园，在这里他总是能够找到植物来联系。大概就是这么滴，菲勒斯才开始了和清平同吃同住同学习的完全式贴身生活。至少在这几天的生活力，他发现一项面不改色心不跳，总是淡然的清平也有怕的东西。
　　
　　清平有一怕：菜太辣。
　　
　　上次菲勒斯大战完学校食堂，抢出两碟子通心粉，用清平的话就是面条，一脸幸喜的直奔图书馆，再挑战了45层的图书馆圆塔之后，把还热着的‘面条’递给了清平。
　　
　　刚好清平的注意力完全集中在了书本上，关于召唤魔界植物的召唤术上，也不管自己吃的是什么东西就直接接过来，用叉子卷了卷塞进了嘴巴里。
　　
　　‘咣当！！’
　　
　　盘子直接被他扔在地上，叉子和盘子里的‘面条’甩了一地！菲勒斯惊恐的看着清平，背对着他蹲着，双手捂着脸，也看不到他的表情，就见他的肩膀――
　　
　　抖抖抖……
　　
　　菲勒斯惊恐了！
　　
　　“怎么了？”他放下盘子，立刻靠了过去，手轻轻的抚在了清平的肩膀上，“你这是在抖什么？”菲勒斯倒是很镇定的看着自己和清平吃着同样的食物，实在是想不出来清平到底是怎么了，难不成是菜不合胃口？
　　
　　清平捂着脸，不搭理他。
　　
　　菲勒斯也不知道他是怎么了，只能强行将他捂着脸的手给扳开，结果……
　　
　　清平的眼睛上挂着泪珠，眉头皱的紧紧的，鼻子也呛的通红，小嘴红艳艳的，还不断的张开在‘嘶嘶’的喘着气，看样子是辣得不轻啊！
　　
　　菲勒斯一脸震惊，一边看了看清平，一边看着被扔下的盘子上有着不少的艳红色，心里顿时了然。
　　
　　真是……
　　
　　菲勒斯亲了上去。
　　
　　此时不亲，更待何时？
　　
　　尤其是看着那双原本冷冽的眼睛里含着泪水，让菲勒斯更是感觉兴奋不已。索性将这个还在被辣椒辣的发抖的家伙死死圈在怀里，好好的亲个够。
　　 




34、 磨合！武技和魔法之战！（三）  
 
 
　　两个人的关系发展的很具有实质性。
　　
　　很快清平似乎也已经习惯了菲勒斯时不时的一些无伤大雅的骚扰，相反在他的心里，也对两个人的关系做好了打算。这个乃是后话，暂且不提。
　　
　　或许的是两个人太过于注重于自身生活的狭隘性又或者是两人世界的美好，让他们已经开始忽视了周遭世界的变动，真的等到了比赛的前一天的时候，菲勒斯和清平这才发现除了他们两个几乎所有人都穿上了学校发的校服。
　　
　　虽然两个人最后还是回去了，并且把压箱底的校服都已经翻了出来，不过介于这两位的能力和性格程度，他们当然是不会像老实学生那样乖乖的船上了普通的校服。
　　
　　虽然校服还是校服，校徽什么的都有，大体的设计业在那里，不过两个人一穿出去，所有人都会感觉到了他们校服的与众不同。
　　
　　清平无论穿什么衣服，必须是有着一种复杂的扣结的，菲勒斯曾经很仔细的观察过，这种扣结几乎每个都是用普通的布料打结而成，花样复杂，只要清平愿意他可以在自己的衣服上打出二十多种不同的扣结。而且这些扣结都是成双成对的，一个扣结必须由一个扣结相扣才能完成他们扣子的使命。并且这些扣子都是成排的在清平的衣服上出现了，很有一种异国情调。在菲勒斯的几番询问下他才知道，这种扣结名字就叫着：东方结。
　　
　　至于菲勒斯的改动就没有清平这么具有思乡情结，他的校服给他改动的更加具有了实用性。原本窄窄的袖子不利于他双手的使用，于是这位狐狸殿下索性将两条袖子全部剪掉了，省的他再麻烦了。不过菲勒斯殿下在衣领上做了点改动，原本是翻下来的礼服领子却硬是给他竖了起来，说是习惯了盔甲的竖起的护脖设计，没了不习惯。
　　
　　当然这两个人穿着特殊的校服在大庭广众之下出现的时候，大多数都是抱着这两个家伙肯定是不具备本事现在在这里做丑引起被人的注意了。一路上所有的学生对这两个开学至今根本就没去上过学的同学更是指指点点，见两个人没什么反应更是说话都吧遮掩了。
　　
　　清平无所谓，菲勒斯是懒得计较。
　　
　　两个人晃晃悠悠的倒了学院比赛场地的时候，四周已经围满了人，什么院校的都有，就连祭师学院这种倒胃口的地方出来的贵族子弟们都在那个拐角偷偷开了盘，做了庄家正在卖谁输谁赢。
　　
　　“嗷嗷――”
　　
　　一浪高过一浪的欢呼声让菲勒斯和清平这两个还在人墙外面呆着的家伙很是好奇，里面到底打成什么样了这么多人叫嚷？两个人看了看四周的环境，大多数的人都在热血沸腾的欢呼着，雀跃着。这些人正在大脑发热呢，让他们能让让好让他们进去的可能性――为零。
　　
　　清平有点戏谑的看了下菲勒斯，一个闪烁整个人就不见了。当然他不可能凭空消失了，只不过最前面一排的座位上就多了这么个人，四周的人都在欢呼也没多太在意。
　　
　　菲勒斯摇了摇头，然后吸了口气用手掌拍了拍拳头，全身一闪！‘哎哟！’‘谁呀！’‘混蛋！踩着我了！’一片惊叫之后，这些被莫名其妙推了一下或者是踩了脚的家伙们的声音就被又一阵高呼声盖了过去，大多数人并没有发现有个家伙仗着骑士的‘闪冲刺’技巧堂而皇之的闯了进来。
　　
　　但是菲勒斯和清平的所作所为一直都被裁判台上的六级以上的各位老师们发现了。或者应该说这两个人出了图书馆之后就一直被人跟踪着，好在两个人都比较宽容，也没想将后面跟踪着的老师们给揪出来，大家都保留了点脸面。不过刚才，这两个人挤进来的时候可真的是一点也没遮遮掩掩，反正他们都知道自己来的事情早就被裁判台上的诸位高级老师知道了，也没什么好遮掩的。
　　
　　不得不说一个七级龙骑士和八级魔法要是掺和进来了……在座所有的老师们都摸了摸头上的冷汗。八级法师倒是没什么资料，七级龙骑士历史上倒是有个堕落了，然后全大陆派遣了剩余的3位六级龙骑士，外加魔法师、骑士、弓箭手、武士、祭师等等不下500位高级人士才将这个发了狂的家伙给抹杀。
　　
　　所以现在的场合只要这个八级魔法和七级龙骑士一发飙，在座的所有老师都不够看的。
　　
　　当然在座的都不是傻子，这两个牛A和牛C之间的人物进入学校的时候，为了避免恐慌，就已经用了单独面试的方法封锁了消息，而且在入校前还和这两位约法三章的规定了一个不能使用魔法只能使用进来要学的魔法草药学，一个更是被限制了能力，坚决不能召唤自己的龙，而且还不允许是使用龙枪。
　　
　　所谓的龙枪就是龙的角。
　　
　　很奇怪吧，在龙选择了自己的骑士之后，额头上的第三只角便会脱落，幻化成为一只角供这个骑士作为自己的武器。可想而知，这一杆龙枪的威力究竟有多大。
　　
　　现在限制了菲勒斯使用了龙枪，那么等于减少了一些他的能力，也等于硬生生的将一个龙骑士给逼回了地面成了一个普通的七级骑士。就算是这样也不能完全的抹杀这里的一些人所谓的公平，他们将今年的比赛条例给改了改，至少可以使用一些增幅□物和魔法卷轴了。
　　
　　菲拉斯和清平都看见了入场前的通告，彼此都没说什么。毕竟今年骑士院有个最为让所有军事力量都看好的东西，想要这么简单的就拿到当然是不可能的。有了点难度这样也好让他们浑水摸鱼了不是。
　　
　　等到两个人坐定，这才发现现在的比赛还没能轮到骑士学院，等这场魔法师之间的对决排名赛结束了便是了。
　　
　　场上胜利的魔法师是一个男性，确切的说是一个青年，一张有点病态白的国字脸的青年。现在他正在为自己战胜了整个魔法系的同学们而感到无比的自豪！正挥舞着双手，在擂台上蹦过来蹦过去的。
　　
　　不过很快，魔法系的老师给了他一个下马威。
　　
　　“蹦什么呢！”这位裁判老师是为女性，穿着高开叉等着高跟鞋还抹上了艳丽的红色口红，看上去很是性感。
　　
　　“嘿嘿！”这个国字脸估计是得意忘形了，对待这里的老师也开始了没大没小。“我可是魔法系首席！首席！”
　　
　　这位眼里的女教师压根就没当他是一回事，稍微看了看四周立刻锁定死了清平，指着道：“你这不还有个么魔法系的么？打败他你才是首席！”
　　
　　清平是什么人？进了魔法系就被所有教师认过画像都好小心对待悠着点的高级问题学生。虽然说他的所作所为没有什么问题，但是他本身的能力就已经够能够构成问题了不是。眼下这位女教师故意指着清平让这位国字脸去挑战无疑是让他去送死的。
　　
　　清平也皱了皱眉头看着这个艳妆的女教师，眼睛深处的不爽愣是没让人发现，便上了台。
　　
　　“等下。”女教师笑了笑：“比赛前需要自报家门，院校和指导老师。”这番话倒是没什么嘛，这个胜败乃兵家常事，谁都想知道自己赢了谁不是。“还有我以教师之资格赌你，小子！”她红艳艳的指甲直直的指着清平道：“一招给我把这个家伙撩下台！”
　　
　　全场寂静。
　　
　　这闹的究竟是那一出啊这是？
　　
　　清平看了看这个女人，又看了看这个被气红了脸的国字脸，一点表情都没的走上了擂台，声音不大。
　　
　　“清平，魔法草药系，一年级，没有导师。”
　　
　　这话一出还得了？外面祭师开的盘立刻将清平的赌赔率调到了1:90！这可是一个魔法草药系的废物啊，这个三年级的国字脸要是连这个家伙你都搞不定的话，您乘早别说您是魔法师了，谢谢！
　　
　　这个三年级一脸讥笑，看着清平身上果真是穿着一年级的魔法系校服，也开始兴奋了。“我是谁等我胜利了，你在打听吧！想来肯定很好知道的！”说完便举起了魔杖！挥舞了一个大圈，高喊道：“天空中的魔法之――！！”
　　
　　他喊得极快，几乎一个字刚咬出来下一个字也崩出来了，这样他的吟唱时间当然要比其他的魔法师要短的多得多。这一门技巧就是魔法师们最推崇的快速吟唱学，不得真传是完全练不成的。不过在清平的面前他是注定要拜拜了，带着他的自尊心和引以为豪的快速吟唱发。
　　
　　一株绿色的藤蔓立刻将这个正在挥舞魔杖的国字脸包裹的跟一个粽子似地，而且每一条藤蔓上都带着绿油油的毒刺，并且由于对方是个法师，所以清平特地照顾的在他的脖子上和拿着魔法杖的手腕上都用更加细密的毒刺多绕了好几圈。
　　
　　一招取胜！
　　 



35、磨合！武技和魔法之战！（四）  
 
 
　　清平看着这个被毒刺包裹的家伙，看着他连挣扎都不敢，看着他那张求饶一般的脸，清平举起了手掌。
　　
　　“别！别！我输了我输了！！”
　　
　　国字脸苦苦的哀求着，鼻涕和口水直流的哀求着，他知道清平的手一旦握起来会有什么样的后果，他会被这些藤蔓活活的扎死的！
　　
　　清平郁闷的看着这个人，表示很不解，他明明是要将这些用灵力催生出来的毒刺藤蔓给去除而已这么这个人好像一点也不想从藤蔓中解脱出来？不过还好幸亏他在上台前就偷偷的撒了些毒藤蔓的种子在擂台上，不然他的灵力也催生不出来啥玩意的。
　　
　　只有短短的几天，想要彻底的了解一门学科，那是根本就不可能的。且不说灵力转化成供这些魔法植物的魔力有多麻烦，而却就算是转化成功了，如果掌握不好力道的话这些藤蔓很快就被充沛过了的灵力给充炸开来，完全不可能用魔力去控制他们，去达到攻击的效果。
　　
　　清平试验了很多次，不仅仅是藤蔓，就连别的植物也是这样。他想来想去还是决定了走老路，不去走新路，不去走那个将灵力幻化成魔法力的路子，继续用灵力不是魔法要好得多的？
　　
　　“好了，比试结束！”谣言的女教师走了过来，上下打量了一下清平，一脸的笑意眼睛里还带着傲慢，不过她也只是看了看没有说什么。
　　
　　清平也不去搭理她，也不去承认那魔法系首席的位置，直直的走下擂台，坐在了菲勒斯的身边开始闭目养神。
　　
　　四周的学生们都不敢出声，看着清平冷酷的什么表情都没有的一张脸，捐到觉得这个强大的同学看样子非常不好惹，所以都向旁边挪了挪，避开了他们。菲勒斯倒是没什么表情，一点惊讶也没有，就好像一定是会这样发生的感觉。
　　
　　可惜场外的那些开盘的祭师们可都是在捂着干瘪的口袋大声哭泣的。
　　
　　既然魔法系的排名赛已经结束了，那么似乎最受期待的骑士排名赛已经开始了。这一届的骑士排名赛似乎因为有了可以做骑士学院最厉害的指导老师，所以所有的参赛骑士必须要和一名魔法师相互配合进行排名赛。
　　
　　所以原本的那场魔法系排名赛很多的魔法师都没有参加，而且今年又有这么多的人躲避圣殿的征召令所以有不少会魔法的人都重新到了学校，究竟这里面到底有多是被各种势力和国家派来争夺这次冠军的人真的很难说，只是能够知道的一点就是肯定是高手云集！
　　
　　这次的比赛可谓是世间难得，高手之间的竞争，谁都想看到最精彩的比赛。
　　在这人的眼里，清平是很强，但是他再强也只是一个魔法草药师，一个不入流的魔法师，魔法草药学注定了他不可能有太多的攻击魔法，只有那些动、植物可以作为攻击手段，所以大多数隐藏起来的魔法师并不看好他，甚至觉得他根本构不成威胁。
　　
　　但是大多数和魔法师搭配起来的骑士们倒是很内敛的在人群中搜索可以值得注意的对手。菲勒斯当然也知道这些骑士们的想法，他既没有隐藏也米有表现静静的坐在那里，坐在清平的身边开始等待着。
　　
　　魔法师很是难得的，再加上有只有很少的魔法师会愿意为了各种原因，哪怕是自己背后的势力的原因去放弃掉自己的排名赛，所以很多想要参赛的骑士根本就找不到魔法师搭配都没有参加。一共数来数出也就只是有五队人马而已。
　　
　　大约是看着人数很少，所以本来是车轮战便觉得有点不大公平，所有人都开始了采用了抽签的方式决定了参赛排序。
　　
　　清平和菲勒斯运气不是很好也不是很差，排在了第三组，比其他组别都要少打一场的所以也不是很急，就坐在哪里看着比赛。
　　
　　等到双方人马真的开始打的时候，清平和菲勒斯这才惊讶的看了看彼此都有点不敢相信的看着擂台上的人，他们都在使用着自己创造出来的骑士和魔法师的组合技能！！
　　
　　清平看着场上打的难分难解的四个人，有点不太确定的看着菲勒斯道：“你真的确定只是需要魔法师的搭档么，怎么他们的都是用组合技能？”
　　
　　菲勒斯也吃惊了半天没有说出话来，难不成自己真的会错了意思，真的是搞错了么，传说中的魔法师和骑士的组合是要将技能和攻击方式融合起来使用的？不是，不是所谓的搭档组合然后彼此相辅相成的易守易攻？
　　
　　在看到擂台上绚丽灿烂的组合技能打得一片混乱的时候，菲勒斯开口了。
　　
　　“我还真的是不能确定了，真的，真的不只是魔法师和骑士的战术搭配吗？要组合成技能才行吗？”他放在腿上的手狠狠的握了起来：“该死！我把事情想简单了！坏了，现在我们要上哪里去组合技能？下一场就是我们了！”
　　
　　清平倒是没有过多的在意，看着场上的另外一队已经被压制的没有办法还击了，他转过头对菲勒斯道：“现在想补救都晚了，我们没有办法创出组合技能的，索性按照我们练习的打法打好了。”
　　
　　菲勒斯听了这席话，在看看场上的趋势，点了点头。“也只能这样了。”便静静的观察着那剩下的三队人马。果不其然，其中就有一队是身着白色骑士盔甲和白色祭师长袍的圣殿人员。清平微微的留了点心，他知道这些人身上可能对那盒子里的东西知道一点什么。因为圣殿竟然能够派遣他们来争夺这里的东西，想必这里两个家伙在圣殿里的地位应该不会很低才是。
　　
　　打定了主意，清平便开始思索着在比赛结束之后到底要怎么做了。
　　很快场上的胜负就已经确定了下来。另一个国家派遣过来单人，已经灰溜溜的下了场消失在人群里。
　　
　　“第三组！”
　　
　　清平和菲勒斯轻松的仿佛是在逛大街一样，两个不慌不忙的一步一步的踏上了擂台。当然在擂台上的对手就凭这这种优哉游哉的态度，就已经可以开始讨厌他们两个人了。这算什么，我们是为了什么在这里打的你死我活的？难倒我们是来走秀的吗？！
　　
　　一旁的红颜女教师也兴致勃勃的看着清平和菲勒斯的上场，自动的退到一边，准备着双方人员的开始。
　　
　　清平依旧老样子，没有法杖，没哟增幅的魔法器具，只是微微侧着身体站在菲勒斯的身后。反倒是菲勒斯的行动倒是让对方开始刮目相看了，他只是松开手掌，全身的金色斗气立刻在他手中形成了一把弯刀和一只战盾！
　　
　　金色斗气！六级骑士！！
　　
　　全场为之哗然！
　　
　　大多数的女生们都站了起来，看着这个拥有修长身躯的男子，看样子他的年纪并不大啊，居然都是六级骑士了吗！！老天爷，这，这个家伙是哪个国家的？
　　
　　对手面对菲勒斯的金色斗气已经开始微微有些动摇了，他知道等级在这里意味着什么。等级在这里意味着实力！他只不过是个小小的四级骑士，而且还是千辛万苦才获得的四级骑士！这个家伙看上去比自己小多了，顶多也就是十八九岁的样子，居然会是六级！
　　
　　当然，菲勒斯知道自己施放的金色斗气已经让人知道他是六级了，这当然是他隐藏自己实力的。至于为什么都说他的年纪不大……不得已在重复一下，殿下真的是一个已经二十三岁的男性了，之所以像是十八九岁，大概只能说皇家的伙食比较好，而且还有他的一些自身原因了。
　　
　　相对比，对方也是两名男性，只不过魔法师的年纪要比骑士大了那么一点。这个魔法师穿着魔法师公会颁发的三级长袍，头发上有着增幅用的头饰，耳朵上有增幅用的耳环，脖子上有增幅用的项链，腰上还有增幅用的腰带，胳膊上有着增幅用的配饰，手腕上有着增幅用的手链，就连那十根手指上都有带满了增幅用的戒指！
　　
　　好家伙，原本三级，这多的增幅物品好歹看上去这些魔法水晶也都是一些高级货，想来他背后的势力真的是甩出了底牌来作战的，怎么地这么做也可以让这个家伙瞬间提升了一级，成为了四级魔法师了吧？
　　
　　不过他的这幅打扮，真的是没话说，十足的一个发着光芒的大苍蝇！
　　
　　这个大苍蝇猛不丁的举起了魔杖，口里快速的喊着：“在我四周的魔法火元素，请为我凝集成净化一切的惩戒之火――烽火燎原！”只见他将法杖高高的举了起来，法杖上的那块红色的魔法水晶立刻爆发出了惊人的能量！清平倒是面部改色的在所有人的吃惊中站在了菲勒斯的盾前，放弃了菲勒斯这个骑士对他的保护，微微的伸出了一只手掌，抵在了身前不愿地地方。
　　
　　四级的魔法本来放不出这招烽火燎原的，这种大面积的灼烧魔法相当需要魔法力的支撑，这个勉强够了四级的魔法师放出来的威力可想而知，只不过是照葫芦画瓢画出来的，是不是真的能够舀水，这还得试试不是么。
　　
　　铺天盖地的橘色火焰仿佛翻滚着的海浪想菲勒斯这边冲了过来，应为面积太大了，明显的就算是躲，也根本就躲不过去，出了掉出擂台自动算失败以外基本上是再也没有可以站脚的地方。
　　
　　就在他本能的将战盾插在身前，准备使用斗气保护开始硬抗的时候，原本站在他身后侧的清平走了上来，走在了他的盾前面，面不改色的伸出了手掌。
　　
　　在座的所有人顿时瞪大了眼睛！他，他怎么能！
　　
　　半个圆形擂台上，全是闪闪发亮！这些都是光线折射的效果！这些闪亮的光线几乎将他们都晃花了眼，所有人都几乎眯起了眼睛，所以他们都懊悔不已的感觉自己已经错过了什么非常重要的东西。
　　
　　等他们的眼睛能够适应的时候，无疑不为他们看到的东西张大了嘴巴！
　　
　　冰！
　　
　　半个擂台上全是冰！坚硬的都可以站着菲勒斯和清平的冰！只不过它们并不是平整的仿佛是镜面一样的冰块！而是高低不平仿佛海浪一样波浪形带着倾斜幅度的冰面！而且足足有五个人那么高的！
　　
　　最让人感觉到不可思议的并不是在这里只用了一眨眼的功夫就瞬间搞来了这么多的冰块！而是，而是这些冰块里包含的东西！
　　
　　――炙热的火焰！！
　　
　　瞬间能够将火焰冻起来并且还有着火焰的颜色和形状的冰块！
　　
　　“我的老天，这，这就连最冷的冰原高地的狂雪都没有这种效果啊！！”裁判席上的几个魔法教师全部都倒了下来，惊恐的看着半个擂台上将美丽灿烂的火焰冻成仿佛艺术品一样的冰块！
　　
　　站在一旁的美艳女教师大概是第一个反应过来的，她眨了眨眼突然对着清平的道：“我似乎记得你只能使用魔法草药学吧，怎么可以使用……”话还没有说完她便闭嘴了！
　　
　　因为他看见了清平的手腕上缠绕着的一株植物就彻底的闭嘴了！
　　
　　等所有人都瞪大了眼睛看清楚了这个帅气的男生手上缠绕的东西以后都惊讶不已！一株小小的，冰蓝色的植物。娇嫩的花朵和纯白色花瓣，还有一种仿佛是雪花形状的叶片，这让一些有限学识的人立刻明白了这是什么东西！
　　
　　――雪凝花！
　　
　　冰原高地的特产花朵！
　　
　　一种可以在瞬间喷发出许多许多可以让任何物体凝结成冰块的暴风雪的花朵！寒冷至极的冰原高地上到处都有的花朵！被称呼为死神的艺术品的杀人花朵！
　　
　　这个魔法草要系的学生居然能够召唤到这么远的花朵了吗！？
　　
　　……当然不是召唤的，清平早就去学院的植物原里唯一的一颗雪凝花的一个枝桠剪了下来，然后用灵气滋养的结果。他只不过是在用自己的灵力毫不费力的用五行水之术里的冰天雪地，随意的将这些火焰都给冻了起来，然后乘着所有人被突如其来的冰块折射的光线晃花眼的时候，他在迅速的将雪凝花在缠在自己的手上而已。
　　
　　这种鸡毛小蒜皮，比起当年在谣风派，师傅笔试烤炼丹术的药方的时候大家使出来的招数小儿科了不知道多少倍！想当年，五师兄为了看到远在炼丹房里的药方来应付考试，逼急了连天眼都开了。
　　
　　清平面不改色的收回了手，并没有把雪凝花给收回去，他还是要那这个做样子的呢。菲勒斯倒是不傻，瞬间一个‘闪冲刺’就冲了过去！
　　
　　“小心！”对方骑士等发现的时候已经晚了，刚刚为了不妨碍道魔法师施法，他站的比较远，等他发现并且警告这个已经脱离他的保护范围的魔法师的时候，菲勒斯已经绕道了对方的背后！
　　
　　一个半月闪和盾击，异常轻松的撂倒了对方的魔法师，然后开始不怀好意的看着对方的骑士开始了狐狸笑容。
　　
　　清平的身影也突然一闪！瞬移出现在了菲勒斯的身边，缠绕着雪凝花的手非常快速的对着对方骑士的防备状态的脚一划！
　　
　　“啊！！！！！！！！！！！！”
　　
　　一声惨叫！
　　
　　这个倒霉的骑士的脚，瞬间被冻了起来！被亮晶晶的冰块直接和擂台的地面冻了起来！瞬间让他失去了骑士引以为豪的移动能力，这还不算晚，菲勒斯立刻挡在了清平的身前，显示举盾挡开了对方忍痛袭击清平的长剑，然后拿着刀的手腕一翻，直接将对方的长剑给挑掉了，一把长刀就顺顺利利的架在了对方的脖子上。
　　
　　直到被菲勒斯挑飞的长剑‘铿锵’一声插在地上的时候，这个已经被两个人连贯的配合相辅相成的攻击所带来震撼给陶醉傻了的美艳女教师这才高声宣布！
　　
　　“胜利者，第三队！！”
　　
　　全场立刻爆发出了惊人的掌声！这场打的实在是太精彩了！一个让人看到魔法草药学的攻击力的魔法师，一个拥有六级斗气和身边魔法师配合默契的六级骑士！一只都在观看的观众们立刻给予他们最为热烈的掌声！
　　
　　清平和菲勒斯又是以一种散步的感觉优哉游哉的晃下了擂台，坐在了老位置上开始休息。他们正在等待第一组晋级的那一队，开始准备最后的一场决战。
　　
　　果不其然，第一组晋级的队伍的对手就是那个圣殿的队伍。立刻擂台上的气氛开始变得诡异了起来。
　　
　　第一组刚刚上场，在美艳女教师推开之后就开始了攻击！这个圣殿的队伍真的不容小看，他们就连祭师的躲散能力都异常的高超，面对对方魔法师和骑士的组合技能，满擂台的全是风刃的情况下他都能游刃有余的躲开了对方所有的攻击不说，还不扯后腿。至少这场比赛祭师并没有出手，但是圣殿的骑士却在攻击完对方的骑士后瞬间秒掉了对方的魔法师。
　　
　　他们打的异常的紧凑，几乎没有多一丝一毫，就顺利的将对方解决掉了。
　　
　　等这边美艳女教师宣布顺利晋级的队伍为圣殿的这一方以后，菲勒斯和清平两个人及站了起来，走向了这个被打的千疮百孔的擂台！
　　
　　瞬间所有人的呼吸几都为之一顿!
　　
　　最精彩的一站即将开始！
　　
　　两方人马站定之后，对方的骑士突然对着菲勒斯行了一个骑士的举剑礼！
　　
　　“菲勒斯殿下，很抱歉，对于我圣殿的祭师在贵国的胡作非为，教皇陛下命我等见到殿下带他表示慰问。”
　　
　　慰问？菲勒斯听了这话气不打一处来！
　　
　　他妈的，你们把我的国家搞得乱七八糟他妈的一句慰问就他妈的完事啦？妈的！连道歉都没有!靠就算要道歉有毛用啊？道歉要是有用的话，他妈的还要治安队搞毛啊！你们圣殿要骑士团搞毛啊！！
　　
　　……殿下，您似乎一提起您前段时间日夜加班的理由就开始不淡定了哦！殿下，您炸毛了哎~
　　




36

36、 磨合！武技和魔法之战！（五）  
 
 
　　擂台上的气氛可谓是剑拔弩张，双方人员彼此心照不宣，但是谁都能看得出来他们之间的眼睛迸发出来的，可不是带着爱恋般粉红色的泡泡。
　　
　　菲勒斯非常不淡定的像是一个被得罪的小混混，一个十足的流氓歪了歪嘴巴，很是嚣张的将自己的弯刀扛在了肩膀上道：“喂，两只乌骨鸡。”
　　
　　乌骨鸡？
　　
　　乌骨鸡是什么东西？火鸡的一种么？
　　
　　要说到乌骨鸡，那是清平的首创。他总是觉得这些披着一身白毛，骨子里总是黑心黑肺黑骨头的家伙们很像狐狸们喜欢吃的乌骨鸡，所以……在菲勒斯的面前说漏嘴了。
　　
　　菲勒斯殿下看到这两只乌骨鸡，就认为现在可是自己有仇报仇有冤报冤的最佳时机！那些加班加点还要批改文件然后还要慰问灾民面对各界大臣们的骚扰的日子的愤怒终于要报仇了么！
　　
　　圣殿的骑士很是警惕的看着菲勒斯，这个看上去有点不怀好意的殿下不知道怎了全身都在爆发着相当惊人的杀意。
　　
　　“呐，我说亲爱的，你曾经说过那句形容我此时心情的话怎么说来着？”菲勒斯微微的偏了偏头，开始问起身后方侧站着的清平。
　　
　　“明年的今天将是你的忌日。”清平站在擂台上，右手的手腕上还缠绕着一株开的正艳丽的雪凝花，一脸淡然的将菲勒斯希望听到的那句话说了出来。
　　
　　谁知……
　　
　　“哎，哎不是这句，就是那句打什么什么的，就是把人打得跟花一样，让他知道花这么红的那句！”
　　
　　清平眨眨眼，淡漠道：“不把你打得满脸桃花开，你是不知道花儿为什么这样红。”
　　
　　菲勒斯仿佛立刻被加满了柴火的炉罩，‘啪’的一下打了一个响指然后唰唰两下将自己原本扛在肩上的弯刀舞的呼呼响，然后指着对面圣殿的祭师和骑士大声道：“你们两只乌骨鸡！本殿下不把你们打得满脸桃花开！你是不知道花儿为什么这么红！！”
　　
　　对方的骑士大声回道：“无礼!亵渎圣殿人员！天罚！”说罢，手中的长剑立刻被他注满了斗气！大声道：“来吧，让我看看大陆现在历史上最年轻的龙骑士没了自己的龙，还有没有实力拥有一个骑士的称号！”这个骑士挥舞了一下长剑，指着菲勒斯道：“我会让我的实力告诉你，亵渎圣殿神职人员是个什么样的凄惨下场！”
　　
　　菲勒斯没回答他，不过清平实在是忍耐不住了。
　　
　　“废话。”
　　
　　“什么！”一旁本来没有说话的祭师不能淡定了，立刻站出来为他们的骑士打气场。
　　
　　清平缓步向前，站在菲勒斯的身边淡淡的声音立刻在鸦雀无声的竞技场上听的一清二楚。
　　
　　“我们是来打架的，不是来废话的。”
　　
　　此话一出人群之中一浪一浪地欢呼声圣殿最近的所作所为实在是让人胆寒不已。学院里的欢呼声让天空中再也没有了飞鸟！更是这种欢呼声让竞技场外的没有办法挤进来的学生们更是焦急无比，严重的赛场治安问题不得不摆在了裁判台上的各系老师们的面前。不过他们并不担心，在增派了几百名高年纪的学生们之后，那些没能进来的低年级学生们只能是在外面干等着了。
　　
　　终于，当比赛的一声铜锣敲响之后，全场地气氛达到了沸腾点！
　　
　　美艳女教师缓步上前对着双方人马分别伸出双手示意他们稍安勿躁，就听见魔法的‘哔哔’声，擂台外圈升起了透明的魔法屏障！
　　
　　“双方比赛之前升起屏障，更是为了让你们更加毫无后顾之忧的放手一搏，”教师笑了笑，“因为是决赛，所以允许厮杀。”
　　
　　此话一出，所有的学生们都狠狠的吸了一口冷气！天呐！允许厮杀！这，这，这是干嘛？他们不是学生吗？
　　
　　殊不知擂台上的双方一个代表着大路上的强国之一，希尔帝国的皇室，一个是大陆上唯一一个神教圣殿，无论是那一方，学校都得罪不起！如果不允许他们的厮杀，万一照成了死亡学院方一定脱不了干系，索性不如允许他们厮杀，万一有一方死了人那么想要找人报仇也找不到学院了。
　　
　　“那么。”美艳女教师指了指双方原来的休息区道：“双方要签署过生死令才可以比赛，两方都不要磨蹭时间哦。”
　　
　　圣殿一方是先下台的，他们很快就进入了自己的休息室，外面也一点也开不清楚这种魔法屏障单独隔出来的房间里到底发生着什么。
　　
　　清平和菲勒斯倒是不急，两个人也回到了自己的休息室。面对着休息室桌子上摆放着的生死状，两个人都彼此看了一下。
　　
　　“肯定有什么阴谋。”清平不用想也知道。
　　
　　菲勒斯点了点头，拿起生死状开始细心的检查着。
　　
　　“……怎么，可以使用了召唤兽？！”菲勒斯在一行一行的检查中果真是发现了问题，他指着生死状上说道：“如果是可以使用召唤兽的话，对方的肯定有所准备，该死！我的龙可是坐骑，我没有召唤兽啊，清平你有召唤兽么？”
　　
　　清平压根脸召唤兽是什么都不知道，便摇了摇头。
　　
　　“哼！打吧，我看着两只乌骨鸡到底能玩出什么样的明堂！”
　　
　　圣殿的一方早就等在了擂台上。圣殿骑士也放弃了原本穿在身上的皮甲，换上了圣殿最正式的战斗装备，一套白银战甲！金属甲！虽然是擂台上，而且这种盔甲难免的有些沉重了，不过这种分量一点都不是问题，关键是这种盔甲可以免疫掉相当一部分的魔法攻击！
　　
　　清平的那招冰天雪地的就连炙热的火焰都能冻结起来的冰雪，让这个骑士不得不上心了。
　　
　　相对于这边的祭师，当然也是穿上了祝福过的套装。全身上下散发着阵阵柔和的金光，他双目闭着，站在骑士的身边等待着对方的上场。
　　
　　这一战可不只是他们两个人的荣誉之战，而且还深深关着圣殿的名誉。他们两个的生死是小，万一丢了圣殿的脸面，就是他们两个人生命都换不来的。所以由不得他们不小心应付！
　　
　　由于菲勒斯慢慢的检查者生死书，所以拖得时间有点长。圣殿骑士终究还是忍不住气了，他抽出长剑，用包裹着盔甲的手指在剑刃上奋力的一敲！
　　
　　嗡地一声！
　　
　　仿佛声浪一样，然在场的很多修为不高的人全部捂住了耳朵！这种嗡鸣声听的他们的头都在疼！
　　
　　圣殿骑士挥舞了下自己的长剑，又是一敲！
　　
　　嗡！！！
　　
　　在那金属的震荡声中，全场很多人都忍着这种头疼叫嚎着！很多加了注了赌徒们都在擂台下高高的举着赌票对着圣殿的这一队高声呐喊！
　　
　　在圣殿骑士足足敲击了6下之后，菲勒斯和清平这才登场了！
　　
　　菲勒斯脱掉了他的那身校服，直接穿着一件衬衫上场了！清平则是将自己长长的头发全部扎了起来！
　　
　　这两个人是疯了么？居然什么装备都没有穿？这是要准备肉搏了吗！
　　
　　相对擂台之上圣殿两人的脸上的阴沉，菲勒斯殿下白皙的皮肤在阳光的照耀下闪闪发亮，清平的略微小麦色的皮肤也在发着异样的光彩。这两个人的脸上一个带着金子般璀璨的笑容，一个沉着面无表情，但是看上去却是威风凌凌帅气逼人！
　　台下的众小姑娘们统统都在兴奋的嚎叫起来！！
　　
　　“殿下！我爱你！”
　　
　　“阁下！我非你不嫁！！”
　　
　　清平却觉得异常的吵闹，狠狠的瞪了那群吵得最凶的姑娘们，立刻换来了一片宁静！
　　
　　美艳女教师在确定了双方的生死状之后，便立刻敲响了比赛的铜锣！
　　
　　铛铛――
　　
　　“喔！！”圣殿骑士先发制人！他奋力的将全身的斗气都激发了出来，双脚用力一蹬！脚下的石头砌成的擂台立刻爆开了！碎石头飞了一地，地面上也形成了一个大坑！这种强大的力道让他飞快的冲向了菲勒斯和清平！
　　
　　这一招可谓是相当的狠厉！在半空中他的斗气所包裹着的长剑就已经挥舞开来，将清平立刻包裹在了他长剑的残影之中！
　　
　　清平面色不改，看着这个骑士劈向自己，只是身体突然一晃！整个人就已经出现在了这个飞扑而来的骑士下方！只见他伸手在空中一拽！
　　
　　“啊！”
　　
　　遵循着惯性飞扑而来的骑士居然直接被清平一爪子给揪了下来！狠狠的甩想了已经准备好的菲勒斯身边！那边的菲勒斯摆出了攻击姿势！只要自己一个盾击，在一刀砍下，这个骑士瞬间就能毙命！
　　
　　他们用的都是杀招！
　　
　　这个骑士眼见自己即将陷入死局！剑尖突然收回在地面上狠狠的插了下去，用力一荡！硬是将自己的惯性给改了过来！
　　
　　清平眼见他即将逃生，立刻想要冲过去，但是警觉的他立刻身形一让！一个火球便炸在了他刚刚站着的位置！对方的祭师也开始还击了！
　　 



37、磨合！武技和魔法之战！（六）  
 
 
　　清平的身体本来就是大罗金仙体，就算硬着挨一下一个六级的火球都没什么大碍。不过人家既然都这么努力的打了，你好歹也要装着被打倒应该很疼的样子躲一躲才对吧？再说啦这种火球术虽然打在身上毛事都没有，但是衣服会烧坏的。
　　
　　所以，还是躲吧！
　　
　　之间祭师随手拈来的火球仿佛天下落下的流星雨一样，连续不断的砸向清平。清平道是一点也不介意，整个人好端端的站着不说，之间脚下不断的变化着脚步，时快时慢，身体更是优雅自然，变化多端的额不时的让一让。
　　
　　这边菲勒斯已经和对方的圣骑士对上了！圣骑士猛的吸了一口气，全身的斗气立刻在爆发似的猛涨！这还不算，他身上爆发出来银色的斗气猛然的像是被撕裂的棉花糖一样，从他的身体里分裂出来！
　　
　　菲勒斯一看情况不好，一个加速和瞬移举盾，本想用自己的盾击抵挡住这个圣骑士的□攻击！可是谁能想到这个圣骑士居然立刻又大吼了一声。双手握剑猛然地挥舞了起来！骑士本来就是用剑的行家，圣殿里更是有一套骑士们专门使用的剑术。看来这个家伙根本就不是等闲之辈，圣殿剑术在他手里几乎已经被发挥的淋漓尽致！剑因为快速的劈砍，在加上他不断的使用转身带来的劈杀力，在空气中居然都摩擦出了火花！弯刀和长剑击打在一起的时候，居然都迸发出了相当耀眼的火星！两个的力道让他们的武器在空中砍出了一道道的狂流！
　　
　　骑士看着菲勒斯游刃有余的样子，心中自然是感觉不妙，恐怕这个菲勒斯殿下的武技在自己之上！不得已他才使用处了刚刚使用出来的□术，采用了背后偷袭的方法袭向清平的背后！
　　
　　菲勒斯虽然已经看到，但是毕竟还是晚了一步！再加上这个骑士的奋力阻挡，他知道为时已晚！
　　
　　清平刚好为了躲开祭师奋力扔出来的一记火球，整个人正好处于半空中的状态，这前面是一个火球，后面则是这个骑士突然□拟形劈过来的一记杀招!
　　
　　清平已经被逼迫到了最危险的时刻！骑士以为这样就可以出去魔法师，这样他和祭师就可以全力的对付这个菲勒斯殿下，可是就在这时！
　　
　　原本在那狂风之中。斗气之下。清平地身影却犹如一片落叶一般。在那狂暴地剑锋之下来回飘荡……
　　
　　可……
　　
　　他居然……
　　
　　他居然……
　　
　　他居然全部躲开了！！
　　
　　清平的身体在半空中仿佛是寻找到了一个看不见的支撑点一样，猛的一个后空翻居然直接同时越过了前面的火球和背后的一记黑刀！
　　
　　菲勒斯一看清平躲开了就气不打一处来！加大了力道猛然的、连续不断的、不断变换身体用身体转身带起的回旋力的砍在了骑士的剑锋上！一记强过一记的力道几乎让握着长剑的手的虎口开始发麻，整个手都被这种震荡打的酸麻不已!
　　
　　而在裁判台上，骑士们几乎都被震惊了！他们目光惊讶的看着菲勒斯的连续不断的劈砍刀法，看着他回旋着不断前进的身形，都深深地吸了口气！“我的老天！横斩十八下，不！是二十二下！竖劈十九下！还有圆斩六计。半月斩十六记！其中还有五种以上的变化！天呐，他其他的刀法我都看不出来！这个家伙怎么，怎么能够将这么多种刀法融合的这么连贯！而且还是连续技巧和身体的完美结合！你看他的刀法根本就是连成一片了，脚下的步伐根本就不曾乱掉，完全都是顺畅的！”一个老骑士地声音里带着激动：“菲勒斯殿下，果然厉害！这样地攻击。就算是我，连躲都躲不开！他的进攻让对方一点还手的余地都没有！是最好的防守！”
　　
　　菲勒斯在二十岁之前还是骑士，还没有被龙族所承认，那个时候他的刀法就已经出神入化了!
　　
　　如果说脸裁判台上都被这种技巧给震撼，就不要说整个观众席了！他们都已经忘记了欢呼，直直呆呆的看着菲勒斯施展出的刀法，惊讶不已！
　　
　　整个擂台上的气流乱窜。斗气四溢，就连风声都带着虎啸般的狂躁！
　　
　　菲拉斯和骑士之间银光不断，两个身影几乎是菲勒斯的狂攻和骑士的不断吃力的抵挡！打的他不断地咬牙切齿！
　　
　　而擂台的表面上，菲勒斯每每踏上一步，都是飞沙走石，尘土飞扬！地面上不断的出现龟裂开来的痕迹！
　　
　　“禁咒之言！定身术！”祭师一边在攻击清平，让他和菲勒斯之间拉开距离，一边抽了个空隙对着不断攻击骑士的菲勒斯下了一个言咒！只见他的意志左手快速的在自己的胸前做出了数种手印，然后大声的喊出了咒语！
　　
　　清平一个转身，身形一闪！猛然的出现在菲勒斯的前方，伸出手！猛然的一阵光亮，原本祭师施放出的红色言咒，还有言咒所特有的那种仿佛锁链一样，带着刻写在空中的文字的咒语立刻仿佛撞击到火焰的水发出了一阵强烈的水蒸气！
　　
　　所有人都瞪大了眼睛看着清平的方向，都想知道圣殿祭师们最独有的‘禁咒之言’到底是被什么东西给化解了！
　　
　　“啊！”
　　
　　菲勒斯这边两个人倒是率先冲出了这一大团的水蒸气，之间他的弯刀死死的卡住了骑士的长剑，在被他冲杀的两个人都飞驰出来！菲勒斯这个时候突然猛然的向下一缩！在所有人惊讶的眼光中他的身体突然一个回旋！一个盾击就狠狠的砸在了这个被打的毫无还手之力的骑士脸上，发出强烈的光亮！
　　
　　那一声巨响。全场每个人都听得清清楚楚！都感觉自己的脸上猛的一疼！
　　
　　这个骑士仿佛是被扔出去的垃圾一样，整个身体都快速的被打的蹭着地面飞了出去！‘咚！’的一声狠狠的撞击到擂台边的魔法屏障上，这还不算，整个人都还在想擂台的边缘前进！直到只剩下一个翻身的距离他就可以掉下去的时候，力道赫然停止！
　　
　　这个骑士躺在地上不断的粗喘着，他似乎想站起来，但是刚刚一动，他的嘴巴里就猛的吐出鲜血来！
　　
　　他满头大汗的看了看四周，这才惊恐的发现，菲勒斯已经将他打的直接到了擂台的边缘！这种意思，这种意思就是代表了他看不起自己这种对手！自己的实力让他看不上眼，所以在给自己一条生路吗？！
　　
　　他勉强的站了起来……
　　
　　‘啪啦啪啦~’
　　
　　金属落地的声音让他惊恐的看着自己身上的盔甲！该死！盔甲全部碎开了，一块一块的掉落在地上！这个菲勒斯殿下居然一个盾击就让他全身上下圣殿最基本配备的盔甲全部碎掉！
　　
　　这个家伙的每一招都是可以要了自己的命的！
　　
　　这边，清平身边围绕的水蒸气也开始散开来了。所有人的眼睛目不暇接的从骑士身上碎掉的盔甲立刻转移到了这边来，他们都想知道这个魔法草药系的学生到底使用了什么东西化解了圣殿祭师的禁咒之言？
　　
　　清平的身体在水雾之中显露出来时候，所有人的眼睛都为之一亮！
　　
　　他仿佛一个光明的神o，不断浮动的飘在半空之中！透明的蝉翼在他的背后轻轻的煽动，不断的反射出耀眼的银光！他的身体上缠绕满了银色的嫩芽，荧光闪闪的小小的树叶仿佛是最为珍贵的艺术品，充满了圣洁的力量！
　　
　　在场的所有人都惊叹了。
　　
　　这个绕在清平身上生长着的植物，他们都认识――圣殿的神树！
　　
　　每年的圣洁之日，圣殿都神树的银色树枝编制成的桂冠待在圣殿里各位神灵的雕像上的东西！这个植物拥有着可以抗拒一切诅咒！并且是圣水的主要原料！可是他们怎么也想不到，这个魔法草药系的学生居然将神树召唤到自己的身上来了！
　　
　　天呐，他这个样子仿佛是高贵圣洁的神o驾临一样！美丽不可方物！
　　
　　清平会召唤术？当然不会。这个神树不过是上次夜访圣殿的时候，顺手摸来的战利品而已。所以我们的大罗金仙不过是用普通的灵盾抵挡了对方的诅咒，然后再猛的施放出幻术，然所有人都以为看到了大量的水蒸气，然后再不慌不忙的将神树绕在自己的身上而已。
　　
　　至于这个透明可以飞起来的蝉翼，嗯。大概是神树在他身上感受到了最为纯正的灵力――变异了吧。
　　
　　热气散尽之后，双方人马再度准备好新的一轮激战！ 


38、磨合！武技和魔法之战！（七）  
 
 
　　对方的祭师不愧是祭师，在短短这场中间休息的时间里居然给这个受了伤的骑士使用了治愈术。仿佛水一样的光芒均匀的洒落在骑士的盔甲的上的时候，圣洁的绿色光芒很快将他的疼痛带走了，原本发黄发灰的脸色瞬间好转起来。
　　
　　清平淡漠的看着，并没有打扰。菲勒斯也是没好气的甩了几个刀花，没出声。
　　
　　等到对面的骑士再度爬起来的时候，令人意想不到的事情发生了。
　　
　　这边的清平和菲勒斯几乎是同一时间一起行动！或则说是统一时间集体消失，等到所有人都反应不过来的时候，他们全部都已经出现在了对面的祭师和骑士的身边！
　　
　　祭师倒是立刻双手开始挥舞要吟唱魔法！清平当然不会给他这个机会的，身形几乎就是幻影一样冲刺到了他的身边，用肉眼可以看得到的那种成长速度，他的右手上除了那一株雪凝花，居然又开出了另一朵黄色的植物！
　　
　　黄色的光芒一闪，那植物的茎叶居然自己开始飞快的袭向祭师!这让他几乎没有任何时间可以去施展魔法不说还逼着他不断的跳跃和转换位置！
　　
　　在场上移动的最快的不再是菲勒斯和骑士，而是清平和祭师！两个人来来往往追逐不断，时不时的清平身上的植物会喷射毒刺要不就是祭师甩出了几个火球，你来我往打的好不热闹。
　　
　　如果法师们的战斗现在让所有伸长了脖子又看不清楚的观众们着急，他们还是比较看好武力之间的战斗，现在菲勒斯和骑士之间玩的根本就是技巧的战争。
　　
　　这边骑士似乎是为了一洗前耻，先一步展开了行动！加速冲刺到了菲勒斯的身边，然后几乎是效仿着菲勒斯刚刚施展出来的连续刀法一样，让已经很快很努力的施展出自己所有知道的刀法，并且已经用了最快的速度！
　　
　　但是菲勒斯的行动简直就像是在嘲笑他的拙劣！每每带着风声的刀劈砍在他的身边的时候，菲勒斯的身影仿佛是一只正在花丛之中慢舞的蝴蝶，轻轻飘飘的就异常顺利的躲开了所有的攻击，总是游走在这个骑士的身边，仿佛是在逗弄一样让他像一个疯子一样不断的挥舞着长剑，不断的挥砍，浪费者他的气力。
　　
　　从始至终，菲勒斯的眼神都是冷的仿佛冰块一样，他根本不是紧张或者是认真，仿佛是正在戏弄一直猫儿一样，并且是戏弄着一直想要杀死的猫。
　　
　　骑士虽然不敢相信，但是他的攻击全部落空了！他迅速的后退，警惕的摆好了防备招式，小心着菲勒斯的反扑！可是，就凭他的技术，已经不大可能了。
　　
　　菲勒斯甚至都没有用刀，一只手，几乎没有什么特别的地方，就是一直平常无奇的手，虽然皮肤白了一点，但是真的是一直很平常的手。就这么轻轻巧巧的撕开了骑士用自己全身的斗气施放照成的屏障――撕开的！几乎就像是在斗气中挤了进来一般，然后仿佛不慌不忙的轻轻的，拍在了骑士的胸口！
　　
　　比刚才把骑士打出去的那一招还要响！整个竞技场的人都听得一清二楚！这种声音里似乎还带着骨头碎裂开来的‘咔嚓’声！
　　
　　骑士再度被人打的飞了出去！整个人全身四肢都被来得及收回去一样，被人打的仿佛一个踢得很远球一样，狠狠的拍打在了屏障上掉了袭来。
　　
　　菲勒斯没看清平。
　　
　　或者更应该清楚的说明，这招八卦掌就是清平交给他的。
　　
　　既然他都能用清平口中火候不够的八卦掌料理了这个骑士，那么清平现在和这个祭师的上蹿下跳的行为完全可以被理解为玩。
　　
　　没事闹着玩呢。
　　
　　菲勒斯自己走向了这个瘫在地上，半天都动弹不得的骑士，温和的笑了。
　　
　　“还要爬起来么？”菲勒斯的声音和温柔，温柔中包含着无发掩饰的杀戮。“我已经两次把你打到擂台边缘了，自己翻身下去不就好了么，为什么还要站起来呢？”
　　
　　骑士大喝一声！
　　
　　“我是圣殿的骑士！维护圣殿的尊严！”
　　
　　菲勒斯笑了，异常的开心。
　　
　　“就知道你会说这句，所以才觉得你的理所当然。”
　　
　　骑士的愤怒不断的燃烧着他的血液，他飞快的爬了起来，虽然还有点摇晃，但是他还是提着剑快速的砍了过来！
　　
　　“菲勒斯.斯特莱利！是个男人的话就不要躲闪！”
　　
　　菲勒斯笑了，他的刀更快的击中了骑士的长剑：“老子是不是男的管你毛事？！”刀剑相击的时候，火星四射！菲勒斯顿时好像觉得自己说的太过于粗俗了，又微笑着说道：“我有向你澄清性别的必要么？”
　　说完手上一个用力，将这个骑士连同他的剑一起甩的老远，并且还很是不爽的抖了个刀花，又快速猛烈地攻了过去！
　　
　　“叮当，叮当，叮当，叮当，叮当，叮当，叮当！”一声比一声响亮，一声比一声更快！骑士只能将自己的长剑死死的抵挡在自己的面前，看着菲勒斯仿佛圆舞曲一样的步伐一步接着一步的不断的砍在他的剑上，甚至他都能感觉他是一刀接着一刀的砍在他的剑身同一个位置上！！
　　
　　“不就是想打？”
　　
　　菲勒斯笑着一个转身，刀在他的用力下由下至上狠狠的劈了过去！这是一记下撩刀，只要是学习过刀法的都会知道这招刀法的阴狠！这几乎就是让人求生不得求死不能的刀法！只需要用一个回旋的力道将刀身之下向上斜着从两腿之间狠狠的一挑，这个家伙不仅仅是不能人事的关系，因为全身大动脉都会被刀给割伤，这个家伙恐怕下半辈子都得在床上度过了！
　　
　　祭师也看出了自己的伙伴正在面临着最危险的时刻！他也顾不得和清平纠缠，一个瞬移就想去救助骑士！
　　
　　清平那里能让这个祭师就这么容易走人了？好歹他也隐藏着自己的灵力法术到了现在，还要捏着自己的能力尽量放小了的和这个祭师在这里玩了好半天了不是，他还真的很小心拿不准力道可就是让这个免费的锻炼靶子就这么狗屁玩完了。
　　
　　清平看着这个祭师终于耐不住要去救援的时候，轻轻的一个手决便让他彻底定住了脚步！祭师被定在那里即刻便知道自己已经中招了！他再也没有办法只能拿出了最后的杀手锏！
　　
　　“哦哦哦！！！！！！！！！”
　　
　　观众们都屏住呼吸大声的吸气！还有不少高年级的学生们都大声的叫了出来！
　　
　　我的老天！
　　
　　蒙哥！是蒙哥兽！！
　　
　　巨大的犄角，仿佛驼背一样厚实粗糙的皮肤，巨大的獠牙和头顶上丑陋的三只眼睛！三只血红色的眼睛！
　　
　　更多的学员们却是在叫喊着：“作弊作弊！怎么能够放出召唤兽啊！这是擂台不是拍卖场！”
　　
　　祭师当然不会去解释什么！他现在最想做的事情就是去救他的伙伴！不然他也不会将他最为宝贵的召唤兽给放出来了！
　　
　　清平怒了！这算什么？在一个大罗金仙的面前你放出一个魔兽来？挑衅吗？他抬头看了看已经遮住阳光，一巴掌正对着他拍过来的蒙哥兽，藐视了下。
　　
　　一瞬间整个擂台上破土而出的毒藤蔓立刻将整个蒙哥兽给绑的结结实实，就算是这种庞然大物在擂台上怎么嚎叫，怎么挣扎，只是获得更多的伤口，断然没有将足足有它自己大腿这么粗的藤蔓拽断的本事！
　　
　　清平一招之内就料理了蒙哥兽，这让所有人都觉得世界疯了！
　　
　　蒙哥兽喂！！
　　
　　祭师也傻眼了！不会吧！怎么可以这样？怎么能这样？？
　　
　　裁判台上所有的老师们都激动的站了起来！免疫所有魔法的蒙哥兽，居然给这些毒藤蔓缠住了身体不说，还被毒藤蔓的毒刺刺破了身体！这还不算，毒素也蔓延进了蒙哥兽的身体了！擂台上这只蒙哥兽不停痛苦呐喊着，巨大的身体也在藤蔓中不断的挣扎！不过这样也只是徒劳的增加伤口和促进毒素的扩张罢了！
　　
　　好毒的计谋！
　　
　　菲勒斯见清平已经顺利的拖住了祭师，这边就邪邪的笑了笑。虽然刚刚祭师召唤出的蒙哥兽已经打断了菲勒斯的下撩刀，但是菲勒斯可没打算就这么放过了这个骑士！在对方一刀刺过来的时候，他身体就是一个旋转！随着身体回旋起来的刀也在这个骑士的身上割了很多次！
　　
　　菲勒斯最后一击就是用自己的刀去缠绕上了骑士的长剑，而他自己这是站在了骑士的背后，一个转身，刀身拽着长剑――
　　
　　嗤！
　　
　　“我要收工了！”菲勒斯丝毫没有任何一点的吃惊或是感悟什么的，很是轻松自在的对着清平像是在聊天一样的对完话！可是话音刚落！所有人的眼睛就瞪大了！
　　
　　瞪得大的不能在大了！
　　
　　残影只是在这个被自己长剑刺中身体的骑士身边快速的，轻盈的，绕了一下！最后的那个动作却是在所有人的眼中定格了！他几乎像是游一样的，飞快的结束了这边的战斗，随风而动似地游到了清平身前的祭师身边！
　　
　　然后又是一阵残影！
　　
　　――
　　
　　祭师和骑士都是瞪大了眼睛站在那里，一动也不动的。
　　
　　清平看着不断嚎叫的蒙哥兽，伸出了手，随着他的手指不断的握紧，缠绕蒙哥兽的毒藤蔓也缠绕的越紧！勒的所有人都能听见那种即将断开的吱吱声！
　　
　　噗嗤！！
　　
　　蒙哥兽几乎没能叫出声来，因为他的脖子也被勒的死死的。就这么化成漫天红光炸开了。
　　
　　炸的到处都是！
　　
　　做完，清平转身就去追已经走向场地出场口的菲勒斯，两人一前一后扬长而去……
　　
　　全场一点声音都没有。
　　
　　太安静了。
　　
　　而擂台上的两个人，那两个祭师和骑士，在这种死亡般的寂静中居然一点都没有动，静静的站在那里，保持着他们瞪大了双眼，但是四肢全始终没有任何的动作。
　　
　　所有人都不敢上去，也都不敢插嘴发生了什么。都在压抑着自己的呼吸看着擂台上的两个人，连眼睛都不敢眨。
　　
　　骑士饱满的额头上布满了汗水，正当一滴汗水从他的脸颊上滑落下来的时候，一抹猩红在这个人的额头上出现了。
　　
　　那是一条血痕！
　　
　　随后所有人都惊傻了！
　　
　　那一抹血痕之后，他的身上相继的不断的出现血痕！全身上下，到处都有！那些痕迹越来越深，越来越长直到最后――
　　
　　噗嗤！！
　　
　　整个身体散落一地！
　　
　　仿佛是传染一样，这边骑士的身体刚刚散落，那边祭师的身体也开始出现血痕，开始不断的出现！
　　
　　最后猩红色的液体在阳光的照耀中妖冶的撒了一地！发出了魔一般的光芒！
　　
　　而全场的观众席上，居然连一声尖叫都没有。
　　
　　可是裁判席上，一个穿着着骑士装扮的老人却猛地一屁股坐在了地上！
　　
　　“魔、魔、魔、魔王……魔王段…段、段…魔王段绝杀！”
　　
　　所有知道这个名字的人，全身都是一抖！
　　魔王段绝杀！？
　　
　　那个曾经让圣殿骑士团所向披靡的招数！那个被称呼为最后的审判的招数！不是，不是已经失传了吗？！怎么会？菲勒斯殿下怎么会这种圣殿骑士团里，传说中最强的骑士团――圣骑士们最厉害的一招？！
　　
　　他究竟是什么人？
　　
　　站在擂台上，冷冷的看着这一切的美艳女教师淡淡的看了看满地碎成一片的尸体，不耐的闭上了眼睛。可是等他再度睁开的时候，却盯着菲勒斯和清平离去的方向，摇了摇嘴唇！
　　
　　“传承者。”
　　
　　…………
　　
　　足足几分钟以后，整天地泣鬼神的叫喊声才爆发了出来！
　　
　　所有被这场猩红色视觉盛宴给感染了的学生们，几乎都飙发了出来！他们的疯狂的发泄着自己心中那种震撼！
　　
　　一个六级的骑士！居然痛痛快快的宰杀了圣殿的两名神职人员！外带一个魔法草药学一年级学生还捏死了一个蒙哥兽！这两个家伙杀了人之后脸上居然一点狰狞都没有，仿佛散步回家那样轻轻松松的离开了了！
　　
　　这算什么？
　　
　　谁都知道这场擂台是为了什么才举行的。
　　
　　是为了一个新的契机！魔法师和骑士的完美结合的战法！
　　
　　圣殿想要，其他的国家都得掂量掂量自己！可是希尔帝国的王子居然当众的宰杀了圣殿的一个骑士和祭师？！
　　
　　这可不是单单的擂台死人就完事了。
　　
　　圣殿为什么派遣了一个这么低级的骑士和祭师？他们难道真的没有高手么？怎么可能!只能说圣殿太自傲了！自傲道他认为他想要得到的东西，没有任何一个人或是国家，或是团体敢于反抗他！
　　
　　所以他才拍了这两个实力并不起眼的家伙来。
　　
　　而菲勒斯却当众宰杀了！
　　
　　这可不是让圣殿损了脸面这么简单，这等于变相的将圣殿的脸面整个撕下来，再丢进了茅坑里！不仅让他臭了，还让他臭的发黄发亮！
　　希尔帝国是准备好了接受了圣殿的惩罚了，还是算准了圣殿这次绝对不会出声？
　　
　　这胆子也太大了！
　　
　　所有人都被这种疯狂感染了！他们在不停的喊叫，不断的抒发自己下错注的懊悔。
　　
　　在看台的最顶层，一个全身都披裹着斗篷的人静静的从开场看到了现在。直到菲勒斯使出了那一招魔法段绝杀，他的身体这才打破了原本一动不动的姿势狠狠的颤抖了一下！
　　
　　这种促使他颤抖的原因让他差点忍不住就这么冲上擂台去！可是猛然，他感觉到了什么，立刻放弃了这种行为。
　　
　　这下看着菲勒斯的离场，他才移动步伐，绕着场地向菲勒斯他们的方向奔去！身体带动起的风中，赫然露出了那一头希尔帝国皇室家族特有的短发！
　　




39

39、做坏人可是老子毕生的愿望！  
 
 
　　菲勒斯和清平两人谁也没多说什么，静静的走在休息室通往场外的走道里。
　　
　　然而菲勒斯很快便收住了脚步，静静的站在那里，抽出了自己原本已经插回刀鞘的弯刀。慢慢的，他的脸上露出了讥讽的笑。
　　
　　他的面前站着一个祭司。
　　
　　很刚刚死在擂台上的白袍祭司不一样，这个是一个红色祭司袍的家伙――机构祭司！
　　
　　这个看上去很是祥和的老人用他并不魁梧的身体穿着那一身长长的，镶着金边的，并且有着魔法祝福的红色机构祭司神袍，站在并不宽敞的走道上，阻挡了去路。
　　
　　可是这种明摆着的拦人去路的事情却有着怪异。这个机构祭司的脸上居然还挂着温和的笑意，他似乎好像并没有敌意，双手也彼此插在宽大的袖子里，站在那里仿佛一个迎接着客人的慈祥老人。
　　
　　菲勒斯本能的将清平推向了自己的背后，他也不知道为什么，他自己也觉得奇怪，明明知道清平的实力比他要强大得多，但是还是忍不住的这么做了。
　　
　　“殿下。”这个老祭司居然做出了一个让所有人都为之震惊的事情，如果现在旁边有人的话，他一定会以为自己疯掉了！这个机构祭司，居然对着菲勒斯深深的鞠躬！！
　　
　　一个地位极高的机构教廷红衣祭司，居然对着这个一个帝国的王储鞠躬赔礼？这，这太匪夷所思了！
　　
　　菲勒斯的眉头一皱，不慌不忙的偏了偏身子，似乎并不接受这个大礼。
　　
　　“对于前段时间，圣殿的败类在希尔帝国的作乱，十分的抱歉。”老祭司似乎并不在意，他中规中矩的行了礼，然后还是很慈祥的样子，几乎没有什么变化！仿佛一个面对小辈无礼但是根本都不生气的长辈一样，很是平和的看着菲勒斯道：“我想在圣殿的圣战之际，我们都不要彼此撕开脸皮比较好，对吗？聪明的菲勒斯殿下。”
　　
　　菲勒斯的狐狸眼睛又眯了起来，双眼根本就不掩饰的在算计着什么，他微微一笑，然后心定气闲的看着这个祭司道：“圣殿的全局你能做得了主？”
　　
　　老祭司好像是找到了什么契机一样，也歪着头微微一笑。“年纪虽然是大了点，但是好歹也是十二红衣主教之一。”
　　
　　菲勒斯笑的很开心，在听见对方坦白身份说是红衣主教的时候还‘哎呀，哎呀’的笑着，两个人都笑的异常开怀，像是许久不见面刚刚碰到的好朋友一样。
　　
　　“那么，你要知道啊，希尔帝国给你们前段时间闹得不轻呢，对于征兵令，是不是能取消呢？”菲勒斯当然不会让对方单单的道个歉就完事的，道歉嘛，怎么也要放点血的不是。
　　
　　祭司笑了笑：“可以，希尔帝国被闹得不轻，皇室成员和高官弟子走不开也是在正常的。”他的笑的很是自然：“平民嘛……”似乎是犹豫了一下，随后也笑了笑：“也不征集了。”
　　
　　菲勒斯笑的仿佛一只吃了鸡的狐狸，一脸和气生财的样子摆了摆手：“可我觉得不够呢。”
　　
　　老祭司一瞬间眼睛就仿佛是迸发出了狠戾的光芒，菲勒斯看见了去不在意，笑嘻嘻的说：“老人家火气这么大不好~现在我有选择权。”
　　
　　老祭司冷冷的看着菲勒斯的笑了，也阴阴的笑了起来。
　　
　　“我不信你有这么大的胆量。”老祭司说话不紧不慢，“虽然说圣殿现在圣战，但是也不代表你希尔帝国的攻击，圣殿会承受不了！殿下！”
　　
　　菲勒斯也邪邪的笑了：“可是据我的消息，圣殿在圣战战局中很是吃紧啊，好像是兵力不足了吧？不然怎么会好好的要在这么多的国家里征集调兵了，对吧？对于前方的战事，虽然我是不好多嘴了，但是一夜之内突然死了十万人，难不成集体去自杀啦？呵呵，我想这个消息卖出去的话，肯定很多国家觉得某种时机要到了吧？？”
　　
　　菲勒斯的笑容随着他的话语，一步一步的从温和变化到了阴险！
　　
　　“不过，这十万人，似乎为了某个小件……才会死的吧？”
　　
　　“你！”老祭司惊了一下，他瞪着眼睛看着菲勒斯，咬咬牙：“你怎么知道，莫非……”有奸细！
　　
　　“哎哎，”菲勒斯的笑容再度变回了那中阳光般的温和：“别想找借口再来一次骚乱！我告诉你，你们要是在接触我的底线，我什么事都干得出来！比如说骑着龙去铲平希尔帝国现在首都圣都里的圣殿，就是一个不错的选择。”
　　
　　老祭司忍了一口气，正色道：“现在不是开战的时机！你知道，难道你想至你的国民与水火之中么？别忘记你们刚刚才经受过灾难！”
　　
　　菲勒斯很贱很贱的笑了：“难不成你在求我啊？”
　　
　　清平一直站在菲勒斯的背后，他只是默默的听着，注意力一直就集中在了这两个人的谈话内容中。清平看着这个老祭司，一只在盘算着彼此之间的实力，万一谈不拢开战，他们的胜算将有多少。
　　
　　老祭司看着菲勒斯，一脸看到疯子的样子：“你难道还真的敢和圣殿开战么！你不知道这有什么后果么！？”
　　
　　“后果？”菲勒斯笑嘻嘻的看着这个老祭司：“你以为我在乎吗？全人类有几个人二十岁敢单枪匹马去龙窝里抓龙的？你认为这样的我在乎什么后果么？你别把我惹急了，当心点，我要是没记错的话，希尔帝国的麻烦可是你们照成的吧？你就不怕我彻底豁出去？恩？”
　　
　　老祭司仿佛听到什么吓到他的东西，狠狠的猛的吸了口冷气！
　　
　　“不！不能！这样会死很多……”
　　
　　菲勒斯张狂的大笑，然后高抬着头，眼神极为蔑视的看着这个老祭司道：“老子管他们？不是我的人，死的成渣了我都不会管！”然后菲勒斯又极为温柔的笑着道：“我希尔帝国拥有海上最长的海岸线，我们拥有世界上最强的海军，还有我是最年轻的龙骑士，我这里还有个是最年轻的八级魔法师！大不了我们就打一场，输了我也不会死，逍遥自在的去游荡也不错，不过我觉得圣殿在我的拼命中不死也会狠狠的脱一层皮吧？不知道会不会有人在暗中等着坐享渔翁之利呢！”
　　
　　看着老祭司发青的脸上，菲勒斯笑的异常淫|荡。
　　
　　“你输得起吗？圣殿千年的基业，你输得起吗？”
　　
　　老祭司咬牙切齿的，看着菲勒斯和清平大摇大摆的绕过他直接走向外面！他突然大声喊道：“你会成为人类的罪人！”
　　
　　菲勒斯大笑一声：“哈！老子巴不得！做坏人可是老子毕生的愿望！”那种张狂的眼神，让清平都为之一愣。
　　
　　“你，”老祭司仿佛一只干瘪的风箱，声音笑的几乎可怜！“还有，什么条件？”
　　
　　“第一，圣殿不得向希尔帝国征集兵力，粮食！第二，圣殿在希尔帝国全面撤出！第三，凡是进入希尔帝国国境内传教的祭司必须要有希尔帝国颁发的传教资格证！第四，凡在希尔帝国境内传教，如果犯法完全由希尔帝国制裁！第五，圣殿在未经希尔帝国允许的情况下，让任何一只超过五十人的队伍进入希尔帝国境内，一律被视为对其主权的侵犯！即刻开战。第六……”
　　
　　“不可能，你让圣殿全面退出希尔帝国这是不可能的！”老祭司气愤的喊叫起来！“不可能！”
　　
　　菲勒斯很淡然，他平淡的看着老祭司。一旁的清平真的很想跟他说，别学自己的样子！
　　
　　“那么，我们就开战吧，你那猪脑子居然还不知道吗？经过这次大乱，希尔帝国还有人信神教那就是鬼了！”
　　
　　老祭司看着菲勒斯，看着他逐步的走出这个走道，这才大喊一声：“第六条是什么？！”
　　
　　菲勒斯顿时收住了脚步，并没有回头，“没想好，先保留！反正不会让你们做伤天害理，丧尽天良的事。”他背对着老祭司，一边走一边挥手道：“答应了就即可生效！”
　　
　　一路上清平一句话也没有，他只是走在菲勒斯的背后呆呆的看着这个人宽阔的肩膀。这是因为菲勒斯刚刚说了一句话：‘不是我的人，死的成渣了我都不会管!’
　　
　　清平只是觉得，菲勒斯的性格实在是多变，但是他对他所重视的人的初衷却始终没有变改。虽然，这句话在他自己看来，真的是很大逆不道，甚至还有了魔道的风格。不过清平觉得，他真的非常欣赏这句话。
　　
　　两个人就这么在全校这么多人的注目礼下潇洒的回到了自己房间，可是刚一进门，两个人都摆出了备战状态！
　　
　　难不成今天黄历上写着不宜出门么，怎么竟是碰到一些拦路的！清平反感的看着这个站在房间里一动不动的斗篷人。深灰色的斗篷将他遮掩的严严实实，而且他本身的气也被隐藏了起来，以至于一直都是开着神识的清平都没有发现他的行踪！这让清平的心里顿时有了危机感！这个家伙的实力不俗！要么就是他身上有着神器级的宝贝掩盖了他的气息！
　　
　　菲勒斯刚想进门就被清平拦在了身后，看到对方这个动作他就明白，这个人的危险程度很有可能是他都撩不倒的。所以也没挣扎什么的乖乖的站在了他的身后，抽出了弯刀。
　　
　　对方看着这两个人的架势，明显的一愣。全身微微一震，便不再有动静。双方就这么剑拔弩张的维持在房门口。要不是二楼只有清平住着，此时恐怕早就被人注意到而引起围观了。
　　
　　最后大约过了几分钟，对方缓缓的开始动了，他先是伸出手，然后拿掉了盖在头上的斗篷帽。
　　
　　“海――海因！”
　　
　　菲勒斯瞪大了眼睛，惊讶的看着眼前，面带犹豫的少年，惊讶的嘴巴都合不上！
　　
　　清平虽然是大罗金仙，看过的稀奇事就跟菲勒斯吃过的牛排那样多，但是这次也十足十的吓了一跳。虽然他知道自己和海因莱恩长得很像，不过现在看着这个少年摆出了一副犹豫难言的摸样，他真的觉得是自己再摆出来的，所以有点不自然的歪了歪嘴巴，很不自然的那种。
　　
　　菲勒斯也愣了。满脑子就是在想着海因怎么到这里来了？怎么了？这两年到底去哪了？知道了自己和清平的关系会不会鄙视自己？尾毛看上去这么犹豫？他比清平要白一点这是为什么？他怎么穿着这样？他怎么到现在都不说话？
　　
　　“我……”
　　
　　“啊……”
　　
　　“那个……”
　　
　　三个人同时抬头，同时开口。然后有彼此都看了看，又是一阵尴尬。
　　
　　开口难，着好不容易开了口，又更难了。
　　
　　“哥……”
　　
　　真的海因这话一出口，十足让清平雷了一下，鸡皮疙瘩全起来了。他瞬间有了这样的一种感觉，菲勒斯看出自己不是海因莱恩的最好证据，就是自己从未这么清清淡淡又魅力十足的叫他一声――哥。
　　
　　菲勒斯突然小心翼翼的看着海因莱恩，有点窘迫道：“怎么啦？”这口气简直就是一个大叔对着自己快要哭的女儿，正拿着棒棒糖很小心很小心的说‘宝宝不哭，看，棒棒糖哦，不哭爸爸就给你棒棒糖好不好？’的感觉是一摸一样啊……
　　
　　海因只是这么叫了一声，便低下了头，又犹豫了。
　　
　　搞的清平和菲勒斯一阵子上不上下不下的难收极了。砍头都给选一把快刀呢，哪有这样软刀子磨人的？
　　
　　“哥。”海因好像又一瞬间收光了刚刚那种要说不说的样子，很干脆的抬起了头，看着菲勒斯道：“我长话短说，我不知道我什么时候就又回去了。”
　　
　　“啥？啥啥啥？”菲勒斯反应不过来了，什么等下谁就要来了，什么长话短说？这小子逃了家2年还不好好交代情况，现在居然给他一句长话短说？干嘛看他这个哥哥没威严是吗？小子我小时候能脱了你裤子揍你屁股！现在依旧还能！！
　　
　　“哥，你别打岔！我真的时间不够！”海因莱恩好像是真的急了，他立刻打断了菲勒斯的话道：“我现在在一个很安全的地方，有人护着我没有什么危险，我是逃出来的，为的就是见你一面，我，我听说父亲去世了……”说着说着海因的头低了下来，突然又猛烈地抬了起来：“哥，听着！圣殿现在不是最关键的，现在最关键的是冰原高地！”
　　
　　“啊？冰原高地又怎么啦？”菲勒斯云里雾里的给海因莱恩的话题转过来转过去的绕的头都昏。
　　
　　“冰原高地，现在已经有女王了。”海因的表情异常严肃，“自称为冰雪女王！”
　　
　　菲勒斯一阵呆愣。
　　
　　啥？
　　
　　女王？
　　
　　冰原高地是希尔帝国的一个行省啊！虽然那里除了魔物就是魔物，没什么人，但是那个好大的狗胆子居然在他眼皮子底下自立为王？胆子不小！！
　　
　　“我靠！我要灭了她！灭了她！！！”菲勒斯立刻化身成为了一只喷火龙，张牙舞爪！
　　
　　清平却很是理性，清清淡淡的道：“冷静点，听海因把话说完。”
　　
　　两兄弟这次倒是很是一致的看向了清平，不过他也算厚脸皮的直直的看着窗外一个屁都没放，脸也没红，气也不喘的。
　　
　　海因刚想问这个是谁，为什么和自己长得一摸一样的时候，菲勒斯的就问了：“到底是怎么回事，你说清楚点！”
　　
　　海因看了看清平，又看了看菲勒斯，然后伸出了一根手指，指了指清平，一脸疑问的样子，看来也没什么心思回答菲勒斯的问题了。
　　
　　“指什么指，你嫂子，我老婆。”菲勒斯没好气的拍下了海因的手，继续问道：“冰原高地到底怎么说清楚！”他凶巴巴的道：“到底是哪个不要命的黄毛小丫头，敢动老子我的虎威？恩？？”
　　
　　海因莱恩辶澹轻飘飘的一句：“对方年纪比你大得多了。”
　　
　　“啥？！老太婆？那还不好好的安享晚年，跑来给我称王想干吗啊？”菲勒斯一脸抽筋。
　　
　　海因莱恩深深的叹了口气。
　　
　　菲勒斯看着他叹气，一把抓住了自家弟弟的胳膊，凶巴巴的道：“你给我说清楚，你这两年到底跑到哪里去了？现在在那里？为什么不回来？”
　　
　　海因莱恩被菲勒斯一抓本想挣扎，可是一听他问出来的问题瞬间就干瘪了下去，吱吱呜呜的没敢说话。
　　
　　“干嘛像个娘们？说啊，没听见我问你？”菲勒斯急了，离家出走2年后再度回来的小弟怎么感觉气质全变了，原本挺果断的一个人，好像是受到了什么打击变得现在这么不干脆。
　　
　　海因莱恩张了张嘴，最后还是一场艰难的说了出来。
　　
　　“我在魔界。”他轻轻的一句，开始还没让菲勒斯反应过来，不过后面一句就让他的这个王子哥哥彻底崩了。
　　
　　“死人待得，魔界。”
　　 



40、海因莱恩，魔界！（一）  
 
 
　　一时之间，整个房间里再度回到了那种尴尬的寂静。菲勒斯已经被海因的话吓得精神短暂性的智力衰退，简称：吓呆了。清平因为觉得刚刚菲勒斯居然这么介绍他给他弟弟，一时之间没有来得及纠正而尴尬不已。唯独海因，则是低着头，一脸忧郁的张口难言。
　　
　　菲勒斯突然放开海因的胳膊，深喘了几下却又猛地将海因抱在了怀里！鼻子也红红的哽咽道：“我比你大，所以，所以我是你哥哥!你到底还要多久才能懂事！你怎么能，怎么能这么年轻就，就――”菲勒斯已经没有办法说出话了，他只是死死的将海因抱在怀里。
　　
　　自己从小到大的弟弟，总是让着的宝贝弟弟，就这么和他阴阳相隔，明明还想等着他回来好好的修理他一顿的，可是怎么也想不到已经发生到了这样的结局上。
　　
　　清平看了看海因，突然脸色一边，猛地退后了一步！
　　
　　“你是……生魂！”如果海因刚刚说的魔界，真的是死人居住的地方的话，那么这里的魔界大概就是清平脑袋里面的冥界。人之罪孽的审判之地，轮回转生重生之地。那么进去那里面的人，必定会是死人。
　　
　　他上下看着海因，面色除了比较忧郁意外根本就是一个再正常不过的人了，脸色虽然不好但是还是有着血色的。
　　
　　菲勒斯的头脑也瞬间被清平的话语敲醒了，他猛地有再度拉开了自己和海因之间的距离，有点神经质的大声重复着：“生魂？什么东西?”
　　
　　“哥，”海因咬了咬嘴唇，叹了口气：“我还活着。”
　　
　　菲勒斯的大脑有点转不过来弯了，他上上下下左左右右的看了看自己的弟弟，一脸郁闷加上红着鼻子眼睛的，问：“魔界不是只有死人……”
　　
　　“哎……”海因仿佛被戳中了伤口一样，无奈的叹了口气，道：“我虽然是活的，但是已经是魔界的人了，我甚至本不该再度回到人间的。”
　　菲勒斯现在是越来越糊涂，不过清平到是明白了很多东西。
　　
　　“这话是什么意思？什么叫着活着进了魔界？”菲勒斯的疑问似乎很清楚的戳中了最重要的一点，他不明白两年前还和自己在为武技奋斗的海因莱恩，为什么在短短的两年里变了这么多。
　　
　　“我，”海因深深的叹了口气“我吃了番石榴。”
　　
　　……
　　
　　菲勒斯呆愣的猛坐在床上！整个人就像是打进地里的木桩，僵直僵直的。“……你，怎么会……吃了这个东西……”
　　
　　“魔王段绝杀，以后，再也不要用了。”海因的话很是突然，虽然这句话让菲勒斯感觉很奇怪，但是他还是忍住了没有去打断海因的话头。“哥，这一招你当初就没我练得好。但是现在，我另可根本没有学这一招，如果我知道魔王段绝杀会给我带来什么的话……”
　　
　　菲勒斯直直的看着海因莱恩，喃喃的道：“给你……带来了什么?”
　　
　　海因莱恩看了看菲勒斯，沉默了许久，最后还是敌不过他的眼神，乖乖的说了出来。
　　
　　“两年前……”
　　
　　*******************************************************************************两年前
　　
　　海因莱恩还在自己的练功房里。
　　
　　那是一个巨大的演武场，甚至还有着密封的拱顶和被窗帘拉得严严实实的窗子。海因莱恩一身汗水，他双手提着两把剑，不断的粗喘着。
　　
　　亲王大人刚刚找他到书房里谈过话，其实他的意思很简单。海因莱恩似乎是可以从武技上收收心了，一个亲王继承人的最重要的身份，就是应该去为了国家而奋斗。关于冰原高地，亲王殿下和皇帝两个人商谈了很久觉得为了稳固这个几乎是占领了国土一半的大面积冰原，或者就应该直接说它是一块飞地，因为他没有领土的准确边线！
　　
　　希尔帝国是处于大陆的最南端，而冰原高地则是这个国土上唯一一个没有平民居住耕作的地方。正是因为大部分的冰原高地都在希尔帝国境内，而且麻烦的是这片土地的尽头谁也说不清楚。因为随便是一个三岁的毛孩子都知道一旦进入了这里就难再度出来。只有那些冒险者才会组队进去，但是回来也是少之甚少，对于密境森林这个有着结界的地方来说还算是好一点，但是这个冰原高地，已经打破了三十五年无人生还的记录了。
　　
　　或许就算他再怎么危险，亲王殿下也想让自己的儿子，海因莱恩去征服他！
　　
　　所以今晚，海因才会如此的无奈，他只能握着自己的剑来不断的催促自己放出攻击性强大的招数来宣泄自己心中的不满。他很久以前就表达过，他不想参与政治，甚至根本就不愿意去管理任何一个人或则事情，他已经全身心的投入在了武技的世界里。
　　
　　虽然他知道这种想法很是自私，但是……他也明白自己身在皇室的责任！当自己的责任和自己的愿望成为一种冲突的时候，他真的很是憋屈！
　　
　　“魔王断绝杀！”
　　
　　海因莱恩双手将自己蓄能已久的剑狠狠的对着竞技场对面的那个魔法加持过的靶子甩了过去！他现在被心头的事情烦恼着，不然他就应该能够发现这一招他已经施展出了它的最完美状态！
　　
　　十层的魔王断绝杀！
　　
　　紫黑色的雷击伴随着和这肉眼可见的亮光刀锋劈出去的时候，地面上连连被带起了无数的碎石！这种动静也顺带的惊醒了劈出这一剑的海因莱恩，但是等他反应过来的时候，却是一个巨大的裂缝！
　　
　　或者确切的去说的是，一个不断想外蔓延着无数黑色人手的巨大裂缝！
　　
　　而海因莱恩别说反击了，就连叫都没能叫出来便已经被那些手抓住，并且捂住了嘴巴脱了进去！
　　
　　……
　　
　　等他醒过来的时候，已经发觉自己被扔在了一个伸手不见十指抬头不见天日的地方。用手去触摸能够感受的出来，这是一个布满石头的地方，或者应该说是一个岩洞。阴冷潮湿，摸在墙面上还能感觉到湿湿的墙面散发出冰冷的寒气。
　　
　　海因莱恩起初只是认为自己肯定是被那个魔法师给阴了，但是究竟是为了什么，他虽然不是很清楚美但是也非常小心的，不过他至少可以肯定的一点就是这个岩洞里不止他一人！
　　
　　…………
　　
　　“你是说，你是以活人的身份进入了魔界，并且被留在了那里。”清平狠狠的皱了皱眉头，这个可是一个大事情。不是一般人能够有这种法力将一个活人的天命更改，强行的将他扣留在了魔界。这样轻则损了自己如此庞大的修为，重则就是最为恐怖的天罚！
　　
　　这还不是最重要的，最重要的是海因莱恩是怎么又出来的！
　　
　　“你既然已经是死界之人，为什么……”清平立刻想起了为什么他的神识没有办法收索到这个人了！“莫非你身上是带了什么神器所以才……”
　　
　　海因很是警惕的看着清平，虽然这个人和他长得一模一样，但是那眼睛和面容的气质就绝对不会让人认错他们两个人。如果说海因是贵族的帅气，那么清平就是不食人间烟火的淡漠。
　　
　　不过海因不信他。或者说虽然菲勒斯亲口已经说了清平是他所喜欢的人，但是海因还是没有办法这么快就立刻的去信任这个人！
　　
　　一把匕首很快不便被他抽了出来，而目标就是清平的脖子。海因虽然不信任他，但是绝不可能会杀了清平，他的想法不过就是要挟和威逼罢了。因为他知道，他身上用来掩饰他自己的气息的，可不是一般的东西，而且也是他用不一般的手法弄来的。
　　
　　不过菲勒斯到是先一步看出来了，他很快拉住了那个抓着匕首的胳膊，然后看着海因，摇了摇头。
　　
　　“相信我，你这么一刀下去，倒下的绝对是你。”
　　
　　“哥！”海因急了！他挣脱了菲勒斯的钳制，一脸的疲惫。却默默然的站在那里不再说话了。
　　
　　“他，可以信。”菲勒斯的一句话之后，却有看着自己弟弟叹了口气。
　　
　　“如果我是你，”清平的声音很是突然，吓了这两个人一跳。“就赶快把你身上的东西换回去。”他坐在床上，静静的喝着水，很是淡定的样子。“且不说这个东西的主人到底是谁，但是你怀碧之罪就已经后患连连。信我，这东西只会要了你的命。”
　　
　　“不可能！”海因的脾气还真是挺像菲勒斯的，一旦戳对了地方几乎是一点就爆！“你以为我辛辛苦苦把他骗上床然后拿了这个东西跑出来我容易么我！”
　　
　　……
　　
　　嗯。
　　
　　床上。
　　
　　菲勒斯顿时就觉得自己天花板乱转啊????一瞬间自己的斗气就爆发到了最强的一点！
　　
　　“欺负我弟弟的混蛋到底是那个！！！老子要活刮了他！”菲拉斯一把抓住已经明哲保身的海因，拽的他一个跟头差点摔了，恶狠狠的问：“到底是怎么回事！你这两年到底是怎么搞的给我全部说出来！不然！”他猛地一下凑近了海因龇牙咧嘴的恐吓：“我回去告诉我父王！”
　　
　　……
　　 



41、海因莱恩，魔界！（二） 
 
 
　　等到一起再度平静下来的时候，菲勒斯已经明显被清平给教训过了，蔫吧蔫吧的蹲在阳台的拐角里种这蘑菇，不过海因莱恩到是被清平很是客气的请到房间里，坐着喝茶顺便在继续说着他进入魔界所发生的事情。
　　“刚刚打断了你的话。”清平很是享受自己手中的真正清茶，这虽然是他用幻术做出来的，但是喝在嘴里的口感真的是让他异常的怀念，所以在满足的抿了一口他猜对着海因莱恩道：“你在洞里后来怎么样了？”
　　
　　海因莱恩搞不明白清平到底是什么意思，也不知道他到底是为了什么这么想从自己这里得到关于魔界的事情。但是……但是很是奇怪，看到这个和自己长得一模一样的人，似乎，似乎自己可以去感觉这相信他一样，竟然情不自禁的将所有的事情全部说了出来。
　　
　　*******************************************************************************
　　
　　当时在岩洞里，还那么的黑，海因莱恩却并没有混乱。相反，他却是很冷静的开始小心翼翼的一点一点的用双手触摸着这个完全用眼睛看不见的世界。尽管如此，他还是能够听见，听见不属于他的呼吸声。
　　
　　本能驱使着他让他远离这个呼吸声，他只能是朝着相反的方向摸过去。混不见天日，也不见时间。海因莱恩不仅仅要抵抗着自身的极限，还要不断的为自己找寻着出路。真的等他筋疲力尽之时，他才沮丧的发现，自己一直不肯过去能够听见呼吸的地方，似乎才是这个岩洞的唯一出路。
　　
　　虽然他是根本就不知道怎么来到这里的，但是他也明白能够让他来到这里那个目的也绝对不简单。抱着九死一生的态度，他还是慢慢的摸了过去。
　　
　　真的等到那双已经被这个粗糙的岩洞墙壁磨得伤痕累累的手触摸到了一个温暖的物体的时候，他这时才真正的骇了一跳！
　　
　　有呼吸，有体温。
　　
　　他尽可能的用手去小心触摸这个还活着的家伙，虽然看不见但是他也逐渐发现了一些细节。比如所拴着全身四肢的铁链，还有被刻在地面附近的咒文。
　　
　　可惜他不是魔法师完全不能明白这些用魔咒刻出来的咒文究竟是用来做什么的。不过想来在这种情况下，最大的可能也只是这个家伙是被什么东西囚禁在这里了！
　　
　　海因莱恩很是冷静的思考了一会，并没有盲目的立刻展开行动。
　　
　　“你，能不能听见我说话？”他试着轻微的靠近了这个人，然而对方的身体上的不断震动发出响声的锁链让他明白了对方能够听到自己的话。
　　
　　他还有着意识么？！
　　
　　海因莱恩似乎有点兴奋，他的呼吸也急促了起来，他再度靠近这个家伙，“你能告诉我这里是那里么？”
　　
　　锁链再度发出了声音，这个被困住的家伙似乎在海因莱恩的双手中，动了动。不过虽然是触碰，但是海因还是感觉出了这个先是点头，最后又是摇头的动作。
　　
　　“你……莫非无法说话？”海因微微的退了半步，问了现在这个家伙一句话也没有却是在浪费自己的体力用自己的躯体去回答着自己的问题，这岂不是很奇怪？哪怕是再怎么轻微的声音在这么安静的岩洞里应该都可以能够听见的，但是他却没有。
　　
　　只能是代表着，他无法说话――
　　
　　海因莱恩瞬间想到了这个家伙是被锁链囚禁在这里的，恐怕他声音就像是他的自由一样一起被剥夺了，不然他有力气摇头还不如用这力气说话。他便顺着这个躯体上被缠绕的紧紧的锁链开始摸索，一点一点的顺着锁链摸索。
　　
　　“你别动，省点力气。”海因莱恩一边摸着，一边对着眼前唯一的活物说着：“我现在找找方法是不是能把你放下来。”他已经摸到这个家伙的双手，干燥，粗糙，被层层冰凉的铁链给绑着掉在不太高的岩洞顶上。
　　
　　海因莱恩不敢肯定他能够将这么多层的锁链给扳断，但是至少还是可以找找是不是有什么地方是固定这这锁链的或者有什么机关可以解开这些锁链。
　　
　　但是他大概怎么都想不到，自己的手指在每每碰触着这个家伙的躯体的时候，无意中的已经将在这个家伙身上的魔咒一点一点的擦掉了。
　　
　　这个大概就是除了这个被束缚着的家伙，谁也不知道的事情。等到海因莱恩真的摸索到了锁链的尽头的时候，他永远也不会看见，那些被他摸到过的锁链，已经逐渐的失去了金属的光泽和寒冷，逐渐的开始变的更加粗糙，材质也变得更加稀疏不再那么的紧密……它们已经石化了。
　　
　　准确的说，已经粉尘石化！
　　
　　突然一声巨响！
　　
　　海因莱恩立刻被一股大力拽倒在地！而他却并没有很疼，因为他是压在了另一个活体的身上！等到他再度反应过来的时候，一双大手已经扶起了他。这个时候，他才反应过来，或许是自己做了什么，才让这个被束缚着的人被解放了！
　　
　　那么多条锁链，那个画在这个家伙脚底下的魔咒，还有突然断裂开的锁链和已经被解开的魔咒，全部因为自己可能做了什么被解开了！
　　
　　就在他迷茫之时，岩洞也开始出现了新的状况。
　　
　　沙沙的声音在耳边回响，这让海因莱恩猛地一下开始专顾起周围来，但是真的等到他被一缕小小的，但是却是耀眼的光线照耀到眼睛的时候，一双大手猛然的捂住了他的脑袋！确切的说是将他整个脑袋紧紧地抱在了怀里！在这种突如其来的情况中，海因莱恩本能的想要去挣扎，可是刚刚一个动作他便放弃了，因为他已经明白这个无法说话的家伙为什么要抱住自己的脑袋。
　　
　　在岩洞这种黑暗的世界里，长时间的不见阳光已经让他们的眼睛适应了无光环境，突然而来的强光，不但让眼睛受不了，如果直接照射只有一种可能――失明。对方无法用言语表达，只有直接将他死死的抱在怀里，让他的眼睛不要直接直射这些阳光。
　　
　　有那么一瞬间，海因的心里突然觉得轻松了很多。
　　
　　然而越来越多的沙沙声，让他不得不一点一点的睁开眼睛，一点一点的去逼迫自己适应现在的环境。等他彻底能够眯着眼睛查看周围的现况的时候，他惊呆了。
　　
　　无数的火把在身边摇曳着，这个抱着自己的家伙已经先他一步睁开了眼睛不说，而且现在这些手拿着火把的一群家伙，正跪在地上对着他行礼，还是将自己的额头贴在如此粗糙地面上的大礼！
　　
　　海因莱恩有点不明白这到底是什么情况，他有点迷茫的看着还在维持着抱着他这个姿势的家伙。最先让他看见的，就是那双血红色发亮的眼睛。
　　
　　“陛下！”围着他们行礼的人群中有个带头的家伙，他大声的称呼着抱着海因的男人，声音里有着难掩饰的激动！“属下等了五百年，您终于又重新得到了至高无上的自由！”他高高的昂起头颅，这让海因莱恩彻底的吸了口冷气――
　　
　　一双野兽一样的眼睛，还有那银白色的头发，以及银发之中的一根弯曲的兽角！
　　
　　这些家伙都不是人类！
　　
　　他立刻本能的想要离开这些人，尤其是想要离开这个有着棕色皮肤，黑色头发和一对血红色眼睛的家伙！该死！他居然还维持着抱着他的腰的动作！
　　
　　等到他的视线真的对上这个家伙的时候，更让他崩溃的时间发生了！
　　
　　“放……放我下来！！”
　　
　　这个高大而霸气十足的男人面容没有一丝的变化，只是用那双血红色的眼睛盯着他，让那双明亮的眼睛里流动着温柔的光泽！还有那该死的――公主抱！！
　　
　　“放我下来！！！！”
　　
　　任凭着海因如何挣扎，不过这个抱着他的家伙还真是一个死心眼，就算海因用来拳头去招呼他的帅气脸蛋了，这个家伙却还是稳稳当当的抱着海因未曾放过手，一直一直。
　　
　　一路上他们都是在经过不断的岩洞，从岩洞中的隧道里不断的向上走着。海印虽然挣扎不断，但是他始终都没有使用武技或者是斗气，倒不是他不想，而是他压根就没这个胆量。
　　
　　――谁知道这个洞是不是坚固到了可以承受斗气的冲击？万一塌了，就真的狗屁玩完了。
　　
　　“不要动了。”这个血红眼睛的男人很是温和的对着挣扎不休的海因莱恩一个很是淡然的声音。“他们都在看着。”
　　
　　海因一瞬间并没有反应过来这个家伙为什么又能说话了，不过他真的有回头去看……
　　
　　很多很多举着火把，长得似人非人的家伙们，都很是恭敬的跟在了这个抱着自己的男人身后，他们无一例外全部都是低着头，尤其是在海因莱恩回头看着他们的时候。
　　
　　“身为魔界的魔后，你要矜持一点。”
　　
　　……
　　
　　哎？
　　
　　魔后？
　　
　　什么东西？？
　　
　　海因莱恩呆愣了，今天的刺激过多，已经让他的大脑已经没有办法去处理这么多的事情了。
　　
　　血红眼的男人到是看着海因呆愣的模样微微一笑，虽然在他的额头上轻轻的一吻。
　　
　　“睡吧，路还很长。”
　　
　　话音刚落，海因莱恩便昏沉沉的睡了过去。
　　 



42、海因莱恩，魔界！（三）  
 
 
　　清平没有多说什么，他看着穿着斗篷对他说出事情缘由的海因莱恩，突然有点羡慕。一种让他不知道为什么会去羡慕的羡慕。他轻轻的晃动了手里的茶杯，温温的茶水在杯子里均匀的摇晃着，淡青色的茶水不断的溢出优雅的香气。
　　
　　他张了张嘴巴什么都没有说出来。
　　
　　海因莱恩有疼爱的哥哥，温爱他的魔王，思念他的皇帝和皇后，可是自己……他立刻摇了摇头。千万年都已经都熬过来了，还有什么可以让他感觉到了孤独呢。想必没多久，银月也应该回来了才对。
　　
　　似乎沉寂中时间是最容易度过的，当西斜的太阳再度发挥它绚丽的色彩的时候，菲拉斯已经说动了海因莱恩，今晚将在他们这里住一晚。明天菲勒斯将会修书一封，让帝国的人准备好来接海因去看看他的父亲。
　　
　　各怀心事的三个人，一夜无语。
　　
　　清平一晚上都没能合上眼，呆呆的看着窗外明亮的月亮似乎已经着了迷。或许只有这太阳和月亮还是永久不变的，可是他的身边已经物是人非。
　　
　　细细想来，自己原本就是准备躲在深山老林之中避世的活。等着花仙们找到自己亲人们的消息便可甩一甩衣袖，潇洒离去。然而在一时的玩心大起之后，他随着那群强行将他带走的人，遇到了菲勒斯，发觉了映世图镜碎片。或许是吃惊，或许是那种久违的熟悉感诱惑了他，居然让他没能第一时间将这个碎片从这个凡人的身体里取出来，在他的心里，映世图镜乃是天下神器，岂能这么容易就碎了？他也是担心着菲勒斯和他身上的碎片可能是别的什么高手对付他们师傅之后获得的。
　　
　　结果种种的一切，竟然让他就这么将错就错的跟在了他的身边，监视着这个碎片。
　　
　　一点一滴，一丝一毫，不断的接触，不断的交流。他甚至觉得菲勒斯这个人总是这么的热血澎湃，总是这么的精力充沛，虽然他事物繁多，虽然他总是嘴上抱怨着，虽然他总是被这样活或者是那样的事情左右着他的心情。但是可以看得出来，菲勒斯很开心，他尽到了他的责任，他总是在为他应该去做的事情奋斗，努力。
　　
　　所以，菲勒斯已经吸引走了清平的眼睛，第一次让这个千万年以来一直平淡无奇的人，彻底的对他的个性充满了全神贯注。
　　
　　然而……
　　
　　清平翻了个身，深深的呼吸了一口气。
　　
　　他是不是应该选择离开？离开菲勒斯，离开这片土地，离开这种让他不明的悸动，回归到寻找谣风派的旅途中？
　　
　　他是不是应该回归到他的山野闲人的生活？是不是应该回到一个大罗金仙的正常生活中？
　　
　　轻轻的呼出一口气。对着月亮，静静的闭上眼睛，却感觉到自己身边的被角被人毫不遮掩的掀起了。他转过头，果不其然的看见了穿着衬衫的菲勒斯。
　　
　　那白皙的皮肤在月光中透出了一丝苍白，流光溢彩的眼睛始终都笼罩在他的身上。看见自己瞧着他，他便厚颜无耻的笑了笑，然后指了指睡在地板上的海因莱恩，然后将自己的食指竖着放在了嘴唇上。然后，然后便更加厚颜无耻的钻进了清平的被子里。
　　
　　夜袭凉风，伴随着菲勒斯已经有点被风吹冷的身体靠上来的时候，清平本能的打了一个哆嗦。虽然大罗金仙不畏寒暑，但是他已经很少能够有像一个人类的感觉了。
　　
　　大概是见他打了个哆嗦，菲勒斯轻轻的向他这里挪了挪，然后将他的胸膛靠在了清平的背后，试探性的用自己的手轻轻的触碰了下清平的腰。几次细细的试探，清平只是看了他几眼，并没有明显的反抗的时候，菲勒斯这才露出了一个非常满足的笑容，开心极了的靠了过来。
　　
　　当两个人真的互相依偎，互相享受着对方的拥抱的时候，那种温暖的满足，让他们碧池都松松的呼出了一口气。
　　
　　清平浑身上下都暖暖的，让他忍不住的想着菲勒斯厚实的胸膛靠了靠，满溢出来……从来都不知道，人的温度可以这么温暖。忍不住的，忍不住的再想索取些，清平伸出了手，也仿佛是试探一样的，轻轻的触碰了菲勒斯的腰。
　　
　　菲勒斯只是轻轻的一颤，并没有什么特别的，只是那双炯炯有神的眼睛一直都在盯着清平的脸，眨眼不眨。等到清平真的环住了他的腰的时候，才发觉对方比自己强壮了很多，至少那腹部柔韧又不乏紧致的腹肌，真的让清平有点嫉妒了。
　　
　　因为已经升仙，身体很难再有任何的变化。千万年八荒塔里的生活，也只是将他原本十三四岁的少年摸样，直接晋级到了十七八岁而已。想到这里，清平就有带你颓败的将自己的头伸进了菲勒斯的怀里，然后堂而皇之的在菲勒斯那里等到了一记吻额头。
　　
　　好想……
　　
　　好想，好想……
　　
　　就这样放纵自己。
　　
　　清平在菲勒斯吻了他的额头之后，便抬起了脸，他细细的看着菲勒斯。比他更加成熟的脸上带着狡黠的微笑，有点点刺刺的胡渣子也开始在作祟了，每每接触到都让清平觉得一阵阵的刺痒。
　　
　　就算如此。
　　
　　就算如此，他也忍不住……
　　
　　微微的抬起上半身，将自己放纵的压在了菲勒斯的胸口，双手环着这个人柔韧的腰，居高临下的看着他，接近他。用自己的鼻子去蹭着他的鼻子，呼吸之中，彼此的气息互相缭绕，缠绵徘徊。彼此的眼睛互相深深的望着对方，望至心底。
　　
　　彼此的额头也在贴在了一块，醉人心弦的温度，瞬间让他们都沉迷其间。
　　
　　清平并没有闭眼，菲勒斯自然也没有。两个人互相望着自己怀抱着的人，微微一笑。彼此的肌肤开始不断的轻触，鼻翼也互相的磨蹭，直至两人互相拥抱着对方，扣紧了手指，拴紧了胳膊。
　　
　　“我不会离开你。”
　　
　　菲勒斯在清平的耳边轻轻述说，仿佛街头的吟游诗人，那低低的弹唱。
　　
　　“我不会让你你离开我。”
　　
　　清平的话语淡漠中透着肯定，就像那山泉之中的一抚焦尾琴，高山流水遇知音。
　　
　　两人在床上这边你侬我侬，床底下地铺上的海因莱恩却是睡的不是很好的翻了个身。
　　
　　他的心情其实很是烦闷。
　　
　　他知道魔王在魔界已经失去了六层以上的土地，失去了魔界一共七层地狱的控制权。跟随在他身边的，大多数都是死忠，但是在这五百年里，这些死忠已经被背叛者们打压的溃不成军。所以，他和魔王大多数在一起的地方就是行军帐篷。
　　
　　因为是救出王的人，所以所有的魔族对他这个被王称呼为魔后的人，异常的尊重。这让海因莱恩更加的受不了这种生活，他莫名的成了一个魔族的王后，一个魔王之下万人之上的人。这让他根本都受不了。
　　
　　最让他受不了的，就是魔王的欺骗。
　　
　　当时在帐篷里，海因莱恩就已经梦到了自己父王的去世而心神不安。所以，他已经偷偷的准备着要离开魔界，从新的回到人界。但是对于每每回来就累得只是靠在他身上，或者是死皮懒脸躺在他大腿上的魔王，他也只能是忍气吞声的，深怕他起了怀疑。
　　
　　但是那天晚上，海因莱恩在帐篷里已经做好了一切的准备，几乎就是万事俱备只欠东风。他只是等着议事完毕的魔王回来，只需要将烈酒给他灌下，然后将他骗到床上，再用枕头下早就准备好的棍子，带着自己的十足斗气狠狠的敲下去，魔王怎么也要睡到第二天早上。
　　
　　虽然根本指望不了这种攻击能够伤到他。
　　
　　但是，海因莱恩想不到的是，在魔王回来之后看见了他准备好的烈酒，反而从他自己的口袋里掏出了一个番石榴。
　　
　　红艳饱满的番石榴，散发着诱人的香味。
　　
　　海因莱恩虽然感觉有点不对劲，但是他也说不出来到底是哪里有问题，在魔王温柔点的笑容中，他还是半推半就的一颗颗吃下了那个番石榴。
　　
　　随后，更是让他感觉怪异。
　　
　　魔王不仅拿出了自己的贴身宝物，魔界的镇宝之石――魔之眼！一个可以隐藏自己气息让任何人都可以随心所欲的进入任何步有结界的宝物，甚至还一边猛灌着烈酒，一边想他解说者这个宝物的使用方法。
　　
　　每每想到这里，海因莱恩就觉得自己是个大傻瓜！
　　
　　当时自己看着已经醉的仿佛是一只猫一样卷缩在自己怀里的魔王很是白痴，只是将不省人事的他丢在床上，摸走了他身上的魔之眼，就这么堂而皇之的溜了出去。
　　
　　可是等他到了魔界的最后一道门，通往人界的那道真实之门之后，他才知道自己有多傻，这个魔王也有多傻！
　　
　　番石榴是魔界的特产，它还有个故事。
　　
　　一个叫着贝思芬的女神，嫁给了魔界之王，但是女神的母亲却因为神魔两隔，而伤心欲绝。魔王不忍看着自己的妻子因母亲的伤心而忧愁，于是给了女神六颗番石榴让她吃下，这番石榴是魔界的特产，只要吃下了番石榴就是魔界魔族，所以女神每年将有六个月的时间可以呆在魔界，而剩下的日子里，却可以陪伴自己的母亲……
　　
　　魔王，欺骗着自己，吃下了番石榴……
　　
　　该死自己居然还吃的很多……
　　
　　但是最让海因莱恩悔恨的是，自己居然还以为他什么都不知道！他，他到底是以什么样的心情闭着眼睛让自己走的？！
　　 



43、每月总有几天……  

 
　　早晨起来的时候，海因几乎就是一睁眼立刻连滚带爬的冲进了厕所。反观床上的清平和菲勒斯，两个人盖着被子捂得紧紧地，也不知道被子下面两个人到底是什么一番景象。不过依稀还是可以看的出来，被子两个人的撑起下可谓是跌宕起伏，被子下面肯定是四肢交错，相互偎依。
　　
　　反正海因一头咱扎进厕所的时候，磕磕碰碰的声音已经把清平吵醒了。本来一直都习惯单睡的他还有点不习惯的伸出手，这里摸摸那里摸摸，总之就是在被子上胡乱的摸着。结果摸着摸着就摸上了菲勒斯的埋在清平怀里的毛茸茸的脑袋。
　　
　　“呜呜。”菲勒斯还不想起来，在清平的怀里蹭了蹭，眼睛都不曾睁开过，哼哼唧唧的拱了拱身子，双手再将自己抱着的家伙搂了搂摸了摸，又睡了。
　　
　　清平莫名其妙的，眨了眨刚刚睡醒有点干巴巴的眼睛，就看见了谁在自己怀里的菲勒斯，一瞬间原本被自己身边突然冒出一个人的惊吓，立刻就咽了回去。轻轻的呼出一口气之后，便实在是没了睡意，索性将自己的身子往被子里缩了缩，这样他便能看见靠着自己睡的菲勒斯。
　　
　　熟悉的眉眼有着不同与自己的阳刚帅气，高挺着鼻子好像让他的眉骨显得非常的高，眼窝也深深的，鼻翼正在一呼一吸松弛，收起，的运动着。嘴唇到是不厚不薄，颜色不深也不浅，大概是刚刚睡醒还有点那么水润的感觉。清平有点克制不住，伸出手去，用手指轻轻的想在那嘴唇上点一点。可是刚刚伸过去到半路上，他就发觉了更好玩的东西。菲勒斯的下巴和人中，还有两鬓和咬肌附近都有点泛青色。清平仔仔细细的凑近了看了看，眼睛眨都不眨的看着，这才发觉菲勒斯的脸上突然冒出了一层青滓。
　　
　　清平没见过这玩意，有点好奇，先是用手指轻轻的在那一层青渣上摸了摸，立刻看了看菲勒斯的反应。只见这个家伙还是好端端的睡着，眉头动都没有动一下，这才放心了下来。但是好奇心又一阵子没法收的住，便又再一次的大着胆子，伸出了手指，贴着这一层青渣而摸了摸，然后又戳了戳。
　　
　　嗯，硬硬的。
　　
　　菲勒斯大约是被人戳自己的脸有了点感觉，皱了皱眉头，嗯嗯的哼唧了一会，继续睡了。清平却毫不死心，继续再接再厉的看着那一层青渣，愣是想不出这玩意到底是什么。不过小的时候听师兄们说过，男人比起女人更累，除了每月总有几天，还要对付脸上每天都有的东西。
　　
　　清平也不明白所谓每月总有几天是什么，更不明白所谓的脸上每天都有的东西又是什么。他也有觉得奇怪，为什么师傅的脸上也长着白色的头发，不过等他长大的以后，他才明白师傅下巴上长得那白色的头发原来就不是头发，那叫胡子。所以，在清平的概念里，胡子，那都是白色的，长长的，软软的。他少年时期已经修仙，按理说这少年时期的发育几乎就这么硬生生的停住了，接着就是辟谷和修骨，几千几万年过来了，愣是没长过胡子，那里知道这些？在八荒塔的日子里更是和银月为伴，你见过有刀长胡子的吗？
　　
　　这下他可是确实见着了菲勒斯和他不一样地方，本能的开始好奇心作祟的让他不断的想研究研究。既然这么想了，手上也是跟着想法走了，他先是用目光仔细的勘察了几下。这一看不知道，二看吓一跳，菲勒斯和自己的差别似乎并不仅仅就是这脸上的青渣问题，他偷偷的掀起一点被子开始打量菲勒斯的身体。
　　
　　菲勒斯昨晚的衬衫也不知道怎么了，估计两个人抱过来抱过去的，也给揉的皱巴巴的，索性被菲勒斯给脱了下来扔在了地上，现在在被子里，菲勒斯上身可是光溜溜。
　　
　　清平不着急，他一点一点的将自己的眼光一点一点的扫过菲勒斯的皮肤。随着他的眼光，显示发觉了离这些青渣最近的脖子，因为这些青色的东西似乎在他的脖子和下巴的边缘部分也有了一点，而且菲勒斯相比较自己他的喉结好像更要突出一点。清平看到这里，便伸出手摸了摸那脖子上凸起的一块。
　　
　　‘咕咚’
　　
　　菲勒斯被摸了喉结，也本能无意识的驱使喉结上下一阵滑动。
　　
　　再继续往下。
　　
　　清平对着自己也有的喉结，虽然不是很明显似乎也不怎么感到兴趣，于是逐渐的转移了注意力。看了看那深深的，那一条凹下去的锁骨，在布满机理的肌肉和光滑亮泽的皮肤的包裹下异常的吸引人。清平有点按耐不住的觉得一阵口干，却并不明白为什么，只得继续向下看，相比较自己更加厚实结实的胸肌，饱含着满满的光泽度，而且光是线条，就让人觉得很是漂亮。
　　
　　可是等着清平的眼光继续再向下的时候，却不由的脸红了红。胸口上，两点小巧的红嫣在逐渐变冷的被子中悄然而立，一颗颗都是饱满异常立在那线条优美的胸肌之上。当然，这胸前的两颗红点清平自然也是有的，但是也不知道为什么了，他就是觉得菲勒斯的和自己的不一样，似乎，似乎菲勒斯的更加好看更吸引人一些。
　　
　　于是乎，他还是跟着刚才一样，伸出了手。轻轻的按在了右边的红嫣嫣的小果子，一点一点的暗暗加了丝丝力气，见这个红点立刻柔软的被按了下去，但是等到自己一松手就逐渐的弹了起来，又恢复到了先前那种饱满的颗粒状。顿时觉得非常有趣，于是变本加厉的居然用了食指和大拇指轻轻捻住了那颗红果，慢慢的，来来回回的轻轻的在手指上的抹擦。深怕菲勒斯被自己吵醒了，清平的力道还难得体贴的用的轻轻的。
　　
　　菲勒斯的眉毛立刻就皱了皱，原本闭合着的嘴也开始微微张开，一丝一丝的向外呼吸着空。清平见他并没有被自己吵醒，索性就开始变本加厉的开始自己的探索游戏。
　　
　　这边红豆豆刚刚还被他挑逗的正在起劲，下面那六块腹肌已经吸引了他的注意力。虽然说清平身材虽然高挑，但是好歹也是有些料子的，但是想想自己的身体，再看看菲勒斯的腹肌，自己的几块不明显的比起他的那六块包含着光泽度的就是没法子比，也完全不像他那样吸引人。清平的手很自然的就摸了上去，让六块腹肌的曲线在他的手指头上，来回的轻佻着。
　　
　　清平一个人低着头玩的不亦乐乎，依然没想到自己这么挑逗着，这个人是不是已经醒了。只是刚好玩的起劲的时候，菲勒斯猛地一个翻身将他死死的压在了身下。清平皱了皱眉头，觉得身上的家伙死沉死沉的，本想小心的推推，料想着肯定还没醒过来，只不过是在床上翻身而已。
　　
　　可是……
　　
　　“你……这一大早的，是想我犯罪吗？”菲勒斯的脸压在清平的脖子附近，低沉的声音仿佛是包含某种力量一样，让清平的脸顿时燃烧了起来。这，这他难不成一直是在装睡的么？自己这么玩弄他，想必是要生气的吧？清平有点惊慌失措，忙抽出被菲勒斯原本钳制的手，死硬的抵在胸口推了推道：“你，让开 ，好重！”清平有点企图遮掩尴尬的开始想要推开菲勒斯，这样好让他能够从让他无比尴尬的床上逃离开来，可是料想不到却被菲勒斯一把死死的抱住了他的腰部，而且对方还死死的将他的身体向自己的身体上挤压，这下任凭他是真么推拉抵踹也好，菲勒斯的身体还是稳稳的压在了他的身上。
　　
　　“别动！”菲勒斯低喝一声，依旧没有抬起头，声音沙哑的叹了口气：“乖乖别动，给我抱抱，等，等下就好……”他的呼吸也很急促，手上的力道还是那么霸道的死死抱住清平。虽然他也知道，清平要是真的想让他放手不是没有办法的，但是碍于不想伤了自己，只能是这样推拉罢了。不过他也真的是算准了这一点，才这样死皮赖脸的不撒手。
　　
　　清平还是觉得这样不是办法，刚刚稍微移了□子，就立刻仿佛绷断的线一样挺住不动了！他顿时就感觉到大腿边一个热热的，硬硬的东西紧紧的抵着他，似乎还在轻轻的摩擦着。
　　
　　瞬间！脸红如血！
　　
　　菲勒斯抱着清平连头都不敢抬，深深的叹了口气：“每月……总有几天……”他也知道这回自己是在自己心上人面前出丑卖乖了，但是他也只能无奈的轻轻道：“你不知道……和你在一起，我每次都忍得很幸苦吗？”这个家伙，总是这么，这么……菲勒斯真的没话说了，居然有胆子在一个大清早还没起床的成熟男人身上搞花样！
　　
　　“你……你点的火，这可要怎么收拾？”菲勒斯死死的压着清平，无奈了。
　　



44、白头偕老  
 

 
　　清平乖乖的躺在那里，尽管菲勒斯已经压得的他根本就喘不过来气了。或许是清平紧绷的身体表达了他的想法，菲勒斯一直都在尽量的克制自己，最大限度的让自己的最热的地方远离被自己压得大气都不敢喘的人。
　　
　　菲拉斯一边企图让自己心平气和，一边不断的在懊恼:曾经风流一世的他,这次似乎是真的栽了，还是栽的异常彻底的那种。
　　
　　两个人贴的如此之近，却各怀心思。一个是太过于在乎对方，一个则是完全不知道情爱之事，正可谓不是冤家不聚头，瞎猫碰上死耗子，歪打正着了。
　　
　　清平就是不知道现在是怎么一回事也能够感觉得到，菲勒斯贴在自己身上的皮肤究竟有多热。虽然不知道到底该去怎么做，但是很明显菲勒斯在压抑这什么，而且是为了他在压抑着。这种瞬间真的让他很难抉择，懵懂和感动纷纷冲击着他的理智，而冲动和依赖感几乎让他的理智燃烧殆尽。
　　
　　清平第一次就这么傻乎乎的伸出手来，轻轻的抱住了菲勒斯的背。这是一种肯定，也是一种疼惜。但是第一次的这种应允，让原本就珍惜着清平的菲勒斯有点措手不及。在期盼已久的东西突然面临的时候，往往幸喜是在排在震惊的后方的。
　　
　　“……”
　　
　　谁也不知道该说什么，谁也不知道究竟自己现在在做什么。
　　
　　清平第一次这么肯定的扶起菲勒斯埋在自己肩膀里的脸，在享受着对方灼热的呼吸喷洒在自己脖子这片敏感的皮肤上的时候，第一次他感觉到了一种兴奋。一种完全无法表达，几乎是与生俱来，最为原始，最为本能的一种兴奋。
　　
　　他急切的让菲勒斯的脸抬了起来，然后就猛然的亲了上去。
　　
　　激烈，冲动，饥渴。
　　
　　像是在波涛汹涌的海面上，急切着昂着头，死死把握住自己最后一个冒出口鼻呼吸的机会一样，他的手紧紧的抱住了菲勒斯的脖子，甚至于双腿也从两侧夹住了菲勒斯的臀部。他在那富有弹性的，软软湿湿但是对他来说充满诱惑的嘴唇上不断的舔咬，迷离的双眼紧紧的抓住菲勒斯震惊的眼睛。
　　
　　直到菲勒斯也闭上双眼，享受起这个一点也不温柔的吻。
　　
　　该死的。
　　
　　菲勒斯被清平急躁啃咬，咬的有点疼。但是却依旧如同清平一样开始发狂，和他唇舌纠缠。水声在两个人的不断变化着方式和角度的嘴唇里不断的响起，彼此的舌吻在对方的口腔里掀起一阵阵刺激的电流，从而掀起彼此身心中的惊涛骇浪。
　　
　　不断的舔腻，不断的抚摸，几乎让原本已经降下来的热量再度沸腾起来，更加炙热，更加激烈！
　　
　　清平的身体也开始发热，变烫，逐渐的开始加温！菲勒斯结实的双手几乎在他背部的每一寸皮肤上，几乎将已经沉寂了万年的身体逐渐打开。
　　
　　彼此之间的抚摸，亲吻，四肢的纠缠和磨蹭，然他们的全部感觉几乎逼迫到了疯狂的边缘，两个在床上翻来覆去，不断的渴求这对方！清平的脸一下子变得红润起来，眼睛也仿佛充满了泪水，菲勒斯也从原本的温和帅气变得更加具有攻击性，身上不断的散发这着一种成熟的魅力。
　　
　　直到最后，彼此的热源在互相之间疯狂的所求中终于撞到了一起……
　　
　　“唔！”清平几乎在那一瞬间全身的力气都被抽光了，立刻瘫软在床上不断的喘气。
　　
　　“呼呼……”菲勒斯高昂着头，脖子也崩的直直，富有成熟性感的眼睛眯着，更加有种勾人的感觉，他不住的喘息，似乎想让自己身体中的热气全部吐出去一样。
　　
　　这种刺激般的快感让他们的理智几乎在一瞬间又冲激情中再度回归而来。菲勒斯付□体，支撑在清平的正上方，宽大的手伸了出去，迷恋般的不住轻轻抚摸清平的脸侧。但是那眼睛中的火热却在看见了清平也眯着眼睛不住粗喘的时候彻底的爆发了出来。
　　
　　他一把拉过被子，将两个人都笼罩进了黑暗之中。一双打手立刻袭击上了彼此之间最为重要的部位，让两个火热的根源互相慰藉！
　　
　　“啊！”清平猛地像是一直垂死的鱼一样挺了起来，死死的搂住菲勒斯的肩膀，放纵自己粗重的呼吸在对方的耳边互相，灼热的气流在对方的肌肤上环绕。可是菲勒斯一只手伸了过来，拽住清平的右手抚上了两个贴合紧密的热源，黑暗之中彼此都看不见，但是都在享受着肌肤上那种刺激的快感。菲勒斯的手一只握住清平的手，不断的为自己和他的热源努力工作着，另一只手则是搂住了对方的腰际，死死的将自己上身贴和在对方的身体上。
　　
　　他知道，他没有办法要了对方，但是那种几乎让他克制不住即将发狂的占有欲，使他完全没有办法放弃这个自己深爱的人。
　　
　　清平的另一只手在不断的动作中摇摇晃晃，直到他摸到了菲勒斯的脸，留恋的绕过头发直接伸到了后面，死死的向自己扳了过来。他最后的一点清明就是让他在激情的浪峰上也要做到这件事情。
　　
　　黑暗中，两个人的四肢互相纠缠，可是额头却被清平的手死死的固定在一起，彼此贴合。
　　
　　菲勒斯几乎是疯狂的开始运作着，激情之中的快感让他越来越疯狂！他恨不得让面前的这个人儿彻底属于他，彻底的将他融入到自己的身体里，用尽一切办法占有他，享受他，爱护他，疼惜他，将自己所有的一切都摆放在他的面前，直到死！
　　
　　直到死！也不让他离开自己！
　　“嘶――”
　　
　　菲勒斯正在最后的关头，突然觉得自己贴着清平额头的部分一凉，一种那一言语的爽感让他几乎觉得自己的灵魂已经步入了极乐之地！而清平这是高抬着头，痛苦的张大这嘴巴，在同样的那种刺激中，和菲拉斯一起攀登极乐！
　　
　　但是菲勒斯很快就吓了一跳！
　　
　　因为他几乎在睁开眼睛的时候看见了自己的身体――从头到脚！
　　
　　老天！！
　　
　　一瞬间他几乎以为自己死了！然后灵魂出窍，即将升天了！但是他转过头看到了清平，心顿时冷静了下来！如果说身体里那所谓的镜子碎片真滴要了他的命，那么清平又是怎么了？他很健康，很强，不会和自己一样!
　　
　　“别动！”清平的声音猛然的出现在大脑里。菲勒斯这才仔细的看着清平，全身金光！而且伴随这自己身体的快感降临，他却发现清平身上的金光正在不断的笼罩着自己！
　　
　　清平一直都在咬着牙，灵力从自己的身体里抽出去的感觉真的是很难受，仿佛是抽取了自己身体里的热源一样。但是他再看看份菲勒斯，额头上飘出的一律元神，从而狠下心来咬着牙，继续引导着他！
　　
　　等到菲勒斯快感的余韵过去之后，他突然感觉背后传来一阵吸力，瞬间等他睁开眼睛的时候，就觉得自己的灵魂已经回到了身体里。然后他发了第二个异常！
　　
　　一道刺眼的金光缩回了清平的额头里！随后清平的便全身瘫软一般的倒在了菲勒斯的怀里。
　　
　　“你！”光线已经消失在被子里了，菲勒斯还是感觉到了几乎无力的摔在自己身上的清平！赶紧抱住他，一把拽下遮盖两个人被子将他裹了起来.。“怎么了？你做了什么？”菲拉斯不是傻子，他感觉的出来，这些奇怪的现象肯定是清平动了什么手脚。
　　
　　但是等他真的拽下被子时，他已经惊讶的没有办法说话了。清平原本一头乌黑的长发，一瞬之间全部变成了银白色！
　　
　　菲勒斯吓得立刻死死的抱住了清平，仿佛有人正在把他从自己身边夺走一样让他感觉到了刺冷的恐惧！
　　
　　“别吓我，真的，别吓我！”菲勒斯急的没有任何办法，几乎快要掉下眼泪来了。他不断的轻轻的拍打清平的脸，但是清平始终都是那种半睁着眼睛，意识不清的样子！“怎了，你到底，到底放了什么在我身体里？”
　　
　　半响之后，清平的眼睛才微微有了些光彩。
　　
　　“……灵力。”清平无力的张开嘴巴，靠在菲勒斯的身上，被他抱在怀里。“我给了你一半的灵力……”清平有点疲惫的眨眼。“人，不过百年，倘若不这样做，你定先我而去……我喜欢你，”清平的声音很轻很轻，但是这些话语的分量已经让菲勒斯觉得自己的身体异常的沉重。“别离开我……”
　　
　　虽然他还是不太明白什么是灵力，但是从清平的话语中他依然知道了什么。清平为了他，可能将自己身体里一般的魔力给了自己。
　　
　　白头偕老的一种代价。
　　
　　或许这样真的很冒险，在彼此的最后阶段居然他成功的引导了菲勒斯的灵力。将自己的元神和他的联系起来，从此之后，一伤俱伤，一死两尸。但是这样，就算是身隔万里山水，只需诚心呼唤，自己的另一半即刻便可以到达身边，而这个召唤可以维持六个时辰。
　　
　　这个便是双修之中的――同心同命的死结。
　　




45

45、矛盾（一）  
 
 
　　清平的样子很是疲惫，但是在他再三保证这些只是表面现象，他只不过是在和菲勒斯亲热的时候，用自己的灵力进入了对方的身体进行了一番开导，从而直接让菲勒斯从凡人直接晋升到了准仙的地步。这个晋升是跨越了修道，悟道，辟谷，洗髓四个阶段，也是最难的四个阶段，直接将菲勒斯一口气拉到了准仙的地步。
　　
　　菲勒斯虽然不是很明白，但是也好歹知道了些什么，比如说清平肯定不是他们这个世界人，但是究竟是那里的人，他自己也说不清楚，只是茫然的感觉到清平很强很强，但是似乎是他的行为准则和做人的基本让他如此的低调，也安心的去装扮一个人类中的强者。
　　
　　现在清平这一头华发，让他真的很是惋惜。他在对清平惋惜，也在为自己懊悔，似乎他有种感觉，清平原本就是这样高高在上，可以藐视大地，但是现在却因为一个自己自甘堕落，甚至是g心甘情愿的陪着自己在这浮华的大地上，活在这芸芸纵生之中。
　　
　　比起早上，现在已经是中午了，菲勒斯也是因为阳台上不断照射过来的光线才从自己的世界里清醒了过来，依稀的想起海因一大早好像就钻进了厕所，但是似乎是至今未出。于是他也是抱着很是忐忑的心情走到了厕所门口，再望了一眼已经睡的很沉的清平这才放心大胆的敲了敲门。
　　
　　“海因，我进来了。”
　　
　　应声开门，厕所里空无一人，地上只是留下了海因曾经穿着的衣物。
　　
　　菲勒斯深深的叹了口气。
　　
　　这是回去了吗？
　　
　　昨天海因述说着在魔界发生的事情的时候，虽然他已经被赶到了阳台，但是该听见的他一个不拉的全听见了，自然也是知道海因吃下了魔界的番石榴，也是明白他在人间待得时间是绝对有限的。现在刚好看见海因在这个完全没有窗子除了一个门以外，再也没有其他出口的厕所里消失了。他自然已经明白，海因莱恩恐怕是在人间的时间已经到了，再想见他也只能是等到明年了。
　　
　　不由得又叹了口气，事与愿违啊。如今弟弟仿佛是泼出去的水，一眨眼就已经管不住了。就算能够管住他的人，也未必管不住他的心。看他昨天说着魔王的表情和语句中魔王这个词出现的频率，菲拉斯知道或许这个就是清平说过的一句话：当局者迷旁观者清。海因这个小子，恐怕是真的陷进去了……
　　
　　算了，感情的事情，哥哥都已经这样了，似乎他也没有什么立场再去说教弟弟了。
　　
　　再想了想，如果这次这边情况要是还顺利的话，他恐怕还是要尽快的回去圣都一趟，毕竟在这里宰了圣殿的人，想必圣殿也会有些行动的才是。不过因为圣战在即，恐怕不会这么快就是了。
　　
　　至于海因……菲勒斯走到了书桌前，拿出一张羊皮纸铺在了桌子上，然后拿起羽毛笔蘸了蘸墨汁，在纸上写下一串华丽的书写体。
　　
　　‘……父皇，海因已经找到，但事情复杂，近期内恐不能归。眼下皇叔曾经领导的那些军部，心有疑虑，怀疑是皇室家族的内斗照成了皇叔的去世。如今若是海因常常不露面，必然掀起不必要的疑虑和事端。不如就让我身边的人继续担任海因一职。’
　　
　　写到这里菲勒斯叹了口气，转投看了看睡着清平，继续写到。
　　
　　‘虽然此人先前一只都默认是海因，但是此次和他在一起，发现此人依然对我们很有用，但是其魔法强大，而且并无异心，已经全然可以信任。我决定无保留的重用此人，来顶替海因未来将在帝国中所担任之职务。’
　　
　　菲勒斯写到这里顿然停了停笔，想了想，又继续写道。
　　
　　‘这次在比试中重创圣殿之谋，但是已经初步谈妥，圣殿近期之内不会贸然进攻，但是后起之事定然难说，父皇和母后定要小心防范。关于这次来的目的，魔法和武技的结合暂时只是获得了入门之权利，但是究竟如何还未曾得知，想必近期之内必有答案。
　　
　　另，冰原高地依然出现一个冰雪女王，这次远门在外定要去查看一番，所以归期不定，父王要做好一系列的准备。但切记不可轻举妄动，做好一切准备，等待我的归来。
　　
　　爱你们的菲勒斯
　　
　　PS：注意身体，如果在我回来之前能够给我努力创造一个弟弟出来。作为一个皇子，尤其是唯一的继承人。如果真的可以避免未来去做皇帝这种繁忙工作，我是会非常高兴的~’
　　
　　……
　　
　　出乎所有人的意料，清平几乎就只是睡了几个小时，便已经去安然无恙了。所以当天下午，菲勒斯和他便到了学院骑士系的教师办公室，其目的自然是那个传说中的魔法师和骑士结合的一种高强度攻击力。
　　
　　不过等待他们的，并不是菲勒斯心目中的那种白花花的胡子的老头，并且有着一脸严肃的表情，发达的肌肉的家伙。可是事实似乎有点让他不知所措，因为接待他们的居然是那个在擂台上作为裁判的美艳女教师！
　　
　　菲勒斯有点茫然的看着对方，尤其是对方已经那个40+D的胸围和那种可以让所有男性（清平除外）都要咽口水的豪迈乳沟。一见面就看到菲勒斯这样的眼神，这个美艳的女教师的脸上立刻就浮现出了一种骄傲的感觉。
　　
　　“您就是……”菲勒斯的脸色突然有点难看，他仿佛想到什么不太好东西而有点感觉恶心，：“就是，传说中的霸刀骑士，布鲁克?”
　　
　　布鲁克……
　　
　　怎么听都是一个男人的名字阿！
　　
　　美艳的女教师的脸色立刻变得狰狞了起来，他一把拽住菲勒斯的衣领，将他拖到自己的面前恶狠狠的鼻子对鼻子的瞪着他，咬牙切齿的道：“叫我席丽莎，人家是席丽莎！！！”清平和菲勒斯的脸一瞬间都精彩缤纷。站在自己面前的，这个看上去美艳的，魅力的，野性的大美人，有胸有屁股，身材好的没话说的席丽莎居然――是个男人！！
　　
　　清平不自觉的退后了一步，有点感觉自己已经受不了了。菲勒斯则是立刻撇过脸面色不断的转变这，其实在他的心里不由的惊叹，一个骑士，而且还是一个原本是个男人，现在怎么看都是一个女人，而且还是一个怎么看都是女人味十足的女人的骑士！这倒不是说女人不能做骑士，但是原本是个男的，怎么现在就女的了？？难道传言有误？他原本就是个女的？
　　
　　清平似乎是感觉到了菲勒斯的疑惑，便问出了口。
　　
　　“你到底是席丽莎，还是布鲁克？”
　　
　　这个自称自己为席丽莎的女人骄傲的一甩自己的秀发，很是自傲的回答到：“我就是，传说中的霸刀骑士，布鲁克。不过现在你们都得叫我――席丽莎！”
　　
　　……
　　
　　两个人的脸色不由得彻底的青了好一会。
　　
　　“你们站在这里干嘛？”布鲁克，不，席丽莎转过头看恶狠狠的看着他们两个人，不过随后才想起来这两个人到这来是要干什么的了。“嗯哼。”他忙咳嗽一声遮掩了自己的尴尬，“那个，你。”他指了指清平，这才仔仔细细的打量起了清平。而且是在菲勒斯非常不满的眼光下的。
　　
　　“你是魔法师。”席丽莎的话语似乎很是平常，但是他突然笑了笑，一把抓起清平的手仔仔细细的大量起来。
　　
　　“你不仅仅只是一个魔法师吧？”席丽莎笑了笑，虽然在清平的受伤看不见那些常年握着武器的老茧，但是从这个少年的手掌能够看得出，他擅长的不仅仅是魔法，恐怕还有被他隐藏起来的武技。
　　
　　“你可以留下。”席丽莎指了指菲勒斯，然后对着清平道：“你不适合学这个，去图书馆看看书什么的吧。”
　　
　　菲勒斯听到这句话就不乐意了，他立刻站了出来刚想为清平说点什么却被清平一把抓住了。他反观清平的表情，却发现他似乎根本就不在意这些。
　　
　　“事实上我的确没有必要学这些，你学就好。”清平的表情很是淡定，道：“记得到图书馆来找我。”说完便转身离开了，给站在那里发呆看着他的背影的菲勒斯心里添了一丝不快。
　　
　　在菲勒斯看来昨天晚上到今天早上的那些行为，清平应该已经完全接受他了才对，可是为什么看到他现在的样子，却让他觉得自己根本就抓不住这个人了呢。
　　
　　席丽莎突然拍了拍还在看着远去清平的菲勒斯，有点最隐晦的笑道：“好了，时间紧凑，咱们该干嘛干嘛。人嘛，在一起了就是那么个事，又不是什么大不了的事，日子不都是这么平平淡淡的过的么。”
　　 


46、矛盾（二）（在线抓虫）  
 
 
　　菲勒斯不明白，完全不能明白。
　　
　　他不明白，但是清平明白。
　　
　　神识不是摆着好看的。就算他身体再怎么累，眼下刚刚把自己的灵力疏导给了菲勒斯，他也不可能就这么死心眼的睡死过去。菲勒斯究竟在羊皮纸上写了什么，他的神识也不是没看见。
　　
　　清平告诉过自己，菲勒斯现在最需要的不是一个爱人，而是一个能够帮他稳固的人。稳固他的江山，稳固他的权政，稳固的个性。菲勒斯太年轻，在年轻的同时又拥有了太多的光环，无论是最为年轻的这个龙骑士的称号，似乎已经让菲勒斯原本应该稳重的，一个帝王最需要的个性给抬的娇纵了起来。
　　
　　菲勒斯的世界里总是风风火火，总是这么惊涛骇浪。可是清平却是过来人，他知道帝王的个性应该是稳重的，应该是有计谋的，唯独不可能有着惊涛骇浪。这样，希尔帝国不可能在菲勒斯掌权的时候稳定。希尔帝国不能稳定，那么这个帝国的灭亡就将是迟早的事情。
　　
　　清平最为难受的，将是菲勒斯在回去之后，会将他们两个人的关系放置到幕后，而他们只能扮演的就是一个兄弟。这个也是清平为什么会和菲勒斯怄气的原因。虽然他的表面上似乎什么都不在乎，但是内心呢？恐怕并非如此。倘若真滴不在乎，他会放弃了隐藏与山林的相反平白无故的为了一个镜子的碎片的携带者就这么淌进了这一大摊子的政治浑水里？
　　
　　他是个大罗金仙，什么时候干过这等简直就像是偷鸡摸狗的事情了？他有愤怒，愤怒菲勒斯的这次选择，凭什么要这样掩藏？他清平的双修就是这么不入人眼的？
　　
　　但是同时，清平又觉得自己过了。菲勒斯的不得已，和他到底该怎么和别人解释这个和自己弟弟长得一模一样的伴侣时到底会有怎么样的尴尬，清平不是不了解。所以你看，这不已经是选择了双方都冷静冷静，清平独自一个人跑到图书馆来看军事资料了么。菲勒斯在和他父亲的书信上说过了，清平将去担当海因莱恩的职务。那么想必去军部安抚那些军人们的疑惑是他最需要做的事情了。
　　
　　索性，已经选了这个人，干脆就随着他好了。
　　
　　菲勒斯一天都不在状态，总是魂不守舍的。席丽莎虽然是个人妖，但是这两个家伙站在那里的时候，什么对什么他还能看不出来？这个人妖大姐，玩过的男人没有一百也有八千了！这两小子内地里是什么货色，他自然看得出来。不过这个大一点的到是好懂，小的就是看不明白。
　　
　　不过眼下看着自己教导的小子练得猫不是狗不是的，心里难免有点怨气，我好好的挑选徒弟你怎么就这么一个烂货？滚回去！把你的心思了了明天给我滚回来继续练！只不过在菲勒斯郁闷的收拾着要走的时候，席丽莎还是好心眼的拉住了他，跟他说了一段至理名言。
　　
　　“谈恋爱，谈恋爱，你不说，鬼才知道你在谈恋爱！”
　　
　　于是菲勒斯更加郁闷的被自己的新任老师给打发了，然后闷不啃声的来到了约定好的图书馆。
　　
　　清平坐在二楼，那是一个小夹层一样的楼层，里面摆放的大多都是一些学校里没什么人看的书籍，基本上不是粗糙难懂，就是和学业并没有什么大的关系。走上来的时候菲勒斯脚步很轻，大约是被清平灌入了灵力的原因，就连他自己在练习的时候都觉得自己的身体更加的好用了。他慢慢的走到清平身边等他走的差不多了，恍然才想起来，这个人可比自己厉害的多，就是脚步再怎么轻，也不可能不知道啊。
　　
　　大概是都太在乎对方了，所以如今想的比往日更多。
　　
　　清平也知道菲拉斯来了，但是现在勉勉强强的让自己看进去了书，也压根的完全不像转过头来去看他，免得自己又是心神不宁。
　　
　　两个人都像是一对闹起脾气的小情侣，都硬撑着都不肯说话。菲勒斯倒也不是那么放不下面子的人，只是气闷了一会，还是坐在了清平的身边。一本《大陆兵种》倒是吸引了菲勒斯的眼球，再看看清平正在看的书，似乎也是兵法和经典战例，菲勒斯顿时有点明白了什么。
　　
　　拥有感情不得不说是一种缘分，往往有缘分的人在彼此心意相通之后，很是能够了解对方子啊想些什么事。当然，在他们不理智的情况下也很容易想歪很多事情。
　　
　　好在席丽莎的那段关于谈恋爱的谈与不谈，菲勒斯倒是有点启发一样，默不啃声的摸上了清平的手。当然，他的这个动作给两个人都带来了一愣。菲勒斯的愣只不是他以为会被甩开，清平的愣只不过是没想到菲勒斯会这么做。
　　
　　两个人原本隔阂的那种感觉，瞬间就仿佛被灭杀了。绮丽的粉红色泡泡立刻布满了两个人的世界，不过这个时候，两个人到底不约而同的在心里感叹了声――妈的！谈恋爱真是他妈的麻烦！
　　
　　两个人莫不啃声的就将事情已经完全解决了。当然，彼此之间都对方似乎更加了解了一些。至少在清平的眼里，菲勒斯还是有看重这自己。在菲勒斯的眼里，清平真的为他舍去了很多。
　　
　　爱人，总是在彼此的疼惜中才知道爱情的美好。
　　
　　时间真的很快，尤其是在两个人的感觉感情和彼此之间的相处模式发生了质的改变之后。这种改变，在明眼人里是越来越磨合，越来越能默契的处理生活中的每一件事情。而在不知情的人的眼中，他们两个似乎是越来越发的形影不离了。
　　
　　席丽莎真的觉得自己非常吃味，他妈的老娘还没找到另一半呢，就看着自己家的新徒弟跟他们家的另一半腻歪腻歪的。一狠心，咬咬牙，就将这两只给踹走了。不过他很是没有良心了估摸了好一会，想来这个国家里面似乎已经没有什么地方可以让这两只找揍了，索性大笔一挥打发去了冰原高地。
　　
　　真是巧啊……
　　
　　不过席丽莎心情不好也是因为菲勒斯，这小子非常歹毒，真的。席丽莎一直以为这个徒弟打从开始估计就没按了好心，本来看着这么努力的打擂台接近自己，就是为了学习本领应该是个好苗子才对。没想到他居然冷不丁的给自己下了套。说是在三个月里面，他要是学会了席丽莎要教导他的东西，席丽莎就必须答应他一件事情。
　　
　　席丽莎当初听了这个事，差点没用鼻子哼哼，什么玩意，别以为你是个一个六级骑士老娘就被你忽悠了，你当魔法和武技集合是过家家卖大饼，说来就能来的？三个月？你当你是什么？天才么？？
　　
　　可是席丽莎真的是栽了，因为菲拉斯再打赌之前真的有去向清平讨教，他问的很简单，这个稀奇古怪的灵力到底是嘛玩意？清平回答的很简单，让你做什么都事半功倍的玩意。于是乎对于菲勒斯用了三个月学了半年学的东西，咱们也就不奇怪了。至于席丽莎中了圈套，被菲勒斯给直接大笔一挥送去军部，目的就是让席丽莎锻炼第三和第四国防军那些即将投入国防的士兵们，也就不奇怪了。
　　
　　可怜的席丽莎，一个打赌就把自己给卖了。还活生生的卖给军队了，没听说过么，一入军队深似海，从此老公是路人。
　　
　　不过菲勒斯还是对席丽莎打了保票，说是军队里什么样的壮士帅哥都有，席丽莎有需要没关系，一晚上一个他都不管。当然，这个菲勒斯殿下实在是太坏了，他是殿下管管政务就行了，目前还没有在军部挂职呢，他那管得到啊？这又是一个空头支票开始忽悠人了。
　　
　　不过话说回来，请配和菲勒斯这会总算是踏上了去往冰原高地的路了。锅碗瓢盆，干粮衣物还有帐篷和狗。
　　
　　哎？问我为毛带狗？孩子你傻了吧，冰原高地这么大你要是用脚走，不是冻死也是累死啊，有了狗着就不一样啦，狗雪橇知道吧，剩下了力气不用步行了。狗警觉，知道吧？这下剩下两个人还要轮班守夜了。狗忠诚知道吧？没事这还能看看雪景溜溜狗呢。
　　
　　清平这孩子就是实在，没想别的真的全当是去冰原高地完成席丽莎交代的任务和寻找海因口中的那个冰雪女王了。菲拉斯这孩子心眼多，尤其是花花心眼子最多，他当然不会像清平这么平实的孩子那样想了，他可是全全当成了两个人的那个啥，传说中结婚之后必须要去做的一件事――度蜜月。
　　
　　小样，当他真的扬起鞭子指挥着狗狗们撒丫子在雪地里狂奔的时候，他的脸上那迸发出来第一种红扑扑的喜感真的不是盖的，再加上那嘿嘿嘿的傻笑……连清平给他加上了保暖的【五行术.阳明咒】他都不知道。
　　
　　得了，皇室也是人啊，结了婚了傻笑什么的照样还是有的啊……所以，等殿下真的碰上了搅局的人的时候，那脸色真的不是用一种差可以形容的了的。不过清平也很是吃惊，看着面前的罗杰还有麻花胡子的团长赛文特，还有那些眼熟的那些佣兵们时。
　　
　　“哟！真巧！”罗杰看到清平一会就收起了他的惊奇，爽朗的打了个招呼。照他这个样子，简直就像是在面包店里买甜甜圈的时候碰上了前几天打过牌的牌友一样。
　　
　　……这个小子是谁啊！！菲勒斯内在咆哮了。
　　
　　似乎，殿下，您又不淡定了。 



47、选择（一）  
 
 
　　荒芜一片的银色世界，罗杰他们的雪橇队就停在一个相对比较凹陷下去的地方。在这种野兽相对比较聚集的地方，找一个凹陷点的地方，不仅仅是不容易发现，就算是发现了也好防守。而且这里的中间点上了篝火，热气只会向上冒，就算是有明显的炊烟等到它冒出这个凹陷地带的时候，也已经消散的差不多了。就算如此，罗杰他们还是用了有点湿气的木材，且不说在这种冰雪地带找一根干燥的柴火有多难，这些干燥的木材燃烧时候燃起的滚滚呛人的烟足够掩盖住他们身上的气味不会被那些野兽门发现了。
　　
　　菲勒斯殿下很是郁闷。虽然说他刚刚哄好了自己最亲爱的清平，但是很明显，这种程度上的哄并没有让他消气。尤其是现在，他居然一天都没和自己说话。菲勒斯无奈了，他在在照看好自己的狗们之后，刚一转身就看见了清平。
　　
　　他正穿着宽大厚实的灰色皮毛质地的长款大衣，带着一顶暖和极了的的毡帽，因为保险原因，害怕两个人可能在暴风雪中走丢了，所以菲勒斯特地给他的皮制斜跨包里塞了干粮和一些应急物品确保在一两天的走丢中不会丢掉小命。但是这种奇怪的组合在清平的身上真的有点让人不由的感叹这个人的奇妙。
　　
　　大概是大衣有点大了，所以清平带着厚实皮制内绒手套的手一直都是保持缩在袖管里的状态，眼下他正站在自己的背后，有点傻兮兮的站在那里直直的看着自己，似乎在那里等着自己的转身一样。
　　
　　菲勒斯顿时脸红激动了――可爱啊！！！毛绒绒的！
　　
　　刚想冲上去一个虎抱就满路刹车了。
　　
　　“哟！”菲勒斯怀疑这个叫罗杰的家伙根本就是从雪堆子里长出来的！刚刚明明还没有看到他，这回又是从哪里冒出来的？？菲勒斯不由的怒火中天，混蛋！！这个家伙分明就是故意的，他从碰面开始总是围着清平转来转去的，这还不算总是在自己要和清平说话的时候前来打岔！该死的他现在拉着清平的手做什么？什么？没见过这种款式的手套？该死!这个借口太荒唐了吧，明明就是希尔帝国军队里随处可见的军用手套！只不过清平手上的被自己名人特地多加了很多的绒毛而已，这个叫罗杰的有必要这么假么！
　　
　　清平淡淡的用眼睛瞟了一眼正在生闷气的菲勒斯，他每次生气的时候虽然脸上根本就看不出来，而且还挂着礼仪的微笑但是那双深棕色的眼睛里冒出的火焰可不是假的。心里虽然有了一点报复的快感，不过再看见眼前笑嘻嘻的罗杰，清平的心里也明白了很多东西。他很是不动声色的抽出手，走向菲勒斯。然后在菲勒斯开心的眼神下开始对着罗杰道：“刚才都在赶路，向你介绍，我哥哥。”
　　
　　哥哥这两个字一出来，菲勒斯原本翘起来的狐狸尾巴和耳朵瞬间耷拉下来了。天知道，他现在真的非常讨厌哥哥这个名词了。
　　
　　罗杰非常高兴，立刻伸出了爪子一把握住了菲勒斯的手，也不管菲勒斯的脸色是不是一副吃了大便的表情，立刻热情无比的喊了一身。
　　
　　“你好！大舅子！”
　　……
　　
　　在清平为罗杰的话语微微发愣的同时，菲勒斯已经立刻抽出了自己腰间的弯刀，呼啸着招呼都不打的直接劈向了罗杰！
　　
　　“咦？咦咦！！”罗杰双手合十立刻夹住了这个迎面而来亮的让他发寒的弯刀，全身都在抵挡着这简直跟大地之熊想媲美的怪力他整个胳膊都抖开了！“喂喂，别开玩笑了这样会死人的……大舅子~”
　　
　　菲勒斯淡淡一笑，立刻收刀，但是左手却一把抓住了刚刚想要和自己拉开距离的罗杰，然后猛地挥出自己握的紧紧的右拳，非常漂亮的用自己的拳头招呼了罗杰的脸，打的他旋转着飞了出去！
　　
　　“给我听好了！”罗杰猛地摔在了雪堆里，一旁都在整理东西的佣兵团的人都没有搞清楚是怎么一回事的时候，菲勒斯突然掀开了自己的披风，从自己大衣的口袋里拽出一个金属的牌子，上面可是雕刻了精美的希尔帝国皇室族徽！菲勒斯怒气十足的大声嚷嚷道：“我是希尔帝国菲勒斯，他……呜呜呜”菲勒斯刚用手指指着清平，就被他一巴掌捂住了嘴巴。清平现在也不管自己身边的是谁的帐篷，拽着菲勒斯就拖了进去，留下一片摸不清楚头脑和被打的非常冤枉的罗杰干瞪眼。
　　
　　清平没好气的将菲勒斯对着别人已经铺好的床铺一甩，然后冷冷的道：“殿下，您的好意我还是心领了吧，相对于您那比较会演戏的家庭，我想我的身份还是太过于卑微了。”
　　
　　菲勒斯被清平这一摔，也是摔的七荤八素的。但是他好歹还是听出了清平话语中的那种厌恶，几乎本能的他就开始心惊胆战起来，立刻从软软的床铺上爬起来，看着清平道：“你这话是什么意思？”
　　
　　清平觉得自己简直就是丢脸丢到家了，这种样子，这种口气完全就是一个得不到正统地位的小妾说的话，这让他觉得自己这么多年是白活了。曾经可以淡漠平静面对一切的他似乎已经被菲勒斯这把烈火烧的没剩下多少了。再想起菲勒斯的那封信，他原本已经压抑在心里很久很久的怒火，噌~，的一下全部爆发了。
　　
　　“没甚麽！”清平猛地把自己带有怒气的脸转了过去，但是菲勒斯却不明白，他立刻爬了起来拽住了清平的胳膊，道：“我到底做错了什么？几个月前也是，现在也是，为什么你总是莫名的开始发火？”
　　
　　“莫名？”清平转过头来看了菲勒斯一眼。“我是够莫名的，莫名的以为你的父母是真的那么热情，莫名的以为我是个可以让你是个可以过一辈子……”清平猛然住嘴，他真的感觉到了自己被菲勒斯这个劫给变成了什么样。原来的自己仿佛已经被这种无望的恋情给彻底吞没了。
　　
　　菲勒斯听他说了一半突然刹车，但是从话里的意思，还有这几个月清平的怪异表现，他也看出了问题。他抓住了清平的胳膊将他死死的抱在自己的怀里，有点沮丧道：“那封信，你看见了。”
　　清平任他抱着，没有任何反应。
　　
　　菲勒斯用手按住清平的头，将他按在自己的怀里，在用自己的脸去轻轻的蹭了蹭。
　　
　　“对不起，”菲勒斯有点心疼了，他知道这个人为了自己做了多少付出，但是现在他却为了一些自身原因连让他安心的本事都没有。“清平，我知道，我明白，我不是那个意思，你知道我……我不知道我该怎么说，但是似乎现在我无论怎么说，我觉得都是白费。”菲勒斯觉得自己真的很无力，他无力的解释也让他倍感沮丧。
　　
　　“我想给你我的一切。”菲勒斯最后还是放开了清平，苦涩的笑了笑：“没想到你却给了我你能给的全部。”他闭上眼睛，然后再睁开对着清平道：“如果，如果你还愿意相信我，那么等我一天。”
　　
　　清平无奈的叹了口气，他喜欢菲勒斯，但是他不想自己做一个见不得光的人，也不想自己和菲勒斯的感情见不得光。正应为菲勒斯的皇储身份，他更能够想到，如果这样下去，不是菲勒斯奉旨结婚，就是自己心死的离开。所以他想让菲拉斯做出选择，虽然这很难，但是必须要做出选择。
　　
　　――因为，清平自己不想放弃。清平这才知道什么是无奈。
　　
　　曾经沧海难为水，
　　除却巫山不是云。
　　取次花丛懒回顾，
　　半缘修道半缘君。
　　
　　人家是生离死别，这会自己可是真的遇上了无奈了。若是菲勒斯不愿意让他们之间的事情曝光，那么清平只会快刀斩乱麻，放弃这段感情从此消失。如果菲勒斯选择了自己，那么清平定会不离不弃，甚至帮助他打下江山，铸就他的不世功勋！然而他等到了回答却是再等一天。清平想了想，一天就一天，大罗金仙这一天他还是等得起的，至于是走是留，只有看明天菲勒斯想让他知道的东西了。
　　
　　“菲勒斯，”清平突然一本正经的叫他的名字，这让他全身上下不由的一阵哆嗦。
　　
　　“亲爱的，你能这么称呼我我会非常高兴的。”
　　
　　清平不理他，自顾自的说：“你无论选什么，我都会尊重你的选择。如果选了我那么你要考虑你会失去什么，如果选择他们我想我会立刻，永不相见。”
　　
　　在菲勒斯的呆愣和吃惊中，清平潇洒的转身离开了帐篷，其实只有他自己知道自己心里现在那种五味杂陈的难言之情。等到他真的站在这冰天雪地里的时候，真的是很渴望那个家伙能够在背后给他一个极其温暖的拥抱的。
　　
　　“……真冷。”
　　
　　清平摇了摇头，大罗金仙不畏寒暑。
　　 



48、选择（二）  
 
 
　　清平刚出来就被捂着脸的罗杰给拦住了。确切的说，也不是拦住了，罗杰刚好坐在远处，但是呢确是正对着这个方向的，等他看见清平走出来的时候清平自然也看见了他，当然也看见了他对着自己勾了勾手指头。
　　
　　清平想了想，还是走了过去。罗杰见他走过来，站起来则是引着清平向人少的地方走去。
　　
　　“哟、”罗杰捂着脸，嘴角上有块明显的青紫嘴唇上也有着一道血痕。“这2年看来你过的不错。”清平没有说话，只是看了一眼罗杰，然而罗杰并没有在意，他继续笑了笑，但是似乎是扯上了伤口疼的他一个皱眉。不过他还是不在意，摸了摸伤口便转过头来道：“看你的哥哥真的是相当了不起的身份呢。”
　　
　　清平还是没有说话，只不过将原本看着地上皑皑白雪的视线转移到了罗杰身上，又转移了回去。
　　
　　“他可是皇室。”罗杰有终于收回了不正经的表情，有点严肃的看着清平：“别跟我说他是你哥哥，我知道，你不是。”罗杰的眼神很是严肃，他看着清平“你自己小心点吧，贵族这些家伙们都没什么好心眼。”
　　
　　清平皱了皱眉头，“自古皇家多无情。”
　　
　　罗杰干噎的看着清平，这个家伙已久还是这么冷啊，但是说话怎么越来越精辟了？罗杰抓了抓头，然后小心翼翼的靠近了一点清平，问道：“这两年过的还好吗？”
　　
　　清平看了看他，轻轻道：“还行。”
　　
　　罗杰彻底噎住了……你这个样子让我怎么把话说下去啊。
　　
　　“当年你，为什么要离开呢？”罗杰一直都不明白，清平当时才从那个鬼地方出来，语言不通按理说应该找个比较安全的人带领着他去了解这个世界，但是他却选择了离开。这点让网罗杰的心里也很不是滋味。
　　
　　清平望着面前一望无际的冰原瞬间也相当了两年前大家在密境森林里相遇的情况，可笑的是当时自己还听不懂罗杰的语言，差点没把他给剁了。清平想到这里，脸上的表情也松下来了很多。“路不同，不会互相为谋。”
　　
　　两个人谈到这里，清平才给了罗杰一个正眼，“当年谢谢你。”
　　
　　罗杰这下到十分不好意思了，抓了抓头瞥了瞥旁边道：“哎，没什么的，当时拆了你家，你想劈了我纯属正常。”不过他不好意思归不好意思，这下有死皮赖脸的看了看清平道：“如果，你和他分手了，我是说如果……”
　　
　　清平立刻打断了罗杰的话：“走。”
　　
　　言下之意罗杰也明白了，尴尬的笑了笑：“唉~枉费我这两年还真的时不时的想起你呢。”罗杰也不在意的甩了甩手，自嘲斯的笑着：“还好没有用情太深，不然我估计会蹲下来哭的。”罗杰苦笑了一番，却发现清平并没有什么特别的感觉便也不再说什么了。
　　
　　“喂。”
　　
　　清平转脸看他。
　　
　　“我是说如果。“罗杰收起了刚才的那番嬉笑，一本正经的看着清平道：”如果你留下来了，能不能想想办法安置团长他们？“
　　
　　清平不解了，麻花胡子团长似乎和他的这些团员们过的还算不错啊。至少他们似乎都很是享受这种冒险者的生活。
　　
　　罗杰望着远处还在搭帐篷的这些熟悉的冒险者们，微微摇了摇头。
　　
　　“他们都是退役军人，都的还是因为受伤和一些其他外界原因被不得已的赶出了军队。”罗杰和他们在一起两年多，自然是知道了这些冒险者不为人知的过去。“虽然他们来至很多国家，不过他们能在这么多冒险的地方活下来，是真的很有一套的。”
　　
　　清平也随着罗杰的话看相这些冒险者，他们在整理营地，看得出来他们的动作都非常的熟练。不仅是动作的，他们也很具有纪律性，在这种营地里，大家都很疲惫了，但是就算这样被分配到了警戒的人已经还是背着武器很是尽职的在那里警戒着。他们知道如果自己不能做好自己分内的事情，那么死去的也许就不止他一个人。看得出来军人的职业天性和负责态度在他们的身上并没有被磨灭。
　　
　　清平看的出来，这些人是一群具有潜在价值的人，虽然他们因为各种各样的原因离开的军队，但是优秀的军队素质还有冒险者们的丰富经验将使这些人都必不可免的成为了一群很有价值的军人。
　　
　　清平看着罗杰点了点头，不再多说什么便离开了，他的心里依然对菲勒斯有可能选择的两个方向都做好了打算。
　　
　　第二天的到来似乎没有让人失望。天气不再像前几天那样鬼嚎鬼嚎的，风不大，雪也停了，就连拉着雪橇的狗都跑得比以前欢畅。
　　
　　菲勒斯驾着雪橇在不太茂密的树林里穿梭着，他们只不过是暂时性的离开了罗杰他们的队伍，因为罗杰所在的冒险团还需要等待后面一些运送补给品的队友们，所以必须要在那个临时营地停留两天。菲勒斯一大早就找到了麻花胡子团长，说好了和他们一起进入冰原深处，所以麻花胡子也算是有点等着他们的意味。
　　
　　菲勒斯交代好了事情，轻装的准备好了雪橇，比昨天来的时候雪橇里原本很多笨重的东西都给他放在了营地里，他只是拿了一些干粮和必需品就拽着清平上路了。
　　
　　清平并不知道他要带自己去那里，但是他觉得菲勒斯可能是要给他一个答案，所以不反抗也不多嘴的更着。相比较菲勒斯，他扬着鞭子和缰绳的时候整个人的脸几乎都皱到了一块，眉头也紧紧的锁着，不说话。
　　
　　雪橇滑行在雪地上的时候总是摩擦出了沙沙的声音，狗群们在前面不断的喘气，时不时的传来几声犬吠。雪橇上，清平乖乖的靠在边上，只是在自己看风景，菲利斯眼睛眨都不眨的盯着前方，拼命赶路。
　　
　　两个人之间气氛实在是尴尬到了极点的地步。
　　
　　……
　　
　　菲勒斯一路狂奔，清平看的出来他们是在向来的路上走了半天，然后又换了一个方向继续前进。傍晚的时候，太阳已经快要落山了，在逐渐稀疏和回暖的土地上，地平面开始从一望无际的雪原发生了一些变化，渐渐的一个像是大坝一样的建筑物逐渐显露出来。
　　
　　“冰原关卡。”菲勒斯在看见这建筑物的时候，终于开口说话了。“希尔帝国最北边的一个关卡，驻守着三万边境部队。”说完菲勒斯再一次的加快了速度，驶向关卡。
　　
　　关卡上面t望塔的士兵在他们离关卡很远的地方就发现了这个雪橇，开始用鲜艳的旗语不断的追问他们的来意，甚至在他们一度靠近之后还向他们发出了警告。菲勒斯根本就是不管不问，继续前进着，直到对方已经架起了弓箭开始进入预备攻击状态的时候，他才刹车了。
　　
　　“我是希尔帝国皇子菲勒斯！把这个给你们将军！”说完，菲勒斯掏出了自己的皇家徽章，奋力一甩直接砸进了关卡。清平只在一旁看着，没发出一点声响。没过一会，关卡厚重的金属大门就被打开了，一对轻骑立刻引了出来。
　　
　　领头的家伙是一个看上去很是健壮的中年人，两鬓有点白，不过从他骑马的姿势和他那种眼神能够看出是个非常小心心思又很是缜密经验也很丰富的将领。不过奇怪的是，在看见雪橇上来人的时候，他的眼睛很是不礼貌的盯着清平，这让菲勒斯很是气愤。
　　
　　当然在看见这位殿下的脸色不大好的时候，领头的将军这才尴尬的转移开脸，有点解释意味的道：“没想到，海因少爷长得还真的很像老师。”
　　
　　“老师？”菲勒斯倒是一愣，清平虽然听到了但是也挺好奇这个老师是谁的。
　　
　　这位将领到有点不好意思的笑了笑。
　　
　　“亲王大人，生前是我的老师。”
　　
　　清平低了低头，他听到这句话的感觉真的挺复杂的。相对于现在已经感觉破罐子破摔的菲勒斯殿下，倒是很果断的将清平猛地一拽，扬起缰绳就冲进了关卡。一边还在不断的向后叫着：“指挥室谁也不准进来！”
　　
　　所谓的指挥室就是掌握整个战局的地方，那里有着魔法水晶不仅仅可以用来照出整个关卡方圆几百里的地方，可以掌握整个战局而且还能用于短时间的长途魔法联络。这个东西相当的宝贵虽然说整个希尔帝国已经做到了每个重要关卡设立一个，但是这是建国以来所有皇帝努力的结果。
　　
　　菲勒斯今天的目标就是这个指挥室里魔法水晶。
　　
　　他一路拖着清平快步走向指挥室，因为军令已经传遍了整个关卡，所以谁都知道皇子殿下突然视察这里。菲勒斯和清平一路直捣黄龙的进了最重要的指挥室都没有一个人出来阻拦，当然等他们进去以后将指挥室的门给关死的时候，更不没有人会说什么。
　　
　　菲勒斯做的很简单，他几乎很是麻利的就将魔法水晶给调好了，当然魔法水晶那边的皇帝陛下也很吃惊，至少他没有想到，自己唯一的儿子居然在自己正在朝堂议事的时候突然连接通了皇宫议事大厅里的魔法水晶。
　　
　　“菲勒斯？你……”皇帝坐在他的王位上看着自己儿子一脸潮红像是刚刚急奔而来的样子真的有点吓一跳，莫非冰原高地上有什么重大情况？
　　
　　菲勒斯自然是知道这个时候是皇宫里所有大臣和贵族们聚集的时候，他几乎将自己逼迫到了无法转身的地步，他看着父亲，突然说道。
　　
　　“父亲，我将让他做我的终身伴侣，当然如果您觉得我失去了王位继承权，那么我……自愿退出。” 



49、选择（二）  
 
 
　　老皇帝听到这个消息的前半句，原本惊讶的想站起来，听到后半句已经惊讶的连站都站不起来了。他双手撑在王座的扶手上，整个人都是维持在半站不站，半坐不坐的状态上，那一瞬间整张脸上几乎没有任何表情已经完全的呆愣住了一样！
　　
　　整个议政大厅里出奇的安静，完全没有了先前那种争论不休的样子，每个人都在盘算着皇室唯一皇储的退出将会有什么样的后果。
　　
　　“绝对不允许！”
　　
　　最后这句话还是从皇后的嘴巴里蹦了出来！她一直都坐在皇帝身边的后座上，然而这个精明的女性却是整个议政大厅里唯一一个反应最快的人。
　　
　　“菲勒斯！你怎么敢背叛整个皇族！”皇后依然怒气全开，大声的当着所有人的面开始训斥自己的儿子。
　　
　　“母亲……”菲勒斯捏了捏自己的拳头“我喜欢他，我知道这很大逆不道……”
　　
　　“……”皇后全身发抖，似乎在忍着怒气，手中的羽毛扇子差点没有给她捏断了。“菲勒斯！住口！你是皇储！”
　　
　　菲勒斯已经无话可说，他转过头看了看一直站在他背后的清平，当然在他的动作下所有人都看见了菲勒斯身后和海因莱恩一模一样的清平。不由得都深深的吸了一口气！
　　
　　“老天！”皇后惊讶不已，震惊的几乎全身发抖。“你疯了吗！海因和你有血缘关系！你们是堂兄弟！”皇后的这一句话让原本还在期待自己儿子尚且有一点理智的皇帝，给彻底打趴下了。他完全没有办法接受这一切，只能无奈的用手撑着自己的脸，无奈且悲伤。
　　
　　大臣们立刻开始窃窃私语起来，海因莱恩是皇室成员而且将在几个月之后可能还继承他父亲亲王的位置成为希尔帝国军事掌权者，也是皇室家族的坚决拥护者。原本就有不少人，准备抱紧这个未来亲王的大腿获得一方安宁，现在这种局面会掀起多少惊涛骇浪，所有人都拿不准了。
　　
　　菲勒斯尴尬，愤慨，无奈，他伸出手对着清平。当然清平也将自己的手放在了他的手中，两个人就像是等待着审判结果的犯人，看着暴怒的皇后和无奈的皇帝。
　　
　　清平让菲勒斯的选择逼迫了所有人。
　　
　　“海因……”看到这个孩子，皇后的脸色突然软了下来，“你喜欢菲勒斯……？”皇后已经毫无顾忌了，这个时候真的没有任何消息可以让她觉得天塌地陷了。
　　
　　清平点头。
　　
　　……
　　
　　皇帝已经完全被这种消息彻底到打败了，原本刚强的他，如果事态单单只是菲勒斯出现了这种情况，那么他是会下令，即使把这个皇子打断了腿也要抓回来的，但是现在，他已经无法再接受更多的坏消息了。不过至少他和皇后都知道，这个海因并不是真的海因，但是现在他这么堂而皇之的出现在所有大臣们的面前，谁都会想的是皇子殿下喜欢上自己的弟弟吧。
　　
　　当所有的事情都摆在你的面前，你怎么办？
　　
　　皇后颓败的坐了下来，深深的叹了口气。
　　
　　“菲勒斯，你在处理完你那里的问题就回来，带着海因。”皇后看了看皇帝，用手轻轻的顺了顺他的背：“你放弃皇位的提议我们不答应，你是皇子你如果放弃了皇位，那么第二继承人将是海因，但是如果你们一定要在一起，那么还是你来继承。毕竟作为皇室继承人是你从小就被培养的目标。“皇后这个时候的理智，真的让在场的所有人所折服。“我想希尔帝国的皇室已经找不到一个合格的继承者了，菲勒斯你既然做出了这种事情，就要有承担的勇气！”皇后的语气再度的强硬起来。“你喜欢上了自己弟弟，这跟你是不是皇帝没有关系！如果你想用这个理由来推脱你的责任，那么你就错了！”
　　
　　皇帝似乎也缓了过来，有点焦虑的看着魔法水晶里的菲勒斯，也道：“希尔帝国不能完结在你我的手上！菲勒斯，你将是下一任皇帝，但是至于继承人……我们还有时间。”
　　
　　我们还有时间……
　　
　　皇帝和皇后，还有菲勒斯本人。这三个人里面，必须要在菲勒斯殿下有生之年里有一个继承者，皇室家族血统的继承者。清平一直都在旁边听着，直到看到这里，他开口了。
　　
　　“菲勒斯不会没有继承人。”
　　
　　……
　　
　　这句话什么意思？你生？菲勒斯生？找个小老婆生？继承人可是血脉的传承，你们都是男人……怎么生？
　　
　　皇后和皇帝似乎都想到了这个问题，并没有插话，只是看着清平等待着他下面的话语。
　　
　　“我的魔法……”清平也在掂量着自己的话语，虽然他已经将灵力全部转换成了这里人都听得懂的魔法，但是他还是觉得自己怎么把想说的组织出来真的是个很大问题。“我可以用我的魔法，菲勒斯的血脉，元婴……不，可以用我们的灵魂……嗯，诞生一个……”
　　
　　修仙的人不仅仅是要修心，更要修身。清平这个大罗金仙体是神心双修，如今他已经将一半的灵力给了菲勒斯，但是这毕竟是过渡而来的灵力。如果菲勒斯能够修炼出自己的元婴，只要血脉相和用两个仙人的元婴造出一个拥有彼此血脉的孩子并非难事。（不是男男生子，类似于元婴分裂，仙术双修。）
　　
　　听到这个事情，皇帝和皇后的脸色顿时好了很多很多。所有大臣的脸色也好了很多很多，似乎原本那么重大的问题突然被摆放在这里几下一解决，问题已经不再是问题了一样。皇位已经有人继承了，皇室下一代继承人也没有问题了，至于未来皇帝的老婆是这么一个出生高贵拥有皇室血统，而且还拥有这个帝国军队超出一半以上支持的准皇后，并且拥有‘大陆有史以来最年轻的八级魔法师’的称号，那还有什么可以担心的？
　　
　　至于别人的闲言闲语……嗯，虽然是挺讨厌的，不过那个皇帝结婚没有闲言闲语？希尔帝国从建国以来每一任皇帝都是以痴情出名，自此一生都只有一个皇后，妃子什么的在希尔帝国皇宫中山甚至都没有这个称呼。而且每一任皇后都很是精明能干，这不仅仅是让皇帝在外工作时更加得心应手，而且就连国内的话相对都安定了很多。这也算是为什么相比较各个领国希尔帝国的发展一直都是名列前茅的一部分原因。
　　
　　不过……
　　
　　“菲勒斯，回来以后自己去领罚。”掌管着皇宫内院所有规矩和制度的皇后，打开了羽毛扇子轻轻的扇了扇清风淡雨的一概而过。“国有国法，家有家规，既然你犯下的国法已经不是问题，皇帝也没有惩罚你什么，但是我这边的家规可不是那么好胡弄的。”
　　
　　清平当时就站在菲拉斯殿下的身边，他很清楚的看见菲勒斯听到他的母亲，当朝皇后这句话之后的脸，瞬间青了。
　　
　　皇帝看了看自己儿子的脸色，叹气。毕竟就这么一个宝贝儿子，老子不帮你还有谁帮你？
　　“既然这个问题解决了，那么我们讨论下一个问题。菲勒斯，你该干什么干什么去。”皇帝一把拿起今天的议程，开始转移所有人的视线。
　　
　　就此可以看出，希尔帝国的处理事物的风格想来都是直接，快速的。他们很是注重自己的办事效率，而且不会在过多的问题上死搅蛮缠，大多数他们会找出事情的重点，有针对性的处理和解决。
　　
　　于是乎，菲拉斯殿下心中忐忑不安的在向皇帝和皇后敬礼完毕之后也关掉了魔法水晶。转过身子看了看清平，无奈的苦笑了一番。嘴角刚刚张开，他就得到了一个温情之极的拥抱。
　　
　　“……嘿，亲爱的。”菲勒斯抱着清平，用自己脸蹭了蹭对方的，“你从今天起可就是我的未婚妻了。”
　　
　　“哦，是么。”清平不咸不淡的道：“我不承认。”
　　
　　“喂！你怎么能这样！全国人民都知道你是我未婚妻了！”菲勒斯殿下不淡定了，这样的行为和骗婚没区别啊喂！
　　
　　“哦。”清平摆摆手，“可是全国人民都知道我没答应你。”
　　
　　“亲爱的，你真的不能这样。”
　　
　　“没事。”
　　
　　“我有事！”
　　
　　“解决。”
　　
　　“……打个商量，我们把婚期谈谈？”
　　
　　“不急。”
　　
　　“我很急！”
　　
　　……
　　
　　菲勒斯殿下，您是在撒娇吗？
　　
　　一路上两个人有一句没一句的侃大山，雪橇的速度到是没怎么变化，相比较来的路上，菲勒斯殿下的脸色真的是好的没话说了，一张小白脸笑的红艳艳的，直到天黑下来的时候两个人才决定在树林里暂时歇一宿，明天继续赶往罗杰他们的营地。
　　
　　所以当然的，晚饭问题就摆在了面前。
　　
　　菲拉斯殿下，不得不说的，烹饪和家务问题将是您的硬伤。清平好不费吹灰之力的打了两只野兔，扒皮去内脏什么的都是用仙术完成，既不血腥也不影响食欲，但是等到清平去菲勒斯搭建好的帐篷里整理床铺一出来，就发现菲勒斯像是一只干错事情的大狗一样耷拉着脑袋，蹲在篝火边捣鼓着什么。
　　
　　“怎么了？”清平钻出帐篷走了过去。
　　
　　菲勒斯可怜兮兮的转过头，怯生生的望着他。
　　
　　“两只兔子哦~”
　　
　　“嗯，对。”清平点头，自己是打了两只兔子没错。
　　
　　“能不能让我和你一起吃一只？”菲拉斯殿下露出一张灿烂的笑脸，企图色相转移视线和问题本质。
　　
　　清平看了看菲勒斯，怎么觉得他的问题背后有什么陷阱的样子。
　　
　　菲勒斯狐狸感觉这个精明的猎人似乎已经发现了有点问题，立刻说：“那个，我……呵呵，觉得不够吃。”
　　
　　清平看了看他，又看了看篝火。“你把另一只吃完了？”他进帐篷前好像是看到菲勒斯在烤第一只的。
　　
　　“……没……”菲勒斯狐狸有种忽悠不过去的感觉。
　　
　　清平叹了口气，手伸到菲勒斯的背后果不其然如他所料的拿出了一只烤的黑漆漆的兔子，叹了口气。
　　
　　“你这样嫁不出去的。” 



50、进发，冰原高地！（一）  
 
 
　　帐篷里面并不是很暖和，但是也不知道怎了两个人抱在一起的感觉就是这么的温馨。菲勒斯这个白痴走的时候并没有带过多的东西，在他看来，没准他说出来之后立刻就被魔法水晶里的父皇大人给通缉然后就是捉拿归案，完全不可能让他在逍遥自在的活着离开，说不定还得连累了清平，然后来个血洗要塞什么的……
　　
　　菲勒斯想了很多很多。其中很多东西是他以前，想都不敢想的那种。但是他还是义无反悔的做了，因为他怕后悔。他知道，只要错过了这次，那么他将后悔，后悔一辈子。然后即使他做了皇帝，也弥补不了的后悔。
　　
　　所以真的当两个人的体温互相纠缠在一起的时候，菲勒斯感觉到了幸福。那种可以填满他生命全部的幸福。搂着清平，听着外面呼啸的风声，在感觉怀里温润的皮肤，菲勒斯满足的叹了口气。
　　
　　清平靠在他的怀里，双手紧紧的抱着菲勒斯，也感觉到了从未有过的安心。就算是安心了，他也不知道怎么了，他就是不想睡。虽然说身为大罗金仙就算不睡也不会有什么的，但是现在他真的不想睡，总觉得自己很精神，很精神，虽然他一直都挺精神的。清平觉得今天自己有点怪，那里怪又不上来，仿佛是认了个死理，钻了个牛角尖了，就是不想睡，就是向靠着这个家伙的胸口，就是想默默的听着帐篷外的风声，就是想这样。
　　
　　菲勒斯总是想搂着怀里的人，虽然知道他绝对不会离开自己，但是就是想搂着，一刻也不想放开。觉得闻着他身上的味道，感觉着他的气息就是那么的舒服，舒服的到了他全身上下每一寸皮肤都在满足的叹息。
　　
　　风中也逐渐参杂了些雪，打在帐篷上呼啸着还有哦撞击的啪啪声。两个人都知道彼此没有睡，但是都在呆呆的看着帐篷顶部，时不时被灌进来的冷风吹的人总是想打一个哆嗦，然后不由的向对方的怀里挤了挤。两个人简直就像是窝里的兔子，寒冷的冬天里挤在暖烘烘的小窝里里，彼此用绒绒的兔毛温暖对方。
　　
　　或许实在是太冷了两个人有点傻兮兮的不用任何力量保护自己，就这么死死的抱在一块发抖。清平几乎将自己是很是桑大罗金仙的体质全部封印了，菲勒斯根本就没有用斗气，完全靠着肉体去对抗着这暴风雪，这两只的大脑实在是被恋爱给退化的可以了。
　　
　　“咯咯……”
　　
　　“咯咯……”
　　
　　两个人的牙齿简直就像是互相在缠绕的交响乐，不断的打着寒颤。却彼此都在黑暗中享受着对方不断发抖的身体和不断从鼻子里呼出来的热气。
　　
　　“好冷……”
　　
　　“啊，是……好冷。”
　　
　　相视一笑。
　　早晨两个人起的非常早，由于昨晚太冷的问题，他们几乎都没有睡好。所以这次菲勒斯尽情的卧在雪橇里面，而清平却站着指挥雪橇犬们的前进。因为他的德鲁伊课程学的还算不错，所以他没有用到鞭子，他用了神识直接命令这群忠诚的狗们在雪地上快速前进着。当然有的路段实在有点坎坷，他还是用了德鲁伊们的控制动物们的口哨。
　　
　　菲勒斯估计是真的很累，无论是心里还是身体，他靠着不断摇晃着的雪橇，还睡的天昏地暗。现在不同于晚上，虽然风雪依旧很大，但是好歹这气温还是有所回升，当然清平也不可能想看到菲勒斯醒过来以后红鼻子的效果，所以还给他加了一个暖身的法术。不过从这里开始，清平觉得自己很有必要和菲勒斯从今天起开始同房。
　　
　　……
　　
　　不要想歪，因为每天晚上他将会让菲勒斯对身体的灵力开始修炼，一个大罗金仙的纯灵力在体内却不加以运用实在是有点天怒人怨。当然，有了清平的驾驶，再加上他的神识探路，他们很快就找到了罗杰他们的营地。
　　
　　比起二天前，这个营地仿佛瞬间扩大了很多，不仅仅是帐篷多了，雪橇和雪橇犬多了，就连摆放在营地中央的物资堆放的高度也比那个时候高出了三倍。看来罗杰和麻花胡子团长口中的后勤补给已经到达了。
　　
　　冰原高地并不是一个非常好玩的地方，因为这里到现在还保持着他未能给任何人留下活着回来的机会。尤其在一年四季都在吹着暴风雪的情况下，充分的调动好自己身上所有能够保命的方法，但愿他们是打破冰原高地有去无回这个传说的冒险者们。
　　
　　大家都很安静，虽然不知道麻花胡子团长是怎么跟他们说的，但是所有人看到清平和菲勒斯的雪橇出现在是平面上的时候。所有的冒险者们都开始行动了起来，他们几乎没有任何命令就开始拆帐篷，灭篝火，打包行囊和分配补给品，所有的一切都在有条不紊的进行了。当清平他们下了雪橇，立刻他们的雪橇也被这些默不出声的冒险者们给装上了已经分配好份额的补给品。菲勒斯并没有站在一旁干站着，他很是自觉的开始帮助其他人往各自的雪橇上堆放补给品，而清平则是走到了营地的边缘，在那里最高的一棵树上，罗杰正拿着单筒望远镜核对着自己手上的地图。
　　
　　清平只是轻轻的一跃，便窜上了树顶随手拿走了罗杰手中的地图，然后猛地展看神识看着方圆几百里以内的地形对照着地图，一边看一边改。
　　
　　“决定留下来了？”
　　
　　“嗯.”清平废话不多，只是淡淡道：“他有让我留下来的本钱。”
　　
　　罗杰一听笑嘻嘻的摇了摇头，砸吧砸吧嘴道：“真是，都不知道该怎么说你才好了。”
　　
　　营地很快就被白茫茫的大学覆盖了，雪橇在不断被掩埋的大地上不断的前进着。长长的队伍在领头雪橇的带领下仿佛一只游荡在冰原上的蛇，不断的延绵前进。犬吠和雪橇摩擦在地面上的声音一直跟着这个队伍，或许是因为同伴多了，雪橇犬和每个人都充满了激情，一点也不觉得累。幸运女神似乎对这个队伍也有着异样的关注，一天下来他们几乎一个魔兽也没见着，传说中的那些冰原特有的危险植物也仿佛收敛了许多，虽然是有碰但是却完全没有攻击人。
　　
　　不知不觉的夜晚已经到来了，麻花胡子团长也没有到过这里，但是他也知道任何地方都是黑夜比白天更加危险，所以他早就准备好的大通铺这个时候就愈发的显得他的精明。每个人晚上都要值班，值班的人在白天自然不会分配到出去找食物或者是找路的人物。而且因为人多所以也还是好几次才能轮到一班，当然也不会觉得什么不公平和精力不够。
　　
　　所谓的大通铺，就是大家盖起一个巨大的帐篷，然后所有人和所有重要的物资都仿佛在里面。而且还升起了篝火，在帐篷的顶端有一小块天窗，既不呛人，也足够暖和，最为重要的一点，风再怎么大也不会把帐篷给掀飞了。毕竟，谁也不想睡觉睡到一半，醒过来看到漫天的大雪。
　　
　　“哟，雪好大啊。”
　　
　　“啊，是啊。”
　　
　　“风好猛啊。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“看到这些你有什么感觉吗?”
　　
　　一个队员听到队友这么问他不由的叹了口气：“唉，人实在是太渺小了，大自然实在是太伟大了。”
　　
　　“……”队友忍耐中。
　　
　　“啊，这个世界多么的奇妙啊……”
　　
　　“混蛋！”队友忍耐不住了！“能够看到大雪感觉到风――那是因为我们的帐篷被风挂跑了还不去追！！”
　　 


51、进发，冰原高地！（二）  
 
 
　　站在一片开阔地上，清平身穿着灰蓝色的军用大衣。大衣前襟上的金线绳扣被这疯狂的风吹的不断的在甩摆。同样的线绳编织的肩章上并没有军衔，紧扣的军用多插口皮带紧紧是束着他穿着暖皮衣，质地坚硬又保暖的军用靴踩在这深深的雪地里站了这么久却一点也不冷。虽然是带着一顶非常保暖希尔帝国军的冬装军帽，但是清平银发还是在狂风中不断飞舞。
　　
　　这一片都是开阔地，几乎是一望无际。但是在清平站着的中间不远的地方，正躺着一个人，一个和清平装束几乎都差不多的人。只不过他现在只能拼命的忍着躺在那里，他的腿上裹着一层血红色的绷带，看上去已经完全失去了行动能力。所以他现在能做的只能是尽量的压制住自己痛苦的呻吟声，动也不动的躺在让他冷的发抖的地下。
　　
　　不远处的一个小土坡上，菲勒斯也在品尝着大风雪中卧倒在雪地上的痛苦。他倒不是受伤，而是端着一把弩箭一直都盯着清平。当然他可不是那种能够干掉自己伴侣的人，他只不过很是紧张，因为他的伴侣现在正在当着诱饵去引诱那个伤了他们的同伴并且还将他掳到这里来的家伙。
　　
　　麻花胡子团长这次倒是换了一个非常惹眼的武器――一把大的吓唬人的锤子，不过这也完全确立了这个团长现在只能在后面摇旗呐喊的份了。罗杰到是很上道，似乎也觉得自己的巨剑实在是太过于碍事了，早早的就换上两把马刀，刷起来唰唰直响。
　　
　　眼下好几个冒险团的队友都驾着弓箭瞄准着清平，等待着这个猎物。如果没有猜错，这个家伙肯定要冒头的，因为他到了嘴边的食物，也就是他们的那个受伤的团员就这么硬生生的给清平抢了下来不说，还被他砍了一刀。这个家伙既然能够设埋伏去设计他们自然被砍了一刀也不会这么就跑了的。
　　
　　不过……
　　
　　菲拉斯咬咬牙，这个家伙居然是一只雪地蜘蛛，这可就麻烦了。还是大麻烦！雪地蜘蛛并不是一个攻击很高的魔兽，不过它们倒是一群很麻烦的魔兽。没错，就是它们。虽然这些家伙们都是分开居住，但是雪地蜘蛛的血液能够让方圆几百里以内的所有雪地蜘蛛察觉，并且还会引起它们发狂极具有攻击性！
　　
　　也就是说只有随便捅了一只，其它的就会源源不断的开始对你进行长途大追杀！
　　
　　想到这里菲勒斯的脑门上硬生生的惊出了一滴汗水。现在已经得罪了这只雪地蜘蛛，这种极其记仇的动物就算放过了它，它也一定会来报仇。到时候说不定还会有人死亡！不放过他肯定要被其他的蜘蛛们骚扰……
　　
　　菲勒斯摇了摇头，再度集中精神的盯着清平的方向。现在想什么都晚了，眼下最最重要的就是把这个受伤的倒霉家伙赶紧救回来，不然这个可怜的倒霉蛋就快要被活活冻死了。
　　
　　清平提着军刀站在那里，双眼不住的打探着四周。他并没有用神识，这种东西每天开着给他们探路就已经够麻烦了，现在还花费精力找这么个蜘蛛实在是大材小用了。（其实探路也大材小用啊，孩子。）索性等这个畜生自己出来，趁早了解趁早上路。
　　
　　“轰轰――”
　　
　　巨大的身躯从冰雪下面猛地挤了出来，大块大块坚硬的雪层全部从这巨大的身躯上掉落下来，不偏不倚的正要砸在躺在地上这个受了伤的倒霉蛋身上，清平猛地窜了过去将他一手拎了起来然后仿佛是扔包裹一样的忽视着这个可怜的倒霉蛋惊恐的叫声猛地砸向了麻花团长和他身边的罗杰！
　　
　　“嗷！！”这个是被砸到的麻花团长。
　　
　　“我的天！”这个是被砸翻的罗杰。
　　
　　“哎哟，妈呀！”可怜的倒霉蛋。
　　
　　清平这边也好不到哪里去，目前他正好处于这只大块头的雪地蜘蛛的腹部，那个毛绒绒的有着倒胃口的黄色和白色相间的绒毛的腹部。一抬头就能看见那巨大的八只眼睛和钳子嘴，还有那长长的，八只，也是毛绒绒的细腿，一节一节的关节上还有着白色的倒刺……倒胃口极了。
　　
　　清平一个翻身，不慌不忙的就这么猛然离开了这么恶心的地方，整个人瞬间旋转离开的同时还用护在周身的军刀给这个庞然大物的腹部来了一个亲密的接触。
　　
　　“唧唧――”尖锐的嘶吼几乎让在场的所有人都捂住了耳朵！菲勒斯在捂住自己耳朵的最后一刻将自己手中的弓弩扳机扣了下来！“抓住绳索！”菲勒斯大喊了一声！
　　
　　射出去的弩箭后面还‘唰唰唰’的带动着一条长长的绳索！
　　
　　菲勒斯想的很简单，这个家伙既然不能打，那么就绑起来吧，最少不能让他动弹什么的。等到他们把该办的事情都给办了，这个家伙想必也不会走出这个冰原高地，跑到可能热死他的温暖地带然后寻死形复仇吧？好吧，菲勒斯压根就没考虑这么多，只是想把这个家伙绑起来打一顿不要它的命就完了。
　　
　　不过……清平估计不会这么想。
　　
　　至少，清平现在是很敏捷的抓住了那个绳子，让菲勒斯一只悬着的小心肝稍微放松了一点，不过下一画面可就让他的心肝吓得直颤！清平这个家伙一边飞快的躲避一边还做着让所有人都屏住呼吸的动作！
　　
　　八只爪子的雪地蜘蛛被惹怒了是非常恐怖的，至少他有八只爪子，随便踩一踩如果你不是速度快的跟什么一样，或者是有加速魔法话，千万别去招惹它，就算他一次踩不中，但是八只爪子不断的、连续的、发狂的、猛力的对你狂踩……怎么也会要踩中的。
　　
　　不过清平不是魔法师也不是灵敏度极高的弓箭手，他是大罗金仙。雪地蜘蛛因为连续被砍了两刀，一直养在冰天雪地里的心情也估计不大好，这回正在闹脾气呢，八只毛绒绒的爪子踩的跟霹雳舞，那动作几乎就是在跳大神。
　　
　　八爪蜘蛛跳大神，虽然场面是那么的危险，不过所有人还是很不合时宜的……
　　
　　“噗……”
　　
　　好吧这只八爪蜘蛛挺到了这一声，暴走了。
　　
　　这下子不仅仅是腿在四处乱戳了，就连自己的嘴巴钳子也开始加入战局四处的开始夹着不断轻巧躲开的清平。
　　
　　当然清平很是淡定，淡定到了已经有了自己注意。他手里拽着菲勒斯射过来的绳索，然后道：“设在他的腹部，绳子长一点！”
　　
　　清平话一出口，菲勒斯殿下就屁颠屁颠的跑到十几米开外的雪橇上找绳子去了，其他的人都在磨拳檫掌准备等清平稍微退下来一点的时候开始上去大干一场！
　　
　　菲勒斯殿下到是非常麻利的将绳子拴在了弩箭的尾部，然后瞄准射出去几乎一气合成。
　　
　　这边雪地蜘蛛又中了一招已经不是用愤怒可以形容了，应该是用暴怒来形容的。至少这只蜘蛛的神经已经被这些家伙类似与玩笑一样的打斗给气的都不知道断了几根神经了。
　　
　　清平这下将自己和菲勒斯射过来的绳子系在一块，瞬间开始不断的在雪地蜘蛛不断的发狂和挣扎中在他的四肢身躯和头部，全身范围里进行不断的瞬移。可怜见的雪地蜘蛛只能是越急越乱越乱越踩越踩就被绕的乱七八糟。
　　
　　这下所有的人都大开眼界了，这哪里是在打架拼死拼活啊？这根本就是在逗猫猫啊！这拿着这么多的线就像是一个巨大的毛线团，这只雪地蜘蛛虽然没有那么可爱但是也算是充当了一个猫的角色，不过清平这个家伙简直就是欺负不带打招呼的就用了这么多的线把这只雪地蜘蛛欺负的够呛。因为不到一眨眼的功夫，他已经把这个雪地蜘蛛绕了个遍，然后……
　　
　　他猛地一收紧绳子，可怜的蜘蛛就这么活生生的被‘轰――’的一声，放倒了。而且还是那种八只脚全部被绑的乱七八糟八脚朝天的那种……
　　
　　所有人愣了愣。
　　
　　清平麻利的将绳子系上了一个蝴蝶结，然后在给这些绳子全部上了一边坚固他们的法术。清平很是负责的，在左右看了看，这只蜘蛛除了八只眼睛能动以外，就连嘴巴钳子都打不开了，就根本不要提它那比身子还要大还要长的八条腿了，已经给清平乖乖的结实的全部打上了结。当然，清平打完结之后居然还随性的拍了拍手，轻巧道：“走，开路。”
　　
　　……
　　
　　众人的下巴全部拖地。
　　
　　真不知道他们之前那么拼命是不是白白折腾了，这只雪地蜘蛛是什么时候开始就这么好对付的？？这么轻巧的就给收拾了？？
　　
　　“这个蜘蛛怎么办？流血的话是会招来更多的蜘蛛的。”菲勒斯有点汗颜，好像就这么绑着也不是办法吧，这个家伙应该先前有受伤的。
　　
　　清平到时很随便道：“没事，给他全身打结的时候顺道给他治疗了一下。”
　　
　　菲勒斯：“……”他顿时觉得压力好大，清平虽然一直都很厉害不过他突然觉得自己有幸能够得到他真是运气超级好，不过作为清平的对手的家伙们实在是太倒霉了。
　　




52

52、进发，冰原高地！（三）  
 
 
　　一个月后……
　　
　　还是和一个月前的情况差不多，清平一直都是开着神识不断的搜索着周边的状况，除了那天的那只倒霉催的雪地蜘蛛，几乎没有任何一丁点屁大的事情发生。但是这并不代表所有人的警惕心理已经完全放下来了。相反的，不是已经放松了，而是更加担心了。在这种很是危险的地方一切的平静，几乎都让他们预感着更大的危险正在前方不远处等待着他们。
　　
　　菲勒斯除了和别人一样随时随地保持这警惕之外，他还在担心。当然他担心的对象只能是清平了，原因只能有一个，清平在旅途中的脸色越来越差了。
　　
　　“你没事？身体不舒服什么的一定要跟我说。”菲勒斯也站在雪橇上，只不过是站在清平的背后，他伸出手啦住了清平手中的缰绳，顺带从背后抱住他。清平没有说话，只是摇头：“这里有些东西……”他又摇了摇头：“说不清楚，感觉这里有什么东西在影响。”清平第一时间想到的就是阵法，但是现在并不是十分的肯定。
　　
　　“感觉？”菲勒斯找到了关键点。
　　
　　清平点点头，有点疲惫的将自己靠在了菲勒斯的怀里，然后轻轻道：“我感觉这个东西，我很熟悉。”
　　
　　“认识的？”菲勒斯已经走进了清平的生活，他每天晚上和清平都睡在一个被窝里，所以清平对他十分的信任。
　　
　　“说不准。”清平眯着眼睛看着远方。只从越来越接近冰原高地的中心地带，清平的感觉就越来越清晰，这种感觉就像是突然在一个陌生的地方看见了一个自己熟悉的人一样。这种让他既兴奋又十分不安的感觉，十足的在折磨他的心神。
　　
　　而且……
　　
　　似乎在最开始的密境森林一样，突然转变的天气是和隐藏在地表很深的地方的阵法有关。但是清平想了很久都不知道究竟是那里出了错才会引起这个阵法的开启。而阵法的开启照成了天气的突然转变，这不由的让清平想起了一件事情。
　　
　　那个时候他们还在瑶风派跟着师傅学习阵法，就曾经听说过有个阵法并不是以迷幻，袭敌，或者是困住人而布阵的。这种阵法专门是用来保护某个固定的地方设定的，但却不仅仅是这样，一旦这个地方被人闯入阵法就会反向启动，引起三崩地裂或是天雷洪水各种天灾来彻底的销毁或是隐藏这个地方，让别人再也无法发现它。
　　
　　不过因为这个阵法用到的机会几乎为零，而且布置相当的麻烦，他的师父也只是轻轻带过而已，至于究竟是怎么样的，是什么样的阵法清平真的是一无所知。
　　
　　清平这个时候想起这些也不是没有道理。几个月下来，他没有发现过任何关于修真界或者是魔界要不然就是妖界的任何信息。放出去的花仙们几乎个个都是石沉大海一点音讯都没有，更不要说是找瑶风派的师兄师傅了。不仅是这样，就算再怎么沧海桑田，再怎么天下变更，似乎人种习惯风俗应该都会有保留下来。
　　
　　但是在这里，清平什么都没有发现。他找不到任何一个让他感觉到熟悉的东西，习惯，地方，除了那些破碎的镜子碎片，再也找不到能够让他觉得心思所归的东西。对于菲勒斯，他是心有爱慕，也想和他白头偕老。好在有了菲勒斯，他才越来越融入这个世界，但是这不代表他不想知道发生了什么，不想知道自己的师傅还有师兄们到底是去了那里，而他们的境况又是如何。
　　
　　八荒塔让他和这个世界隔绝了太久，久到了已经让一个大罗金仙没有了安全感和归属感。
　　
　　就算再怎么样，雪橇还是继续前进。一路上菲勒斯都尽心尽力的让清平靠在他身上，他知道他的心情和精神都不是很好，所以他也不出声就这么照顾着他。可是等他们又行驶了半天清平猛然的一下向前一冲差点就翻出了雪橇，好在菲勒斯猛地抱住了他的腰，不过就是这样菲勒斯也吓得心脏差点跳出来。
　　
　　“你在干什么！”菲勒斯抓住清平将他拽回来紧紧的抱在怀里，大声的对他吼着：“你快吓死我了！”
　　
　　清平这个时候才猛然的仿佛大梦初醒，脸色也苍白了很多，嘴唇上几乎都没有血色。他略带歉意的看着菲勒斯，张张嘴吧，却什么也说不出来，只是有点不舒服似得用手掌捂住了自己的头。
　　
　　菲勒斯也没再吼他，急急忙忙的停了雪橇，让他靠在自己身上，轻声的问：“怎么了？那里不舒服吗？”
　　
　　后面跟着雪橇远远的就看到清平差点翻出去，也吓得一身冷汗。这会见他们已经停下来了，也都冲过来停下雪橇赶过来看是不是出了什么事。麻花胡子团长和罗杰走过来后看着清平闭着眼睛面无血色，有看菲拉斯一脸焦急，立刻便下令就地扎营休息一晚明天再说。
　　
　　清平和菲勒斯在大帐篷的拐角，今天两个人刚好都没有分到值班守夜的任务，所以现在只有他陪在清平的身边。事实上从中午开始，清平就没有醒过来，他一只都在睡着，除了那额头上的汗水还有不断抽动皱起来的眉头，几乎没有什么改变的。
　　
　　菲勒斯的心情也很是郁闷，但是好歹他知道清平是发现了什么，但是至于他身体为什么会这样，估计可能是太累了。菲勒斯当然会这么想安慰自己，因为他也不知道清平怎么了。
　　
　　麻花胡子和罗杰在之后还在指挥着整个冒险团的运作，虽然他们嘴上不说，但是对于心里都有点不安。谁都看得出来，他们会比原计划要快这么多的前进到这里，完全就是因为清平这个孩子的带路。这么多天他也照样的值夜班守夜或者是狩猎，再每天白天的带路，就算是再怎么厉害也撑不了多久的。
　　
　　更不要提这一路上除了上一次的雪地蜘蛛，几乎没有发生什么大的事情，真的要归功与清平的领路作用。
　　
　　事实上的确是如此，不过是间接的。
　　
　　清平放出的神识虽然在一定范围内探路预测危险什么的都不在话下，但是动物们对于神识这种强大的能力也是有所感觉的。所以当清平放出神识的时候，那些感觉到的家伙们能少个麻烦自然都少个麻烦。不过那只雪地蜘蛛是个例外，其实它是个早产儿，得了大家都明白的。
　　
　　傍晚的时候，一年下了许多天的大雪总算是停了下来，隐隐约约的橘色的夕阳，不过在都冻得一片叶子都没有的树林里，看上去真的非常的诡异和孤寂。
　　
　　在天黑下来不久之后，所有人都在为傍晚的晚饭忙碌了。淡淡的炊烟在每个篝火前缓缓升起，烧的噼啪直响的柴火都是他们千辛万苦找出来的，这个地方想找到能上烧的柴火真是的比让他们对战3只雪地蜘蛛还难。
　　
　　晚上的主菜是鹿肉。雪地白鹿的肉质很嫩，油脂也多非常适合烧烤。烤成金黄色之后，在撒上香料，简直就是百里飘香。不过香味什么在这里真的很危险，所以这也决定了他们的进食速度非常的快。毕竟应为自己的食物香味招来了猛兽，天哪，那实在是太冤枉了。
　　
　　清平已经醒过来了，但是脸色很难看。不过之前在他醒过来的时候，好像和菲拉斯在帐篷里谈了很久，然后出来的时候两个人什么都没有说，脸色到时一起都是那种臭臭的。
　　
　　麻花胡子团长也不是多嘴的人，罗杰则是想的更简单，他觉得清平和菲勒斯没告诉他，恐怕是这个事情和他自己并没有多大的利益冲突，而且完全是他们帮不上忙的事情。
　　
　　当然，好奇心谁都有，只不过这两个人嘴巴上实在是不好就这么说出来而已，以至于到现在他们都没有去问。
　　
　　不过，好奇心也存在不了多久了，因为在他们刚刚吃完没有多久，似乎清平正在烦恼的麻烦根源已经来了。
　　
　　“谁！？”边缘外的守卫突然一身大叫，让本来在篝火边吃饭的队员们都猛的抽出里自己随身携带的武器，立刻压低身体警惕的观望四周！
　　
　　接着篝火，所有人在第一时间经过了观察也已经差不多确定了突然状况发生的方向，所以他们都在看着那边，全身绷紧。
　　
　　隐隐的篝火发出了微弱的光线，而在这个光线的照耀范围内，几个身影好像不断的向这边移动着。
　　
　　所有人都瞪大了眼睛，尽量的向篝火靠拢。如果是在平常他们早就把篝火给灭了，不过在这种特殊的环境里，如果灭掉篝火恐怕真的是要倒大霉的。分不清敌我，甚至对方是什么家伙就贸然的攻击，是最为致命的。
　　
　　好在对方似乎没有想要隐藏自己行踪的意图，在黑暗和光线交接的地方所有人都看见了那种动物竖立着走动的模样，一高一低的那种双手摆动的样子。当时所有人的心真的都悬起来了，每个大脑里什么奇奇怪怪的想法都有，就是不知道这些不断走向自己这边的家伙们是什么。
　　




53

53、进发，冰原高地！（四）修改  
 
 
　　所有的人眼睛眨都不眨的看着不断走向他们的家伙，所有人的呼吸都几乎变得和那些走过来家伙们的节奏相同了。随着他们越走越近，所有人的呼吸都为之一僵，随后都紧紧的握了握手中的武器。
　　
　　可以听到出来，在所有人都不发出声音的时候，就连篝火的声音都显得异常的大。对方看来也不是个简单的角色，他们走到现在了几乎都没有发出什么声音来。但是在天黑的时候麻花胡子团长亲自在营地的周围撒下了一些小小的干树枝，这种东西根本不会让任何人在意，但是同时有任何物体经过踩在上面都会发出声响来。可是这些家伙目前为止不仅仅是走过了那些干树枝，最要命的他们都不发出声音，脚步轻的简直不可思议。
　　
　　这一晚几乎让所有人的神经都绷紧了，任凭是谁都不敢发出一丁点的声音引起对方的注意。对方的步伐似乎并没有因为闯进了别人的营地而局促，也没有因此而小心翼翼，甚至可以感觉到他们是极其光明正大的走了进来。
　　
　　“埃萨罗比，色弱以上了，菲勒斯、海因莱恩、格拉比多撒。”①语调悠长还有点那么诗情画意，说话的感觉简直就像是在听如同丝绸般高雅的歌剧。这种异国的语言让所有人都有点反应不过来。不过出乎别人意料的，菲勒斯和罗杰在回味过来之后立刻明白了什么，都站了起来，但是两个人不同的是罗杰只是站了起来，而菲勒斯却是和对方答话了。
　　
　　“以索尼耐洗，哦呀勒多。”②菲勒斯一边在和对方搭腔一边回头对所有人道：“是精灵族。“
　　
　　瞬间所有人都明白了，这种他们完全听不懂的语言，估计就是传说中的精灵语。不过由此可以看出菲勒斯作为一个皇储，看来他真的准备了很多。
　　
　　这个时候，对方也似乎是听到了菲勒斯的话走出了黑暗跨进了篝火能够照耀进的范围。
　　
　　高挑的个头，修长的身材，精致的金发还有尖尖的耳朵，精美的革甲有着装饰的弯刀和弓箭，还有那每个无论男女都是绝顶漂亮的容颜。
　　
　　所有的冒险者都惊呆了，一个个死死的盯着这群漂亮的精灵。当然精灵们似乎也很享受这种惊叹的目光，一个个都昂起了头，看上去异常的高傲。
　　
　　“菲勒斯殿下。”为首的一个男性精灵向菲勒斯点了点头，“刚才我们无意冒犯，只不过看样子，我们很是坦诚的进入吓到了你们。”虽然语调很奇怪，但是这个男性精灵还是用不太顺畅的大陆通用语言再想所有人说话。
　　
　　菲勒斯也笑了笑道：“那是，大半夜的，突然有人进来连招呼都不打，要不是听见你们用精灵语叫我和海因的名字，我们还以为是魔族呢。”
　　
　　是人都听得出来，这两个人物说话中的暗刺，虽然他们表面上还是保持着最为基本的礼节微笑。当然不会有人傻兮兮的以为就这么安全了，所有人只不过是将武器都藏在了身后，并没有表现出来而已。
　　
　　毕竟对方是敌是友，现在还真的很难说。
　　
　　精灵似乎觉得被菲勒斯一句话给抵了回来有点没有面子，不过好在他也不想再继续好在这里磨嘴皮子，只是淡淡道：“不知道海因莱恩阁下在不在，女王陛下有请两位。”
　　菲勒斯皱了皱眉头：“我可不记得希尔帝国有女王，这里还是希尔帝国的领土，怎么会多出一个女王？！”他的语气很是强硬，在和这个精灵说这些的时候几乎是用了一种责问的口气：“我可不记得在希尔帝国建国之前，这片冰原高地就已经有了精灵族，当然我也从来不知道，所谓的游荡的种族只要在了另外一个国家的土地上安营扎寨了就可以自称为王，尤其是还以公平和优雅为首的精灵族，请回答我，这位精灵，是不是你们做错了什么，还是我的理解错了？”
　　
　　在这个精灵有些气愤的想要回答他的话的时候，菲勒斯很是不客气的说了一句话。
　　
　　“侵略者。”
　　
　　精灵瞬间哑口无言！
　　
　　“就算侵略者有请，我想身为希尔帝国皇储，我也有权利拒绝，尤其是还是一个没有自报家门就突然出现的使者。”菲勒斯在给这个精灵难堪，对于美学有着执着的精灵做了什么不美好的事情几乎都是让他们很难堪的。
　　
　　“奥菲。”一个温和的女声突然从精灵们的背后传来，暂时性的打破了僵局，一个披着白色纱巾的女人走了过来。
　　
　　在这种夜晚，这个全身都是白色的女人几乎夺走了所有人的目光，她全身上下都在散发这致命的诱惑力。更不要说那包裹着她身体的微弱的光，还有那精美的面容了。
　　
　　这个女人走进了些，然后遥遥的对着菲勒斯行了一个看不懂的精灵礼节，这让在场说有的精灵面色大变！
　　
　　“精灵族现任族长，奥菲利向您问好，菲勒斯殿下。”女王，传说中的精灵女王现在在想菲勒斯俯首称臣！她在菲勒斯的面前已经开始自称为一族的族长而绝口不提女王的事情。“很抱歉，做出这种鲁莽的事情却并没有通知希尔帝国皇室。因为情况已经让我们应接不暇了。”
　　
　　菲拉斯皱了皱眉头，对着这个名叫奥菲利的精灵族长道：“是的，所以我们来看看情况，我想希尔帝国首先做出了自己的态度，毕竟我们只是来看看，并不是派遣了军队。”
　　
　　奥菲利点点头：“兵戎相见是我们不愿意见到的。很感谢您和帝国的大度，当然我们在这方面并没有事先知会真的很是抱歉，但是请相信我们真的有不能知会的理由。”
　　
　　“不能知会的理由？”菲勒斯习惯性的找到了一句话的重点。
　　
　　精灵族长很是为难道：“我们是圣殿通缉的种族，希尔帝国如果在知道的情况下收容了我们，想必圣殿……”
　　
　　“什么？！”罗杰在一旁大叫了起来。“圣殿什么时候通缉精灵族了？！他们不是说精灵族失踪了……该死！这群骗子！”罗杰瞬间明白过来，圣殿这是在大陆众人面前玩的欺上瞒下的小伎俩。
　　
　　精灵族长也很为难道：“是的，精灵并不是没有战斗队力量，只不过先前圣殿居然破环了我们赖以生存的森林。很多精灵树被毁坏了，完全没有新的精灵出生，种群一个个的消失，现在聚集在这里的，都是一些已经失去了精灵树的精灵，因为……”说到这里，这个美丽的女精灵有点犹豫，但是她看了看菲勒斯，又很是爽快的说了出来：“因为，这里还有一棵，还有一棵垂死的精灵树。”
　　
　　菲拉斯吃了一惊，精灵树是精灵族赖以繁衍的树，对于他们来说这个可以关系到整个精灵族的未来，现在精灵树没了，也就代表着精灵将从这个世界上彻底的消失。但是希尔帝国虽然不太服从圣殿的管制可是好歹还是圣殿的所属国的，这样明目张胆的收纳了精灵族是不是太露骨了？
　　
　　精灵族不是没有用途，他们有最好的弓箭手和最好的魔法师。甚至在强盛起来的精灵族里，还可以培育草药制作很多精良的魔法武器以及有着平原骑兵――月夜狼骑。比人类骑兵更快速，更凶猛。因为人类顶多可以给你一刀，但是对方坐着的狼还可以随时给你一口。对于精灵族他们的长寿也是一个很重要的方面，但是由于自身种族的繁衍能力并不高所以这个种族很难扩大，这也差不多造成了精灵们喜爱和平并不是非常崇尚武力解决事情的原因。也顺带的结实了为什么喜爱艺术美丽和平的精灵和热爱钢铁装甲机关矿石力量的矮人这么不对盘
　　的原因。
　　
　　菲勒斯细细的想了想，似乎收纳整个精灵族并且为他们提供庇护的利益大于风险，且先不说圣殿还欠着自己一个条件没有提，精灵族一旦加入对于希尔帝国的魔法攻击和远程攻击绝对是一件好事情。
　　
　　就在菲拉斯这边犹豫着要不要给精灵族一个实质性的帮助，一旁一直都不大舒服的清平突然站了出来。
　　
　　“他，在那？”
　　
　　清平的这句话是对着精灵族长奥菲利说的，这也让奥菲利一时之间完全没有办法理解这句话的意思。其实不止是奥菲利，所有的人似乎都没有办法理解。
　　
　　“海因莱恩阁下？您说的……”
　　
　　“树。”清平喘着气，看着奥菲利，“在那？”
　　
　　奥菲利缓缓到：“在自然神水的屁护下。“
　　
　　“带我去，快！”清平摇摇晃晃的伸出手想要抓住奥菲利，但是一个踉跄差点摔倒。菲勒斯一把将他抱了起来：“你身体不好还是先休息下。”
　　“不，不了……”清平执着的看着奥菲利。“我有办法救他。”看着所有人都不解的模样，清平咽了口唾沫，再度提高了一点声音道：“我能救他，我可以让精灵树再度复苏。”
　　 

①“埃萨罗比，色弱以上了，菲勒斯、海因莱恩、格拉比多撒。”精灵语：很抱歉，似乎吓到你们了，菲勒斯、海因莱恩阁下。
②“以索尼耐洗，哦呀勒多。”精灵语：精灵，不速之客。




54、冰原完结（修改）  
 
 
　　在这个时候，所有人才知道所谓的冰原女王就是指这个突然迁徙而来的精灵族的族长，奥菲利。原本菲勒斯就是想借着和冒险团进来探险的机会，不费力的将这里突然多出来的政权打听清楚，回去究竟是要外交解决还是武力解决，那个就是要在皇帝的议政厅上讨论出来的了。不过让菲勒斯没想到的是，清平。
　　
　　他突然和精灵们说自己能够就她们。跟不敢相信的是精灵们都相信了清平的这句话，居然肯带着他们去精灵们驻扎的地方。
　　
　　不过，清平最近的表现是在很是反差，大家对他的表现不仅仅是好奇，更多是担心。往日他总是会精神的探路或者是在最前面驾驶着雪橇为所有人开路，但是现在他只是没日没夜的睡觉。没错，就睡觉。
　　
　　精灵族长奥菲利前几天听了清平的话语，自然是异常的激动，甚至于她居然请求在夜晚时刻立刻启程前往还有几天距离的精灵营地。这是一个疯狂的决定，不过菲勒斯还是答应了。他当然知道自己是在任性，这样鲁莽的行动很有可能给他们带来灭顶之灾，但是他看到清平拖着如此虚弱的身体还这么坚持，他就没有办法坐视不理。
　　
　　所以在雪橇上，菲勒斯抱着清平裹着一张厚实的皮毛毯子窝在了最大的雪橇上。颠簸的路程让清平睡的不适合很好，脸色又比以往要苍白了更多，菲拉斯自然是心疼的不得了，不断的和他说些什么企图分散他的注意力，让他不至于那么难受。
　　
　　“你究竟是怎么了？你是不是知道自己出了什么问题？”菲勒斯看着清平昏沉沉的模样，终于还是忍不住的问了出来。
　　
　　清平半睁开眼睛，笑了笑。
　　
　　“嗯，我知道。”他喘了几口气，缓了缓：“这个地方的原因，没关系，只要我去了那边就可以了……”刚刚说到一半，清平就疲倦不已的有要昏昏欲睡了，一头白发已经在大风的情况下从他带着的帽子里露出来了些，看上去非常的憔悴。
　　
　　“清平，”菲勒斯实在是受不了了，这种整天整天提心吊胆的日子让他快疯了。他一把拖起清平的脑袋，硬是将他摇醒了，恶狠狠的道：“我不管！你得告诉我，你知不知道我看你这样我难受极了！不能这样了，你身体会受不了的……我们这就离开，远离这里，既然这个地方让你不舒服，那么我们现在就走！”
　　
　　清平瞪大了眼睛，一把抓住了起身想要站起来的菲勒斯，道：“你知道的，精灵族对你未来计划的重要性……你不能走……”
　　
　　“那你怎么办？你不知道你现在的样子，我……”菲勒斯一把扶住想要拽住自己的清平，脸色几乎和清平一样难看了，“该死，你的样子真的让我觉得受不了了，管他什么精灵族，管他的，你才是最最重要的！再看到你这个样子，我，我……我简直都快担心疯了！”菲勒斯有点崩溃的抓了抓自己的头发。呈几何式有谁看见过这个一只都是温文尔雅，贵族典范的殿下居然做出这种不雅观的动作？看来他真的是受不了了。
　　
　　清平这个时候又仿佛是失去力气了一样，软软的瘫了下来，吓得菲勒斯一把将他拖在自己怀来，紧紧的抱住他。“该死，该死，我怎么可以让你还在烦恼这些……你该好好养病的，”他将清平抱在怀里，脸上却是很焦急的样子――他实在是太害怕失去这个人了。他趴在清平身上，叫他的名字。他把脸埋在清平胸前，沉默不语，其实清平知道他心里很疼。他会倔强也会心疼，这个一直都是处于衣来伸手饭来张口的殿下，如今也已经学会了用自己的心去爱一个人了。
　　
　　这种全心全意的爱。
　　
　　“我们永远不分开。”菲勒斯仿佛一个孩子，将自己埋在清平的怀里，闷闷的要求着。
　　
　　“嗯。”清平很疲惫，但是他抱着菲勒斯的脑袋，也将自己的脸凑到了他的耳边轻轻答着。他感觉到了菲勒斯让他的胸口有点湿了，是眼泪？真不敢相信，菲拉斯这么坚强……他在害怕……清平有点皱眉头，不过他还是俯□子，决定将自己的事情全盘托出。所以他在菲拉斯耳朵边轻轻道：“不要紧，我现在的虚弱都是在保护自己。”
　　
　　菲勒斯蹭了蹭脑袋抬头看着他，眼神中有着疑惑和不解。
　　
　　“没事，这里的地下设下了很高级的阵法，只要是能力强大的人到了这里都会被削弱。”清平看着菲勒斯，顿时觉得他和自己想比还是小了，“而且这种消弱很快，所以我将自己的灵力全部封闭了。”
　　
　　菲勒斯惊奇道：“那为什么我没事？”说完后，清平立刻指了指菲勒斯胸口，很明显他们都得到了答案。碎片在菲勒斯的体内，也起到了一些保护作用。
　　
　　“想让精灵这种高傲的种族臣服与你，必然要有足够大的恩惠。”清平是个修道者但是不是个一个傻瓜，修道者和魔道之间尔虞我诈斗来斗去他不是没有看过，他也不是对人情世故一窍不通的。“精灵树看来对他们很重要，”清平自然是不知道精灵树是什么，但是他知道他能做什么。“之所以说那棵树快不行了，是因为他们可能不知道这个阵法，如果没猜错这个阵法之所以能够在运转，可能是因为他们把树给种在了阵眼上。”所以，他才会一定要去那个地方，一定要去精灵树，并且会跟精灵族的族长说，他能够救活精灵树。
　　
　　一切都是在为了菲勒斯，菲勒斯的那个雄伟的计划。
　　
　　清平知道自己的能力，他绝对可以把这个阵眼关掉，只要他在那里。所以当许多许多的精灵看到他们的族长带回来一群人类，其中还有一个在重病状态的时候，都有点摸不清楚头脑。尤其是当他们看到哦族长居然直接把人带到了族里的禁地。
　　
　　在所有人类们看来，精灵族真滴挺能化腐朽为神奇的一个种族。外面还在风雪漫天，这边居然有一片森林，绿油油还是拥有者温暖气温的森林。各式各样的精灵们都在无比高大的树木哈桑铸造这自己的房子，那些白色的漂亮的拥有花纹的房子，线条流畅，花纹华丽。真是一个将美发挥到凌厉尽致的种族。
　　
　　在精灵族长的带领下，他们一行人全部都来到了一个巨大的水池前。看着这发亮的水池，最为神奇的，是在水池上空悬浮着一课大树，一科绿油油的，枝繁叶茂的大树！所有人都瞪大了眼睛，眼睛眨也不眨的看着这个奇迹。
　　
　　菲勒斯抱着清平在众目睽睽之下跨进了水池里，四周的精灵们都是一阵惊呼！水池里面可是供奉了精灵一族的大神自然之神啊！而且，而且这个水池里还有着自然之神的一个□！他们就这么进去是会被攻击的！
　　
　　果然不出这些精灵们所料，水池里面发出淡蓝色光晕的水立刻翻滚了起来，不断飞舞起来的水花和水珠迅速的凝集成了一个个精灵，手持各种各样的武器，有的是弓箭，有的是匕首，还有的是魔法杖！所有的精灵们都尊敬的低下了头，这些水凝结出来的精灵都是他们历代的族长，他们都回归了自然之神的怀抱，所以得以捍卫他们最为崇拜的神灵，自然之神。
　　
　　菲拉斯一点也不在意，只要是清平想去做的，就算是去让他去死他也不会在乎。不过想归想，他也不想白白的给别人揍了，于是殿下受伤许久没有出现的龙枪及时的出来秀了一把。
　　
　　“菲勒斯，不用。”清平看着菲勒斯的戒备，好心的提醒了一句：“继续向前。”菲拉斯看了看自己怀里抱着的人，点了点头，但是也没有收回龙枪，就这么抱着清平向前走着。
　　
　　这个时候所有人才看到了奇迹，两个人，两个人类在没有自然之神的引导下居然进入了生命之湖！精灵们都惊呆了，他们看着那些水凝结而成的各代族长，他们也是呆呆的看着这两个人类大摇大摆的继续在向前走着，完全没有任何的阻拦！
　　
　　“就在这里。”清平说完之后便被菲勒斯放了下来，当然菲勒斯根本不愿意离开他，他也没让菲拉斯离开，两个人都站在那里，清平只是看了看，然后便开口了。
　　
　　【五行之水，焕然如镜，水之力，柔，无尽。水之貌，清白透明，现以阵法，闭之以合，弃水之貌，另有金木火土，环之以万物之生。】
　　
　　清平在念出咒法的同时，自身上下的所有的灵力封印也随之打开，他在不断的回复自己灵力的同时，也在修改着阵法。对，他并没有关掉它，而是修改了它，让他为自所用。瞬间巨大的力量从阵法中倾泻而出涌进了清平的身体里，这股力量实在是太强大了，甚至于让清平分给菲勒斯一半的灵力都给补了回来！一瞬间的那原本因为失去了大半灵力而白了的头发瞬间再度黑了回来！
　　
　　看着清平逐渐回复红润的脸色，菲勒斯的一直悬着的心终于是放下来了。当初在大帐篷里的时候，清平就告诉他这里有点问题，只不过当时也不是很肯定详细的什么都没有说。默不出声的将自己的灵力全部封锁了，但是就算是如此他还是照样开着神识为大家探路。所以清平的身体才会如此受不了的病倒了，说实在的这个也不是病，就是严重的身体透支。
　　
　　结果菲勒斯应为看到清平身体的极具衰弱，还是提心吊胆，一种害怕失去他的情愫差点让这个经历过大风大浪的殿下害怕的像个孩子。所以在来精灵驻地的路上，清平自然告诉了他原委，好让这个家伙不会再像个孩子一样撒娇了。
　　
　　现在，一直都悬在天空中的那颗精灵树也在同一时间拜托了阵法的束缚，开始开花了！所有的精灵们开始并不知道这个人类在做什么，但是现在他们只能想到的是这个人类救活了他们的精灵树再次让他开花了！很快，他们就会有新的精灵从树上诞生！精灵族很快还会像以前那样拥有更多的兄弟姐妹们的！
　　
　　整个精灵族立刻都在欢乐的欢呼！
　　 



55、精灵族的加入(修改）  
 
 
　　奥菲利看到了重新焕发生机的精灵树激动的简直不能言语。可是清平给精灵们的惊喜还远远不止这些，他并没有关掉阵法而是开始将这个阵法改了。
　　
　　瞬间，所有的人都被眼前的奇景给震撼了。冻土开始破裂，原本寸草不生的寒冰冻土开始逐渐龟裂，就好似地下有着什么无穷无尽的力量在不断的撕裂着它。一眨眼的功夫，这些被撕裂的冻土上就开始长出翠绿的嫩芽，而且是以肉眼就能看得见的速度在疯狂的增长！在他们深深的倒吸了一口气的时候，一些嫩绿的植物瞬间就像是发了狂一样拔地而起，迅速的成长为了一棵棵翠绿深深的大叔，枝繁叶茂！从这里开始地面上不断的冒出各式各样的植物，花朵，而气温也从刚刚在这里的温暖逐渐变得潮湿，更加的舒适！原本精灵树勉强维持的这一小块的翠绿，仿佛是不断席卷而来的波浪，以精灵树为中心，疯狂的吞没了所有的土地逐渐向外围扩张！直到延绵去了大家肉眼都看不见的地方！而原本冻土上的冰层，逐渐逐渐的开始融化，开始变成了精灵树旁边的一个大湖泊，清澈色湖水一望见底，在阳光出现之后显出了璀璨的光芒！
　　
　　前一刻还是寒冰冻土，刺骨的寒风，鹅毛的大雪，下一个刻便是延绵的森林，粗壮的树木，还有茂密的植被甚至在这之后所有人都可以发誓他们还听到了鸟叫声！
　　
　　等到他们都惊奇完，不由得都看向了那个还站在水中开创了一切奇迹的少年，一天之内，让冰原变成了森林，让原本没有任何生命的地方现在变得鸟语花香――奇迹！
　　
　　但是除了清平，谁也不知道，这个奇迹完全是要归功与隐藏在这里地下的阵法的，原本压制了千年以上的植被都被这个阵法镇压在了这片土地下，如今清平做的不过是改了阵法，然他开始促进植被的生长没想到就会发展成这个样子。
　　
　　不过清平的脸上并没有和其他人那样的兴奋，相反他却拧着眉头转身看向了惊喜不已的奥菲利。
　　
　　“这里，应该还有一个自然之神，对吧？”
　　
　　“您是说自然之神？是的，他就在这里。”奥菲利这个时候对待清平的表情只能是用恭敬来形容的。整个精灵族都受到了他的恩惠，他不仅仅是救了精灵族，而且创造出来的森林也足以让整个精灵族可以很好的生活下去。
　　
　　眼下清平听了奥菲利的话，喃喃的重复道：“就在这里？就在这个水中，对么？”刚刚说完，他全身的灵力又再次的攀上了巅峰，刺眼的光芒逐渐让所有人都捂住了脸！
　　
　　【出来！】清平的语气冷冷的，充满了命令的感觉。他居然没有在使用这里的语言，而是重新的使用起了自己最为熟悉的语言！
　　
　　话音刚落，一个娇小的女子逐渐在水中凝结出了身形，全身透明的她一出现，整个精灵族都跪下来了！
　　
　　“是自然之神的□么？”罗杰和麻花胡子团长彼此对望了一眼，看见了精灵们的行为他们自然都只能想到这个。
　　
　　这个个头不大，全身透明完全是用水凝结出来的女子，正就是精灵们的创始之主――自然之神！然而，这个长相有点可爱的小小少女在看见清平的一个瞬间就猛地跪了下去！
　　
　　【大仙饶命！】
　　
　　……
　　
　　精灵们有点郁闷，怎么自己的神居然对着一个人跪下来？还那么诚惶诚恐的样子？？这个人到底是什么来头？？
　　
　　清平站在那里，眼睛轻轻的瞥了瞥这个跪在地上的少女，冷冷道：【我当是什么厉害的妖怪，一个小小的水妖也敢自称大神？还造出这么些个……】他指了指精灵们，不过他们好像也没有做出什么大罪大恶之事，实在是不好说他们什么。只不过现在看见这个小小的水妖也敢自称一方神灵，实在让清平有点不齿。
　　
　　【是，小妖斗胆，只不过这万年间太过寂寞，小妖斗胆用了这些树的果子做了些度过寂寞……】这个水妖跪在地上头抬头抬不起来，全身发抖的等待着发落。她感觉的出来这种让她全身打抖的神威绝对是一个大罗金仙级的大仙发出来的，只要这个大仙愿意，动一动手指头她就得魂飞湮灭。
　　
　　不过清平好不容易看到了一个自己熟悉的东西，他才不会就这么降妖除魔了。先不谈这个水妖下面的精灵对菲勒斯的那个计划有着相当大的帮助，这个水妖除了做出了一些还是很是善良的精灵也没做出什么天大的罪恶来，犯不着跟她过不去。
　　
　　【罢了，念在你尚无恶念，就放你一马。不过好好约束你造出的这些精灵，切勿乱了大事。】
　　
　　这个小水妖立刻感动的三跪九叩的，【谢谢大仙，谢谢大仙！】
　　
　　清平看了看一旁也砸死惊奇不已的菲勒斯，缓了缓开口道【眼下，有事要让你做，你可愿意跟着我？】跟着一个大罗金仙，就算没什么大修为，但是好歹也算是跟着道家正宗了！这种好事可是很多大妖怪想都想不来的额福气，这个水妖会不答应？她求都求不来呢！
　　
　　【大仙之恩，小妖谨记于心！】说完又是一拜，【有什么事大仙尽管吩咐，小妖在所不辞！】
　　
　　【尚且让你的族人跟这个人类定下盟约，放心他不是大恶之人，是，是我的双修之人，有他在你的族人也好过一些。】清平说道菲勒斯的身份，真的有点脸红。【眼下你的族人被人欺压，趟若他肯帮忙，定能平安无事。当然，你也得报恩才行。】
　　
　　【大仙说的，小妖明白。】这个水妖兜着胆子抬头了，看了看一眼一旁的菲勒斯，虽然有点惊奇怎么大仙选了这么一个没有任何修为的人双修，但是还是很是尊敬的想他一个叩拜。这个叩拜一下来，菲勒斯都吓了一跳！自然之神向自己叩拜，这，这个要是感谢的话也太过头了吧？
　　
　　清平看了看这个乖巧的水妖，问【可有名字？】
　　
　　【有，吾名为水】
　　
　　【为水，你可曾见过瑶风派其他人？这千万年间这里到底出了什么事？】清平已经等不及了，他最想知道的就是这个。这千万年里，就算再怎么沧海桑田终归有些东西还是会留下来的，但是这里他完全看不到这些。瑶风派的去向，魔道和仙道的走向他统统都不知道。眼下这里有个妖，而且比自己要早出来，问他似乎是最好的结果。
　　
　　【为水不知，只是为水有了修为能够幻化人形的时候，已经是天地一片荒芜了。】这个水妖是真的很认真的在回忆【当时别说是人类，天地间除了一些刚刚长出来的树木什么也没有。不过除了为水，还有个厉害的家伙，在为水元婴初期的时候，他封了为水，所以为水之近没有身体，也离不开这里。】那个时候真的是天地一片荒芜，就连植被都少得可怜。为水的诞生就是因为他是这个世上唯一的一块干净的泉水，天地X华日夜照耀，才会有了这么一个妖怪。可惜，时运不济，练练两次最最重要的修炼时刻被毁了，为水只能待在这里，待在这片湖水中永远不能离开。
　　
　　不过说来也巧，他的这片湖水也算是吸收了这地下阵法的灵力才能修炼成妖，所以阵法对他伤害不是很大，这也就是为什么四周都结了冰而湖水却没没有结冰的原因。不过。，精灵们是实在没有办法了才会迁徙到这么个鸟不拉屎鸡不下蛋的鬼地方，谁能想到这个地方就是精灵们的发源地？所以他们不但找到了精灵树，还有这个滋养这精灵树的湖水，他们所谓的自然之神的□。
　　
　　清平的眉头皱了皱。妖怪想幻化人形都是非常不宜的，如果没做出什么伤天害理的事情，就算是修道之人见了也不会对它们怎么样，最多就是教导一番，让他们安安分分的别去祸害人间而已。在为水快要成型的时候把她封了，这等于是毁了这个妖今后所有的修为，虽然为水挺过来了，也有了修为，但是她恐怕是没有办法离开这里。精灵们起初以为这个没有办法离开的为水就是□，尚不知其实这个就是为水的本体。
　　
　　【……任何道人都没有见过么？】
　　
　　【没有。】为水心思很单纯，她摇摇头道【为水见过的道人，只有大仙您。】不过道人很好看，道人很帅气，全身都布满了纯纯的灵力！
　　
　　清平叹了口气，对着为水笑了笑【你不能离开这里，就在这里好好的守护你这些精灵们吧，顺便也好好休养生息，恐怕不远的将来，你们和人类将会联盟去对付一些棘手的事情。】清平又像是想到什么说【你先起来，你我还是用这里的语言吧，这里的人都快怀疑了。】
　　
　　为水立刻起身，对清平一笑道：“是，精灵将和人类的……”她有点疑惑的看着菲勒斯，菲勒斯这才向前一步道：“希尔帝国皇储，菲勒斯，菲勒斯.斯特莱利。”为水这才笑着点头道：“精灵族将和您的帝国联盟，这个是一个永不会破裂的结盟。精灵族将会作为您的子民，成为希尔帝国的一员。”
　　
　　菲勒斯惊讶了，精灵们惊悚了。加入人类的帝国？虽然不会再颠沛流离是挺好的，但是人类会接受么？？
　　
　　菲勒斯不愧是玩政治的看着自然之神怎么给面子了，当然也明白了人家精灵们的担心，他当机就宣布所有成为希尔帝国公民的精灵，可以上学，结婚生子，还可以当政要官员，可以参军，总之希尔帝国现在公民可以做的事情精灵们都可以做。当然他还例外的多加了一条，考虑现在有很多不法商贩开始抓捕精灵贩卖，只要是在希尔帝国犯下此等罪行，或是对希尔帝国精灵公民犯下此等罪行。
　　
　　“一律斩首！家产充公！”
　　
　　菲勒斯殿下非常霸气的说道。
　　
　　虽然说希尔帝国收容了这些精灵是会有点麻烦，但是圣殿再怎么不爽都不会明目张胆的上来惩罚的，因为他们发出的公告是精灵们失踪了，而不是他们大批的开始抓捕屠杀精灵。这种自打嘴巴的事情，依照现在圣殿的狼藉的名声他们是不会再做了。
　　
　　清平看着菲勒斯笑了笑，这个笑容可是包含了太多的意思，不过菲勒斯也只看懂了一点点而已。
　　 




56、希尔叛乱（一）  
 
 

 
　　清平看着菲勒斯笑了笑，这个笑容可是包含了太多的意思，不过菲勒斯也只看懂了一点点而已。
　　
　　接下来的事情似乎就非常简单了，大多数的精灵们和冒险团的队友们都在狂欢，而菲勒斯、清平还有奥菲利以及为水，对于精灵现在的状况都在最高的那个树屋里做了一番商讨。
　　
　　“我认为，精灵没有必要全部迁徙。”奥菲利笑了笑道：“精灵一直都是号称森林的守护者，虽然我的确可以离开森林过活，但是大部分的精灵还是愿意在森林里的。我觉得有必要让那些成年的孩子们出去，他们需要看看这外面的世界，但是对于整个精灵族我不赞同全体迁徙。”
　　
　　菲勒斯摸了摸下巴也点点头：“事实上，精灵目前的树木都在六千多左右，暂时想要安置这么多人是很麻烦的事情，但是少部分的成年精灵，就像是奥菲利说的，让他们去学习，就应该安排到学校，工厂，等等，只要是能够让他们学习的地方都可以，精灵族参与希尔帝国的政要是很必要的，因为你们已经属于希尔帝国，是我们的一员，那么国家大事对于你们也是很重要的。”
　　
　　奥菲利看了看清平，然后道：“海因莱恩阁下，您将掌管的希尔帝国的军队对吗？”
　　
　　清平点了点头。这次事情完结之后，他肯定要回去的，海因莱恩即将成年，他将会继承他父亲的遗志去掌管希尔帝国的军队，来保护这个国家。
　　
　　奥菲利道：“我觉得，征兵令也可以在精灵族里发布。”他对菲拉斯笑了笑：“精灵的寿命很长，四百年到六百年不等，他们都有着非常丰富的战斗经验。”
　　
　　清平看了看菲勒斯却摇了摇头：“精灵的确是可以应征入伍的，但是我个人觉得现在还不行，暂时等着精灵树上新的一批精灵诞生了，再说。而且精灵大都都要和人类一样去军事院校学习，这样结合他们丰富的经验，我觉得军队的基层军官还有战斗指挥官将是精灵们最好的位置。毕竟……一个成年的精灵，很难得。”
　　
　　菲勒斯也笑了，点点头同意了清平的说法，他知道清平在先前的学校里面因为即将掌管军队，对于军法和部队包括指挥和军种都做了非常深入的了解。“对于精灵族，虽然说有着极度茂密的森林，粮食和其他的物质你们都很是充足，但是我觉得暂时对精灵族的所在还是要列入高等机密，至少等到了官方对精灵族加入除了全国通知才能让你们出现。但是对于精灵族的所在还是要保密的。”
　　
　　菲勒斯的想法很快让奥菲利点头，因为相关法令出台之后，虽然希尔帝国不会有抓捕精灵的事情了，但是难保其他国家的人不会。精灵族的居住地还是要严密的封锁的。
　　
　　傍晚时分，菲勒斯就精灵族的事宜已经和奥菲利商量完毕，他也想起这个事情并没有知会他的父皇，于是将清平拽到了一个没人的房间，就想用他随身携带的小型魔法水晶联系圣都。那是他们离开要塞的时候菲勒斯带走的小型魔法石，菲勒斯一路上联系他的父母就是用这个。虽然不可能有那么好的效果和通话时间，但是这个小型的也是可以满足短时间内的通话需求的。
　　
　　当接通之后，菲勒斯刚刚想要展开一个笑容的时候，一个恐怖的神情在他的脸上顿然浮现！清平也注意到了，急忙凑过来一看，也惊讶的说不出来！皇宫的一整大厅里一片血色！很多侍卫还有侍女的尸体倒了一地，甚至其中还有一些皇宫大臣们的身影！
　　
　　一瞬间菲勒斯的脸色已经苍白到了没有一丝血色的地步！
　　
　　“……这个，这个到底是怎么回事？？”菲勒斯的声音在压抑中颤抖，皇宫里面怎么会发生这种惨烈的情况？他直直的盯着水晶中的画面，他也发现了一些细节，每个人的手里几乎都拿着武器！
　　
　　他们是战斗着的么？他们居然是在战斗中死去的！菲勒斯一瞬间的眼睛就已经完全的红了，究竟是谁居然敢在希尔帝国皇宫里掀起这番血雨腥风！
　　
　　“奇美拉！”菲勒斯已经完全失去了理智，冲到了房间外就开始呼叫他的龙。巨大的魔法阵立刻就出现在了天空中，双头龙逐渐从魔法阵中抽出了自己庞大的身躯，菲勒斯借助着交错的树枝立刻就要跳上去，就在这时他被清平啦住了。
　　
　　“你先冷静点，就你一个人去能够做什么？”清平拽住了菲勒斯的胳膊道：“现在很明显皇宫是被人包围了，而且肯定人数众多，不然不会从外向内开始阵亡的。”清平相比较菲勒斯他要冷静的很多：“你现在要做的就是用魔法水晶开始联系各系部队，尽量将皇帝和皇后救出来！不仅仅是这样，联系各系部队，看看还有那些部队在你的手里！“
　　
　　清平最后的两句话让菲勒斯猛然惊醒了，他吃惊的回头看着他道：“你的意思是，是……”
　　
　　“叛乱。”清平很是严肃的看着他：“只有叛乱才能攻击到这么守卫深严的皇宫，你现在要担心的不是查出是谁，而是调动军队看看还有哪些在你手里。如果我没有猜错，对方恐怕会利用皇帝和皇后来威胁你的。”
　　
　　清平的每一句话都让菲勒斯的脸色失去一份血色，多上一份狰狞，愤怒不安还有惊恐，让这个殿下已经失去了往日的温文尔雅。不过他还是立刻的冷静了下来，按照清平所说的立刻联系了几个大规模建制的军团。情况还算不错，东南西北四个方向的守备军都还在菲勒斯的手里，不过帝都的皇家守卫军已经联系不上了。
　　
　　菲勒斯在听到这个消息之后，心已经凉了一半。皇家守卫军，是包围圣都等大城市的守备军，如果是守备军叛乱了，那么圣都是肯定保不住了。皇家守卫军是皇帝的直属军团，约3万人，至少这个地方的军队叛乱，就已经代表了圣都的沦陷。
　　
　　清平也想了想现在的局势，突然一个不好的想法让他猛地一惊，他急忙道：“菲勒斯，3万人的军队就算叛乱了，想必也会很快被镇压了，那他们为什么还要这么做呢？”
　　
　　菲拉斯一时之间反应过来了！他心惊胆战的开始让各方军队搜寻各个领国军队的动向，当深夜的时候，一个坏的不能再坏的消息让他心里顿时乱成了一团！
　　
　　皇家守卫军居然勾结另外三个领国，公然叛乱了！在希尔帝国的三个方向都发现了部分的军队，他们不约而同的都向着希尔帝国进发中。
　　
　　摆在菲勒斯面前的局势已经是坏的不能再坏了！皇帝和皇后一只没能出现，究竟是怎么样了没有人知道。关于皇宫已经关闭了所有的出入口，内面的人出不来，外面的人进不去，已经不止是皇宫这样了，就连整个圣都也是如此。菲勒斯紧急调动了周围的城市驻兵开始封锁通往圣都的一切道路。
　　
　　清平看了看现在的局势，就知道什么是一动则动其身了。外界有着其他国家的军队，四方守军都不可能行动，中央圣都已经不在菲勒斯的手上了，内部到底怎么样也不知道消息。究竟是水策划了这次的反叛，却已经有了消息传来。
　　
　　帝国总理大臣，卡罗。菲勒斯在看到这则消息的时候，颓败了很久，很久。卡罗，这个家伙一直都是圣殿的忠实信徒，上次圣殿在帝国照成了大乱，他居然有此事还说信徒就该奉献的鬼话。菲勒斯知道这个人不能用，就一只将他放在了不疼不痒的位置上，这次这个家伙居然能够搞出这么大的动静，实在是不可思议！
　　
　　不！
　　
　　菲勒斯抓了抓头，不可能，卡罗不可能会有本事联系上国外的势力，他恐怕不过也就是一个小虾米。最后那个前大头的，不仅仅是策反了卡罗，就连国外的军队都能调动，会是谁呢？
　　
　　“圣殿，最近在做什么？”清平看着菲勒斯烦躁的模样，突然觉得事情真的不像是表面上那么简单的。“你能够联系上你在圣殿内部的人么？”
　　
　　话从这里开始，菲勒斯顿时就明白了一切。
　　
　　“不。甚至于他应该每个月都会跟我联系，恐怕……”他苦笑了起来，他过于自大了。圣殿的暗探一个月没有给他发来任何的信息了，他居然都忽略了。想必，这个暗探可能已经被圣殿发现了，说不定早就遇害了。不然以他的忠诚，就算是死也会给菲勒斯发送信息的。
　　
　　菲勒斯很是疲惫颓败的捂住脸，坐了下来：“现在，我们处于被动，一切都要看对方究竟有什么意图了。”
　　
　　清平看着他道：“不过在此之前，我们也要做好准备。”说完他打开了魔法水晶，开始了部署。
　　




57

57、 希尔叛乱（二）  
 
 
　　圣都现在是一片水深火热。
　　
　　戒严令一出来，不仅仅是晚上就连白天都已经不允许上街了。好几个贵族家庭的佣人想要出去买个菜都得要军队的统帅级人物签字画押才能出门买菜，而且还不见得能够买得到，大街上所有的店铺全部关了门，上哪里去买？
　　
　　无论白天还是夜晚，所有的街面上都有这全副武装的军人们在那里站岗，只要是看到可疑人物，哪怕你是这条街上要饭要了几十年的老乞丐都得去军部大牢里面接受三天三夜不眠不休的问话，不仅仅能够把你家族十八代以上的祖宗都给问出来，顺带你是爱吃甜的还是辣的都得全部交代。
　　
　　不少大臣也隐隐约约的知道了一个星期以前皇宫中的那场叛乱，似乎皇城中的禁卫军已经全军覆没，皇帝和皇后也下落不明，至今为止参加了那天会议的一些大臣都没有再出现过。不过大家都清楚，最近几天圣都外围的护城河的水都红了。
　　
　　贵族们都是很珍惜自己生命的，他们并没有向叛军闹事，反而很乖巧的待在家里，混吃等死的。当然这个是表面，几个高等的贵族也偷偷的碰过头，选过死士，将他们派出去找找军队保驾护航想去国外避难的都有，只不过第二天不约而同的那些死士的尸体就出现在了自家的门口，还外带被请去军部喝茶。
　　
　　圣都究竟有多乱，现在每个人心里都清楚。当然，这次叛乱的头头，卡罗大臣的名字也在第一时间里传遍了整个圣都。小贵族们抱大腿的赶紧抱大腿，大贵族们都很团结的在旁搬板凳吃零食的围观，平民们都躲在家里，靠着家中不多的余粮，数着菜算着面包过日子。
　　
　　卡罗称呼自己为新政府，称自己有十万守军，当这些布告被各个基层官员拿着在大街上边走边读的时候，很多人都不屑一顾。骗谁呢？圣都总共才八十万人口，你上那来的十万守军？天上掉下来的吗？不过，所有的圣都居民并不是傻子，他们看的出来这里面的腻歪。你看现在往皇宫跑得最勤快的是谁？可不就是市中心大教堂里的圣殿祭师了么？前几天他们还在中心广场上搭台子演讲来着，不过这些傻子就没有想过所有人都被戒严令约束在家出不来么？鬼才会去听他们的演讲。上次这些神职人员已经做出了一个圣都大乱了，烧杀抢掠无恶不作的。平时看起来人模人样的，坏起来连人都不是了。现在这次叛乱没准就是他们闹出来的，这些个坏家伙！
　　
　　圣都的居民对于圣殿没有好感那是肯定的，菲勒斯监国的时候有在暗地里安排那些间谍将圣殿的形象彻底抹黑，让国民不仅仅是不信任他们，甚至还是讨厌和厌恶他们。天知道，圣殿在希尔帝国已经很久没有遇到慷慨的信徒给予捐赠了。
　　
　　日子一天一天的挨，眼见着粮食越来越少了，很多家庭已经开始放眼自己能够去的地方，是不是冒点险弄点东西过来吃。
　　
　　就在他们最为困难的时候，一个大清早所有人都发现了一个奇怪的事情。漫天的宣传单在不断的飞落，家门口的门上，墙上也贴满了这种东西。守备军的那些家伙们用着长剑不断的挨家挨户的警告说那是叛乱分子的宣传单，不允许他们看。所有人对他们的眼光都不是友善的，说别人叛乱，你们才是叛乱者吧！所以还是有那么一些剧名胆子大的，偷偷藏起来一份，待到这些守备军都滚回去的时候，他们才偷偷的拿出来看。
　　
　　“希尔帝国皇储菲勒斯.斯特莱利、帝国海因莱恩阁下，联合发表声明：
　　
　　你好，亲爱的圣都居民们。我们知道你在水深火热之中……”
　　
　　居民们先是看到了这个开头就已经非常感动了，是皇子殿下和海因莱恩阁下，感谢上天看来圣都还没有被皇室抛弃。整个宣传单都用了非常亲切的语言，两个皇室成员在安慰大家，并且表示为了大家的安全，他们想用不需要武力的方式和平解决这次叛乱事件，并且对于支持和主导这次叛乱的圣殿表示了强烈的谴责。在整个传单最吸引人的部分，就是粮食这个词，海因莱恩阁下居然对着圣都八十万人口许下了绝对会将粮食运进来保证大家日常生活的许诺。
　　
　　……往一个充满敌意，把自己裹的全身一点缝隙都没有的城市里面送粮食？怎么可能？！这个是所有人看到这份传单的时候想到的一句话。但是他们又不约而同的想要相信这句话，因为饿肚子的感觉实在是太不好受了，而且这位阁下的话语又那么的具有自信，而他唯一的要求也是那么的奇怪。
　　
　　“……请所有圣都的居民在家门口准备好大号的盛接器具，另提防叛军抢粮…”难不成这个阁下将一户户的将粮食送过来？那可真是奇迹了。
　　
　　一时之间全圣都的人都在迷惑，这迷惑的人群里自然也少不了同样接到了手下收上来传单的卡罗大臣。事实上他很烦躁，太烦躁了，当初圣殿给他许诺的外国援军迟迟没到不说，他自己这边都已经快要断粮了。圣殿这帮猪，开始的时候说的天花乱坠，自己好不容易乘着菲勒斯这个家伙出了点问题，再加上自己的外孙女和他的关系，否则这次叛乱还真的不会这么成功。
　　
　　一想起自己的外孙女，卡罗就非常的气愤。娜娜.贝罗，那个被誉为圣都天使之音的姑娘，那个在海因莱恩阁下的送别晚会上为他高歌一曲情歌的姑娘，那个一直喜欢这和她有着婚约的海因莱恩阁下的姑娘！就这么被这个肮脏的喜欢上自己有着血缘关系的弟弟的家伙，亲手把她的幸福给毁了！
　　
　　那个曾经被称为圣都的咏叹调，天使之音的姑娘瞬间就被推到了别人的话柄上！自己的未婚夫被男人抢走，抢走他的人居然是未婚夫的哥哥！可怜的姑娘整日整日的躲在房间里以泪洗面，直到上个星期，她偷听到了自己和圣殿机构祭师的谈话，她的一番话让自己再也无法拒绝圣殿提出的叛乱计划！
　　
　　“我恨他！我恨他们！我要成为公主，踩在他们的头顶上！！”娜娜.贝罗用她那天使般的嗓音吼出了恶魔才会说出的话。
　　
　　所以，卡罗背叛了。
　　
　　他要让菲拉斯殿下知道，欺负了一个满怀爱恋的女孩是多么严重的下场！
　　
　　菲勒斯再看见报告书的时候就已经知道自己的鲁莽给自己惹下了多大的麻烦。首先，对于娜娜.贝罗，卡罗大臣的外孙女，他是肯定有所耳闻的，他知道，娜娜是卡罗的心头肉，为了这个心头肉就算是让他去死，他的眉头都不会皱一下。再则，娜娜是海因莱恩的未婚妻。虽然因为海因还未获得爵位，所以这个婚礼自然是不可能举行的，所以他们似乎都已经完全的淡忘了这个事情，尤其是他自己。他不管是本能的，还是无意的，他真的没有想起来。只有在那天整个皇宫为清平代替的海因莱恩举行送别宴会的时候，娜娜.贝恩才第一次见到了海因，确切的说是和海因一模一样的清平。当时他就因为娜娜主动的为清平高歌一曲而嫉妒了，尤其是那首歌还是情歌。
　　
　　愤怒和委屈，让自己那天晚上不仅仅是喝醉了，还稀里糊涂的将自己拥有预知之梦的事情隐隐约约的告诉了清平。当时菲勒斯恨不得把自己所有的一切都给他，只要换来他的心，他什么都不在乎。当然，那晚清平拥抱了他，让他整个人都洋溢在幸福之中。关于娜娜.贝恩，他也肯定是淡忘了。（不记得娜娜.贝罗的亲们全部去重新复习第26章！）
　　
　　时候就是和清平的相处，让他彻底瞎了决心去爱上这个人。但是他忘记了，当清平让他做出选择的时候，他忘记了卡罗，这个海因莱恩原本的岳祖父。他自己也被终于得到的爱情+冲昏了头脑，一个月没有收到圣殿暗哨发来的消息，也不管不问了。对于圣都的守备军调防他居然也忘记实施了……
　　
　　菲勒斯坐在奇美拉的身上，沮丧的捂住了自己的脸，四周不断呼啸的风将他身上的衣物掀的噼啪直响。
　　
　　该死！
　　
　　在他发怒的想要用拳头砸自己的时候，背后的那双手却阻拦了他。并且大力的将他的手从他的脸上扳了下来。 “现在不是你懊悔的时候，你现在要做的是怎么让他们懊悔！”清平看着菲勒斯，坚定的说道。“你现在要做的就是统领好你的军队，把那些侵略者都给杀回去，而我则去帮你对付圣都，看着我！”菲勒斯原本想要逃避的眼神被清平扑捉到了，所以他大吼了一声：“告诉我，你有信心。”
　　
　　菲勒斯看着清平，闭上眼睛深深的吸了口气，等他再度睁开的时候，那个自信且高贵的王子殿下又重新回到了他的身上。
　　
　　“我，有信心。”
　　
　　“很好。”清平这时才展露出了一个笑脸。菲勒斯愣了，这个是清平第一次在他面前如此缠烂的微笑。
　　
　　……
　　
　　其它的人都挂在奇美拉的四只大爪子上哭泣着，他们不约而同的都流着眼泪瞪着同样在害怕的罗杰！这个家伙害人啊！如果不是他提议所有人都用奇美拉载去西北军团，他们也不会轮到了被一双巨大的龙爪子一把全部打包抓住就这么悬挂在空中进行长途空运旅行了！
　　
　　 


58、希尔叛乱（三）  
 
 
　　等奇美拉真的降落在了希尔帝国西北军团的驻扎地的时候，罗杰他们已经快哭干了，所有人一脱离奇美拉巨大的爪子，都在拼命的找水喝。
　　
　　军蓝色帐篷几乎铺满了整个广场，要塞军团的大门外还有不少骑兵都在向前进着。在外围的地方停了很多马车，经过守卫士兵的一番检查逐渐驶了进来，然后被另外几个人卸下来堆放在一起，准备非配给每个前来领取个人物资的士兵们。在这个一眼望不到头的广场上，西北军团，还有部分的东北军团，东南军团，除了海上的西南军团，其他三个军团的大批人马都在这里集合，原本各自的军团留守区域内还留守大部分的兵力，以防止国外军队的侵入。这里的大部分部队都是适合平原作战的轻骑兵、重骑兵，枪兵、弓箭手、还有攻城车以及各个攻城器械的工兵团。剩下的军中将会被打乱了重新编制，去抵抗正在侵入的三国联军。
　　
　　清平跳下奇美拉就立刻被已经等着的各种军团的高级军官们包围了。
　　
　　“阁下。”他们干净利落的行了个军礼，对着清平很是客气，但是却只叫他一个不痛不痒的阁下，因为皇帝没有给海因莱恩明确的军衔而且他的十八岁生日也没有到，所以他还不能继承亲王大人的爵位。所以，一句不疼不痒的阁下，只能是这些威武的将军们对于这个一手提拔自己的亲王后代唯一能够客气的称呼了。
　　
　　“各位无须多礼，现在帝国正处于紧张状态中，我们还是先做正事吧。”清平这边看了下这些老将，都是对皇家和帝国忠诚的军人。当然清平这种认真的态度也很和他们的胃口，虽然听说过海因莱恩阁下是亲王一手教导处来的，但是对于这个还未成年的皇室成员，将军们都有点想知道他的军事才能究竟是怎么样的。
　　
　　菲勒斯看着清平身边已经围绕了众多的将军，也看见了清平看着自己的眼神，便向他点头微笑传达了一些不方便说出来的意思，便带着罗杰和麻花胡子团长他们去守备军报道去了。菲勒斯很看好他们冒险者的技能还有他们的及时应变能力以及战场分析能力，破格提拔他们去了军部，想来对付侵略国家的军队，他们在战场上很愿意好好的教训他们一顿的。
　　
　　清平和这群高级指挥官直接来到复国军的指挥帐篷，里面各个职务上的战场指挥官们都已经准备就绪，他们有条不紊的站在那里等待着清平的到来。
　　
　　“敬礼！”值班军官看见自己认识的高级掌管已经来了立刻大声的站起来对着门口就是一个捶胸礼节。这一声刚刚出口，整个作战指挥室的所有军官全部都站了起来，对着门口行礼。
　　
　　“各界各位，执行官把现在的最新战况给我。”清平大步的走向了整个作战指挥室中间，那里摆放着一个圣都全貌的魔法沙盘。清平一边接过执行官给他的战况，一边结合的魔法沙盘上的军队走向看了许久。
　　
　　“第一讨逆军为何在圣都十公里处停下来？”清平的声音很冷清，这让开始热火朝天的作战指挥室瞬间都冷静了下来。
　　
　　“报告，长官因为斥候部队收到消息，将和后续部队一起做好攻城准备。”
　　
　　清平看了看四周，被他看到的那些将军不由的觉得全身一冷！“告诉我，你们是得到了什么样的消息，又是怎么样分析战况才下达了这样的作战命令？”
　　
　　清平的话语任谁都觉得这是个危险的信号，所有人都不出声看着他，有的人眼里甚至还出现了不耐烦。也就是这样的不耐烦，让清平想起来，这些军人根本不会看得起自己，在他们看来自己不过就是一个依靠着父亲的光辉走向军队的小家伙而已。
　　
　　“各位是我的前辈，在战场上比我有着更加丰富的经验，但是我想各位可能是对叛军的怒火气忘记了，我们的部队是远程征伐。”清平的语气软了下来，态度也好了很多，完全没有刚才的盛气凌人的样子。所有的人都顺着他指着的地方看了过去，顿时明白了问题了所在――强攻圣都根本不可能！且不说他的魔法屏障还在开启状态，而且就算讨逆部队真的全部到达了之后也不可能对他们进行攻城――他们都是骑兵！
　　
　　骑兵，顾名思义就是在他们的速度，以及马背上的攻击力，速度和劫杀能力将是他们最大的优点。清平看着地图邪邪一笑道：“据这份情报所知，圣都的储备粮已经短缺了。”
　　
　　“怎么会！”将军们开始惊讶，作为一个帝国的一线城市圣都的储备粮食可是号称十年吃不完的，怎么会在这个是突然告知短缺？
　　
　　清平从自己的口袋里抽出了一份文件，道：“不奇怪，因为圣殿在先前打乱中就已经抢去了不少，并且现在又乘着叛乱抢占了大部分。如果我没有猜错，卡罗和圣殿的盟约就是卡罗反叛，圣殿帮他搬救兵。但是圣殿拿什么吸引狗？只能是吃的。”
　　
　　“不！这怎么会……”有的将领并不相信这些，他们都涨红了脸，贩卖国家储备粮这是多大的罪名他们都明白！
　　
　　清平翻开了他拿出来的那份文件道：“根据我的情报，正好这三个来侵犯我们的国家，都有着不同程度上的饥荒，今年的收成他们可不怎么乐观。”当这份文件传阅在各个将军们手里后，这些热血的军人们都露出了愤怒了神色！
　　
　　“他们怎能敢！这个粮食是储备粮食！储备的！该死他们居然还从平民的手中抢粮食！！还是人么！”
　　
　　“抓住了活刮了！”
　　
　　“一群混蛋！”
　　
　　看着这群热血的军人，清平的心也算是放下了一半。好在这些军人们都是十分真切的爱国者，他们现在的发怒在清平的神识探究中也是真是的，并不是他们装出来的。菲勒斯的复国道路上有这么一群老而强悍、精明且经验丰富的又肯忠于国家的军队，那么复国不再是个很难的事情。
　　
　　“是的，”清平也顺着他们道：“眼下，叛军可是还不知道圣殿已经将大部分的储备粮食全部运走了，他们现在的粮食和平民们差不多，所以这也代表他们绝对不可能乖乖的待在程城里。”
　　
　　清平的话语让这些将军们都想到了什么，双眼立刻发光的看着他。“阁下莫非是想用骑兵们……”
　　
　　清平微微的抬了抬嘴角，点了点头。“卡罗如果不想他的部队因为断粮而兵乱，那么他肯定会派人出来联系其他势力，然后他就会为了粮食什么伤天害理的事情都做得出来。”清平说道这里也顿时明白了菲勒斯为何这么懊恼他自己，他的这次疏忽实在是太大意了。卡罗这种完全没有什么完美计划的家伙都已经将守备军成功策反甚至还掌控了整个圣都，并且还让他勾结上了国外势力。
　　
　　清平叹了口气，他这么长时间的军事书籍的确没有白看，不过现在，最需要做到就是结合菲利斯那边收集的情报开始双向的平叛。“先前到达的骑兵并不需要撤离，只需要守住圣都通向外部的各个要口严禁任何人出入。”清平看了看这些将军道：“关于圣都内部的粮食问题，我将会有新的安排，那么，对于部队的下一个行动……”
　　
　　菲勒斯面对的问题比清平要稍微好一点，在西北方向三个领国的侵略军已经联合起来了，可能准备和希尔帝国军正面冲突。菲勒斯看了看自己面前的魔法沙盘，又看了看自己的部署，如果按照自己的作战计划绝对会赢，但是想要很快的结束战争可能性不大了。除非他有本事一口气吃掉所有侵略部队，不然在粮食资源的诱惑下，恐怕还有跟多的麻烦在这种兵力消耗战里出现。
　　
　　“殿下。”一个士兵在他背后敬军礼递上了一份文件，菲勒斯想他点头示意之后，便将自己从沙盘图上的目光收了回来。
　　
　　这份文件如期说文件，不如说是一个小便条，虽然是用了军部专用的高级文件夹，但是里面很明显不是什么正规文件。上面清秀的笔记一眼就让他看出了写这个东西是人是谁，然而里面的内容让菲勒斯的眉头狠狠的皱了起来。等他看完之后，他才深深的呼出一口气，恶狠狠的将这个便签拽了下来塞进了自己的口袋里。
　　
　　“德克。”
　　
　　“唉，亲爱的殿下。”一个带着漂亮的单镜片眼睛的军官走了出来，一头金发卷卷的披在脑后，唧唧歪歪的样子和他的俊美的脸蛋根本就是一个反差：“我是一个海军，你知道的，平时帮你打劫什么的都可以，你看你让我这个海军到了陆地，那就有点不对味了不是？”
　　
　　菲勒斯懒得跟这个家伙废话，他写个报告书都能用3个PS来写内容。（第二十四章中写打劫圣殿珠宝船的那位正式上场）：“德克，别跟我废话，军情部，你去上任。”
　　
　　德克给这个殿下噎住，知道这位殿下心情不好，不要跟他废话，只是一边走着一边絮叨自己那如花似如娇嫩的肌肤在经受过海风之后又要暴晒了。
　　




59

59、围城战役（一）  
 
 
　　黎明和以往一样来临了，所有人的眼睛都瞪得大大的，里面甚至还充满了血丝。不过和昨天晚上不一样，他们眼睛里不再有了好奇和期待，现在他们的眼睛里充满了绝望。昨天的传单已经告诉他们今天他们将会有粮食吃，但是一个晚上他们都瞪着自己的窗户，根本没有人来敲门，门口虽然都放了大的容器但是一个晚上一点点动静都没有还不能说明问题吗？
　　
　　居民们有点认命了，他们站起来舒展舒展自己已经酸胀不堪的身体，准备打开门呼吸一下新鲜空气，不过门口等待他们的则是失望过后奇迹带来的希望！
　　
　　“……我的天！！”居民们打开了门，看到确实自己家容器，里面满满的面包熏肉，甚至还有蔬菜！这种场面直接刺激的让他们无法言语，下一刻作为一个得到救命稻草的正常人，他们开始使出了吃奶的力气把这满满的食物开始往家里搬！一个人不行就两个人，两个人不行就让全家出动。一时之间，整个圣都的所有平民，包括中立的贵族，还有一些并没有参加叛乱家庭都分到了非常客观的粮食，巨大的喜悦都在充实着他们。
　　
　　相反。
　　
　　圣殿的祭师们今天还是和往常一样，一个负责烧火的祭司很是不耐烦的起床了。昨天晚上主祭司偷偷弄来的那个女人实在是太风骚了，光是嚎叫就叫了半个晚上，他们这些职位低的祭司听的那时有时无的叫声，心里就跟猫挠了一样，翻来覆去的在床上睡不着。不过这个烧火的祭司感觉自己很幸运，他是一个人一个单间的，昨天晚上就算再怎么睡不着，他也不会有被人爆菊花的危险。那些祭司学徒们睡的可是大通铺，没准那个皮肤比较嫩的小子昨晚上倒霉了，小嫩臀也不知道被捅烂了没。
　　
　　想到这里，这个祭司的脸上浮现出了一种渴望的X笑。不过刚刚转个弯，他的笑容就没了，天还蒙蒙亮，雾气什么的还充满了整个花园。这里可是主祭司的宝贝，里面什么魔法草药都有，这都是他花了大价钱从几个魔法药剂师那里买来的，平时别说是他们这些小人物，就连副主祭他们都不可能进去。
　　
　　这个烧火的祭司在看见这个花园之后，立刻就从原来的大摇大摆变成了贴着墙蠕动的姿态。他几乎将他满身的圆滚滚的肥肉都挤在了自己的身上，生怕露出来过多了！
　　
　　“呜嗷嗷！！！”
　　
　　一种类似于猛兽的嘶喊，几乎让这个胖胖的烧火祭司吓坏了，全身的肥肉在那声音突然冒出来的一个瞬间都用一种高幅度发生了一次剧烈的颤抖！
　　
　　“哦！”在惊恐之后这个肥腻的祭司开始恼羞成怒了。“你这个该死的畜生！别以为和魔兽杂交过我就怕了你！”胖祭司看着面前这个人不认兽不兽的怪我大声的嚷嚷着：‘该死的！把你的狗头给我收回去！你这个狗头人身的怪物！”
　　
　　虽然在嘴巴里嚷嚷，但是很明显胖祭司并不能把他怎么样，这个家伙是主祭司大人的宠物，他非常喜欢这种半人半兽的怪物，用他的话来说，一手促成这种东西诞生的他有着一种成为神的感觉。
　　
　　当然这种话只能是圣殿里说说，在外面是完全说不得的。圣殿里的祭司在圣殿里怎么闹都没关系，要管他们的也都是一个高级祭司，只要给他塞点钱什么都会好办。但是在外面就不同了，他们要装的圣洁要和蔼可亲，要知书达理，要给信徒们一种榜样的感觉。不仅女人不能碰，就连看都不能看。
　　
　　很难想像这样的日子他们一天天的熬过来了，不过和他们比起来，高级祭司每天晚上都可以招来高级的妓女来胡天胡地，至于他们觉得服务的好了，或许就将这个妓女分给大家，服务的不太好了就会把这个妓女扔给这个半人半狗的畜生，在杂交杂交看看还能生出什么玩意来。
　　
　　胖祭司恶狠狠的看着这个半人半狗的家吼累了缩回到自己的窝里去了，胳膊大的粗铁链每次都给它拽的直响，吓得他每次都不敢动，生怕这铁链给硬生生的拽断了。所以趁着这个畜生回去了，这个胖祭司飞快的贴着墙面游了过去，奔向他的目的地――厨房。
　　
　　和平常一样他打开了厨房的门，洗了洗手就拽着围兜开始干活。昨天晚上因为主祭司要吃宵夜，所以锅台上还是有些没有处理的菜的，他也就没去仓库拿菜了，洗了洗手就准备开始做饭。可是等他刚刚端起菜刀，另一只手就按照自己的习惯去摸上面挂着的咸肉……
　　
　　“嗯？嗯嗯？？”
　　
　　胖祭司抬起头看了看挂咸肉的地方，空空的。他有点糊涂了，抓了抓自己带着祭司小帽子的头发，难道是自己记错了？昨晚的咸肉已经用完了？他真的不敢肯定了，索性的方下刀就要去厨房后米地下室仓库去拿点。他围兜擦了擦手，不慌不忙的哼着小曲晃晃悠悠的来到了后门。打开后，他还是不慌不忙的走到了这个空无一物的石室里，然后拉起了地板上的拉门，下面就是圣殿的仓库了。
　　
　　胖祭司很轻车驾熟的随手拿了一个旁边摆放的一个油灯，然后用自己身上的火炽①点燃，然后打着哈欠捂着嘴巴端着油灯就这么下去了。
　　
　　……
　　
　　…………
　　
　　“我的天呐！！！！”胖祭司仿佛是见了鬼一样飞快的从仓库的门里飞速的挤出来，就连他的胳膊和独自都被勒出红色的血痕了他的眼睛居然连眨都不眨！好不容易挤出来以后他才飞快的奔向了主祭司的卧室！
　　
　　拜胖祭司所赐，主祭司真的是第一次这么没有形象的出现了。这个白白的老头不胖不瘦，养尊处优的将他养的仿佛女性的白皮肤显得这个表面上看上去还真的有那么一点道貌岸然，看得出来他挺有坑蒙拐骗的本钱的。这个家伙在外人面前总是华丽整齐的服装，就连在圣殿内部他也是穿着华丽整齐，那里像现在？他居然白花花的就在腰部围了一条枕巾就出来了，简直不亚于是裸奔。
　　
　　事实上主祭司宁可□并且还是打着招牌去圣都绕上十来圈，也不愿意这个烧火的小祭司告诉他的事情是真的――他们所有的粮食全部，不见了！
　　
　　主祭司第一时间就抓住了自己的头发使劲的开始揪，他不断的跺着脚对着空空荡荡的仓库大声的吼叫着：“该死，该死，该死我们的粮食呢！粮食呢！！”
　　
　　胖祭司弱弱的缩到一旁，原本圆鼓鼓的肚子都缩了进去生怕主祭司找到他的麻烦。但是他的想法肯定是要落空的，主祭司也不知道拿来的力气居然一把揪住这个胖子衣领将他拖到自己的面前，让他看着这空荡荡还有着回音的仓库，看着他们未来将要面临的麻烦。
　　
　　“主，主祭司大人，您请听我说……”胖祭司一把抓住了主祭司光溜溜的大腿，死抱住不放了：“这个真的不是小的，小的没那么大的本事……这地下的仓库，又没挖洞，又没人来……真的不是小的啊……”
　　
　　主祭司怒火冲天，一听到这个更是火上浇油，也不顾自己的老底是不是露了出来也要狠狠的踹他一脚。胖祭司一边被踹着一边还在被狗血喷头的骂着：“你个白痴你以为我看不出来么！我怎么可能用你这个猪来提醒我！”
　　
　　胖祭司被踹的来回打滚，脑袋还在动的飞快：“大人，大人，这个城被封锁了，被封锁了，只要，只要让足够的人手……嗷~去找，去找……”因为上次的圣都大乱，希尔帝国已经严格控制了每个圣殿允许的祭司数量，所以就连首都也不例外的被限制了神职人员的数量，这里的人加起来还不够人家一个大型家族的。
　　
　　想到人手问题，又想到了整个圣都已经被戒严了，主祭司立刻收回了自己的脚，咬着牙狠狠到：“没办法只能是去是找卡罗这个老不死的糊涂蛋了！“
　　
　　所以等到主祭司怒气冲冲的冲回房间穿戴整齐喷上香水戴好他的教廷挂链时候，一个紧张兮兮的小祭司就跑到他房间对他说：“主祭司大人，新政府的卡罗大人在会客厅等你。”这句话一出口，就将正在扣扣子的主祭司大人震惊了？
　　
　　神么？我没去找他他到先跑来找我了？主祭司回头一想！不对！这批粮食是自己暗中调动了整个圣都的储备粮食才弄来的，先前卡罗找自己说过没有粮食的事情，自己当时还暗中藏着这批粮食没说呢，现在告诉他这批粮食不见了，卡罗保不准还要干出什么出格的事情来！现在的卡罗是完全不能够刺激的，在反叛压力还有叛军的哗变，再到现在已经全城出现断粮的现况来看，关于这批要运送出国贩卖的粮食真的是什么都不能说！
　　
　　主祭司全身都软了下来，该死！
　　
　　就算现在能够瞒得住，那么他们吃什么？就算是有吃的，等到国外的军队杀过来之后，自己又拿什么粮食给他们堵住他们的口？
　　
　　完了……真的要完了……
　　




60

60、围城战役（二）{内发表声明｝  
 
 
　　主祭司现在站在自己的房门口踌躇不前，犹犹豫豫的不知道见了卡罗究竟要怎么说才好。眼下的这种情况真的已经快要把他给活活逼死了，而刚刚给他传话的这个小祭司看着担忧不已的主祭司，想了想，便悄悄的说道：“大人，我们粮食不够了，不要紧的……”
　　
　　“什么不要紧！不要紧等到大家肚子饿了就把你吃了！”主祭司没好气吼了回去，他已经急的满头大汗了，这些个白痴居然还在那里无忧无虑的。
　　
　　“这，这平民们有啊……”小祭司给吼的一句话都说不完整了，不过他嘴里的话瞬间似乎又让主祭司发现了新的希望！
　　
　　“你说什么？平民？他们不是断粮了吗？？”主祭司的手猛地抓住了小祭司：“快给我说！！”
　　
　　小祭司被下的够呛，两条腿不住的发抖，惊恐的瞪大了眼睛眨都不眨的看着主祭司，，脑袋里总是不自主的想起那些惹的主祭司不高兴的家伙们，他们的额骸骨直径还在那个狗头人身的家伙的窝里。如今他看到主祭司这么的愤怒，他就觉得自己大难临头了，那里还会想隐瞒什么，立刻就将自己知道的事情全部都说了出去。
　　
　　“你说……他当真在一夜之内让每个人都分到粮食？”主祭司不敢相信，在这个用重兵把守，坚固的仿佛一个铁桶一样的圣都里，这个海因莱恩居然还真的有这个能耐，能将原本想都不敢想的事情办到了。不过回头一想，哪有这么巧的事情，他刚刚给了粮食这边自己的粮食就已经被偷了，傻子也知道这种事情肯定是他做的不会错。
　　
　　主祭司想通了这一点之后，立刻恨得牙痒痒的。能够在一夜之内挨家挨户的给粮食，那么也肯定能够无声无息的将自己的整个地下仓库全部搬空。不过他现在转头一想，如今卡罗还在外面等着呢，不如……
　　
　　卡罗一大早就冲冲忙忙的跑到圣殿来了，进了门之后他居然还很自觉的去了大礼堂向神像祷告了一番，等到中午的时候这才到了圣殿的会客厅，在他看来中午的时候，祭司们早上的早课已经结束了才对，所以这个时候他便在这里等待主祭司的召见。可是眼下他已经在这个富丽堂皇的茶室里喝了四五杯红茶了，光是厕所都去了三趟，但是主祭司就是迟迟的没有出现。这让原本来讨要军粮的卡罗心里七上八下的，完全没了注意。
　　
　　就在他已经等的非常不耐烦的时候，会客厅的正门总算是有了动静。大门上那鎏金的门把手终于转动了，然后它被人从里面慢慢的打开了。
　　
　　“卡罗大人，愿伟大的神明保佑你。”主祭司一脸忧愁的看着卡罗，伸出了手，他做了一个神职人员最标准的洗礼姿势为卡罗祝福。
　　
　　卡罗虽然很不耐烦，但是他作为一个非常虔诚的教徒，他很坚持自己的信仰，所以他还是耐着性子半跪在地上，让主祭司摸上了他的头，完成了这个洗礼。这时他才急急忙忙的开了口。
　　
　　“主祭大人，这次你一定要帮帮我！”卡罗几乎是一把抓住了主祭司身上那鲜艳的大红色的神袍，他面孔上的肥肉在他激动的情绪下不住的发抖：“现在我的部队全部都在饿肚子，我的主祭司，你可真的是要帮帮忙了，一定要想想办法，如果再没有粮食我敢肯定，等不到外面的那些家伙冲进来了，我们两个恐怕都要死在这些人的受伤了！”
　　
　　主祭司的脸随着卡罗的话语开始慢慢的变了色，他远远想不到现在的状况已经差成这样了。如果真的是和卡罗说的那样，部队因为得不到粮食而叛变了，他们他和卡罗将是这些疯狂的军人第一个开刀的对象。他可没有忘记，当时他在叛乱的时候是怎么像这群傻兮兮的大兵们许诺的。
　　
　　“……老婆，田地，金银财宝一样也不会少！活的比贵族还像人……你们将是圣殿最虔诚的信徒！！”主祭司不由得想起了那天他对着整个叛军部队许下的承诺，懊恼的捂住了自己的额头。
　　
　　该死自己居然被这种虚无缥缈的胜利给冲昏了头脑还真的去给当着这群叛军们的面鼓动他们的叛乱！想到这里主祭司的脸上就有种一种濒临死亡的青灰色，他知道一旦他被抓了圣殿是绝对绝对不会来救他，只会将所有热罪名全部推在他的身上，让他成为一只替罪羊，然后究竟要怎么死，那么就是抓住他的人说的算了。
　　
　　主祭司额头上的汗水在不断的落下，他一把抓住了卡罗的袖子道：“卡罗，如果你现在不想死的话就干块把粮食找回来！”
　　
　　卡罗听来听去只挺到了一句什么粮食其他的什么都没有听懂，不过他也已经抓到了头绪，至于到底是怎么一回事他确实很不明白。
　　
　　“卡罗，卡罗粮食，粮食都被那个海因莱恩弄走了，他全部给了那些贫民，无论如何，无论如何一定要把那些粮食弄回来！”主祭司抓着卡罗等着眼睛不断的说着：“那个家伙，那个家伙把我准备好的军粮全部龙走了！全部！！”
　　
　　卡罗只要挺到军粮这两个字立刻就双眼发光！
　　
　　“你是说你搞到军粮了！”卡罗的兴奋让主祭司甚至都看见了他眼睛中爆发出了红色的光芒，仿佛一只很久很久没有看见过肉的饿狼一样！
　　
　　“是，只不过现在不在我手里，”主祭司想清楚了，他现在最应该要做的就是尽快的把维持他们生命的军队把握在手里。
　　
　　…………
　　
　　清平慢慢的从t望塔上下来了，昨晚让全城的老鼠们干了一回老本行，将几乎全部的粮食都搬了出来。德鲁伊的召唤术出乎意料的好用，像老鼠这种小体积的动物，用德鲁伊的本事很好控制，只需要一声令下，清平几乎就是它们的神。那么多的粮食这些老鼠硬是没有留下一粒麦子，全部送到了所有的百姓手里。
　　
　　清平知道这么做的后果。
　　
　　事实上他已经预料到了，一个手无缚鸡之力的孩子如果抱着一个巨大的金子在路上晃荡，那么无疑他将是所有强盗的最佳抢劫对象。至于为什么要设下这样的圈套，他有问过菲勒斯，在反叛的守备军里大多数的人家中几乎都是圣都的居民，而且大多数都是平民和小商人家庭，如果这次叛军的首领们真的按耐不住了，那么无疑整个圣都里的所有人都将会为了粮食陷在水深火热之中。
　　
　　清平所要做的，就是将叛军再度逼反！
　　 




61、围城战役（三）  
 
 

 
　　天时地利人和。
　　
　　清平自问，他不算是占全了的。至少虽然他占了一点天时，因为对方已经被困在城内，所以他算是占一丁点的地利，至于人和……反叛军的家人或多或少都是圣都本地人。在这里一点上，清平真的觉得这种事情是要不得的，像这种反叛，不但是自己的想法恐怕家人的教唆也是其中之一。
　　
　　当天夜里就这次的反叛，清平也写了一封信给了菲勒斯，就重要部门的地区，以及城市的驻防，真的不能用本地军队了，在这次的反叛上，清平深深的觉得换防的必要性。
　　
　　圣都的城里，在所有人都得到了希望的时候，更大的灾难就在这饱餐一顿之后等待着他们。
　　
　　卡罗一本正经，满怀信心的回到了他的指挥部，也就是那圣都中轴线上的皇宫。他一进来就立刻吩咐让手下的侍从去军营将所有的高级将领全部召来，而他自己，则是去了皇宫的地牢。
　　
　　很难想像，富丽堂皇的皇宫地下居然也有这样的场所。
　　
　　阴冷，潮湿。黑漆漆的墙壁上还有着当年和皇宫一起建造的时候留下来的凿痕，这种异常坚硬的地基岩石就算你全力的用斧子去砍也只是留下了一个白花花的点子，就连裂纹都没有就根本不要提击碎了。这种石材在希尔帝国很常见，只要是高点的岩石山几乎都有这样的石头，所以就坚固和方便两个途径来说，这种坚固的黑岩石当之不让的成为了皇宫地基的主要材料。
　　
　　不过当初皇宫建造的时候，并不是请了工人，而是用里战俘。那种荒蛮的时代，作为战俘是不具备回国的权利的，你所能做的就是将你的余生在敌国度过，他们将耗尽你最后一滴血泪。
　　
　　所以当初战俘修建皇宫的时候，一共有十万战俘，然而皇宫的地下工程才完成了一半，已经只剩下了不到2万战俘了。他们大多数人都是筋疲力尽的死在了采石场和开凿场地上的。由于战俘的大量死亡，所以据说这个庞大的地下工程并没有完工，只是不过是完成了所有的地基部分之后，再在上面盖建了皇宫。
　　
　　究竟为什么要建造这么大的地下工程，而这个地下工程是做什么的，没有任何人知道，也不曾有任何的口风露出来过。不少人都只是知道一点，这个地下的工程除非是你能够熟悉的地方，不然最好都不要跨进去，因为很多人都秉承着冒险的精神走了进去，却再也不曾出来过。
　　
　　卡罗刚好知道这点，他也利用了这点。他在反叛当日很是兴奋的抓住了皇帝和皇后，不过不幸的是皇帝在反抗中已经身亡了，他虽然立刻封锁了这个消息，但是心里还是很是忐忑不安的他还是将皇后关押了起来，并且将她关在了皇宫的地下监牢里。
　　
　　身为一个大臣，而且还是一个曾经管理过皇宫的大臣，他当然知道这里的一个小秘密:有的地下工程是严格的按照了一个魔法阵制作的，所以当任何人被关押进这里的时候，任何的魔法和武技都将不能使用！
　　
　　也就是说，除非你是天生身强体壮，天赋异禀，身怀神力，否则在这里随随便便几个强壮的士兵管你是魔法师还是圣骑士，统统都可以随时随地的将你拿捏在手掌中，任凭你怎么挣扎也翻不出浪花来。
　　
　　皇后殿下在这里已经被关押了很多天了，因为没有窗户几乎看不见外面，而且这里的所有的照明都是用的火把，所以她根本就已经推算不出自己已经被关押了多少时间。这个可怜而坚强的女人在亲眼自己的丈夫被这群反叛分子杀死之后她很是冷静的拔下了自己的发簪企图自杀，但是很不幸的被那些叛军死死的按住了，然后她很是屈辱的被灌下了催眠类的药物拖到了这里。虽然每天都有人送饭来，不过非常硬气的皇后陛下并不吃饭，免不了卡罗动了一些非常手段。他招来了很多农村的妇女，尤其是那种干过农活非常有力气的，也不让她们知道这里是那，关押怎什么人，只是让她们去负责每天给这个女人灌饭。所以这些粗俗的村妇们，再见到我们的皇后陛下，二话不说也不等她说什么直接给皇后灌了下去，天天如此。
　　
　　卡罗刚刚跨过一个水坑，就看见那些妇女们揉着胳膊和肩膀的从牢房里出来了，看来她们也给皇后刚刚灌完饭。这些大胸部，粗俗，大摇大摆的妇女，看的卡罗直接没了兴趣，灰溜溜的又掉个头走了，在他想来关于这个皇后，他是知道的，已经逼迫了很多天这个女人就是不肯交出皇帝和她的私印。这让卡罗非常的头疼，没有这两个印章，等待着他的将是什么，他已经不敢想象了。




62

62、圣都最后之战（一）  
 
 
　　战场上一片狼藉，不远处的硝烟在不断翻滚的冲上天空，菲拉斯用自己的袖子摸了摸脸，抹去了一片血迹。他转过头看了看，麻花胡子现在正在指挥士兵搬开挡住路的碎石，罗杰在后卖你鬼嚎鬼嚎的，因为风骚男德克将军正在给他包扎。可怜的罗杰，居然在德克发飙的时候接近了他，所以很不幸的被德克正在消灭敌人的双弯刀给扎中了屁股，今后的一个月估计是不能坐了。
　　
　　菲勒斯抬头看着红褐色的天空，一边喘着气让自己的平静下来，一边心里也放心了很多。对于外国军队他们已经结束了这次战役，所有的军队几乎无一幸免的全部剿灭。这让菲勒斯至少在这几年里面不会再怎么担心邻国的纷争。因为他已经将周围三个国家的精锐部队全部剿灭在了这片土地上。
　　
　　“呼――”
　　
　　深深的呼出一口气。
　　
　　想来清平肯定比自己这里要麻烦的多，圣都里面不是皇家大臣就是皇亲国戚，卡罗这个逆贼只要随手抓几个，清平都很难打下去。所以菲勒斯并不适合战在那个战场上，那些随时会被抓去做人质的可能是他的亲人，曾经教导过他的老师，或者是小的时候玩过的玩伴，那些人无论是谁当他的脖子上架着一把刀，让你选择他的生死，都将是一个让人这辈子都无法忘记的事情。虽然说让清平站在这个位置上比菲勒斯自己站上去要好，但是也只不过是权宜之计，这对清平今后会遭受到怎么样的打压，更是让菲勒斯觉得自己很对不起他。
　　
　　当他这边所有的战役结束之后，这位殿下立刻甩下了自己的部队，一个人骑着龙直奔讨逆战场，在哪里有个他日夜想念的人在等着他。
　　
　　当时清平还在他的作战指挥室，情况一直都在他的控制之中，所以清平倒也不是很急，像这种对付反叛者，只能一点一点的来，慢慢的清理才能将他们连根拔起。而且在这段时间里，清平虽然是现学现卖的作战指挥技术，但是好歹还是让军部的哪些老头子们算是对他放心了不少，有的人甚至还很是欣赏他，以至于将自己家族中的后续力量，都塞到了他的指挥部学习来了。
　　
　　不过说到了指挥部，不得不赞扬一下这些新进指挥部的小伙子们。关于指挥部的选址问题据说他们也是争论很久。不过他们的努力也得到了回报，当他们选中了这个环山靠水交通便利，并且外带圣都全景的山头时，还考虑到了圣都内部的投石车。这个距离这个高度，叛军的投石车投出的石头除了无力砸在营地的旁边外，很难攻击到他们。而且当所有的士兵在站岗的时候看着砸过来的石头落在他们营地四周很远的地方时，那种嘲笑声真的快把圣都城墙上的叛军活活气疯了。
　　
　　这种活跃的气氛下，整个军部新进的小伙子们都开始活跃起他们的思维了。毕竟在看见指挥部的哪些家伙们除了一次风头之后，这些中层阶级的年轻军官们也开始按耐不住自己的突发奇想，开始了历史上著名的‘十日围城’事件。
　　
　　不管是统领重骑兵的军官，还是哪些占时从前方防备部队抽调来的弓箭手部队的军官，年轻人聚集在一起就是热闹非凡。
　　
　　比如，重骑士们统统下马，穿着厚厚的盔甲举着全身覆盖性盾牌集体成方正去不断的向圣都大门前进。叛军的坚固分子们天天都心惊胆战的守着墙头，一看对方成方正队形向这自己前进，立刻能够想到的就是他们准备进攻了！跌得狗吃屎一样冲下墙头立刻敲响警钟，然后哪些饿的面黄肌瘦的家伙们一个个都被各自小队的督战队给赶了出来，上了墙头。
　　
　　督战队的这些家伙们也是饿着肚子强硬的把士兵赶上了城墙，刚刚才摆好阵形，拉弓架箭的准备开玩了，就见着这些重骑兵们呼啦啦的全部都以非常难以置信的速度全部跑了回去，一边跑还一边叫着：“开饭喽，开饭喽~”
　　
　　城墙上的叛军们哭了……不带这么欺负人的……
　　
　　第二天重骑兵们都换上了轻甲，但是依旧端着厚重的盾牌，不过他们的身后多了一些人，那些同样穿着轻甲，但是手持弓箭的弓箭兵。他们也跟着组成了方正队伍，试探性的开始向城门移动。今天上了城墙的是督战队，他们比较聪明，先是不动声色的看着，结果看到这个方正队伍已经靠的非常近的时候，跌得狗吃屎一样冲下墙头立刻敲响警钟，然后哪些饿的面黄肌瘦的家伙们一个个都被各自小队的督战队给赶了出来，上了墙头。督战队的这些家伙们也是饿着肚子强硬的把士兵赶上了城墙，刚刚才摆好阵形，拉弓架箭的准备开玩了，就见着这些重骑兵们呼啦啦的全部都以非常难以置信的速度全部跑了回去，一边跑还一边叫着：“开饭喽，开饭喽~”更加气人的是，他们每个人的盾牌都瞬间背在了背后，而他们每个人的前面都几乎夹带了一个正在举着弓箭不断射中他们的弓箭手！
　　
　　督战队的家伙们气疯了，下令开弓放箭！结果射中的不过是重骑兵们背后厚实的盾牌而已。
　　
　　督战队也哭了……
　　
　　清平不是不知道这些，当然这些年轻人们敢这么胡闹也算是他这个第一指挥官的默许。所以每次都有军纪部的老头子们过来吵架，都被清平以各种各样的理由轻飘飘的打了回去。
　　
　　“这次是重骑兵的跑步练习……”
　　
　　“这次是重骑兵和弓箭手部队的跑步友谊赛……”
　　
　　直到第三次，重骑兵和弓箭手外带步兵以及刚刚运来的投石车部队一起将圣都的四个门的叛军集体耍了一次之后，清平才拍了桌子训斥了这些家伙！而且理由是：下次记得要玩可以跑的再近一点，玩得再逼真一点，把军纪部的老将军们都带上！
　　
　　所有让菲勒斯烽火缭绕的冲下了奇美拉一头闯进指挥部大帐时候，他看见的是清平穿着军装风姿卓越的潇洒样。
　　
　　然后……非常丢脸的，在众军官的面前丢人的荡漾了。他居然不管三七二十一的抱住了正在训话的清平，连人带着军部刚刚上交的资料，打劫走了。
　　
　　而在军部指挥部，在二十多个军官们的面前，他们的皇子殿下居然劫持了他们的最高指挥官！在大家一阵你看我我看你之后，集体决定都回去洗洗睡吧……
　　
　　下有重要公告 


63、圣都最后之战（二）  
 
 
　　菲勒斯扛着清平一路嚣张至极的回到了清平自己的帐篷，清平到是很镇定，镇定的简直就是知道菲拉斯要干什么一样，菲勒斯这么明目张胆的扛着他走过了半个营地，他居然还很是悠然自得的在菲拉斯的肩膀上看着他那份刚刚被上报过来的资料……
　　
　　一路上巡逻或者是休息出来溜达的士兵，一看见这个架势都不知道先是行礼好还是掉个头赶紧走人好，所以两人经过之处丢留下了不少尴尬不已的士兵站在那里分外踌躇。
　　
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口
　　阴阳阴阳，所谓阴阳乃天地万物之总纲，阴阳调和乃是万物之真理……
　　
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口
　　
　　口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口口
　　
　　清平有点疲惫，揉了揉有点酸疼的身体，就弯腰勾起地上扔得到处都是的衣物，然后整理好被甩在一角的军部文件，穿着完毕之后就和平常一样去指挥部了。
　　
　　谁能知道，就是为了这个，整个军营就开始传出了让所有人都大跌眼镜的谣言！
　　
　　 



64、圣都最后之战（三）  
 
 
　　
　　清平很是晃荡的来到了军部，那个脚步不再是那种坚定和轻快，而是有点拖沓，甚至比起以往他的脚步可以说得上是有点缓慢了。虽然别人看不出来，但是在他面无表情的掩饰下，就算他的恢复能力再怎么强，他现在那个地方还是不好受的。
　　
　　最重要的不是这点。
　　
　　清平走到校场中间的时候突然停下了脚步，然后很长一段时间他都只是站在那里默不出声，过了一段时间他歪了歪头，然后像是听到了什么了。过了一会，他很是不敢相信的伸出双手，愣了愣，然后用手掌捂住了自己的耳朵，闭上眼睛，静静的听了一会。
　　
　　……
　　
　　“扑动、扑、扑动、扑、扑动、扑、扑动、扑、……”
　　
　　清平睁开眼睛，看了看天空，然后歪了外嘴巴，叹了口气……真准。等到清平再次动起来的时候，压根没注意到一直在旁边躲着看他的卡德。
　　
　　不过看着清平这种怪怪的样子，卡德真的觉得很有问题。
　　
　　清平来到军部，刚巧一线指挥将领在进行例会，看到他来了先是吃惊了一下然后都站起来行礼。“都坐下吧。”清平直接做在了主位上，然后接过来值班军官递过来的文件，“现在所有物资准备齐了吗？”
　　
　　“报告长官，是的。”运输军官面色有点尴尬，然后又从自己的文件夹里上传了一份文件。“殿下他……来的比较匆忙，所以，在边境的护卫军，目前处于待命状态……这个他们的物资……”
　　
　　在那么远的地方待上一天，就是多费一天的物资啊，这可都是钱！
　　
　　清平皱皱眉头接过文件看了看，然后道：“现在全部军队归我调遣，菲拉斯那边他将负责内政和外交部分。”
　　
　　几个老军官一愣，清平自然是知道他们的意思：“殿下的任命书很快就回来，你们不必猜测什么，军队虽然指挥权在我手里，但是我想我可以让大家放心，我对皇位什么的没兴趣。”清平这种直白的话让这几个老军人有点不好意思，不过他又道：“大家会这么想也是对这个国家的在乎我能够明白，不过菲勒斯不适合在上战场，我们讨逆战争结束后，我想对外交和内政他将会很忙。这种东西我完全不上手，不如让他专门负责这个。”清平放下手里的文件道：“下次，我不会像今天一样解释什么的。”
　　
　　“是！”全体军官都起立答道。
　　
　　……
　　
　　等菲勒斯昏昏沉沉醒过来的时候，已经是下午了。这个未来的准皇帝脸皮一红，很久他都没有这么放浪过了。这次到好直接是一步到位，该做的都做了，就包括以前没有尝试过的也都尝试了一边。菲勒斯躺在床上，翻了个身。身体上的酸麻让他感觉到自己的确是睡多了，不过他想起了现在自己躺的位置是属于清平的，昨天晚上在这个位置上他在自己身下表露出来的那种妩媚性感，还有和平时几乎面无表情的他所截然不同的一面。
　　
　　菲拉斯不由得嘿嘿的笑了起来。笑着笑着，菲勒斯也觉得有点饿了，便起身开始准备穿衣服起来。
　　
　　“醒了。”床帐被人轻轻掀起，清平一身整洁笔挺的军装出现在了菲勒斯的眼前。
　　
　　“嗯。”菲勒斯又翻了个身，丝毫不忌讳什么，尽情的在清平的面前展露出他的身体，虽然腰部以下已经都被隐藏在了被子里面，不过像他这种男性饱满的身材还真的是非常的有看头。自然，清平本身就不是一个会亏待自己的人，床上的这个家伙全身上下就连脚指头都是打上了他的标签了，他肯给自己看，自己为什么不看？
　　
　　只不过清平比较露骨，他直接解开了脖子上的风纪扣，然后坐在了床边。菲勒斯看到清平在自己面前毫无顾忌的放松着，他也凑了过来，那只手在清平的腰间来回的徘徊。
　　
　　“军部事多么？”菲勒斯开口缓缓问道。
　　
　　清平笑了笑摇了摇头，然后自己的手也学着菲勒斯摸上了他的肚子，不断的在那六块腹肌上来回的抚摸。“明天下午开始对圣都进行总攻，至于内部的接应我们已经安排好了。”
　　
　　菲拉斯一听见总攻，原本还有点笑容的脸上瞬间就跨了下来，他有点担心，是真有点觉得不安：“你说……母亲她们…”
　　
　　清平吻了吻菲勒斯的额头：“卡罗不会那么傻，皇帝和皇后对他来说那就是保命符，他不会对他们怎么样的。”随后清平继续摸着菲勒斯的肚子道：“你放心，圣都的事情交给我，你现在所需要做的是考虑下收复圣都之后你要做的，面对国内还有国外，已经圣殿的外交问题。”
　　
　　菲勒斯有点疑惑：“你是说，你将全全负责军队？”他摇了摇头，不等清平的回答：“这样好么，你是知道的，对这个国家和军队……”
　　
　　“放心，关于这点我早就想好了。”清平今天真的是破天荒的又笑了一次：“军队你不需要担心，事实上现在他们完全都在我的掌控之中，我现在不需要担心什么。”清平有点调皮的眨眨眼道：“不过你得给我两样东西。”
　　
　　“什么？”菲勒斯笑了笑道：“人都是你的了还有什么不能给的？”
　　
　　“虽然你我是这样，但是外人不会这么想。就算是为了以后不会多出很多麻烦，我们该怎么处理还是要怎么处理。”清平今天真的算得上是苦口婆心了，不过由此可以看得出他的心情真得很不错。
　　
　　“好的，一切听你的。”菲拉斯做出了投降的动作，然后继续问道：“还有什么？”
　　
　　“情报部，卡德。”清平摸了摸菲勒斯有点卷的头发，道：“将他借给我，圣都就算是拿下来了也不见得就安全了，内部隐藏的叛军，你明白情报在这个时候……”
　　
　　菲勒斯玩味的笑了下：“卡德，你只要把罗杰栓在你身边，他就是赶也赶不走的。”随后菲勒斯眯了眯眼睛道：“你是不是有什么事瞒着我了？”他慢慢的从床帐坐了起来，然后几乎整个人都懒懒的趴伏在清平的身上：“你今天心情好像很好？”
　　
　　清平毫不掩饰，点头，然后继续瞄着菲勒斯的肚子，嘴角翘起。
　　
　　“喂喂，别卖关子，说说。”菲勒斯有点来劲了，继续蹭到了清平的面前，然后兴致勃勃。
　　
　　“孩子。”
　　
　　“什么？”菲勒斯没能明白。
　　
　　清平的手就一直没有离开菲勒斯的肚子，然后他轻轻道：“原本这个方法只是会用我的灵力凝聚成孩子，不过似乎你的灵力更加具有吸引力。”菲勒斯听了这句话莫名其妙的摸上了自己的胸口，那个地方有着清平说过的碎片，而且自从清平将自己的灵力分给他一半后，似乎这个碎片一直以来带来的后遗症再也没有在发生过了。
　　
　　不过现在这个不重要，重要的是他的腹部。
　　
　　“你干嘛老是摸我肚子？”虽然自己喜欢的人很喜欢和自己亲近这个是好事，不过清平怎么对自己的腹肌开始这么有兴趣了？
　　
　　“没什么。”清平并不是不想说，只是这种事情一时半会是根本就不会显示出来，而且这个到底是不是真的，及时是真的到底后面该怎么办他也摸不清楚，干脆先看看。“你今天没什么事么？”
　　
　　“还行，因为骑着奇美拉所以先回来了，不是很急。”菲勒斯慵懒的伸了个懒腰，舒展了下自己身上的筋骨，可是很快他得到了一个意想不到的东西。
　　
　　看着菲勒斯如此活力的模样，清平顿时觉得自己选择了双修是一件非常好的事情，顿时膨胀起来的心情让他瞬间就感觉轻飘飘的，于是在菲勒斯的眼睛紧紧闭上还因为伸懒腰的时候挤出来的几滴泪水，让他觉得这个家伙实在是太可爱了。搂住了菲勒斯的腰，就是一记香艳至极的舌吻。
　　
　　“嗯……唔……”
　　
　　唇分之后，清平站了起来，然后系好了自己的风纪扣，对着喘气中的菲勒斯道：“我会让人给你送点吃的来。”
　　
　　“嗯？为什么不是你送？”菲勒斯睁开眼睛，看了看清平道：“你晚上不回来？”
　　
　　清平点头：“明天下午决战，该准备的准备。”
　　
　　菲勒斯点点头，然后大咧咧的直接掀开被子站了起来，丝毫不在乎他现在已经是完全□，而且还是红条条的站在空气中。菲勒斯伸出了手，轻轻的抓住了清平的胳膊将他拉到自己的怀里，然后抱住。
　　
　　“小心点。”一个温和的温印在了他额头上：“我的皇位旁边有你的位置。①”
　　
　　清平笑了笑，潇洒的转身离去。
　　
　　在他除了帐篷之后立刻跨上了侍卫早就给他准备好的战马，对着身后密密麻麻连成一片的作战军团扬风喊道：“出发！”
　　
　　连绵不断的号角吹响在整个军营的上空，高昂的战马在嘶鸣，天空中弥漫着马蹄踏起来的尘土向着远方开始不断的前进。仿佛一群势不可挡的洪水，带着阵阵翻滚的浪潮直接涌向了圣都。
　　
　　…………
　　
　　繁华的大街上一片漆黑，除了那时不时被夜晚的寒风吹过的树叶，就任何一点声响都没有了。大街上无论是小小的店铺还是高达的庄园之类所有的一切都是悄然无声的。虽然可以看得出来所有的东西都完好无损，无论是门或者是窗子都保持着他们完好的模样。
　　
　　清平的身体就隐藏在这夜晚错综复杂的阴影中，身后跟着的是精灵族的潜行者，他们都是暗夜的宠儿，潜入和刺杀的好手。这些好手当然都是清平向奥菲利借来的，因为他们现在最大的攻城威胁就是圣殿的魔法防御。整个魔法防御系统都是在城防所里的，那里是用了巨大的魔法阵才开始运作。这种阵法不但是让城内所有人都不能使用魔法，而且对外他还会形成魔法屏障，这种麻烦的东西居然可以免疫所有的魔法和物理攻击。所以想要攻进城最需要做的就是让魔法阵失灵，清平现在带着这群精灵们做的就是这个。
　　
　　只不过现在城里的状态实在是太过于诡异了，傍晚就算是再怎么夜深人静好歹也是应该会有一些灯火的吧？就算是叛军灯火管制了，那么做饭呢？难道这里人都不用做饭烧水么？
　　
　　清平的脚步不由得有点沉重，该不会是他最坏的打算发生了吧？
　　
　　随着他们的身影不断的想城内进发，情况也越来越怪异了。至今为止潜伏进叛军掌握的帝国首都，他们居然连一个人都没见着，这还不算是奇怪的，最为奇怪的就是在各个重要机关里面他们也没有发现叛军的踪迹。
　　
　　这也太奇怪了。
　　
　　清平甚至在最后都大摇大摆的走在了大街上，但是依旧没有任何的事情发生。这样不对啊，怎么几天的时间这个城市瞬间就变成了死城？那么那么原本这里数十万的人都去了那里？清平先是赶着去了城防所，将一直都开启的魔法阵暂时关闭了。因为现在城内的状况真的很摸不清楚，他还是拒绝的了精灵们的好意，让他们继续的留在了城防所看着魔法阵，而自己则是向着皇宫大广场前进。
　　
　　在离大广场还有几个街区的时候，清平发现了异常。红褐色的液体几乎将所有的墙面都涂满了。刺鼻的血腥味一直都消散不去。伴随着那种浓浓的铁锈味的还有着一种让人作恶的腐臭味！
　　
　　清平双手已经抽出了两把潜行者专用的匕首，借着自己灵敏的动作悄无声息的接近了那里。
　　
　　“啦啦啦啦~~~~~~~~~~”
　　
　　空灵的歌声在不断的回荡，回荡在这血腥的地面上。
　　
　　清平睁大了眼睛看着广场上，看着那恐怖的一幕，整个人的脑子里一片空白。
　　
　　这里简直就像是一个炼狱，这里发生的事情几乎已经超出了清平的想象力，他甚至不敢相信居然有人可以做出这么残忍的事情。
　　
　　这一大片的空地，还有残缺的刻有花纹的碎石块，可能就是那个广场上的帝国皇帝雕像。但是现在这里的一切已经让他完全分辨不出来了，它们已经失去了原本的样子。因为现在这里到处都被鲜血和残破的肢体还有尸体覆盖了。
　　
　　一个大的广场，满满的尸体，一具压着一具，一具叠着一具，交错的四肢密密麻麻的纠缠在一起，鲜红色的血液已经汇集成了一条条鲜红色的河流，在广场上的砖缝里流淌着。这些被害者们穿着各式各样的服装，有的是曾经高傲的贵妇，有的可能是战场上的将军，有的是小贩，有的是还没长大的少女……清平甚至还看见了年幼的孩子和襁褓里的婴儿！这些人的脸上都有着惊恐，愤怒，悲伤……绝望，他们都在痛苦和不舍中死去了，眼睛直直的睁着望着天空！
　　
　　清平呆呆的站在那里，完全别这种景象震撼住了。就算他已经习惯了这种厮杀的，鲜血的，你死我亡的生活，但是他真的没有看见，也不曾想过可以在一个地方看见这么的多是尸体！清平甚至还退了几步！他的身体有点颤抖，他想不到，完全想不到！
　　
　　卡罗就算在怎没有良知他还是个人啊！至少他还是个人啊！ 这么多人，这么多，就算不是他认识的好歹大家都是曾经生活在一个国家一个土地上的人！他居然……
　　
　　清平手中的匕首被他紧紧的握着，他咬着牙不断的在四周照找着卡罗的身影，但是一个声音却惊醒了他的愤怒。
　　
　　“海因~”
　　
　　一个清脆的女声在离他有点远的地方响起，不过伴随着这种声音的似乎还有着那种爬行类才拥有的湿漉漉的鳞片撞击声！
　　
　　清平虽然不知道叫这个名字的人是谁，但是他猜得出来可能就是促使这一切惨剧发生的人！在那一瞬间清平的身体就绷劲了，他飞跃般的跃起身体，快速的在沾满血迹的墙面上来回的跳跃，头脑中的神识已经为他探索好了所有的地形！ 

　　那个家伙――她就在那里！
　　
　　“啊啊~~~拉拉~~~”
　　
　　优美的歌声回荡在整个空旷的死寂的地方，清平几乎是全身瞬间就爆发出了自己的灵力形成了光盾！
　　
　　“哼，雕虫小技！”清平一个飞跃的挑起，立刻就发现了隐藏在诸多建筑物之中的那个家伙。
　　
　　巨大的蛇尾，布满鳞片的身体，黄橙橙的眼睛瞪得仿佛灯泡一样大！那个女人，勉强可以称之为女人的身体在空中猛地绷紧就像是一个正在捕食猎物的毒蛇！弓起的蛇身子还有那张大的蛇毒牙以及那尖锐的爪子毫不留情的对着清平猛地抓了过来。
　　
　　“啊！！！”
　　
　　少女哭泣般的尖叫立刻回荡在这个诡异的夜晚，撕破了最后的宁静！清平手中的匕首毫不客气的在他的背后交叉的划出了两道清晰见骨的伤口！
　　
　　“啊！！！海因……呜呜……海因！！”这个怪物前端的少女身体不住的哭泣，不断的挣扎，但是每次她发出的声音却都是可以看得见的波纹仿佛是被打破宁静的湖水一样逐渐散开！而这些波纹打在建筑物的墙面上的时候，那些强固的墙面居然啊仿佛是被一个大力士从里面不断的衍生的打出来一样，墙体不仅是龟裂开来，而且还仿佛是爆炸一样的全部炸开！
　　
　　清平猛地想起了那广场上的残破的身体，顿时就明白这个怪物是怎么将全城的人屠杀的一干二净！
　　 

①我的皇位旁边有你的位置：西方皇帝宝座旁边还有个后位。



65、圣都最后之战（四） 
 
 
　　如果现在站在这里的人是菲勒斯，他恐怕会认出来这个已经半人半妖魔的女子究竟是谁。但是现在站在这里的人是清平，他只能用几乎完全降魔除妖的角度去看待这个人面蛇身的怪物，并且琢磨着在哪里下刀才能更加快速的解决问题。
　　
　　当然他听见了怪物口中不断的嘶喊，他知道那这个女人在叫着海因莱恩的名字，但是他也同事知道这个女人不能留！她居然能够堕入了魔道，而且还变成这样，这都充分的显示了一点，这个女人的心已经死了，她只会不断的重复着他记忆力最深刻的东西，而她的身体将会本能的袭击所有可给贡给她最新鲜内脏的一切生命。
　　
　　她，绝对不能留！
　　
　　清平的双脚刚刚落地，巨大的蛇尾随后就铺天盖地的砸了过来!清平压根就没想着要躲开了，双手交叉地挡在头顶，而身体上所有的灵力一瞬间全部都聚集在自己的灵力盾上，只见这刚刚形成的盾被这条大的有点恐怖的蛇尾狠狠地拍出了火星，但是他依旧还是完好无损的的在哪里。清平紧跟着一跃而起，待这只巨大的蛇还在企图转一个方向继续甩尾袭击的时候，他的匕首已经狠狠的刺进了蛇的七寸！
　　
　　“咿呀――”
　　
　　蛇身上的女人捂住自己的脸不断的哭叫，整个蛇身不断的翻滚然后拍打一切她能够拍打的东西，这种疯狂几乎在第一时间内将方圆几百米以内所有的东西全部打的粉碎!清平也是比较小心的他很快就漂浮在空中，上升到了一定的高度，这只蛇怪的尾巴就再也无法对他造成威胁。
　　
　　看着地面上不断翻滚，不断毁坏一切的蛇怪，清平没有丝毫的怜悯，只有心中着了魔的人才会有机会变成这种魔障。不过将这种人活生生的变成这种怪物的家伙，是最为可恶的。清平并没有多想，他立刻飘至蛇怪的头顶双手结印，口中法决不断的被他念出!
　　
　　蛇怪很快就发现它已经无法动弹了，地面上也瞬间亮起了耀眼的法阵，精密的法阵上各种符咒层层相叠，仿佛一张巨大的网将这只已经疯狂的蛇怪牢牢的捆绑在了一个独特的空间之中。
　　
　　清平居高临下的看着蛇怪不断的打滚不断的翻腾，他手掌一握立刻念出了最后一句法决！
　　
　　【收！】
　　
　　原本控制住蛇怪的是一个正正方方的空间，却在清平的那一身令下之后急剧收缩，将那只蛇怪几乎整个的都挤压在了不断变小的空间中。
　　
　　“啊――――――啊――”
　　
　　蛇怪不断的翻腾，不断的凄惨哀叫，那收缩的空间已经将它被缩到极限的身体压的‘噼啪’乱响，骨头爆裂开的声音实在是听的人牙齿都在发酸！
　　
　　清平第一个想到的是，蛇怪为什么会出现在这里，又是谁将它带到这里的。能够造出蛇怪的人并不多，但是最起码的要求就是魔道中人。来了这么久除了为水，他甚至连任何一个妖魔鬼怪都么有遇见，如今这个蛇怪的出现到底是预示着什么？造出蛇怪的是不是那个打伤为水的魔道？这里有了魔道吗，那么修仙的那些散仙们又在哪里？
　　
　　瑶风派的师兄弟姐妹，还有师傅们又在哪里？
　　
　　清平无语，看着自己法阵中逐渐被吞噬的蛇怪化成了点点闪亮的灵力，在这死寂的夜空中是显得那么的璀璨。清平毫不客气的吸收了这些灵力，并且将自己的神识以最大的范围扩展开，就连地底也不放过的探查了一边，但是结果却让他也面色巨变！
　　
　　――圣都无一人存活。
　　
　　清平的心里很不是滋味，他甚至不知道自己曾经在菲勒斯的面前夸下的海口到底要怎么样去偿还。虽然他不想去相信，但是有这种蛇怪的地方，除非是神仙和魔道，不然凡人根本不可能获得下来。蛇怪的声音只需要轻轻的一嗓子，几乎在整个圣都范围内所有的生命，哪怕是飞过的小鸟都体爆而亡，跟何况是被困在城内的人？
　　
　　天亮的时候清平率领的大军已经进入了圣都，他们所看见的再也不是那个繁华的帝都，而是一片狼藉没有人烟的死城。不少圣都籍的士兵都在自己的家里找到了没办法跑出去的亲人的遗骸。全部都被蛇怪的声音残忍的杀害了。
　　
　　圣都全部沦为死城，至菲勒斯以下所有大臣全部未能幸免。整个希尔帝国现在几乎就是一个空架子，各个部门的法令已经讨逆战争的胜利在第一时间都没有办法通知到各个行省。人员的空缺，还有几乎没有任何可以转动的行政环节让他们面临了前所未有的灾难。
　　
　　从帝国的军队到魔法师的工会，曾经这些高人一等强大的人类也未能逃离这一次的灾难。在学识和历史已经人类的进程上，对于整个希尔帝国这是一次最大的伤害。很多东西都将随着他们的传承者的死亡而不复存在。
　　
　　清平几乎是出动了所有的士兵将整个圣都全部遇难的人集体火化。虽然他知道这个法令不见得会让所有人赞同，但是至少他在发布公告的时候还是说明了原因――春天即将到来，如果尸体没有办法有效的销毁，那么等待着活下来人的将是一场最为恐怖的瘟疫。
　　
　　并且与此同时，各地迅速的抽调工匠，商人，工人等，各种行业的都需要，而这些人可以居家迁入圣都，只要一但迁入圣都就会获得永久的居住权，而且外带免税三年。
　　
　　另外圣都依旧还是作为希尔帝国的首都，希尔帝国的皇室依旧还是以前的皇室，只不过在全圣都遇难者中，皇帝和皇后是排在了第一位。所以，今年的6月，新皇帝将在建成后的新圣都登基。
　　
　　虽然很有难度，但是这些法令还是在第一时间全部的到达了各个行省。清平只是在一瞬间之内用他神奇无比的口哨声召唤来了所有可以听见这个哨声的鸟儿，这群鸟儿带着军官们彻夜写出来的帝国法令飞向了四方传递了他们讨逆战争后第一次的全国通令。也在第一时间将署名了希尔帝国皇室的通知全部发向了临近希尔的各个帝国，并且统一的发放了外交请求，对于在讨逆战争中曾经被他们打败的战败国，希尔帝国也正式的发布了要求战败国的战败赔款。
　　
　　当所有国家都在质疑希尔帝国的新政府的时候，希尔帝国就发来了最让他们吃惊的东西――魔法传送卷轴。这个听所未听的东西，让所有人都大跌眼镜，因为国家的外交官都是握着这个卷轴还未能了解他是怎样运作的，便一眨眼的到达了新圣都。
　　
　　在卡德这个表面上看起来非常有贵族礼节的笑容中惊叹了：“各位，欢迎参加新圣都的建成仪式。”
　　“什么？建成？？”所有站在高高的石台上的各国使节们都惊讶了，就这八百米以内的石台，难不成就是新圣都？别让我们笑掉大牙了!
　　
　　卡德笑了笑：“作为希尔第一海军将军我是没有什么经验和大家解释这个，不过……”他在旁边不远的地方来回的搜索了一番，这才找到了他要找的人：“请允许介绍下，这位是本国新任外交官，奥菲利。”
　　
　　当绝美的精灵族女族长出现在所有人面前的时候，在场所有的使节的大牙全部都掉了下来。
　　“精……灵……！”
　　
　　奥菲利轻轻一笑，原本圣洁而高贵的气质在第一时间就让这些使节们对于她美貌的容颜所产生的欲望彻底打消了，随后而来的则是一种欣赏和等同的尊重。“大家好，我是奥菲利，希尔帝国第一外交官，也同时是希尔帝国精灵族族长。”奥菲利对着所有的使节行了一个未婚女子才会行的淑女礼，这让在场不少的使节们心中立即乐开了花！
　　
　　“奥菲利小姐……”
　　
　　“您太客气了……”
　　
　　在场无论老少所有的男性们都立刻变得更加绅士起来。奥菲利对着介绍的卡德微微一笑，便开始介绍：“欢迎大家参加这次新圣都的建成仪式。”当然在奥菲利的面前，这使节们并没有在表现出了那么吃惊，甚至还表现出了很好奇的样子期待着奥菲利的讲解。
　　
　　“大家请看。”奥菲利在高高的石台上指着下面的圣都城区，除了皇宫其他的建筑物几乎已经全部毁了，断壁残瓦到处都是一点也不见圣都曾经的繁荣景象。“很可惜，在这次讨逆战争中，圣都除了防范措施非常好的皇宫几乎没有一个建筑物保存下来了。所以，”奥菲利在这时突然断了一下，眨了眨眼睛，“海因莱恩大人将继续采用以前的皇宫，在此基础上重新制造新城。”
　　
　　在所有的使节还未能明白这个重新再造是什么意思的时候，他们就看见了让他们完全不敢相信的一面！
　　
　　清平穿着黑色的皇家礼服漂浮在空中，此时他似乎是在对石台上的一些官员说了些什么，不过因为使节们离他也比较远，只是见他的嘴巴动了动，究竟是说了什么也没能听见。随后就看着这个大陆最年轻的八级魔法师悬空的走出了石台，站在了空中。
　　
　　仿佛是指挥着一个乐队指挥一样，清平的双手换换的抬起，而对应他抬起的胳膊，石台下的整个圣都皇宫也开始地动山摇！在巨大的相声中，让所有人都惊讶的事情发生了――皇宫！整个皇宫！连着深深地底的土地，整个皇宫漂浮了起来！
　　
　　在漂浮起来的同时，清平的左手在空中轻轻的划出了一个半圆！所有人都看到了他的这个动作，下一秒整个飘起的皇宫上也发生着惊天动地的变化！原本被连根拔起仿佛是在拔萝卜一样的皇宫下方是一大块光秃秃的土地，而在清平的一个动作之后，这光秃秃的土地上居然可以用肉眼看到绿色的各种植物都在疯狂的生长！最让人不可思议的是，哪些粗长的藤蔓居然还一根根的凝结在一起，在皇宫下方的一些比较好的位置上形成了一个个的观景台！
　　
　　当整个皇宫升到了一定的高度，清平的手就随后停了下来，巨大的轰鸣声突然响起，这几乎让所有被皇宫奇惊讶到的人全部都吓了一边！圣都的旧城，现在已经一片废墟，而在皇宫被整个挖起之后就留下了一个巨大的坑洞，现在巨大的水流从这个坑洞中不断的涌出，形成了巨大的声响，在所有被奇迹震撼的人面前，这些水飞快的淹没了整个废墟，形成了一个碧波荡漾的湖泊！
　　
　　清平创造的奇迹并不是到此就为止的，伴随他指挥般的动作，他的手轻轻的在空中抬起，原本已经平静的湖面上突然涌出了一道道的泉水，这些泉水像是收到了什么东西的吸引一样飞窜到了皇宫的高度，在原本高达气宇轩昂的皇宫大门前一个接着一个的开始排开来――居然是形成了一条通往皇宫的路！
　　
　　随后又有巨大的声响从湖水中传来，两块仿佛是水面组成的平面缓缓地升起，这巨大的平面上也像是刚刚的皇宫一样开始不断的形成树木花朵甚至还有喷泉！两块平面飞到了皇宫旁边，湖水自动的为未能衔接起来的三块漂浮在空中的地面形成了一条条道路，而这些道路最终都汇聚到了湖水在皇宫面前形成的多拱带宝桥的大路上。
　　
　　――奇迹！
　　
　　不动用任何人力物力，不动用任何木材石料，只需要在一瞬间――一个空中之城，一个仿佛仙境一样的地方就出现在所有人的面前！
　　
　　各国的使节们惊呆了，就连希尔在现场的官员们也惊呆了，更兴奋的还是属哪些听从了命令从各个行省搬迁而来的平民们！他们都被士兵们阻挡在了圣都城外的山坡上，当他们看到这个奇迹的时候，简直就是不敢相信，但是就在新城建成的那一刻，清平的话语让他们所有人都感觉到了希望！
　　
　　“皇宫左边将是平民和商业区，皇宫的右边将是政治和希尔第一学院。”清平的话语很是清晰，清晰的让所有人都听的一清二楚。“希尔第一学院，不会因为你的身份，你的家世，你的贵族称号来作为入学标准，想要进来只要你有才能，哪怕你是乞丐都可以。”在所有平民在为自己的后代们能够进入学校学习而高兴的时候，更大的馅饼从天上狠狠的砸了下来。
　　
　　“我本人将会作为魔法学院教师，不再有门户之见，一视同仁的教授魔法。其他学院将会有本国各个技能的顶尖者教授。”清平看了看所有人道：“希尔是一个有希望的国家，平等，自由，将是我们最终的目标。”
　　
　　在所有人面临希望的欢呼声中，清平头也不回的落在了地面上，骑上了早就准备好的军马快速离去。空留希尔帝国第一海军将军卡德，帝国第一军情部总司令罗杰两个人恨得牙都痒痒。这种大场面，这么好的拉拢人心的场面，清平居然就用了这种干巴巴的话语说完走人，说的就像是喝汤一样没有任何的点缀！该死，这种场合要是把话说好了他们会收买多少人心啊混蛋！
　　
　　清平的心思根本就不在这里了，他只不过是早在很多天以前就在旧城的废墟上画好了法阵，再利用了下地下水，之所以要早就这么大的声势无疑不过是向其他准备对战后希尔进行打劫的国家一个警告罢了。现在的希尔自身上还有战争留下的创伤，目前完全没有办法有效的额去抵制其他国家的骚扰和进攻，佯装一下的警告目前是最好的方式。
　　
　　在希尔的建设问题上，清平已经尽了他最大的力气，不过现在他最担心的不是希尔会怎么样，而是菲勒斯了。
　　
　　把皇后和皇帝的噩耗告诉菲勒斯之后，回应他的就是菲勒斯的晕倒。清平当时就觉得有人在他的心脏上开了一个口子，疼得他不行。从那天起菲勒斯的精神状况一直都不是很好，虽然他还是坚持在处理政务，但是他的精神状态真的是让清平异常的担心。
　　
　　不出所料，等清平回到自己的帐篷的时候，就看见菲勒斯靠在床上，手里还拿着一叠内政报告睡着了。
　　
　　清平走了过去，轻轻的在床边坐下，然后抽走了菲勒斯手中的报告，顿时觉得心疼不已。他似乎在短短的五天内瘦了很多，清平有点怜惜的看着菲勒斯眼睛下黑黑的黑眼圈，甚至有点凹陷下去的脸颊，这些都让清平觉得很难受。
　　
　　不过等他的手放置到菲勒斯的腹部时，他却更加担忧了。
　　 



66、希尔.光荣和复苏（一） 
 
 
　　温润的腹部不断透出人体的温暖，睡着呼吸腹部轻微的上下动着。清平有点担忧，用手轻轻的替睡熟的菲勒斯拨弄了下垂在他眼帘上的头发，因为呼吸的动作，那一挫发丝总是调皮瘙痒了菲勒斯，让他的眉头不由的皱了起来。
　　
　　清平为他拉了拉被子，看着菲勒斯依旧疲惫不堪的睡颜，不由的叹了口气。菲勒斯体内的灵力流失的太快了，这样下去他的身体迟早是要被拖垮了。身体里的碎片，包括即将从菲勒斯身体里诞生的孩子，可惜……清平狠狠的握紧了自己的手掌，现在自己也心有余而力，哪怕，哪怕现在只要多一个和自己灵力相当的人在，菲勒斯也就不会这么痛苦了。自己的灵力只够每日帮他压制体内的碎片的吞噬之力，根本没有办法帮他满足腹内孩子的吞噬灵力的需求。结果看着菲勒斯被这个孩子拖累，清平恨不得一掌将这个孩子就此在人间消失，也不愿意他未来拖垮菲勒斯的身体。
　　
　　床上的这个人，是他的全部！
　　
　　清平不再多想什么，只顾着将自己身体里的灵力不断的输入进菲勒斯的身体里，然而进入菲勒斯身体的灵力除了小部分被腹中的孩子吸取走，剩余的全部被他胸口的碎片吞噬的一干二净，即便是这样清平依旧毫不间断的给他输送着自己身体里的灵力。直到清平已经疲惫不堪的闭上了眼睛，直到豆大的汗水从他的脸上滑落，直到他已经感觉自己的思维不在清晰……
　　
　　“……够了。”菲勒斯的手，那种温暖，那种让他不由轻轻呻吟的舒服感再度的回到了他的脸上。清平脱力的靠在了菲勒斯的身体上，感觉他的手在自己脸上轻轻的抚摸，这让他感觉好多了。他轻轻的抓住摸着他脸的手，放在唇边，轻轻的吻在手心里。
　　
　　菲勒斯张了张干涸的嘴唇，拉起清平的手在他的手心里轻轻的吻了下去。
　　
　　彼此交叉这自己未能亲吻的手，彼此抵触的额头，呼吸缠绕在各自的脸便，彼此的眼中只有这对方，互相亲吻过的手放置在了对方的心脏上。
　　
　　“别离开我。”清平看着菲勒斯，哀求。
　　
　　“永不离开。”
　　
　　用手掌感受着对方的心跳，提醒着自己，嗨，他还活着，还有什么比这个更好呢？
　　
　　清平突然哭了，仿佛孩子一样，趴伏在菲勒斯的身上尽情的哭泣。菲勒斯惊吓不已，他不断的安慰，不断的轻吻，用他还具有温度的体温紧紧的怀抱着这个哭泣的家伙，听着他的嚎啕大哭，感觉他仿佛是个孩子。但是却被他的哭泣而温暖着，菲勒斯在得到父母的噩耗时的确是消沉了，虽然只不过是昏了过去，而且也是因为这些天体力缺失的厉害，但是他知道清平看的出来，看得出来他的心里那种空洞，那种害怕。那种再也没有人给他挡住风雨，而自己也即将面临走向了那最高的宝座时的恐惧。然而他直到现在才感觉到，这个家伙一直站在自己的背后，一直不断的支撑着自己，所以……菲勒斯露出了一个自信的微笑，不会有问题的。
　　
　　一定不会有问题的。
　　
　　暮光之中，两个人在床上紧紧的相拥。清平的泪水是他记事以来第一次撒下，为了他最为心爱的人。已经身心疲惫的他很快就沉沉的睡在了菲勒斯的怀里，而菲勒斯感觉自己抛弃掉了思想的包袱之后整个人都轻松了很多，现在正点着灯看着未看完的内政报告，一边还拿着羽毛笔在羊皮纸上留下了漂亮的话题字。
　　
　　“……菲……”
　　
　　“菲勒……”
　　
　　菲勒斯皱了皱眉头四周看了看，帐篷的帘子半开着，月光惨白的照耀在外面的地面上，将每一粒傻子都照出了他的阴暗面，让所有的一切都镀上了一层灰蓝色。
　　
　　“……菲勒斯……”
　　
　　菲勒斯本来以为是风的声音，可是现在他猛地抬头四周看了看，受惊的一颤让他的羽毛笔在羊皮纸上狠狠地戳了一个洞。他转头看了看身边的清平，他依旧还在沉睡之中，他实在是太累了，用自己的灵力去开启法阵制造了新圣都，又给自己过渡灵力让自己回复体力。菲勒斯轻手轻脚的掀开被子，放下了手中的羽毛笔和内政报告，走到帐篷的外间，他抽出了自己悬挂在床边的长剑，等了一会。
　　
　　“……菲勒斯……菲……”
　　
　　菲勒斯深吸一口气，轻轻的走向了帐篷口，看着月光照耀着的残白色的大地，跨了出去。
　　
　　“嘶――”菲勒斯只来得及吸了口凉气，变感觉自己已经不能动了！手中的长江‘咣啷’一声摔在了地上，全身僵硬的像是被什么东西硬扯着向前走了两步！
　　
　　“……菲勒斯……“嘶哑的声音在天空中响起，帐篷变得篝火离开被这种恐怖的声音给熄灭！只留下一缕缕伴随着这声音响起时仿佛是从一个巨人口中吐出的空气一样，将这些篝火全部吹灭了。“……最后一块……”
　　
　　菲勒斯张了张嘴巴，却发现自己什么都叫不出来！不断企图挣扎的他发现这一切都是徒劳，该死大营附近不是应该有巡逻的小队么，怎么这里出了这么大的动静都没人……菲勒斯在挣扎的时候赫然发现不远的地方，他看见了几个正在向这里奔跑着的军官！可是菲勒斯很快就发现了不对劲――这些军官全部都被定在了原地！
　　
　　此时那只几乎掐着菲勒斯全身的大手正在不断的将他拉离地面，握住他身体的手指正在不断的合拢，这样菲拉斯感觉到了一种被挤压的痛苦！
　　
　　“啊……哈…………”他几乎叫不出声音，喉咙里不断冒出的只是气流声。
　　
　　天空中那个无形的家伙像是找到了什么好玩的东西，不断的发出了仿佛雷鸣般的笑声！
　　
　　“哈哈……最后一个，最后一个原来被藏在了这里？”巨大的声音几乎让菲勒斯的耳朵全部都要聋了，在这个声音之后他只感觉自己的耳朵在不住的吟叫！而且此时悬在空中的他根本也无法看见已经醒过来并且冲向他的清平！
　　
　　“菲勒斯！！”清平悬在空中，不住的对着菲勒斯施展灵力，他现在最需要做的就是将菲勒斯保护好，这种程度上的伤害对菲拉斯来说是致命的！
　　
　　“……呵呵……你担心了……”天空中巨大的声音不断的爆发出像是孩子一样的开心的笑了起来：“为什么这么在乎他？嗯？为什么？因为他的身体里有最后一块碎片对吗？”清平就算已经急疯了，但是听到这句也惊悚了！这个家伙到底是谁，他怎么能够知道这碎片的事情！
　　
　　“既然我们都知道这个的用途，不如就让他做出一个完整的预言吧……”天空中的声音仿佛是在戏耍这清平，他手中的菲勒斯已经给他摧残的失去了意识，胸口中的碎片逐渐的开始发出了光彩。而天空中也逐渐飘下来同色彩的碎片，它们互相牵引，互相融合，在清平惊悚的眼光中逐渐融合成了那块他记忆中最深刻的大镜子！
　　
　　映世图镜！
　　
　　“不！不要――”清平几乎发狂了，他疯狂的想要冲上去阻挡住预言！他知道，预言的代价！他知道预言所要付出的代价――扰乱天机的代价！
　　
　　“吾……”
　　
　　菲勒斯睁开了眼睛，嘴巴里吐出了不似他的嘶哑语言。
　　
　　“奔腾壮阔的蔚蓝之上，血液于羽毛，从天而降……”菲勒斯的头颅整个都无力的搭在了他的肩膀上，不断的随着他的预言而无力的滑向另一边，“总结即将来临……永恒将打破……一切的……双向线的未来……”
　　
　　随着菲勒斯的预言，映世图镜在不断显现着不同的画面，在菲勒斯念到预言的时候，镜子里也在显示着同样的画面。清平一直以为菲勒斯会有预言是因为他的体内有着镜子的碎片，但是他想不到，原来不知是这样――菲勒斯不仅仅是预言者，而且他能够看到这一切!映世图镜现在居然跟着他的预言去显示这一切！
　　
　　“够了！够了！！”清平不断的疯狂嘶喊，他不断的用自己的灵力补充着菲勒斯体内不断因为预言而被使用掉的灵力，这仿佛是一种恶性循环一样，让他们两个人都面临着透支的死亡！
　　
　　然而天算不如人算，在这个时候，原本已经形成的映世图镜却突然的破碎了！金色的裂痕在夜空之中越来越显现的明显起来，不断龟裂开来的镜片，不断模糊混沌的画面逐渐被电山雷鸣所包裹！
　　
　　菲勒斯体内的那块也破体而出，带出了一连串刺眼的血红色！
　　
　　清平一冲而上，一把抢下了菲勒斯将他紧紧的护在怀里。然而这个空中的家伙视乎有点得寸进尺了，他居然向着护着菲勒斯的清平伸出了他的手掌！
　　
　　“嗷嗷!!”痛苦地叫喊声充斥了整个大地！那种极为痛苦的呐喊声让所有人都为之惊恐！一把银色的弓箭仿佛是坠落在大地上的流行一样，拖着长长的尾巴划落天际，而这个流星很明显的就是那割断了天空中这个罪魁祸首手腕的利器！
　　
　　清平几乎没有丝毫的犹豫，他认出了这把弯弓，他的银月！等到他抓住银月的时候，他几乎是一气呵成，将自己体内最后的一点灵力压榨出来在银月的弓身上形成了一把闪着金色光芒的箭矢！然而等他带着满腔怒火将这只羽箭射出去的时候，天空中那个看不见形体的大家伙已经是在逃跑的最后一刻！原本瞄准着他额头的羽箭只是射中了这个混蛋的右眼！痛苦的喊叫声在这个家伙消失的最后一刻也从空中突然停止。
　　
　　那些原本就已经破碎的映世图镜碎片随后在这种失控的力量下逐渐的化成粉末，直接消失在夜空之中。
　　
　　清平根本没有注意这个，身体已经严重透支的他一落地几乎就是立刻连滚带爬的跑到了菲勒斯的身边，赶忙将他捞了起来，得到的却是菲勒斯气若悬丝的呼吸。
　　
　　“不……”清平将菲勒斯紧紧的抱在怀里，将自己的脸埋在菲勒斯的颈边感受他的脉搏他的呼吸。
　　
　　“主人……”银月在所有的恢复正常军人冲过来的时候回复的身体，将所有人都吓了一跳。不过银月很明显是渡劫成功了，他不再保留了清平的面貌，而是另有了一张面容，一个很是平常，甚至是有点过分阳刚气息的男子面孔，最突出的就是他那把大叔的络腮胡子，一把大叔弓箭……
　　
　　清平此时此地已经没有在关注其他事物的心情，他的全部都在将自己的灵力灌输到菲勒斯的身体里得到的却是石沉大海般的毫无回应。
　　
　　“不，不要……”清平几乎崩溃，他不断的轻吻着菲勒斯逐渐冷下来的额头，大脑里不断的思索着可以拯救菲勒斯的一切办法。然而，庆幸的是他找到了！
　　
　　“主人！“银月看着清平一把将菲勒斯抱了起来然后冲进了他的帐篷，并且还留下了让他无比担心的话语：“月，无论发生任何事不允许任何人进来!”
　　
　　当然，这句话不仅仅是银月，而且刚刚赶到的哪些军官还有新任的辅助大臣们也听见了，内侍们还是担心的找来了医官在帐篷外等着，但是里面静悄悄的没有一丁点的声音这让所有人都担心不已。
　　
　　清平想到的办法其实很简单。在决定双修的时候，他已经将自己的神识和菲勒斯的连接上了，这样一方面是可以在每天晚上两个人同床共枕之时压制住菲拉斯体内的的映世图镜碎片，另一个就是不断的将自己白天吸纳的灵力转化给了菲勒斯。不但是保证了他的身体，并且也保证了菲勒斯的身体在碎片长时间的侵蚀下不会被破坏。所以，这一条，就已经保证了，菲勒斯受伤的时候清平可以代替他去承受这一切。
　　
　　清平将菲勒斯抱到帐篷里的时候，仔细的检查了一下，菲勒斯的身体里上最严重的伤口就是那个直接从心脏上破洞而出的伤口，镜子的碎片冲出身体破体而出的伤口足足的有了一个孩子的拳头大小，如果不是清平的灵力一直对他经行这保护，菲勒斯就算是一个龙骑士也承受不了这种毁灭性的打击。
　　
　　清平脱下了菲勒斯的衣服，也同样脱下自己的，他将菲勒斯靠在自己的胸口双手分别捂住他的胸口和腹部。当清平的手摸上菲勒斯的腹部时，已经感觉到了那微微隆起的腹部里面所孕育着的生命。
　　
　　――父亲的血脉中孕育，灵魂的提供者体内诞生。
　　
　　清平不由得讥笑自己，刚好，自己要做的事情也是他迟早要做的，现在做了不仅仅能够救了菲勒斯，而且与菲勒斯最为重要的希尔帝国也是一个好事。相比较，希尔现在需要的不是自己，而是菲勒斯的领导。
　　
　　想到这一切，清平便放心的去施行了自己的计划。神识不断的缠绕上怀里的人，清平在他的嘴唇上轻轻的吻了下去，随后他捂着菲勒斯胸前伤口和腹部的手开始用力，用力将菲勒斯推向他的身体。
　　
　　――仿佛是在换换穿过一堵墙面一样，菲勒斯的躯体逐渐穿越过了清平的身体，从他那具正在散发着金色光芒的身体里穿过，而那身体上的光芒却一直都在了菲勒斯的身上逐渐渗透进了他的身体。
　　
　　等到穿过清平身体的菲勒斯倒在床上的时候，他胸口的那个血淋淋的伤口已经变得光光滑无比，那似乎一点都不曾受到过伤害的身体还保持着以往的光泽度。并且原本已经微微隆起的腹部也再度平整了下去，依旧还是那么的紧致，富有力量的美感。
　　
　　清平的身体在金色的光芒散去后也颓败的倒在了菲勒斯的身边，不同的是那原本平整的胸口上已经拥有了一个鲜红色的伤口，鲜血正在一点点的冒出来，而清平原本平平的腹部却已经像刚刚的菲勒斯一样微微的隆起了！
　　
　　清平将菲勒斯身体所有的伤害和消耗全部转移到了他的身上！
　　
　　虽然清平是大罗金仙体，而且胸口的伤口已经在用肉眼可以看得见的速度慢慢的复合着，不过刚刚醒过来的菲勒斯看见了自己怀里的清平却也是急的不能言语，他甚至就在自己的腰间围了一条毛巾就这么堂而皇之的冲出了帐篷，抓住了守在外面的医官，让他来为已经被他用被子遮盖的严严实实的清平医治。
　　
　　当然，医官一半欢喜一半忧愁的对菲勒斯说了一个好消息和一个坏消息。
　　
　　好消息就是：“海因莱恩阁下已经有了身孕!”
　　
　　菲勒斯的笑容刚刚才想从他的脸上绽放开就被医官的坏消息给打败了。
　　
　　“海因莱恩阁下的伤口有点严重，不过似乎殿下自己做过处理了，所以伤口正在快速的愈合。不过阁下的伤很重，所以他康复的会比较慢。”
　　
　　菲拉斯一边在感叹清平已经怀上他孩子的神奇，一边在忧愁担心他为自己转移伤口的行为。不过我们的殿下似乎一直都没想到，之前这个孩子似乎是一直都在他身上孕育出来的，他的思想依旧还是保持在自己不可能怀孕的范畴内，至于清平为什么会怀孕，那是因为他本来就是一个充满奇迹的人。
　　
　　可怜的殿下……这个孩子，本来就是你怀的啊
　　 



67、希尔.光荣和复苏（二） 
 
 
　　新城依然成为了希尔帝国首都的代名词。当新的居民们踏进这个被学者称呼为奇迹之城的地方时，他们真正的感觉到了城门口桥边刻上石碑的那一句话：奇迹、希望、铸造了这座城市。孩子们在跨进这座新城市的时候，总是被脚下透明漂亮悬空的水做成的地面而感到新奇，大人们则是在各个整齐的小楼面上寻找这自己家的门牌号码。当他们千里迢迢来到这里之后，等待他们居然是一个个穿着新城内政官员服装的年轻人，这可足足的把这些迁徙平民都吓坏了。
　　
　　“大，大老爷。”平民们吓坏了，脱下了自己的帽子乖乖的站在了自己拖来所有家当的小车旁，一个个仿佛都在等着这些穿着官员服装的大老爷们的检查。
　　
　　年轻的执政官有点郁闷了，手上拿着的羽毛笔戳了戳自己手中厚厚的一打羊皮纸，然后郁闷的看着这些平民，要命啊……一个早上光是迁移来的都不下二十家，也就是他关于新城的一些相关规定什么的他得介绍二十遍……
　　
　　“络佐，”年轻的执政官身后一个身材高挑的男子笑嘻嘻的拍了拍他的肩膀：“哎呀呀，你又要哭啦~”
　　
　　等到年纪比较小的孩子听到这个高大男人的奇怪而又好听的口音时，他好奇的抬头看了看，随后他下的狠狠的吸了口冷气，惊喜的叫了出来：“天啊！爸爸精灵！是精灵！”
　　
　　高大帅气的精灵也穿着内政官员的服装，此时他正尴尬的笑了笑看着一脸好奇看着他的人类小崽子真的是无语的用手捂住了他洁白漂流的额头。
　　
　　“爸爸，爸爸精灵！精灵！金色头发的精灵！”孩子突然像是想起什么了一样突然问道：“爸爸，爸爸这个精灵哥哥是不是被旁边的这个大官给买了？”
　　
　　“喂――”精灵再好的脾气也得怒了。
　　
　　“胡说！！”内政官员一脸悲催，小孩子你别胡说啊，我妻子听到了我的皮就没了！
　　
　　事实上每个进入到了新城的人都会发现美丽的精灵族已经比他们先一步到达了这里，他们有的成为了商人，有的成为了新城军队中的一员，还有的甚至已经是征服高官，他们和希尔帝国的人类一样享有所有人类享有的权利，结婚生子，上学当官。不过既然法律上已经是这样了，平民们也不好说什么的。再说了也不会有贵族站出来指手画脚，因为他们现在都已经成为了过去式，就算有贵族也不是什么身份显赫的大贵族，压根就没有什么资格去对内政指手画脚。
　　
　　关于贵族，菲勒斯当然有了他自己的想法，现在的国家中的贵族也都是一些个不起眼的小贵族，在各个行省中也都起不到多大的作用，他干脆就加大贵族的难度，严守把关不在自己手上封爵，及时是封爵也绝对不封世袭爵位。卡罗就是一个侯爵，希尔帝国对于贵族的法令实在是太宽松了，不然区区一个卡罗怎么会让整个希尔帝国差点严重瘫痪？
　　
　　菲勒斯在确定了这个方针之后，很是得意的笑了笑，不过在这个抬头的功夫，他就从花园的角落里看到了一个熟悉的身影。
　　“罗杰！”这个该死的帝国情报局局长！菲勒斯手中的天鹅羽毛笔应声而断！就算是断裂了的羽毛笔也丝毫不能让我们的准皇帝陛下怒气减少。罗杰每天都要带着军部的情报准时的到达皇宫的内政花园，在这个花园中，有一个漂亮的双子庭院，整个希尔帝国的新皇帝办公室就在这里。只不过东边的是菲勒斯的内政办公桌，西边的是清平的军部办公桌。
　　
　　所以我们可爱的准皇帝陛下没有被那忙都忙不完的内政给打倒了，反而是给耽误他最亲爱的人休息的麻烦精给烦倒了。菲勒斯等着罗杰那一身笔挺的灰蓝色军装，看着他不断迈动的小牛皮靴子在青石板上走出的啪嗒声，掐死他的心都有了！没见清平正外在办公桌上睡着了么！没见他现在睡得很香么！
　　
　　在罗杰还没有清晰的接到菲勒斯殿下的眼神，清平已经缓缓的睁开眼睛，看向了花园的门口。
　　
　　“两位殿下，军部紧急情报。”清平早在皇室入住新城的第一天就被菲勒斯的第一个皇帝的正式公告传遍了全世界，他将清平封为了大公爵，掌管希尔帝国全部军队，并且于内政可以实行摄政王的全部权利，并且皇帝陛下非常风流异常的将自己对清平的爱慕之情洋洋洒洒的写满了十张羊皮纸一切贴上了公告。
　　
　　就这样，全世界人民都知道了菲勒斯殿下的求婚……从那天起，所有人见到了清平，统一口径全部叫了殿下。不过他们相信，现在才5月初。等到6月1日的时候，新皇帝登基，后冠肯定是要戴在这位强大的并且身怀皇室唯一血脉的大公爵头上的。
　　
　　菲勒斯站起来，刚刚想接过来结果就已经不被清平先给接了过去，这不由的让他有了一阵气恼。不过他从侧面看了看清平已经稍微有点明显的腹部，眼睛里充满了温柔。清平今天穿着是一件长袍，样式非常简单，但是袖口和领口上的花边还有银色的配饰让他显的非常动人。哦~精灵族送来说是适合身怀孩子的人穿的衣服真是不错，衣服里居然还镶嵌了魔法阵，可以保护身体不说还能主动的补充人体最为需要的水分。不然菲勒斯才不会让清平在这么明媚的阳光下在花园里睡着！
　　
　　“什么情报？”菲勒斯看了口，走上前，搂住了清平，从他的肩膀上看到了情报的内容。怎么那些海盗有出现了？而且还是周边几个国家的叛军？这是怎么回事？？
　　
　　罗杰像是看出了菲勒斯的疑惑，开始解释了起来：“曾经在讨逆战争中侵略我国的三个国家现在已经面临了严重的内乱。似乎是食物的短缺还有精锐部队在我方攻击下的损失终于让他们不堪重负了。”
　　
　　菲勒斯皱了皱眉头，周边的国家内乱了，对他来说可不见得是什么好事。他略微想了想又看了看还在看情报的清平就开始贴了上去：“亲爱的，你有什么想法吗？”
　　
　　清平没好气的看了他一眼：“你何必问我？卡德的第一海军不是已经被你派遣去了边界保护商船了么？”
　　
　　菲勒斯抓了抓头配笑了一下道：“当时我也只是预防而已，只是想不到会这么快。究竟要用什么的政策我还是没想好的。”
　　
　　清平微微顿了顿，然后道：“我在想，其他三国的难民。”
　　
　　菲勒斯听到难民一词立刻想到了什么，高声道：“传令官！”
　　
　　“殿下。”一个穿着高级内侍服装的人迅速出现在花园内，他甚至还外带上了羽毛笔和羊皮纸。
　　
　　“记录，让所有后勤部门大规模的掌控好本国的粮食，医疗草药等的流向，还有任何和他过接壤的行省在城门外设置好难民营，提供食物，水，医疗，但是记住不能让他们进城！所有出入口对他国难民要严厉排查。”
　　
　　菲勒斯这道命令似乎是有了那么点不近人情，也可以说是有点过分。不过他还是有提供给那些难民们粮食衣物和救助，但是就是不允许他们进城。这样也是为了避免大规模的难民所携带的疾病甚至是大规模难民死亡所照成的瘟疫是菲勒斯必须要防范的。再则国家统一管理粮食也算是避免了哪些投机倒卖的商人开始对粮食药品等应急物资进行抬价，这样会照成一定性质上的商品跌价，或则是物价膨胀。
　　
　　清平想了想，看到传令官已经将命令书写完毕，他也开始发出命令：“北方，第一，第二集团军，南方第十三、二十二集团军，西方三十、三十四集团军，重骑兵改轻骑沿途轮流巡视我国边境商道，以防止流寇形成。还有，让精灵他们那边小心点，让北方冰原军团和精灵军队联系，让他们小心逃往冰原高地的流民。”清平想了想，又看了看天空中新城上方的魔法沙漏，道：“菲勒斯，如果我没有记错，现在你要去和精灵族签署协议了。”
　　
　　“啊，什么？哦协议！哦，对对……我差点把这个给忘记了……”看着菲勒斯如同大梦初醒，清平看了看已经在花园门口等着菲勒斯的秘书官，点了点头向他打招呼。说起来这个新的年轻的秘书官可是个狠角色――精灵族第大长老，千万别被他那年轻的相貌和温文尔雅的气质给忽悠了，这个大长老在精灵族科室暗杀部队，潜行者里的好手。
　　
　　“嘿，亲爱的。”菲勒斯在走过清平的身边的时候，非常无赖的抱住了清平然后在他的肚子上轻轻的摸摸，然后狠狠的吻住了他。“那么我先走了。”也不等清平有任何表示，菲勒斯飞快的落荒而逃。
　　
　　清平有点郁闷，不过他现在也完全没办法。自从直到他已经接替了菲勒斯孕育孩子，整个皇宫都将他例为重点保护对象，就连现在在西北平原上带着整个精锐部队进行军事演习的都是他的□银月了。这要不是他被严格限制不能出皇宫，而军队又不得不训练，的情况下，清平只好让银月去了。好在他和银月之间是相通的神识，只要是银月看到的，清平也等于看到了，只要是清平这边提出的，银月也会在那边提出。不过就是这样菲拉斯还是很不高兴，因为在他看来，清平烦的事情实在是太多了，这样对他和身体里的孩子来说非常的不好。
　　
　　清平刚刚和罗杰聊完才把他送到门口，这边一个内侍官员就风风火火的跑了进来，结果看见菲拉斯不在，跺了跺脚赶紧就想向外面跑。
　　
　　“慢着。”刚巧送罗杰出门的清平就看见了这个在门口瞬间闪现的内侍官员便叫住了他：“有什么事？”
　　
　　内侍咽了口唾沫喘气道：“奥玛和纳克斯使者带着使书突然到访，说是要和我们签订长久合约。”
　　
　　“合约？”清平皱了皱眉毛，他们来签什么合约？
　　
　　罗杰想了想道：：“是不是菲勒斯殿下要和精灵签署合约事情被他们知道了？”他思考了一下：“本来冰原高地就是希尔的一个三不管地带，现在菲勒斯将整个冰原划给了精灵族，也就说希尔帝国的整个防备线已经扩充完毕，再加上了新成员精灵，他们可能是看重了这个。”
　　
　　清平摇了摇头，“不像，他们是不是知道了精灵族和我们签署的永久和双盟协约？”
　　
　　罗杰也把不准的摇头，表示他也不清楚。
　　
　　清平想了想道：“使者在那？”这时他突然问道还在旁边站着的内侍，“哦，还在内政偏厅。”清平看了看罗杰道：“让奥菲利赶紧赶过来，她毕竟是希尔德外交大臣。”罗杰在一旁听了以后飞速的点头离开，而清平则是跟着这个小内侍走向了内政偏厅。
　　
　　原本希尔和精灵签约，所有人都是保持这观望的态度，大家都没有觉得什么稀奇的。可是最近他们偷偷的了解到了希尔和精灵签约的内哦那个，奥玛和纳克斯这两个相对于希尔有点偏远的国家就开始坐不住了。相对于其他小国邦，这两个国家一个是经济大国，一个是军事强国，长长联姻，共同保持这发展的前景。但是最近的希尔隐隐的有了追上了这两个国家的势头，就已经让他们感觉到了威胁。好不容易希尔的内乱让他们松了一口气，可是没想到小打小闹的搞了三个月他们居然又变回来了。
　　
　　不仅是如此，听说他们的海因大公爵是个非常厉害的角色，不仅仅一个人统领军队推翻了伪政权，而且还一举在圣都的废墟上一天的时间内仅仅凭着一个人的力量就造出了一个新的，仿佛天界一样的新城。不过眼下看开这个真的是里里外外都充满了奇迹的城市居然真的找不到一丁点用土木造就的痕迹，最少那波光淋漓的水做的地面就让所有人大跌眼镜了。
　　
　　现在到好，希尔不仅仅已经拥有了这么强大的魔法力量，而且居然还要拉拢了精灵！就算是拉拢了精灵，本来他们也不会厚着脸皮跑来想要入伙的，可是透露出来的消息却让他们大吃一惊！
　　
　　希尔将作为精灵们的国家合法生存，提供给精灵们等同与所有人类的权利！这还不算，精灵有和希尔拟定了盟约，不管哪一方有难另一方将会鼎力相助！永不反悔！
　　
　　奥玛和纳克斯看到的不是这个盟约的信用度，而是精灵一旦和希尔盟约达成对他们的利益的伤害程度。奥玛帝国说的好听点是个经济大国，而他的经济基础就是从最让人看不起的贩卖奴隶的基础上而来的。海族、羽人、翼人、精灵、都曾经是他们贩卖的对象，而他们获得这些种族的方法向来都是强抢的！相对于纳克斯他提供给奥玛军事力量的保护，而奥玛则是提供给他国民所需要的所有进口物品。所以奥玛这个词在过去是拥有了‘商人’的意思，而纳克斯这个词则是‘武力、保护’的含义。
　　
　　他们害怕精灵一旦形成一个国家或者是依附了一个国家，他们一直以来赖以生存的奴隶贩卖还有一些高利润的收入将会被迫中止，这还不算，如果那天精灵们真的向他们讨回公道了，对于一旦强大起来的希尔帝国，将是一个最好进攻他们的理由的借口！
　　
　　政治就是这样，要看的远，看的广，看的深，要将所有的危险都扼杀在摇篮里，要将所有的荆棘之路都变成利于自己行走的光明大道。所以奥玛和纳克斯现在突然提出的盟约就是形成人类同盟，排除精灵！而他们今天的主要目标就是向希尔施加压力阻碍希尔和精灵联盟成立。
　　
　　清平早就明白了这一点，所以早早的就将联盟的内容小部分的透露了出去。他知道，奥玛和纳克斯肯定会坐不住，不过在他看来，收拾掉圣殿之前，奥玛和纳克斯是绝对不能放过的，这些是注定要成为希尔强大起来的养料。
　　
　　奥玛和纳克斯的使者正在内政偏厅里喝着红茶等待这菲勒斯殿下的召见，屁股还没坐热就听见内侍官进来向他们行了一礼。身为贵族的他们都知道，这个是内侍官员即将通报的表示，所以两个使者都互相使了一个眼色站了起来。
　　
　　“希尔帝国，海因莱恩大公爵接见！”
　　
　　什么、什么！海因莱恩大公爵？！不是菲勒斯陛下么！！
　　




68

68、刀锋计划（一） 
 
 
　　奥玛和纳克斯大使刚刚回过神来就看见一个身穿长袍的男子走了进来。和传说中的一样，希尔皇室图特的黑发黑眼，高挑的身材，冷峻的眼神，长得很是具有一种独特的味道，就像是一杯清酒一样，让人百看不厌。
　　
　　所以当身后的精灵族族长奥菲利也走进来的时候，这两个大使的口水都快要滴下来了。真是太有眼福了，男的俊女的俏，真是极度养眼……
　　
　　“哼！”清平没好气的看着这两个眼睛已经直掉的大使，重重的哼了一声，然后坐在了偏厅为首的位置上。
　　
　　“公爵，日安。”奥玛的使者反映到时不慢，很快就做出了一个标准的礼仪想已经坐下来的清平问好。“小使略微备了些薄礼还望笑纳。”
　　
　　这话一出口，清平的心里顿时就有了一点点小疙瘩。按理说这些家伙来的目的他也已经猜的差不多了，怎么这个时候他居然还用了这种讨好的口气？这不大对啊……肯定有猫腻。清平的心里虽然是猜测不断，不过脸上到没什么表示，还是那样没有表情的道：“客气，不知道是什么样的礼物？”
　　
　　……
　　
　　奥菲莉有点吃惊的看着清平，怎么这个时候他却问人家这个了？？
　　
　　在场的所有人都是有点吃惊的，一般来说送人礼物人家也不会多问什么，顶多就是寒暄几句就算了，哪有清平这样故意问人家送的是什么的？难不成人家送的不合意你还能当场翻脸的让人给在拿回去么？
　　
　　清平这么问自然是有了自己的心思。
　　
　　奥玛的使者也不好隐藏，其实在他们看来送什么不要紧，最关键是有什么可以送，这送的还要符合本国国情，还要有本国特色。当然前面说了，他们开始的时候接到的通知的确是菲勒斯接见的，可是眼下却突然换成了清平。
　　
　　这个清平可能还是不知道的，他和菲利斯这种旷世奇作的婚姻让多少人伤透了脑筋。当然，他们的伤透了脑筋绝对不是要给他们举办什么样的婚礼，那个是希尔帝国的礼仪大臣该操心的事情，国外的那些人看到的不过就是一个兄弟乱伦，近亲通婚的闹剧。不过在大臣们看来，这个婚姻有了很浓重的政治色彩，他们不可能相信这是一个完美爱情的产物，对他们来说这位海因莱恩大个军阀，而菲勒斯只不过是个被自己皇帝谋取了军权的傀儡，一个只能是在自己国家内部发发牢骚的傀儡。
　　
　　奥玛的大使上前一步，笑笑说：“本人出题，公爵阁下不妨猜猜臣送的是什么礼物。”清平点了点头，用右手撑住自己的下巴，一连有点慵懒的样子看的人心里痒痒的。奥玛的大使获得了许可，自然就笑嘻嘻的开始说道：“这个礼物不会让您和菲勒斯殿下头疼的，因为他可以长期存放。“
　　
　　“可存放？”清平自然是没有他那种弯弯绕的肠子，他的脑海里立刻想起了菲勒斯带他去看过的国库，随机问道：“多么？多的话先堆在仓库。”
　　
　　奥玛的大使没想到自己的这句话还没让这个公爵明白过来他送的是什么，他有点担心的看了看一旁站着的女精灵奥菲利，一边抽了抽嘴心想道：怎么这个大公爵连这种荤调子的笑话都不知道？在耍我还是……应该不会，不过不能让他身边的女精灵知道了。于是他又再度笑嘻嘻的开口道：“公爵阁下，这个礼物放在仓库可不行，他是会长大的。”
　　
　　清平一愣，会长大？难不成是什么活物？繁殖怎么样？很快的话就算了，希尔现在要囤积物资，没有必要浪费粮食。“长大？有点麻烦么？繁殖期怎么样？”
　　
　　奥玛和纳克斯大使的大使听到这段都用一种男人都会明白的笑容彼此看了下对方，然后笑嘻嘻的看着清平：“哎呀，看来公爵大人是个中好手，如果喜欢会繁殖的话，那么这次的就有点不对胃口了。”看不出来他人模人样的居然喜欢这种重口味，居然喜欢和各个种族的繁衍下一代，真是……
　　
　　清平皱眉，繁殖期不怎么样，数量呢？这种活物能不能吃能吃直接吃掉好了。看着大使笑嘻嘻送上来的礼单，清平看都没看的直接递给了身旁的奥菲利。然而奥菲利也没看，直接就招来了内侍，直接将礼物的礼单全给转交给了礼仪大臣了。
　　
　　既然都已经收下了礼物，两位大臣就开始笑嘻嘻的觉得这将是一个非常开心顺利的外交会议了。“公爵阁下，对于前段时间希尔的内乱，我们表示非常的遗憾。”这句话彻彻底底的就是一个场面话，谁都知道那三个国家侵略希尔的时候他们可是都出钱出力出分子了！为的不就是在打败希尔之后的一点残羹，肉吃不上，喝点汤都是好的嘛。
　　
　　清平嘴角一翘道：“是啊，据我说知，贵国还在这场战争中损失了不少。”
　　
　　嘿！！！
　　
　　清平的这话要是在正规的外交场合真的是非常的没有礼数，这算什么当面揭人老底可不是什么好事，当事人没准会恼羞成怒的。毕竟外交场合这种时候就是打肿了脸也要撑胖子赚面子撑场子的行为啊，你这么揭断，真的是太不厚道了。你可是刚刚还收了人家的礼物，也不怕拿人手短，吃人嘴软么你。
　　
　　其实早在来路上，清平的心里就有了个一个大概的方针，他要充分的做那么一个雁过留毛的吝啬鬼。前段时间的大战，再加上现在重新运作起来的政府，安置新城居民，抚恤遗孀和遗孤等，再加上现在是春夏橡胶粮食也没有丰收，因为大战而耽误生产的粮食也没种下，不少农民今年是注定不会有什么好收成了，那么政府是怎么样都要保证他们不会饿死的，还有
　　联合对希尔的侵略，国境周边的难民还有要塞都是要大量的金钱安排，这还不加上6月份菲勒斯的登基大典。
　　
　　菲勒斯早就对他已经不是那么丰厚的国库开始发愁了。如今皇宫里面的东西，几乎都是老东西，就连烛台都是在圣都废墟里找出来的没有太大损伤的奢侈烛台，大多都是经过一番表面加工，其实你真的要近看都可以看见现在他们的所处的议政偏厅里的那个豪华气派的水晶大吊灯上，那些璀璨的水晶挂饰近乎全部都是有裂纹的。
　　
　　不过……好在在大战前菲利斯打劫了一次圣殿，满载而归的海盗船队们现在还隐藏在一个秘密的海湾里。不过在清平的建议下，不到非常时刻，这些金银财宝一律不动，因为这些东西是将来运作与希尔整个帝国在非正常状况下的资金。而其中的那些奢侈品，已经被清平下令卖掉换粮食和一些紧缺物资了。
　　
　　但是，这次买回来的数量还是足足的吓了清平和菲勒斯两个人一跳，因为是有备而来所以拿出去买的人都是经过层层洗刷的，而且他们购买的方向也都不同，所以很难看出来是希尔帝国在大规模的采购。不过这样也给菲勒斯一个灵感了，他将这些不太容易腐烂变质的多余物资全部堆放起来，学着清平作为希尔帝国在非正常状况下的紧急物资。并且在国家财政大臣的账面上硬是给做的风平浪静。他们的这种行为，无疑是在给希尔埋下一层又一层的保障。
　　
　　尽管如此，他们的财政还是赤字。所以清平现在在这里开始将所有的外人全部拔毛了。
　　
　　清平看着两个脸色不太好的大使，笑了笑，从奥菲利的手中拿过了一张羊皮纸，上面密密麻麻的列出了希尔现在缺乏的一些物资。“对于这次大战，希尔帝国表示非常强烈的谴责，谴责于你们两个国家，居然能够做出这样的事情。如果我们都没有记错，20年前我们似乎还签署过我们的圣殿联盟协议吧！”
　　
　　圣殿联盟协议其实就是在圣殿的倡导下，所有信奉圣殿的国家的一种联盟制度。明文规定，如果不是圣殿主张的讨伐，下属所有国家一律不允许私自开战。这次的希尔帝国的侵略战斗其实一部分就是圣殿支持的，明眼人都看得出来。只不过圣殿做事做的比较利索，硬是没有留下什么直观的证据，让人抓不住把柄。
　　
　　而这些听从圣殿秘密攻击命令的国家，现如今也找不到什么证据来证明什么了。及时是有估计也被他们自己销毁了，光天化日之下就算接几个胆子给他们，他们也不敢这么指证圣殿就是罪魁祸首。
　　
　　最直观的就是一个数据：全大陆几乎有六成以上的是圣殿的信徒，还有一成是无信仰者圣殿可以允许你不信，但是不允许你信奉别的，然后的一成是现如今都在和圣殿对着干的反圣殿国家，估计圣战一结束他们也将不复存在。最后的两成就是异族，你比如说精灵等其他种族。不过圣都似乎也没放过他们，原来的精灵也已经给他们这种暗杀和背地支持贩卖精灵的行为搞的所存不多了。
　　
　　如果圣殿是一个依附与国家的宗教那还好说，可是现在他不是一个依附的宗教，而是一个可以用一声教令掀翻一个皇帝的宗教。所以，在这片大陆上的皇家都有一个潜规则――如果搞不定圣殿，你的皇位也乘早别做了。
　　
　　讲到这里，所有人都会明白的，对于希尔的侵略战争，圣殿是什么都没有损伤，相反那些听命而侵略的国家现在是必须要拿出什么来补偿希尔。因为这个是明文规定的圣殿联盟协议。
　　
　　清平的这一句话彻底的让奥玛和纳克斯大使有点焦头烂额。虽然他们知道，希尔肯定会找他们的麻烦，但是他们没有想到居然是这个时候，当然就有了那么一点不情愿。不过清平的下一句话可是让他们彻底的断了这个讨价还价的念头。
　　
　　“就与此事，我想各位也很清楚。正好圣殿的红衣大主教6月也回来参加菲勒斯殿下的登基大典，把这件事情留到那个时候说也不错。”清平说的是轻描淡写，听的人却是五雷轰顶。
　　
　　拖到那个时候，等待他们的可能不只是希尔的赔偿问题了，圣殿的处罚也应该也下来了。对于这个事情，圣殿的人曾经对它们暗示过，希尔现在是惹毛了的狮子，伤口也已经有了还疼着呢。而且圣殿的上层对他们的处理方式也很奇怪，目前最好的办法就是安抚，安抚，再安抚。所以只要希尔提出的要求不是很过分，他要什么你们就给什么，谁也不许叽歪。
　　
　　话已经说到了这个份上，你还能怎么样？给呗。
　　
　　“不知道贵国现在需要多少资金？呵呵……”奥玛的发言权总是第一，纳克斯大使简直就像是奥玛大使的副官一样。“就像公爵阁下您说的我们都是圣殿联盟的同盟国，帮点忙什么的都是好说的。”既然已经到了这个地步了，还能说什么？不如大大方方的给出去，自己的面子上还好看些。
　　
　　清平一笑，“也不是很多钱，这个时候同盟国之间提钱就有点伤感情了。”
　　
　　这话说的不仅是两国大使愣了，就连在一旁作为学习谈判的奥菲利也愣了！公爵大人这是干嘛？这都好不容易打压完他们，还让他们准备赔偿了，怎么这个时候公爵改口不要了？
　　
　　“当然，如果把钱换成我们急需的物资，我想对大家都会好点，比如说面子上。”清平也没怎么卖关子，这话直说了的意思就是：你送钱来谁都知道你是在赔款，在丢面子，而且我还要拿钱去买我要的东西，多麻烦？不如你直接买好给我送来，你面子上好看，我这边也好说，不是吗？
　　
　　这话一出两国大使的脸上顿时有了点光彩，也没怎么矫情直接同意了。这边他们看到了清平的让步，对于清平后面的狮子大开口自然也不好再说什么了。除了一些非常贵重的资源上有点讨价还价，其他的都还好说，几乎要什么个给什么。奥玛帝国大多数是承担了给的工作，而纳克斯帝国则是担任了运输和保障的工作，希尔除了在家等着拿东西基本上也没什么事情了。
　　
　　就在大家商量好了这些之后，突然从门口进来一个军官，想大家点头之后便在清平的耳朵边说了些什么，说完直接一个敬礼就出去了。这个时候清平也合上了手上的羊皮纸，微微一笑后道：“不如今晚就在皇宫中举办一个舞会。也算是我国和奥玛、纳克斯的一次正式建交，你们看如何？”
　　
　　奥玛、纳克斯大使一口气给清平宰的要死，这次一听有舞会本来就想夹着尾巴赶紧跑了，可是一听正式建交，又想起了他们已经胎死腹中的阻碍希尔和精灵签约的本意。不过在这个女精灵的外交大臣进门的时候，他们就就已经不再打算这个已经不大可能实现的方针了。不过现在希尔帝国不好动他，表面上建交什么的也就好说了一些。所以，脑袋瓜子一个转弯，纷纷同意了，并且在想到这位掌握军权的大公爵还是和一个男性有了婚约，顿时就又好心肠的决定将自己随行的女伴，还有他们国家在希尔做生意的商人以及女伴统统带来助助兴。
　　
　　清平本来是想拒绝的，不过他当下就听出了这话中的水分，又想到了晚上的计划也就没有拒绝了，只是默默点头表示默许。
　　
　　在送走了这两个大使之后，清平的脸色才真正的垮了下来，随后就送走了奥菲利，毕竟她还是精灵的女族长要忙的事情是很多的。剩下他一个人的时候，清平就站在议政厅外面的走廊上看着风景发呆。
　　
　　背后的人轻轻的将他环在了怀里，然后用自己的鼻子不断的摩擦清平的脖子。“亲爱的，听说今天你大发其威，将两国使者狠宰了一顿？”
　　
　　清平没说话，也没有任何的表示。
　　
　　菲勒斯这才紧紧地抱住他道：“难为你了，这些事情原本跟你就不符合。”他的清平总是喜欢默不出声，也不喜欢被人注意，可是自从跟自己在一起后他就不得不出头，也不得不锋芒外露。
　　
　　清平摇了摇头，“我要学习的还是很多，幸好昨晚提前看了不少关于这个大陆的文献历史，不然我真的没有把握能吃得住他们。”清平是个很聪明的人，他总是知道自己在什么位置做什么事，他现在已经做了大公爵，以后菲勒斯登基后的后冠恐怕也将是落在他的身上，所以他从入住皇宫的那一天开始就不断的学习内政，历史，等等一切可以让他用到和接触到的东西。“不过，今晚的计划，可就需要你唱主角了。”清平提到今晚的计划就忍不住的一笑。参谋部的那些小年轻的头脑实在是太奇思妙想了，居然还能想到这个办法来做出他们想要的目标。
　　 



69、 刀锋计划（二） 
 
 
　　提起今晚的计划，菲勒斯也笑了，道：“啊哈，那个计划？不错！我也看了，相当精彩。”不过菲勒斯的笑容很快就收敛了起来，他轻轻的在清平的耳朵边道：“圣殿的人来了消息。”
　　
　　“哦？”清平的注意力瞬间被提起。
　　
　　“三天后到达。”菲勒斯突然笑了笑道：“你觉不觉得圣殿现在对我们的态度很是奇怪？他们似乎现在根本不想让我们生气，正在努力的安抚我们。”
　　
　　清平眯了眯眼睛道：“小心为上，关于圣殿的消息我们也将要尽快的掌握，不然迟早都是被动。”顿了顿之后，他感觉到菲勒斯原本搂着他腰部的手现在已经逐渐的摸上了他的腹部，不知怎么了，菲利斯的手一碰到他肚子，心里就有了一种很安全的感觉。“关于这方面，我会吩咐罗杰，你放心。”
　　
　　菲勒斯笑了笑，鼻子里呼出的气息打在了清平的肌肤上，让他为之一颤。“亲爱的，我块爱死你了。”
　　
　　清平顿时红了脸，虽然说菲勒斯的情话一直都是很露骨，不过今天不知道是怎么了……
　　
　　“殿下！！”
　　
　　远远的一个大臣正在用小跑的步伐迅速接近这里，这也让面子薄的清平瞬间就推开了菲勒斯。菲勒斯也只能是摸了摸鼻子，暗地里对这个打断他和自己亲爱的亲热的大臣表示强烈不满。
　　
　　来的人是个年轻的小伙子，一头耀眼的金发，碧蓝色的眼睛，非常迷人，但是这张嘴科室曾经迷死千万少女，而且还在不得罪在场的所有男士的情况下。这个家伙曾经是圣都的一个小贵族，不过他运气极好，由于要去拜访朋友所以在卡罗封锁整个圣都之前他逃过了一劫，最后是在讨逆圣都的时候被菲勒斯手下的班底看中，继而成为了现在的礼仪大臣――安格斯。
　　
　　安格斯看着清平和菲勒斯，嘴角抽了抽，然后他才尴尬无比的开了口：“两位殿下，日安。”
　　
　　“安格斯，你到底有什么急事？”菲勒斯看到安格斯就忍不住想耍他，安格斯和目前的帝国大法官一样是年纪最小的官员，都才只有十八岁。
　　
　　安格斯有点郁闷的看着这两位，瞥了瞥嘴：“殿下，臣下也不得已，现在手头上有个事情必须找两位商量。”
　　
　　清平挑眉：“什么事？”安格斯年纪虽然小了点，不过办事很是老成，鲜少有事情能够难倒他的。
　　
　　安格斯有点想哭的道：“关于殿下您接受的那个礼物。”
　　
　　菲勒斯这时候不爽了，你为了个屁大的礼物搞的我和我亲爱的私人时间都么了！“这种事情你随便找什么大臣们商量商量不就完了么。”
　　
　　“臣下找谁商量都要受人白眼！”安格斯快哭了。
　　
　　“哦，就是那个会成长，能存放的东西？”清平一点也不在意，道：“丢仓库就行了啊，怎么会受人白眼？”
　　
　　安格斯已经无语了，他一把展开那份礼物清单对着清平和菲勒斯哭诉道：“殿下啊，这个那里能堆放在仓库啊！这些东西都是他们送来给您暖床侍寝的人！”安格斯一副死就死吧的表情，看着清平一脸惊讶的样子又不得不憋住笑：“各个种族，什么样的都有！他们甚至都受到过良好的训练，嗯，很是大方得体。”
　　
　　清平惊讶道：“什么？女人”不会吧……
　　
　　安格斯尴尬的小声道：“……不是女人，全是男的。”
　　
　　菲勒斯怒火冲天的一声大吼：“滚――！”
　　
　　安格斯不得不夹着尾巴迅速逃窜。
　　
　　是的，这两个国家他们送的礼物不是别的，而是――奴隶。各个种族，各个年龄阶段的奴隶，不过他们有一点相同，这些奴隶都是雄性！介于菲勒斯殿下和海因莱恩大公爵都是男性也结婚的前提下，估计这个枭雄的海因莱恩大公爵是不会让菲勒斯留下自己的血脉的，用那些完全不靠谱的女人，不如送男人来的更加符合双方的心意。
　　
　　殊不知这样已经将某个王子未来的皇帝彻底得罪了……
　　
　　……
　　
　　一个下午，全新城大大小小的所有人都忙了起来。因为希尔帝国光复以来第一次正式的皇宫宴会正式召开！中午的时候，整个秘书办公室都像是发疯了一样赶制请帖，而在几个小时之后，全新城的大小官员包括驻扎的军队中队长以上军官全部收到了请帖，而秘书处的秘书们最大的官职从秘书长到最小的官职内侍全部阵亡……
　　
　　小贵族们收到了请帖之后立刻全家仆人集体出动！驾车的马夫刚刚才握住鞭子，后面的小姐贵妇们都抱着自己的礼服浩浩荡荡的挤上来了。而等他们一路狂飙到了商业街才发现，那里早就已经是车水马龙，挤得连个车轱辘都放不进去了。满大街都是跳着香水的绅士小姐，或者是抱着各式各样的礼服礼裙来回奔跑更改尺码样式的仆人，还有哪些挤在珠宝店里不断换款式不断抢款式的贵妇小姐，就连羽毛扇子的店铺都挤满了人。
　　
　　等到大家一碰面，所有人才知道，今晚不仅仅是邀请了奥玛和纳克斯的大使，就连其他国家的大使也都邀请了。贵妇和小姐们立刻都兴奋了起来，已经好久都没有办过一次非常大的，正式的宴会了。听说殿下和大公爵都会出席，关于他们两个的事情现在是传的沸沸扬扬，不少人也都在猜测他们之间到底是什么样的关系。
　　
　　要知道一个国家永远都少不了八卦，而且我们伟大的菲勒斯殿下和海因莱恩大公爵的感情生活一直都是八卦榜上名列首位的八卦项目。大家都很想知道两位殿下的幸福生活到底是怎么样的。
　　
　　所以当请帖上的时间已经到达的时候，新城皇宫门口开始陆陆续续的来了不少马车。贵夫人们和小姐们都穿着蓬蓬的裙子，打扮的花枝招展，快速的摇着手中的小羽毛扇子，不断的环顾四周用她们美妙的脖子曲线去秀出她们精挑细选的金银珠宝。
　　
　　到了大门口，所有人的眼睛再一次被牢牢的吸引住了。门口的两排俊美的男人仿佛天神一样穿着皇家标准禁卫军服装开始对来访的宾客检查他们的请帖。不过很多军人都能看的出来或者是认得出来这些家伙，他们可都不是花瓶，而是真的从各个军队跳出来的精英！他们现在的专职工作就是给美丽的新城皇宫做一道靓丽的皇帝和公爵大人近卫军风景线。
　　
　　所以当这些非常敬业的军官们一个个检查的时候碰到了自己以前的长官或是战友，那就热闹啦……
　　
　　“敬礼！”近卫军立刻向比自己军衔高的长官开始行礼，不过不同的是，行礼的士兵两眼闪亮亮，回礼的军官也两眼闪亮亮。只不过各为其职都不曾所过什么，敬礼完毕之后多看了两眼各就各位了。只不过那两眼里面有很多很多看不懂的东西。
　　
　　当兵的最能知道这种过命的交情，那是真的把自己的背后交给别人的交情。
　　
　　当末尾这些穿着笔挺的军服的军人们进入了今天主题的皇宫大厅时，是备受人们瞩目的。 谁都想好好的看看这些帅气英勇的年轻人，他们现在为国家做出的国勋会让他们今后的路顺畅百倍。而且他们的长官也就是海因莱恩大公爵也将会给与他们信任，一个皇室成员的信任，更何况海因莱恩大公爵也将是坐在皇后位置上的人，他的信任将是皇帝的信任――前途不可估量。
　　
　　大厅里各色各样的人都分成小团体聚集在一起，贵族小姐们坐在大厅周围的软椅子上，在八卦着今晚两位殿下的装扮。内帧的大臣围在窗子附近，他们还在把手头上的工作和同僚们互相交流并且顺带着实施掉。军人们都聚集在餐桌旁边，一起也不知道再说什么，时不时的爆发出一阵笑声。内侍们捧着装着各种酒杯的盘子在所有宾客间来回的穿梭提供饮料，只有那些外国的大臣和商人们都各自带着自己的女眷在小规模的来回串门子，互相问好交流。
　　
　　随着一阵响亮的礼号声响起，内侍长走到了大门口，用他长长的内侍官礼杖敲击了一下大理石地面，发出了响亮的‘咚咚’声。待所有人都停下交谈，并且都放下手中的事情时，内侍长才大声道：
　　
　　“菲勒斯皇储殿下，海因莱恩大公爵殿下，驾到~”
　　
　　此时所有的内侍都站在了墙角放下了盘子和所有人一样，对着大门口开始低头行礼。很快在红嫣嫣的地毯上，菲勒斯一身漂亮的皇家礼服出现了，而在他的身后，清平也是一身黑色的皇家礼服，跟在了菲勒斯的身后。不过所有人都看见了――他们的手是牵在一起的。这一瞬间不知道有多少人都暗地里和自己身边的某些人对了对眼色。
　　
　　在两个人即将坐上王位的时候，菲勒斯做出了一个让所有人都不解的动作，他牵着清平的手先让他坐上了后座，之后自己才坐上了王座。虽然没有登基，并不是皇帝和皇后，但是现在谁还管这个？登基不登基这都只是一个形式了。
　　
　　贵族夫人和小姐们感觉的出来，菲勒斯殿下的这些动作一点也不做作，相反到是相当的自然，而脸上一直都是没什么表情的大公爵居然也对着菲勒斯殿下笑了笑，看上去两个人相当的亲密。不过姜还是老的辣，不少妇人在看到清平那有点不怎么平坦的腹部的时候，先是皱了皱眉头，然后再来来回回打量了很长时间的时候，才有点不敢相信的开始小声的和身边的人说了点什么。
　　
　　按理说，现在大家都在等着菲勒斯的发话，因为很明显这是一场宴会也同样的是一场舞会，照着规定，应该是由菲勒斯和清平一起共舞第一曲然后其他人在半场的时候才可以上去跳的。可是就在这时，菲勒斯做出了一个更让人感觉到吃惊的事情，他先是对着乐队点了点头道：“慢一点的曲目。”然后才俯身拉起清平的手两个人步入大厅中央。而所有人都看到另一个细节，清平将手搭在菲勒斯的手上被他托起来的时候，他的另一只手一直都是挡在自己的腹前的，并且一直保持到了两个人共同穿过了人群走到了舞场中间，他才将自己捂着腹部的手放了下来。
　　
　　一个让所有人不敢相信的事情在他们的脑海中悄然呈现！
　　
　　这一舞跳的那是极其香艳，两旁都是清平曾经带过的军人，虽然都知道现在自己的最高长官目前任然在休假养胎状态，不过由于长官余威仍在居然没有一个人干多嘴的。
　　
　　等到曲目进行到一半的时候，其他的人都开始加入了舞曲，仿佛是群星拱月一般的开始围着他们开始舞蹈，不过大概是菲勒斯先前打过招呼的原因所以这首曲子相对来说短了很多。但是跳完的时候，清平的脸色还是无法控制的开始有了淡淡的红晕，顿时显得这个原本清冷的人有了那样的一份诱惑。
　　
　　菲勒斯很是小心的靠着清平，几乎是半搀扶的将他安置在后座上之后，对着乐队做了个姿势，顿时整个大厅里鸦雀无声，因为这个代表着菲勒斯他将有重大的事情要说。
　　
　　“今天是希尔帝国光复之后的第一次宴会，在这里我要提醒大家照顾好我们都客人。”菲勒斯的话很快让所有人都都为之一笑，而且所有人都看到了内侍的入场，给菲勒斯以及在座的所有人递上了一杯酒。“在这里我们共同祝愿，希尔帝国！干杯！”
　　
　　“干杯！”众人都学着菲勒斯高举酒杯，眼看着就要喝下去，可是菲勒斯却做出了第三个让所有人都震撼的事情，他轻轻的将公爵殿下手中也要喝下的酒阻挡了下，然后连杯子带酒全部拿了过来。“你有孕在身，不要喝酒。”
　　
　　清平笑了笑，没说话但是他还是放开了酒杯，递给了菲勒斯。
　　
　　至于那杯酒所有人是怎么喝下去的，没人记得了。他们的大脑里在不断的重复着菲勒斯的那句话：你有孕在身，不要喝酒。你有孕在身，不要喝酒。你有孕在身，不要喝酒。你有孕在身，不要喝酒。……
　　
　　再傻的人也听得出来，大公爵怀孕了！但是看得出来，晚上菲勒斯殿下的心情好的不得了，他几乎一步都不肯离开大公爵，几乎是一只都陪伴着他，和他说话。但是所有参加宴会的来宾们连内侍们都将菜品上上来了都没什么反应，直到后来乐队再度奏响乐曲。
　　
　　怀孕。
　　
　　怀的是谁的孩子这还要问吗？看看殿下的关心程度和那种无法掩饰的喜悦，真的让所有人对大公爵腹中的孩子的父亲是谁几乎没有任何的怀疑。再说了，大公爵人那么的冷，又有谁有那个胆子让他怀孕？除了和他早就有声明过恋情的殿下，还能有谁？
　　
　　不过……男人到底是怎么怀孕的……
　　
　　大家的脑袋里都在想着这些乱七八糟的，只有那些国外的大使们，尤其是今天中午清平接见过的两个大使的脸色非常的不好。他们没有想到，希尔帝国已经牛到了男人都可以怀孕的地步，虽然这个怀孕是真是假还不好说，不过他们还真的是小看了这两位殿下。谁也没有猜到这两位的感情居然是真的，还真是让人刮目相看。海因莱恩大公爵的冷面程度全大陆的人几乎都知道了他的另一个外号，黑面王。一个身为大陆最年轻的八级魔法师，掌管着一个国家的全部军队，战争手腕相当铁血过硬的一个人，居然真的能屈就于他有血缘关系的堂哥身下，甚至！甚至还为他像个女人一样怀了孩子！
　　
　　……真不知道是这个世界疯了，还是我们疯了。
　　
　　就在宴会进行到如火如荼的时候，几个外国使节刚想向菲勒斯和清平道喜，一个军官就冲冲忙忙的走到了清平的面前，在他的耳边说了点什么。
　　
　　虽然所有人都看见了，不过他们都装着没有注意的样子，在舞曲的奏鸣声中还是在小声的交谈这，但是他们的耳朵都竖了起来，都想知道在这种场合打扰大公爵的究竟是什么事。随后他们就看到了这名军官在大公爵面前不断的点头，而大公爵也像是在对他吩咐什么，随后那个军官就走了。随后在众人的注意下，大公爵有和菲勒斯殿下说了点什么，跟着就突然站起来似乎是要离开，不过没想到菲勒斯殿下居然也站了起来然后搂着他轻轻一吻这才放手。
　　
　　所有人都猛地一吸气，然后看着清平带着几个军官快速离场。所有的外国使节眼里顿时发出了金光！开始对全场进行探查！
　　 



70、刀锋计划（三） 
 
 
　　当天晚上的宴会，且不能说是尽兴的。中途大公爵离场之后，不少少女们都雀跃了一下，看着王座上的菲勒斯殿下，都幻想着殿下能够和自己共舞一曲。不过很可惜，大公爵走了以后殿下的脸上就一直恹恹的，时不时的和几个大臣在哪里聊天，要不然就是独自一个人在餐桌前吃点东西。也不见他和任何人有过分的接触，只不过还是有人发现了，那些和殿下说过话的大臣很多都离开了宴会，也不知道去了那里。
　　
　　这些或许不是很让人注意，但是哪些来到这里的使节们却是不得不注意的。他们在宴席上甚至抛开了自己的舞伴，开始不断和各式各样的大臣攀谈，很明显他们注意到了两个殿下和所有大臣们的表现，所以本能的他们认为希尔帝国内部肯定是发生了什么不得了的事情。
　　
　　大厅的二楼是拥有可以供客人休息的圆形包厢的，只不过是分了男女间，贵妇人们可以去女休息室休息喝茶谈天，而男休息室里可以下棋谈话喝点茶水什么的。宴会刚刚进行到一半，几乎所有的外国使节们都开始向休息厅里聚集。
　　
　　看着那些寻着借口上去的大使们，菲勒斯淡定的没有一丝表情。随后他也晃荡着走到了大厅周边的阳台上，并且屏退了身边所有的人。没过多久，从大厅阳台的楼梯上跑来一个近卫军军官，看见菲勒斯之后立刻行了一个军礼并走了过来。
　　
　　“怎么样了？”菲勒斯摇了摇自己手中还有这香槟的酒杯。
　　
　　军官小声道：“公爵殿下已经离开新城，目的地就是我们的秘密基地。”军官看了看楼上道：“所有的狐狸已经落网，参谋长让我问您是不是开始让狐狸们和葡萄接触？”
　　
　　菲勒斯用自己右手的大拇指和食指捏住了手中酒杯的杯柱，轻轻的来回晃动道：“让他们接触，记住，逐步的，慢慢的接触。”
　　
　　“是。”军官行了一个军礼退后两步准备回去执行命令，却被菲勒斯给扣住手腕，道：“参谋部的计划不错，记得要玩得久一点，我和你们的大公爵最近很无聊比较想看戏。”
　　
　　“是，遵命。”
　　
　　菲勒斯看着已经走掉的军官，突然邪邪的笑了笑，然后将酒杯对着明亮的月亮晃了晃。不意外的看见了整个大厅四周全部都隐藏了很多的近卫军，无论是花园的树上还是灌木丛里，甚至就连花园里的那个喷水池里都隐藏了一个。
　　
　　菲勒斯突然笑着摇了摇头，清平总是很担心他的安危，就算是按照计划带走了几乎新城里一半的驻军，还是将他的身边围的牢如铁桶。上上下下这么多人，还各个都是精英，甚至菲勒斯还看见了不少精灵族的尖耳朵和他们手中的魔法杖。真是……心中不由的一股暖意。
　　
　　楼上的那群大使都陆陆续续的进入了休息室，并且还将休息室的门都反锁了起来，殊不知房间里至少三个精灵族的好手在里面给在另一间皇家休息室里面的菲勒斯作者全程现场转播。等最后一个大使进来之后，奥玛的使者说话了。
　　
　　“到底什么事，干嘛都把我们叫上来。”这话语中他显出了非常强烈的不耐烦，不过这也不能怪他，他刚刚才和一个内政大臣的女儿搞好关系，正准备要试探试探看看这个很注意衣着的小姐是不是知道今晚到底发生了什么事。
　　
　　然而那个年纪稍大些的大使则是一脸和事佬的笑容道：“呵呵，奥玛的使者还是年轻啊，这么意气风发的。”这话说的虽然没有指着说他做事部经过大脑，但是这种说法也算是甩了他一个巴掌等于是嫌弃他年纪轻，没经验了。而且这个年纪稍大的使者更是一脸不经不慌的样子轻轻道：“大家想不想知道今晚发生了什么事？”
　　
　　这话一出，那些闹场的看戏的人瞬间都安静了下来，看着这个开口说话的大使：“你难道有什么消息？”当然开口说这句话的也都是一些年轻的，按理说这种情报的事情怎么可能和别人共享？所以那些真正有经验的都几乎闭口不谈这些事情。
　　
　　这个年纪大的贵族也不多说什么，只是笑了笑道：“明天晚上，最迟明天晚上就会有消息了.”
　　
　　在场很多的人都不把他的话当那么一回事，当然真不真当那么一回事只有他们自己知道。不过菲勒斯看到他们的想法却是很开心，因为他知道这次刀锋计划的第一届阶段已经完成了。狐狸们已经被那些吃不到的酸葡萄勾引的不行了，现在他们这些猎人需要做的就是借给狐狸们梯子让它们上去吃葡萄，等到他们的葡萄吃到最开心的时候，在撤掉梯子，谋取那一身的狐狸皮。
　　
　　清平已经坐着马车赶往了新城周边的一个秘密基地，在哪里改变过的银月现在作为了最高的长官在那里指挥整个要塞。当夜晚将领的时候，清平的马车已经到达了要塞，并且开始了他们的计划。
　　
　　“长官。” 银月最近非常喜欢这个词语，每次看见清平都会这么叫他。清平点了点头，不慌不忙的走进了军队的指挥室，果不其然肩膀上扛着将星的老元帅们全部都在这里，他们几个人凑成一堆热热闹闹的争论着什么。
　　
　　“好，好……”
　　
　　“不错，就这样！”
　　
　　清平挥手阻碍了指令官喊得敬礼，反而童心未泯的悄悄的凑了过去看他们在做什么。长长的会议桌子上所有的元帅都围在一起看着一个人头大小的魔法水晶，而这水晶里面正在用投影的方式显现着这个基地四周几个阴影的角落，那里正在有不少鬼鬼祟祟的人不断的接触这里，可笑的是他们想尽办法的来到这里偷取情报却一直都在被他们所监视。
　　
　　清平对那几个在基地周围打转的人感到熟悉，虽然并不认识但是他知道这些人就是藏在他马车后面或只是更干脆的藏在他马车底部来到这里的家伙。清平之所以没有将这些有点碍眼的小虫子都给去掉，就是因为吸引他们来这里也算是整个刀锋计划的一部分。
　　
　　“魔法水晶准备好了吗？”清平的声音在夜晚十足的吓了这些元帅们一跳！不过好歹也是混军队混了大半辈子，元帅门立刻站起来向清平行军礼：“免礼。”清平慢慢的走到了会议桌主座上，然后曼斯条例的缓缓坐下。那弯下的腰部立刻凸显出来已经有点明显的腹部，几个老将军立刻开始喜笑颜开的看着。
　　
　　“现在计划进行的怎么样了？”清平假装没有看见这些家伙的眼神，还在提醒他们现在他们还在进行着一个天衣无缝的计划。
　　
　　“已经差不多了，第一刀锋和第二刀锋已经准备完毕。”为首的元帅一边说着一边将会议桌上的一个封闭的盒子推到了清平的面前，道：“下午用魔法水晶录下来的，录的很是清楚。”说完，他还很是别笑道：“您不知道，士兵们为了装的特别的像，费了不少功夫，光是惨叫都叫出了不少版本。”
　　
　　清平微微一笑，点头：“辛苦各位，今晚的第三刀锋就由我来吧。”说完就站起来准备接受指挥权，不过几个元帅也站了起来道：“公爵殿下，还是休息休息把，现在您不是一个人了。”他们隐隐的有点劝阻的想法，战场上可不是好玩的，虽然这里不是真的战场，但是这个地方人员嘈杂，免不了万一出了点什么意外，他们可就对不起希尔帝国整个皇室了。
　　
　　“没事。”清平一边站起来，一边向几个元帅说着：“第三刀锋计划没我不行，这点程度不算什么。如果我不让我再动一动，我觉得他就快出来抗议了。”说完还满不在乎的拍了拍肚子，吓得所有人的眼睛都瞪得大大的死死盯着。
　　
　　说完清平也没在意什么就带着银月出去了。指挥部里的元帅们都只能叹口气了，不过好银月元帅也跟着，应该不会出多大的事情的。
　　
　　……
　　
　　整个大平原上一片灯火通明，不少人都在这里窜过来窜过去的，时不时的高喊几句，然后又冷不丁的从看不见的地方冒出个人开始回答。等到他们看见清平已经站在了全军的中央的时候，所有人都闭上了嘴巴。银月很块就驱马上前，大声喊着：“现在，攻城演练开始！各个军团长开始确认人数！”
　　
　　“第一军团全员到齐！”
　　
　　“第十二军团全员到齐!”
　　
　　“工程兵第三军团全员准备完毕！”
　　
　　……
　　
　　等到所有的军团都汇报完毕之后，银月大声的回答清平道：“长官！十个军团，一共5000人，全员到齐！请命令！”
　　
　　清平点了点头，拍了拍自己坐下怪的不得了的马道：“命令，工程兵军团现在作业。”
　　
　　银月立刻抽出了自己腰间的两个发光水晶，在夜晚的空中显得格外明显，他对着一个方向做了几个动作，又重复了几遍，立刻远方的几个建筑车和将近一个团的人都冲了上去，在整个作战部队的正前方不远的地方站定。只见他们从建筑车上拿出了一个盒子，然后一个队长一样的人物又拿出了一个卷轴，远远的也听不见他说了什么，一阵闪光之后，一个雄伟的城市立刻出现在了原本空旷的平原上！
　　
　　还没有给人吃惊的时间，前方的那个小队也同样的拿出了发光水晶做了几个动作，银月便立刻道：“长官，作业完毕。”
　　
　　清平立刻伸手对着全军喊道：“攻城开始！”
　　
　　“传令！攻城开始！”
　　
　　“传令！攻城开始！”
　　
　　“传令！攻城开始！”
　　
　　……
　　
　　命令被一道一道的传了下去，很快郑国光5000人的作战部队开始行动了。几乎所有的军团士兵们都没有前进，反而全部都在向中间靠拢，之间每个作战部队的小队长突然也拿出了一个卷轴，默默地念了点什么，一个巨大的光球立刻将整个小队的人全部笼罩起来，而这些光球几乎在笼罩的瞬间全部开始飘起。
　　
　　一时之间整个平原上真的是美轮美奂，无数光球漂浮在空中快速的向刚刚建好的那个城市开始前进，无声无息，并且异常快速！就在这一大片的光球即将要靠近到城市的时候，绚丽到底魔法光盾立刻笼罩了整个城市！五光十色的波纹在不断的过渡发射，只要是有点常识的人都知道，只要是装上了这个魔法盾，这个城市几乎就是刀枪不入，并且免疫一切八级以下魔法和物理攻击。
　　
　　不仅仅是魔法盾，更恐怖的是，整个城市开始向那些漂浮在空中的光球不断的甩出魔法或者是石头，更有点恐怖的是那些东西都是城内自带的投石车投出来的。投到空中的时候老远的都能听见那些呼呼的风声，这还不算，有的投石车投出来的甚至还是燃烧的正旺的岩石！
　　
　　这些被投出来的东西是每个国家攻城战役时的恶魔，可是这些恶魔碰上了漂浮在空中的光球似乎全部都无效了，不断打不破那些光球，有的甚至还被光球非常强力的弹性给直接弹回去了！真是够吓唬人的！
　　
　　这还不算，光球运载的士兵们几乎没有什么停留，也没有什么人员伤亡消耗的就这么快速的降落在了这个城市的城墙上，瞬间光球消失，每个作战部队都开始向城内衍生，几分钟不到一个城市固若金汤的防护就如此的消失了……
　　
　　“长官！作战结束，请指示！”银月看到城墙上不断晃动的发光水晶，立刻回头向清平报告。
　　
　　“光球在运作到时候，球内士兵可以反击么。”清平冷不丁的提问了。
　　
　　“是的，长官，完全可以，不过因为是强行攻城，而且您给限定的人数有限，所以作战部没有将作战人员里配备弓箭手。”银月的回答非常军事化，看来这几天的军营生活相当的符合他的胃口。
　　
　　“嗯，光球在夜晚可以不发光么？隐蔽的接近。”
　　
　　“作战部对于这项弱点正在改进，有望成功。”
　　
　　……
　　
　　等到整个攻城完毕之后，清平才有点疲惫的回到了指挥部。刚刚的那次作战，几乎就是在演戏，什么光球，什么一瞬间建城市的魔法卷轴都是假的，那些东西几乎都是清平用强力幻术硬是给做出来的，虽然跟实物一样但是完全坚持不了多久就会消失。
　　
　　而这个第三刀锋就是整个刀锋计划最为精彩的部分。
　　
　　现在整个指挥部的那些老元帅们正爬在桌子上看着刚刚放在非常隐蔽地方，用魔法水晶记录下来的整个攻城指挥的影响，并且在看完之后小心翼翼的将他封存在刚刚的盒子里放好，正准备和清平说点什么，一转头就看见清平已经坐在那里睡着了。
　　
　　……
　　
　　届时，整个刀锋几乎的陷阱已经完全展开！
　　
　　第二天的一大早，位于新城东部的大使馆里，所有的人都疲惫不堪的围在小会议厅的火炉边，憔悴不已的等待着。真够要命的，昨晚在宴会上玩到很晚才回来，刚刚躺下还没多久就被那个年纪比较大的大使派人给叫了起来，说是有关于希尔帝国最秘密的情报已经有了眉目，让他们所有人都在小会议室里等着，结果就这么一等等到了天亮，可是连这个大年纪的大使人都没有见到。
　　 



71、刀锋计划（四） 
 
 
　　大使馆里的一切，现在全部的在皇宫的军事会议厅里上演着，大大小小所有的元帅和上将们都早早的起来集合在这里看着这些大使们的一举一动。然而相对于安安静静的大使馆，这边的额会议厅确实异常的繁忙，不停的有军官进来递给这些元帅上将们最新的情报。
　　
　　刀锋计划，是一个针对别国潜藏在希尔帝国间谍一个计划，它囊括了获得敌国间谍名单，找出他们的接头方式、暗号，并且有着大幅度散播假情报、将下一步的狂风计划更好的实施在每个国家的前提铺垫，甚至还针对了其他国家大量的储备金币进行的一次洗劫。总而言之，刀锋计划就是一个全方位害人计划。
　　
　　这个庞大的计划只不是菲勒斯和他手下的那群天才们联合了军部的参谋部想出来的一系列名为《帝国五十年内无外患计划总方针》的第一步。其计划之狠毒，整人之歹毒，简直就是匪夷所思外加天马行空。它最高明的地方就是，明明给了一大堆的假情报还有假的信息去害你，还把你的钱和你的真实消息全部都给骗来了。而那些假的东西真的是遗骸千年的，不仅仅是对于这个国家的内政，甚至可以毁掉这个国家长久以来的根基。
　　
　　这也就是为什么清平已经很是疲惫了，但是还是不遗余力的去实施了刀锋第三部的原因。当然，对于这点，宫廷总管以及菲勒斯殿下还有宫廷医师是非常反对的。
　　
　　“殿下，”一名军官走到了沙发边，对着看着窗外的清平道：“已经确定了。那些使者已经和我们的情报员开始接触。”
　　
　　清平没有出声，点了点头，挥手让这个军官退到了一边。窗外的天空已经开始蒙蒙亮了，清平感慨自己居然又是一晚上没睡，虽然自己是大罗金仙体，但是现在不断打架的眼皮让他知道，因为自己肚子里的小混蛋，现在他的身体已经降级为了凡人不说，灵力也开始逐渐的消耗过渡了。
　　
　　用灵气滋养一个孩子，只要是修仙的人都知道，这是一个非常非常危险的决定。如果这个人真的有仇人的话，这辈子就最好别做这个打算，因为在孕育的3个月里，他原本修仙的一切都将逐渐消失，直到孩子降生之后所有的一切才会再度回来。
　　
　　清平摸了摸自己已经开始明显的腹部，感叹着这才只过了半个月……
　　
　　“那么各位。”清平转过身，对着还在繁忙的军部各位道：“现在一切都按照轨道来，就不会出问题。”他顿了顿：“罗杰。”
　　
　　“是。”罗杰正在一旁整理昨晚收集到的所有间谍情报，听见清平叫他他立刻站起来行礼。
　　
　　“下午将所有的东西汇总给我，”清平此时已经走到了门口，脸上浓浓的倦意让所有人都明白他现在非常的疲惫：“另外，如果海上的卡德有消息，立刻通知我。”
　　
　　“是。”
　　
　　军部里所有的军人都站了起来，他们都在像清平的背影敬礼，每个人的目光中都有着浓浓的敬意。
　　于此同时，那个备受关注的年迈大使，现在正在一个臭烘烘的下水道里爬行着。应该这么说，他已经在这个地方爬行了一个晚上了，不仅如此，昨天晚上他还失去了他人生最大的财富！从他年轻时担任驻希尔帝国的大使开始，他就不断的安插间谍进入这个国家，不断的渗透，不断的将手伸进了这个帝国的政治中心，可是在圣都的叛乱中，他几乎就已经失去了大半，而剩下的也在昨晚全部付出了，但是就算是这样他还是忍不住的喜笑颜开！这么多年，这些间谍给他带来的也不是什么多大的情报，然而昨天晚上，昨天晚上他付出的所有心血终究有了结果！
　　
　　这位年迈的大使好不容易从地下道里爬了出来，外面这种清新的，感觉的，没有异味的空气让他忍不住猛地吸了好几口！但是他并没有做太多的停留，在钻出这个如同噩梦般的地方之后，他看了看四周发现自己已经来到了一个偏僻的小街道，而且四下无人，这才将自己一直都抱在衣服里面的一个小布包拿了出来。
　　
　　这个布包隐隐约约的可以看出来，似乎本来不该是这种灰不溜秋的颜色，应该本来的色彩是偏向于比较明亮的紫色，真是不知道进过了什么，居然能够脏成这样！要是在平时，这位贵族身份的大使才不会去用自己尊贵的身体接触这种东西，然而现在，他恨不得狠命的亲上几口！
　　
　　他只需要一想到这个布袋子里装的将是一个帝国的命运的时候，他的心情好的简直不能形容！该死的，甚至他觉得昨晚撞伤的腰，那种刺痛都是可爱的！他根本就不觉得现在狼狈的从下水道里钻出来是多么丢面子的事情，事实上他怀里的这颗水晶球将会让他得到他想要的一切！
　　
　　这位年迈的大使已经被那突如其来的巨大兴奋所迷惑，在他看来现在及时是通往死亡的路途都是美好幸福的，完全丧失了理智的他，就这么从一个偏僻的街区里钻出来然后抱着怀里的东西捂着腰，一瘸一拐的向着大使馆前进。可笑的是，他那滑稽的动作和那种一边走一边笑甚至还一边自言自语的状态以及表情让所有监视着他的情报员们憋笑憋的异常幸苦。最要命的是，他们对这个大使的自我感觉良好的心态有点崩溃，他实在是太过于自信和低视了希尔的情报系统，他压根就不觉得他们的间谍行动已经曝光了，甚至还觉得这是一个完美的，一个完整无缺的计划。
　　
　　当然，至少这个大使进入大使馆的时候，还是翻窗子进去的。
　　
　　“哦！”几个大使们看见一副狼狈相的这个年迈的，还具有相当自豪表情的这位兼职间谍的大使时，他们真的想怒。不过看着这个年迈的老人居然还搞的一身臭烘烘狼狈不堪的样子，到了嘴边那种想要破口大骂的话语似乎也都咽了下去。
　　
　　这个年迈的大使到是毫不在乎身边的人开始不断的挥舞着手，或者是捏住他们的鼻子，他大摇大摆的走进了会议厅，并且自傲的让侍从们在外面给他关上了门窗，他这才得以的对着所有大使微笑了。
　　
　　“我说，你一晚上搞成这个样子，究竟是搞了什么东西回来了？”几个大使有那么点讥讽的意思在里头，不过我们这位间谍大使可一点也不在乎，他眨眨眼笑嘻嘻的道：“想知道？那么我告诉你，这个情报价值五十万金币。”
　　“什么！”
　　
　　“五十万！”
　　
　　“赞美神！”
　　
　　大使们都惊恐的看着这个家伙，他报出的价格已经深刻的让他们开始怀疑这个是敲诈，一个红果果的敲诈！五十万金币，这些钱足够埋下一座小型城市了！
　　
　　“不对吧！”另一个比较精明的大使看着大家道：“你不是说是你自己安排好的渠道么？为什么还要钱？”是啊，为什么是你自己安排好的间谍，本该就是为了你的国家服务，为什么还要钱呢？
　　
　　说到这里，这个自傲的间谍大使的脸上才有了点那么不愉快！“哼，那个家伙已经洗手不干了，该死这次的圣都因为大灾难，我失去了他的上级，也就是说现在完全没有任何办法可以联系他，或者就是领导他。如今他现在愿意把这份情报卖出来，已经是冒着非常大的危险性的！而那个家伙事先给我看了前面两个，不过要价太贵，我只能买下这第三个。”
　　
　　“什么？”几个大使傻眼了，这情报还可以分开来卖？
　　
　　“是的，你不明白，希尔帝国现在究竟用了多大的力气拥有这么可怕的东西。”说到这里，间谍大使的额头上冷不丁的冒出了一滴汗水，他似乎是想起了什么不太好的事情，所以有点紧张，“他们在构思一个巨大的计划，而这个计划万一形成，我们都将不复存在！”
　　
　　所有人都面面相窥，然后问道：“五十万，可不是小数目。”
　　
　　间谍大使笑了笑道：“相信我，你们看了以后会觉得物超所值，当然这五十万金币将有在座看过的人平坦支付，我想这很公平。”
　　
　　在所有人都点了点头之后，这个间谍大使就开始将房间里所有的发光物都遮掩了起来，他一边做着一边说道：“我为了这个情报，光是为了和这个间谍接头就已经损失掉暗插进希尔帝国的五个人，昨天晚上我们从希尔的一个秘密基地里拿出了这个东西，也折损了我六个好手。”等到他忙完了，所有人才汇聚在一个小小的茶桌子前全神贯注，屏住呼吸的看着那个不起眼的小布包。
　　
　　间谍大使走上前去，对着所有人正式道：“大家最好眼睛眨都不要眨，这个魔法水晶球里面记载的东西，会让你们合不上嘴吧的。”说完，他已经从布包里掏出了一个手掌大小的水晶球，在总目睽睽之下，他将一杯朗姆酒从酒杯中倒了出来，然后滴在了水晶球上。
　　
　　“这个是希尔帝国的新技术，遇水就可以……”还没等他说完，一阵阵军马奔腾的呼啸声席卷而来！几乎所有的大使都吓得趴在了地上!在他们的面前，壁炉前面的墙壁上，正在影放着一个气势宏大的景象！几千人马聚集在一个空旷的地方，在漫天的星斗下，他们开始了动作。
　　
　　整个大平原上一片灯火通明，不少人都在这里窜过来窜过去的，时不时的高喊几句，然后又冷不丁的从看不见的地方冒出个人开始回答。
　　
　　“我的老天！你们看！”
　　
　　一个大使指着墙壁上印出的画面，上面的人赫然就是他们一只关注着的大公爵！
　　
　　然而这个大公爵身边的副官此时大声喊着：“现在，攻城演练开始！各个军团长开始确认人数！”
　　
　　‘第一军团全员到齐！’画面中清晰的声音也在不断的传出来，大使们都慢慢的从地上爬了起来，有点不自然的看着整个画面。
　　
　　‘第十二军团全员到齐!’
　　
　　‘工程兵第三军团全员准备完毕！’
　　……
　　
　　‘长官！十个军团，一共5000人，全员到齐！请命令！’
　　
　　“我的天，他们到底在演习什么？怎么还要工程兵？”一个大使有点摸不清楚状况，郁闷的看着这一切。
　　
　　‘命令，工程兵军团现在作业。’
　　
　　“哦！看！”画面上，银月立刻抽出了自己腰间的两个发光水晶，在夜晚的空中显得格外明显，他对着一个方向做了几个动作，又重复了几遍，立刻远方的几个建筑车和将近一个团的人都冲了上去，在整个作战部队的正前方不远的地方站定。只见他们从建筑车上拿出了一个盒子，然后一个队长一样的人物又拿出了一个卷轴，远远的也听不见他说了什么，一阵闪光之后，一个雄伟的城市立刻出现在了原本空旷的平原上！
　　
　　“我的神！”几个大使郁闷了！这个是什么？一个盒子？一个城市？万一，万一这要是用在了打仗中，那么希尔帝国的士兵岂不是在任何情况下都能找到掩护和住所？而打击他们的部队岂不是时时刻刻面临这攻城战？！
　　
　　‘传令！攻城开始’
　　
　　“安静！”间谍大使道：“后面还有让你们更吃惊的！”说到这里，他的眼睛眨都不眨了，死死的顶住了画面。
　　
　　果不其然，命令被一道一道的传了下去，很快希尔帝国光5000人的作战部队开始行动了。几乎所有的军团士兵们都没有前进，反而全部都在向中间靠拢，之间每个作战部队的小队长突然也拿出了一个卷轴，默默地念了点什么，一个巨大的光球立刻将整个小队的人全部笼罩起来，而这些光球几乎在笼罩的瞬间全部开始飘起。
　　
　　一时之间整个平原上真的是美轮美奂，无数光球漂浮在空中快速的向刚刚建好的那个城市开始前进，无声无息，并且异常快速！就在这一大片的光球即将要靠近到城市的时候，绚丽到底魔法光盾立刻笼罩了整个城市！五光十色的波纹在不断的过渡发射，只要是有点常识的人都知道，只要是装上了这个魔法盾，这个城市几乎就是刀枪不入，并且免疫一切八级以下魔法和物理攻击。
　　
　　不仅仅是魔法盾，更恐怖的是，整个城市开始向那些漂浮在空中的光球不断的甩出魔法或者是石头，更有点恐怖的是那些东西都是城内自带的投石车投出来的。投到空中的时候老远的都能听见那些呼呼的风声，这还不算，有的投石车投出来的甚至还是燃烧的正旺的岩石！
　　
　　……
　　
　　所有的大使都目瞪口呆的看着这个画面，他们大脑现在想象的全部统一了，那就是：当希尔帝国打过来的时候，自己国家的军队面临这个光球，这个可以无声无息运送士兵，可以攻城略地，可以无视所有攻击的光球和里面的士兵们怎么办？眼睁睁的看着他们过来吗？？
　　
　　“……如果，我们在战场上……碰到了这个……该怎么办？”一个大使喃喃自语。
　　
　　“怎么办？”另一个没好气的愤慨着：“祈祷！还能怎么办！这群希尔的怪物！他们是怎么做出来这种东西的？嗯？他们是魔鬼么！”
　　
　　一时之间，整个会议厅里笼罩这浓重的乌云。所有的大使们都心惊胆战的看着这一切，完全焦虑了。尤其是他们在看到清平和银月最后的对话，对于这个让他们印象深刻的光球居然还可以无声无息，甚至夜晚的时候还能隐藏起来不再发光的接近城墙，他们就觉得自己的脖子上被掉上了要命的绳索。
　　
　　一时之间所有人都不没有再说话，但是烦躁和一种隐隐的绝望让他们无法安静下来。
　　
　　“……刺杀吧。”一个大使突然站了起来。他看了看身边所有的人，道：“去找人，刺杀掉他们。”
　　
　　“你疯了！”另一个大使毫不犹豫的反驳了他：“你想给希尔帝国一个借口踏平我们么！杀了菲勒斯又有什么用？那个基佬是个龙骑士！更不要说现在他身边还有一个八级的魔法师！就算是杀了又有什么用！希尔现在已经造出这个东西了，他们大不了换一个皇帝吗，然后还是驾驶着这种东西来踏平我们！”
　　
　　“那你说怎么办？嗯？怎么办？等死吗？”
　　
　　“嗨嗨！”间谍大使安抚下了几个几乎要吵起来的同僚，他道：“希尔现在的强大，我们心里已经有数了，但是我们不要莫名的悲观。当务之急就是希尔并没有对我交恶，记得么各位？昨晚我们还要友好建交来着。”看着所有的大使们都平静下来之后，这个家伙开始了自己的发言：“依我看，我们现在不如安安稳稳的安抚好这只狮子，至少别给它伸出爪子的机会。”
　　
　　“然后呢？我们一个个被吃掉？”另一个大师不不屑一顾。
　　
　　“不，不，狮子之所以厉害，是因为他有锋利的爪牙，”间谍大使笑了笑。“但是如果我们有了更好的或者我们也有了爪牙，那么……”
　　
　　“它将不再值得一提！”另一个大使很快就明白了他的思路。
　　
　　间谍大使点点头，不过他还是叹了口气，“希尔，我们要怎么样才能让这只狮子，收起他锋利的爪牙啊……”
　　……
　　
　　菲勒斯正在自己的魔法屏幕面前看着那些大使们烦恼的样子，不由的笑了起来，他端起了放在一旁的红酒，轻轻的抿了一口。看来刀锋计划的第一步已经达成了。至少在近20年内，周边不再会有任何一个国家敢对希尔帝国有任何的想法了。
　　
　　放下酒杯，就看一张可爱的清单，上面一共有了50万金币的进账，看到菲勒斯喜笑颜开。呵呵，一个假情报就能搞到50万，还能获得地方的间谍名单，还有边境的太平，太划算了！
　　想到这里，菲勒斯弯下腰，轻轻对睡在他身边的清平一个热吻。不过清平很明显是睡熟了，一点反应都没有。
　　
　　菲勒斯一点也不着急，他轻轻的对这清平的耳朵呢喃道：“亲爱的，我快爱死你了！”




72

72、登基前夕 
 
 
　　五月中旬。
　　
　　天气闷热，很多的贵族小姐们就算是用再怎么庞大的游园会，也邀请不出来了。新城难得一见的陷入了一种祥和的安宁中。
　　
　　皇家禁卫军们骑在他们高大的骏马上，即使这个天气热的再怎么毒辣，他们还是一样精神抖擞的骑在马上，为后面的马车开道。四周的市民们看到这样的马车，都面怀笑容的退到路边，脱帽子然后弯腰行礼，对于马车上的人有着充分的尊敬。
　　
　　马车上的徽章，很明显是这个帝国最高的象征，它不仅仅的四出现在了这辆马车上，还出现在了皇宫和国徽上。民众之所以对他尊重，并不是因为里面坐着王子殿下和大公爵殿下，而是对于这一个月以来政府出台的相关法令，发至内心的对于这个统治者的尊重。平民们现在过的很不错，衣食无忧，贵族们也过的很是滋润。军队里那些退役的，或者是战斗伤残的士兵们都得到了非常好的照顾，他们不仅仅是有了丰厚的补偿金，政府还给他们找到了可以谋生的事情。对于那些实在不能过分从事劳务的，他们都将下放到各个城镇去，做个村长什么的，也是很好的一个选择，至少在内政上，又免去了低级政府官员培训的麻烦。
　　
　　因为这些老兵们，有着丰富的经验，还有着军人般钢铁的意志，没有什么是可以难倒他们的。
　　无论是从那个方面看，这辆马车里的人无疑都获得了全国人民的尊重。
　　
　　菲勒斯和清平刚刚去看了圣都纪念碑，纪念那些在一个月前命丧圣都大灾难的那些无辜的人。可惜，清平半路就不行了，甚至没顾忌菲勒斯的演讲就现行回到了马车上。等菲勒斯回到马车上的时候，清平已经睡着了。所以这一路上，菲勒斯都吩咐了马车慢行，不能吵到现在靠在他肩膀上睡的异常沉的人。
　　
　　菲勒斯拿着毯子将他的身体略微盖了点，因为闷热的天气，他不得不把马车的窗子打开了，但是他又担心清平因为吹风会感觉不舒服，所以他才格外的小心。相比较半个月前，清平的的肚子已经是非常的明显了，虽然还没有到达夸张的地步，不过他现在看起来真的有点像是一个吃的过分饱的人。
　　
　　不过说到吃……
　　
　　菲拉斯有点哭笑不得，宫廷内侍长现在每天都多了一项任务，就是不停地端吃的给清平，让他不停的吃。尤其是在她知道，清平的怀孕期只有3个月的时候。这位成熟的极具有女性风采的夫人，很是担心三个月的时间，清平腹中的小殿下不能吸收到很足够的营养，生下来以后会身体衰弱，所以苦了清平在这么热的天气里他还不得不吃一些大鱼大肉的补品。可是就算是这样，清平也不见得有任何的发胖迹象，他还和以前一样，身材好的一丝赘肉都没有，依旧那么精干修长。菲勒斯，每天晚上可是有目共睹的。
　　
　　当马车平稳的驶进了皇宫，内侍们立刻就在寝宫的门口准备好了迎接。不过等他们打开门的时候，觉有点不太好意思。因为他们的菲勒斯殿下将大公爵殿下抱在怀里，走下车了。而且还是那种非常暧昧的公主抱，不过也因为这样，清平一直都在睡着，并没有醒过来。
　　
　　内侍们互相看了一眼，笑了笑对着菲勒斯殿下也只是点头鞠躬退开，这样要是被宫廷内侍长看到了绝对是要惩罚的，这种没有敬语的礼节是很不礼貌的，不过现在，也只能说是这群内侍的体贴，非常的体贴。在富丽堂皇的宫殿中走着，沿途的所有侍女和内侍们都恭敬的低头鞠躬，因为他们都看见了被殿下抱在怀里的大公爵，被殿下很是小心的抱着，一看就知道肯定是睡着了，所以任谁都不回去打扰他的安眠。
　　
　　菲拉斯一路就这么走到了寝室，等到侍女们将床准备好了以后，菲勒斯才将清平小心翼翼的放在了床上，并且向告退中的侍女们微笑点头示意，换来的是侍女们非常正规的淑女礼和一个灿烂的微笑。因为皇宫是老的，但是皇宫里面所有内侍全部都是新人，半个月前这些侍女看见了自己除了会半跪还是会半跪。曾经有个侍女在他们午餐的时候不小心打翻了杯子，吓得立刻跪下，不断的祈求，弄的菲勒斯非常郁闷。很难想像，那群看见自己和清平都会害怕紧张的侍女们，现在居然会对自己微笑了。
　　
　　是啊，一切都在变。
　　
　　菲勒斯小心翼翼的脱下了清平身上的衣物，再将清薄的被子盖在他的身上，这才轻轻的站了起来，走到了门口。
　　
　　“殿下。”门口的守卫看见了他轻轻的伸出个头来，便小声的问道：“您有什么需要帮忙的么？”
　　
　　菲勒斯点点头，“是的，请帮我把内政大臣叫来，哦，”似乎想到了什么菲勒斯又笑道：“也把军部的银月将军叫来，都让他们带上最新的情报和文件。”他可不想他们家亲爱的一起来就被军部的文件给埋了，反正现在自己要做的就是批改文件，不如将他那份军部的一块给办了。
　　
　　“是。”守卫向他敬了一礼便尽量的放轻脚步离去。
　　
　　就在此时，情报部部长罗杰和海军元帅卡德两个人走进了寝宫，不过状态不怎么好，因为他们在拌嘴。
　　
　　“什么！你怎么能够怪我？”罗杰立刻开始吹胡子瞪眼的看着卡德：“混蛋，我们的情报从来没有出过问题！”罗杰说这句话的时候是非常自信的，因为事实就是这样，情报部自从在他的领导下就没有出过什么问题。当然这和他一直都和他的经验脱离不了关系，罗杰是个冒险者，走遍大江南北，什么危险没有遇到过？光是看人的本领就已经是首屈一指了。
　　
　　卡德看着罗杰脸红脖子粗的样子刚想开口，就看见一旁的侍女都对它们挤眉弄眼的，不断的把食指竖起挡在自己的嘴边。卡德这才把自己嘴边的话给咽了下去，他走进侍女们问道：“公爵殿下在休息？”
　　
　　侍女们点点头：“是的，殿下最近的身体很不好，所以……”侍女们对着两位肩膀上扛着将星的罗杰和卡德分别行礼道：“小声一点吧。”
　　
　　罗杰这才做了一个抱歉的手势，并且表示自己一定小声，侍女们这才收回了自己略微责怪的眼神，然后轻轻的敲门进了寝室向菲勒斯报告两人请求觐见。
　　
　　因为要商谈政务，所以菲勒斯还是极端不愿意的离开了寝室，而在这个寝室的对面就是一个小型的书房，等到菲勒斯进去的时候，银月，内政大臣，外交官，还有卡德罗杰，包括宫廷礼仪官以及新城的警备处最高指挥官都在这个小书房里，或坐或站，等待着菲勒斯的到来。
　　
　　“怎么样了？”菲勒斯进来后，所有人都站了起来，不过菲勒斯还是摆摆手让他们都坐下来了，他很是开门见山的问道了外交官奥菲利。
　　
　　“很好，？”奥菲利笑了笑，精灵独有的那种恬静让人如缕春风。“不过他们的态度实在是让我们很是怀疑。”奥菲利似乎是想到了什么，转头看了看四周的几个同僚。“今天上午我们去接待了神殿使者，您知道他是谁么？”
　　
　　菲勒斯笑了笑：“还能是谁，不都是圣殿的人么。”他大步走到了办公桌前，准备想坐下了。
　　
　　“教皇，圣殿教皇。”奥菲利深深的吸了口气：“在皇宫的高级来宾休息室。”
　　
　　菲勒斯愣了愣，不过他很快就明白过来：“他说了什么没有？”在他原来的设想中，圣殿撑死了只会派遣一个主角，但是他完全想不到圣都居然会派遣来一个教皇。如果说来的是一个大主教，那么菲勒斯的计划将会按照原来的执行，他们会对圣殿进行敲诈，血本大敲诈。毕竟神殿现在还有着覆灭了整个圣都的罪行在他们手中做着把柄，但是现在来的居然是个教皇……
　　
　　事情变得不太好对付了。
　　
　　就在菲勒斯和书房里所有人都在商量着具体办法的时候，这边皇宫的高级来宾休息室的教皇正站在他房间窗前，看着正午的新城，而他的背后，则是两个红衣大主教。
　　
　　“你们对这个奇迹的新城，有什么看法吗？”教皇是一个老人，头发眉毛胡子什么的全都已经白花花的了，穿着一身白色的祭司长袍，上面用真正的金子做出的丝线勾勒出了一幅幅相当华丽精致的的花纹。高高的主教帽子上也同样有着镶嵌出的金色花纹，再加上他手中的黄金权杖，尊贵和神圣的模样果然不是盖的。
　　
　　右主教看了看左主教，他是个高瘦的男人，差不多也是暮年的年纪，说话总是慢慢的：“教皇陛下，据我说知，新城是希尔帝国的大公爵海因莱恩在一瞬间用自己的法力盖成的，这个已经是全世界都知道的事情了，不过现在看来，真的是个奇迹。”他顿了顿道：“很难想象这么大的一个首都城市，居然是一瞬间做成。并且……”
　　
　　“并且还用的都是我们从未知道的技术。”左主教接着道：“流水做成的地面，还有完美的全程流水系统，所有的道路居然都是流水做成的，这在很大的程度上保证了整个城市的供应问题还有洁净。这个公爵不是一般人。”
　　
　　“不。”教皇转过身来，笑道：“你们都只是看到了表面。”教皇一步一步的走到了他的沙发前，缓缓道：“能够做出一个城市的人，可见他的心思有多深。这个城市是建立在流水之上，但是来去的路就只有一个，就是皇宫前面的流水大桥。”教皇笑了笑，指了指窗前的那条水柱自然形成的桥道：“如果这个城市有危险，恐怕这座桥就会立刻断掉，这个城市既然是飘浮在空中的，那么恐怕它还能移动……”
　　
　　“难道这整个城市还是一个移动的堡垒？”两位主教吃惊了!
　　
　　教皇笑了：“既然能够做出奇迹，那么让这个奇迹成为移动的要塞堡垒又何尝不可呢？”教皇的笑容逐渐隐去了，他对两位主教道：“这次如论如何一定要让希尔帝国和我们达成友好协议。”随后他死死的盯着两个主教道：“那位大人的消失对我们来说是个非常麻烦的事情。”然后他看了看左主教道：“你要尽快找到那位大人，不惜一切代价！”说到这里教皇已经开始非常激动了，他的权杖数次的敲在地上，乒乓响！“你要知道，如果没有那位大人，圣殿就是处于覆灭的危险中。”
　　
　　“是。”左主教额头上也出现了不少冷汗，“但是我们和那味道大人有别，不知道从何找起……”
　　
　　教皇狠狠地瞪了左主教一眼，然后低声道：“那位大人受了伤，最明显的就是他已经失去了右手……”
　　
　　……
　　
　　晚上，整个皇宫里盛情招待了教皇一行，菲勒斯穿着漂亮的皇家礼服，牵着一样盛装打扮的清平在皇家大宴会厅门口，和数百位帝国内政大臣们一起迎接教皇的到来。很难想像，这两个前段时间还在水深火热的暗算中的双方，今天见面的时候这教皇和菲勒斯这两只老狐狸，居然还能笑的这么纯真无害。罗杰是早就知道内幕的，不过现在他看到这种情况，就觉得自己对自己的人生已经失去了信心，对这个世界充满了绝望。不过好在他身边已经习惯了这些的卡德倒是一直都在安慰他。
　　
　　清平一直都没有什么表情的站在菲勒斯的身后，一句话也没有说。不过他不说话并不代表教皇不会注意到他，在和菲勒斯寒暄完毕之后，教皇就很是和蔼的看着清平道：“海因莱恩大公爵？”
　　
　　这个教皇真是够假的，很久之前他就应该看过海因莱恩的画像，而且看过不下上百次，现在看到真人了居然还在那里装不认识。
　　
　　清平点了点头，没说话。不过教皇到时自来熟的看了看他的已经明显鼓起的腹部，立刻做出一个虔诚的样子，然后用自己的右手点了点自己的额头，再在清平的腹部上空微微的晃了晃手：“祝福你，尚未出世的孩子，你将会得到世界上最明亮的光芒。”
　　
　　哦~
　　
　　在座的所有贵族都深深的吸了口气，教皇亲自的祝福，上帝啊，这个孩子出世之后绝对是皇储。按照一个不成文的规定，皇帝的加冕和洗礼必须是要由大主教以上的祭司们执行的，可是如今教皇居然提前给了这个孩子祝福，他命中注定出生后将会坐在希尔帝国皇储的位置上。
　　菲勒斯轻轻的皱了皱眉头，再看见清平对着他摇了摇头之后，这才忍住没有拉开教皇，但是他还是侧身上去，挡住了清平替他向教皇致谢，并请他入席。教皇笑了笑，几次说道自己非常喜欢孩子，不过因为是个僧侣是个祭司，所以不可能有孩子，如果这个孩子出生了一定要让他来洗礼之类的。
　　
　　他之所以说这个，无疑就是在向希尔帝国最高的统治者表示着他至诚的善意。菲勒斯当然不会拒绝在这个节骨眼上圣殿伸出的橄榄枝，孩子的事情他只能说是还太早了，不如教皇就留在新城，因为还有几天，他的登基大典也将到了，教皇不如一边参观，一边给他加冕。
　　
　　“哦哈哈哈，那是当然的。”教皇笑的很开心，他对着菲勒斯道：“你知道么。每年这个时候老人家都不太好过，太热了。所以我每年这个时候都要避暑，不过我想我愿意把这个假日放在希尔的新城，这里很美，当然我的孩子，你的登基大典我可是肯定要参加的，加冕仪式少了我可就不热闹啦！”
　　
　　“哈哈，教皇陛下，您真幽默。”菲勒斯也在和教皇一起哈哈大笑。
　　
　　于是乎，教皇陛下和菲拉斯殿下就两个巨大的势力团伙的友好协议，居然是在一个大烤猪的屁股后头达成的，而那个时候，这两个人的嘴巴里居然还在谈论着，关于小乳猪的几种烤法，关于吃烤肉的酱汁那个比较好，甚至他们还发现了共同点，两位都有点喜欢吃微微焦嫩的脆猪皮。 

　　
　　清平到时很镇定的在旁边吃他自己的，一句话都没有多说过。空留一群大臣看着他们的殿下和教皇陛下两个分没相的在那里喝酒聊天，胡乱的揩大山，搞的他们一阵阵的郁闷和不解。
　　
　　整个晚宴一直都到深夜才结束，两个在权力位置上做到最高的人喝起酒来简直就像是一个孩子，再说到好笑的事情时，他们居然还能爆笑的狂拍桌子。不过清平没这个力气和他们玩，留下了银月在暗中保护菲勒斯，直径又回去睡觉了。 



73、登基大典（一） 
 
 
　　6月1日。
　　
　　清晨的阳光还羞涩的隐藏在云朵的后面，只是淡淡的留下了一些一层层璀璨的金色。微微的清风不断的扫过整个城市，路过街道时会摇摆树枝带走落叶，路过住房时会卷带窗帘留下徐徐清凉，而在经过这个城市最高的皇宫高塔时，迎面扬起的皇家旗帜高高的在塔顶上孤零零的独自飞扬。
　　
　　所有人都早早的起来了，他们静静的穿着，打扮，穿上他们最好的礼服，全家聚集在餐桌前，默默的一边吃着一边看着窗外。丝毫不在关注，他们今天吃的是比得上一年最后一天节日还要好的餐点。
　　
　　整个新城的人都早早的起床，都是心不在焉的吃完了他们的早饭。警备队的队员们穿上了他们的新制服，振亮的小牛皮靴子和一身黑色笔挺的警备队制服，还有那镶嵌着白色靓羽的帽子，一头头高头大马都是洗刷过的，同样发亮的马具和新打的马掌，都预示着今天的不平凡。
　　
　　――皇帝登基大典。
　　
　　警备队的士兵们早早的来到警备署，然后每个人又再度的仔细的确认了一边自己今天的工作流程，虽然他们已经确认过了好多次了，不过他们觉得在出门前很有必要再确定一次。当这些帅气的小伙子们骑着他们的高头大马在太阳升起的第一时间，准确无误的到达了皇宫前方的广场，进行治安和维持秩序。
　　
　　皇宫里面，所有的人都在不停地繁忙着，随便在那一个办公室里面都能找到忙的狗血朝天的官员们。不过还好他们都已经穿上了新制服，虽然有点疲惫不过好歹还是看不出来的。官员们不断的用魔法水晶在和其他部门确定着，整个办公大楼都能听见他们嘶哑的喊叫声。
　　
　　“是的，我的意思是一定要确认好！”
　　
　　“……好，很好，那么我们开始确认下一项。”
　　
　　官员们都这么忙了，那就更不要提照顾着整个皇宫的内侍们了。衣着漂亮的侍女们一个个都在鸡飞狗跳，不是去确认今晚国宴的菜单就是找礼仪大臣核对今晚的宾客，厨师们一个个使出了浑身解数在开始对每一个烹饪食材进行加工。内侍长不断的来回巡视各个地方，确认所有地方都已经准确到位了。宫廷皇家禁卫军们都在不断的巡逻，确保整个登基大典包括阅兵式和夜晚的国宴安全确保万无一失。
　　
　　在皇宫大厅里，有一个魔法水晶钟，这个种也是同样投射在整个新城最高处，皇宫塔上的时钟，当整个太阳金色的光辉照耀在新城上方的时候，这个金色的大钟响起了非常好听的音乐。而一只守候在他旁边的银月，对着自己手下的军官们大手一挥：“挂旗！”
　　
　　“挂旗！”
　　
　　“挂旗！”
　　
　　一声声响亮的口令传遍了整个内政大楼！所有人都知道了，登基大典，现在已经进入了它的舞台，所有的序幕将拉开他最后一层面纱！
　　
　　精灵族们驾驭着他们的银翼鸟，整齐的飞过空中。他们全部穿着他们崭新的银蓝色制服，在配上他们绝美精致的脸，简直就是一道靓丽的风景。不过他们一个个以俯冲的速度迅速的从司令官手中拿过了希尔帝国新皇帝的帝旗，然后飞快的从高塔上，他们几乎就只有一眨眼的时间，迅速的将旗子挂在了每个固定好的旗杆上。夏风拂过每一个旗帜都在风中扬起，刹那整个新城洋溢在了节日的热烈中。
　　
　　在钟声想起的那一刻，所有人都离开了自己的房子，走向了大街。人们从一条条小道上汇集进大道里，人流逐渐的增多，但是无论贫穷贵贱，所有人都在微笑的想着皇宫前面的皇家大广场前进。
　　
　　当然奥玛和各国的使者们都在这次登基大典的邀请名单里，他们的马车也按照了请柬上所叙述的时间出了门，一路上他们的马车前面都插着本国的旗帜，这样才能在设有层层关卡的路上畅行无阻。在马车里，他们看到了井然有序的群众，和那些沿途的守备军，还有那些时不时穿插过来的马匹和马车，当然他们最先关注的就是那些已经安排好的应急措施。等到他们进入皇宫之后，还看见了观礼台上早就已经准备好的坐席。
　　
　　不由感叹，希尔帝国的人还真是喜欢井然有序。
　　
　　外面忙的热火朝天，可是所有人都没有见到两位殿下。罗杰正在整个皇宫里上窜下跳的，抓到人就问：“看见殿下了么？？”不过他得到的答案全部都是否定，似乎在每个人的脑海里，好像今天早上就没见到两位殿下啊……
　　
　　当所有人都在寻找两位殿下的时候他们在那里呢？答案告诉我们，在卧房。
　　
　　菲勒斯殿下具有很强的心理素质，不然他也不可能20岁的时候敢一个人单枪匹马的闯入龙巢去成为龙骑士了。所以今天他要做皇帝了，可是昨晚依旧是吃得香睡的下，今天早上也早早的起来了，并且坚持不要侍女的帮忙，自己一个人把身上这种复杂的，麻烦的皇家正式礼服给穿上了身，还给自己梳头，擦鞋子等等。不过等他自己完全打扮好了以后，才发现他们家亲爱的清平居然还穿着睡衣坐在床上看着他打扮……
　　
　　“亲爱的，你在看什么？”菲拉斯有点郁闷，早上时间可不多。
　　
　　清平眨了眨眼，打了个哈欠，道：“看你。”
　　
　　菲勒斯笑了，走进了点道：“好看么？”
　　
　　清平很是平静点头：“好看。无论什么时候。”
　　
　　菲勒斯瞬间趴在了墙上，纠结的挠着墙壁，一边碎碎念：太可爱了，实在是太可爱了……呜呜……怎么可以这么可爱，爱死了……真的要爱死了……
　　
　　等到菲勒斯的心情稍微平静下来以后，这才走到清平的身边，拿起放在礼盒中的礼服道：“亲爱的，我帮你穿上怎么样？”菲勒斯笑的一脸狐狸样。不过清平点了点头，站了起来。不过那挺起的肚子到时先吸引了菲勒斯的目光，他一边给清平脱下睡衣，一边在给他穿上衣服，在扣扣子扣到了腹部时，他跪了下来，双膝跪在了地上，将自己的耳朵贴在了清平的肚子上。
　　
　　“我好像听见在他动。”菲勒斯闭上了眼睛，享受这宁静的时刻。清平笑了笑没有说话，不过笑的时候因为自己的气息而颤抖了下的身体，还是让听着他肚子的菲勒斯感觉到了。此时，窗户外的烈日正透过改造过的窗子照耀了进来，没有灼热的热浪，只有耀眼的光斑和满室的祥宁。
　　
　　等到菲勒斯将清平完全着装完毕之后，他深深的拥抱了他。登基大典在教皇给皇帝加冠之后，就将是皇帝给皇后加冠，虽然一直都没有说，但是很明显，菲勒斯已经将今天的加冠理解成了他和清平第一场婚礼，一场公布于众的婚礼。所以当他把清平打扮完毕的时候，真滴觉的太幸福了。
　　
　　卧室的们被打开，紧接着就是整个寝室外带这个小厅的门。
　　
　　在所有人的面前，菲勒斯一身白色镶金的皇帝礼服，上身的肩膀上居然还有着龙的秀样，充分的显现出这位年轻的皇帝同时还是一名尊贵的龙骑士。笔直的白色长裤，腰间佩带着漂亮的闪着银光的礼仪长剑，一头微卷的黑发被一条天蓝色的丝带松松的系着，鬓边还有着丝丝的碎发落在他的脸上，让那张原本阳刚的脸顿时充满了男性的魅力。
　　
　　相对于菲勒斯，清平的礼服准确的来说是一件军服，一件高等的，可以媲美礼服的军装。笔直的剪裁，优良的缝合，还有他胸前佩挂的一个个璀璨的勋章，肩膀上的金丝编制而成的肩章上还有丝丝的金色穗垂落下来，灿烂夺目的水晶元帅星在他的肩膀上展现着他希尔帝国最高军事统帅的地位！振亮的黑色军靴，配上他蓝色的军装，虽然没有系上军装的腰带，而且腹部还是有点明显，不过……真合适。至少那扣得紧紧的风纪扣可真够让人移不开眼睛的。
　　
　　门外所有熟悉的人都盛装打扮的等待着他们。看着两个人手牵着手，十指相扣，当然清平的脸上是不会有着菲勒斯殿下那样灿烂的笑容的，在所有人的心里，这位大公爵的笑脸每次都只笑给菲勒斯殿下看。
　　
　　菲勒斯拽了拽清平的手，将他带动着向前走了一步，便看向了他的左边的一排精灵内政官员，开口道：“我的内政官们，愿意走在我的左手边么？”
　　
　　精灵们优雅的行礼，满面笑容道：“这是我们的荣幸，陛下。”
　　
　　清平看了看站在他右手边的军官们，他一个个看过去，对它们点了点头，“威风的将军们，愿意走在问道右手边么？”
　　
　　“是！长官！”所有的将军们用他们洪亮的回答，告诉了所有人，他们倍感荣幸！
　　
　　当所有人都在清晨的阳光中看着皇宫的时候，终于他们期待的时刻到来了。
　　
　　皇宫大广场上，一个魔法屏幕突然出现，在闪烁了几下彩虹般的光彩之后，他显示出了目前皇宫中的加冕仪式。
　　
　　菲勒斯殿下依旧是那么的养眼，所有人立刻就能从充满了大臣和贵族的皇家大礼堂里看到他的身影，那猩红色的皮毛披肩，还有他手上那至高无上的权杖，他的脚步异常的轻松，也很是稳健，一步，一步的走向了那最高的祭台，在那同样穿着着华丽的正规教皇服的圣殿教皇站在那里，而他的身边则是一顶让所有人都疯狂的皇冠。
　　
　　“祝福您，陛下。”菲勒斯没走过一个人，他身边的人都在祝福他，所有人的眼睛都在看着他和他牵着手的清平，而他们身后则是精灵族的内政官以及穿着漂亮军服的将军元帅们，他们将是这个国家最中区的机构，掌管着整个国家的脉动。然而他们也只是陪同走到那台阶的下面，台阶的上面只会有三个人，一个是教皇，一个是皇帝，还有一个就是皇后。
　　
　　菲勒斯单膝跪在软垫上，而教皇则是端着皇冠走到了菲勒斯的面前，并且将皇冠悬在了他的头上。
　　
　　“希尔帝国，第十三任皇帝，菲勒斯.斯特莱利，我，圣殿教皇，将代表您的子民提问。”说到这里的时候，在场所有热的大臣军官们，脸色都有点不自然，当然皇宫外的平民们似乎也这么想，因为他们直接的开始嘘声一片了。不过这没有让教皇的加冕仪式中断：“您是否准备好承担一个皇帝的责任？”
　　
　　“是的。”菲勒斯很平静，“我已经准备好。”
　　
　　教皇的第二个问题也开始了：“是否能够保证不欺压您的子民，保护他们，爱护他们，不放弃他们其中任何一个？”
　　
　　“是的。”菲勒斯抬起头，看着教皇道：“我的子民，永不放弃。”
　　
　　教皇的最后一个问题开始了：“菲勒斯.斯特莱利，你是否能够做一个贤德的皇帝，捕滥杀无辜，不荼毒生命？”
　　
　　菲勒斯微微的一震，不过除了清平谁也没看出来，菲勒斯赶忙道：“是的，我能。”
　　
　　“菲勒斯.斯特莱利希尔帝国第十三任皇帝，请接收您的皇冠。”教皇悬在菲勒斯头顶上的皇冠立刻放在了他的头上，只有那一瞬间，清平看出了菲勒斯眼中的迷茫，是一种真正的迷茫。他知道，菲勒斯在迷茫着什么，也知道他今后的责任，那镶嵌满宝石和黄金的皇冠的重量只有他们知道，那血红色的皇冠宝石，是用多少人的鲜血染成的，只有他们知道。
　　
　　然而在菲勒斯接受皇冠之后，除了清平和教皇所有人都单膝跪了下来，迎接他们的新皇帝。
　　
　　“菲勒斯.斯特莱利皇帝万岁！天佑陛下！皇帝万岁！”
　　
　　一浪高过一浪的嘶喊声，从皇宫里到皇宫外，所有人流着泪水的喜悦化成了一道道对于他们新帝王的祝福和对国家的期盼。然而菲勒斯站了起来，转过身，对着呐喊的所有人压了压手，瞬间所有人都收住了自己的兴奋，静静的等待着他们皇帝的说话。
　　
　　“来。”菲勒斯对着清平伸出了手，而清平则是对他微微一笑，将自己的手放在了他的手心上。这一幕，瞬间让不少人都留下了眼泪，在那一刻所有人都在祝福他们的爱情，他们的婚姻。
　　
　　“我最亲爱的人。”菲勒斯的声音通过了魔法屏幕，让整个新城都能听见，“我没有后冠可以给你。”
　　
　　此话一出所有人都惊呆了！什么？菲勒斯陛下居然不给海因大公爵后冠？他不是皇后？可是大公爵已经怀孕了啊！
　　
　　清平和所有吃惊的人不一样，他没有任何的不满或是吃惊，相反，他很淡定，淡定的对着菲勒斯轻轻一笑。
　　
　　在所有人都在吃惊的时候，奥菲利这个精灵族的族长，希尔帝国外交大臣捧着一个和菲勒斯一样的帝王皇冠走了上来。在她上了台阶之后，菲勒斯才道：“我给你的，只能是帝王的皇冠，从今天起，你我不分彼此，共同管理这个国家。”说完，他从奥菲利捧着的软垫上拿下了皇冠直接呆在了清平的头上。
　　
　　双皇共政！
　　
　　天呐，居然是双皇共政！
　　
　　所有人都吃惊了，从古至今又有多少帝王愿意将自己最迷人的权利分给自己最爱的人一半？又有多少人愿意将自己的最最珍贵的东西分给自己最爱的人一半？菲勒斯.斯特莱利，他做到了，他至死不渝的爱着他的爱人，清平。愿意将自己一切都分享给他，愿意将自己的一生陪伴着他，共同经历风雨，共同享受胜利。
　　
　　“皇帝万岁！菲勒斯陛下万岁！海因陛下万岁！！”
　　
　　“万岁！！”
　　
　　全城，在一瞬间，响起了比刚才还要高昂的呼喊！
　　
　　一声声，一声声！
　　
　　所有人都在兴奋高兴的呼喊！将他们内心最深刻的祝福送给了他们最为敬仰的两个人。
　　
　　突然，他们新皇帝的笑容有了那么一点点的变质，他在好不容易让所有人最为真挚的祝福中都停了下来，“嗯，今天是我当上皇帝的日子。”
　　
　　这句话彻底雷翻了一片人，怎么皇帝陛下现在就想说这个？
　　
　　“当然，这也是我人生中，可谓是最辉煌的一天。”菲勒斯笑的非常灿烂，非常的自豪。“我想了很久，也思考了很久，我觉得在今天，我要获得我的幸福。”他刚刚说完，在所有人都还没有明白是什么意思的情况下，菲勒斯陛下，对着清平跪下了。
　　
　　“我仰慕你很久了，愿意嫁给我吗？”
　　 



74、 登基大典（二） 
 
 
　　光天化日，众目睽睽，求婚。
　　
　　哈。
　　
　　所有人都在感叹这位陛下还真是什么都敢做啊，一边又在想着另一位陛下会怎么回答呢？不过说实在的没这个时候求婚就是算准了清平不会不答应啊，毕竟面对着整个国家的求婚，如果清平拒绝了那么菲勒斯的这张脸可真的是没法子再要了。
　　
　　所以……
　　
　　“希望我拒绝吗？”清平回问道。
　　
　　“当然不，”菲勒斯真诚的看着他，笑道：“嗨，亲爱的，给个痛快。”哦，这身行头让我跪下来腿都快断了。
　　
　　清平微微一笑：“你已经有答案了。”
　　
　　……
　　
　　菲勒斯终究还是忍不住的给了他一个熊抱，当然全场的人都有点不太好意思的撇过脸去偷偷的笑着。不过嘛……
　　
　　“咳咳。”银月终究还是看不下去了，轻轻的走上去一步，对着菲勒斯咳了咳，待费菲勒斯非常不友好的瞪着他的时候，银月很是无辜的指了指大礼堂上透明拱顶上的巨大魔法屏幕。于是正抱得美人归的菲拉斯不得不收敛了下他那欣喜若狂的心情，继续他的登基大典。
　　
　　当然，在菲勒斯放开有点羞涩的清平时，所有的国民们都看到了他们两个皇帝的激情，于是大喊的，鼓掌的，吹口哨的络绎不绝，整个场面真是――搞笑。
　　
　　皇帝的秘书官走了过来，对两位陛下都眨了眨眼睛，瞬间他们才想起原本的计划。在加冕仪式结束后，他们应该到皇家露台上去，在那里菲勒斯要发表他作为皇帝的演讲，而清平则是要开始主持整个阅兵仪式。
　　
　　于是两位皇帝陛下手牵着手共同的走在红色的地毯上，一起走向那充满了明媚阳光的皇家露台。在他们真正的出现在露台上的那一刻，灿烂的阳光给他们镀上了一层充满光辉的金色。红色高级绒布衬托下的宝石皇冠在两位帝王的头上，代表了无与伦比的权利。
　　
　　当他们手牵着手共同来到皇家露台，展现在所有人面前的时候，一阵掌声突然响起！在场几乎所有人都在用雷鸣般的掌声宣告着他们的兴奋和荣誉感。露台四周坐着各国大使，他们也很是礼貌的起立，加入了鼓掌的行列。
　　
　　新城，在今天被所有人的掌声所笼罩。
　　
　　菲勒斯看了看清平笑了笑，然后上前一步，顿时整个持续不断的掌声才渐渐的消散下去。
　　“今天，是希尔帝国的节日，我们在经历了一系列的灾难之后，又重新找回了属于我们的荣光！”菲勒斯话语在第一时间被魔法师们的魔法扩音放大到整个新城都能听见的地步。不过这位皇帝从加冕开始就已经表现出了他的不循规蹈矩，所以你也不指望他能够按照早就已经写好的稿子来读。
　　
　　菲勒斯笑着眨眼道：“当然，你们要知道，我的秘书官是个精灵族，一个热爱艺术，喜欢美丽事物的种族，不过据我发现他们的演讲稿也写的非常不错，至少是无与伦比。”平民们惊呆了，菲勒斯陛下的秘书官羞涩的捂住了脸。“可惜，我今天不想念演讲稿，我想和我的人民说说我心里话。”
　　
　　这句话一出来，所有迷茫的平民们的脸上立刻浮现了一种笑容，他们熟悉的菲勒斯王子又回来了。
　　
　　“说句实在话，”菲勒斯的惊悚发言似乎还没有结束，“天气真热，我的礼服也快把我勒死了。”此话一出，平民们立刻爆发出了一阵哄笑。不过菲勒斯说这句话的时候，让他们感觉到他不再是那个仿佛天那么高的皇帝，而是一个人，一个和你我他一样都是吃饭睡觉打喷嚏的人。但是，相反的在这句话引起哄笑的时候，宫廷内侍长捂住了自己的脸，宫廷裁缝们恨不得挖个洞钻下去。
　　
　　“不过我很开心，倒是不因为我做了皇帝，而是我拥有一群可以让我欣喜的人民。他们聪明，善良，正直，甚至还有那种可爱，是你们，你们让我深深的爱上了这个国家，爱上了它的一切。”民众们很快就被一个皇帝对他们的肯定打动了，他们都在面带微笑的听着：“在希尔，我们可以看到精灵族和人类和平共处，在任何地方我们都能接受一切外来的新事物，我们包容，我们坚强，我可以遭受磨难，但是我们并不会被磨难打到，希尔帝国人民永远不会对困难屈服！”
　　
　　“万岁！万岁！希尔万岁！”所有人的热情都被他们的皇帝激发了出来，而所有的热情都汇聚成了一句话，当万岁的响声响彻整个新城的时候，所有人都为此而自豪。菲勒斯当即宣布，从今年起，每年的6月1日将作为希尔帝国的荣耀日，整个国家举国欢庆！
　　
　　当然菲勒斯已经将他的演讲胡弄过去了，现在就要轮到了整个登基大典最为重头戏的一段――阅兵式！在所有人的期待中，清平上前走去，此时他的腰际已经带上了一把擦的亮亮的利益长剑。虽然肚子有点明显，不过这并不妨碍到清平这个希尔最高军事指挥官的发挥，他上前之后站好，“锵！”的一声，抽出了自己腰际的长剑，然后做出了一个极为复杂的礼仪长剑开场动作，此时他身后上百个皇家礼号手吹响了他们手上的号角！
　　
　　清平冷清的声线，立刻在魔法的作用下响彻整个天空。
　　
　　“阅兵式，开始！”
　　
　　“哗哗――”整齐的步伐声突然从广场的大门口传来，所有的人瞬间都伸长了自己的脖子，看向了大门口，那种整齐的皮靴撞击在是半路上的声音顿时响彻了整个广场。他们最先看到的就是希尔帝国的国旗，那只耀眼无比的黄金狮鹫！
　　
　　顿时，所有人的眼睛都亮了起来，一群穿着着正规军装备的方正开了过来。这时不仅仅是平民，就连国外的那群大使们都站立了起来观看着，当然他们的心思可不跟看热闹的平民一样，在他们的心里，确实很开心的看到了希尔帝国的正规军，因为就是这群军队将三国联合的侵略军给杀了回去，并且他们目前拥有足够的武力可以踏平自己的国家。
　　
　　只要这两个皇帝心情不好，他们部队的大脚就随时随地会跨过来，到时候他们可就是这群正规军的对手了。现在有机会提前目睹一下，不如好好研究研究。秉承这这样的心理，所有的大使们几乎都在目不转睛的看着。当然他们在看着阅兵部队，菲勒斯和清平也看到了他们的举措，心想着刀锋计划算是彻底完美了。
　　
　　当这个方正的军队整齐的走到了广场正中央的时候，所有的人眼睛都直了！
　　
　　“我的老天！”一个大使的眼睛恨不得用两个汤匙接着拿出来看，他口中喃喃道：“钢盾，锯齿长枪，黑铁弯刀，烈风战马，哦！居然还有最上等的精灵弓？！”直到他被一个同僚狠狠地踩了一脚，他才惊醒过来，不好意思的讪笑，尤其是清平用眼角看他的时候。
　　
　　事实上这写装备还远远不止，因为他们发现这一个方正的军人几乎全身上下都有着各式各样对付各种地段的武器，像是对付空中的弓箭，对付骑兵的长枪，对付步兵的弯刀和盾牌，在一阵不解之后，所有人才明白过来――这些就是这位海因莱恩陛下的亲兵，由他父亲老亲王传下来的暮色军团（文章第6章有过提示）号称战斗军队中的战斗军队，战争多面手，上马可骑兵，下马可步兵，能够左右开工的战争多面手！
　　
　　哦！
　　
　　所有人都深吸一口气，总算是活着看到这些恐怖的兵种了，之前所有人看到他们留下来的只有尸体了。正所谓内行看门道外行看热闹，几个大使都在看的目不转睛，可是普通的民众们又有几个懂得呢？他们看到的就是强大，真正强大的希尔军队，他们是一群优秀的军人，有着优秀的装备和强健的体魄，如同钢铁般的意志。
　　
　　少女们为他们抛撒充满香气的花瓣，少年们用他们充满敬意和崇拜的眼神注视着他们，老人为他们骄傲，青年们用他们的笑容和呼喊声装饰着整个阅兵式！
　　
　　当这对方正走到了皇家露台的正前方时，领头的军人突然大喝一声！
　　
　　“敬礼！”
　　
　　一瞬间这个方正里所有人的军人都抽出了他们的弯刀树立在他们的面前，而面容和视线全部都集中的投向了清平的方向。
　　
　　清平手中的礼仪长剑也挥舞着举在了自己的面前，随后她的这把长剑却被他猛地一剑滑下,剑尖微微倾斜指向了这队方正。清平在用事先就学会的阅兵仪式礼节向着这只队伍还礼，虽然这个队伍所有的人都没有说话，不过他们的心目中的军神向他们还礼，这让这群小伙子们的眼里差不多都迸发出了异常炙热的火花。
　　
　　刚刚才走过一阵帅气的特种多功能兵，这时一阵阵响亮的马蹄声立刻从正门方向奔来。
　　
　　远远的马匹身上那些乌黑靓丽的皮毛在阳光下几乎闪瞎了所有人的眼睛，小牛皮制作的马具，还有那新的听起来脆响的马掌，让所有人都不迫不及待的想看这一只骑兵究竟是什么样子。
　　
　　很快他们的视线里就出现了一只非常漂亮的骑兵。精湛的皮夹非常贴身的穿着在这些骑兵的身上，漂亮的马具还有他们背后的大弩箭，甚至还有那种线条流畅的弯刀！最为显眼的就是这些马匹，这些都是希尔的名种马，特威特马，高达，魁梧，能够长时间作战，速度惊人，是这个大陆上最好的战马！
　　
　　看到一个庞大的轻骑兵方正迈着非常整齐的步伐走过，统一的马步和优雅的迈着舞步的马匹，让所有人对着这群技术精湛的骑兵们倍感羡慕。然而让不仅仅是让平民们羡慕了，就连那些国外的大使们也羡慕了。
　　
　　轻骑兵一直都是一个不太太好的兵种，他们不如重骑兵的冲击力强，也不如重装甲兵们的抵抗力彪悍，他们唯一的优势就是轻便，灵活，可单兵种作战也可猎杀和充当斥候。但是如果不是有了一定的战斗力根本不会有这种轻骑兵，难不成希尔帝国现在想要穷兵了？！
　　
　　不过还是有不少的大使发现了他们的秘密，很简单，皇室太少了，没有什么贵族，而且相对于皇室的两位陛下似乎也太过于简朴了些，相对于他们的生活是没法子知道了不过看上去他们的穿着和打扮都是很简单的。事实上那个时候，所有的贵族都是以病态的白皙为美丽的，这两位陛下目前还是在健康白皙状态。
　　
　　扯远了点，咱们还是继续关注这阅兵式，就在几个大臣还在猜测这希尔帝国的计划时，已经有好几个方正队伍从皇家露台走过了，看得人应接不暇。平民们的嗓子几乎都叫的嘶哑，而大使们则是一个个的看着这些代表着各个军团的方正队伍，一边心里在盘算整个希尔帝国究竟有多少的军队。不过现在看来已经有将近十二个军团过去了，他们都打着自己的番号，所以很好确定他们的军团，不过这么算起来，希尔帝国的军备实在是可怕！
　　
　　就当所有人都背这种盛大的场面所震撼时，一阵呼啸而来的风让所有人都惊讶了一下，他们不约而同的都抬起了头观看者湛蓝色的天空！
　　
　　“我的神啊――”
　　
　　所有人都张大了嘴巴，看着空中密密麻麻飞行而来的乌云，他们都听见了逐渐而来的那种羽毛拍打的声音，还有那种空中风吹过铁甲的声音，等到他们彻底的看清楚了那个所谓的乌云是什么的时候，所有人都不惊呆了！！
　　
　　龙！！
　　
　　一只巨大的双头龙！
　　
　　在飞过皇宫露台上空的时候，一阵响亮的龙吟响彻天际！所有人吓得几乎都躲在了地上，他们看着地面都感觉到了这个庞然大物的俯冲，那种强劲的气流一瞬间让所有人的旗帜几乎都被风撕扯出了强悍的声音。所有人都在以为自己贝袭击的时候，那只惹出大麻烦的龙的尾部突然在展开了一面巨大的希尔帝国国旗！！
　　
　　龙！
　　
　　一只双头龙！！
　　
　　属于希尔帝国！！
　　
　　立刻整个新城都爆发在一场前所未有兴奋的嘶喊中！
　　
　　等到那只拖着希尔帝国国旗的龙飞过去，很快他们就看见了那个黑压压的一片的东西到底是什么――狮鹫！一队队黄金狮鹫！希尔帝国最独特的东西！皇家的象征！狮鹫！希尔帝国皇室之所以选择了狮鹫作为他们国旗上的图案，就是因为皇室掌握了一种培养狮鹫的方法，这个方法独一无二！而清平也刚刚好利用了这一点，他用了他德鲁伊的优势召集了所有的狮鹫，而菲勒斯家传秘方则是让人类成功的和狮鹫们达成了协议――共同作战的协议！
　　
　　当天空中人类的狮鹫在不断飞过的时候，所有的大使们都绝望了，希尔帝国居然连空军都已经配备完毕了，那他们还有活头吗？在他们沮丧不已的时候，更让他们沮丧的来了。一队队的精灵们驾驭着他们的银翼鸟仿佛是天空中落下的陨石一般飞快的俯冲到了地面，在离地还有点点距离的时候，飞快的再度升空！灵活的仿佛一之猎鹰！
　　
　　这哪里还是初具规模，已经是成了各种兵种的建制了!
　　
　　在所有人的心还没能定下来的时候，一阵野兽的暴吼声突然传来，吓得观礼台上某些贵族小姐们直吸冷气！不过等她们看到是什么人来的时候，那原本被吓白的脸色迅速的绯红起来！
　　
　　帅气俊美的精灵们，穿着着精灵族特制的战甲骑着一只只矫健的银狼跨步而来――精灵族的雪狼骑兵！这一只只绝美的野兽，如今安静的像是一只家猫，在骑手们驾驭下安安静静的走在了广场上。在路过皇家露台时，这些狼们居然还冲着清平低低的一身讨好似的低吼，又让所有人吃了一惊！
　　
　　希尔帝国的阅兵式还在继续，不过那些大使们十足的被打击的够呛，几乎都没有什么活力了。而民众们除了兴奋就是兴奋，看到自己的国家如此的强大，他们高兴的差点没把整个新城给吼的反过来。
　　
　　这一天，全世界都知道了希尔帝国的崛起，都知道了他的强大，都知道了他的不可侵犯，而造就这一切的清平以海因莱恩陛下的名字迅速的传遍了整个大陆，成为一代军神！
　　
　　这一天，阳光明媚，鸟语花香，但是天空中飘舞的那只黄金狮鹫，却是在炫耀！他将他的强大和耀眼的黄金色摆在了所有人的面前。
　　
　　狮鹫，在炫耀！
　　 



75、久违的真相（一） 
 
 
　　阅兵式在下午结束的，当时已经有很多人已经嘶哑的发不出任何声音了。贵族们也在观礼台上晒得够呛，不过比起两个一直都在露台上站着的陛下来说，这点根本就不算什么。因为在阅兵式结束的时候，清平的脸色已经可以用苍白来形容了，额头上不断流淌下来的汗水已经将他的礼服全部湿透，菲勒斯非常担心的看着他，中途的时候还曾故意向他靠近，用自己的肩膀和胳膊支撑着作为军队指挥的清平。
　　
　　等到阅兵式结束之后，两位陛下就去休息室休息了，因为这个时候离晚宴时间尚且还早。所有人似乎没注意到什么，不过菲勒斯和清平走进休息室之后就将门反锁了起来，而菲勒斯一把抱住了清平让几乎脱力倒地的他靠在了自己身上。
　　
　　“好热……”清平的嘴已经干的开始脱皮了，汗水就像是有人在他头顶上浇了一盆水一样不断的落下，菲勒斯立刻将他抱到躺椅上，脱下他的外套和一些衣物，让他几乎就穿着着内衣躺在那里，然后又在房内找到了一张毯子盖在他身上，想了想光是这样含水风干没准他会生病，菲勒斯有急急忙忙的跑到休息室的梳洗室里用毛巾接了热水替清平擦拭身体。
　　
　　虽然这样会让清平稍微的舒服一点，不过他的面色还是苍白一片。菲勒斯意识到这样不是办法，总是这样可能对清平和他腹中不好，于是他将清平盖得严严实实之后，立刻打开门走了出来。一个侍女立刻落入了菲勒斯的眼中，他轻轻的对那个侍女呼唤了一声，很庆幸这个侍女很是聪明，立刻走了过来对菲勒斯行了一礼。
　　
　　“陛下。”
　　
　　菲勒斯看了看四周，凑到她耳边说道：“去叫内侍长和宫廷医师来，要快。”这个聪明的小侍女立刻对着菲利斯行了一礼然后拎着她蓬蓬的裙子小跑着离开了。菲勒斯这才立刻回到了休息室里，继续半跪在地上，照顾着脸色苍白的清平，并且小声的问道：“清平？感觉好些了么？”
　　
　　清平闭着的眼睛微微睁开来，看了看菲勒斯，微微的笑了笑道：“有点晕……”
　　
　　菲勒斯立刻顺了顺他的发丝，道：“好，好，我们都不说话，你继续睡，我叫了宫廷医师来了。”
　　
　　清平摇了摇头：“晚上的晚宴……”
　　
　　“没什么，没什么。亲爱的，只要你没事，我们不去都可以。”菲勒斯赶忙安慰道：“只要你没事就好，真的。”
　　
　　门外很快就传来了一阵轻轻的敲门声，菲勒斯先是看了看，然后在清平的额头上亲了亲这才去开门。很快他就回来了，他身后跟着一个熟悉的宫廷医师，很快这个带着单镜片的老医生看了看清平，又轻轻道：“陛下，臣要看看您的身体，告罪。”说完，便将菲勒斯给他盖上的毯子轻轻的拽下来一些，然后用听诊器和肉眼观察了下清平现在的状况，道：“殿下，您是中暑了。”顿了顿看了看菲勒斯担心的表情，道：“因为是怀孕期间，最好是不要乱来，陛下。因为您身体的负担也会增加在您腹中的孩子身上。”老医师抬了抬自己的单镜片，道：“这段时间最好不要喝酒，还有不要吃生冷的海鲜，多吃点奶制品吧，对您和您的孩子都有好处。”
　　
　　清平自然是听到心里去了，他现在的身体和凡人没什么区别，即使他现在自己再怎么不习惯，也要照着这位老医师说的话去做，他是不在乎什么的，但是他用灵力字样的孩子不一定能受得了。清平点了点头，表示自己会照做，不过即使是这样，医师还是给他开了营养剂，还有一些清凉的药物，并且叮嘱了服药的时间和注意事项，就将这些东西全部交给内侍长。因为只有内侍长级别才能管理两位陛下贴身和食用的东西。
　　
　　清平躺在躺椅上，昏昏沉沉的，不过菲勒斯还是坚持让他服了药，吃了点东西才睡下。菲勒斯也为他忙来忙去忙的异常疲惫了，于是坐在了清平的身边小睡了一下。
　　
　　下午昏暗的阳光照耀进了整个房间里，并没有什么燥热不过菲勒斯很快还是被人叫醒了，原因很简单，教皇陛下因为加冕的结束要回去主持大局，不过临走的时候还是送了一份礼物恭贺两人新禧。
　　
　　菲勒斯辶讼拢送新婚礼物？不过内侍长给自己的这个礼物包裹上只是署名了是要给清平的啊，没给自己的。这样也算是新婚礼物？菲勒斯郁闷了一下，不过很快他就安慰自己了，没事，反正今天登基大典加上求婚仪式，各个国家送礼的都是用车拉的，一车一车的送进来，礼仪大臣笑的脸都抽了，财政大臣光是要记录这些礼物就已经写断了八只羽毛笔了。
　　
　　……
　　
　　清平醒过来后整个人都已经好了很多，不过菲勒斯还是很担心他的身体能不能受得了晚上的晚宴，不过清平还是一直保证自己绝对没问题后，菲勒斯才让他在侍女的帮助下换上了另一套晚宴礼服。当然，作为晚宴上的一个主角，他也换了一身礼服，这才和清平手牵着手走了出去。
　　
　　红色的地毯，明亮的的烛台，金碧辉煌的墙壁，所有的侍从在两旁等着他们的，当他们路过时都会对他们行礼，祝贺着他们今天的成功。等到最后一道大门打开，整个富丽堂皇的大型宴会厅才展现在他们的面前。
　　
　　菲勒斯牵着清平的手突然在还未打开的门前停了下来，清平刚刚还感到奇怪，就听见那边的礼仪侍从将自己的礼仪杖敲击在了地面上，发出了清脆的响声。
　　
　　“咚咚咚……”
　　
　　所有在说话的宾客们立刻都安静了下来，并且在门口按照自己的身份和爵位拍好了队伍，静静等待这礼仪侍从报出皇帝殿下驾到的话语。
　　
　　“菲勒斯陛下，海因莱恩陛下，驾到~”
　　
　　“嘟嘟嘟……”皇家礼号瞬间吹响，响彻在整个宴会厅里，显得非常的隆重和庄严，在号声响完后皇家出入口的大门这才被内侍们打开了。打开之后，内侍们这才转过身来，对着门内的两位陛下鞠躬行礼。在这个时候，菲勒斯才牵着清平继续向前走，同样的，没路过一个人，就有人对它们行礼，而菲拉斯此时还在清平的耳边轻轻的说着这些人的名字，爵位，官职等等。似乎，清平也能将菲勒斯说的这些人在自己的心里对上号了，不由得感慨，他现在似乎已经完全习惯了这种皇家生活。
　　
　　菲勒斯一路上牵着他的手，就算是两个人都坐在了帝位上的时候，也没分开。这弄的清平有点不好意思，不过菲勒斯也没过分，看着他们家情爱的脸都红了这才将自己的放开了。
　　
　　很快所有的来宾在看见两位陛下入座了之后这才集体大声道：“天佑我皇帝！天佑帝国！”菲勒斯看了看清平，发现他并没有对这震天响的大吼声皱起他的眉毛，这才站起来，朗声道：“宴会开始。”
　　
　　乐队一听到这句，指挥立刻对整个乐队道：“快快，第四页，皇帝圆舞曲！”
　　
　　当乐曲开始的时候，菲勒斯对着清平伸出了手，按照规定所有皇帝主持的宴会必须是有皇帝开第一场的舞曲，并且只能是他和他的舞伴单独跳，直到舞曲过半，其他人才能加入进来。不过现在菲勒斯肯定不会邀请别人跳舞，他只会找清平的。但是清平现在有孕在身，该死的倒霉的皇帝圆舞曲的步调还偏偏有点快，菲勒斯邀请清平的时候有点担心的看着他。不过清平能够看的出菲勒斯眼中的担心，他不让别人注意的对他点了点头。
　　
　　当两个皇帝站在了舞场的最中央的时候，所有人都看见了两个帅气的男人相拥在一起翩翩起舞，不过更让他们吃惊的是――菲勒斯殿下在跳女步！老天！菲拉斯陛下这么阳刚帅气的男人居然在跳女步！
　　
　　菲利斯的用意很简单，让清平跳女步，现在他还怀着孕，难不成你真的以为他那已经鼓起来的肚子真的能做出那种后仰的女士舞步？
　　
　　所以在所有人都在吃惊的眼神中，菲勒斯陛下被清平牵着手，做出了女步的转圈的动作。虽然菲勒斯陛下真的是尽量的让自己的舞步和姿势显得柔美了一点，但是……他的舞步在转圈时的那种力道和灵巧程度，怎么看都不像是女步，更像是一种男性的独特舞蹈……当然很多人都有点忍俊不禁了，他们之所以没有笑出来都是在等着，等着舞曲在最□阶段时候，女步那个高难度的向后弯腰抬腿的动作。
　　
　　不过真的到了那一段的时候，所有人的眼睛眨都不眨的死死的盯着菲勒斯陛下，果然在一整正规舞步之后，海因陛下抱住了菲勒斯陛下的腰，而菲勒斯陛下向后一倒，右腿迅速抬起来……老天，还真的是，是女步。
　　
　　不过很多人都笑不出来了，菲勒斯陛下您跳的真是不错。当然他们也看出来了，菲勒斯陛下这么做的原因，也算是保护着他的孩子和他的爱人。这种人的这种行为，没有人可以去嘲笑指责他。
　　
　　当舞曲到达一半的时候，任然没有人加入进来，他们都围成了一个圈，看着两位陛下在皇帝圆舞曲中翩翩起舞。在舞曲最后一个上扬的音节结束之后，所有人给与他们的是最热烈的掌声和尊敬。
　　
　　虽然两位陛下用自己毫不做作的爱情赢得第一场战役的胜利，但是这并不代表他们后面的战役就能够取胜，因为皇帝还要邀请在场的女士们共舞一曲。
　　
　　哦，天呐。
　　
　　至少两位皇帝的脸色都有点便秘般臭臭的。得了，菲勒斯陛下才不会让别人和他亲爱的共舞，那会让他无比旺盛的嫉妒心在夜晚时刻作祟，吃点肉喝点汤什么的。不过至少清平目前的怀孕状况并不能给他这么做，所以陛下还是很不好意思的取消了邀请女伴共舞的决定。并且宣布今晚可以无休止的狂欢！
　　
　　当清晨再度降临在整个新城时，他的狂欢才算是正式的结束了。街上除了酒鬼就是乞丐，所有人都在狂欢中玩累了回家了，而皇宫中的两位陛下却早在他们之前就回去睡觉了。因为第二天所有人都可以休假，唯独他们两个人不可以。
　　
　　菲勒斯像个孩子一样酣睡在床上，肌肉包裹着的胳膊从毯子里已经露了出来，一头原本整齐的发丝也散乱在了光滑绸缎面的枕头上。不过可以看得出来，这位陛下现在身上可是什么都没穿。而且薄薄的被子下面很明显的可以看出他侧睡时候那在微微圈起来的双腿，至少看上去那腿的确是很健壮。
　　
　　清平作为一个目前怀孕的人，他似乎觉得睡觉时开始渐渐的不舒服了。因为腹部的重量，让他平躺着睡觉的时候感觉气都喘不过来，但是侧睡久了自己的胳膊也觉得很是酸痛。所以浅眠已经成为他这一个月来最让他感觉到头疼的事情了。天才刚刚亮，他就已经起来了，并且尽量小心的不打扰还在睡觉的菲勒斯，独自一个人走到了房间里的沙发上到了点牛奶坐在那里喝了一口。
　　
　　不过他很快就看见了一个礼物盒子，上面书写的笔迹很是陌生，但是礼物卡片上的确是著名写给他的。清平下意识的看了看还在睡觉的菲勒斯，笑了笑打开了这个礼物盒子。
　　
　　一本书。
　　
　　一本看上去非常非常老旧的书籍。他的籍背上已经有了很老旧的刻痕，里面的纸也看上去非常老旧，纸业都已经开始发黄了，并且这本书还散发着那些一种老旧书籍才会有的纸香。书的封面是用一种动物坚硬的外皮制作的，上面还有着动物皮肤的那种纹路。清平似乎听菲勒斯说过只有非常重要和名贵的书籍才会用这种封面保存起来，并且打开这种书籍还需要打开他们背面的扣锁才能阅读。
　　
　　清平好奇的看了看，然后将他从礼物盒子里拿了出来，在手里看了看，书名上写着‘渴望真实的书’。渴望真实？这本是能够写出什么真实？
　　
　　清平一愣，什么真实？奇怪自己为什么会这么想？他定了定心神，再一看书名的下面有一排小字‘找寻你现在最想知道的答案’。
　　
　　最想知道的？清平想了想，大概就是师父和师兄他们去了那里了吧？不过这本书还真是有意思，清平有点无聊，毕竟菲勒斯还在睡觉，索性不如看看这本书好了。不过在翻开之前，清平还是觉得这本书有些奇怪，哪有书会这么，这么奇怪的？
　　
　　不过清平还是笑了笑，这本书是菲勒斯给他的，没准是开个玩笑之类的，应该没什么问题。所以清平再也没有什么顾忌，他轻轻的翻开了书籍……
　　
　　太阳升起，天气也逐渐热了起来。菲勒斯睡的天昏地暗的，等他的手已经无意识的乱摸身边时摸到的自然就是已经冷掉的被子。“唔？”菲勒斯不甘心的睁开眼睛，果不其然看见了自己身边没了人影。他立刻从床上爬了起来，果然看见了沙发上那个背对着他的身影，缩在了沙发上，还用头靠在沙发上。
　　
　　“真是，”菲勒斯无奈的笑了笑：“床上不好睡么，非要睡到沙发上去。”想了想也没出声打扰清平，自顾自的开始将衣服穿了起来，再抓了抓头发，乱七八糟的搞来搞去。等到他已经梳洗完毕的时候，看见清平还是背对着他，靠在沙发上。
　　
　　“唉。”菲拉斯没好气的走了过去，你非要卷在沙发上睡么，对孩子不好的，他也不管三七二十一了，伸过手去就想抱起清平，让他到床上去睡。可是等他靠近的时候，才发现，清平的脚边放着一个盒子，而这个盒子十分的像是昨天教皇送给清平礼物的盒子……按理说内侍们是检查过盒子的，应该不会有什么魔法诅咒之类的东西，不过……
　　
　　“你还好么？”菲勒斯绕到了清平的前面，便想问问他有没有怎么样，但是等他看到对方了脸时――
　　
　　“清平！”




76

76、 久违的真相（二） 
 
 
　　在希尔帝国的光荣日几天之后，民众们还沉溺在这种兴奋的热潮里面，而他们最最关注的话题无疑就是两位皇帝陛下的幸福生活。很巧，从那天的阅兵式之后，海因莱恩陛下似乎就一直都没有出现在任何重大场合，就连军部现在也是银月元帅在掌管。不过这个消息并没有让所有人感觉到什么不对劲，背景陛下现在要养胎，养胎，这才是最重要的。
　　
　　事实上真的是这样吗？
　　
　　当然不。
　　
　　皇宫的门口最近几天来了很多的马车，他们都是由内侍或者是军部的人直接带进来的。并且所有的宫廷医师最近都围在了两位陛下的卧房附近，而且内侍长和几个国内有名的魔法师也都来了。很多人都能看到，但是他们都不知道发生了什么。不过最让他们吃惊的是，到现在为止，菲拉斯殿下也没有出现过，所以很多人都在猜测是不是两位殿下之中有一位发生了什么事情。
　　
　　到底是发生了什么事？菲勒斯也想问这个问题。他胡子拉渣的坐在椅子上，疲惫的垂着头，死死的盯着躺在床上的人。每一次看到他，菲勒斯的心里总是有着一种难以言语的痛楚。
　　
　　“亲爱的，”菲勒斯跪在床边，用手轻轻的触碰躺在床上的人，眼睛顿时红了起来。清平躺在床上，面色惨白，嘴唇干裂，但这些都不是最重要的，最最重要的是，清平一直都睁着眼睛，一动不动的睁着眼睛。许多的医师都来看过了，他们无论是怎么刺激清平他都没有眨眼，就根本不要说他有任何的反应，事实上他已经三天三夜没有合上眼睛了，因为他一点反应也没有……
　　
　　“呜……”菲勒斯已经用了他能够用到的方法，去唤醒清平，不过一切都是徒劳。已经三天了骂他不吃不喝已经三天，魔法师们对他和腹中的孩子使用了魔法，暂时还不会有太大的问题，但是长期下去，清平会……。想到这里菲勒斯忍不住的咬住了自己的手，眼泪，已经阔别了很多年的眼泪在他的眼中打转。
　　
　　在最幸福的时候被最突如其来的灾难打击倒，是最可怕的黑暗。
　　
　　然而真正的清平，或者是说清平真正的神识也正在经历这样的情况。因为他在醒过来的时候，他发现自己在一个意想不到的地方，又或者可以这么说，他在了一个他根本就魂牵梦萦的地方。
　　
　　谣风派在渺渺云雾中显得更加的虚无缥缈。站在山庄中的足有千倾的汉白玉广场上，脚下的每一块砖石都在闪闪发亮，一眼望去，在广场上那些朵朵五彩祥云，仿佛一眼边无法看到头一般。
　　
　　远方的白云，宛如轻纱，层层叠叠的累积在广场之下，刚好现在太阳也缓缓的洒出了它璀璨夺目的金色光芒，尽照在这翻滚的云海之上，简直就是仙境瑶池！
　　
　　这便是谣风派的八奇景之一的‘圣海’。
　　
　　广场上，单薄的清香在制作精巧栩栩如生的仙鹤铜炉中飘散开来。中央便是天下闻名的‘映世图镜’――得此镜者，知天下。只有历代的谣风派之主才懂得驱动执法。
　　
　　这面镜子高十丈，宽也是十丈，双龙盘旋为底座，双凤降临位顶座。镜子的镜面不是水晶，也不是琉璃，更不是金属，而是水。至于究竟是什么水，就无从得知了。同时这面镜子也有天下第一凶镜之称，它所显示的无论是灾难还是祸福，都是曾经发生过的，甚至是将来就要发生的。
　　
　　立在了广场中央，远远的便能看见。应为没有驱动，所以便和一般的水镜一样只能反射照在它表面的东西。
　　
　　这便是谣风派的八奇景之二的‘映世图镜’
　　
　　清平呆呆的看着这一切，这让他始终都忘不了的地方，深刻的刻进了他的骨髓，烙印在他的心里的地方――瑶风派！
　　
　　清平愣了很久很久，他看了看自己，居然还穿着在希尔皇宫中的睡衣。正当他站在广场上想着心思的时候，他看见茫茫云海之中有两个身影走了过来。清平抬起头仔细的看着，第一个身影似乎有些熟悉，等到人走近了一看，赫然是瑶风派三师兄的徒孙，铭宿。不过这么多年过去了铭宿也练就了仙体么？不然铭宿为什么还保留着当年那青衣小童的模样？
　　
　　不过铭宿似乎没看到他，直径的在清平的身边走了过去，眼睛看都不看他。清平正在奇怪，就看见了铭宿身后跟来的那个人――李锦！！当年上瑶风派送来魔道葫芦，前来报信要瑶风派出面搭救的李锦！
　　
　　然而让清平更为吃惊的是李锦也像是没有看到他一样，跟着铭宿这个青衣小童直径才走过自己的身边，走向了大殿的方向。
　　
　　清平顿时不明白了，他似乎看见了万年前，在他被下令封入八荒塔的那一天？他有点不敢相信的轻轻触摸自己，发现并没有感觉……还好不是真的！清平猛地松了一口气，还好不是回来了，还好，还好，……他没法想象突然离开菲勒斯会有怎么样的效果，而且他也不想离开他。不过……
　　
　　清平很是疑惑，为什么，为什么他会在这里？他明明就是在看书，记得他只是打开了书，眼睛刚刚看上去，然后，然后好像就眼前一黑什么都不知道了。不过等他醒过来就发现了自己现在在这个地方……
　　
　　“这便是云华派的使者么？”声音清单平雅，不傲不卑，清透的如同玉石敲击，淡漠的如同蜻蜓点水，一望见底。闻声望去，一个十三四岁的少年。一身青衣镶着白色绸丝竹，外套白色缎子衫。发如墨却不梳髻，只是松松的用一只檀木簪子固定了，任其三千烦恼丝在身后摇曳，脚蹬银边鹿皮靴。
　　
　　清平不敢相信的瞪大了眼睛，这个少年，这个少年就是当年，万年前的自己！
　　
　　李锦刚要俯身行礼，只见那少年的广袖微抬，就感觉到一股柔和的力量把自己扶了起来。“在下云华派李锦，奉家师之命前来拜会谣风派掌门。”
　　
　　“这位仙友，无需多礼。”少年微微点头，却面容清淡，道：“掌门百年前已经闭关，现在由首座掌派大弟子掌教，不如随我先去见他？”
　　
　　清平惊讶的完全说不出来话，他飞快的走过去想要抓住这个和当年的自己一模一样的少年，但是他发现自己的手居然啊全部都抓空了！他难以置信的看着周围自己熟悉的一切，这到底是怎么一回事？
　　
　　“劳烦仙友，”李锦便走上前去，见那少年眉眼清淡，如同墨画，见了人心中不由的心生好感，便有了结交之意：“不知仙友字号，可否告知。”
　　
　　“无字无号，唤我清平即可。”
　　
　　清平郁闷的看着少年的自己报出了名号，带着李锦前往了大殿，他猛然的惊醒！莫非，莫非自己这是在记忆中么？他不明所以，但是也知道一定要跟着记忆中的自己走！他不断的想着，似乎找出了一点头绪，当时他看的那本书似乎是叫着‘真实之书’似乎书的意思是呈现出你最想知道的事情的真实情况，那么自己的记忆有和所谓的真实有什么出入呢？
　　
　　还是说在自己被封入八荒塔的时候，谣风派出了什么事情？！
　　
　　清平一路上心情七上八下，不过他在确定了没有人可以看见他的基础上，他跟着少年时期的自己在谣风派的亭台楼阁中不断的前进。
　　“师兄。”
　　
　　到了一处大殿，少年清平就突然停下了脚步，而他身后的李锦自然也是跟着停下，便听这少年时期的自己低低的唤了一声。
　　
　　“清平，何事？”声音低沉，稳重，是大师兄！清平差点忍不住推门而入！多少年了，多少年没有见过他们了？不过清平还是忍住了，他害怕，害怕自己推开这扇门一切都会结束，这个回光返照的过去都将不复存在。
　　
　　和当时的情况一样，李锦突然一下变得很是急切，越过少年时期的清平便道：“云华派李锦失礼了！数日前邪道猖獗，蠢蠢欲动我云华派和诸多仙家派教前去围剿，谁料此乃是魔道的一次大行动！在血战之下，我们仙道伤亡惨重，云华派之掌门一下三代弟子以上尽无人生还，诸多仙友牺牲下抓获了魔道的大魔头！”说到这里李锦隔着大殿的门便将身后的一个葫芦取了下来。
　　
　　“此乃我大师叔元婴所化，收了这魔头和魔道的几个高手，自己也……”说到这里李锦不由得抹泪，然后又高亢道：“还请谣风派个位师兄师姐们将这葫芦里的魔道尽数压制！”
　　
　　清平看了看这个陪伴了他，也被他镇压了万年的葫芦，在万年的岁月里，有八荒塔和葫芦的镇压，想必这葫芦中的魔道尽数都魂飞魄散了。
　　
　　就在清平发呆的时候，一个熟悉的声音响了起来。“清平，此时我做不得主，你尚且带着云华派使者下去休息，待我向师傅禀告。”
　　
　　少年的清平点头道：“是。”便带着云华使者下去了。他刚刚转头，就直径从发呆的清平身体里穿了过去，这让清平不由得吃了一惊！他犹豫了，是不是要跟着当年的自己走？还是直接去广场，看着到底发生了什么事？
　　
　　理智让他选择了后面一项。清平转过身，留恋的看了看大殿那封闭起来的雕花门，一步三回头的离开了这里。
　　
　　…………
　　
　　天色已暗，清平坐在广场上看着周围。那些忙忙碌碌的弟子们都看不见他，自己只能坐在一旁看着他们忙碌。看着他们一个个熟悉的容颜，还有时不时那写轻声笑语，清平的脸上也浮现出了一种淡然的微笑。师父说的果然没错，只有失去了才会知道珍惜。
　　
　　很快整个谣风派都被一种沉闷的钟声笼罩，这个是谣风派的警钟，只有在大敌或是有非常重要的事情时才会敲响，凡是听到这钟声，所有弟子无论辈分一定要以最快的速度赶往广场听候掌门调遣。
　　
　　钟声一响，很多低级弟子都跑步而来，而高级弟子们大多都是有负责的事物在身，所以他们来的稍微有点晚，不过几乎都是御剑飞行而来。和前面的所有人一样，他们都看不见清平的存在。
　　
　　直到天色已经开始发黑，大师兄才和师父驾云而来，直接到了广场之上。已经百年闭关的师傅站在‘映世图镜’前深深地叹了口气，他的身后便是那已经收下来的降魔葫芦，被大师兄放在了地上，他一脸的萧瑟。
　　
　　谣风派上上下下所有人都站在了千倾的汉白玉广场，看着突然出关的掌门。都不知道发生了什么事情，还有不少弟子在小声的交头接耳，问着其他的师兄师弟。
　　
　　“清平。”突然，掌门缓缓开口。
　　
　　“弟子在。”少年清平从众人之中站出，拱手道。而站在他身后的那些师兄师姐们突然都担心的看着那个少年，有的眉头都皱了起来。看到这里，清平不由得有些担心，这种担心是处于他们心里的一种感觉，似乎他感觉到，师父包括师兄师姐们，似乎有什么有什么事情一直都在瞒着他。
　　
　　“将这封魔葫芦压制本派密境八荒塔下。”掌门的声音很是生硬，在晚上的大雾中根本看不出他现在究竟是何表情。“清平啊，众弟子里，你最淡漠，着镇守八荒塔的事就交给你了。”
　　
　　众人皆惊！尤其是自己的几个师兄师姐们，有几个似乎欲言又止，一个个一脸的悲痛。清平心里顿时有点害怕，什么事情让师兄师姐们一脸的悲痛？到底是什么事情让她们瞒着自己？
　　
　　“清平！回答我！”
　　
　　“……是，弟子遵命。”
　　
　　掌门深深的叹了口气，从怀中祭出了一轮弯月般的银刀。
　　
　　“此乃八荒塔的门钥匙银月，滴血认主吧。”
　　
　　看着少年模样的自己将银月滴血认主，纳入怀中，清平心中不由得一顿，立刻便听见了那恒古以来让他不能自由的言语：“清平，从今天起，你就镇守着八荒塔，塔一日不倒，你一日不可出来。可明白了？”
　　
　　塔，一日不倒，便一日不可出……
　　
　　“……明白。”
　　
　　掌门摸了摸少年清平的额头，道：“好徒儿，去吧。”
　　
　　清平看着师傅，却只见着了他一缕白花花的胡子，大雾之中师傅的面容却再也看不清了。他看着当年的自己进入了那禁锢自己的世界里，直到最后一丝光的消失。
　　
　　在清平进入了八荒塔后，一声惊叫突然响起！
　　
　　原本立在空中的‘映世图镜’突然产生了一道裂痕！在恐怖‘咔咔’的爆裂声中裂纹越来越大仿佛正在结着的蜘蛛网，满布了整个‘映世图镜’！
　　
　　掌门叹气，原本挺直的背松软了下来。然而站在他身边的清平却一脸不敢相信的看着这一切，脑海里一片混乱！
　　
　　“偷窥天机，这就是天罚么……”掌门知道，只从有了‘映世图镜’他便能看到过去，看到未来。他也知道，今天将会发生什么。但是即使是如此，他还是忍不住的想和那天道争上一争，只要有一丝一毫的机会，他都不想放弃！
　　
　　映世图镜’已经裂开，刺眼的光芒在倾斜着的镜子里爆裂出来！仿佛风暴一样的飞快席卷了整个广场，被笼罩在里面的人一个个都带着惊恐的面容像是被分解了一样完全消失了！
　　
　　清平睁大着眼睛看着这一切，惊恐的发不出任何一丝声音!只有那泪水在不断的落下，让他面目泪痕！
　　
　　掌门硬是用了毕生的功力只不过是撑得稍微笔别人更久了一点而已。
　　
　　在最后的时候，他还是叹了口气道：“该来的，始终是要来。我那清平徒儿，师傅狠心……将你一人送到了异世，不要恨师傅……不要恨……”然后他突然转过头来，对着无声哭泣的清平道：“所以，徒儿，为师最不该的就是早早的知道了这一天的到来，也不该……也不该知道，只有你一个人活了下去……”
　　
　　清平瞪大了眼睛！看着他师傅对着他暂露了一抹慈祥的笑容：“为师使用‘映世图镜’偷窥了太多的天机，如今遭受天罚……徒儿，而你则是命中注定的要去那个世界的……所以……”掌门将自己的原本支撑着这强大力量的手松开了，伸了过来，似乎是想要触碰清平的脸一样，“莫哭，莫哭，清平，你是我……最好，最自豪的……徒弟……”
　　
　　清平这个时候才意识到，他的师父看见了他！可是他刚刚张开口，刚刚伸出想要拉住师父的手的一刹那，他的师父在他的面前消失了。消失的无影无踪。
　　
　　“……” 清平在一片刺眼的亮光中跪倒在地，痛哭不已，颤抖的肩膀和抽噎的哭声，让他彻底的崩溃了。
　　




77

77、嘿！小包子！（一） 
 
 
　　“清平……”
　　
　　在一阵阵响亮的声音的呼唤下，清平还是猛地一下醒了过来。干涩的眼睛让他几乎感觉到了疼痛，无力的身体还有天旋地转的头晕，让他几乎差点吐出来。
　　
　　等他闭上眼睛很长时间后，他再度睁开来，就看见了圆拱顶部的壁画，还有现在他睡着的床上的漂亮纱质的床帘。鲜艳的色彩几乎让他的眼睛都睁不开来，窗外传来一阵阵的鸟叫声，明媚的阳光从彩色玻璃上投射在地毯上，显得美轮美奂。清平眨了眨眼睛，认出来了，这里是他和菲勒斯新婚房间。清平转过头去看了看自己的身边，干干净净整整齐齐，并没有菲勒斯的身影，再转到另一边，他果然看见了那个趴在床边黑色的毛绒绒的脑袋。
　　
　　菲勒斯是面向着他睡着的，黑色的眼圈在清平看来是最明显的，还有浓浓的胡子，消瘦的脸颊，以及乱糟糟的头发。清平有点心痛，这个人好像过的很不好，虽然有点看不出来，但是他的眼睛肿肿的似乎刚刚哭过一样。现在他虽然是睡着了，但是那紧紧周期来的眉头，还是出卖了他的疲惫和焦虑。
　　
　　似乎是感应到了清平的目光，菲勒斯长长的睫毛微微颤抖了一下，随后便睁开了。清平的眼睛里看到的，不再是那双他挚爱明亮精明的眼睛，而是爆满红色的血丝，浑浊不堪，疲惫的眼睛。这双眼睛让清平心疼的几乎无法呼吸，他看着这双眼睛，而这双眼睛也在看着他，在看到他的一瞬间，这双眼睛里幸喜，哀伤，还有泪水。
　　
　　菲勒斯的泪水在一瞬间就决堤了，没有丝毫的留念和忍耐，一串串，不断的落了下来。菲勒斯抬起头看着清平，松开的领结上可以看到他不断哽咽滑动着的喉结，可以看见他微微张口的嘴唇在颤抖！
　　
　　清平再也忍受不住了，他坐了起来抱住了菲勒斯。紧紧的抱住了他，不断的亲吻他的眼睛，不断帮他擦拭掉眼泪，不断的安抚他，不断的在他耳边述说着：“抱歉，抱歉，我不会离开你的，我不会离开你的……”
　　
　　菲勒斯也紧紧的抱住了他最爱的人，失而复得不再让他感觉到了高兴，而是让他感觉到了恐惧和不安，他只能用他的手去抱住他的挚爱，来感觉他还没有离开自己，他还在自己的身边。
　　
　　内侍长听见了房间里的动静，也还是支撑起自己疲惫地身体，站了起来，打开了卧室和小会客厅之间的门，就看见海因陛下已经醒过来了，在不断的安慰着哭泣的菲勒斯陛下。幸喜和开心只是在这个高贵的夫人脸色停留了一分钟，这个具有母爱的女性赶紧拎起自己的蓬蓬群飞奔向门外。对于一个恪守礼节和形象的夫人，她这个举动可谓是破天荒的，但是现在她觉得这个已经不再重要了，最为重要的就是赶紧通知医师和厨房，让两位陛下吃些东西检查检查！
　　
　　哦，这两个孩子仿佛是同命的鸟儿一样，一个倒下了另一个只能是无尽的痛苦和害怕，她看的心都快碎了！菲勒斯陛下这几天里几乎是不吃不喝的陪在海因陛下的身边，不断的和他说话呼唤他，就连内政好军部的文件，他也是带到这里来批阅，还会将一些好笑的事情读给海因陛下听，看的他们这群内侍侍女守卫们都快哭了。
　　
　　菲勒斯陛下一直都没有表现出来，事实上内侍长她知道，很多没有人的时候，菲勒斯陛下会抱着海因陛下不断的哭泣，声音低低的，但是那种悲哀和绝望，让内侍长也忍不住的哭了出来。她疼爱这两个孩子，甚至很无礼的将他们当成了自己的孩子在照顾。看到他们如此痛苦，内侍长自己也忍受不住了，她开始每天陪在菲勒斯陛下的身边，晚上就守在卧室外面的小会客厅里，她害怕菲勒斯陛下那一天也支撑不住的倒下，又或者是海因陛下醒过来，饿了，或是渴了，或是不舒服，等等。总之，她是想做点什么，好让两个相爱的至死不渝的孩子好过一点。
　　
　　好在，好在海因陛下总算是醒过来了，她得吩咐厨房做点开口的流食给两位陛下，还要让人去找医师，魔法师，不管是什么赶紧来看看检查检查，哦！对了还要告诉军部和一些重要的内政大臣们，他们最近也非常的担心，该是时候让他们松口气了。
　　
　　内侍长的小高跟鞋啪嗒啪嗒的小跑在走廊上，来来回回不少内侍和侍女们都吃惊的看着喜笑颜开的内侍长跑过，但是一转头想了想他们也开始开心了起来，干净完成自己手头上的工作去！海因陛下醒过来了！
　　
　　医师们一路狂跑的到了卧室，看见了正在喝着牛奶粥的两位陛下，所有人都狠狠的松了口气。几个老医师一口气松完就噗通一声坐在了地上不断的喘气，不过他们的脸色根本没有那种不耐烦或是任何不好的样子，他们的眼睛里都透露出了幸喜和开心。
　　
　　虽然他们知道这很失礼，但是医师们还是打断了两位陛下的进食，为他们做了一番全方位的检查。海因陛下的身体状况不是很好，不过只要他能够安安静静的修养半个月再补充营养就不会有问题。虽然他已经怀了孩子，但是因为先前有魔法师和医师双管齐下的保护，所以这几天孩子都没有什么大问题。
　　
　　医师们在魔法师的帮助下，已经透视的看到了孩子的近况，很是健康和活泼的样子让所有人都松了一口气，再看看已经几乎成型的孩子，医师们的心又不得不再次的掉了起来。
　　
　　“两位陛下，是个皇子殿下。”医师们也顾及不上自己笑的堪比皱皮面包的脸，笑嘻嘻的向两位回报：“不过殿下，您说过您只有三个月的孕期，所以臣几个斗胆给您预测了一下预产期，已经很近了。”
　　
　　“几号？”清平抬起头，看了看菲勒斯握在他手上的爪子，笑了笑道：“没事的，我不会有事情，到时候你们不需要管我。”
　　
　　菲勒斯凑了过很是担心道：“不管你怎么行？亲爱的，生孩子不是你一个人的事情。”看着清平有点憔悴的脸，菲勒斯心疼的快不行了。他一想到以前看到军医帮一些女子生孩子的时候那种惨叫声他就开始紧张，莫名的紧张。
　　
　　清平深深的辶耍他在想着怎么到底要怎么跟菲勒斯说他儿子不是生出来的，而是要从自己的身体里用灵力分离出来的？清平说不出来，更况且现在房间里这么多人，他更还说不出来了。
　　
　　清平的那张脸或许在别人的面前能够隐藏自己的情绪，但是在菲勒斯的面前非常的不受用。清平不用说的，菲勒斯也知道他心理在想什么。于是菲勒斯陛下很是友好感激的请所有人都出去了，然后坐在了清平的身边，静静的等待着他的述说。
　　
　　“菲勒斯，那本书呢？”清平看到所有人都出去了，顿时觉得自己和菲勒斯之间默契强大。但是他还是担心这本书已经被菲勒斯给人道主义毁灭了。菲勒斯听到了这样的问题，不由的叹口气道：“我是块急疯了，但是还没有丧失理智，那本书我猜到有什么古怪，但是我没有将他毁掉，而是存放在了珍宝库里。”这个回答自然是让清平放心了很多，他看了看菲勒斯，突然抱住了他。
　　
　　“我，只有你了……”
　　
　　“什，什么？”清平突然抱住自己，菲勒斯也吓了一跳，虽然他看得出来清平肯定是心里有事，但是怎么搞出了这个情况？不过他还是很小心的用手抱住了清平，然后不断的安稳他，直到清平对他说出了一切。
　　
　　房间里顿时就静的吓人，清平有点担心的看着菲勒斯，因为自己在和他全盘托出之后他便一句话都没有说过了。“你，还好么？”清平有点担心的问道。
　　
　　菲勒斯点了点头，道：“如果，我是说如果，你所说的那些家人还在，那么……”菲勒斯叹了口气，笑了笑道：“你会不会离开我？”
　　
　　“绝不。”清平的话语很是干脆，干脆到了没有任何一点点讨价还价的余地。
　　
　　菲勒斯扑上去抱住他，亲吻他的发鬓，“亲爱的，能选择你和被你选中是我这辈子最最幸福的事情。”
　　
　　或许吧，感觉就是这么的简单。
　　
　　没过几天，菲勒斯就开始郁闷了。不过我想他现在的这种状况应该不能叫着郁闷，而要叫着焦急。事实上他刚刚才从内政大楼回来，披星戴月的批改公务已经是他这几天最长做的事情了，由于清平生病而拖欠下来的一些政务是不能再拖了。等他忙的头昏脑胀的回到了自己的寝宫发现自己进不去自己和自己亲爱的房间了这个可是一件比较郁闷的事儿了。
　　
　　当然他也不觉得清平是个这么无聊的人，至少他是不会去做这种把自己亲爱的缩在房门外的事情。于是菲勒斯就不断的敲门，可是当敲门的时间过于长的时候，他就开始觉得情况不太对劲了，于是他爆发了自己的斗气，一拳头闷坏了自己房间的大门闯了进去。
　　
　　等他掀开自己的床帘的时候，不由得张大了嘴巴和眼睛，后退了几步。
　　
　　“我的老天！”菲勒斯这么说道。
　　 



78、嘿！小包子！（二） 
 
 
　　没过几天，菲勒斯就开始郁闷了。不过我想他现在的这种状况应该不能叫着郁闷，而要叫着焦急。事实上他刚刚才从内政大楼回来，披星戴月的批改公务已经是他这几天最长做的事情了，由于清平生病而拖欠下来的一些政务是不能再拖了。等他忙的头昏脑胀的回到了自己的寝宫发现自己进不去自己和自己亲爱的房间了这个可是一件比较郁闷的事儿了。
　　
　　当然他也不觉得清平是个这么无聊的人，至少他是不会去做这种把自己亲爱的缩在房门外的事情。于是菲勒斯就不断的敲门，可是当敲门的时间过于长的时候，他就开始觉得情况不太对劲了，于是他爆发了自己的斗气，一拳头闷坏了自己房间的大门闯了进去。
　　
　　等他掀开自己的床帘的时候，不由得张大了嘴巴和眼睛，后退了几步。
　　
　　“我的老天！”菲勒斯这么说道。
　　
　　菲勒斯大概从来都没有想过自己的儿子长得什么样。不过等他看见清平还听着大肚子睡在一大团的光之中的时候，他莫名的觉得，自己的儿子可能要出世了。
　　
　　“内侍长！快！叫医师来！他快生了！！”菲勒斯陛下非常丢脸的大喊着冲出了房间，一把抓住了正要端点茶过来的内侍长，害的这位夫人打翻了所有的茶具，也吓得一旁的侍卫和侍女们差点没叫出声来。
　　
　　而原本很是冷静干练的内侍长也给菲勒斯这句‘快生了’给吓唬的差点乱了方寸，她惊恐的捂住自己的脸，来回转了好几圈才找到了出寝宫的方向，又再一次失礼的提着裙子跑了出去。原本一旁站着的侍卫和侍女们已经自发的跑去找医师和准备生产需要的东西了。至少整体还算是井然有序的进行着。
　　
　　菲勒斯紧张的看着清平，压根就不敢去触碰那包裹着清平的光球。因为先前清平就告诉过他生产的时候可能发生的事情，比如说他会无意识的昏睡，而全身的灵力会外放，孩子就会从这包裹着自己的灵力光球里逐渐从他的身体里分裂出来。
　　
　　不过分裂这个词还是吓唬到了菲勒斯，他甚至为此还做过设想。最好的就是孩子平平安安，然后也没有什么血腥的从清平的肚子里直接穿透出来，父子平安，最坏的打算就是……哦！拜托不要，那血淋淋的场面菲勒斯想想都会害怕。菲勒斯只能着急的守在床帘外面，而那些赶来的医师和侍女们也何尝不是帮不上忙的守在了寝室的外面？
　　
　　光圈在室内一直散发这光芒，菲勒斯站在旁边也感觉到了什么是如缕春风的暖意，菲勒斯眼睛眨都不眨的看着这光芒不断的围绕在清平的腹部，然后他看着那腹部不断的隆起，然后又瘪下去，再度隆起，再瘪下去，仿佛是腹中的孩子就隔着那么一层，而这腹部的动作就像是他那小小的呼吸。菲勒斯自然是欣喜的不行，他小心翼翼的看着这一切，感觉着他的神圣，那种当父亲的幸喜和对这个还在自己最爱的人身体里的小生命充满了爱意，充满了他所有的爱。
　　
　　奇迹或许就应该在一个已经准备好的人身上体现。
　　
　　当那小小的身体被这一抹光芒逐渐的从清平的腹部拖出来的时候，菲勒斯的心已经跳到了嗓子眼！哦！他的双手真的很向穿过这个光芒去抱住这个小小的孩子，但是他不能确定这么做了是不是会对清平或者是刚刚出生的孩子有任何的伤害。等到孩子完全出生之后，一直围绕在清平身边的光芒这才逐渐的回笼到了清平的身体里，菲勒斯都不敢去碰它们。
　　
　　“呜呜~”小包子全身上下红红的，肉嘟嘟的小手不断的挥舞，两只肥肥的小断腿也在不住的乱蹬，白白的小脸肉嘟嘟的，粉红粉红，眼下他正躺在清平的身边，自己挣扎了一下，嘴巴一裂：“哇哇哇~！~呜呜~~哇哇哇！！”
　　
　　“哦！！”菲勒斯赶紧将他抱在怀里，轻轻的小小的生命在他怀里不住的哭着，让菲勒斯顿时手忙脚乱。感觉孩子刚刚出生可能还觉得冷，菲勒斯赶紧将自己的外套脱了下来将孩子包裹起来，便赶紧走到门口打开门。
　　
　　门口的那些人在挺到孩子的哭声时都兴奋的不得了，一个个都期待的看着小皇子，不过真的等菲勒斯陛下带着孩子出来的时候，医师和内侍们都忙的手忙脚乱，一边是检查，一边是个小皇子擦洗身子，忙得不亦乐乎。
　　
　　菲勒斯到是对内侍们很放心，他赶忙转身回去查看清平怎么样了，不过等他回到房间里的时候，看见清平跟一个没事人一样穿着着衣服，从床上起来了，这让他顿时没有了一种自豪感……亲爱的太强大了，也不见得是个非常好的事情。
　　
　　或许吧，至少菲勒斯陛下，老婆孩子热炕头，你可真的是一个都不缺了。
　　
　　或许希尔帝国的两位皇帝，在孩子这种恶魔的整顿下已经没有了那种胸怀大志的气焰，并且在希尔帝国的修生养息的主导方针下，整个帝国开始向着不主张战争的目标前进着。稳定的国民经济和正常的不做假的风气在整个国家乃至大陆上打出了想到响亮的名号，让不少有志之士都慕名前来。
　　
　　菲勒斯和清平甚至为了言论的自由在帝国皇家学院每三个月就召开一次招待会，凡是有学识的人都可以在那里向政府各个部门的官员直接提问或者是提出自己的观点，并在官员乃至两位皇帝的回答和商检中掌握整个国家的走向，继续完美这个政府。
　　
　　三年后。
　　
　　秋季。
　　
　　这个月的招待会还是按照老时间开始了，不少的贵族、学士、学生、军人、商人，乃至女人都进入了帝国皇家学院。现在女人已经可以凭着自己的学识和能力进入了政府工作，你看精灵族的女精灵奥菲利阁下都可以去当外交大臣，那么女人们还有什么可以忍气吞声的？
　　
　　当整个招待会会场坐满了人的时候，每个人都在和身边的人说着什么，但是音量都不大，他们都尽量的保证了自己的说话声音不会吵到了身边的人。虽然三年的时间是改变不了国民的性格，但是好歹他们的素质都得到了飞跃的提高。商人再也不会那么没有道德，国民不会满嘴脏话，贵族们不在那么趾高气昂，他们也学会了谦卑和尊敬他人。
　　
　　这一切都要归功于两位陛下召开的帝国皇家学院，这个囊括了所有学科和所有学科最先进技术的学院在大陆上名声鹤起。并且这所学院里面的教师，全部都是大陆上各个学科里最顶尖的人物，就连两位皇帝陛下都分别的担任了剑术和骑士的两门课程。而他们手下出来的时间里，三年的时间已经散播在了大陆各个地方。
　　
　　希尔帝国现在所有的国民，几乎没有一个不尊敬这两位陛下的。
　　
　　所以当皇家号角声被吹响的时候，所有的国民都站了起来，他们单膝跪下臣服的向两位陛下致敬！相比较三年前，菲勒斯显得更加成熟，他穿着一身皇帝礼服，一头黑色的头发干练的扎了起来，但是他头上的那金灿灿的皇冠却象征着他那至高无上的权利。清平和往常一样，似乎已经爱上了简洁干练的军服，所以他几乎到哪里都是一身漂亮笔挺的军装，一袭黑色的披风，腰间还配备着一把漂亮的长剑。
　　
　　不过这都不是最吸引人的，最最吸引人的还是拽着菲勒斯陛下的披风，摇摇晃晃走上台的一个小孩子。和两位皇帝一样拥有一头黑色的头发，黑色的眼睛，但是粉嫩嫩的样子实在是让招待会上所有的女性都恨不得冲上去好好的摸摸抱抱。那一头卷卷的短发，一身整洁的皇家礼服，小小的靴子，还有那红红的小脸和那赌气撅起来的嘴巴，实在是让人忍俊不禁。既然能够拽着皇帝的衣服刷脾气，这个孩子的身份已经不用说了，当然是希尔帝国皇子殿下――卡加特.斯特莱利，两位皇帝陛下唯一的子嗣。
　　
　　这位年仅三岁的小殿下目前正在接受皇家内部的学习，今天本来是个休息日，他已经和奥菲利阁下的女儿约好了去皇家狮鹫营去观摩小狮鹫的，但是现在好了，大清早他还在睡觉呢，就被老爹菲勒斯给床上拖了起来，硬是让他来参加这个招待会。最最可恶的是，他已经向他的父亲不断的使眼色了，但是清平依旧还是装着没看见的丝毫不反对，于是可怜的小殿下，目前正在耍脾气。
　　
　　等到菲勒斯陛下让所有人起来之后，他本想抱住卡加特让他坐在自己的膝盖上的，可惜卡加特已经怀恨在心了，一把甩开拽着菲勒斯陛下的披风，转而投怀送抱到了清平那里。清平的性格想来都是这么的冷，他根本就不娇宠卡加特，只是不动声色的用法力调来了一个小脚椅子，将卡加特放了上去。
　　
　　于是，卡加特原本撅起来的小嘴就更加的撅起来了。
　　
　　菲勒斯和清平都知道卡加特的脾气，其实他也真的没往心里去，只不过这个孩子一向都很喜欢引起清平的注意，所以搞怪或者是闯祸几乎就是这个小家伙最有才能的天赋。不过以清平那种淡漠的性格，卡加特的计划实现程度是可想而知的。不过这个孩子很知道分寸，就算是再怎么闹也不会太过分。
　　
　　就在卡加特被自己的手指吸引去注意力的时候，菲勒斯陛下正在唇枪舌战一个自认为对经济很是了解独到的商人。两个人商谈的问题不过就是前几天，两位皇帝共同签署的钱币发行政策，因为真金白银的钱币将会被一种独特的纸币所替代。
　　
　　“你要知道，相对于纸币，商人们再也不用现钱交易的时候拉着整车的金币去买东西了。”菲勒斯陛下很是大度，虽然这个商人的说话有点那个，不过他也没生气，“我想关于钱币的发行，其他的人都很能理解。你不妨可以去向他们学习学习。”没生气不代表不职责他的这种蔑视皇家的行为是对的，“或许下次招待会，我会让相关人员教你一下礼节，先生。”
　　
　　商人很快红着脸不再出声，因为在皇帝面前的失礼，很多商界的同僚都忍不住的狠狠的瞪了他一眼。
　　
　　当然这种无聊的东西，对于卡加特这种小孩子来说实在是太过于枯燥了，不过先前在上台前，清平又和他说过，这个招待会是皇家听取经验和吸取最新东西的地方，不仅如此，这个招待会还可以听到民众的心声。而这几点是作为一个皇帝最先要知道的东西。
　　
　　卡加特的头脑很快就明白了什么，虽然很是枯燥，而且有的东西似乎他也听不大懂，不过他还是耐住了性子坐在了清平身边，静静的听着。
　　
　　当然，招待会也不过是一个上午的时间，当会场散会的时候，菲勒斯陛下转眼就看见了自己已经无聊头顶的儿子正在那里坐着，完全就像是一只被霜打过的茄子。于是一向疼爱卡加特的菲勒斯，一把抱起了自己的儿子，架在了他的脖子上不断的在走廊里跑动着，或者是张开双手成飞行装，逗得卡加特大笑不已。
　　
　　下午，卡加特还是如愿的奥菲利的女儿去看小狮鹫了，这样这个孩子非常的开心。但是坏处就是玩的台疯，回来的时候在马车上就睡着了。清平虽然不太溺爱孩子，但是他还是骑着马到了城外去接他，等他将孩子抱在怀里，平稳的骑马回到皇宫之后，还是将卡加特叫了起来，并且让他去吃晚饭。不管怎么再累，再忙，晚饭还是要吃的！这个是内侍长夫人定下的皇家规矩：一个家庭，所有的成员都不能错过他们的晚饭！
　　
　　吃完饭的卡加特很快就被侍女们带走了，虽然两位皇帝陛下一直强烈要求卡加特的事情要让他自己去做，不过放洗澡水的事情侍女们还是不太放心小殿下自己去做的。
　　
　　当这只软软的小包子洗好澡跑出来的时候，很是自然的没去自己的房间，而是直接跑到了他的老爹和父亲的房间，以求混的今晚和他们一起睡。不过很快卡加特的小计划再度破产，因为军部的一个紧急文件，立刻将他最爱的父亲召唤走了，而老爹也应为这份文件需要和内政大臣们共同商谈什么。今晚他们的房间就直接沦陷给了小卡加特，这让这个孩子的嘴巴再度撅了起来。
　　
　　不过卡加特就算是再怎么小，一个隐约的词语还是进入了他的耳朵，让他的心里顿时有点不一样了。
　　
　　圣殿的战争。
　　




79

79、蛋饼战役（一） 
 
 
　　卡加特很是寂寞，父亲和老爹都不在的日子里，他只能看着新城皇宫的高大玻璃窗，看着新城沐浴在淅沥沥的雨水中，然而他一望也是望了很久很久，直直的保持着捧着书的样子。他那落寂的表情让正在教授他历史的老师，很不忍心打断他的走神。
　　
　　也是，两位陛下已经去前线一个月了……小殿下在三岁，离开了父亲们总是很是想念。不过小殿下长得比较像海因陛下，可是身材和脾气倒是像足了菲勒斯陛下，做什么都是喜欢出类拔萃，事事都喜欢去拼搏去争取。在所有人都担心小殿下会被自己的好胜心给伤害到的时候，这位总是让人吃惊的小殿下出乎别人意料的调节了自己的心态，这让人不得不赞叹两位育儿水准还真是不错。
　　
　　不过此时，正在德罗海边的要塞中里的两位皇帝陛下，可就不会像是卡加特这样轻松了。
　　
　　呜呜呜呜……
　　
　　清平穿着战甲站在城墙上，清早的太阳刚刚升起，原本弥漫在要塞上方的雾气已经散去了，海面上被笼罩了一层青灰色，刚刚带走昨天夜晚的清冷。相对于海面却出奇的安静，但是这种安静在清平看来那就是暴风雨前的宁静。他站在城墙上，看着远方，任凭海风吹舞着她的发丝。海天交接处显现出了点点帆影，并且越来越多，越来越大！
　　
　　随即就像是逐渐蔓延开来的色彩，那些白色的帆影渐渐赶来越多，逐渐的笼罩了一大片海域，正在踏浪而来……清平叹了口气，转身跳下城墙，从自己的副官手里接过自己的腰际配备长剑，就大步流星的向外走。
　　
　　“圣殿的远征军那造船的技术有待提高，一条船才几百人。”清平有点郁闷，因为卡德的海军将会作为这个作战计划的最后一部分，而且菲勒斯也在上面，所以这第一次的直面撞击还是由他开始的。
　　
　　上个星期，圣殿的异常就给希尔帝国的情报部发现了。圣殿刚刚才结束他们长达五年的圣战，刚刚出海作战完毕的圣战军,转了个头居然回来要讨伐背叛出圣殿的希尔帝国。
　　
　　开始的时候无往不利的希尔帝国军部并不是很看好这个刚刚远程作战完毕的军队的战斗力，不过清平这不是这么看的，他拿出了证据，情报部对远征军收集的证据：圣都的教皇居然在得到了胜利之后下令屠杀所有投降军民！用于血祭圣殿的旗帜！并且所有的圣殿远征军可以在占领国内随意获取财务、女人、土地、牲口！
　　
　　一群红果果的牲口！菲勒斯看到这份情报后很直言不讳的评价道！不过所有的军情部和指挥部得到了这样的消息后，对于他们拟定出来的作战计划进行了一次推翻，他们很快重新开始收集资料整理出了一份新的作战计划，叫着‘蛋饼计划’！当然清平在命名这个作战计划的时候，死活不承认他是开始想念某个喜欢吃双面蛋饼的三岁某国家的皇储殿下了。
　　
　　当然所有人都不会再觉得所谓的圣殿远征军是一群累了的，疲惫的军队，相反他们是现在最为棘手的军队。因为大量的财务，女人，战争和鲜血已经将他们的人形破坏得一干二净，这还不算，他们现在是被所有的战利品给冲昏了头脑，让他们来攻打希尔，可谓是教皇的一招险棋。
　　
　　不过就这一点，清平表示很不理解，按理说教皇现在稳坐圣殿，按理说不会有什么太大的变动了，他怎么就这么急着要推到希尔帝国这个他的心头大患呢？而且还是秉承着不成功便成仁，甚至是抱着同簋而尽的想法去做这些的？
　　
　　清平不由得想起当年教皇在他们登基的时候在皇宫里曾经命令他的左祭司去找一个人，这个人很是关键，可以关系到圣殿的存亡。不过情报部调查了这么多年，虽然不知道这个人究竟是谁，但是好歹还是知道圣殿没有找到对方。思来想去，莫不是教皇忌惮的就是这个人？不过听他的口气似乎这个人原先是在圣殿坐镇的，但是不知道是什么原因离开了圣殿，并且一直都在被圣殿秘密追查。如果真的是这样，又是什么让教皇这么迫不及待的和希尔帝国撕破脸皮来打这一场仗的？
　　
　　清平回头看了看海平面上一望无际的白色帆船，看着他们的白色船帆上那金色的圣殿标记。很快那些大船就停在了整个要塞的海边，他们放下船，一条船上大约有五十个人，士兵们奋力的用手中的船桨拼命的划水，都在争取在海滩上登录。
　　
　　不过等他们真正的踩在沙滩上了才发觉，希尔帝国除了紧闭大门，到现在为之一点城外的防御工事都没有！不仅仅是这样，这些士兵们在登录的时候居然没有收到来至于希尔帝国的箭矢欢迎？！这让他们很是差异，也不大明白到底是有什么幺蛾子，反正上岸的时候，这些士兵们都格外的小心谨慎，生怕在自己搭建工事的时候挨了一记冷箭。
　　
　　不过清平很睿智，他早就下命令所有人不许向登陆而来的这群搭建工事的士兵们下手。当时整个总指挥部在接到这个命令的时候都块疯了，他们拿着命令冲进了清平的办公室，大叫着：“陛下！我们应该趁着他们还没有立足要将他们赶出去！彻底的！”
　　
　　指挥部的军官们捶着桌子大声的在清平的办公室里嚷嚷。
　　
　　不过清平并没有立刻发火，而是讲解明白自己的理由，并且获得了指挥部一直称赞之后才将这群鲁莽的年轻指挥部军官们赶了出去，并且有人发誓第二天就在军法处看到这些军官们很是丢年的背着自己书写的错误牌子在军法处的院子里练习青蛙跳。
　　
　　其实清平的作战经思维出乎意料的好，他考虑到这些圣殿远征军是在试探，他们的任何就是上岸站住脚。如果自己命令弓箭手或者是骑兵出门把他们干掉了这一万来人，他们他们皮不痒肉不疼，立刻逃到海上去，就会遇到正在绕原路准备双面包抄他们的卡德统帅的希尔帝国海军。海军虽然说很好，船只和人员配备都是顶尖的，但是如果硬是要拿海军和对方的海军拼，显然是个傻方法。
　　
　　且不提菲勒斯就在海军军中，清平根本就不会用这么傻叉的方法去战斗，这样对他来说就是一种浪费！希尔帝国刚刚走到了富强的位置，才不想为了一个远征军就直接把自己国家的海军大的没了建制，所以清平的计划就是，引诱他们上岸！在岸上，一个海军永远都没有原本就是陆地做作战的陆军要好！
　　




80

80、蛋饼战役（二） 
 
 
　　似乎刚刚登录的圣战军团们也发现了这一点，原本是试探性的，一点点派人来的修筑的岸边军事工程，现在已经转化成为几十万人同时登录，在一片绵长的海岸线上，金色的沙子上不停地敲敲打打，不断的有工匠和军人将大船上的材料用小船栽来，加入了整个抢滩营地的建设。可奇怪的是，高大的城墙上，弓箭手们都装备完毕的静静站着，他们甚至都不拉弓架箭，也不剑拔弩张。两方人马就隔着一道跨脚可跃的沙滩，却只是静静的做着自己该做的事，丝毫不管对方如何。
　　
　　清平在城墙上看着这一切，他静静的望着远方的大海，心情很是冷静。计划就像是一个转动的齿轮，这一个一旦转起来，其它的也会跟着转起来，想停下来是相当不容易的，所以所有的计划必须要推演很多边，必须确保一切所有重要的环节必须要确保万无一失和拥有后备计划，以保证即使是一个环节出了问题，整个计划还是可以尽量达到他们原来的设想的目的。
　　
　　所以清平一点都不着急，他在等，一切都已经准备完毕，现在只欠东风。而这阵东风，却在整个圣殿远征军登陆的第三天下午开始吹起。
　　
　　当牛角被吹出沉闷的号角声的时候，那些圣殿远征兵们已经穿好了他们的盔甲，带好了他们的武器，每个方正都排列的整整齐齐，所有的人全副武装的在号角声中，全体涌向了这个海边要塞的大门！
　　
　　“一百！”指令官用着测步器在墙头的掩体后看着所有攻过来的部队，开始大声的念道：“七十！”在指令官报出距离时，所有的弓箭手集体拉弦换弦当那种强韧的弓弦在每个弓箭上，统一都被人拉响――“吱嘶”。听这种的声音，所有都在冲锋号中的圣殿远征军们一阵胆寒！
　　“四十五！架箭！”指令官看着测步器猛地一声大喊！
　　
　　“架箭！”
　　
　　“架箭！”
　　
　　每个垛口上的弓箭手一个个将这个命令传递出去！长长的城墙上，所有的弓箭手，统一的从自己背后的箭筒里抽出了常常的四菱头长羽毛箭！这种箭头穿透力强，并且一旦射入了人体，就连拔都拔不出来！必须将箭头附近的肉连着箭一起挖掉才行！
　　
　　清平早在他们攻城之前就已经下令了，全军使用这种毒辣的箭头！绝对不会给那些侵略自己家园人的身上留下一块好肉！
　　
　　“放箭！”指令官一声大喝，他身边的副官立刻将自己的旗语打了出来！
　　
　　一瞬间漫天篇野全部都是风的呼啸声，在统一的一阵“崩’声之后，黑黑的箭头闪着让人疯狂的光芒铺天盖地的射向了冲过来的圣殿远征军！长长的海岸线上，几乎全部在统一的时间内被这种让人发疯的黑色全部笼罩！很多人甚至连头都没法子抬起来，就已经被活活顶死在了沙滩上！但是大多数人并没有死亡，他们不是身体就是四肢被贯穿的顶死在了地上，除了不断的哀号他们甚至就连挣扎都不敢，钻心的疼痛让他们的喊叫声立刻变得仿佛是地狱般的凄惨！
　　
　　当所有人都以为中弓箭的恶魔暂时结束了到时候，城墙上的指令官突然的另一句命令让所有人都知道了，噩梦只不过是刚刚才开始而已！
　　
　　“一队架箭！二队！无差别对空齐射！！”
　　
　　顿时原本瞄准的弓箭手们立刻都抬起了自己的头，他们将弓箭全部对准了灰色的天空和那亮的刺眼的太阳，然后松开了自己扣着箭弦的手指，顿时，黑色的弓箭就像是一群获得自由的鸟儿，全部奋力的飞上了天空，呼啸在空中又落了下来，带着恶魔的呢喃和死亡的威胁！那些弓箭加着俯冲下来的力道，简直就像是雨水一样劈头盖脸的撒在了冲锋中的远征军的脑袋上！因为冲锋的人实在是太多了，已经不需要在去花费时间的瞄准了，只要将手中的箭全部射出去，落下的时候，它们大多数都会贯穿一两个人，或是直接从那些人的额深山撕下一大片的血肉。
　　
　　“混蛋！散开！快分散冲锋！！”远征军的军官们，一边用自己的盾牌抵挡着不断落下来的弓箭，但是这样也没有什么用，稍有些不慎就会被那些密集的箭雨穿透了他们的盾牌或是缝隙，狠狠的扎进他们的血肉里！但是即使是这样，他们还是尽力的大声命令自己的士兵们分散冲锋！因为已经有很多人都在他们的身边倒下了！
　　
　　可是清平手下的这些弓箭手放过他们了么？怎么可能？指令官在看了看之后，突然微微一笑大声道：‘换火箭！让这帮圣殿的孩子们学着点！希尔帝国的弓箭手，‘死神羽翼’的称号是怎么来的？!”
　　
　　弓箭手们听到他们的长官这么说之后，立刻嬉笑着，从自己身后抽出了一种特殊的箭，除了箭头和平常的三棱箭一样以外，箭头后面还跟着一圆圆东西，这个玩意只有手指大小，圆的中心被整个箭杆穿过，直接就是和整个弓箭融合一起。所有的弓箭手在第一时间内，架上了弓箭，等待着指令官的命令、
　　
　　“放！！”
　　
　　“――崩”
　　
　　黑色的家伙们直接俯冲向了所有的冲锋部队，然后在撞击到所有的敌人的身体，或者是撞击到了他们的盔甲的时候，这圆圆的，小小的东西突然迸发出了想象不到的光线！一个个小小的魔法阵立刻开启！
　　
　　“咚……咚咚……咚咚咚……”
　　
　　长长的延绵整个海岸线的沙滩上不断的爆发出了炙热的火球！这玩意一爆发出来还用想象不到的速度飞速扩大！吞噬掉身边那些没有办法来得及逃掉的人，等到这玩意涨到一定的程度之后，这些火球还夹带这那些被稍的黑漆漆的身体，滚动了一段时间，才算炸开了！
　　
　　所有人都恐惧的看着几百这个东西在整个冲锋线上炸开了，而坐在最大旗舰上的圣殿指挥部的最高长官，狠狠的摔烂了他最喜欢的鎏金茶杯！这个大胡子起的全身发抖，咬牙切齿的道：“海因莱恩陛下，这个家伙，还真是狠啊！”他大手一挥，突然道：“告诉他们！让我们的加持重骑兵上场了！”
　　
　　当所有的骑兵们费事的带着他们的马在延绵不断的军营里汇集起来的时候，弓箭手们那良好的视力已经发现了他们。不过等到他们真正的踏上了冲锋的时候，所有弓箭手才明白，自己的弓箭料理不了这些速度快，装甲厚，并且因为有圣殿祭司们加持过魔法的家伙们。他们简直就是毫发无损的冲过了警戒线，已经快要能够看清楚真个要塞的大门是怎么样的了！
　　
　　弓箭手对劲这些加持重骑兵没有丝毫的办法，并且他们现在也遇到了大麻烦！该死的攻城投石车已经将燃烧弹给狠狠的砸在了城墙上！大量的飞石还有火油和一碎石片！这些东西炸了出来虽然不会大面积的照成死亡，但是致残确是他最想表达出的目的！
　　
　　当清平在自己的指挥室里知道了弓箭队已经顶不住的时候，他手轻轻一挥，就大步的跨了出去。
　　
　　此时，整个地方军营里，突然升起来了很多的小点点，因为相隔太远所有人都看不清楚，不过清平一看却面色一冷！




81

81、蛋饼战役（三） 
 
 
　　那些飘起来的家伙们，确切的形容就是：圣殿最压箱底的底牌――祭司！这让清平顿时想起了他和菲勒斯曾经的一次求学经历中的那个祭司，不过显然的，现在飘起来的这些祭司们，可是比那个见习祭司要难对付的多得多。因为他们可是会了那个祭司不会的东西，诅咒。
　　
　　几个金袍大祭司已经缓缓的升空，清平立刻感觉情况不妙！赶忙吩咐道：“让所有弓箭手离开城墙，换重甲兵上来。”此话一出，副官不解。弓箭手是秒杀这些祭司最好的选择，为什么突然要换勾都勾不着重甲兵？清平见他的副官还在呆滞的想着什么，不由得有点生气：“还在看什么？快去！”副官这才脸红耳赤的冲下来城墙。
　　
　　这边弓箭手们已经井然有序的开始撤离，那一边重甲兵哼唧哼唧的爬上来，然而这个时候，清平却一跃而起，直接升空奔向了那些飞跃过来的大祭司！
　　
　　天空一碧如洗，缕白云娴淡不动，青的是天，白的是云，黄的是沙，蓝的是海。那天幕之上的蓝色越发浓重得像是要倾泄下来一样，仿佛重重的压在两人的头项之上。
　　
　　战场之上，双方人马都暂时按兵不动。清平是再等待自己布置好的时机，而圣殿们的大祭司却是心里没底。没有任何人出生，无论是天上的还是地下的，大家都安安静静的等待着这开打的时刻，没有鼓噪也没有号角，下面的攻城部队还是在不断的前进，而清平命令下所有的重甲兵已经全部准备就绪，守在墙头上，虎视眈眈的看着整个战局。
　　
　　然而清平很显然就不是那么一个很是沉得住气的人，面对着这群祭司，他选择了先发制人！清平在空中突然张开双手，立刻狂风乱作，天空中的乌云立刻就聚拢起来，条条闪电仿佛是一个个挥舞着的银蛇，不断的扭曲这他们银亮的身体。自然所有的大祭司们看到清平的样子立刻都聚拢起来，口中不断的念叨自己的魔咒集合起来。虽然他们已经都聚集在一起同时释放一个巨大的高级魔法，但是他们额头上的汗水还是表现出了他们现在的吃力！清平的名声早就在这个大陆上被宣扬的家喻户晓，他强大的魔法力和无需念咒的使用魔法都是所有魔法学者们为之好奇的一件事情。
　　
　　突然两股魔法力就这么被他们双方狠狠的丢了出来！银色的雷电和红色的火焰，在空中狠狠的撞击在一起，随后蓬的一声闪出了刺眼的光芒！地面上所有人都被这种撞击的冲击波给推到在地，仿佛是一个个贝割倒的麦子一样，一片接着一片的倒了下去！这还不算，闪电和火焰并没有因为这种猛烈的撞击而消散，那两团光芒一个白色一个红色，就在这战场之上，带着呼啸的狂风劲气在乌云密布的天空下，不断的纠缠，不断的碰撞！一阵阵的惊天动地的巨响始终就没有断过。两团光芒的操纵者至始至终都不断的挥舞着自己的双臂，不过不同的是，清平始终没有发出过任何一点身影，而祭司那边不但惨叫连连，甚至还有两三个祭司在撞击之后吐血的从天空中掉了下去！
　　
　　剧烈的撞击激起了猛烈的劲气，一个个气浪在双方之间掀起。随即四散扩开，扫过地面，黄沙细石都扬了起来！扫的所有的进攻不对都一定程度上的收到了阻碍，原本速度迅猛的他们现在被这一阵阵狂风吹的东倒西歪！而碰撞的地方逐渐的出现了一个个深深的土坑，四周还出现了一道道深深的裂纹！
　　
　　两方面都是魔法呛人，然而他们之间的差距明显的越来越大，清平的目光一直都是清明的，在他控制下的闪电一直都在狠狠的打击着对方，并且这种法术对于他来说不过是个小小的雷咒，而大祭司们显然被他这种闪电系的高级魔法给揍的差不多集体阵亡了！
　　
　　就在这个时候，一个金色的柱子突然笼罩在了清平的身上！那光柱狠狠的压在他的身上，他哼都没办法哼一声就这么直直的飞了出去，撞击在了城墙上了，立刻城墙上的碎石洒落了一地！
　　




82

82、蛋饼战役（四） 
 
 
　　
　　清平顿时就感觉到滔天般的压力直直的压得他根本无法抬头，他被压制在沙滩上，双膝跪地双手死死的撑着自己的身体，这金色的光芒几乎将他压的喘不过来气！他微微的抬起头看了看前方――所有的攻城部队在他们军官的号令下全部向他攻来了！
　　
　　该死！清平调动起全身的灵力，好不容易才站起来一点点，膝盖刚刚离地紧接着又给无情的压了回去！城墙上的重甲兵们已经很是着急，他们都在望着他们的直属军官，希望他能够下命令集体出城将他们的最高指挥官给抢回来！
　　
　　沙滩总共就是这么多的长度，因为刚刚的魔法影响，原本收到阻碍的敌方进攻部队已经快要靠近清平了！然而，比那些进攻部队跟快到达清平身边的，不是他的属下，而是刚刚攻击他们的魔法师！
　　
　　当几个伤痕累累的魔法师们降落在清平身边的时候，他们狼狈的样子简直和他们平时那种趾高气昂的样子完全相反，他们看着地上动弹不得的清平，二话没说就举起了他们的魔杖！
　　
　　清平大脑里根本就没想别的，他只是觉得这笼罩在自己身上的金光似乎很是熟悉，而且这种让他完完全全动弹不得的感觉也似乎让他想起了什么……似乎这个锁住自己的东西是……
　　
　　大祭司们看着一动不动的清平，一个个都拿出了自己的最强的必杀技，就在此时，清平身后的城墙的墙体上，突然几块转头被推了出来城墙里肾出来几个大的弓弩对着那些大祭司就是几个暗箭！任何人在使用魔法或是诅咒的时候很是忌讳被人打断的，因为只要是打断了魔法师的魔法，就意味着施展魔法的人将会承受他们施展出魔法的攻击力度，这个叫着反噬！
　　
　　不过既然是来打架的，对方的大祭司也不可能没有什么准备，当反噬真滴降临到他们头上的时候，这些大祭司都肉疼的举起了自己的法杖！这些用料高级的魔法杖被自己的诅咒反噬给彻彻底底的搅的支离破碎。原本漂亮的魔法宝石也碎了一地，不断的崩裂出魔法火花。就算是这样，这些大祭司们也只是肉疼肉疼，并没有失去他们的攻击力。对着被金光给束缚住的清平，他们还是继续的吟唱起刚刚被打断的咒语，而且他们这次也学乖了，还特地的留了两名大祭司撑起了魔法盾。
　　
　　势力变迁几乎就是在一瞬间就颠倒了过来，战场上的一切永远都是这样的变化莫测，刚刚才将这些大祭司推到了危险的边缘，可是转过来现在清平已经到了生死难料的地步。要塞里的所有人都有后备计划，但是这个计划本身可能就存在着漏洞，至少到现在位置，所有人都在坚守自己的岗位，可是关于如何营救清平，这个计划还是让副总指挥拿不定主意！副总指挥并不是无能之辈，而是现在的情况已经不允许他们能够做出营救清平的任何举措。
　　
　　然而现在的清平却一点也不急躁，或者这么说他似乎比现在发现了一件事情，一件比他的性命还要重要的事情！虽然他没能看见，不过他已经知道这笼罩在他身上的金光究竟是什么了！不过就在这时副官已经看到清平先前布置下的计划已经完成了大半，这才下令骑兵出城，立刻营救他们的皇帝陛下！而这边，大祭司们的咒语已经吟唱到了最后阶段，他们也看见了城门的开启，看见了所有的精锐重骑兵们蜂拥而出冲杀过来。
　　
　　大祭司们也立刻加快了念咒速度，而清平原本还在挣扎的身体很快就被这种咒语又再一次的压制了下去！他原本已经撑起来的手再度狠狠的扶在了地上。
　　
　　骑兵们已经冲到了咫尺之地，然而他们将面临的却是两个全副武装的大祭司！无论如何对于这种职业，职业军人也没有一点可以讨好的余地。
　　
　　所有人的耳朵里都在听着大祭司的咒语已经接近了尾声，看着金色光芒中的清平还在努力挣扎企图站起来，所有的重骑兵都在眼巴巴的看着那个咒语的完成，看着清平将陷入万劫不复之地。
　　 



83、真实（一） 
 
 
　　大祭司的眼里闪出了得逞而得以的光芒，城墙上原本已经看见了胜利曙光的士兵们的眼里却透出了绝望。刚刚冲出门的骑兵们眼里已经变得血红！他们挥舞着带来死亡的马刀，不断的向前冲着，向着他们的皇帝陛下冲击！
　　
　　当所有人都认为已经完全没有希望了，他们的眼睛都死死的盯着那个金色光芒里被压制着完全无法动弹的男人，那个一国的皇帝，现在他只能无力的在那里，等待着生命的终结。
　　
　　“海因莱恩陛下！走好！”大祭司手上咒语已经成型！他将这毁灭的光线高高的举起，对准了清平的头部，狠狠的砸了下来！
　　
　　“完了！”副官痛苦的闭上了眼睛，希尔帝国将失去他最伟大的一个将领！将失去他帝国的另一半！他完全可以想到，菲勒斯陛下知道了这个令人遗憾和痛心的噩耗后，会做出什么样的疯狂举措！整个希尔帝国会将这个仇恨放在他们的战场上，然后将化为恶鬼残酷的报复！正希尔帝国的军事系统也会为此遭受到前所未有的打击！
　　
　　然而此时的清平却非常的冷静，简直就不在乎他会怎么样一样，他虽然还在挣扎，不过似乎并不是已经那种紧要关头的紧张和混乱，而是很有条理的，先是让自己的右手举了起来！他居然将自己的右手举了起来！在金色的光芒中，他伸出的右手慢慢的举起，仿佛正在伸展自己胳膊一样，轻轻的伸了出来，然后――
　　
　　大祭司轰出来的诅咒魔法还是将那块金光笼罩的地方炸的烟雾四起，
　　
　　所有的人嘴巴都张的大大的，他们的动作似乎瞬间都停住了，呆呆的看着那个不断在冒着滚滚浓烟的大坑，脑子里一片空白。
　　
　　可是……
　　
　　一只手突然从浓烟中伸了出来！他撕开了所有的寂静，让原本就惊讶不已的所有人完全接受不了这种突如其来的打击！只见清平站在那里，丝毫无伤，而他的手却抓住了一个让所有人都意想不到的东西。
　　
　　一个上下都是两个圆，上面的略微小了一点，下面的要比上面的大一些，两个圆合并在一起的奇怪东西。或许这里没几个人人是他，但是至少清平是知道的，这是一个葫芦。确切的说这个葫芦就是八荒塔里，那个镇压着魔道的葫芦！
　　
　　清平现在的大脑是从来都没有这么清醒过，他脑海里的一切都清晰无比。曾经发生过的那么多的事情，他几乎是一瞬间就被这个葫芦给融会贯通了，事情的发展已经拔开了迷雾变得清晰无比！打伤为水的人，还有八荒塔里的葫芦，到现在映世图镜的碎片为何有人抢，上次菲勒斯体内的碎片，还有那个被银月一刀断手的家伙……清平想到这里，他的手便死死的抓住了这个葫芦。顺便一口气将这些烦人的大祭司全部撂倒，打包直接丢过城墙扔到自己的阵营里去当俘虏去了。
　　
　　在所有人惊吓的表情下，清平一把凭空抽出一把弯刀，直接冲向了圣殿的战船！这可把城墙上看到清平脱险的副官又给狠狠的吓了一跳！他赶忙然棋手对着冲出去的重骑兵们发号命令：无论如何一定要保护长官的安全！
　　
　　这些重骑兵们，立刻将自己的分散冲锋阵形聚拢了起来，瞄着清平冲去的方向，直接大部队就开了出去。在冲锋中，当步兵对这骑兵的集体冲锋，那简直就像是一群被饿狼赶得到处跑的小鸡崽，丝毫没有回手之力。而且，城门里还在不断的有重骑兵涌出来，他们的目的只有一个，将他们正在杀进敌方营地头脑暂时发热的最高指挥官大人给拽出来！
　　
　　此时清平已经完全无法保持自己的冷静了，他几乎是见一个人杀一个，丝毫都不留情，原本一身精良的银甲现在也已经被鲜血染的通红，干涸的血浆就这么粘乎乎的在他的脸上，他也丝毫的不在意，现在他的目标只有一个！冲击对方大帐！
　　
　　在那些士兵的眼里，清平现在仿佛就是一个地狱来的恶魔，他眼睛眨都不眨的一路砍杀过来，已经不下几百个人死在了他的手上！现在所有人都位在他的身边，却根本不敢靠近，这个家伙简直就是一个杀戮的狂魔，所有挡在他面全部都被他直接送去领盒饭了。而他身后的那群重骑兵也消防这清平，骑着马一刀一撩不是头颅就是肢体，他们仿佛是死神的镰刀，一次挥舞就会收割无数生命。
　　
　　在清平的带领下，整个部队就像是一把锋利的刀狠狠地扎进了圣殿远征军的心脏上！指挥官当即下令所有进攻部队全部开始回拢，抗击希尔重骑兵的冲击！他们准备了长长的对马长门，斜斜的竖在前面，等待着快速奔驰而来的骑兵队！
　　
　　清平的速度比骑兵队要快得多，他飞速冲到了撂马长枪前，手中刀影一过，面前所有的长枪全部断开！这个已经疯狂到几点的大罗金仙，这次可算是彻底发威了，他更本不惧这些成千上万的士兵，大脚一踹狠狠地踹飞了一个冲过来的地方军官，直直的闯了进去！这下可让这些跟着冲过来的骑兵队傻眼了！长官闯进了敌营了！在领头的骑兵队军官一声大喝下，所有人都夹紧了马腹，让战马加快速度的冲进了敌军大营！而面对那些没有被砍断的撩马长枪，马匹在骑手的操控下抬起了前蹄，要么狠狠的把这些长枪踩倒，要么狠狠地把拿着这些长枪的敌军给踩死，丝毫不脱离带水！
　　
　　因为已经闯进了敌营，清平收到的阻击已经上升到了水泄不通的地步！只要他的刀一个回转，几乎就是收割一样倒下一大片的人，这样也让他的速度彻底的放慢了。对于圣殿远征军来说，这种被直直冲撞大营的行为给彻底的激怒了！他们不断的从后方抽调好手，开始围击清平！这下好歹有些人还是可以在清平的手下过上两招在倒地了，这些高阶武士或是骑士根本就在清平的手下没撑几个回合，就给清平一刀剁成了羊肉片，这看的圣殿军的指挥官差点没引咎自杀！
　　
　　然而就是因为这样，就是这些高手的阻碍，骑兵们还是赶上了清平！队长一个弯腰直接将清平拽上了马，一拉缰绳，马蹄直接剁死了几个士兵，调转马头就往回冲！
　　
　　“陛下！”队长回头对着还想挑下马的清平大喝一声：“请大局为重！”就在他们这里说话的时候，骑兵的冲锋已经差不多要结束了，骑兵们最大的优势即将失去！而被困在敌方大营里的他们面临的将是两面受敌！ 



84、真实（二） 
 
 
　　清平坐在马后，被骑兵队长这一声大吼给彻底吼回了神，他喘着气看了看四周，因为自己的疯狂行为，已经有不少骑兵队的好手就此遭殃了，这让他的心里非常不是滋味。他重新整理了一下思绪，一刀砍翻了一个冲过来的敌军士兵用灵力对着所有骑兵道：“全体，菱形回冲！”
　　
　　菱形回冲，这是骑兵们的一种暗号，代表了集体缩小形的冲锋，他们会聚集在一起，然后仿佛一个小型的菱形，将他们最尖锐的地方对准了他们即将冲击的地方，这样在冲击过程中他们将会用速度和彪悍的马刀来解决他们受到的阻力。
　　
　　当所有的马匹都艰难的调转马头的时候，清平手上的的那把弯刀居然在一瞬间之内变为了一把犀利的长弓！他几乎没有任何思考，在马后开工射箭！立刻那些围着其他想要冲过来狙击的骑兵身后追击的士兵就应声而倒！
　　
　　敌方的战场指挥官也疯了，他在不断的将所有的部队调过来挤压这小小的骑兵队！他们要的就是要生擒这个在骑兵队里的希尔帝国皇帝！而这些想要将他们的皇帝陛下给救回去的骑兵队将是他们最大的阻碍！
　　
　　“给我堵死他们！弓箭手！我给无差别齐射！”敌方指挥官已经疯狂了，他口喷白沫的嘶喊着。然而他的这条，命令则立刻被他的副官给怀疑了！“将军！不能无差别齐射！不能！”副官指着那轰鸣的战场，大声的嘶喊道：“我们的部队还在冲！我们的部队还在合成包围圈，在回冲啊！！”
　　
　　“住嘴！”敌军将军大声的吼道：“你个这个混蛋！我会不知道么！我会不知道么！如果现在不乘机抓住海因莱恩！我们将要面临更加严重的攻城战！”他一把推开了副官，咬牙大声道：“――无差别齐射！”
　　
　　立刻，整个混乱的战场上立刻就被疯狂的箭雨笼罩了，几乎每一秒都有呼啸的羽箭从你的头顶上飞过，有可能下一个会射中你，要不然就是下下一个。但是这些士兵们没有办法，他们已经看见了自己的部队对自己射出的弓箭，但是他们除了往回冲也没有任何的办法，希尔方面的城墙上已经开出了很多的暗口，他们也在向着自己射箭，还是刚刚那种要人命的火焰箭，所以在前方等待他们的是敌人带来的死亡，而在后方，他们回冲的时候，等待着他们的，将是自己人带来的死亡。
　　
　　战争就是如此的残酷，不是你死，就是我亡。没有丝毫的身份，学历，资格之分，凭借的不过就是上天给你的好运气和你那该死的技术性问题。
　　
　　当然，在这么大规模的齐射下，就算这些重骑兵的身上的盔甲能够抵挡的住一些箭矢，但是他们□的战马不一定能够抵挡的住。当第一批战马被射中后连人带马全部甩出去之后，清平的自责就已经上升到了一定的阶段！虽然他一直都知道，战争是绝对要死人的，但是这种没有必要的牺牲让他开始厌恶自己，鄙视自己刚刚的冲动！
　　
　　然而有了第一匹马和他的骑士的阵亡，那么接连在后的第二，第三就不在让人感觉到稀奇。清平重来都是那种责任感很强的人，不过当他再度挑下马的时候，他前面的骑兵队队长快哭了！
　　
　　“别回头！”清平大声道：“走！”说完他立刻架起手中长弓，对着天空就放出一箭！当所有人都不明白这位皇帝陛下在做什么的时候，还是有人发现了清平放出的这一箭起了什么样的变化，这一根小小的羽箭，在飞向天空的时候，一个变成了两个，两个变成了四个，四个变成了十六个！他在飞，在飞的过程中不断的变化，不断的变出更多！等到这箭矢从天空中落下来的时候，已经不再是一个，而是成千上万！
　　
　　清平看着自己的箭即将落在敌人的头顶上的时候，他伸出手对着那些箭轻轻的有一挥！这些箭仿佛是一群死咬着猎物不妨的野狗一样狠狠的死死的追着那些被它们瞄准中的人，只死不休！
　　
　　当所有的敌军士兵们走在被中魔法弓箭洗礼的时候，清平一个转身便消失了，而他的骑兵们也抓住里这个绝好的时机回到了他们弓箭手的射程范围内，当这个要塞大门再度打开的时候，敌军的指挥只能眼睁睁的看着他们又回到了要塞里，而自己的部队却在沙滩上成了这些魔法箭的靶子，然后他愤怒的直接扳断了他的长剑。
　　
　　清平一身煞气的冲回了自己的指挥所，他什么也没管，也不理睬副官的咆哮，更不要说军医们企图为他检查是否受伤，他只是一口气的冲了回来，走进指挥室，然后连接了魔法水晶，等到罗杰的脸出现在魔法水晶的投影中的时候，他直接就开始问道：“你先什么都不要说，听着，我问你你就回答！”
　　
　　罗杰一脸纳闷，不过他看得出来清平现在很火大的样子，他也只好点点头，不去招惹他。清平见他点头了，直接就问：“六年前，到底是谁招聘你们去密境森林的遗址的？”
　　
　　罗杰一愣，他喃喃道：“六年前？我们第一次见面么？那次啊……”他想了想，猛地突然提到这个事情，他有点转不过来弯：“当年我还是冒险者，那个时候是圣殿贴出了告示，招聘好手，去挖遗迹……”
　　
　　清平听到这里，他猛地闭上了眼睛，狠狠的捶在了桌子上！“果然是他！”他狠狠的咬着牙，道：“果然是，这一切，这一切都解释清楚了！”
　　
　　罗杰被他吓了一跳，压根什么都不敢说，他支支吾吾的好一会才缓缓道：“我能跟您回报情报了么？”
　　
　　清平一把摸了摸自己脸上的血迹道：“你说。”
　　
　　“你当初让我去查圣殿，现在我安插进去的探子已经有了回报，这次的战役是教皇亲自坐镇的。”清平听了以后却什么吃惊的反应也没有，他皱着眉头深深的吸了口气。“他们是不是在找什么人？”他直接问道。罗杰在魔法水晶里一愣，然后想了想道：“是的，我们收到了一个很奇怪的情报，一个比教皇身份还尊贵的人视乎是走丢了，整个圣殿都在动荡中，他们似乎是已经等不及了，猜想利用这次全力进攻我们获得胜利来稳定内部。”
　　
　　清平冷静下来，点了点头，道：“这下全部都对得上号了。好的罗杰，关于这个事情，我会对菲勒斯说……”清平顿了顿道：“告诉情报部门，做好总攻的准备，对于圣殿的那些肮脏的交易一个不留，都给我找出来。”清平站了起来，拿起自己的长剑，道：“对于那个圣殿一直在找的人，恐怕已经无法对我们照成任何的威胁了，现在，我们只需要把圣殿这个毒瘤，割了就行。”说完在罗杰的敬礼中，清平还礼，并且关上了魔法水晶，一转身便远程的来到了船上。
　　
　　而这艘船上，悬挂着菲勒斯的王旗。
　　 



85、最后一次战役（一） 
 
 
　　很快清平就见到了菲勒斯，他正在和海军指挥官们一起研究攻击的海图。不过当清平进来的时候，他还是走了过来，然后直接被清平拽进了他的船舱。
　　
　　“怎么了？”菲勒斯看着清平眼睛里的那种激动，有点莫名的感觉到兴奋。清平笑了笑道：“准备总攻，没有必要再和圣殿纠缠下去了。”清平的话语让菲勒斯一愣，“你不是说，圣殿可能会有后手么？”不过他看得出清平得到的情报的确切性他又说：“难道你知道这个后手不管用了？”
　　
　　清平拿起桌子上的酒杯给自己来了一杯，转身道：“是的，我还得从头说起。”他走近了菲勒斯，看着他的眼睛道：“你还记得，我跟你说过我是怎么出来的么？”这个问题一出口，菲勒斯就皱了皱眉头，不过他还是点了点头：“是的，我知道，你跟我说过的……难道这个事情和你有关？”菲勒斯和清平之间没有秘密，他将他所有的一切告知了清平，而清平也将自己的所有告知了他。
　　
　　“有关，确切的说，圣殿一开始就和我关押的那个人有关。”清平深深的吸了口气。“那个家伙可能在镇压他的八荒塔开始崩溃的时候就逃出来了，他打伤了为水（精灵族的神，修仙界的一个小水妖），然后甚至还建立了圣殿，宣传你们所谓的恶魔和神明。”此话一出将菲勒斯唬得一愣一愣的，他完全想不到，他所知道的世界历史，全部都是一个家伙导演出来的！“这个家伙居然派人以探寻遗迹的名义来拿回关押他的葫芦，他肯定这个葫芦是个宝贝法器，所以才有了罗杰让八荒塔倒掉的事情（第二集，罗杰就是这么和清平见面的）而在我和罗杰走后，他拿走了葫芦。并且还触动了密境森林的法阵，照成了森林大雪。在这同时，就是他想找到映世图镜子碎片，他便开始发动了圣战，就是因为他知道对方国家掌握了一个可以预言的镜子碎片的消息，再来就是在收集碎片中他找到了你。”菲勒斯一直都在听，不过在听到这句的时候，他猛地响起了圣都大战前夕，他被一个看不见的大手给抓到空中，并且强行将自己身体里的那块碎片取出来的事情……
　　
　　“那么那个家伙……”菲勒斯不禁开始担心，如果真的按照清平所说的那样，这个家伙将是最麻烦的，“不用担心，”清平笑了笑道：“他似乎给银月的那一刀给击中了要害，不知道多到什么地方去了，而且圣殿的人也在找他，我想就算他出现了，他的实力也大不如以前――银月断了他的一只手。”清平继续道：“所以在登基大典前，教皇才让他的爪牙们去寻找这个断了手的人。”此话一出，菲勒斯猛地想起了他们在教皇房间的偷听，教皇曾经指明要找一个断了右手的人！似乎这一切都给清平的推测全部融会贯通了起来！
　　
　　“那么为什么说现在是进攻圣殿的最佳时机？”菲勒斯一把抓住清平，狠狠地在他的脸上轻吻了一下。清平笑了笑道：“菲勒斯，这个魔道离开了圣殿，圣殿人心不稳，所以教皇急需要攻打我们来稳定他的内部。”菲勒斯笑了：“我可不会让他如愿。”清平点头：“那是当然，所以我就赶忙过来了，”说到这里清平的脸色也有点不太好看，他直接道：“今天冲动了一会，损失了不少重骑兵。”说完他有点郁闷的捂住了自己额头，菲勒斯知道这个时候说什么漂亮话都是徒劳所以也默不出声的抱住了他，轻轻的吻了吻他的头发。
　　
　　“尽快结束吧，该死的战争。”菲勒斯的在他的耳边轻轻的呢喃道。
　　




86

86、 最后一次战役（二） 
 
 
　　第二天清早，清平才从菲勒斯那里回来。虽然说他本来能够尽快回来，不过硬是拖了一晚究竟是为何，相信不用细说大家应该都能清楚。等他刚刚才踩上指挥部的地面，圣殿进攻的号角声就已经响彻天地，清平甚至没有来得及多说什么，便穿戴好一切上了战场。
　　
　　然而日上中天，在圣殿方面的不断冲击下，现在已经变成了非常纯粹的消耗战。从早上到现在，已经打退了他们三次进攻了，而现在是中午，已经发狂的圣殿士兵们开始真正的按耐不住了，他们刚刚做了一次弥撒，每个人都跟打了鸡血一样发狂！刚刚对方一队圣殿骑士在那些士兵们疯狂的信仰口号中冲上了墙，一个个身上都加持这大祭司祝福，每一个人都红着眼睛嘶喊这冲上来。清平只能带着自己的亲兵和对方在城墙上厮杀，因为在城墙上布置了重甲兵，所以城墙上的防线硬是没有被他们攻破！可是这群打了鸡血一样的圣殿士兵们不断的冲向城墙，他们竖起了一个又一个云梯，那些人几乎就是不要命的向上爬，上面的同伴被清平手下准备好的一块块石头砸中，凄惨嚎叫着掉下去，其他的士兵居然看都不看，只知道在这已经被鲜血染红的梯子上继续爬！
　　
　　城墙上的暗口那里，弓箭手已经不需要瞄准了，如同海浪一样不断涌过来的圣殿士兵根本不需要什么分散，他们几乎就是抱着团冲过来的，因为他们都举着撞门木，狠狠地冲着要塞的大门冲了过来，弓箭手们的箭然他们的这个团体惨叫声几乎就没断过，但是他们几乎没有任何一个人后退，圣殿的士兵们一个个就像是着了魔一样，誓死也要冲进要塞里来！
　　
　　整整两天，几乎二十万的兵力就这么在要塞的城下拥挤，他们很多次都已经冲上了城墙，甚至都已经占领了很长一段，但是硬是在清平的反扑下，又给夺了回来！可是在那个时候，这些疯狂的士兵们的旁边就是云梯，他们明明可以逃走，但是他们每一个人都没有逃，一个个的死在了清平凌厉的刀剑之下。而城门那边的尸体已经将整个城门都堵死了，无数的尸体插着箭倒在那根粗壮的撞门木旁边，殷虹色血仿佛是河流一样不断的流入了金色的黄沙之中，变得粘粘糊糊。
　　
　　原本用魔法加持过得城门损失也很大，几乎每一根都变了形，还有的已经根本就是断了，只不过还断的不是很彻底。清平破天荒的没有让随军的魔法师队去修理他们，而是继续他们的计划，他知道，现在整个要塞已经只剩下一半的兵力了，所以给他们的时间真的不是很多了。
　　
　　士兵们在城墙上忙碌，将一具具尸体和伤员们抬了下去，而对那些圣殿的尸体，他们是直接丢出城墙还给那些圣殿的人，对还活着的就是直接用绳子掉下去，也还给他们。那些伤员越多对他们整个部队的打击从心里到医疗负担上，都是清平愿意看见的。
　　
　　但是他们自己也付出了惨痛的代价，城墙上到处都是残肢断臂，地面上的尸体和碎裂的刀剑几乎将所有的低迷那铺满，很多筋疲力尽的士兵们坐在墙角上喘息，受伤的士兵就躺在地上被魔法师和医生们治疗，然后爆发出凄惨的嚎叫。
　　
　　蚂蚁多了大象也能被咬死，就算清平是个大罗金仙又怎么样？当对方的大祭司们一个个不要命的对他爆发起无差别最高等级魔法的狂轰乱炸，而且还是整整两天，饶是清平也招架不住了。傍晚的时候，他和对方大祭司的直面对抗才算是停了下来，就是这样他还是活活耗死了十多名大祭司，然而他自己也是精疲力尽，走路腿都只打晃。
　　
　　夜色总于降临在整个要塞里，为了防止夜晚的投石车或者是对方的弓箭手狙击，他们连火都不能点起，城墙上黑压压的一片，清平和所有后续部队一样都在城墙上蹲着，防止圣殿突击性的冲击。他不时的站起来看了看城墙下面。从几天前就开始用魔法组装起来的额魔法阵已经开始运行，魔法师们用自己仅仅剩下来的一点点法力施展魔法遮掩住了魔法阵运转起来带来的光芒，而剩余的伤员和物质是最先进入这个巨大的占用了整个广场的魔法阵，然后就是战斗力尚且完好的部队，银月已经在十公里以外建好了一个新的要塞，而周边所有的平民都已经撤走了。他已经给整个圣殿部队造就好了半径十公里的无人区，只要他们一旦跨入这里，等待他们的不仅仅是前面希尔帝国军的全军压境，而且后面还是希尔帝国皇家海军的全面封锁，而且这广大的无人区里面不会有粮食和补给，他们将被活活的耗死在这里。
　　
　　斩草不除根，春风吹又生。这个道理清平再清楚不过了，所以他要的是整个圣殿的陷入，而不是他的主力部队或者是前驱部队。在营造整个计划的时候，前面几天他只能最大限度的保证自己的部队不会被打击消耗的过多，这是用来后面计划反扑圣殿军队的资本。而且那几天他只能是坚持在这个要塞上，为后方准备一切计划的银月争取时间，而且他的骑兵们也早早的出发去了新建的要塞。所以镇守在这个要塞的部队连着步兵和弓箭手加在一起还不足一万人。然而就是这一万人，他们在三天里阻挡了近二十五万的圣殿军！这种战斗的凄惨程度几乎是可想而知，而且清平也真的是拿出了自己所有的法术，不然这个摇摇欲坠的要塞早就被攻陷了。
　　
　　清平疲惫不堪的看了看泛出了鱼肚白的天空，叹了口气，对着坐在身边的副官笑了笑。可怜的家伙跟着清平上了城墙，结果屁股上被人砍了一刀，如今坐也坐不得，只能趴在那里。不过这个副官跟着清平看见皇帝陛下对着自己笑着，他也莫名其妙的跟着笑了起来。
　　
　　“撤退吧，”清平轻轻道：“确定所有的物资和人员已经转移了么？”一旁的副官摸着屁股点了点头，“那么把这个要塞留给他们，”清平站了起来，看着城墙外面的圣殿军：“给他们做坟墓好了。” 


87、完结 
 
 
　　第二天的黎明，当清平在殊死搏斗之后，面对着冲涌而来的圣殿军站在里魔法阵上，在被传送出去的最后一秒，他将整个魔法阵破坏了，随后的大爆炸再度将几个团的圣殿骑士给炸上了天。不过这并没有让进入这个要塞的圣殿军的指挥官们气馁，他们甚至还请出了一直都在幕后运筹帷幄的教皇。但是当教皇看见了这个要塞之后，他的脸却绿了！
　　
　　这个要塞除了石头，只有石头！半点粮食木材补给的星沫都没见！教皇的心里开始砰砰砰的乱跳了，他立刻登上了高处，看到的是自己部队全部登录的壮观场面！因为夺取了要塞，他们再也不用在这种摇摇晃晃的船上待着了，所以所有的一线指挥官早在早上就下了登陆的命令。而教皇则是他们在清理了现场，整理了下要塞内部后，下午才通知他老人家上来参观的。于是，教皇现在只能悲催的看着他的部队全部上了岸！但是他还是没有死心，他刚刚才张开嘴叫了一个熟悉的指挥官上来，刚刚想说让他把部队全部拉回船上去，并且很想痛骂他们，这是海因莱恩的计谋你们居然都没能看出来！可是他再也张不开嘴了，在天际的金色海面上，一艘艘金色的大型战船成批成批的出现了――菲勒斯的黄金狮鹫的战旗在风中耀眼的飘荡！
　　
　　“轰轰轰！！！”接连不断的爆炸声让所有人都本能的弯下了腰！海面上爆出了一朵朵白色的水柱！带着巨大的破碎声和轰鸣声，圣殿军队的远征战船在菲勒斯的一声令下，全部被铸成的魔法炮一个个轰成了两半。这些船上只有少量的留守人员，所以打起他们来根本就是毫不费力。而菲勒斯也非常感谢清平，他们家亲爱的给他找了一个不错的靶子来实验这些新魔法炮。
　　
　　教皇的冠冕已经被这种爆炸产生的气波掀的没了踪影，他全身发抖的看着自己的战船即二连三的爆炸，开始满面狰狞！他狠狠的一巴掌拍在了墙垛上！
　　
　　“菲勒斯！海因莱恩！你们断我的后路，我断了你的血脉！”教皇气势汹汹的转过头，对着一直跟着他的一个黑袍法师道：“给我把他们的儿子，那个叫着卡加特的小子抓来！不惜一切代价！如果碰到了宫廷武士就给我杀进去！你们死了都没关系，一定要给我把那个小崽子抓来！！”话音刚落，那些黑衣魔法师顿时消失。而一旁的指挥官们的脸色却显出了那种鄙视，是的就是鄙视。那些黑衣魔法师是让人最看不起的死灵法师，为了得到魔法力不惜将自己的灵魂出卖的法师，一生只能作为傀儡一样的活着。然而更让他们鄙视的，确实教皇的为人。
　　
　　圣殿方面立刻感觉到了自己的上当，但是他们不会就此放弃，在汇集到要塞里之后，他们立刻派出了多方队伍去寻找粮食和补给。不过等他们走出来才知道，海因莱恩的手段是多么的毒辣，他居然把方圆以内的所有平民撤离的干干净净，就连里面的粮食都收割的一干二净，连给马匹的稻草都没能剩下！
　　
　　这下圣殿的所有指挥官们傻眼了，前有狼后有虎，粮食匮乏，整个部队得不到补给不说，后路还给人断了，后面的所有海上也得不到补给……一切的一切在它们的大脑里都汇聚成了一句话：死路一条。
　　
　　教皇似乎也预见到了自己的失败，他开始控制不住自己脾气的大骂指挥官，丝毫不注意自己形象的开始嗜酒，喝酒喝醉了就开始不断的砸东西然后就是破口大骂。士兵们在先前的圣战中获得了太多的好东西，现在转眼他们就什么都没有了，没有了尊严，没有了食物，那些伤员们都得不到救治，一个个的只能在治疗所旁边哀号惨叫……
　　
　　新城的这个暴雨的夜晚，几个黑色的死灵法师们还是潜入了进来。因为是死灵法师，所以在整个皇宫内搜索找一个孩子，还是很简单的。所以当尽忠职守的宫廷侍卫们发现了入侵者的时候，他们还是聚集到了卡加特的房门前和这几个死灵法师们做了殊死搏斗。但是无奈这两种程度的武力的撞击悬殊还是太大了，卡加特最后被抓走的时候，几乎一半的宫廷守卫都交代在了从皇子房间到出宫的路上。
　　
　　清平在菲勒斯那里第一时间就接到了卡加特被劫持的消息，当时他就没能控制住自己的灵力，险些让整个桌子都被震碎！菲勒斯也直接召唤了自己的奇美拉，立刻一跃而上直接驾着龙奔到了前线！
　　
　　二天前，当圣殿的所有部队准备南下攻入希尔帝国真正肥沃的土地的时候，他们这才看见了真正的绝望。在一片广大的平原上，出现了长达数十里的希尔帝国军军营，他们看见了强大的飞行部队，还有平原王者的重骑兵部队。
　　
　　然而这都不算什么，他们的额领头是教皇，而教皇的怀里的，是卡加特。一个可以威胁到两个皇帝的孩子。可怜的小家伙被绑的严严实实不说，脸上还多了几个爪印子，估计肯定是受了点罪。菲勒斯高空看到自己儿子的小脸蛋肿肿的，气的手都在斗，不过他也算是很有理智的了，清平已经直接亮刀子直接翻了教皇身边的两个大祭司了。
　　
　　卡加特一直憋着嘴巴不吭声，不过这孩子的脾气一直都是直直的，心眼之多不少。
　　
　　教皇看了看他两个被砍翻的大祭司，就没往心里去，他不紧不慢道：“海因莱恩阁下，我一直以为你不怎么在乎这个孩子呢，想不到你也有失控的时候？”
　　
　　清平看着教皇，“本来还想留你们一命，不过看来没必要了。”刚说完他的身影在地面上猛地一闪便消失了。也还不算，等到教皇反应过来的时候，他的头颅已经离开了他的脖子向后翻了。
　　
　　“……爸爸！”卡加特这才呜哇的一声哭了出来，死死的抱住清平小身子哭的直抽，清平紧紧地抱住他，轻轻的拍了拍他的背，直接瞬间回到了营地，压根都不管在场所有人那瞪得快掉出来的眼睛。“没事了。”清平抱着卡加特，不断的往回走，不住的哄着拍着他的背，轻轻道：“睡吧，没事的，睡一觉就好了。”清平轻轻的点的安抚这卡加特，临了进了帐篷这才给空中的菲勒斯一个眼神。
　　
　　“……杀无赦！”菲勒斯一声令下！
　　
　　清平带着卡加特进到了帐篷里，将他放在了床上，然后蹲在他面前，卡加特摸着眼泪哭的一抽一抽的，看着清平放开他了，老不乐意的又贴了上去，“爸爸~”。清平无奈只得又抱着他好好的哄着。他压根就不管外面打的热火朝天，也根本不管菲勒斯因为泄恨而将圣殿的所有人一律坑杀，这一切再也和他没什么关系了。
　　
　　清平慢慢的将卡加特哄的睡着了，然后用自己的双手为他挡住了帐篷外的嘶喊惨叫，等待着那平静，看着床上的孩子，清平沉默了很久。帐篷的帘子被人轻轻掀开，菲勒斯头发湿湿的走了进来。看来是为了不让孩子过早的接触血腥，他已经让自己去洗了个冷水澡。
　　“睡了？”菲勒斯小声的问道，回答的是清平的微微点头。“不早了，明天就回去，所以早点睡。”菲勒斯笑了笑绕道床的另一边，轻轻的将趴在清平腿上的卡加特扶了起来，搂住，吻了吻。
　　
　　“祝你好梦，儿子。”
　　
　　……
　　
　　清晨，没有夜晚的寒冷，也没有昨日的厮杀和血腥，所有的事情都结束了，也没有什么可以烦心的事情，清平懒得睡了一个懒觉，卡加特也因为被抓身心疲惫睡的很熟，而他们两个都睡在了菲勒斯的怀里。
　　
　　一家人成川字形…… 
