
1、新生登场 ... 
 
 
　　“喂！喂~Anny,听说你有个远方表哥林转来？”
　　“听说他超帅的……”
　　“家里是不是巨有钱？”
　　“…………”
　　***********
　　“你们吵死了，切，反正只会比你们想像中更优秀就对了~~”Anny扬扬眉说道。
　　“有没有女朋友？”
　　“会不会转到咱们班来？”
　　“……”
　　
　　莫涵安静地坐在一群聒噪的女生旁边，翻看着他的英语书，心想，女生怎么都这么花痴~~
　　
　　************
　　
　　后来的后来……
　　莫涵的脑子一片空白，世界似乎也寂静无声了，讲台前一个周身镀满光芒的高大帅气男生，嘴一张一合的，莫涵却什么也听不到了……
　　
　　“莫涵，这就是我表哥，够cool吧，”旁边的Anny兴奋推推他，“他超男人的，是那种连男生都会被他吸引的人呢~~”
　　“嗯~”莫涵不自觉的摸了摸发烫的脸，心想，我这是怎么了~~
　　
　　男生走到最后面的座位，没多久便举起手：“老师第三排的男生有点高，我觉得他会挡住后面的同学唉~~”
　　
　　全班的目光瞬间都锁定莫涵……
　　
　　“腾~~”莫涵的脸再次红了，他想，没什么加热设备比他的脸热的更快了吧……
　　“那好，下了课，莫涵，你去林啸的旁边坐，也正好多帮林啸熟悉一下学校的学习生活环境，”老师转身对着羞红脸的莫涵，疑惑道,"莫涵同学，可以的吧~"
　　“噢~”然后，这一节课，莫涵都处在神游状态中，脑子混沌一片。
　　
　　下课后，Anny抓起莫涵的胳膊，“我给你介绍我表哥，以后让他罩着你！”
　　“表哥，这是你以后的同桌――莫涵，他性格超好的，我就把他交给你了，你不可以欺侮他，你愿意以后好好对他，照顾他，还要罩着他吗？”
　　
　　==|||||||||||||
　　（这话怎么听着这么别扭~~另两人石化加满脸黑线~~）
　　
　　林啸死死盯着Anny抓在莫涵胳膊上的手，冷冷地说:"p话真多，放手，走人，别打扰我睡！"
　　就转头趴在了桌子上。莫涵傻傻地站在旁边，心想，他怎么不理我呢？
　　
　　然后安安静静地收拾好东西开始上课，上着上着，莫涵总觉得浑身不自在，好像有道目光射向他，他转过脸，果然林啸正盯着他。
　　
　　“有事吗？”莫涵小声问道。
　　林啸嘴一邪，坏坏地一笑，“没，”莫涵刚要沉下心来，却被林啸接下来的话羞到无地自容~~
　　“你很漂亮~~”
　　
　　莫涵不不知所措地支起胳膊挡住侧脸。
　　等莫涵再望向林啸时，林啸又趴在桌子上了，而且一直到放学都没起来。
　　“喂，那个……同学~~放学了，起来吧……”莫涵轻轻地推了推他。
　　“我不叫喂，也不要那个，也别叫我同学，我叫林啸！记住了！”白了莫涵一眼。
　　“呃~~记住了，叫林啸，那个~~”莫涵的脸又有点热了~~"如果你有什么需要帮助的，尽管和我说，我会尽量帮你的！"
　　
　　“真的？”林啸懒懒地看向莫涵。
　　“嗯，我会尽量帮你，你需要什么……”
　　莫涵话还没说完就被林啸打断,"需要一个照顾我的老婆……"
　　莫涵的脸变成了映山红，心“突，突”地跳的厉害，振得他隔膜振振作响。
　　“学生还是以学业为主，不过如果不是很过分的要求，我会帮助你的，传个纸条~~或是~~”
　　
　　再次被打断“不会很过分的~~”然后林啸轻轻地抓起了莫涵的手，莫涵忙挣脱开“哦，那需要我时，跟我说一声，我先回家了，再见！”
　　莫涵尽快拿起书包就要走~~心想，还好，还好，现在教室里就他们两个人了（呃~~CJ的孩子，两个人你更危险啊，小心被OOXX啊~~）
　　
　　“我能不能去你家玩，我对这儿不太熟悉，也没什么朋友。”林啸边收拾东西边说道。
　　“还是不要了吧，我家很远的，怕你回家麻烦，等以后……”莫涵想赶快离开这让他窘到不行的人，以免自己再出什么丑。
　　
　　“不方便就算！”林啸打断他的话，起身就走。
　　“嗯，要不明……”话还没说完，林啸就走出了教室。
　　
　　莫涵呆呆地望着门口，心想，林啸的性格还真的是不太好哦~~~
　　
　　（“阿嚏~”林某人打了个喷嚏~~“谁TM说我来着”（呃~~你未来老婆~~*-*））
　　




2

2、初次牵手 ... 
 
 
　　晚上回到家，莫涵怎么也无法集中精力学习，满脑子全是林啸的影子~~
　　他努力摇了摇头，自己这是怎么了？
　　
　　林啸为什么要那样盯着我看，为什么要说我……说我漂亮，为什么要来刚认识一天的我的家里玩，为什么要抓我的手？
　　
　　难道，他……他会是喜欢……喜欢我的？
　　
　　可是，那他为什么又对我那么冷淡，不和我打招呼，不等我说完话，就转身离去……
　　
　　难道，他……他是讨厌我的？
　　
　　莫涵陷入痛苦的自我臆想世界……
　　**********
　　
　　第二天，顶着一张熊猫脸出现在林啸面前。
　　“你怎么了？”看着这张憔悴的脸，林啸有些诧异。
　　“没事，失眠而已。”至于失眠的原因，真的是……哎，丢人啊，居然是因为对一个男生产生困扰而失眠~~~
　　
　　莫涵心里还是很开心的，林啸竟主动和他说话哦！
　　“对了，你……不是想去我家玩吗，我爸妈今天去海南玩了，你要是来我家的话，我们可以随便玩……”
　　
　　随便玩？林啸看着他，心想，他知道自己在说什么吗……
　　
　　“……”林啸看着他没说话。
　　“如果，如果回去太晚的话……你可以住在我家。”说完，莫涵的脸飞上一抹绯红~~~
　　昨天一晚上，想来想去，还是让林啸来吧，要不如果他再不高兴了怎么办，以后不理自己了怎么办，毕竟还要和他做同桌的嘛~~
　　
　　林啸把手伸向莫涵:"你，手机拿来~~"
　　“噢~~”莫涵心想要拿我手机做什么。
　　
　　林啸在手机上按了几下，然后把手机扔给莫涵：“行了！”
　　然后，转身又趴在桌上。
　　
　　“林啸~~那你，还去不去我家了？”莫涵小心翼翼地问道。
　　林啸转过头来，头抵着桌子，看着莫涵道：“嗯~”
　　
　　“可是，去你家有什么意思？”林啸眯起眼睛，似乎发出某种危险的信号。
　　“要不，我做饭给你吃？一起看电影？”是啊，去我家有什么意思，自己本身就是一个比较安静的人，会让他在我家感受到快乐么，他……倒底是喜欢我，还是讨厌我呢？（孩儿啊，怎么又绕回来了~~~）
　　
　　“看A`片？”
　　莫涵一听，脸红得像早上八⑨点钟的太阳~~
　　“……”
　　“呵呵，我会去的*-*”林啸伸出手来，轻抚了一下莫涵的脸，“有点烫，你的脸好红。”
　　
　　在莫涵的石化中，林啸又睡去了~~
　　
　　**************
　　
　　“表哥今天周末，要不要出去high一下？”Anny兴冲冲地跑过来。
　　“不要！我有约了。”
　　
　　“谁啊，你刚来才认识几个人啊？”Anny噘着嘴说道。
　　“要你管，死38~”
　　
　　“表哥你的脾气还是那么臭啊，亏我还在大家面前说你的好~~”Anny握起了粉拳。
　　“你这虚荣的女人，那样说，还不是想往自己脸上贴金~~~”
　　
　　“你……哼！哪个女人会嫁你这种人，我咒你一辈子找不到女人！”霹雳一声震天响，Anny的诅咒成真相~~
　　
　　“……”莫涵无语地看着林啸，“你~~还好吧~~”
　　“晚上一起坐公交回吧。”强硬陈述语气。
　　
　　******************
　　
　　“人好多，要不打车回吧?"莫涵望着拥挤的16路，感觉这车已经塞不下人了。
　　林啸却只是抓起他的手，就往公交车上拉。
　　
　　终于紧上了车却发现人很多，人高马大的林啸都很勉强的才抓到个扶手的边缘，莫好只稍稍的靠近林啸一点，呃，好尴尬啊~~
　　
　　前面一个红灯，司机猛的一刹车，没有支撑物的莫涵本能的抓住了林啸的一只手。
　　
　　然后，等到车行驶平稳后，莫涵却怎么也抽不出那只手了……
　　
　　在拥挤的车内，两只紧紧相握的手间，传递着一种莫名的因子~~~~
　　
　　没有人会注意他们，只有他们自己感觉得到彼此~~~~
　　
　　莫涵脸红红的低着头，他不知道林啸正静静的注视着他，莫涵只是想~~再牵的久一点儿吧，再牵的久一点吧~~~~~~




3

3、第三个人 ... 
 
 
　　“林啸，到站了，手……”莫涵话还没说完，手已被放开了。莫涵讪讪地下了车，轻轻的抚着布满汗渍的手心，心里想着，怎么就话还没说完就放了呢……
　　
　　“喂！”莫涵只觉得忽的一瞬间被拉入了林啸的怀里，“你走路都不长眼睛的吗，想什么呢！”林啸凝眉不满地低头看着他，眼看他刚刚心不在焉地就要撞到旁边驶过的电动车了。
　　“对……对不起，”莫涵红着脸慌忙地从林啸怀里挣脱出来，“下次、再也不敢了。”
　　
　　“什么叫‘再也不敢了’谁教你这样说话的？你爸？你妈？你又不是小孩了，以后记住不许这么说话！”林啸突然感到心头一阵酸涩但更多是莫名的生气。
　　“我……”莫涵低着头揉着刚被林啸大力拉过的胳膊，吱唔着。
　　
　　“算了，你的那些东西我不想听！连句完整的话也说不了，切！”林啸一阵没由来的心烦，“喂，你能不能抬起头来，有人欺负你呀！”
　　莫涵缓缓抬起头，两只大大的眼睛竟水汪汪的噙着水，“我，我也不知道怎么了……看见你，我就不知道怎么说话好了……好像做什么都怕你不高兴……”
　　
　　“傻瓜！”林啸把莫涵拉过来，胳膊搭上了莫涵的肩，“以后还敢不敢走路不看路了？”
　　莫涵又习惯性的回答，“不敢了。”意识到自己又说错话了，赶紧怯生生地看着林啸。
　　谁知林啸竟然笑了，“笨！”
　　
　　两个人就这样搭着肩走，把莫涵紧张到不知说什么好，一路沉闷着，莫涵心急的想找话题，却发觉林啸似乎很享受这样的状态，林啸正微微扬着嘴角。
　　发觉莫涵的目光，林啸迎上去，莫涵这孩子羞怯的低下头。
　　
　　“你就打算这一路都不跟我说话了吗？”
　　“也不是……”
　　“那就说！”
　　“……”莫涵还是不知道说什么，才刚刚认识两天，好像他这17年来的生活就全被打乱了。他还不了解林啸，又不懂交际的技巧，连一个话题都找不到，突然厌恶如此笨拙的自己。
　　
　　“晚上给我做什么？”林啸说完这句话，突然心头泛起了一阵小甜蜜。
　　“食材中午都买好了，我要做糖醋排骨、鱼香肉丝、可乐鸡翅……”一提到今晚要做的菜，莫涵兴奋的说着。
　　
　　“等等，怎么都是甜的？”林啸拧着眉不悦道，放下了搭着莫涵的胳膊。
　　“是、是Anny说的，她说你喜欢吃甜的……你要不喜欢，我再去买别的……”
　　“……”林啸心里大喊，田蓝妮，这个死38，明知我最讨厌那种娘里娘气的甜食，就这么想害我！果然女人不能随便惹！
　　
　　“林啸，你要不满意，我再去买食材。”看着林啸不悦的表情，莫涵心里不安起来，昨天特意问过Anny林啸喜欢什么，今天兴冲冲地去买，看来是不对林啸的味吧。
　　
　　“算了，我也没说不喜欢啊，记得再做个清淡的汤就好了。”林啸竟甘心忍受那如毒药一种的甜食，难道他自己也傻了么？
　　“嗯。”莫涵重重的点着头，大大的眼睛弯了起来，林啸看着他的样子，觉得莫涵是那么可爱~~
　　
　　“我做的糖醋排骨真的很好吃的，每次阿末都要把盘子放到他自己面前，别人抢也抢不过他呢……”
　　“阿末？什么东西？狗？”难道这东西是他做给狗的，OMG！现在他要和那狗一样，而且，那是自己最讨厌的甜食！！！！！！
　　“呵呵，不是的，阿末，是我芸姨……”
　　
　　“等等，我对你的什么姨不感兴趣！”
　　“他是，我从小到大的玩伴了，他也咱们学校的，6班的，他叫……”
　　
　　“stop!我不想知道他是谁！”听着莫涵欢乐的说着那个什么末的东西（呃，都说了，阿末是人，不是东西==|||），林啸心中不快，那东西竟和莫涵从小玩到大！！！
　　“噢……”感觉林啸语气不快，莫涵，不敢再说话。
　　
　　沉默了几分钟……
　　“除了，谈他，你就没别的话题和我说了？”林啸眉毛一扬，吓的莫涵一抖，莫涵心想，果然是脾气不好呢，怎么又不高兴了……
　　“……”
　　
　　“我是单身，你呢？”林啸低头看着莫涵越来越红的小巧耳廓，突然觉得逗他好好笑啊。
　　“嗯。没交过女朋友……”莫涵的声音越来越小，林啸是什么意思，表白么，不会吧，他们才认识两天哎！
　　
　　沉默中，两人走进电梯。
　　“那交过男朋友？”
　　“啊？我、我又不是女生，怎么交男朋友……”莫涵别扭的扭着手指。
　　
　　“Kiss过么？”看着莫涵的遄矗林啸越来越想逗他。
　　林啸走近他，一只胳膊支在莫涵头的一侧，莫涵吓得（？）整个人缩了起来，头越来越低……
　　
　　林啸却突然离开，背倚着电梯，微笑的看着莫涵，心想，果然像个傻瓜一样。
　　莫涵直起身子，看着那徒自上升的电梯数字，心里乱急了。
　　可是，沉默的电梯内……莫涵期待着发生点什么……
　　
　　“叮！”到了17楼。
　　“涵涵！”一个高大的男孩，一把把莫涵搂过去了。
　　莫涵忙挣开，“阿末你怎么不回家？”
　　
　　“涵涵，我下去买啤酒，钥匙放屋里了，今天家里没人，我睡你家！”说着便帮莫涵拿下书包，轻车熟路的从他包里拿出钥匙，去开门。
　　
　　莫涵转过身，不好意思地微红着脸说，“他就是阿末，夏末。在6班。”
　　闻言，夏末转过身，自然的搂着莫涵，然后伸出一只手，“嗨，帅哥，叫我阿末就行。”
　　
　　林啸看了他手一眼，点了一下头，“林啸，莫涵的同桌。”
　　夏末半点也不在意的伸出的那只手，直接做了一个“请”的动作，将林啸让进屋，“涵涵，Anny不做你同桌了？你终于解脱那帮bt女人的魔掌了？”
　　
　　“嗯。”说着，忙帮着给林啸递了双拖鞋上来，看在林啸眼里一付小媳妇的贤惠样。
　　夏末顺手就是对莫涵屁股一拍，“涵涵，把我啤酒提进来。”然后对着林啸不知所然的一笑，“来的正好，咱哥俩儿把那都喝了，一个人喝没意思，看你就像能喝的！喝完了今儿就睡这儿，周末家里没大人哈，咱们可以自己好好high!”
　　
　　林啸看着一头跟他一样酒红色头发的夏末，190以上的个头，剑眉，明目，高挺的鼻子，微薄的唇，一付痞样。
　　“嗯。看谁先醉！”林啸不屑的一笑。
　　“林啸，你俩先坐着，这几个菜好做，一会儿就好。”莫涵把水果放到林啸面前。
　　
　　“嗯。”林啸应了一声，看着夏末双手推着莫涵的双肩，走向厨房。就像看到了一个家中的主人，但是主人并不是他，他郁郁的拿出一根烟，看夏末回来，递给夏末一根。
　　
　　“不抽，莫涵说对身体不好，不让抽，不过，在外他是不管我的，只有在家时。嘿嘿”看着夏末那得意的笑脸，“只有在家时”，哼，好一个在家，林啸觉得今天是多么的可笑，来到一个不属于自己的地方干什么！（啊？难道你认定这是你家了？）
　　*********************
　　看着索然无味的娱乐节目，林啸心中郁结不已，自己这一天的心情都让莫涵弄乱了！那忙进忙出的两个人更让他气愤!
　　
　　“涵涵，剩下的我来布菜，你去陪林啸吧。”夏末意味深长的看了林啸一眼。
　　“嗯，那你小心点儿。”莫涵忙放下围裙，走到林啸身边。
　　
　　“是不是有点无聊？今天还好些了，要是阿末不在，可能这屋子里会更闷呢！”莫涵不好意思的说道。
　　哼！才不会呢！就是因为那个什么末的东西，才更闷！林啸心中大为不爽。
　　
　　“……”林啸盯着桌上的栗子一言不发。
　　又生气了？咦？难道他想吃栗子，莫涵忙把开始认真的扒起栗子来。
　　扒好后放到林啸手中，“我洗过手了，干净的，你吃吧。”
　　林啸伸出另一只手，指指自己的嘴，莫涵愣了一下，然后，满脸红扑扑的把手中的栗子放到林啸嘴边。
　　
　　“吃、吃吧。”
　　林啸张开嘴把它咬进嘴中。莫涵低头羞涩的扒着下一个，刚才手不小心触到林啸的唇，好软，如果……如果是kiss……
　　
　　天啊，自己又在想什么，莫涵摇了摇头。
　　看着莫涵的傻傻样子，林啸的心情终于好了一些。
　　
　　“涵涵，林啸，饭都好了，来吃啦。”看着客厅里一个看着电视，一个乖乖地扒栗子然后送入旁边人的口中，还真是，真是和谐呢。
　　
　　不行，我要去破坏！“涵涵，吃饭啦，干什么这么入迷啊，”一把就从莫涵身后抱住他，把他环进自己怀里。
　　“林啸，走，咱们边喝边吃。”夏末挑衅的看了林啸一眼。
　　
　　*******
　　这顿饭吃的异常诡异，莫涵和夏末坐在一起，莫涵对面是林啸，夏末不停的给莫涵夹菜，莫涵不停的给林啸夹菜……
　　
　　于是林啸的盘中满是毒药……
　　“林啸，是不是不太合胃口啊？”莫涵心里有点难受，第一次做给林啸吃，本来信心满满的，但是现在似乎又让笨笨的他搞砸了，讨厌，讨厌，自己都讨厌自己了，林啸怎么可能喜欢自己呢！（咦？莫涵你又在想些什么啦……）
　　
　　看着莫涵的难受样，夏末赶快圆场，“林啸，呃……他第一次给同学做饭，可能有点紧张，其实，我觉得挺好吃的，你看我的都吃完了……”
　　“莫涵，其实，我不喜欢甜食，不过，我没有拒绝你对不对，而且，这是我吃过的最好的甜食。”说着，林啸伸身揉了揉莫涵的柔软的发。
　　
　　“可是，我觉得这顿饭没有让你吃好……我，我不想你不高兴……”那葡萄样的眼睛渐渐起了雾。
　　
　　“你如果这个样，我就不能吃好了，来咱们喝酒好不好？”天啊，林啸都奇怪了，他竟然平心静气的在安慰一个人！！！
　　“来，来，那什么，我呢，也是第一次见林啸，难免有失理的地方，还请林啸多多包涵，我就自罚三瓶！”
　　看着夏末的豪爽，林啸也淡淡的笑了。
　　“阿末，你自己酒量那么差，不要喝啦……”莫涵忙去抢……
　　
　　于是，正如莫涵所言，夏末真的醉了。
　　莫涵，林啸帮夏末收拾好，刚把他放到床上，夏末就抱住莫涵，“涵涵，我要和你睡啦~~”天，谁想高大的夏末，竟、撒、娇！！！
　　“好好，我收拾好桌子，再一起睡，好不好？”
　　“嗯……”抱着莫涵，头在莫涵肩头蹭了两下，就发出了轻轻的鼾声。
　　
　　两人走到客厅。
　　“你去看电视吧，要不玩电脑吧，我把桌子收拾一下。”
　　林啸边帮忙边说，“小样儿，我帮你吧，你家啊，真的很无聊啊……”林啸笑着想，那个什么东西终于睡了。
　　“对不起……那、你以后还会来么？”莫涵咬着唇不安道。
　　
　　“没意思还来个什么劲啊~~”林啸逗弄的看着莫涵。
　　莫涵慌忙的拿起盘子走进厨房，不能让林啸看到自己快哭的样子。
　　“喂，我还没走呢，你哭个什么劲啊！”揉了揉莫涵柔软的头发，轻轻扶起他低下的头，“抬起头！”
　　
　　莫涵眼泪汪汪的看着林啸，“我想让你高兴，可我总做不好……”
　　“好啦，好啦，那是我看你有趣逗你玩呢，如果你真的哭了，我就再也不来你家了啊，还不敢再哭了？”
　　“再也不敢了。”成功的又被林啸套出此话，哈哈，发现莫涵这孩子说这句话时这么可爱。
　　“嗯？不是让你不要说这句么，还有以后，不要总说对不起，可不可以？”林啸，觉得自己快成圣人了，竟然如此的哄一个人。
　　
　　“嗯。”莫涵乖巧地点着头。
　　盯着莫涵粉红，透明般的薄唇，“我教你kiss吧！”
　　莫涵低着头没有说话，粉红的耳朵出卖了一切，林啸轻声笑了笑，抱莫涵抱在了怀里。
　　那是两个如此温暖的身体，连带着房间里都充满了，爱的泡泡……
　　




4

4、始料未及 ... 
 
 
　　厨房里。
　　林啸一边的轻哼着一首不知名的英文歌，一边把洗好的餐具放进橱柜中，莫涵在一旁安静的不出声，偶尔两人肢体还会不小心接触一下，林啸便可以看到他红红的小耳朵。
　　
　　“今天我睡哪？”林啸转过身。
　　“客、客房吧。”
　　
　　“那你呢，和那什么末的东西睡？”林啸不悦的眯起了眼睛。
　　“他。。。喝多了，晚上我怕他吐，怕他口渴要喝水，怕……”
　　
　　“好了，不过是喝了点酒而已又不会怎么样，不管他一次他会死啊，你要今天和他睡，我就会生气，那我以后再也不会来你家，你想我这样么？”
　　“不想，不想，林啸，你别生气。”说着就忙抓紧了林啸的手腕。
　　
　　“干嘛，这么想留我？想留就用行动喽~~”
　　“什么行……行动……”吻林啸么？边想着脸便又热了起来，莫涵，忙傻傻的甩掉脑中不纯洁的想法。
　　
　　“喂，怎么又甩头了，想什么不纯洁的东西呢？今晚和我一起睡，知道么？”林啸，扶正莫涵的头，直视着他的双眼，认真的说。
　　“嗯~那阿末……”
　　
　　“好了，太晚了，我还是走吧。”妈的，在他这么认真的时候又提那个东西！
　　“别，我。。。林啸，你别生气！”莫涵忙拉住林啸，怎么又让他生气了，真是气自己这么笨，老惹他生气。
　　林啸发觉自己是越来越喜欢逗莫涵了，看着莫涵紧张他时的样子，林啸心情大好。
　　
　　“好了，我要去洗澡，我的洗漱用品在包里给我拿来。”
　　“噢。”屁颠颠地莫小白童鞋跑走了。
　　
　　“林啸。。。林啸，给你……”轻敲着门，听着里面水声，林啸这么快已经洗上了？
　　“哎哟，我眼睛里进了泡沫了……”
　　
　　“啊，林啸，你没事吧，我用水帮你冲！”莫涵一着急就冲了进去。
　　莫涵拿过喷头，轻轻的喷洗着林啸的脸，一只手柔柔的触碰林啸的眼，林啸闭着眼睛享受着。
　　“好些了么？”看着林啸那享受的表情，莫涵也跟着开心了起来。
　　
　　林啸，缓缓地睁开眼，看着莫涵。
　　微微一笑，倏地一把把莫涵困在他和墙之间。
　　
　　“啊！”莫涵吓了一跳，接着感觉不知道他还是林啸的心脏阵阵作响。
　　“莫涵，你相信一见钟情么？”林啸眯起眼，然后坏坏地笑了。
　　“我，呃。。。林啸~~你放开我~~。。。我怕。。。”莫涵无力地挣扎了两下。
　　
　　“怕什么，噢，怕我，你不喜欢我是吧~~”说着林啸转身就走，其实只是逗逗莫小白，莫涵的心情都在脸上，虽然只认识两天，但林啸很自信的知道，无论莫涵喜欢不喜欢他，至少莫涵是很在乎他的，他也相信自己有能力让莫涵喜欢上自己。
　　
　　“林啸，你别走，你别生气，我求你。”当听到“一见钟情”地时候莫涵心跳都加快了，刚刚林啸说那话是什么意思，还有林啸的那些动作，林啸也是喜欢他的吗，他不知道，但他想和林啸在一起，非常非常地想。
　　
　　“噢，那你有什么理由不让我走？”看来小鱼要上钩了。
　　“林啸，我是男生，你也是男生，我。。。。你。。你应该知道我。。。。我。。。从没请外人来过家里，，，我。。。。林啸。。。。别讨厌我。。。”莫涵不敢说出喜欢林啸的话，万一林啸不喜欢男生，那他们或许连朋友都做不成了，莫涵边说边委屈不安地哭了起来。
　　“好了，小傻瓜别哭，你哭什么哭，你刚才说的，你和我都是男生是想表达什么意思，嗯？”林啸把他搂在怀里，轻轻的拍着他的背，虽然小傻瓜哭了，但是看着他刚才紧张不安又委屈的样子，还是邪邪地笑了，心里想着，既然提到了两个人的性别，那么就是说莫涵真的会不顾性别的喜欢上自己吧！
　　
　　莫涵低着头，脸轻贴着林啸的颈窝，不好意抬起头，林啸好像没有讨厌他哦，呵呵。
　　“莫涵，抬起头，让我来告诉你，我――林啸，第一眼就喜欢上你了――莫涵！懂么？”
　　“林啸，你是拿我开心的么，唔，我是男生……”莫涵不安地抬头问林啸。
　　
　　“废话，难道你没jj？”说着伸手就要向莫涵□摸去。
　　“啊~~”莫涵本来想躲，本能的弓□子，却发现林啸全身赤`裸！
　　呃，一直都顾着紧张着急了，都没注意看，原来林啸~~呃，莫涵羞羞的把脸别向别处，“林啸，我，我先出去了！”
　　
　　“刚刚白相互坦白心意了？你衣服也湿了，节约用水，和我一起洗得了。”林啸把莫涵从背后环住。
　　“嗯，啸。。。另一个卫生间也能洗，我。。。嗯……”莫涵感觉耳边传来阵阵热气，不知是林啸的呼吸还是什么，让他全身都有点酥酥麻麻地。
　　林啸把他环紧，头在莫涵颈边蹭了两下，便放开了他，“那你去洗吧，记得里里外外都要洗干净了在床上等我！”林啸忙放开他，他知道自己要不放开他可能就在这“兽性大发”了，毕竟他还是想给彼此一个美好的第一次作回忆。
　　
　　“林啸，你别生气。我。。。”
　　“没有，你去洗吧！”哎，小傻瓜怎么总这么紧张他，虽然看着小傻瓜紧张的样子，自己很有满足感，但不能让他太过不安了，忙给他一个大大笑容。
　　
　　************
　　洗过澡的林啸在床上左等右等都不见莫涵出来，不耐烦的叫了声，“莫涵，你洗好没，再不过来，我回家了。”
　　“啊~~别。。。。好了，好了。。。”莫涵慌慌张张的跑进来，还差一点滑倒。
　　
　　莫涵穿着一身水蓝色的格子睡衣，别扭扭的站在客房中间，走也不是，坐也不是，看上去怎么的都不自在。
　　“呵呵，怎么？不过来吗？想让我抱你过来？”林啸又有意的想逗逗莫涵了。
　　“不用，不用。”莫涵头摇的拨浪鼓一样，生怕林啸真的来抱他，他就不知道怎么办是好了，今天发生的一切让他始料未及，一切仿佛都太快了，自己只是和林啸刚刚接触，他们的关系就。。。。那他们现在倒底是什么关系呢，刚才洗澡的时候莫涵不知道怎么面对，就一直不敢进来，想等林啸睡了再说，谁承想，林啸好像又不高兴了，自己才慌忙的跑了出来，才发现什么准备也没做好，两个人要睡在一起了么？好尴尬啊。
　　
　　




5

5、我喜欢你 ... 
 
 
　　“那过来啊？怕什么呢？看你站在那跟个小猴子似的，过来。”林啸好笑的看着那不知所措的莫涵。
　　“我。。。”怎么睡啊。。。会不好意思的。。。。呜~~~
　　
　　“快，别让我说再说第三遍。”看来只能冷下脸，这个小东西才会怕他。
　　“噢。”果然，莫涵忙P颠颠的跑了过去。
　　
　　可是，咦？？？？咦，咦，咦？？？？？
　　被子呢，被子呢，明明我拿出两床被子的说。
　　
　　“别看了，进来。”
　　“……还。。。我再去拿一床来。”莫涵转身要跑，被林啸一把拉了回来，不但拉了回来，因为力道不小，直接拉进了林啸怀里。
　　
　　“啊！”莫涵小声惊呼，然后，就躲在林啸怀里不知如何是好了。
　　“就睡这一床，一个被窝，知道吗！”林啸捏过莫涵的脸，命令道，没办法，看来对莫涵这个傻孩子还是冷脸最快最有效了。
　　
　　强制的被林啸按进了被窝，莫涵就缩成了一只虾动也不敢动一下的背对着林啸。
　　“喂，离我那么远干什么，中间有那么大的空隙，睡过来点。”
　　“噢。”依然是背对着林啸挪啊挪，一不小心屁股碰到林啸了，莫涵吓的忙又收紧PP退回了一块。
　　
　　“噗，喂，你这姿势。。。。呵呵，这样不累吗？”林啸掀开被子看躺在那里的莫涵，弯成一团，胳膊抱在胸前，又紧缩着PP，连光着的脚都是紧绷的，好僵硬的动作啊，可不知为什么就透着那么几份的可爱。
　　“……”莫涵紧张的话也不敢说了，连忙摇了摇头，怎么说这是第一次和外人睡在一张床上，而且。。。。那个人还是自己喜欢的人，呜~~~
　　
　　“你紧张么？”
　　“没有。”
　　
　　“怕我对你做什么吗？”
　　“没……没有。”
　　
　　“那转过来，看着我。”
　　“不……不要。”
　　
　　“为什么？”
　　“……”莫涵只顾着摇头。
　　
　　“乖了，不想我生气吧，嗯？”
　　“林。。。林啸。。。。你别拿我开玩笑好吗？我知道，我傻。。。。我笨。。。我。。。。”莫涵转过身子，却不好意思看林啸，话也说的语无伦次了起来。
　　
　　“你想说什么？”林啸一把抱莫涵抱在怀里。
　　“太快了。。。。”莫涵紧闭着眼睛不敢看林啸。
　　
　　“嗯，你说什么？”
　　“有点快。。。。我们。。。。林啸，我会当真的，真的，你别耍我。。。。”说着莫涵突然觉得一阵委屈。
　　
　　“你这闹的是哪门子脾气，好了，睡吧。”
　　“我没闹，对不起。”
　　
　　“好了，你一天说’对不起’的次数太多了知道吗？睡吧。”林啸关了灯，只是和莫涵靠的很近却并没有对他做出进一步的动作。
　　“……林啸~~~~”莫涵的人际交往关系非常简单，好像第一次这么喜欢一个人，对喜欢的人应该表达自己的感受，可莫涵却不知道要如何做是好，只是诚惶诚恐的担心林啸会不喜欢他，讨厌他，更是怕林啸只是拿他当消遣。
　　
　　“嗯？”林啸重新开了灯。
　　“我……”林啸的一张脸就放大在自己面前，莫涵完全没了章法的，向后退。
　　
　　“别作出一付受惊了的小兔子的表情，这样我会不小心要了你的。”林啸冲莫涵坏笑着。
　　“要……？？？？”
　　
　　“不懂’要’是什么意思吗？就是。。。。”林啸色色的盯着莫涵因为睡衣歪扭而□出的一小片白白的皮肤，脸向着莫涵越靠越近，“锁骨很漂亮。”
　　“……”莫涵紧张的闭上了眼睛，是。。。。是要吻我么？？？
　　
　　紧张的等待片刻，为什么林啸没了动静？莫涵不解的张开眼睛。
　　呃。。。。林啸正微笑着看他，莫涵不好意思的扭过头去。
　　
　　“在期待我的吻？”
　　“没有。”
　　
　　“你平时睡觉也穿这么多？”
　　“嗯。”
　　
　　“会怕我么？”
　　“不会。”
　　
　　“喜欢我么？”
　　“喜欢。”呃。。。。。。。莫涵害羞死了。
　　
　　“哈哈哈哈！！！小傻瓜！！！”林啸揉了揉莫涵的头发，“我想听你的真心话。”
　　“什么？”刚才不是一不小心都说出来了么，还要笑话我啊，呜~~~
　　
　　“之前我已经表白过了，你的回答呢？我要听明确的回答。”
　　“林啸。。。。我。。。。。”
　　
　　“说你喜欢我。”
　　“我喜欢你。”莫涵就像被催了眠一样的，随口就说了出来。
　　
　　“这个是奖励你这句话的。”说着便在莫涵唇上轻啄了一下。
　　“……”这是莫涵完全没想到的，莫涵一下大脑当机，一片空白。
　　
　　“很软，你的唇。”
　　“唔~~”莫涵不自在的用手把嘴捂上。
　　
　　“之前闭着眼睛不是期待我吻你吗？”
　　“才。。。。才没有。”莫涵不敢与林啸对视，便视线茫然的向下一看，这一看不要紧，林啸的四角内裤，那里。。。。。已经有反应了吗？？？呃。。。。
　　
　　“莫涵，”林啸拉过莫涵的手把玩了起来。
　　“……”莫涵就无所适从由着林啸玩着自己的手，手被触摸的感觉，痒痒的，呜~~~不要啊，感觉自己下面也一点点在抬头了，不能丢人啊。
　　
　　“我们交往吧。”林啸定定的看着莫涵。
　　“呃。。。。”莫涵震惊了，怎么会，这。。。。会不会太快了点。。。。
　　
　　“好么？”林啸的语气抛却了之前那般的霸道，用无比温柔的语气询问着。
　　莫涵忸怩着不说话。
　　
　　“怎么了？”
　　“太快了，你还不了解我，我也不了解你。。。。。”
　　
　　“？？？”快？？？林啸从没想过，他对事物就是这样喜欢了就会自然而然的说出，也不会考虑什么后果，亦或尴尬。
　　“我们。。。才刚认识。。。。。”
　　
　　“你不喜欢我么？”
　　“喜~~~可是。。。。。林啸，给我点时间好吗，有点突然。。。。。。而且，而且。。。。你是认真的么？我。。。。我没谈过恋爱。。。。。我。。。。。不想被玩弄，不想被伤害。。。。。”
　　
　　“小傻瓜，我当然是认真的，相恋是一种感觉，这个与时间无关。如果你觉得突然，那给你时间考虑吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“一个星期怎么样，够长了吧？”
　　“呃。。。。”不长啊。
　　
　　“如果，一个星期你不接受我，我就去喜欢别人了，不会在你身上浪费时间，OK？”
　　“呃。。。。。”怎么会是这样，怎么这么绝情，难道要马上接受他的表白而在一起才行？？？
　　
　　“噗，逗你的了，”林啸捏捏莫涵的脸，“别觉得我的表白很突兀，可能这和我的个性有关吧，因为我自信，我看待事物一向是很准的，所以，一旦看中就会马上出击。所以，别认为我在玩弄你。”
　　“嗯。。。林啸。。。。对不起，请你给我时间。。。。”
　　
　　“又说’对不起’了，睡吧，不早了。”
　　“嗯。”
　　
　　“来我怀里睡吗？”
　　“我。。。。”
　　虽然林啸是询问的口气，可是还是一把把人抱进怀里。
　　
　　莫涵还是挣扎了起来，毕竟第一次有这样的经历，呃，好吧，和夏末的不算，因为他没拿夏末当过外人。
　　“林啸，你。。。抱的有点紧。。。。”
　　“莫涵啊~不知道为什么，虽然才和你刚刚认识，为什么却就有一种我们相识很久的感觉呢。”林啸松了松自己环在莫涵身上的手臂，下颚在莫涵头上蹭了蹭。
　　“……”莫涵窝在林啸怀里，心跳的好快，这是怎么样的一天啊，就这样，他和林啸现在竟然抱在了一起，而且互表爱意。。。。。。。莫涵从没想过，自己的第一次恋爱，来的这般奇特，奇特到他没想到，时间这么短，两个人又都互相喜欢，最奇特的是，他们竟然有着相同的性别。
　　
　　莫涵对以后没有考虑很多，只是觉得心里甜甜的，一想到“林啸”两个字，一想到自己在他怀里，一想到林啸也喜欢他，还向他表白并亲吻了他，莫涵的嘴角就不由自住的慢慢上扬了，这就是恋爱的感觉吗，真的好喜欢。。。。。。
　　
　　




6

6、又生气了 ... 
 
 
　　第二天早上醒来，林啸一看莫涵已经不在自己身边了，林啸洗漱过后去找莫涵，小傻瓜是在给他做早饭吗？果然像是为自己做早饭的妻子啊。
　　
　　可是，没在厨房看到莫涵的身影，倒是从莫涵的房间里传来了笑声。
　　“你不帮我穿衣服我就不起来。”夏末坐在床上耍赖。
　　“说好的，穿了衣服你就起来。”
　　
　　“嗯，快点。”夏末笑眯眯的把身体向前一倾作势让莫涵帮他穿衣服。
　　“那只手，”莫涵倒也乖乖的给他穿，“干什么，干嘛，这么看着我。”
　　
　　“涵涵，我把你娶回家好不好？”
　　“你。。。。。你有米语了，你胡说什么，穿好了，把牛奶先喝了。”莫涵红着脸帮夏末系好扣子。
　　
　　“她可没你贤惠脾气好，不是说近水楼台先得月吗，如果我不主动出击，你是不是要被别人抢走了？”
　　“哪。。。哪有人抢我，你快去洗漱，我去做早点。”
　　
　　“喂，走这么急干什么，急着去见你的小情儿啊？”
　　“胡说，给，喝了。”莫涵把牛奶递给夏末。
　　
　　“啊~~”夏末张着嘴等着喂。
　　“你就欺负我吧。”莫涵倒也没再为难便抬手，拿着杯子喂夏末喝，毕竟这么多年的相处，莫涵也早已习惯夏末这样的孩子气。
　　
　　透过虚掩的门，林啸实在是看不下去了，一把把门推开，话也不说的怒视着眼前的两个人。
　　“哟，帅哥起床了？”嬉皮笑脸的夏末。
　　“林啸。。。。”措手不及的莫涵。
　　
　　“莫涵你给我出来。”林啸的语气很是冰冷。
　　“……”林啸，生气了？莫涵扔□旁的夏末就跑出卧房外。
　　
　　“过来，”林啸用力拉着莫涵回到客房，嘲讽的笑着，“很亲密啊？”
　　“我。。。林啸，你别气，我当夏末是家人，才。。。。。”莫涵揉了揉被拉得发痛的手腕。
　　
　　“家人？他多大的人了，用你给他穿衣服？用你给他喂水？？？？家人用说娶回家这种事情！！！”林啸越说越气，声音也跟着大了起来。
　　“可。。。”可是夏末就是那种孩子气，他一直是这样的啊。
　　
　　“没有可是，如果你想和我在一起，我不允许你和任何人暧昧，这就是我们相互了解的第一步，给你考虑是否与我交往的期限缩短到3天，我不会把时间浪费在一个和别人暧昧不清的人身上，所以，你自己看着办吧，你我都冷静的想一下，不好意思，我得回去了。”林啸拿起自己的衣物就要走。
　　“林啸，你别走，对不起，我错了，别生气。”莫涵急得又是“对不起，你别走”，虽然他知道林啸不喜欢听他说这样没有意义又卑微的话，可这时的他真不知道应该说什么来挽留林啸了。
　　
　　“你觉得这种情况我还能在这里呆下去么？”林啸径直走到玄关处，转头对莫涵说，“昨天我的表白太过突然，都各自冷静的思考一下吧，再见。”
　　“林。。。。我送你！”莫涵冲出门口，
　　林啸只是冷眼看了一下莫涵，便吓的不再敢跟到电梯那去。
　　
　　看着林啸面无表情的消失在电梯中，莫涵的心跌落到了谷底，才经过了昨日的甜蜜，怎么今早就给了他这么大一个“惊喜”呢！
　　
　　&&&&&&&&
　　“涵涵，别一付没了魂的样儿好不好，能不能不要把你喜欢他表现的那么明显？”夏末撇了撇嘴，林啸生气一走了之后，莫涵整个人就呆掉了，做饭忘记了放盐，烧水忘记了拔电源，夏末和他说话，他也是付没力气的样子。
　　“……”莫涵抱着一杯水，对着电视发呆，“他会不会不喜欢我了？”
　　
　　“行了，想那么多干什么，明天去了学校再说。来大爷逗你笑一个，看这里！看这里！”夏末做着鬼脸，搞了条白色的内裤，当作帽子戴在头上。
　　“喂，干什么拿我内裤，”莫涵忙去抢了下来，看到这样的夏末还是笑了，“这样的搞笑很低级哎。”
　　
　　“还有更低级要不要看？”
　　“不要，”莫涵又重新安静了下来，“阿末，我想给他打电话。”
　　
　　“靠，你还有完没完了，你才和他认识几天？那种人一看就很花心，你喜欢他注定要受伤的！MD，你喜欢他还不如喜欢老子！”
　　“第一次有这么喜欢一个人的感觉，就是，感觉心里一直想着他。。。。。。”说着莫涵的眼睛也红了。
　　
　　“搞毛啊？看来你陷的不浅啊，他可是男的啊，让你妈知道了，打死你啊！”
　　“我都没想那么远，他昨天跟我表白了呢。还。。。。。”莫涵咬了咬自己的嘴，还亲了自己。
　　
　　“表白而已，你要听表白我也会啊，我哪里比他差了，靠！你要和他在一起我就告诉你爸妈，我不会让他得逞的，要早知道你喜欢男人，我早表白不就好了？”
　　“噗，阿末，你别开玩笑了，你喜欢女生嘛，你忘记了和那些女生的关系也够乱的了。”
　　
　　“可是，我没有真心喜欢的，涵涵。。。。”夏末一脸认真的凑近莫涵。
　　“干。。。。干什么。。。。”莫涵看着这样认真的夏末有些不自在的往沙发里缩了缩。
　　
　　“这么多年，我从没让别人接近到你身边。。。。。”
　　“你。。。。阿末，你别胡说了，你是喜欢女生的！”
　　
　　“呼~~~”夏末看这有些怕他的莫涵长长的舒了一口气，“算了，我也不知道这是什么感觉，可能是在一起的时间太长了吧，看到你喜欢别人突然有点吃醋，你别放在心上。”
　　“嗯。米语对你很好的，你。。。。。总之，你喜欢女生就好了，喜欢男生是不对的。”莫涵的声音越来越小。
　　
　　“那你还喜欢他？什么时候开始对男人有感觉的？”
　　“我说了你不许笑我。”
　　“嗯。”
　　
　　“米语的弟弟去年来你这玩，他问我喜欢什么样的女生，我说都还没什么感觉，他说我有做受的潜质，然后，扔给我本漫画，我看了就。。。。。总之，才知道，好像是喜欢男人的。”
　　“靠！你丫和那个小gay混一块干什么，他唯恐天下不乱的见谁掰谁，要不是我是他姐夫估计他连我也掰弯了。”
　　
　　“……本来想瞒着自己的性向的，这下还是让你知道了。。。。。”莫涵扭了扭手指，不好意思的笑了。
　　“MD，早知道你是弯的，老子就。。。。。”
　　
　　“阿末你别说傻话了，我一直把你当亲人。”
　　“可是我一想，你以后就不能只关心我一个人了，而且，MD，爆菊很痛的！那混蛋肯定不知道心疼你！！！”
　　
　　“唉~~”莫涵叹了口气，“都生气了，还不知道会不会接受我了呢。”
　　“得，你这小魂儿是让他轻易勾走了，这么容易就被他吃的死死的了，不过也对，就你这脾气啊，放谁手里，都一个样，都能吃定你。”
　　
　　“你。。。。你就别笑话我了，我担心，明天怎么面对他呢，要不要今天什么时间给他发个短信？”
　　“靠，你现在还不是他的呢，就这么惯着他，以后在一起还得了。对了，你。。。。真的不喜欢女生吗？要不要我给介绍一个试试，也许做过了，就知道自己是喜欢女的了？”
　　
　　“不用了，其实大约确定自己的性向后，我也看过书，查过资料，我这性向就是天生的。。。。”
　　“那你爸妈那儿怎么办？”
　　
　　“不知道，没想那么多，之前，我还觉得到了谈婚论嫁的年纪就结婚，好好对妻子，让爸妈高兴什么的，可是，遇上林啸以后，我完全没了之前的想法。”
　　“作孽啊！！！世界就这么小，转班偏来你班，还非你和他同桌，两人还都爱男人，MD，这TM就是孽缘啊！！！”
　　
　　“阿末，那个。。。。。。”
　　“有话就说，和我支吾个什么劲？”
　　
　　“总之，我的性向，别让我爸妈知道好么？”
　　“这不废话么！！！”
　　
　　“还有。。。。。我。。。。为了不让林啸生气，咱们在他面前能不能关系不那么。。。。密切？”
　　“TMD有没有天理了，是你和我这么多年玩在一起的，我才不要看他脸色呢，我偏要粘着你，他不要你我要。”说着和往常玩闹的时候一样，笑着把莫涵抱在了怀里。
　　
　　“阿末。”
　　“嗯？”涵涵在身边的感觉真舒服啊。
　　
　　“我喜欢他。”
　　“得得得，知道了，非得又跟我说一遍！”
　　
　　“他昨天亲我了。”
　　“啊？”夏末一听立马身子坐直，“后来没对你做什么吧？”
　　
　　“没有，”莫涵摇摇头，“只是抱着我睡觉。”
　　“混蛋！！！真他丫的禽兽！！！你们才认识两天而已啊！！！”
　　
　　“我。。。。想和他在一起试试。”莫涵怯怯的看着夏末。
　　“看我干嘛？征求我意见啊？反正我不喜欢那个人，你自己看着办吧。”
　　
　　“……”一听夏末的话，莫涵有点不开心的低头不语。
　　“行了，我不也没说别的么，就算我现在和你表白了，不让你和他在一起，你也是一门心思的冲他去，你征求我意见有意思么！！！”
　　
　　“你别老胡说了，让米语听到会不高兴的。”
　　“她不高兴，我还不高兴呢，动不动约会的时候就把他那小gay弟弟弄来，你说，他在，我俩还能干点什么！！！不能XXOO，大眼瞪小眼啊，MD，想气来就气！！！”
　　
　　“其实，诺诺跟我说，他喜欢你。”
　　“呵，一个初二的小P孩儿懂毛叫喜欢啊，那么小就那么sao，白给我，我都不要，要的话，也就只要你这种的，来，给大爷香一个。”说着便假装化身“恶狼”一样的，抓起了莫涵的痒。
　　
　　&&&&&&
　　晚上，夏末去约会，莫涵一个人在家里发呆，有夏末在还能转移一下注意力，可现下只有他一个人的时候，满脑子想的都是林啸，阿末叮嘱他不要联系林啸，要抻一抻那个人，可是莫涵觉得自己真是一刻也抻不住了，真的不想等到明天见林啸时再说话。
　　
　　窝进被窝闭上眼睛，希望时间过得快一点，马上到第二天，可是，就是睡不着，总是想着昨天林啸睡在自己的身边，把自己抱在怀里的画面。
　　
　　莫涵拿出手机，晚上10点了，林啸睡了么，要发短信过去说晚安吗？现在还在生自己的气吗？
　　在床上挣扎了10分钟，给米诺发了条短信――
　　“诺诺，睡了吗，我今天把一个人惹生气了，我想给他发短信，又怕他还在生气嫌我烦，怎么办啊？”
　　
　　发完了，笑自己竟然要去向一个初中生咨询，真是有够狼狈的。
　　那边直接一个电话打了过来：“小莫莫，你喜欢上谁啦？”
　　“诺诺，怎么说我也比你大很多，你别老这么叫我。”
　　
　　“呵呵。你先说你喜欢上谁了？”
　　“你……怎么知道的？”
　　
　　“废话，你的世界里，除了关心我姐夫，如果还有第二个人，那就是你喜欢的人了。”
　　“哦。。。。好吧。。。是有喜欢的人了。”小破孩都懂这么多。
　　
　　“哇，帅攻咩？很帅对不对？”
　　“这个。。。。。呃。。。。是。”明明是我问他问题，怎么成了反质问了，郁闷。
　　
　　“那就上了扑倒他啊，敢快献身啊！！！要他对你负责！！！”这边是激动的叫了起来。
　　“诺诺，你正常一点了，我们只是相互有了点意思，然后，他。。。。。昨天住这了，和我一床。”
　　
　　“哇，好激情！！！”
　　“不是你想的那样，我们没什么过分举动的，然后你姐夫昨天也在。”
　　
　　“什么！！！3P了！！！”
　　“他在另一个房间了，昨天你姐夫喝多了，然后，早上我帮你姐夫穿衣服被那个人看到了，然后，他就生气。。。。。就走了。。。。本来以为他还会和我们玩一天的。就是这样，我现在，想给他发短信，不知道可不可以啊，万一还生我气怎么办，你姐夫不让我发，可是我想发短信问候一下。。。。。”
　　
　　“果断发啊，这还问个毛啊！说个晚安也好啊，必须让他知道你在乎他啊。话说，你也够猛的了，给我姐夫穿衣服啊，我要是那人也会生气的！”
　　“行，那我马上发，再不发，那个人一会儿就睡了，不和你聊了，你也早点睡吧。”
　　
　　“等一下，我姐夫又和我姐出去了？”
　　“嗯。”
　　
　　“混蛋，明天还上学呢，他竟然还！！！小莫莫你去发短信吧，我要用电话轰炸死我姐夫，我让他又开房！！！”米诺说完就挂了电话。
　　“哎。。。。”呃。。。。人家情侣XXOO正常啊，这个米诺跟着掺乎什么啊，夏末遇上米诺这么孩子也真够倒霉的了。
　　
　　**********
　　莫涵躺在床上看了看手机，给林啸发了条短信――
　　 
 6、又生气了 ... 
 
 
　　“林啸，睡了吗，今天的事情很抱歉，我以后不会那样了。晚安，祝你好梦，明天有个好心情！~(@^_^@)~”
　　发出去后，才觉得这短信怎么那么矫情啊，后悔没再组织一下语言了，莫涵抱着手机等林啸的短信，可这一等，直等到莫涵睡着也都没有任何回信。
　　
　　




7

7、决定交往 ... 
 
 
　　早上醒来，莫涵做的第一件事就是找手机，一看手机竟还在自己手里紧紧的握着，不由得笑自己真是骑驴找驴。连忙拿起手机一看，并没有一条短信，莫涵看着手机，心里微微的酸疼着，随即又安慰自己，给自己打气，没关系，到了学校就能见到他了。
　　
　　到了教室，莫涵从教室后门的窗户看到了趴在桌子上睡觉的林啸，心情这才轻松了一些。可是，林啸都只是趴在书桌上，没有和莫涵说一句话。莫涵没心思听课，时不时微微的转头去看林啸，林啸，还在生自己的气吗，莫涵的手紧紧的抓着课本，自己已经道过歉了，为什么还不愿意理自己呢？林啸，我到底应该怎么做，才能让你不讨厌我呢？
　　
　　课间林啸出去上厕所，莫涵想跟去但是忍住了，还是等放学的时候再说吧。回来的林啸身上有淡淡的烟味，原来是去抽烟了啊，趁林啸还没趴到书桌上，莫涵把一张纸条，推到林啸面前，上面是莫涵比较清秀的字――
　　林啸：
　　我昨天已经和夏末说过了，我不会和他暧昧的，你可原谅我昨天的行为吗？
　　
　　林啸看完把纸条夹进课本里，只说了一句：“嗯。”就重新趴回去睡觉了。虽然林啸又恢复了刚来到班级时的冷漠，但至少算是理莫涵了，莫涵才稍稍的安了一点心。第二节课快结束的时候，林啸醒来，拿起手机看了看时间，从书桌里拿出了一本小说，开始看。大家都去上间操，林啸却依然仿佛这一切都与之无关，不为所动的坐在座位上看书。
　　“林啸，我去上间操了。”
　　“嗯。”
　　
　　坐在空荡的教室里，林啸向窗外看去，看着穿得像一只花蝴蝶一样的田蓝妮正粘在莫涵身边不知说着什么，虽然看不清莫涵的表情，但想及也是被那个田蓝妮弄得一脸无可奈何了吧，想到这里林啸不自觉的笑了。
　　重新找出夹在课本里的那张字条，不知道为什么，真是很享受莫涵担心他的感觉，呵呵，自己会不会有一点变态，虽然对喜欢的人一直都有占有欲，可是遇上莫涵，自己十分强烈的想掌控他，希望莫涵的世界里只有他，只能围着他一个人转，这种感觉真是第一次有，很奇特，很奇特。
　　
　　昨天虽然是很生气的走掉了，可是林啸还是为自己的冲动行为有点后悔，特别是当莫涵一直不联系他的时候，真想直接冲到他家，对他说“为什么不联系我！”后来终于等到莫涵短信的时候，想着，小傻瓜一定在另一头期盼的等着自己的回信时，内心奇特的控制欲，优越感又由然而生了，于是，林啸关了手机，自己才这安安稳稳的睡去了。
　　
　　待上完间操后，回到座位上的莫涵看到林啸又趴在书桌上睡觉了，唔~~为什么一直再睡，不会觉得不舒服么？下午给林啸买一个小抱枕带来吧。（呃。。。。你这是要闹哪样啊？）
　　
　　终于挨到了上午的放学铃响了，看着班级里只有坐在最后面座位上的他们两个人的时候，莫涵静静的看着林啸，等林啸醒来。
　　十分钟后。
　　“林啸~~”轻轻的叫了一声。
　　没有反应。
　　“林啸，起来吧，放学了。”轻轻的推了推林啸。
　　林啸眯着眼睛，正好能对上莫涵看他的眼睛，莫涵的眼睛很漂亮，林啸从那里面看到了自己的影子，很好，我喜欢这种感觉！！！
　　
　　“凑近点，”说着林啸把莫涵拉近到眼前。
　　“唔~~什么？”呃。。。。对视。。。不要啊，脸好热！
　　
　　林啸定定看着莫涵眼中的自己，笑了，真的是只有自己。（废话！！！）
　　“那个，林啸，放学了。”
　　
　　“嗯，你~在等我？”
　　“噢……是。”
　　
　　“可是我们不顺路吧。”林啸淡淡的说。
　　“林啸。。。。你。。。。还在生我的气？”莫涵有点心急，林啸还是对自己不冷不热的啊。
　　
　　“……”林啸并不说话，只是坐直身体，看了看班级里没有了外人，连走廊里也是空空荡荡，
　　教室的摄像头好像也照不到他们这个死角，嗯，呵呵。
　　“想知道我的答案么？”林啸只露出嘴角那不易察觉到的坏笑。
　　
　　还不等莫涵反应，林啸就把莫涵拉到自己的怀里，吻住了莫涵。舌头并没用力就轻易抵开了莫涵的牙关，轻轻的撩拨着莫涵的口腔，舌头慢慢的抚过莫涵的，只是微微的，一点一点的动着，便听到了莫涵控制不住的发出了几声微小的呻`吟声。
　　
　　感受着莫涵瘫软的身体跟着轻轻的颤抖了起来，林啸结束了这个吻，把莫涵放正，食指轻轻的把莫涵嘴角留下的一丝透明液体擦干。
　　“喜欢么？喜欢我的答案么？”看着莫涵的脸扑扑的，小嘴还微张着，仿佛没从刚才的□里缓过来一样的轻喘着，林啸得意的笑了，这个才算是小傻瓜的真正的初吻吧。
　　“喜。。。。欢。。。。”呼~~~好紧张啊，接吻的感觉好紧张。
　　
　　“时间不早了，一起去吃午饭？”
　　“林啸，你。。。不生气了，是吧？”
　　
　　“你怎么老喜欢纠结这个问题，很在乎我，对吗？”
　　“……我。。。。”说不出口啊。
　　
　　“刚才的吻已经表明了我的意思了，感觉得到吗？”
　　“嗯。”点点头。
　　
　　“走，陪老公去吃饭。”林啸伸手将莫涵拉起。
　　“老。。。。呃。。。。？？？”自己没听错吧？
　　
　　“怎么？这回可是真的吻在一起了，舌吻啊，你觉得咱们的关系现在应该是哪一步了，同学？不会吻在一起吧，所以，小傻瓜~~交往吧。”林啸揉了揉莫涵的柔软的发。
　　“不是，不是三天时间么？”
　　
　　“难道你不想和我在一起？”说着便把莫涵的手牵了过来。
　　“……”莫涵连忙摇头，紧握着林啸的手，“林啸，我想告诉你，我想和你在一起试试，但是，请千万别玩弄我的感情，好么。”
　　
　　“昨天我都说过了啊，放心吧，而且，今天~~我去找过夏末了，已经和他说了，我是对你认真的，要他不要在纠缠你，而他也说了，如果我欺骗你的感情，他决不会饶了我的，所以，你有那么一个强大的朋友，你不需要担心了吧。”
　　“你。。。。”原来不是去厕所是找夏末了啊，难怪那淡淡的烟味那么熟悉，原来是阿末常抽的烟啊，“我。。。。嗯。”
　　
　　*********
　　“干什么，头也不抬？饭那么好吃？”林啸看着坐在对面的莫涵一直紧张的不敢抬头，样子真是又傻又可笑。
　　“挺，挺好吃的。”好咽啊。。。水。。。
　　
　　莫涵伸手去拿水杯，林啸一把把杯子抢了过来。莫涵被咽得泪眼盈盈的抬起头看林啸。
　　“干什么，这么紧张，吃个饭而已，搞的这么尴尬，想喝水？”
　　“嗯。”点点头。
　　
　　“张嘴，老公喂。”臂长的林啸一伸手臂就把杯子递到莫涵嘴边。
　　莫涵红着脸乖乖喝水。
　　“记得了吧，这种事，只能咱俩之间做，嗯？”
　　边喝边眨巴了两下眼睛，表示知道。
　　
　　“放了学先去我家，你爸妈还没回来吧？”
　　“嗯。”
　　
　　“算了，反正你爸妈不在，在我那住两天，怎么样？”
　　“这个。。。。。呃。。。。”
　　
　　“不许犹豫了，就这么定了！！！”
　　“噢。”好霸道。。。。
　　
　　********
　　昨天还在生气的人，今天又对自己这么好了，而且，莫名其妙的两个人就确定关系了，稀里糊涂的就决定去他家住了，莫涵的心其实还是有一些不安，不是说欲速则不达吗，他们的发展会不会太快了？莫涵从浴室里出来，看正在把自己的衣物放进衣柜的林啸，竟然自己现在就傻傻的跑到人家家里来住了，天啊。。。。。
　　
　　“洗好了？”
　　“嗯。”
　　
　　“睡吧。”
　　“啊？这。。。。怎么睡啊。。。。”
　　
　　“和前天一样啊，一个床，一个被窝，你先睡，我帮你收拾好东西，就陪你。”
　　“哦。”陪我。。。。呜。。。。今天会不会发展到，很快要献身啊~~~我的小雏菊啊！！！
　　
　　整理好东西的林啸跳上床。
　　“小傻瓜。”把莫涵紧紧环在双臂间，蹭蹭他的脸。
　　“……”心跳啊，紧张啊，其实还没做好准备的说。要是真的要。。。。呜~~不敢想了。
　　
　　“老婆，皮肤真好，嗯~~”林啸手探进莫涵的衣服，轻轻抚摸着，深吸了一口气，“真香，叫声老公来听听。
　　“那个。。。。”好怪，叫不出口。。。。而且自己被叫作“老婆”。。。。。
　　
　　“嗯？你想要那个了？哈哈，好主动！！！！”林啸明知莫涵不是那个意思，还开他的玩笑。
　　“不是。。。。叫’老公’’老婆’好奇怪，阿末和他女朋友才那样叫，两个男生。。。。。”莫涵趴在林啸怀里浑身不自在。
　　
　　“靠！！！能不能别在这么亲密的时候提别人？？？”郁闷，MD，很影响情绪的好么！
　　“老。。。。老公，对不起。”
　　
　　“叫的这么不情不愿的？算了，你要不喜欢叫，还是叫我林啸吧，但是我叫你’老婆’不许有意见，知道么？”
　　“噢~~”
　　
　　“我这样抱着你睡还舒服吗？”
　　“嗯。”其实，这样抱着，两个人都很累啊，身都不能翻一下，呼。但是，莫涵真的很喜欢两个人这样亲密的感觉，被人抱在怀里，被人保护着。
　　
　　“以后例行每天要有晚安吻，早安吻知道么？”说着就在莫涵嘴上亲吻了一下。
　　“嗯。”嘿嘿，早安吻，晚安吻，莫涵想着不管以后的发展如何，至少现在的他，真的在享受爱情了，真的很幸福，林啸~我喜欢你。
　　
　　




8

8、苦涩甜蜜 ... 
 
 
　　睡梦中的莫涵觉得胸前痒痒的，伸手去抓，咦？咦？咦？？？？怎么直接抓到自己的皮肤了，睡衣呢！！！！
　　莫涵本来还迷糊的大脑瞬间清醒，睡衣哪里去了，莫涵刚一睁开眼睛，就听到了林啸的笑声。
　　
　　“哈哈哈~~~真是呆的可爱！老婆~~~~起床了~~~~~早安~~~吻！MUA~”林啸故意拉长了声音叫莫涵。
　　“早。。。早安。”莫涵看着身侧的支着头看他的林啸，尴尬的把手护在胸前。
　　
　　“干什么？你这什么动作？好像我要对你怎么样似的，呵呵~”
　　“我的。。。。睡衣。。。”天啊，莫涵两条腿向内一并，发现睡裤也消失了，还好内`裤还在，“睡裤，哪里去了？”莫涵的眼睛开始慢慢转动，在身边搜索开来。
　　
　　“呃。。。。。”总不能说，昨晚趁莫涵熟睡，偷偷的脱掉他的睡衣，仔细抚摸并“欣赏”过他的身体了吧，“昨天你一直说热啊热的，就都脱了。”
　　“呃~~~”好丢人，莫涵的头越来越低。
　　
　　看着化身小猫一样的莫涵时，林啸真是喜欢的不得了，情不自禁就把他搂在怀里，感受着怀里人微微的颤抖和温热的体温，林啸怜爱的轻轻的亲吻莫涵的脸颊，看着莫涵闭着眼睛而长长的睫毛不自觉的抖动着，林啸的下`身彻底bo起了。
　　
　　因为紧贴的身体莫涵也感觉到了林啸那儿的异样，于是两个人突然陷入了尴尬之中。
　　呃。。。。。。
　　
　　“好了，小傻瓜起床了。”林啸冲着莫涵的嘴亲了一下就连忙起身。而莫涵也假装什么也不知道的应了一声，“噢。”
　　“你先穿衣服。”说完林啸光速般的消失了。
　　莫涵掀开被子低头看了看自己小内`裤略有鼓起的那里，呼。。。。好险，差点也丢人了呢。
　　
　　穿好衣服的莫涵看着浴室关着的门也知道里面的林啸在干什么了，想到这里莫涵的脸不免的红了，不能洗漱，那。。。。。先去给林啸做早餐吧！嘿嘿。
　　
　　可是，可是。。。。。跑到厨房才发现，林啸家里什么也没有啊，本来还想给林啸做点什么把自己打造成一只优秀的贤惠受的，看来自己要抽时间去超市买些东西带回家了。（这还不算你家吧~~~）
　　
　　“想什么呢？”冲好澡的林啸看着站在厨房若有所思的莫涵，用自己的凉凉的脸贴在莫涵脸上，“凉么，呵呵~”。
　　“嗯，早上吃什么？家里没有可做的东西。”窗外的阳光投射到莫涵的脸上，把莫涵映衬的格外温柔安静。
　　
　　“你收拾好，我们去楼下的小店里吃好么？”把莫涵抱在怀里，抓着莫涵那热度高过自己的双手，不知道为什么，对上这样的莫涵，林啸突然想很温柔很温柔的对待他，就连对着莫涵说话的声音都不由自主小心的放轻了许多。
　　“嗯。”乖乖的贴在林啸怀里点头，其实自己有一点小羞涩，脸有些红，所以，窝在林啸怀里不敢抬头，可却发现，好喜欢这样被抱在怀里的感觉，原来和自己喜欢的人在一起，连清晨都可以这样被温暖所满溢着呢。
　　
　　“喂，准备这样一直趴在老公怀里了？再趴下去要迟到了。”
　　“……”红着脸离开林啸的怀抱，真的是有点不舍呢，唔，在学校的话，两个人就不能有亲密接触了吧。（莫小白，其实你也是个色小孩吧！）
　　
　　&&&&&&&
　　“老婆，老婆~~”林啸趴在书桌上，小声的叫正在进行早读英语的莫涵。
　　“……林啸，你。。。。那个，在学校里~~~让别人听到不好吧？”莫涵听到林啸这么叫自己，虽然声音很小，还是有点怕周围的人听见。
　　
　　“没事，他们都读英语呢，班级这么吵听不见，你过来。”林啸冲莫涵勾勾手。
　　“嗯？”莫涵放下课本，凑到林啸面前。
　　
　　“亲一下。”林啸脸贴着书桌，冲莫涵坏笑。
　　“你。。。。”林啸想干什么啊。
　　
　　“快点，乖~”
　　“……”莫涵转身看了一下周围的人，好像都在读英文，没人看他们，于是，迎上林啸那鼓励的眼神，稍稍扭捏了一下，便飞快的用唇轻触了一下林啸的。
　　
　　亲完后莫涵暗暗笑自己什么时候胆子变得这么大了，竟然在班级里做这种事情~~~~~
　　莫涵不自在的坐正身体端起英语课本装作很一本正经的读了起来，用说余光扫到一旁的林啸好像一直看着他。
　　“你~~不要再看着我笑了。”干嘛啊，本来就很害羞了，为什么一直这样看着自己呢。
　　“你读你的，我看我的。”
　　“……”
　　
　　五分钟后。
　　“林啸~~~”莫涵一脸可怜巴巴的看着林啸，“你这样一直看着，我真的读不下去了。”
　　“好好，我睡觉。不过。。。。”
　　
　　“嗯？”
　　“左手给我。”林啸示意了一下，然后，莫涵乖乖的把左手伸向林啸。
　　林啸轻轻把莫涵的手握在自己右手的手心里，“就这样，这样就好。”
　　林啸冲着莫涵微笑，用口型说着“我睡了”，就趴在书桌上又继续他每天必做的这件事了。
　　
　　就这样，两个人的手就这样一牵到要上课间操的时候。
　　“林啸，醒醒，我要去上间操了。”
　　“噢~”林啸放开莫涵伸了个大大的懒腰，看着起身要走的莫涵，忙又去拉他的手，“等我。”
　　
　　“嗯？”
　　“我也去，和你一起。”
　　“好。”莫涵微笑着回答，脸上荡漾出别人理解不出的幸福感。
　　
　　莫涵和林啸一前一后的出了教室，林啸很自然的把胳膊搭在莫涵的肩膀上。
　　莫涵微微转头看了林啸一眼，然后两个人相视一笑并没有说什么，反正这种行为在男生之间也是很常见的，别人应该不会察觉到什么吧。
　　
　　“哇，莫涵，你搞什么，才刚和我表哥同桌几天，你们竟然这么亲密了！你们。。嗯？？发展到什么程度了？”看到两个人这样的走在一起的田蓝妮，兴奋的从后面冲过来。
　　“没有。。。。”莫涵连忙动了动，想脱离身边的林啸却被了然的林啸搂得更紧了。
　　
　　“田蓝妮，以后记得离我们远点，可！以！吗！！！”
　　“表哥，真想不到你，才刚和那个分了手，就这么快弄到莫涵了，记得好好对他啊。”田蓝妮冲林啸做了个鬼脸就快速的转身躲开了这个看上去马上就要爆炸的“林炸弹”。
　　
　　“MD，垃圾！”气愤的林啸再一看身边的莫涵，那人一副若有所思的表情，看上去情绪也不是很好，“怎么了？”
　　“没事。”强迫自己冲着林啸露出一个开心的笑容。
　　
　　&&&&&&&&
　　接下来的几天时间里，莫涵都仿佛是有什么心事一样，老是一副强颜欢笑的样子，若是林啸不注意他，他就整个人垮下来，一脸的郁郁寡欢。
　　
　　虽然两个人依然还算很亲密，早上被林啸叫醒，一起吃早饭，一起坐公交车上学，时不时的偷偷拉拉小手，晚上又一起回林啸租的房子里，由着林啸对他做些亲密的举动，听着林啸一会儿的“老婆”这个怎么怎么了，“老婆”那个怎么怎么了的叫个不停，睡觉也是被林啸很好的呵护在怀，可是，莫涵的心里有一个小小的结，这个结来源于田蓝妮的那句――“表哥，真想不到你，才刚和那个分了手，就这么快弄到莫涵了”。
　　
　　莫涵本就对他们这么快的在一起有种惶恐感，听到了这句话后，莫涵的心更加不安了，刚分了手就找了自己，而且是那么快的相识，表白，“同居”，林啸到底拿自己的感情当什么，他们到底能这样的手牵手走到多远？
　　
　　林啸，请你一定要抓紧我的手，如果你有一天放开了，不喜欢我了，我应该怎么办呢？
　　




9

9、要在一起 ... 
 
 
　　“最后一排靠窗趴着的那位同学，来回答这题。”
　　“林啸，老师叫你回答问题。”莫涵碰碰正在睡觉的林啸。
　　
　　“……”林啸慢慢悠悠的站起来，看着莫涵正给他指着课本上的答案，小声的在一旁告诉他――“选D，乙酸乙酯。”
　　
　　林啸自上向下的看着莫涵，不知道为什么就一直很想笑，然后就直楞楞的盯着莫涵傻笑，莫涵被看的脸红，低下头看着课本不再理林啸了。
　　“选D。”
　　“好了，坐下吧，上课专心听课，最好不要趴在桌子上。”
　　
　　莫涵正盯着课本看，一个本子推到了面前，上面很潦草的写着――“老婆，你耳朵红了，你在害羞什么？”跟着画了一个色色的流口水的表情。
　　莫涵一看，更是被上面写的字弄得浑身不自在了，索性就又用左手挡着，不去理会胡闹的林啸，这个家伙不听课也就算了，还在逗弄自己，呜~~都没办法集中注意力听课了。
　　
　　下课后，莫涵收到夏末的一条短信――“一会儿我去找你”。
　　“莫涵，末哥找你！”
　　“噢~”莫涵不等林啸询问便匆匆忙忙地跑到教室门口。
　　
　　“阿末，找我什么事。”
　　“去天台说吧。”
　　“哦，好。”
　　
　　天台上。
　　“什么时候回家？”
　　“后。。。。”莫涵怯怯的看着夏末。
　　
　　“嗯？”夏末的表情很严肃。
　　“呃。。。明。。。。。。”
　　
　　“你那天发短信是怎么跟我说的？不是说只和他住一晚上吗？现在几天了？你爸妈后天回来，你真想等他们回来了，才回去？涵涵你怎么能这样！”
　　“对不起。”平时的阿末都一副大大咧咧的样子，今天这般的严肃，莫涵想，阿末怕是真的在生自己的气了。
　　
　　“和他上`过床了？”
　　“没有。”莫涵忙摇头。
　　
　　“已经正式交往了，对吧？”
　　“嗯。”
　　
　　“涵涵，我要把你们的事告诉叔叔阿姨。”
　　“什么？阿末，求你别~你之前说过不告诉的~~”莫涵慌忙的抬起头。
　　
　　“那是因为你们没有住在一起，你看你现在像什么样子！轻意和他住在一起，而且，你们两个粘在一起，别当别人都看不出来，这事我不说，自然也会被别人发现传到叔叔阿姨耳朵里的。我也不想让他们说我没看管好你，所以，莫涵，我只是来通知你一下，还有，今天你应该回家了，好了，我没有别的要说的了。”夏末装作很冷酷的样子，其实，如果不这样，他真的不能保证莫涵能听得进去他的话，毕竟，每个恋爱中的人都会对一些事情不顾一切的，所以，他只能冷下脸来提醒莫涵了。
　　
　　“阿末，我。。。。。我明天回家可以吗，别告诉我爸妈，我保证和他在公共场合不会越矩的，求你了，别告诉我爸妈了，行吗？”
　　“你和他在一起开心么？”
　　“嗯。”点点头，可是因为那个心结，心里还是有说不出的不舒服，其实很想找个人倾诉，以往可以是阿末，可现在绝对不可以，那样只会让阿末更加坚定不要他们在一起的决心。
　　
　　“那我这几天看到你的时候，你怎么都有点闷闷不乐的？”还是夏末了解莫涵啊。
　　“没有啊，可能是最近学习有点累吧。”
　　
　　“累？和他那种差生在一起还能学习？呵呵~莫涵月底的模拟测验，你自己好自为之吧，考不好，看叔叔阿姨怎么管制你吧。”
　　“阿末，别用这种语气和我说话好么？为什么，你都和那么多人恋爱过，而且还会很快的上。。。。呃。。。床。。。。你为什么不允许我们在一起？”
　　
　　“因为他是男的，你也是，而且他那个人不是什么纯情家伙，难听的我也不想说了，没必要，总之，你还是尽快和他分手吧。”
　　“……”一听到夏末说要让他们分手，莫涵一下傻了眼，“阿末，我。。。我不要。。。。我才和他刚在一起。。。。”
　　
　　“你自己好好想想你们才认识几天，你都住到他家里去了！原来那么安分的涵涵去哪里了？即使你们在一起，也不会幸福的，叔叔阿姨不会同意，你如果还有孝心的话，你别在继续下去了，这样的感情不只会让你自己伤心，也会让你的家人不开心的。”
　　“……”莫涵低着头不说话。
　　
　　“别哭，和他断了吧，涵涵，我不想看着你伤心，林啸花心是出了名的，否则他也不会转学到这儿来，你们不会长久的，听我的话，好吗？我一定都是为你好的，对不对？”夏末抬起莫涵的头，帮他擦去脸上留下的泪痕，“我知道你不想分手，不能和喜欢的人在一起的感觉我也有过，可是趁你陷的不深，你。。。。。反正，今天的话，我说到这了，你自己想想吧，涵涵，你记得我是为了你好，就行了。”
　　“……”莫涵边哭边摇头，“阿末，我不想和他分手，以后的事情以后再说，我。。。。他以后要是骗我，让我伤心，我也都认了，脚上的泡是我自己愿意走的，所以，不管以后如何，阿末，你别管我了，好吗，你别和我爸妈说了。我求你了，我保证我好好学习，功课不会耽误的。”
　　
　　“涵涵，你一向很听话的，现在怎么这么倔！”
　　“那……你的意思是~~~”
　　
　　“行了，别哭了，多大的人了，一会儿回去让那混蛋看到了，一定又以为是我招惹的你。”
　　“……”本来就是嘛，“阿末，那你。。。。。”
　　
　　“目前先不告诉你父母。”
　　“谢谢。”
　　
　　“我是有条件的，一、今天晚上必须给我回家，晚上放学我等你；二、你们如果要亲密，只能私底下进行；三、高考之前不许和他上`床；四、学习不能误了；五……呃。。。。我想想，如果他欺负你了必须告诉我，还有，别陷得太深，就先这些吧，等我想到了再补上，这些你能做到吧。”
　　“嗯。谢谢阿末。”莫涵化身乖乖猫。
　　
　　“好了，上课了，回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　&&&&&&&
　　中午，林啸家。
　　“莫涵，上午夏末找你干什么？”林啸憋了一上午还是忍不住要问了，之前就警告过夏末别纠缠莫涵了，谁承想又来找自己老婆了！
　　“……那个。。。林啸。。。。”
　　
　　“有话直说。”
　　“我今天。。。。就想回去了。”
　　
　　“你爸妈不是后天回来吗？”林啸听到这儿，语气有些不悦。
　　“提。。提前回来了。”莫涵说的心虚，可要让他知道早回去的原因，林啸一定又要生阿末的气的。
　　
　　“噢，那晚上我送你。”
　　“你。。。不用了。”
　　
　　“为什么？”送自己老婆回家不是很正常的吗？
　　“因为。。。”阿末要和我一起回家啊。
　　
　　“行了，不管什么样的理由都不支持，你已经要提前回去了，还不想让我送你？莫涵你今天，不是今天，这段时间都有点怪啊？”
　　“没有了，可能是住的不太习惯吧。”
　　
　　“夏末和你说过什么了？还是田蓝妮和你说过什么？”
　　“都没有。”
　　
　　“既然我们在一起了，就要相互信任，不能轻信别人的话，知道么？”
　　“嗯。”
　　
　　“过来，亲一下。”
　　“还。。。。还在吃饭。”莫涵低头看着自己的碗。
　　
　　“那你边亲边喂我食物不是更好？”林啸终于语气缓和了不少的开起了玩笑。
　　“……”本来从自己去见了阿末后，林啸就有点不高兴了，这时候怎么也得顺着他了，而且，自己今天又要回去了，什么时候才能再有这样的两人生活呢，自己也不知道，所以，林啸想让自己做的事，自己都会尽量让着他，去做的。
　　
　　那吻似乎成了催化剂，亦或调和剂，加之，莫涵今晚就要回去了，所以，两人之前有点小冷场的感觉彻底没了，林啸又重新粘到了莫涵身边，莫涵也就由着他抚摸着自己，对自己说着各种让人脸红心跳的情话，心想着，林啸的情话说的这样熟练，他是否也对很多人说过同样的话呢？
　　
　　&&&&&
　　自那天离开林啸家后，夏末每天准时出现在莫涵面前，和莫涵一起上学，放学。由此也引来林啸的不满，莫涵每次都要哄林啸好久，才能让林啸不再生气。莫涵要林啸谅解他，毕竟自己的父母是相当严厉的人，如果他们的关系被发现了，一定就不能在一起了。在林啸家两人相处的不长时间里，林啸从莫涵口中得知了，莫涵的家教是有多严格，于是也就不难得出，为什么直到今天，莫涵才谈了他人生的第一场恋爱的，所以，退而求其次的，林啸要求两个人中午必须在一起。莫涵拗不过林啸，只能和家里撒谎说中午要节约时间在学校学习，所以，中午就不回去吃了，千恩万肯的又求着夏末，夏末也终于答应了帮莫涵扯这个小小的谎。
　　
　　就这样，林啸和莫涵享受着每天在一起短短的中午两人世界，可能是因为时间很短，所以，莫涵对这样的感情更是加倍的珍惜了，珍惜的结果就是越陷越深，莫涵不知道自己是不是爱林啸爱到了失去自我，只知道，只要林啸高兴，在这中午的两人时间里，自己做什么都是可以的。
　　
　　其实林啸虽然霸道，可因为真正在一起了以后，莫涵就是他的老婆了，所以，林啸并不会对莫涵做什么过分的事，而且也因为莫涵本身温柔性格的感染，开始很温柔的对待莫涵了。两个人都很享受这样只属于他们两个人的二人世界，中午时光虽短，却也格外的甜蜜着。
　　
　　于是，莫涵暂且忘却了去询问林啸的过去（其实也有些不敢问，怕自己会伤心），心里的那个小心结，因为这愉快的时光，而被自己偷偷的隐藏了起来。可是被隐藏了，不代表不存在，终有一天还是会被发现的吧。
　　




10

10、午后时光 ... 
 
 
　　某日，吃过午饭，听着悠悠扬扬的音乐，莫涵躺在林啸的床上，林啸枕在莫涵肚子上。
　　“哈哈，老婆的肚子在叫啊~难道是没吃饱？”
　　“呃。。。。”
　　
　　“老婆虽然是瘦受，但是肚子真的很软。”林啸脸贴在莫涵肚子上蹭。
　　“……”不好，蹭的都有点。。。。呃。。。。感觉了呢，“林啸，别~~~”
　　
　　“嘘~”林啸掀起莫涵的衣服，虔诚的亲吻莫涵腹部的肌肤，听着莫涵小猫一样的呻`吟声，林啸坏心的用了一点力yao了莫涵的肚子一口。
　　“嗯~哼~~”
　　
　　林啸双手压住莫涵不让他挣扎，一路向上的吻了上去，整个人顺势压在莫涵身上，用身体抵开莫涵的双`腿。
　　“嗯~~~~林~~~~嗯~~啊！”胸前的ru`头也被林啸一口yao住用力向外拉`扯，微微的疼痛伴着奇特的快感，另类的“暴力”让莫涵身体的某处开始兴`奋，“林~~啸~~~”
　　
　　“嗯？”林啸抬起头看着莫涵的表情坏笑，“又忘记我们定下的规定，亲密时刻应该叫什么了？”
　　“老~~老公~~~轻。。。。轻一点。。。。。”
　　
　　“轻一点什么？”
　　“轻。。一点。。。yao。。。”
　　
　　“轻点yao哪里？”
　　“胸`前。。。。。”呜~~害羞，说不出来。
　　
　　“胸`前哪里？”林啸边说边邪邪的一笑。
　　“唔~~~说不。。。。出口。。。”
　　
　　“说不出，我就继续yao！”说完林啸更是用力一拉。
　　“啊！呜~~~~”
　　
　　“哟，那儿~~ying了么！”林啸手伸进莫涵的裤子里，“靠，宝贝，你又`湿了。。。。好YD啊~~”
　　“呜~~”自己好没用。。。。
　　
　　“想要么，嗯？”林啸的语气邪魅又强硬。
　　“不。。。。。”莫涵用力的摇头，还不行，答应过阿末的，不能做，而且。。。。自己也真的没准备好。
　　
　　“唉~~”林啸叹了口气，这不知道是自己第几天挑逗莫涵了，亲密的行为也有，但莫涵一直不让自己碰他那里，甚至帮他解决也不行，也许小傻瓜对XXOO还是点怕的吧，其实自己也不是真的想要他，实在是逗小傻瓜的感觉太好了，林啸是希望这份感情细水长流的，所以，对于性`事，倒也不像以往那样的急，他也不忍心自己的宝贝痛啊。
　　“老公，对不起。。。。。。”听到林啸叹气，莫涵真的想。。。。可是答应了阿末，高考之前都不能XXOO的，其实自己也害怕被林啸欺骗，害怕上了自己之后就甩了自己，所以，莫涵也想用身体的矜持来抓住林啸的心的，毕竟人往往都是这样，得不到的东西会倍加珍惜，而得到以后，就。。。。。。
　　
　　“没事~~~既然我不能碰了，那我就看着你自己动手解决的样子吧。”
　　“呃。。。。。。”脸红啊红。
　　
　　“哈哈，开玩笑的，啵~”亲在亲亲老婆的红脸上，老婆的脸真是热呢。
　　“林啸，给我时间。。。。。好么？我。。。。”
　　
　　还没等林啸回答，林啸的手机就响了，林啸看着手机上的陌生号皱起了眉，起身，然后，把电话夹在脸与肩之前，双手整理着身上的衣服，便去阳台接电话了。
　　
　　谈话的内容是什么莫涵不得而知，只知道，林啸的语气很不好，有些生气，声音也越来越大，最后竟喊了起来。
　　“你TMD听不懂么，我们分手了，懂吗！！！！！！！！啊？如果你再犯jian，再来烦我，小心我找人轮X了你！！！”
　　




11

11、情敌你好 ... 
 
 
　　“涵涵，下周要模拟考试了。”回家的路上，夏末走在莫涵的旁边。
　　“哦。”
　　
　　“准备得怎么样了。”
　　“还行~~~”
　　
　　“怎么心不在焉的，怎么了？林啸欺负你了？”
　　“没有。。。”莫涵的声音低低的，有几分颤抖。
　　
　　“你个熊孩子，被欺负了你到是告诉我啊！我去找他啊！MD，看我不打死他的！”说着拿出手机就要给林啸打电话。
　　“阿末，你别打电话，和他没关系，是我自己，可能快考试了，压力大。”莫涵忙拦住夏末，不让他打电话。
　　
　　“你要气死我啊！到底怎么了，说啊！不说清楚我早晚还是会给那小子打电话的！”
　　“林啸他。。。。他原来的bf来找他了。。。。。。”
　　
　　“来几天了？”
　　“算，算今天三天。。。。。”
　　
　　“那你这几天中午没和林啸在一起，没回家，去哪了？”
　　“就在教室里上自习。”
　　
　　“一个人？”
　　“嗯。”
　　
　　“MD，你。。。。让我说你什么好！那个花心玩意儿什么意思？”
　　“他对我挺好的，只是这事，他没跟我说，只说一个朋友过来了，不过有一天他打电话声音挺大的，通过谈话的内容，我猜可能是这样的，我不太确定。”
　　
　　“哟~脚才踩两条船也忒对不起他花心大少的名号了啊，涵涵你再惯着他点儿就等着他，和更多的人乱搞吧，在你头上撒尿，你是不是也还准备乐呵呵的说这水真温暖啊，跟TM温泉似的！”
　　“呵呵~~我才不会那样说。”
　　
　　“小傻子，还笑呐！你是不是觉得这绿帽子戴得你还觉得自己是一潮人啊！”
　　“……”这下莫涵倒是不笑了，“阿末，如果有一天，我和他。。。。要是分手了，你别掺和好么，这是我们两个人的事情。好吗？”
　　
　　“你这说的什么话，到底怎么了。”
　　“不知道，总有种抓不住他的感觉，总怕他今天对我好，明天就又喜欢别人了。。。。。现在才觉得可能真的是在一起太快了，两个人应该至少相互了解一下才好。”
　　
　　“这样吧，明天我和你去找林啸谈谈，把事情说开了就好了。你一个人在那胡思乱想也不好，对不对？”
　　“嗯。”莫涵知道如果是自己一个人是无论如何也不敢和林啸这样谈的，不如让夏末和自己去呢，可是答应完夏末，莫涵又开始担心，林啸和夏末见了面，会不会打起来啊。。。。。烦躁啊，为什么谈个恋爱这么麻烦啊！
　　
　　&&&&&&
　　次日晚上，四人在火锅店会面。
　　莫涵见到林啸的前任的时候，心情down入谷底，那个叫童岩的男生，不但穿的有品位，长的好看又有气质，而且连脾气都那么好，莫涵觉得自己根本没办法和那个童岩比。如果自己是林啸，也会理所应当的选童岩吧。
　　
　　“老婆，吃这个。”林啸时不时的给莫涵夹东西吃，偶尔还很不避嫌的亲亲莫涵。
　　“那个。。。童岩，来，吃这个。”夏末看了一眼，身旁的童岩从一来到这儿就一副委委屈屈的圣母样，可能是童岩脾气好的原因，倒真的不让人反感，所以，真不怎么忍心让这人再因为林啸和莫涵的恩爱而难过了。
　　
　　“老婆，其实童岩过来这边是要参加一个比赛，这周末也快走了，他过来，我没和你说，我是觉得没有必要，毕竟他也快走了，而且，怕你误会什么的……”
　　“误会？你说明了不就完了，就这么大个事，你不说，涵涵怎么能知道呢！你就不为他想想，就让他一个人瞎想啊！你不知道他在你面前都是强颜欢笑的啊！而且，他来考试，住旅店不可以吗，为什么非得你家！！！！我不觉得童岩像是个没钱住不起旅店的人！再者说，你们两个共处一室，你TM做了什么谁又知道啊，哼！”
　　
　　“阿末，你别激动。这是在外面。”莫涵还是不得不提醒声调越来越高的夏末了。
　　“在外面我也不怕他，告诉你，林啸，你TM要敢对不起涵涵，我打不死你，大不了同归于尽。”
　　
　　“噗，夏末你还真有意思，既然选择和莫涵在一起，我就会好好爱他，还有啊，你喜欢莫涵好几年了吧，不去追，对他再好，他也不会是你的，所以，这干醋，你还没理由吃！”
　　“我。。。。。我。。。我只当涵涵是亲弟弟~~~~”夏末被弄得说不出什么话来。
　　
　　“别自己弄个女人出去开房，就当自己喜欢女的，你要真喜欢男的，不如和童岩试试，其实我觉得你两挺合适的。不过，我提醒你啊，和童岩在一起你得注意，丫可是超能吸引自己老公周围的哥们的，别等哪天自己老婆让哥们上了再后悔啊！！！”林啸嘲讽的对着童岩笑了笑。
　　童岩忙低头拿起一杯水喝了起来，刚喝了一口就呛到不行。
　　“喂，你拿我这杯白酒喝什么喝啊！”夏末一把就抓过童岩手里拿的杯子，心想，MD，我没事跑这来干什么，看来看去，MS林啸真的对莫涵不错，而且对这个各方面条件都比莫涵好的男生没异样的感情，倒是自己被林啸弄得一阵尴尬的，MD，失败啊失败，今天太TM失败了！
　　
　　吃完饭，林啸要莫涵到他家去呆回，夏末这时不干了，想着三个人相处，莫涵一定会很尴尬的，便非得跟着要去。
　　“靠！房子是我租的，我就不让你去！”
　　“小区也是你租的啊，不让我去你家，我在你们楼下等着！看你丫能怎么我！来啊，来抓我啊，报警啊，靠，来告我私闯民宅啊！”
　　
　　“好，很好，你不是就想要等我老婆吗，我偏不让你等上，我今晚还就不让他回去了！”
　　“好啊，好啊，那我就在你家楼下大喊’3P啦3P啦！！！’哈哈哈！！！”说着冲着林啸做了个鬼脸。
　　
　　两只小受相视无语，这都什么和什么啊，这哪像两攻啊，明明是幼儿园的两无赖嘛！
　　前面两个小攻，是边走边吵，连后面两小受理都不理的，吵得欢乐无比，难道这就是所谓的臭味相投，欢喜冤家么！
　　
　　“莫涵，这几天。。。。希望，你别误会。。。。”童岩看了一眼一旁沉默的莫涵，哎，两个人尴尬的身份还真的很影响整个气氛呢，都不知道聊点什么好了。
　　“没有。我。。。相信林啸。”
　　
　　“那~~祝你俩幸福吧，哎。”童岩还是不由的叹了口气。
　　“你很喜欢他？”
　　
　　“说这些已经没有意义了，有的东西就是命中注定的，不是自己的怎么努力也没用。我最没想到的是，他真的又找到bf了，我还以为是他敷衍我的，如果早知道你们关系这么好，我就不想尽办法，那么无耻的缠着要住他家了，莫涵，我们真的什么也没有发生，以后，也不会发生什么的，你放心吧，看得出，林啸对你挺好的，而且你人真的不错，对他很用心。”
　　“你说的我都有点惭愧了，我。。。。我嘴笨也不会说什么，总之，我挺喜欢你的。”虽然只是刚刚认识，但莫涵感觉得到，童岩真的是很不错的一个人，连自己也觉得和童岩在一起很舒服呢。
　　
　　“呃？哈哈哈~~”
　　“哈哈~那个……你别误会，我是说。。。。。呃。。。”看着童岩笑，莫涵也觉得整个冷场的气氛真的是过去了呢。
　　
　　“我知道你什么意思，想和我做个朋友，是吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“呵呵，好神奇的世界啊，你说一般的前任和现任明明是情敌，怎么咱俩就成朋友了？你再看前面那两个人虽然是吵得不可开交，我怎么反而觉得他们吵得有点自得其乐的呢？”
　　“呵呵，是呢，我之前还怕他俩打起来呢，没想到，唇枪舌剑的，只动口不动手啊！对了，你觉得阿末怎么样？”
　　
　　“你。。。。不会是觉得。。。。”
　　“对啊，我觉得你俩挺合适的，别看阿末平时痞痞的，他很会照顾人的，只是我有点不太确定，他是不是喜欢男人啊~~~如果喜欢，和你发展挺好的。”
　　
　　“别介啊，如果他有女朋友，至少是个bi（双），就别趟gay这趟浑水了。其实我觉得夏末脾气比林啸好多了，你和林啸在一起会很辛苦吧。”
　　“没有。。。。他原来挺霸道的，我们在一起以后，他都挺温柔的。”莫涵说着嘴角露出了幸福的笑，是啊，自己再担心什么啊，林啸对自己真的很好了，话有的时候真的要说开了才好，这样就不用自己再乱想了，没想到今天又认识了童岩这样一个朋友，不知道为什么莫涵真觉得自己像见到了另一个自己一样的，对童岩倍感亲切，原来所谓的“情敌”其实是朋友来着！呵呵~
　　




12

12、冷战边缘 ... 
 
 
　　“老婆你最近都不爱我了~~”林啸往莫涵身上蹭啊蹭。
　　“哪有~~”莫涵笑林啸像小孩一样的对自己撒娇。
　　
　　“碗别洗了，扔那儿泡着吧，明天一起洗，本来你一会儿就要回家了，我可不想看着你那细嫩嫩的手一直抚摸的是碗而不是我的那个~~~”林啸一手拉开莫涵洗碗的手，便露出了色狼的表情。
　　“你。。。。。。”呜，被林啸的言语调戏弄得不如何往下接话了。
　　
　　“陪我看会儿电影，怎么样？”
　　“后天模拟考试了，我得回家再看会儿书。”
　　
　　“也不差这一会儿，行吗？”林啸好言好语的商量着，因为他敢打包票，莫涵一定又心软了。
　　“那。。。。最晚不能超过8点。”
　　
　　“靠！现在已经7点15了好么，才能在一起多久，嗯？”
　　“那8点半，不能再晚了，再晚回去我爸妈一定会不停的问的。”
　　
　　“那你回去吧。”林啸又改苦肉计了。
　　“林啸~~”
　　
　　“那点时间连一个电影都看不完，你回去吧。”不高兴！
　　“……”莫涵傻站着不知如何是好，林啸就是少爷脾气，一个不高兴就莫名的生起气来，不过好的倒也快，只是莫涵现在还不知道，应该怎么做到最佳应对，这大概就是他们之间需要磨合的吧。
　　
　　“行了，等有时间再一起看吧，我就说你不爱我了，今天送童岩走的时候也是，看你那不舍的样儿~~”哟，这是又改小别扭了。
　　“……”莫涵笑着看林啸，“吃醋了？”
　　
　　“可能么，两个小受有毛搞头~~~不过，你记住了，你最疼最爱的只能是我，知道么，”在莫涵脸上轻轻一亲，“行了，你也回吧，你不是还要准备考试呢吗？”
　　“那电影。。。。。我保证过几天一定陪你看。”
　　
　　“知道了，愁死个我了，我要有你那爸妈，我早受不了了！真盼着早点高考，这样你就可以逃离你父母的魔爪，和我自在的在一起了。”
　　“……”莫涵一听眼睛也跟着闪闪的，原来林啸还想了那么远以后的事情，“那你。。。。想考哪里？”
　　
　　“这个不定啊，不过我比较喜欢H市，你觉得呢，我们两个都考到那里。”
　　“嗯，好啊，呵呵。”只要林啸喜欢，自己去哪里都是无所谓的。
　　
　　“说定了，来老婆，拉勾！”
　　“你好幼稚哦。”莫涵笑着，还是和林啸的手指勾在了一起，不管是誓言还是承诺，起码，这算是他们未来爱情的努力方向了，这对对这份爱情缺乏安全感的莫涵来说，无疑是一剂稳定剂，为了爱情的未来，努力奋斗吧！
　　
　　&&&&&&&
　　本来多和睦的一对啊，可是就因为林啸这少爷脾气。。。。哎。。。。
　　因为10.1前的秋季运动会，体育委给莫涵报了5000米，林啸本着心疼的心理不想让莫涵参加，莫涵却说这个他每年都参加没问题的，而且，还能为班级多少挣些分数，林啸的少爷脾气就一下暴发了，想着为自己老婆好，人家却不领情，体育委员也在一旁说服，搞得林啸差点就起身打了体育委员。
　　
　　于是，直接后果就是，林啸发话了，莫涵一天不决定退了那比赛，自己就一天不理莫涵。林啸就这样单方面的与莫涵冷战了一天，最后，扔给莫涵一句，告诉你，别指望我去看比赛，你跑吐血，我也不会去理你。
　　
　　就因为这么一点小事，莫涵又有些小伤心了，因为莫涵觉得跑个中长跑而已，自己明明可以，林啸为什么不让自己去，不求林啸能总是体谅自己，可是一次两次的还是应该有的吧，哎。
　　
　　这一天莫涵的心情一直不好，导致第二天的模拟考试，考的一塌糊涂。学校的成绩很快就出来了，莫涵一下就落到了20名以后，莫涵的爸妈看了以后，非常不高兴，这是莫涵从未有过的低成绩，而且这又是不同以往的高三――人生的关键转折点之一，如果继续这样下去，莫涵是不会考到理想的大学的。
　　
　　于是，莫涵的爸妈，决定对莫涵禁足，车接车送莫涵不说，还断了莫涵的网，没收了他的手机，于是，悲催的莫涵，本就和林啸僵持的关系冷到谷底了，平时只有上学才能见到的林啸本就不怎么理自己，这下更是对自己有了误会，把莫涵急得直上火。
　　




13

13、恋情危机 ... 
 
 
　　这一天早上，莫涵很晚还没来上课。
　　看着旁边空空的座位，这么晚还没来，林啸之前也很担心，想联系莫涵一想到他手机又被家里没收了，难道要自己去问那个夏末？？？
　　
　　正在纠结郁闷的时候，莫涵坐到了座位上。
　　“干什么去了？”原本的担心，因为莫涵的出现瞬间变成了一肚子的火。
　　“我……”林啸已经好几天没和莫涵说话了，这一开口就这么大的气，把莫涵吓了一跳，“我。。。。去练习了。。。。。”
　　
　　“练习？”林啸皱着眉从桌子上爬起来。
　　“长。。。。哦。。。”不知道自己说了去练习长跑了，林啸会不会生气，“长跑。”
　　
　　“……”林啸一听果然生气了，就TM因为这个搞得两个人冷战了好几天（拜托是你自己单方面的好么？），“呵~~想跑出好成绩啊，那你还回来上毛课啊，继续练啊，最好课也别来上了！哼！”对着莫涵一个冷笑，便不再理他。
　　
　　本来练习跑了那么多圈已经很累了，喜欢的人不关心自己就算了，一开口说话，就一通的语气不佳，莫涵突然觉得自己真的好委屈，莫名其妙的两个人弄成了这样，林啸不理自己不说，自己没有电话也没办法在平时和他联系，上次用夏末的手机给林啸发了条短信，人家先是没理，隔天自己再发，换来人家劈头盖脸的一顿冷嘲热讽，又说自己和夏末混在了一起，又说借谁的手机不好偏是他的，明显的挑衅么！
　　
　　而后自己写了一长篇的文字给林啸道歉，澄清之前的误会，林啸那边也没有任何反应，不知道看没看。再后来实在受不了冷战的莫涵想和体委说不参加比赛了，结果因为自己性格的原因，体委只是摆出利害关系又说了几句感谢的话，就彻底打消了莫涵要退出比赛的想法。
　　
　　虽然自己一直是这样不温不火的好脾气，林啸是那样火爆的少爷脾气，林啸好起来真的是对自己很好，可是莫涵还是觉得自己在他们短暂的相处相恋中处在了很卑微的地位上，想找人诉说，又怕被其它不看好他们恋情的人建议他们分手，就这样，莫涵就像浮在浩瀚海面上一叶浮萍一样除了自己，无所可依了。
　　
　　莫涵每日的练习在继续，而另一边他所不知道的林啸开始不再生闷气，换了个新玩法，勾搭上一个向他表白的漂亮学妹，两个人每天暧昧不明的，在莫涵眼前秀小幸福，莫涵心里难受的实在受不了了，便只要一看到那学妹过来，自己就躲到别的角落里去逃避。
　　
　　“涵涵，你和林啸。。。。。。”发现了莫涵这几天情绪不好，就知道一定和那混蛋有关，但夏末也不敢深问，虽然并不想莫涵和那混蛋在一起，但是他也知道莫涵还是很喜欢那人的，这几天他也听一些人再传，说林啸和高一年级的一个小班花好上了，夏末很担心的想探探莫涵的口风。
　　“……我们。。。。没事啊~~”莫涵尽量装作一副很开心的样子。
　　
　　“涵涵，我们从小玩到大，你在我面前有必要装么？”
　　“我……阿末，你别拆穿我，你就当什么也不知道好了。。。。就当从来也不知道我和他好过不就好了么。。。。。。。”说着眼睛红红的莫涵终于委屈的流下泪来了。
　　




14

14、我想见他 ... 
 
 
　　“分手了？”夏末还是有点吃惊，其实看得出林啸那个人对莫涵还是可以的，没想到这么快就分手了。
　　“没有，”莫涵吸了吸鼻子，“就因为不让我去参加运动会就生气了，怎么道歉都不行，现在有个小学妹老缠着他，我。。。。我也不知道应该怎么办了，他也不理我，根本不知道他怎么想的，估计是和我在一起腻了吧。。。。”
　　
　　“MD，之前我说他花心不让你们在一起，你听吗！啊！”
　　“……”莫涵一直哭得连话也说不出了。
　　
　　“好了，别哭了，之前不还好好的，他不理你，我去问他，我真服了你了，哪有人恋爱像你这样的，委屈全都自己受了，人家也不把你放在心上！”夏末给莫涵擦了擦眼泪。
　　“嗯，那你。。。。别和他吵起来，我怕他又生气误会我和你有什么。。。。。”
　　
　　“行了，知道了，我有分寸，把你们两个整分手了，到头来不高兴的还不是你，我没那么笨，后天你不还要跑5000呢吗，这两天好好休息吧，不是我说你，谁TM脑子进水了去跑那玩意，我看你也是欠虐！也怪不得别人。”
　　“反正就这一次了。。。。以后就上大学了。。。。”莫涵小声的嘟哝着。
　　
　　“对了，昨天我妈还说呢，说让我考B市，问了一下你爸妈，他们觉得咱俩个在一个城市以后也有个照应，而且，如果你成绩稳定，考B市一点问题也没有啊！”
　　“B市？”天啊，那自己不就不能和林啸在一起了？
　　
　　“对啊，你爸妈之前不就让你在A、B两市之间的大学选了吗，反正这两城市的大学都不错，要不去A市？”
　　“先。。。先等那时成绩出来。。。。再说吧。。。。。”哎，还不知道和林啸能不能走那么远，也许那时他早已不喜欢自己了，自己也只能和阿末在一座城市了吧。
　　
　　&&&&&&
　　比赛的前一天晚上，莫涵很高兴，阿末说说服了本来不会来看比赛的林啸来看自己的5000米，可等期盼的第二天到来的时候，莫涵是多么的希望自己不要出现啊，看着那个小学妹在林啸身边转来转去，后来那学妹竟然好像有些挑衅的看了自己一眼，莫涵只得转身逃离开来，还好身边还有阿末和一帮同学过来陪自己，给自己打气。
　　
　　比赛开始以后，当每跑一圈望向林啸坐的位置的时候，都看到林啸在和那个学妹打情骂俏，莫涵心里好难受，感觉自己全身都没了力气，没有精神动力支持他跑下去了。
　　还剩4圈的时候，眼看着已经落到后面，只听不远处的夏末对自己喊：“莫涵，你已经忍受了这么多天为的是什么！你TM的给我争气，给我追上去！”
　　
　　是啊，本来就因为这个和林啸闹成这样，现在这个如果又跑不好，那么，自己这些天的种种不都白受了吗，于是，莫涵内心给自己加油，一定要追上，接着莫涵用劲全力的向前跑，除了耳边呼呼的风声便感受不到一切了，脑海中只有一个想法，跑下去，就像在为他们的爱情努力一样的，坚持下去，自己一定可以的！林啸我会为我们的爱情努力下去的！
　　
　　是怎样的跑完了比赛，又是怎么的脚下一软失去了意识，再一次的醒来已经是在医务室了，莫涵看看夏末坐在床旁，而且还抓着自己的手。。。。
　　“阿末。。。。”
　　“哎，祖宗啊，你可醒了，吓死老资了！”
　　
　　“呵~一张口就这么不文明。。。。”莫涵虚弱的笑了笑。
　　“哪难受？”
　　
　　“哪都不难受，好像。。。身上感觉有一点酸。。。。”莫涵动了动身体，轻轻挣开夏末的手。
　　“你啊，我让你快跑，没让你丫玩命啊！跑完扶着你还没走几步，你就晕那儿了，当时把我都吓傻了，除了7岁那年和你一起玩你掉坑里拉不上来你，这是我第二次快因为你被吓破了胆啊，你说你自己补偿我啊！”
　　
　　“呵呵~哪有那么夸张，晕了一下而已~~~”
　　“说，你怎么补偿我，嗯？你个小混蛋！”说着就宠溺的捏了一下莫涵的鼻子，“要不你以身相许吧，我不在乎你屁股不够翘，波不够大的。”
　　
　　“你别不正经了，这是医务室。”
　　“没事，医生都和护士搞在一起了，没人看咱俩，怎么样，涵涵答应吧。”
　　
　　“……”莫涵看着夏末，想了想还是问出了口，“林啸。。。。他。。。。知道我来医务室吗？”
　　“别理那SB，要不是他，我想你之前不会跑那么差，我昨天的话都白和他说了，我还以为他都听进去了，到头来带着那小妖精来气你了，还来医务室，他TMD没准早和小妖精开房去了！”
　　后面夏末说了什么，莫涵都没听进去，只是一直想着，他是自己的bf，当着自己的面把妹不说，自己晕倒了不看一下，还。。。。还。。。真的可能去和学妹开房了。。。。莫涵紧紧抓住被角，难道。。。。真的，他们之间要结束了吗？
　　
　　&&&&&&
　　晚上回家休养的莫涵窝在被子里跟床边的夏末说，自己好想见林啸，一遍遍的就重复这么一句。
　　“我TMD快被你气死了，你这样只能让他更反感，莫涵别这样好么，和他断了吧，以后会有别人全心全意的对你好的，涵涵，你别傻了行不行？”
　　“不行。。。我们才刚刚开始，我喜欢他。。。喜欢他。。。。我想见他。。。”
　　
　　“想见？怎么见？让他来？呵~~你别傻了，要来的话，在你晕倒的时候就会直接奔来的，他连个普通的同学都不如！”
　　“……我……”阿末说的没错，林啸。。。。是不会喜欢自己了吧。。。可是，明天开始就要国庆，那时候自己还去见得林啸吗？
　　
　　“我。。。。。去见他~~~”
　　“你疯了！你被那混蛋灌了迷魂药了！你去找他，找他自取其辱？你TM真不是一般的犯贱啊！”夏末因为莫涵的话，被气得语气也重了起来。
　　
　　“阿末。。。。我要去。。。。”
　　“唉。。。。”
　　
　　这里门外响起敲门声，夏末打开门进来的是莫爸爸，“干什么呢，哥俩吵起来了？好好玩，多大的人了。”
　　“莫叔，没有，涵涵说让我十一学习，我不同意，可能就声音大了点。”
　　
　　“哦，我觉得也不能吵起来嘛，涵涵他妈非让我过来看看，那行，你们好好玩。”
　　“对了，莫叔，”夏末看了一眼莫涵，“我有几道题不会做，想让涵涵去我家给我讲讲，正好他有点低烧，晚了的话，就住我那行么？”
　　
　　“学习是好事，去吧，别折腾的太晚了。”
　　“哎，谢谢莫叔，把涵涵赐给我。”
　　“这孩子~~~从小就没个正型的。”
　　




15

15、重归于好 ... 
 
 
　　偷偷把莫涵送到楼下，这才发现，两个人急着从莫涵家出来，莫涵连衣服也没换，穿着的是拖鞋、夏季的睡衣。
　　“你就穿成这样去？我回去给你找我的衣服来穿~~~你等着。”夏末转身要走。
　　“阿末，你的衣服。。。。我穿了太大。。。。算了，我就这样去找他。”莫涵一听忙拉住夏末，脸红红的说。
　　
　　“呃。。。也是。。。”上下打量了一下莫涵，估计莫涵穿上了的样子会像一只穿在袜子里的小老鼠一样傻气吧，“穿的这么少，别再着凉了，本来今天你就不舒服了。”
　　“没事的，吹到脸上的都是暖风，不会感冒的，阿末。。。。那个。。。”
　　
　　“干什么？”
　　“借我点钱，出来我什么都没拿。”
　　
　　“我真是上辈子欠你的，你喜欢那小子，还得我付钱，帮你去跟他和好，我TM其实比你还犯贱啊！！！”说着从兜里掏出几张钞票，“够么？”
　　“嗯。够了，阿末，你回去吧，我自己打车过去。”
　　
　　夏末站在莫涵面前面无表情的看着莫涵不说话。
　　“干什么？你。。。回去吧，我自己可以的。”轻轻推了推夏末。
　　
　　“我找借口把你弄出来，又给了你钱，转身就要赶我走啊？小坏蛋你可真够有良心的了。”
　　“阿末，我知道你是关心我，但是，我怕你和我一起去了，就全都乱了，这次我想自己去找他谈谈好吗？”说着莫涵不免又伤感了起来。
　　
　　“呼~~”夏末长长的出了一口气，“涵涵，你说你怎么搞成了这个样儿？我是不是太纵容你了？是不是早就应该阻止你，那样你不会像现在这样难过了吧。”
　　“阿末，虽然难过也是有的，但是和他在一起，是我从末曾有过的快乐，”莫涵看着夏末一脸的不高兴，冲他虚弱的笑了笑，“阿末，谢谢你，你真好。”
　　
　　“MD，好有P用，你也不选我！靠，肉都送那小子嘴边了，我不干啊！早知道让我妈给咱俩指腹为婚啊！”夏末假装耍起无赖来。
　　“呵呵，阿末。。。。我。。。。今天可能过去了，晚上就不回来了，我爸妈那边你帮我挡着点，明天我一定回来。”
　　
　　“喂，小傻子，记得我说过什么，别和他XXOO知道么，一旦他尝过了新鲜，要不要你的，只有他自己知道了，还有，如果晚上见不到他记得联系我，听到了吗？嗯？给，我手机，你拿着，有事给家里打电话，记住了吗？”
　　“嗯，记住了。”莫涵乖乖点头。
　　
　　&&&&&&
　　因为穿成这样，好多司机以为莫涵是不是神经有点不正常，所以，基本没人停车，林啸陪莫涵等了足足有20分钟，才终于打上了车，莫涵手里拿着手机傻乎乎的坐在车里，前往林啸家。
　　
　　又20分钟后，莫涵来到林啸家的住所，没用夏末的手机而是用公用电话给林啸打了个电话，莫涵拿着电话，即期待又不安的，等着林啸接电话。
　　电话那头接通，慵懒的一声，“喂，谁啊？”
　　莫涵瞬间就大脑空白了，好像自己还没准备好措辞就这样急急忙忙的打了电话过去。
　　
　　“谁啊？不说话我挂了！！！”
　　“林。。。。”莫涵刚张口要说，那边就已然一听到自己的声音就挂了电话。
　　
　　还是不想理自己吗？莫涵咬了咬唇，又一次拔通了电话。
　　“你想干什么？”那边是冷冷的问话。
　　“林啸。。。。我。。。。”莫涵就得好委屈，又不知道说什么好。
　　
　　“没事的话，我挂了。”
　　“我。。。我爱你！”
　　
　　“呵~”回答莫涵的只是一个冷笑而已。
　　“林啸，我。。。。想见你，我。。。现在在你家附近。”莫涵紧张的紧紧抓着电话。
　　
　　“大晚上你跑出来干什么？”不是之前晕倒了么，这小傻瓜跑出来干什么。
　　“林啸。。。我想你。。。我。。。能去你家吗？”
　　
　　“你自己一个人？”
　　“嗯。”
　　
　　“……”林啸看了一下时间，已经10点了，莫涵真能瞎折腾，“上来吧，我一会把楼下门开了，你直接上来就可以了。”
　　“嗯。”
　　
　　********
　　“林啸。。。”莫涵站在门口，看着房间里的林啸正在倒水，进也不是退也不是。
　　“进来吧，自己换鞋。”林啸转身看了莫涵一眼说道。
　　“噢。”
　　
　　“别傻站着了，坐吧。”林啸坐在沙发上，看着换好鞋的莫涵。
　　“噢。”
　　
　　“给，水。”
　　“噢。”
　　
　　“除了’噢’不会别的了？”
　　“……”莫涵被林啸的话弄得一阵脸红。
　　
　　看着莫涵局促不安的双手拿着水杯，林啸突然笑了，“小傻猫~~~”
　　“啊？”小傻猫？？？？？莫涵迷茫的眼睛扑闪闪的啊。
　　
　　“你穿成这样就出来了？没人拒载你啊？”
　　“我。。。。嗯。”莫涵不自在的扭了扭。
　　
　　“说吧，干什么来了？”
　　“想。。。想你。”莫涵说完偷偷的看了林啸一眼，便又慌忙低下头。
　　
　　“是想看我今天有没有把妞儿带回家吧？”
　　“没有。”连忙摇头否认。
　　
　　“有话就直说，说完你早点回去，现在也不早了。夏末还在楼下等你吧？”
　　“林啸，真的是我一个人来的。”
　　
　　“无所谓，你快说，说完了，我还得跟小美女继续视频呢。”语气淡淡。
　　“……”莫涵一听，一阵雾气就浮上了眼睛。
　　
　　“怎么？傻了？莫涵，我看我们还是……”
　　“不可以，不可以分手。。。。”莫涵还是第一次这么迅速的打断林啸的话。
　　
　　“呵，比完赛了，又来找我了，比赛之前干什么去了？反正，我说话你不是不听吗，不好意思，我只喜欢乖的，所以，我觉得我们。。。。。”
　　“我会乖的！林啸，别不要我。。。。。”
　　
　　“……”看着楚楚可怜的莫涵，还真是让人怜爱呢，“我不要你，不是有人要你吗？不是有人天天陪你一起回家，看你难过逗你开心吗？不是有人一直给我打电话求着说让我对你好么？不是有人在你晕倒以后第一时间奔过去背你吗？不是有人在医务室里捏着你的鼻子让你以身相许吗？”
　　“我。。。。。”接着莫涵的心一阵的温暖，这么说，林啸一直在关注着自己，而且晕倒以后，其实他是去过医务室看自己了，这么说，林啸这算在吃醋吗？“对不起，林啸，我和阿末没什么的，我们的关系不是那样的，他只是为了逗我开心才那样说的。”
　　
　　“逗你开心？没别的方式了，用那么亲密吗，还’以身相许’？”看着莫涵的着急表情，林啸果然心情大好，语气也和缓了许多。
　　“我保证以后都不会那样了。”莫涵听林啸语气轻了点，那人又沉默不说话的看着他，莫涵竟然不知哪里跑出来的勇气，放下水杯，就直接蹭到对面人的身边，进而又蹭到了那人腿上。
　　
　　“！！！！！”林啸当时就震惊了，这还是他原来的那个乖乖弱弱的莫涵吗！！！！
　　“老公~~我。。。。我错了。。。。别生我气了，我们和好吧。”双手环上林啸的脖子，怯怯的说到，说完还是不自主的红了脸。
　　
　　“谁教你这么做的，”林啸拧着眉，MD，这是要疯啊，莫涵就这么几个动作，自己下面竟然起反应了。
　　“呃。。。。。”
　　
　　“说实话。”林啸表情严肃。
　　“是，是。。。Anny，之前她看出来我们可能冷战了，然后，是她出主意让我这么和你和好的。。。。。”莫涵的头低啊低的从实招来。
　　
　　“以后。。。。”呃，算了，MD，死女人还挺了解我的，果然自己还是很吃莫涵这一套的，“以后没事别和田蓝妮勾搭，她嘴不把风，知道么？”
　　“嗯。”又化身乖乖的羞涩小猫了，“林啸，你不生我气了吧？”
　　
　　“小傻猫~这次先原谅你了。”
　　“……”其实明明不都是林啸的错么，唔~~~（你个被压的万年小受！）
　　
　　“不早了，我送你回去。”
　　“……”莫涵摇摇头，“那个。。。。。我今天可以住这里吗？”
　　
　　“嗯？和家里吵架了？”
　　“没有，偷偷跑出来的，林啸，”莫涵壮了壮胆子把脸贴在林啸肩上，“我想和你在一起。”
　　
　　“！！！！！不回去没问题吗？”林啸倒不怎么想让莫涵在这里，总怕莫涵要是再妖孽几下，自己可真是要耍流`氓了。
　　“嗯。”
　　
　　“那去洗澡吧，早点睡，你睡客房。”拍拍莫涵的背。
　　“不。。。。不是睡在一起么？”
　　“……”林啸翻了个白眼，小傻瓜这是要闹哪样，算了，今天吃了他，也是他自己主动送上门的，“好吧。”
　　
　　林啸坐在床上打游戏，打的心不在焉的，听着浴室哗哗的水声，真TM想冲进去啊！
　　五分钟后，莫涵如往常一样别别扭扭羞涩的走了出来。
　　
　　“洗好了？上来吧。”看也不看莫涵的继续着游戏。
　　“噢。”莫小猫儿，乖乖的爬上床，然后又往林啸身边靠了靠。
　　
　　“你。。。能不能离我远点~~”这是逼我侵犯你啊，尼玛，大眼睛冲我扑闪什么，脸上浮着两朵红晕诱惑我是么！
　　“噢~~~”Anny说的不管用哦，还被讨厌了，呜~~~
　　
　　“离的近，有点热。”看小傻瓜有点难过了，还得解释一下。
　　“噢。”明明有空调一点也不热，而且，之前住这里不是一直离的很近，还都抱在一起睡的么，怎么现在。。。。还是对自己有点隔膜吗？呜~~~T_T内牛~~
　　
　　




16

16、别不要我 ... 
 
 
　　10分钟后，看着闭着眼睛睡在身边的莫小猫，林啸觉得好神奇，之前自己因为不让莫涵参加运动会发了大火，本来想着自己生气了不理莫涵，莫涵怎么也得好好个认错，顺着自己，可后来没想到自己闹大发了，竟然发展成每天夏末陪在莫涵身边逗他开心，最可气的事，你MD小傻瓜没手机联系不上自己，竟然用夏末的手机来向自己道歉，靠，这不赤果果的挑衅吗！
　　
　　林啸这才更加生气的不想理莫涵了，最后干脆弄个小学妹在莫涵面前秀甜蜜，气莫涵，谁知道这小傻瓜，却化身了圣母小怨妇每天躲得自己更远了，好不容易终于到了运动会，想着找个台阶下，自己去看他比赛加个油，没想到那个嘴贱的夏末给他来电话让他必须去，老子干嘛非得你夏末来说情的，你丫夏末算个毛啊，我才是他正牌bf好么！
　　
　　于是，气得比赛那天就由着那个小学妹缠着自己了，看着小傻瓜每跑一圈就盯着自己的方向看的傻样，这心理才舒服了一点，谁想夏末不知道吼了什么，小傻瓜越跑越快，这是要玩命啊，把自己吓得哪有心思还理小学妹啊，敢紧把她扔到一边去终点那儿等莫涵，谁承想，自己站在那儿，莫涵连看也没看自己一眼，由着夏末扶着他，没走几步竟晕倒了，自己还没来得及跑到莫涵面前，就被夏末那混蛋背着往校医室的方向跑了，MD的，混蛋啊，你有本事别背着啊，你公主抱啊！！！
　　
　　犹豫了一下，还是没跟上去，知道去了也是那夏末在他身前忙来忙去的，自己才不要去难受，而且，自己也不能够表现的那么明显的紧张莫涵吧，要是被混蛋夏末知道了，又有把柄来嘲笑自己了！
　　
　　好容易熬了一个多小时，想着莫涵怎么也醒了吧，跑到校医室，本来想着莫涵那小傻瓜要是看到了自己来看他一定高兴的得跳起来，没想到，想的是挺好，到了病房却发现，夏末正捏着莫涵的鼻子，说什么要他以身相许！！！
　　
　　于是，一阵怒火瞬间就升腾起来了，冷着脸回了家，怎么想怎么气，上网对QQ上的人各种调戏也是没了兴趣，正想着要不要找几人出去玩玩呢，就接到了莫涵的电话，先是因为气愤挂了他的电话，后来小傻瓜再打来，一想着，今天跑的那么费力，又晕倒了，竟然还来找自己，还有那句最关键的“我爱你”，便心里又是有些高兴了起来，就让莫涵上来了。
　　
　　林啸暗骂自己真TM没用，怎么也是征战情场多年的老手了，竟然被个小东西一句“我爱你”弄得心里麻麻的，没出息啊没出息。
　　
　　*********
　　
　　林啸开着QQ聊天，莫小猫等了半天林啸也不睡啊，自己睁开眼睛，“林啸，还不睡啊。”
　　“嗯。”假装不理会莫涵，实则是在想今天要是真一冲动把莫涵吃了怎么办，吃还是不吃，是个问题。
　　
　　“游戏？”
　　“和小妞聊天。”
　　“哦。”呜~~~老是这么说都不怕我伤心吗，莫涵闭上眼睛，缩成一团。
　　
　　林啸边聊天边拿余光看莫涵，小傻瓜缩成一团真是可爱，shit！小傻瓜今晚上身没穿衣服，香肩半裸的，这是要勾引我犯罪啊！这下彻底没心情聊天了，林啸把电脑往床头柜上一放，莫涵，这都是你自找的！
　　
　　看着莫涵长长的睫毛，林啸恶作剧的冲着莫涵睫毛吹气，每吹一下，莫涵就反射性的眼睛轻轻的动一动。林啸一路向下轻轻的似有似无的吹着气，看到莫涵粉红的薄唇，终于忍不住的亲了上去，轻轻的冲着莫涵的嘴一咬，莫涵小声的“啊”了一下，就害羞的睁开了眼睛，与林啸对视了不过几秒钟就不好意思的又重新闭上了。
　　
　　“宝贝儿~~”林啸一下就压在了莫涵身上。
　　“林啸~~”莫涵慢慢的把双手放在林啸腰上，小声的叫林啸的名字。
　　
　　“我想要你，可以吗？”还是心疼的征求了莫涵的意见，第一次两个人什么准备都没有，不知道莫涵能不能适应，大概会很痛吧。
　　“嗯。”红着脸点点头。
　　
　　“怕疼吗？”
　　“……”摇摇头，“你。。。。轻点。”
　　“呵呵，小傻猫。”亲亲莫涵红红的脸颊，便开始对莫涵各种抚摸，各种前戏。（表再河蟹我了，我只用了“各种”啊！）
　　
　　直到感觉莫涵急喘着气，意识不太清醒，开始慢慢放松警惕的时候，林啸开始将中`指轻轻的插`入莫涵后面，边伸边亲吻着莫涵，温柔的问，“宝贝，痛吗？”
　　“……”莫涵感觉很疼，但怕一出声的呻吟声吓退林啸不敢和自己做，便拧着眉不出声。
　　
　　“不舒服，很疼？嗯？”听莫涵没有回答也自知，大概莫涵还是在忍耐吧，亲亲老婆的脸，柔声的说，“好了，乖了，今天不做了，我太心急了，等你准备好的时候，好吗？”
　　“没，没关系的。”连忙拉住林啸要离开的身体，“而且，你。。。。你忍着很难受的，老公，没事的，你做吧，我不怕疼。”说着莫涵伸手就往林啸下`面摸。
　　
　　“靠，你个小妖精！”林啸一个用力将莫涵翻了个身，让他面向床趴着，口气有点强硬的说，“背着你舒服点，是你惹得火，痛了也得给我受着，听到了没？”
　　“嗯。”林啸突然这样粗暴弄得莫涵是既害怕又有点小期待。
　　
　　各种温柔的前戏结束后，“宝贝儿，我要进去了噢。”
　　“林啸，那个。。。。。可以关了灯吗？”
　　
　　“为什么？我还想看你沉醉的表情呢。”奇怪。
　　“那个。。。。第一次，我有点不好意思。。。。”其实呢，是怕一会太痛，自己太过狰狞的表情被林啸看到，林啸停下来不做，扫了林啸的兴。
　　
　　“靠，又不是没看过你的果体，宝贝儿，第一次，我还是想好好看看你的表情。”林啸俯□子，轻咬莫涵的耳朵。
　　“……嗯。。啊。。。下次。。。。可以吗？”莫涵哀求着。
　　“……”林啸没再说什么的关了灯。
　　
　　昏暗的房间，果然看不到小傻猫的表情了，算了，反正以后有的是机会。林啸慢慢的，一点点的进入。为了转移莫涵的注意力不让他感到痛，林啸一直温柔的亲吻着莫涵的身体，却都听不到莫涵任何的呻`吟声，好奇怪。
　　“老婆，疼吗？疼就出声。”
　　“不。。。不疼。”
　　
　　“乖了，我再慢点。”说着林啸进入的速度放的越来越慢，林啸一面爱抚莫涵，一面抓住莫涵的手，与他十指交握。
　　林啸在莫涵耳边一直温柔的询问着，“这样可以吗？”“速度是不是有点快了？”“痛不痛？”
　　
　　莫涵都只是摇头的动作，根本不发出任何声音。
　　林啸正在努力进入的时候，莫涵突然抖动了一下，就放开了林啸握着他的手。
　　
　　“怎么了？”林啸感觉不太对，小傻瓜怎么放开自已了，而且一直不出发声音？渐渐感觉莫涵的身体在微微发抖，林啸连忙去开台灯。
　　林啸一看小傻瓜脸都白了，“莫涵~莫涵！”轻轻拍拍莫涵的脸，然后林啸准备慢慢退出来，这一退才发现，自己`那儿沾了不少淡红的血！ 
　　
　　林啸拿起来一旁的抽纸，往莫涵那儿擦，果然，鲜红的血被洁白的纸衬得格外的刺眼。没错，是莫涵的啊！
　　“你个傻瓜啊！疼怎么不说！”林啸心疼的把莫涵抱在怀里。看着那苍白的小脸还再冲自己笑，真不知是该怜还是该骂这死孩子了！
　　
　　********
　　次日醒来，看看坐在自己身旁的林啸抱着本上网，莫涵叫了声“林啸。”
　　“醒了？”转头看向莫涵。
　　“嗯。”
　　
　　“早上好~”依照两人的惯例，林啸给了莫涵一个早安吻，“还疼吗？”
　　“……不了。”脸又热起来了，想起昨天自己受伤后，林啸给自己又是清理又是上药，一直好温柔的亲吻自己的脸，哄自己睡觉，啊，真是太幸福了，可是。。。两个人还是没做成。。。
　　
　　“林啸，对不起。”
　　“干嘛说对不起？”
　　
　　“昨天，都。。。。让你忙来忙去的，还没让你。。满。。足到。。。”莫涵声音越来越小的缩回被子里了。
　　“说对不起的应该是我，让你那么疼，我不应该着急的，宝贝儿，今天这样。。。还回去吗？”
　　
　　“我。。。。”真不想回去啊，可是，如果一天不回家爸妈会奇怪的了，“我爸妈今天国庆放假休班，在家的，所以。。。。”
　　“呼~~那一会儿，吃了早饭，我送你。”
　　“嗯。”好不想回去哦。
　　
　　一早上的林啸为着莫涵忙前忙后，跟伺候月子似的，而后莫涵又抵不过林啸力气的，由着林啸给自己上了药，药刚上好，莫涵手机就响了。
　　
　　“什么事？”看着接完电话的莫涵表情有点落寞。
　　“阿末问我什么时候回去呢，说今天我们俩家人要一起去看花展呢。”
　　
　　“行了，别难过了，反正假期长着呢，改天咱们再见面，嗯？”摸摸莫涵的头，给莫小猫顺顺毛。
　　“嗯。我们才刚和好，真不想离开你。”莫涵往林啸身边靠了靠。
　　
　　“我也是啊。”亲亲宝贝儿的额头。
　　莫涵害羞的趴在林啸怀里，突然想到一个他想问却不敢问的问题。
　　林啸看出莫涵想说什么却又说不出口的便问他，“怎么了，想说什么？”
　　
　　“那个~~~你不是说，第一次，我们都没做什么准备吗，为什么你家里会有……润。。滑剂？”
　　“那个啊~”难道以为自己是常随便带人回来的种`马吗？“不是我买的。”
　　
　　“那。。。。”果然是有别人来过么，在这张床上，呜~~~
　　“你忘记了，之前你在我这住的时候，抽屉里没有这东西吧。”
　　
　　“嗯。”那就是自己走了以后。。。。谁呢，那个学妹吗？还是。。。
　　“是童岩啊。”
　　
　　“……”什么，还说是自己的朋友，原来，他和林啸~~~~自己好傻。
　　“小傻瓜，胡想什么呢？那几天他的确是想与我和好如初，所以，用了很多方法，诱惑我的美男计也是其中之一啊，于是，就有了他买的那个润滑剂，可是，我喜欢的是你，怎么可能会和他那样呢，莫涵，你要相信我！对不对？而且童岩和我有没有什么，你应该比我清楚，你们两个不是朋友了吗？”
　　
　　“嗯，林啸，我相信你，林啸。。。林啸。。。”小声的叫林啸的名字。
　　“嗯？”
　　
　　“别不要我。”好想一直在一起啊。
　　“呵呵~小傻猫，我昨天不是已经要过你了吗？”
　　“呃。。。。。。”莫涵瞬间变身红脸小猫。
　　
　　




17

17、狗血假期 ... 
 
 
作者有话要说：这一章简单的把《宝宝，宝贝》里之前出现过的那对夏末和米诺怎么搞在一起的写了一下。
话说这个文都没人看啊~~rz，马上要完结的说~
 
　　国庆长假马上要结束了，除了那次见面，因为莫涵父母一直在家的原因，莫涵都没有机会再联系到林啸，夏末也不知道去了哪里，大概是和米语一起出去玩了吧，这么些天一直没来找自己，自己更是没有理由出家门了，于是，与外界的联系基本上就断了，每天吃过饭就被莫妈妈要求着去学习，莫涵从小就这样听话惯了，倒也不会有自己太被禁锢着的感觉。
　　
　　莫涵趴在桌子上，一个字也看不进去，好想林啸啊，不知道他在干什么啊，自己太傻了，之前应该把夏末的手机要来借自己用几天就好了，这下可好，见不到阿末的人，自己是根本不可能见到林啸了，不知道他想不想我啊。。。。。。算了，再坚持一下吧，后天就开学了，可以见到他了。
　　
　　莫涵一遍遍的在草稿纸上写“林啸”、“莫涵”边勾勾画画边想起两个人在一起的场景，当然还有让人脸红心跳的那晚，阿末说过不可以和林啸做，但是。。。。。。好喜欢林啸温柔的对待自己啊，沉浸在自己的世界里都没听到敲门声，直到莫妈妈站在莫涵背后叫他的时候，他才被吓了一跳的回过神来。
　　
　　“涵涵，给把牛奶喝了。”
　　“嗯。”
　　
　　“学的怎么样了？”
　　“还行。”慌忙把刚才那张写有两个人名字的草稿纸垫在试卷底下。
　　
　　“好好看书，我和你爸去趟超市。你一个人在家待着，听到了吗？”
　　“嗯。”
　　
　　&&&&&&&
　　把爸妈送出门，莫涵有些许激动，因为，送他们出门的时候，莫涵看到了莫爸爸放在桌上了手机，手机啊！可以联系林啸了！~(@^_^@)~
　　
　　激动的打过电话去，却发现林啸的手机关机了，看看时间早上10点多了，可能还没起床~~~好不容易有个联系他的机会还。。。。哎！莫涵只得给林啸发了条短信――
　　“林啸，我是莫涵，这是我爸的手机，你看到短信不用回，我只想告诉你，这几天我爸妈在家一直没能见成你，可能明天我也不能出去了，我们上学见吧，我真的好想你，爱你。”
　　
　　短信编辑好了，想了想，莫涵又红着脸把前面的“林啸”改成了“老公”，然后盯着短信傻笑了半天，短信发出后，莫涵忙在发件箱删了短信，可不能造成爸妈的误会啊。
　　
　　发完短信，莫涵开门去按夏末家的门铃，不知道阿末在不在啊，开门的是夏叔，一问才知，原来夏末前几天就和女朋友临时决定去附近的一个小型度假村玩了，明天才能回来了。
　　莫涵只得又回到自己的房间，看来真的只能等开学才见到林啸了呢，自己真是没用啊，都不能找借口去见喜欢的人，虽然林啸一直不喜欢阿末，但是阿末真的算是他们爱情的半个月老了吧，呵呵。
　　
　　本来明天才能回来的夏末，在下午的时候，敲开莫涵家的门，以心情不好为理由，轻松的把莫涵从家里拉到了附近的一家冷饮店里。
　　“哎哟，又带小男朋友出来玩了。”夏末因为喜欢这家店的冷饮，也算是这家店的常客，有的时候自然也会带莫涵来，于是，总被与夏末混的很熟的腐女店主拿两个人调侃。
　　“我倒是想呢。”夏末撇了撇嘴，看了一眼已经坐在座位上的莫涵。
　　
　　“怎么了？被甩了？”女店主也往不远处的莫涵那看看。
　　“一言难尽啊，最近太倒霉了。不过啊，他有bf了倒是真的。”呼~~夏末长长的舒了一口气。
　　
　　“我说什么了，喜欢他就追啊，这回好了啊，这就是你花心滥情的代价！”
　　“嘿！你这什么店主啊~我很滥情吗？切，以后不来关照你生意了，”夏末把钱往收银台上一扔，“以后有时间跟你说说，哎，郁闷死我了。算了，我俩去里面情侣包间，看不得你对着我俩YIN笑的表情。”
　　
　　“记得动静小点，别影响了我生意啊~”店主继续调侃要爆炸了的夏末，真是别扭得好玩。
　　“滚，我有那么龌龊吗！”夏末头也不回的拉着莫涵就往包间走。
　　
　　&&&&&&
　　“阿末，叫我出来干什么？有话就说嘛，干什么这样一言不发的。”怎么搞的，进来了以后，夏末一直低着头搅得他杯子里的东西，却不说话。
　　“……”还是安静着的。
　　
　　“阿末，手机借我用一下。”
　　“……”夏末抬起头不悦的瞪着莫涵。
　　
　　“干嘛？不借就算了，”看着对面的夏末还是不说话，莫涵也很担心，温声问到，“怎么了，是和米语出问题了？”
　　“你觉得我俩合适吗？你觉得她喜欢我吗？”
　　
　　“挺好的啊，你不就喜欢她那种类型的吗？而且她性格也不错，对你又不是特别依赖，不正是你喜欢的相处状态吗？”
　　
　　“你错了，她并不那么依赖我，是因为我并不是那个值得他依赖的人！”
　　“好绕~~你的意思是。。。。她不会喜欢上别人了吧？”
　　
　　“喜欢上别人是次要的，TMD！我的人生什么时候这么狗血了！丫竟然。。。竟然和别人搞les！！！！我想着是不是应该去买彩票啊，我的运气是绝逼的超神了！”
　　“les？女。。。。呃。。。。也许其中是有误会的，女生之间关系亲密是很正常的，阿末，事情还是要好好问清的。”
　　
　　“问清了啊，我都看到，听到了，她都承认了啊，两个人在我面前秀恩爱啊，你说TMD，她是不是人！！！”
　　“……”怎么会这样，之前两个人不是还出去开房什么的，应该是还算好吧，这才多长时间啊，竟然。。。。
　　
　　“这还不算，知道么，她约我去度假村啊，我多高兴啊，结果呢，去的时候，还有两个人，一个是那个女T，还一个米语那个死弟弟米诺。”
　　“诺诺也去了啊。”米诺去了肯定事情更乱了，因为本来米诺就喜欢夏末，这回那边两个人一好上，米诺还不得趁机表白什么的。
　　
　　“哼~”夏末冷哼了一声，就不再说话，想了想把手机掏出来递给莫涵，“给你家那口子打电话吧。”
　　“谢谢~”莫涵激动的接过手机，还没等夏末张口继续话题，就给林啸打了过去。
　　
　　“喂？”
　　“……”
　　
　　“是我啦~我之前的短信收到了吗？”
　　“……”
　　
　　“呵呵~因为才有借口出来~~~”
　　“……”
　　
　　“好啦，别气了，我看看明天要是可以的话，我找个借口去找你。”
　　“……”
　　
　　“嗯~~呃。。。。。你就别生他的气了，我不是之前出不了门吗，而且在家里给你打电话，会被发现的。。。。。。。。”
　　“……”
　　
　　“嗯~~~那个。。。。。。林啸，我想你。”
　　“……”
　　
　　“……”莫涵的脸又红了，羞涩的说，“知道了。”
　　“……”
　　
　　“那好，你好好玩，明天见，白白。”
　　“……”
　　
　　夏末忿忿的将杯子里的东西一口气喝光，MD，为毛别人都那么幸福，自己的感情这么狗血！
　　“这么快就挂了？”夏末把手机放进兜里。
　　“他回家了，正和他爸妈打牌呢。”莫涵接完电话，整个心情都写在脸上，笑得真的灿烂啊。
　　
　　“靠，你能不能别笑了，体谅一下我现在的心情啊！”
　　“对不起，阿末，你继续说，我听着。”
　　
　　“我也是一傻瓜，找你来说这些有什么用，你又没主意！靠！”夏末也不经过莫涵同意就把莫涵面前的热饮拿了过来，一饮而尽。
　　“……”干嘛啊这是。
　　
　　“MD，这种小情侣的地方，果然不适合两个男人，走找个地方喝酒去。”
　　“你疯了啊，不怕被骂啊！而且，我不去。”
　　
　　“不喝我心里不舒服！”夏末也扭起脾气来了。
　　“那，你答应我，少喝，而且，我不喝。”
　　
　　“废话，你当然不能喝了，你喝了，挨训的是我，好么！走！”夏末起身，就伸手拉莫涵。
　　“……”莫涵看了夏末的手一眼，没说话，当然也没伸过去让夏末牵。
　　
　　“得得，我手贱行了吧，MD，心情已经不好了，还TMD气我！”
　　“……”看着炸毛的阿末，莫涵也禁不住的笑了，想想能把他逼成这样的，除了林啸就只有那个小受米诺了吧。
　　
　　&&&&&&
　　找到了能喝酒的地方，夏末也不理莫涵自斟自酌的喝了起来。
　　“这就是我的国庆长假啊，以为去约会，结果中途被分手！看着米语和那个女T，我TM很不爽，至于吗，我夏末会缺女人！不跟我好就算！当天我就从度假村准备回来，结果SB米诺非说怕我有事，要跟着我，反正我也被他缠惯了，也没在意，而且本来当时心情就不好，旁边有个人给解解闷也还成，结果，这个小贱受非要我陪他玩两天，当时，我心情不好，也不想回来，两人就一起报了个旅行团打算玩两天，MD，那死孩子竟然跟我表白了！”
　　“我跟你说过，他喜欢你啊。”不表白才不正常好不好。
　　
　　“混蛋啊！后来，我就生气了，说如果再这样，我就立马回家，后来他倒没表白，但有事没事的往我身上靠，撩拨我，我俩当时可是报团玩的啊，车上的人一个劲的看我俩，你说他还有没有脸了！”
　　“呵呵~”莫涵心说，对啊，你又不是第一天认识米诺，他就是这么个人啊。
　　
　　“晚上住一个标间，想着和米语的事，我心里不舒服，起来去买酒，他也屁颠颠要跟我去，我嫌他烦一生气，给了他一巴掌，这回他倒老实了，委委屈屈站在那掉眼泪，当时我也没理他，出去找了个饭店就顾着喝自己的，喝到半路担心他，就提着酒回来了，一看那傻子坐在地上倚着墙哭呢。”
　　“你怎么能打他啊~每次你对他语气都不好，你知道么，他还是小孩啊~”
　　
　　“初二了，小么？而且，谁让我和米语每次约会他都当电灯泡，总坏我俩的好事！”
　　“那。。。是因为他。。。喜欢你啊~”
　　
　　“呵，我是知道了，他是真TM的爱我了！爱死我了好吗！”说着夏末的语气变的很是激动，“我扔了瓶饮料给他，就自己边看电视边喝酒，半路他突然冒出来一句，他早知道那个女T喜欢他姐，是他帮那个女的追米语的，你说这什么弟弟啊！把自己姐姐弄成les很好是么！完事，他又开始说喜欢我，想和我在一起什么的，听的我烦的不行，我当时就把他压床上了，说如果你再tmd胡说，我就上了你！结果这贱孩子竟然说，只要我喜欢他，他做什么都可以，你听听，有这么贱的孩子吗！啊？”
　　“阿末，你别激动啊，小声点，诺诺是真的喜欢你才会这样说的，要不。。。。。算了，不能让你往火坑里跳，让你犯错，你还是喜欢你的女生去吧。”
　　
　　“我现在已经犯错了好吗！”
　　“怎么了？”
　　
　　“我后来喝多了我也不知道了，反正，早上起来的时候，发现我们两个睡在一起，身上什么都没穿，你自己想吧。”
　　“你的意思是。。。。你们发生关系了？”天啊。
　　
　　“嗯。”夏末深深的喝了一口酒，“反正，一看就是我干的，可我TMD不认啊，老子是喜欢女人的好不好，大波大屁股的知道吗，怎么上了他的，我一点也不记得了！我现在快要疯了，他年纪还那么小，而且被我把他那儿弄伤了，出血了，还发烧了，但是不能因为这样就让我对他负责，我不干啊，我不喜欢他啊。”
　　“那诺诺怎么说？”诺诺太傻了。
　　
　　“他说如果我不愿意和他在一起，他不勉强我。就当什么也没发生，再后来，我俩就提前回来了，我把他送回家以后，到现在他还没联系我。据他跟我说的，他也是第一次。。。。我现在也不知道怎么办好了，让我和他在一起不可能，但是对他作了那种事，又觉得欠他的。”
　　“……”莫涵也没想到诺诺为了得到夏末竟然会这样做，他猜想，如果不是趁阿末酒醉去诱惑阿末，阿末是不会碰他的。
　　
　　“呵~你说，我这个国庆过的是不是特别的值，刚才气得我，觉得这几天是不是运气太TMD的好了，要走狗屎运了，买了注彩票，竟然中了五块钱，连老天都TM拿我快涮啊，中你MD奖啊，老子玩的处也不少啊，可我不要男人啊~~~~”
　　“阿末，你别喝了，这事，我帮你问问诺诺再说吧。”
　　
　　夏末把手机扔给莫涵，“你打一下吧，不知道接不接，我没法再和他说话了，你帮我问问他还发不发烧就行了，他那儿伤的也挺严重的，本来想带他去医院了，哎。。。算了，我TMD真是上辈子造孽得罪米家人了吧，姐弟俩一块折腾我，呵呵~”
　　
　　莫涵给米诺打电话，本来激动的米诺一听是莫涵的声音又蔫了回来，米诺跟莫涵说，如果这样做夏末还是不能接受他，他也没别的办法了，他不能再贱下去了，现在已经喜欢他到丢掉了所有尊严，他真的 
 17、狗血假期 ... 
 
 
　　是再用不出一点力气了。
　　莫涵把话转达给夏末，夏末盯着桌子发呆。
　　
　　“阿末。”
　　“你别劝我了，让我冷静一下。”
　　
　　“那好吧，反正你要是不喜欢他就直接和他说，也别给他希望了。”
　　“我TMD什么时候给过他希望了？我说过喜欢他吗？每次对他冷言冷语的，他不还是一样的犯贱！”
　　
　　“好了，喜欢你，也不是他的错。”
　　“我靠，老子是男人好吗！为毛招个男的喜欢！还好就这一个，再多了是不是要把我逼疯！”
　　
　　莫涵说了一句话，夏末直接石化，莫涵说――
　　“喜欢你的男生有好几个，只是你自己感觉不到罢了，像林啸原来的bf童岩，好像就喜欢上你了。”
　　“！！！”(⊙o⊙)…
　　
　　




18

18、努力学习 ... 
 
 
　　国庆假期结束后，因为班级按上月底的模拟考试名次重新排了座位，所以，林啸便不得不和莫涵分开座了，林啸气愤的去找班主任，班主任暧昧的笑了笑，让林啸注意影响，把林啸听的一楞，班主任笑得更开了，跟林啸说，“你以为你们坐在最后一排，又堆了高高的书挡住，我就看不见你们干什么了？别当别人不说，就什么都不知道，老师睁一只眼闭一只眼可以，但是，你们的学习成绩不能下去，莫涵多好的孩子可现在的成绩呢？所以，要想你们两个重新坐到一起，你必须得努力，至少进前三十名。”
　　
　　前三十？天啊，林啸平时考试连30分都考不到，还进前三十，而且这还是被自己那个傻妈非逼着来的重点班啊。“怎么？有难度？这样吧，进四十五名总可以了吧，我知道你底子差，给你足够大的余地了吧，而且分开一下，我看看莫涵的成绩有没有提高，如果没有，你们还是不能坐到一起，爱情学业两不误，才是最明智的行为，对吧。”
　　
　　“好，说话算话，老师，我和莫涵的事，如果你看出来点什么，请你。。。。。”
　　“放心，这个自然我是不会随便说的，我不想毁了你们的前途，但是你们要注意影响，表现的太明显了，对你无所谓，反正你也有前科，但是对莫涵就不一样了，如果真的喜欢一个人，会为他考虑的，对吧？”
　　
　　于是，莫涵开始了与林啸的“分居”生活，两个人都一时难以适应，特别是林啸，动不动的想到自己可能考不到前四十五名开始烦躁，时常无名的火就上来了，莫涵还得不时的安慰他，感觉到莫涵对自己的在意程度在加深，林啸更是得寸进尺的发动他的孩子气，好像以此才能来弥补他学习压力带来的心情不佳。
　　
　　周末下午林啸家。
　　“不写了！”林啸气愤的把卷子往地上一扔。
　　“又生气了？”在他身旁看自己书的莫涵赶快关心起心上人来。
　　
　　“MD，不会不会！从没为自己的智商这么自卑过，靠啊，做会这些烂题能顶毛用！”
　　“那先不做了，休息一会儿。”莫涵把地上的卷子捡起来重新放回林啸面前，温和的安抚林啸。
　　
　　“靠，大不了不坐一起了，反正现在不也这样过！不学了！”又重新扔回地上去。
　　“林啸~~”拉拉林啸的衣角，“别气了，不想学就不学了。”
　　
　　“哎~~”林啸冲莫涵努努嘴，莫涵了然的把卷子再一次的放好，然后乖乖的缩进林啸怀里。
　　“教我。”林啸把下巴抵在莫涵肩上，右手拿着笔指了指题目，左手却很不厚道的伸进莫涵衣服里去了。
　　
　　于是，这样一个周末的下午，两个人花了三个小时坐在书桌前，林啸30分钟在发脾气，30分钟在享受莫涵哄他的感觉，1个小时在做题，1个小时在充当“色`狼”。
　　
　　“还有五道题就做完了，做完了再。。。。行么？”莫涵脸红着拒绝着林大色狼的某些生理需求。
　　“不行，先弄完再做（题）！”强硬的把莫涵从书桌前抱到了不远处的床上。
　　
　　接着顺理成章的压了上去，然后，莫涵也便不再做无谓反抗的由着林啸上下其手了#已屏蔽#。
　　
　　当然这都是题外话，一个月的时间因为紧张的学习而变得飞快，第二次模拟考试再次到来，林啸第一次对考试有了紧张的心理，不过，结果还算不错，两个为了爱情而要努力在一起的行为，感动了天感动了地，林啸打着擦边球的以一分之优势进了前四十五，于是，有情人终成同桌了。
　　
　　




19

19、学习动力 ... 
 
 
　　因为莫涵单方面考的还不错，加之林啸也达到了老师的要求，所以，林啸和老师商量过后和莫涵又回到只属于他们两个人的最后一排的座位。两个人，哦不，准确的说是林啸一个人借着这方风水宝地，偷偷摸摸的做坏事，倒底坏到什么程度呢，只送你们两个字“嘿嘿”。
　　
　　自这次考试以后，林啸的学习也突然开了窍，一面自我炫耀的说着自己脑袋好使，一面也无不自豪的感谢自己有一位贤惠的好老婆。林啸开始不再睡觉而是上课认真听课，平时更是与莫涵比赛做题看谁错的少，当然别把这当成林啸的思想觉悟在提高，其实吧，这算是变态的情`趣游戏吗，错的多的要接受错的少的人提出的要求，那么，如果莫涵错的少了，他也提不出什么要求来，但是如果是林啸错的少了，那莫涵。。。。呃。。。。。呵呵。。。。
　　
　　所以，对莫涵而言，真的很纠结，一方面看着林啸学习成绩上来，对学习有了兴趣为他而高兴，另一方面，自己真的是被学的越来越好的林啸提出的那些让人害羞的要求弄的苦不堪言了，可不管怎么说，林啸想做的事，莫涵是百分之二百的都想满足他。
　　
　　比如说这么一天――
　　上周末学校放映了一部奥斯卡获奖影片《朗读者》，听Anny说很感人，而莫涵因为林啸的原因并没有去看成，所以，在这周末和林啸逛书店的时候，碰巧看到有一本附增DVD的原版书便果断的买了下来。
　　
　　回到林啸的住处，两个人开始看买回来的DVD光碟，林啸窝进沙发里，把一旁的莫涵搂在怀里，莫涵怕自己压着林啸不舒服，便小心翼翼的放轻自己的身体，轻轻的靠着他。
　　电影刚开始的时候两个人的气氛还很正常，可是情`色的画面一点点的出现时，莫涵红着脸不好意思认真看了，而一旁的林啸更是呼吸粗重了好多。
　　
　　莫涵看也不是，不看也不是，担心却又期待的，等待林啸可能对他做出的某些行为。而林啸因为昨天对莫涵后面进行“开拓”的时候，再一次的把莫涵成功的弄出血了，所以，今天，还是忍了又忍的不敢让自己犯错误。不过，看着莫涵那不自在的害羞害怕又期待着什么的表情真是好玩极了，实在是忍不住的又要逗小傻猫儿了。
　　
　　亲亲莫涵的耳朵，脸颊，颈部，再向下，手也跟着伸着莫涵衣服里，感觉着莫涵的身体开始变得软软的，可当听到莫涵的呻`吟时，林啸清醒了过来，不能再玩了，一会儿可别闹大发了，所以，林啸立刻停止了自己的“无耻”行为，便整理好莫涵的衣服，自己也正正经经的坐正身体，开始看电影了。
　　
　　不一会儿，莫涵就投入到剧情当中去了，当看到，男主角米夏为在狱中的女主角汉娜一遍遍的读着文章时，莫涵早已泪流满面。
　　林啸看着这样的莫涵不由得感叹，至于吗，自己老婆真是太感性了点吧，没有过多言语，只是给莫涵擦擦眼泪，亲亲他的额头，让他平静一点。
　　
　　电影结束后，林啸打游戏，莫涵就安安静静的坐在林啸旁边看，时不时的充当一下小佣人，给林少爷端茶递水、点烟捶背。
　　看林啸打游戏无聊了，莫涵就拿起今天买的那本新书《朗读者》，坐在林啸身边看了起来。
　　
　　“老婆，再给我捶捶肩，右肩。”林少爷叼着烟命令道。
　　“噢。”把书放在一边，乖乖的做起苦工来。
　　
　　林啸扫了一眼一旁的书，眯着眼睛坏笑起来。
　　“傻猫儿。”林啸眼中的莫涵像只安静乖乖小猫儿一样，大多的时候还是那种看上去傻得可爱的小猫儿，所以，不知道什么时候起，自己就爱这么叫他了，虽然之前莫涵总说听起来像“傻帽”，可是也还是由着他叫了。
　　“嗯？”捏捏捶捶ing。
　　
　　“周五做题，我错的少，我赢了吧？”嘿嘿。
　　“呃。。。”糟了，还以为林啸忘记了，呜~~不知道他又想干什么。
　　
　　“今天这电影不错。”
　　“……”到底要干嘛？不好的预感啊，想想那片中的情`色画面，呜~~脸好热啊。
　　
　　“不如，今天就罚你读这本书给我听吧。”想着片中，男女主角果着身体躺在床上，男主角给女主角读书的画面，若换成自己和莫涵。。。。哈哈，有趣有趣！
　　“……”
　　
　　之后的画面――
　　是这样的――
　　林啸命令莫涵只能给自己读书，身体不得有任何的反抗，于是，在椅子上读书的莫涵被林啸轻松的抱上了床，轻松的剥去了衣。。。。同电影中的男女主角一样，裸着躺在床上。。。。。
　　
　　莫涵红着脸紧张外加心不在焉的读着那本书，一旁的林啸自然才不管莫涵读的什么，只是对他伸出狼爪上下其手各种爱抚，专注于观察莫涵的身体变化。因为林啸的动作，莫涵读书的声音都变调了，时大时小，时高时低，身体更是颤抖到不行，根本连书都拿不稳了。
　　
　　“林。。。啊。。。。。。。唔~~~~不。。。不行了。。。。”莫涵的前`面被林啸坏心的抚弄着，马上就忍不住要。。。。那什么了。
　　“谁让你说没用的话了？继续读！”这个时候必须用强硬的语气来逗小猫才好玩。
　　
　　莫涵只得费力的将注意力集中到书上，可是，中间还是不断的穿插着“嗯~”“啊~~”之声。
　　“’嗯’什么？’啊’什么？书中有这些东西吗？认真！！！”
　　“……”可是。。。。。真的受不了啊。。。。呜~~~~
　　
　　“唔~~~”读不下去了，马上就。。。。莫涵红着脸，终于比较大的“啊~~~~”一声的释放了。
　　“老婆，你这是在干什么？一心二用吗？我不是让你读这本书吗，你太坏了！”逗莫涵的目的也达到了，林啸宠溺的捏了捏莫涵的脸。
　　
　　“唔~~~对不起。”低头羞涩中。
　　“小傻猫，真是没法不爱你啊，老婆真的太包容这么坏的我了。”
　　
　　“……”
　　“老婆啊，你就是我努力学习的动力啊，这回我们不光要考同一座城市，还要考同一所大学，你说好不好？”林啸握紧莫涵的手，对于自己未来的学习现在真的是很有信心了。
　　
　　“好。”感受着来自林啸手的温度，莫涵突然有些感伤，现在和林啸在一起的生活太美好了，这样的美好能持续多久呢，从第一次在公交车偶然的和林啸牵手，到现在两个人躺在同一张床上这样满怀着爱的手牵手，真是好快的发展呢。
　　
　　要是能一直这样幸福下去就好了，可是万一去不了同一座城市呢，自己的父母可是一直想让自己和夏末去B市的啊，哎，要怎么办才好呢？如果自己一直跟林啸在一起，早晚有一天会被严格的父母知道的，到那时，如果自己不忍心让父母伤心，不得不与林啸分了手怎么办，林啸会伤心吗，而自己呢，真的能放得开手吗？
　　
　　




20

20、冬夜探病 ... 
 
 
　　不久之后，林啸跟莫涵说，两个人一起考H大，以林啸现在的上升速度来说，只要稳步前进，和莫涵上同一所大学是一点问题也没有的，于是，两个人达成协议的为着目标努力奋斗着。
　　
　　这样一来，几次模考下来，莫涵的成绩都稳定在班级的前五，莫涵的父母很高兴，放松了对他的监管，对莫涵每天回来的时间不再限制，所以，莫涵基本上是会花很长的时间混在林啸家里，虽然与林啸在一起的时间多了，但大多的时间还是用来学习了，为了能考上同一所大学，莫涵不敢怠慢的用着各种方法哄着林啸学习，林啸也自然知道莫涵是为了他们两个的将来好，正所谓苦尽甘来嘛，熬过这段时间上了同所大学，他便想怎么折腾莫涵就怎么折腾了，最好大一去了就在校外租个房子，哈哈。
　　
　　时间飞快的进入到了十二月份，某日，林啸在外打篮球出汗受冷生了重感冒，本来不算太严重的小毛病因为林啸一拖再拖强撑着而愈发的严重了，让林啸住院，林啸又说小题大作，莫涵因为父母的关系是不可能在外过夜的，所以，一心的担心着林啸却不知如何是好。
　　
　　晚上的时候给林啸打电话，听着林啸一阵阵的不停的咳嗽，莫涵只说了几句话就因为心疼林啸哽咽的说不下去了，草草挂了电话，给林啸发信息，让他早点休息。可过了好一会儿，林啸才过来一个“好的，傻猫儿晚安，我爱你，别担心我。”便没了动静。
　　
　　虽然林啸说了别担心，可莫涵躺在床上却越想越担心，于是穿了衣服就偷偷的溜出了家，去找林啸了，大冷的天，加之又是晚上，打不着车，只得返回家找了自行车来骑，莫涵就这样一个人哆哆嗦嗦、歪歪扭扭的骑在安静却又寒冷的路上，真的是好冷啊，还要骑很久才能到林啸家吧，想着生病的林啸，莫涵又加快了速度，林啸，林啸，心里一直一遍遍的念着林啸的名字，来给自己加油鼓劲。
　　
　　终于，骑到林啸家，脱力的锁了车子就傻傻乎乎的往林啸家楼下跑，看林啸家的灯还亮着，莫涵也不知道怎么了，眼泪唰的一下就流了出来，颤抖的拿出钥匙开了林啸家的门，换了鞋就往林啸的卧室奔。
　　
　　“林啸~~林啸~~”
　　进了林啸的卧室莫涵赶紧噤住了声，林啸好像已经迷迷糊糊的睡过去了，走到林啸床边，莫涵的蹲□子看着睡着的林啸，好像真的很不舒服呢，眉头皱的好紧啊，伸出手来想去抚平，可手伸到一半又缩了回来，自己的手大概会很凉吧，这样会吵醒他的。于是就这样傻乎乎的蹲在床边盯着林啸看。
　　
　　也许是因为莫涵从外面进来带来了寒气，也许是因为睡的不舒服，总之，林啸昏昏沉沉的睁开了眼睛，就看到了床边的莫涵真的像一只被丢弃了的小猫一样儿可怜又可爱的蹲在那儿。林啸看到莫涵，还以为自己在做梦，就虚弱的笑了笑用沙哑的声音说，“傻猫儿，做梦都能梦到你，要是让你知道了，是不是幸福死了？”
　　
　　“林啸，这不是梦。”莫涵尽量放轻声音怕吵到林啸。
　　“莫涵？”不是梦，那。。。。小傻瓜怎么来了？
　　
　　“嗯。呵呵。”
　　“你怎么来了？”林啸看看一旁的时钟，现在已经是凌晨两点半。
　　
　　“我担心你，就偷跑出来了。”
　　“傻瓜，”仔细一看，莫涵脸上还挂着泪痕，伸手要帮莫涵擦，“刚才哭了？哭什么？”
　　
　　“唔，没哭了，”莫涵避开林啸的手，自己在脸上胡乱的擦了几下，“你别碰我，我身上凉。”
　　“怎么来的？”既然凉，而且又这么晚了不好打车，这小傻瓜八成傻乎乎的偷跑出来，是自己来的吧，于是林啸一下脸拉了下来，语气很严肃的说，“我让你来了吗！”
　　
　　“……”一句话，把莫涵弄得一阵委屈，好不容易赶过来，林啸竟然不高兴了，“对。。对不起，我。。。。。”
　　“你先去用热水洗把脸吧。”
　　
　　“哎。”乖乖的起身就要走，可是蹲的不舒服，起来又太猛，身体忍不住的晃了一下。
　　“洗完了，你就回去吧。”看着莫涵晃动的身体，林啸因为生病的原因更是不在控制自己脾气的有气就生，想着莫涵来的时候的愚蠢行为，便对他冷言相加。
　　
　　“……”听到这样语气的林啸，莫涵身体微微颤抖着，默默的走向了卫生间、
　　看着镜中的自己，因为出来的匆忙加之骑车的风尘仆仆，搞的现在的自己真是狼狈的很，自己太傻了，应该和林啸商量一下才来的啊，果然让他不高兴了。。。。。他不高兴了。。。。
　　
　　洗好脸，站得远远的不敢靠近林啸，莫涵抓着自己的手说，“林啸，那我。。。”心里微微的酸痛着，“那我先回去了，你好好休息吧。”
　　“……”林啸沉默的不说话，而莫涵也只是傻傻的站在那儿，林啸长长的叹了一口气，“过来。”
　　
　　乖乖的走到林啸面前，低着头不敢看林啸。
　　“一个人来的？”语气没刚才那么糟了。
　　“嗯。”莫涵不自在的扭了扭手指。
　　
　　“骑车还是打车来的？”
　　“打车。”
　　
　　“……”林啸面无表情的盯着莫涵，一语不发。
　　“……”莫涵受不了这样的气氛，只得实话实说，“骑自行车来的。”
　　
　　“骗我有意思么？”
　　“对不起。”
　　
　　“冷么？”看着莫涵像被家长训的小学生，而自己好像是他的家长一样，这画面还真是怪有趣的。
　　莫涵摇了摇头，“不冷。”
　　
　　“把衣服脱了。”
　　“啊？”
　　
　　“大半夜的，这么冷，别乱跑了，先睡这儿。”
　　“不行，爸妈发现我不在家，就完了。”
　　
　　“六点之前打车回去，行了吧？”
　　“嗯。”
　　
　　“上来吧。”
　　“嗯。”
　　
　　莫涵脱了外衣钻进林啸的被窝里，而身体保持的状态与他们第一次同床的时候极像。
　　“干什么离我那么远，怕我的感冒传染给你？”
　　“不是，我身上凉。”
　　
　　“正好我热的不行，来给我降降温。”说完一把抱住莫涵。
　　莫涵也伸了双手反抱住着林啸。
　　林啸默默的叹了口气，“小傻瓜，你让我说你什么好呢？哎。。。。。”
　　
　　“对。。。”
　　没等莫涵说完，林啸说吻住了莫涵的嘴，一个浅浅的吻结束后，“莫涵，别总说对不起，我不喜欢听，呵呵，脸怎么这么红，也发烧了吗，我擦，我忘记了我感冒了，不会传染给你吧！”
　　
　　“那也好，我陪着你同甘共苦，感同身受吧~”莫涵紧紧的抱着林啸，俏皮的说。
　　“小混蛋，什么时候变得这么油嘴滑舌了？嗯？”
　　
　　&&&&&&&
　　两个人就在这么个冬日的夜晚，相拥在了一起，林啸不知道怎么的格外的兴奋，拉着莫涵说东说西，从自己的小时候，说到长大一直到见到莫涵，莫涵困得不行，又得装作很喜欢听的样子，实在是辛苦的很，两眼皮不停的打架，终于还是不知何时失去意识的睡着了。
　　林啸看着窝在自己怀里小猫儿，亲亲他的脸，不自觉的笑了，只是半夜一觉醒来，就碰上这个么大活人跑到自己眼跟前儿来了，真是让人又气又爱的小傻瓜啊。
　　
　　快六点的时候，林啸把莫涵叫醒。两个人依依不舍的，不想分开。
　　“呵呵，搞得跟偷情似的，行了快回去吧，我就不送你了。”
　　“我真不想走，不想回去。”莫涵搂着林啸拼命的往他怀里钻。
　　
　　“回去吧，又不是见不着了。中午放了学你再过来，嗯？听话。”得，难得哄上自家的撒娇小猫儿一回。
　　“嗯。”莫涵穿好了衣服，亲了一下林啸，“那我回去了，中午再过来，你等我。”
　　
　　听着关门声，重新归于平静的房间，真的是有点太过安静了，从什么时候开始的呢，林啸觉得莫涵离不开自己了，而自己也非莫涵不爱了，现在的他们还不到二十岁，今后的人生之路还很长，两个人能手牵着手一直走下去吗？人言可畏，林啸也不时的能从别人的眼神中捕捉到一些对他们两个性向的怀疑，希望两个人还是能平平安安的过完高中生活，别被别人看出来点什么吧。
　　
　　想来也是可笑，曾经的自己什么时候在乎过这些，在乎过别人的眼光看法，不是想喜欢谁就喜欢谁的惟恐天下不知道他又和那个美人恋爱了，把周围搞得乌烟瘴气不成的，后来更是被学校劝退转学到了这里。
　　
　　因为莫涵，自己对于爱情前所未有的认真了起来，曾经的爱情只是生活的调剂品，而现在，是必需品，也许像水和空气一样，没了莫涵，没了他给的爱，自己的心有一天会死掉的吧。
　　
　　正想着，却听到了开门的声音，莫涵？
　　“谁啊？”
　　“……”莫涵红着小脸风风火火的跑进卧室，“我去买了点早点，你吃吧，我怕我走了，你就懒得吃东西了。”
　　
　　看着莫涵把东西一样样的放好，又伸了手来要喂自己，林啸一把抓过莫涵冻红的手，“死孩子，你不知道带手套啊。”
　　“还行，我把手缩在衣服里了。”冲着林啸笑了笑。
　　
　　“莫涵~”
　　“嗯？”
　　
　　“莫涵~”
　　“嗯？”
　　
　　“莫涵~”
　　“林啸，你想说什么？”
　　
　　“我们要一直这样下去，到死也别分开。”
　　“……”莫涵听完了，大脑一片空白，隔了好久才红着眼睛，重重的点了点头，“嗯。”
　　
　　




21

21、保持距离 ... 
 
 
　　本以为生活是会一直这样平静下去的，可是。。。。。
　　元旦前夕，班里搞活动大家去KTV唱歌，莫涵一直坐在角落里微笑的看着远处和Anny打的火热的林啸，两个人其实还是有些避嫌的怕外人发现他们的关系，所以，在公共场合一直都很注意保持距离。
　　
　　只是这一天班里有人喝多了，非拉着角落里的莫涵也来唱点什么，莫涵说自己不会，那人便说，“让林啸陪你唱啊，他不是你男人吗？”这句话一说完，把大家弄得一楞，其实，林啸和莫涵的关系，私下里还是有很多人在讨论的，就算真的没在一起，光是帅攻温柔受的完美组合也够让人yy的了，何况两个人成绩都那么好，却非要坐在教室的最后一排，而且平时两个人基本都是一起走的，虽然他们并不顺路，加之林啸本来就因为男女通吃出了名，这。。。明眼人都看得出来吧，只是因为林啸这个人的脾气，所以，大家也就只有胆量在很私下的时候才会说说。
　　
　　而此时，听到这话的林啸也有些吃惊，但是看到莫涵给他的让他冷静的眼神后，也不好有过分的情绪，只得压压了脾气，低声的说，“别胡说。”便坐回座位喝闷酒了。
　　
　　大家一起看到林啸那冷下来的冰山脸也都就此打住，忙转移了话题，并把那喝多乱说的人弄走了，要知道林啸真的不能惹，他能打架的名气可是先于男女通吃的啊。
　　Anny坐到莫涵身边，莫涵忙把视线从林啸身上移开。
　　
　　“莫涵？你和我表哥。。。。”
　　“我们。。。没什么的。”
　　
　　“林啸这个人本质挺好的，但是。。。。可能真的很花心，你要有心理准备。”
　　“……”莫涵端起手里的杯子，喝了口饮料，看了对着屏幕发呆的林啸一眼，然后又冲Anny笑了笑，“你想多了，我们只是很好的朋友。”
　　
　　“不管怎么样，记得我一定站在你这一边，有用得着我的地方，跟我说。我表哥的事情我还是知道很多的，如果你想知道。。。。”
　　“呵呵，谢谢你的好意，我们只是朋友啦，我也不想知道他的过去，好好学习就好了，跟他在一起只是在帮助他学习而已。”
　　
　　这时莫涵的手机震动了两下，莫涵打开一看一条来自林啸的短信――
　　“老婆，今天真不应该来，我现在的心情糟透了，我想杀人！！！”
　　林啸疯了么，抬头看林啸，房间内的光线还算好，隔着这么远给正看着他的林啸一个安抚性的微笑，还好周围的人都各顾各的，没人看他俩眉目传情，暗送秋波。
　　
　　哦，不，有一个人，Anny，不过，看得出莫涵不想说出他们的关系，她识趣的当作什么也没看到，不管怎么说，莫涵是个不错的人，而林啸，不知道会不会珍惜他呢，以林啸以往的情史来作参考，怕是有一天莫涵会被抛弃的吧，Anny叹了口气，便起身离开，不再打扰两人的隔空甜蜜。
　　
　　两个早早的一前一后的出了KTV，林啸早已在一个电话亭前叼着烟等莫涵等的不耐烦了，其实也就只有不过十分钟的时间罢了。
　　“站冷了吧。”走到林啸面前，冲林啸笑笑。
　　“还行，走吧。”林啸熄了烟，也冲莫涵笑了笑。
　　就这样，两人一路有一搭没一搭的聊着天的直到了莫涵家楼下。
　　
　　“林啸，今天的事情，你别生气，别往心里去，你看大家不也都没说什么么。”虽然一路两人闲聊，却谁也没提起今天KTV里那个喝多酒的人乱说的那句话。
　　“嗯。知道，行了，你上去吧，我看着你上去。”
　　
　　“嗯，你路上小心，回去了再联系。”
　　莫涵刚想上去却被林啸一把拉住。
　　
　　“干什么？”
　　“我才想起来，今天都没亲亲啊~”两个人一整天都和同学在一起玩，都没有独处的时间，于是，呵呵。。。。
　　
　　“……”莫涵看看不远处好像还有行人，有些为难，“要不。。。。。今天就算了吧。。。。”
　　“……”林啸有点不大高兴，本来晚上就不爽了，现在连个吻也讨不到，一天都没点收获，哼！
　　
　　不忍林啸生气，便快速的在林啸嘴上亲了一下，“就这样吧，行么？”
　　“敷衍~~~”不满！
　　
　　“要不明天补上吧，你也早点回去？”还好天色已晚，看不到莫涵红红的脸。
　　“那好吧，给我记住，明天我要加倍的哦！”用力捏了捏莫涵的脸，怎么说，这也是莫涵家小区这儿，万一碰上了认识莫涵的人，怕是不好，所以，也就只能这样了。
　　
　　&&&&&&&
　　第二天下午Anny和夏末分别发了短信问莫涵，是不是莫涵和林啸被别人看到在一起了？莫涵想了想，昨天除了晚上他送自己回家，两个人一直也没在一起过啊，难道真的被人看到了？好担心。。。。
　　
　　所以，这一天的莫涵有点心不在焉，林啸问他怎么了，他便说是不大想学习了，林啸忙说要不就别学了，两个人出去放松一下，结果莫涵马上就摇头拒绝了，真的，在外是要保持一点距离才好的啊。
　　
　　次日中午，林啸说有事没有和莫涵在一起，莫涵和夏末一起回家吃了饭，下午再来的时候，就一直没有看到林啸，给他发短信也没有回，莫涵有些担心，还没来得及给林啸打电话，就被班主任叫了去。
　　
　　




22

22、终止传言 ... 
 
 
　　办公室里。
　　“莫涵，知道为什么叫你来吗？”班主任问莫涵。
　　“不大清楚。”想想应该是与林啸关吧。
　　
　　“林啸把人打伤了，你知道么？”
　　“！！！！！！”
　　
　　“因为什么知道么？”
　　“。。。。。那人伤得严重吗？”
　　
　　“呵呵，你不是应该先关心林啸吗？”
　　“呃。。。。。”
　　
　　“伤得不重，不过一时也上不成课，住院了，你说我应不应通知林啸家长？”
　　“……”干什么问我？
　　
　　“打架是因你而起啊。”
　　“我。。。。？”
　　
　　“对啊~这事详细情况你还是问林啸吧，现在林啸现在人正在医院。莫涵啊，只要你们好好学习，你们私下的感情生活老师是不会管的，但是，林啸不管因为什么打了人就是不对的，你说是不是？”
　　“嗯。”
　　
　　“他现在的学习成绩因为你的关系还不错，而且他一直还是表现的很安分的，所以，打架这事，我让他们私下解决了。莫涵，你是一直是个听话的孩子，我不希望因为林啸的关系毁了你自己的前程，你一定要把握好你们两个人的大方向，先把考上大学放在第一位，对不对？”
　　“嗯。”
　　
　　&&&&&&
　　放了学莫涵和夏末一同去了医院，病房里的林啸和那个被打的男孩子冷眼相对，两个人较劲的谁也不和谁开口说话。
　　
　　“林啸~~”
　　“你怎么过来了？”没想到莫涵竟然找到这来了，因为打了人的关系，林啸还一直没得出空来联系莫涵，准确的说是不知道怎么跟莫涵说。
　　
　　“本来我这事能帮着处理好的！你就折腾吧，还打人，是嫌没人知道你和涵涵的关系是吧！”
　　“靠，你怎么来了！”不爽，死夏末怎么也跟着来了。
　　
　　“你管得着么。”夏末笑得一脸自得。
　　“我擦！我是被打的好不好，没人关心我啊！！！”坐在床上的孩子不满了。
　　
　　“你好，我是。。。。”莫涵把手里拿的水果提到那个长得细细白白的男孩子面前。
　　“闭嘴吧，我知道你是谁，东西放那吧。”孩子明显不高兴了。
　　
　　“我说，柯柯你丫态度给我好点。”夏末也不乐意小孩子这么说莫涵了。
　　“我被他bf打了，你觉得我态度会好吗？我还没那么cheap！”
　　
　　“行了，都别说了，莫涵，这个是柯柯。。。。”
　　“我和林啸好过！”床上的小孩一脸示威的表情。
　　
　　“！！！！！”莫涵接受不来啊，这都什么事啊~~
　　“小孩儿你别胡说，这事，莫涵，我回去再和你说，总之，这不算什么打架，只是个人的一点小冲突。”
　　
　　“柯柯，你。。。。伤得不严重吧。”莫涵还是关心小孩的身体，看起来，应该年纪不大，大概没上高中吧。
　　“哼！托你的福，我身体好着呢，还是有机会和你抢男人的哟！”
　　
　　“柯柯，你别闹了，你再闹，我马上走！”林啸看着小孩这么和自己老婆说话，脸一下就冷了下来。
　　“好嘛，不说就不说。”于是，化身乖乖的小绵羊。
　　
　　&&&&&
　　事情的起因是这样的，年纪虽小却已经上了高二的柯柯曾经与林啸谈过一段很短时间的恋爱，分手后，单方面的对林啸余情未了，虽然后来林啸转学了，还是会常常的打听林啸的消息，元旦那天恰好和一帮人在KTV玩，而不远的包厢里就是林啸他们班级的人，当听自己的朋友说，好像在外面看到林啸在等人后，柯柯就跟了过去，不出所料的等到了莫涵和林啸一同回家。
　　
　　柯柯生气外加几分好奇的尾随其后，更是在莫涵家楼下看到林啸亲昵的与莫涵说话，这让他很是不满，更可气的是，莫涵竟然还亲了林啸！柯柯曾在打听林啸消息的时候，知道了他现任的bf莫涵是个超级乖乖的好学生，所以，想着要是学校的人知道他这个学生其实是喜欢男人的，一定会有些轰动效应吧。
　　
　　于是，第二天想借朋友之口，散播一下“好学生莫涵和林啸在一起，还看到这两个人接吻”的消息，还好没等消息散播太出去的时候，就传到了夏末耳朵里，话说夏末人脉广的可以，所以，自然这个小小妖孽的柯柯他也是有些接触的，于是当天便联系了柯柯让他不要乱来，因为莫涵是他最好朋友。
　　
　　柯柯给足了夏末面子的，告诉自己的朋友，此事就此打住，可八卦这种东西一旦传出可就不是那么好封口的了，所以，第二天上午林啸便也从别人那听说了，有人说他和莫涵现在是一对，气愤的林啸中午就找到柯柯，将他打了一顿，打完了转身就走，可想起小孩一脸委屈的坐在地上哭着说，“为什么你都不喜欢我了~”的样子，又不忍的将他送到医院。
　　
　　后来小孩说自己还是喜欢林啸的，但被林啸果断的拒绝了，还警告小孩，他现在和莫涵感情很好，不许别人来破坏，自己是想将爱情很好的经营下去的，如果谁要来毁它，他就毁了谁。
　　
　　另一路的夏末为了莫涵也找柯柯私下谈话，让他不要冲动的伤害了莫涵，柯柯想来自己也只是气愤才那样做了，他也明白林啸与他是不可能的了，就这样的纠缠林啸也是在做无用之功，于是，在夏末与柯柯一干朋友的共同努力之下，林啸与莫涵两个的人关系，并没有大肆的传播出去，而前任bf柯柯和林啸的狗血故事就这么的开始又结束了。
　　
　　那天晚上的时候，林啸把大概的情况和莫涵说了一下，虽然莫涵表面上没什么在意的，可是心里还是不舒服，林啸倒底和多少人好过啊，有没有必要向Anny了解一下林啸的情史啊~哎，看那个柯柯长得一脸正太的，听说EQ也很高，说不定哪天又把林啸给勾走了呢，心里的不安又增多了几分。
　　
　　周末。林啸家。例行的做题加约会时间。
　　“想什么呢？你这一页都半个小时了还没翻呢。”
　　“没有啊~~太。。。太难了。。。”莫涵看看自己的试卷，一片空白，一个字也没动。
　　
　　“……”一个冷眼看着莫涵，假装生气，等莫涵自己说实话。
　　“我。。。。。”
　　
　　“说吧。”
　　“有点不安。。。。”
　　
　　“不安什么？”
　　“要是。。。。你被抢走了怎么办？”
　　
　　“呵~~小傻瓜，谁敢抢我啊，要抢也是我抢别人！”
　　“……”抢别人。。。。心情又低落了。
　　
　　“喂，你又胡思乱想什么，我只是开个玩笑而已，你最近总是这样，这样搞的我也很压抑，知道么？”
　　“……”莫涵低着试卷，好白啊，刺的人眼睛都发痛呢，会不会流泪啊~
　　
　　“好了，好了，都是我的错，是我原来太花心，太滥情了，现在弄了一堆随时可以给你造成压力的烂摊子，老婆，原谅我吧~嗯？”赶紧把人把在怀里好生的哄着。
　　“嗯。”把脸贴在林啸胸口，依偎着他。
　　
　　“我说过，我们到死都不会分开的，对不对？”
　　“嗯。”点点头。
　　
　　“如果有一天我要是离开你了，你就杀了我吧~”
　　“你别胡说，我不会的。”莫涵轻声的说着，心想着如果真的有那么一天的话，自己还是会选择放手的吧，怎么忍心把心爱的人杀掉呢。。。。
　　
　　“我就知道，老婆最好了。对了，有两件事跟你说一下。”
　　“什么？”这么正式，有点紧张，是好事还是坏事？
　　
　　“第一，柯柯那边我跟他说清楚了，他不会来纠缠的，你放心。”
　　“嗯。”这个自己也知道，夏末其实也私下的帮自己打点过了，还专门让柯柯那孩子打来电话确认过，说他不会纠缠林啸了。
　　
　　“第二，过几天，我妈可能要来。”
　　“你的意思是，这段时间我们都不能在外面见面了，是吗？”
　　
　　“小傻瓜，我妈不是那种人，我的意思是，可能她会想见你。”
　　“见我。。。。。”
　　
　　“对啊，乖媳妇是要见公婆的啊~”捏捏傻猫儿的脸。
　　“会不会不喜欢我？阿姨。。。。会反对吗？”
　　
　　“要反对，她反对的过来吗？她只是单纯的想见你，因为，最近我成绩不是提高了吗，她算是表达一下感谢，顺便来看看咱俩，你不要有压力。”
　　“嗯。”但愿吧。
　　
　　林啸看着怀里人扑闪的睫毛，忍不住的轻吻了上去。
　　“嗯~~~”没由来的一吻，莫涵毫无准备的全身化成了水一般的摊倒在了林啸的怀里。
　　
　　于是，由着林啸将自己扑倒，抚摸，看着身上的人如此怜爱自己，不由的心中一酸，迟迟无法到来的第一次，哎，自己好没用啊~~于是，莫涵便红着脸也热情主动的回应起林啸来，给不了自己的那里，总是要在别的方面给林啸一些补偿，尽量让他满足吧，于是这一天，两个人第一次用了69。
　　
　　完事的两个人冲了澡，林啸抱着莫涵，笑得一脸yin荡。
　　“笑什么？”莫涵不解，但是，准没好事。
　　“没什么，没什么。”
　　
　　“你又想欺负我、、、、、”
　　“呃。。。。呵呵~~~”
　　
　　“老婆，这周做题是你赢了对不对？”
　　“嗯。”
　　
　　“你当时不是说想要我补送你圣诞礼物吗？”
　　“那个。。。。只是随便说说的，不用的，反正，节日也过去了。”林啸还记着啊，真好。
　　
　　“其实，我想好给你买什么了，就是不知道你愿不愿意思要。。。。”
　　“……”果然没好事，呜~~“什么啊~”
　　
　　“你看看你喜欢哪款，我们一起选一选。”林啸笑着打开网页。
　　“……呃。。。。。”满屏的情`趣用品啊。
　　
　　“买个跳`蛋慢慢开扩后`面好不好？”温声的诱哄着怀里的人。
　　“……这些。。。我不懂，你。。。看着办吧、、、、、”莫涵红着脸，低下了头。
　　
　　果然，所谓的自己赢了，所谓的自己的圣诞礼物，其实，其实，还是林啸嫌到了吧，可是不管怎么样，林啸要自己做什么，自己都是愿意的，为心爱的人付出，也是一件即幸福又快乐的事啊。
　　
　　于是，两天后，莫涵收到了他迟到的“圣诞礼物”，在接下来的放假前的十天里，莫涵每天要做这样几件事，和林啸一起学习谈情，由着坏心林啸帮他在那里放东西，等待林妈妈某日的来访，还有就是迎接考试的到来，期待假期的开始。
　　 

作者有话要说：




23

23、阿姨您好 ... 
 
 
　　说好了要来的林妈妈直到考试结束的第二天才来，说是来了正好接林啸回家。
　　莫涵怕林妈妈不喜欢自己，准备去林啸家做点饭，给林妈妈露一手，博得她多一分的喜爱，可是直接被林妈妈以在家做的菜不够档次否决掉了，于是，三个人在林啸家附近的西餐厅进行了第一次会面。
　　
　　莫涵早早的就在预定的地点等好，看着从门口由远及近走来的，林啸和一位长发女士，莫涵突然觉得紧张的手心里全是汗。
　　
　　看两人过来，莫涵连忙起身，向这位看上去比实际年龄要年轻好多的长发女士问好，“阿姨，您好。”
　　林妈妈只是点了点头。
　　“妈，这就是莫涵。莫涵，这我妈。行了，坐下吧，紧张什么啊。”林啸和莫涵坐到同一侧，拉了拉莫涵的手。
　　
　　真是有其母毕有其子啊，林啸的霸道性格大概都是传承自他`妈吧，林妈妈上来便拿过菜单也不问莫涵喜欢什么的点好了三个人的食物。
　　
　　接着趁等菜时间，林啸的妈妈就像审问犯人一样的面无表情的问着莫涵的基本信息。
　　“多大了？”
　　“比林啸小6个月。”
　　
　　“父母做什么的？”
　　“都是大学英语老师。”
　　
　　“英语？那应该思想比较开放吧。”
　　“还。。。还好。”没觉得啊。。。严厉倒是真的。
　　
　　“你父母知道你们的事吗？”
　　“不。。。不知道。。。。。”莫涵越答越没底气。
　　
　　“那你打算什么时候让他们知道？”
　　“。。。。。工作稳定了以后吧。”
　　
　　“噢？那至少也得你23岁的时候，4、5年以后的事了，你能保证你们两个能好到那个时候吗？”
　　“。。。。。只要他还喜欢我，应该会吧。。。。”莫涵低着头也不敢与林妈妈对视。
　　
　　“妈~~这不是你在公司里面试好不好？”坐在一旁的林啸本来是看热闹的，看莫小猫儿回答问题的样子好好玩啊，可后来，看这孩子，回答的越来越蔫了，便出来替他说话。
　　“儿子，你俩还没进一个家门呢，你就替他说话啊，以后还了得啊，妈妈真是白养你了。”连对着林啸都是一样的扑克脸。
　　
　　“得，妈你差不多就行了，说好了是感谢莫涵的，干嘛气氛这么冷啊，”看了看刚上来的食物，转身对莫涵说，“小傻猫，吃东西，别听她说了。”
　　莫涵抬头看看林妈妈，林妈妈正用冷厉的目光看着他，把他吓手里的叉子一不小心掉在了地上，低头想去捡叉子，又不小心碰倒了自己身边的杯子，于是打了杯子不说，还弄湿了自己的裤子。
　　
　　莫涵狼狈的抬起头看林啸，向他求救。
　　“走去洗手间，我给你擦擦。”看着小猫儿可怜的表情，忍不住的摸摸他的头，然后抓着他就往洗手间走。
　　
　　洗手间里。
　　莫涵一动不动的站着，由着林啸帮他擦着弄湿的裤子，看看镜子里呆呆的自己，还有埋头忙碌的林啸，莫涵咬了咬唇。
　　“林啸。。。阿姨不喜欢我。。。”
　　“你想多了，”起身，双手扶在莫涵肩上，“我之前不是跟你说过，她那个人心里的想法基本上是不会写在脸上的，就连我也不知道她在想什么，所以啊，她未必不喜欢你。”
　　
　　“也许吧。。。”低头看看自己湿了一片，颜色较别处深了很多的裤子，也不再说话了。
　　“干嘛这么没精神，再这样更不能给她好印象了，对不对？笑一个。”
　　
　　强迫自己对林啸笑了笑，以免自己的不良情绪影响到林啸。
　　“笑的这么无力？看来要给你补充点能量了，”林啸看看周围没人，就轻轻的吻上了莫涵，两个人的舌头，轻触了几下后，明显感觉得到莫涵的脸红润了好多，呵呵。
　　
　　“小傻瓜，别瞎想了，就算她不喜欢你也没关系，只要我喜欢不就好了，和你在一起的是我，不是我妈，你要再这么情绪低落，我也不理你了。”
　　莫涵连忙伸手抓紧林啸的衣角，“林啸，抱歉，我。。。我没事了，别不理我。”
　　
　　“那好，打起精神来，有我在，你什么也别想了，好不好？嗯？”
　　“好。”
　　
　　********
　　于是，重新回到座位上以后，林啸便成了莫涵的独家发言人，林妈妈问什么都是由林啸来抢着回答的，林妈妈问得没意思了，也就不再问了，三个人吃完饭，步行回林啸的住所，林啸献宝一样的告诉林妈妈，房间一直都是莫涵帮着来打扫的，林妈妈点点头，并没有说什么。
　　莫涵在客厅里坐立不安的，总觉得林妈妈在盯着自己看，又不好意思与她对视。林妈妈去卧室参观，莫涵便小心的跟在她身后。
　　
　　“绿色的床单？”林妈妈看向一旁的林啸，“儿子，你不是最讨厌绿色吗？”
　　“！！！！！”莫涵一听。。。。天啊，那床单是自己在超市搞促销活动的时候买的，以为绿色会让房间更有生气，也没问过林啸喜不喜欢这颜色，可是，林啸真的也没有反对或是不喜欢啊。。。
　　
　　“讨厌与喜欢又不是绝对的，而且现在我又喜欢了，怎么着？”妈妈真是鸡蛋里挑骨头啊，林啸抓住旁边莫涵的手，示意他放松。
　　林妈妈转身看莫涵，“记住了，下次别买绿色的了。”
　　莫涵点点头，可是一想，和着阿姨这是知道床单是我买的了，呜~~~~~
　　
　　林妈妈打开床头柜，翻了翻，又打开另一头的床头柜，还是不甘心的，又拉开了书桌的抽屉。
　　“妈，你这是干什么啊~~别乱翻，莫涵好不容易收拾的。”
　　“怎么没有？”
　　
　　“没有什么啊？”林啸奇怪妈妈想说什么。
　　“你们都不用的吗？这样很不安全啊！”林妈妈的表情更加严肃了。
　　
　　“……”林啸疑惑的看看自己的老妈。
　　“安全`套啊！抽屉里都没有啊！平时不用吗！林啸你太不爱惜自己了，我之前跟你说过什么？不管在外面怎么疯玩，必须给我戴`套啊！”
　　
　　林啸诧异的张了张口，这话从扑克脸的妈妈嘴里说出，怎么这么有喜感呢。
　　还没等林啸说话，林妈妈又对着莫涵说，“我说你这孩子也是，怎么都不提醒着他点呢，那每次弄出来那jing液，你们不嫌麻烦啊！”
　　
　　这话一出口，把莫涵闹个脸通红。
　　“阿姨，我们。。。。。”
　　“你这孩子，房间收拾的在干净有什么用，重要的是个人卫生，个人健康，知道么！AIDS懂么，不要因为一时的快感而。。。。。”
　　
　　“妈，你可笑死我了，谁告诉你，我们那个了的？”
　　“呃？不是吗？没有吗？”
　　
　　“现在忙着学习，哪有心思想那些，我们还没做到最后一步。”
　　“是吗，”林妈妈走到林啸面前，捏捏他脸上的皮肤，“这还是我那个不学无术的花心儿子吗？”
　　
　　“是是是，不过他因为现在的老婆已经改邪归正了，这回您放心了吧。”
　　林妈妈看看书桌上放着的一本本的练习题，拿起来翻看了一下，有莫涵的，有林啸的，不自觉的嘴角竟然微微的有了弧度。
　　
　　“莫涵啊~~”
　　“阿姨。”
　　
　　“你可以啊。”
　　“？？？？？”
　　
　　“能让我儿子安安心心的坐上个十分钟都很难，而你，竟然因为你，我儿子开始学习了，有点意思，你明天可以来上班了。”
　　“嗯？”
　　“呃，不好意思，职业病，这话说的太溜太习惯了，我是说，我目前对你还算满意，切记戒骄戒躁啊！”
　　
　　当天下午，莫涵帮林啸简单的收拾了东西，就依依不舍的送林啸和林妈妈回家了，林妈妈走时非要给莫涵塞些钱，莫涵不要，林妈妈说过年放假这段时间他和林啸大概就见不上面了，于是从钱包里拿出一张林啸小时候的照片送给莫涵，莫涵这才欢欢喜喜的收了“礼物”。
　　
　　真的，还没见过林啸小时候的照片呢，看着照片里，林啸穿着海军服，一脸严肃的手握冲锋枪以45度角藐视着世上的一切，真是好可爱啊。
　　莫涵趴在家里的床上，对着照片傻笑，然后亲了亲照片上的小海军，小心的把林啸的照片放在自己的皮夹里，这样的话，他就能每天都和林啸在一起了，再想想，阿姨大概是接受了自己，心情更是好的不得了，在床上光顾着兴奋，一不小心“咚”的一声摔下了床。
　　
　　“涵涵，干什么呢！”莫妈妈在门外叫莫涵。
　　“没。。。没干什么。”慌忙爬起来。
　　
　　“早点休息，明天出去买几本练习册，你得按着学习计划学习了，听到吗？”
　　“噢。听到了。”呜~~~放假的第一天回来就如往常一样的制定了学习计划，每天的生活排得满满的都是学习，大概放假真的见不到林啸了。。。。假期啊，你快点结束好了。
　　




24

24、生日礼物 ... 
 
 
　　整个假期两个人偷情一样的只靠着电话，网络联系着彼此，莫涵因为自己在家被限制，导致两个人根本没有约会，不能相处，他觉得很对不住林啸，所以，情人节那天曾想尽办法的出门，最后还是被妈妈一句“今天怎么老想着往外跑，难道，你恋爱了？”
　　一句话把莫涵就这么堵了回来。
　　
　　于是，真的是假期只是对着电脑的屏幕还有那张相片来思念林啸了。莫涵有的时候想自己要是能坏一点就好，有时候真羡慕阿末，他想去哪就去哪，想和谁出去就和谁出去，反正家里人管他，他也不会听的。
　　
　　莫涵就这么成天掰着手指头的算着什么时候能够开学，还好高三的假期本来就短，莫涵终于熬出了头。开学以后的两个人又开始了如胶似漆的生活，2月末的时候，是林啸的生日，莫涵一直愁着怎么给林啸过生日，问过米诺，问过童岩，两个人都不约而同的提到了把莫涵自己献给林啸算了。
　　
　　其实，莫涵也不是没想过，虽然假期里和林啸没见上面，可是，对后面的扩张可是林啸给自己留的“假期作业”，莫涵一直在尽力的完成，好在终于有了点效果，所以，决定了要把自已送出去后的问题就变成了，怎么让林啸吃掉自己呢？
　　
　　继续征求各方意见，又结合网络以及Anny给的几本小说漫画，总结得之，一是诱攻，二是灌醉。诱攻，这个。。。莫涵觉得自己实在是不好意思，灌醉到是可以考虑，最好自己也多少喝一点，这些是不是就不会担心害怕了？？？？？
　　
　　两天后的生日如期而至，林啸和一干朋友出去玩，并没有带莫涵，莫涵心里有着小小的失落，但是他也知道，林啸是为了自己着想，还是担心被别人抓到什么把柄，可是，其实。。。大概大家都是知道他们的关系的吧，林啸的生日自己这个他的爱人却不能在他身边，哎。。。。。
　　
　　林啸生日这天莫涵要阿末帮忙圆谎，借着去夏末家学习的借口，跑到了林啸家等林啸。虽然。。。。中午两个在家里吃饭已经算是小小的过过生日了，可是。。。。这样还不够啊~~~
　　童岩说莫涵应该把自己包成个礼物献给林啸，可是这包装怎么选啊，得多大的才能把自己包起来啊~~~~愁~~~
　　
　　结果童岩说这个自己可以帮忙，在网上买了一个大大的包装，说是算是间接送给林啸的礼物了，可等莫涵收到四四方方的大盒子，并把它打开的时候傻了眼，不知是童岩成心拿自己开玩笑还是怎么的，这是什么包装啊，里面是一个和自已身高不相上下的，草绿色的毛毛虫玩偶装。
　　
　　电话中。
　　“童岩，这。。。这怎么穿啊~~”
　　“哈哈~~~直接穿啊，这是情趣，是诱惑好吗？”
　　
　　还算轻松的试穿好了衣服，于是一只绿色的大青虫出现在镜子前。
　　“这。。。童岩，你都不知道我现在的样子，就是一条虫子啊~~而且林啸不喜欢的绿色的~~”林妈妈说的过的，自己都牢记在心了。
　　“我当然知道了，笨，这是视觉冲击好吗？你想啊，本来他就不喜欢绿色，一看这么大一只，一定生气的去撕扯这衣服啊~~然后，你里面什么也不要穿，你说。。。。接下来。。。。呵呵~~”
　　
　　“……真的可以吗？你。。。不是再报复我吧。。。”
　　“傻瓜，我现在不喜欢林啸了好不好，我才不会因为他而报复你啊~~放心吧，依我对林啸的了解，他在外喝了酒，回到床上再看到这样的你，不吃了你才怪，你就等着好好被他美餐吧！”
　　“……”
　　
　　因为今天并不没告知林啸自己要来，于是，莫涵喝了一小点的酒给自己壮了壮胆，又把整个房间弄得朦胧又暧昧，这样，应该就算叫做情调了吧。
　　
　　紧张的又一次清洗了自己的身体后，莫涵穿上了那件怪异的衣服就是躺在床上等夫君归来。可能是莫涵不胜酒力的原因，虽然只是喝了一小点，可是莫涵觉得自己的脑袋空空胀胀的，意识也有点不大清醒了，有点想睡觉，但不能错过了林啸回来，又是强迫自己坐起来清醒，开始回想自己与林啸相识到现在的各种故事~~可是这想着想着，就真的幸福的睡着了。。。。。
　　
　　半夜的时候，林啸被朋友送回来了，莫涵从梦中醒来，一听有其它人来了，着急坏了，不能被人发现是其次，关键是自己现在穿成这样，天啊~~~于是跑到卫生间里反锁了门。
　　林啸的朋友想帮林啸清洗一下，可那卫生间死活打不开了，而这群朋友的酒也都没少喝了，便扔下林啸就回家了。
　　
　　听着吵闹的声音消失了，莫涵才从卫生间里钻出来，看看躺在床上的林啸，虽然是想林啸醉了两个人再那啥的，可是林啸这样，哎，还是先帮林啸醒了酒再说吧，穿着傻乎乎的衣服，忙乎的也忘记了换件其它的衣服。
　　
　　待把林啸弄舒服了，莫涵这才累的坐到了床边，看看自己的样子，诱攻？呵呵，还是算了吧。
　　正想着，就听林啸在说梦话，说的什么听不清，就知道一直在叫莫涵的名字。
　　
　　“莫涵，莫涵~~~~”
　　“林啸，我在呢啊~~”伸手去抓林啸的手。
　　
　　“叫老公~~~”闭着眼睛，林啸在梦里还不忘记逗莫涵。
　　“……”莫涵想着他反正也是睡梦中，就没叫。
　　
　　“叫老公~~，说老公，我爱你。快点~~~”
　　“老。。。老公，我爱你，生日快乐啊~”说完莫涵情绪有几分激动的就趴到了林啸怀里。
　　
　　这一趴不要紧，林啸感觉身上重量加重了，就迷迷糊糊就抬眼看了一下眼前的人。
　　“莫涵？？？？？”迷迷糊糊的人影在眼前，虽然意识不清，但心里想着这个是就是莫涵吧。
　　“老公。。。”莫涵的脸红红的，林啸是不是要酒醒了啊，那就是说。。。。（捂脸。。。）
　　
　　“嗯~~”林啸呻`吟了一下，翻了一□，半个身子就压在了莫涵身上。
　　莫涵紧张的动也不敢动，可是一分钟以后，林啸就打起了呼噜，呜~~睡着了啊~~~这可如何是好，想着米诺给他鼓劲，告诉他不成功便成仁，要一鼓作气的被吃掉！莫涵深深的吸了一口气，平静了一下自己的心情，用了一点力气从林啸身下挣脱出来，颤颤抖抖的开始，由上至下的轻吻林啸的身体。
　　
　　原来都是林啸为他服务，被动的自己今天主动起来，却是有点摸不着头脑，不知从哪下手，怎么做让林啸舒服，这才突然的懊恼起来，其它东西都准备充分了，唯独没想到林啸睡的这么死。。。。全要靠自己的主动还真是有点羞涩，还好，林啸醉着看不到这样的自己。
　　
　　轻吻与轻抚渐渐让酒醉的林啸发出舒服的声音，莫涵一路吻到林啸的下`面，看着那半精神的欲`望，莫涵吞了吞口水，用嘴帮林啸那啥，做这种事情，自己只有那么一个手可以数得过来的次数，虽然不大喜欢这样，可是为了自己的爱人，倒也都无妨了。
　　
　　慢慢把欲望含进嘴里，一点点的，慢慢的吮吸着，感觉那物体在自己嘴里渐渐胀大，直到喷涌而出，莫涵擦了擦嘴，把东西如数咽下，释放过的某人哼唧了一声，舒服的半眯着眼，看了一眼眼前的莫涵，便又闭上了。
　　
　　莫涵看林啸又没了意识，叹了口气，想想真不知道自己这是在干什么，太疯狂了，莫涵脱了那衣服，把后面体内今天放了一段时间为了扩张作准备的跳蛋拿了出来，然后半蹲在林啸身上，一手在林啸那儿上下抚动，一手在自己后面继续开阔，觉得自己真是YD的可以。
　　
　　待林啸那儿又精神起来的时候，莫涵给自己鼓了鼓劲，半蹲着坐了下去。。。。。（为了不被河蟹，此处略去。。。。n万字。。。）
　　
　　****
　　次日清晨。
　　林啸迷迷糊糊醒来拿起手机看时间，什么！！！！十点！！！MD，上课迟到了！！！！！
　　再一看，睡在自己旁边的――莫涵！！！！！！！！！！！！
　　再看看莫涵身上的痕迹，再看看自己，再看看充满浪漫气氛的房间里，这张大床上的各种yin糜气息！
　　
　　这是怎么个情况！！！！！！
　　林啸突然一阵气愤！
　　“莫涵，起来！”大声对着莫涵喊。
　　把累得不行的莫涵吓了一跳，半撑着酸痛的身体坐了起来。
　　
　　“你TM疯了！！！！”
　　“……”林啸怎么这么生气，自己完全被骂蒙了，不。。。不应该是这样的啊。
　　
　　“谁要你来这的！谁叫你做这些的！起床，给我上学去！！！让学校知道了两个都没去上学，本来同学中就谣言四起的，你是不是还嫌别人找不找素材，没机会煽风点火，啊？你TMD让你爸妈知道你的喜欢男人，你就开心了对不对？你是不是觉得把自己的名声都毁了，才TMD过瘾？啊？？？”林啸衣服也不穿的气愤起身去卫生间。
　　走到门口又转身对床上呆呆的莫涵口气强硬的说，“还傻在那儿干什么，马上给我起来！上学！”
　　
　　莫涵望着卫生间的门，眼泪不自觉的就流了下来，怎么成了这样，林啸，我做这一切都是因为你啊。。。。你~~~不喜欢吗？不喜欢我不做就是了，为什么这么生气，我知道你是为了我好，可是。。。。我也心疼你一直都不能和我光明正大的在一起啊，曾经的你是多么的胆大妄为，而现在为了我，那么小心的保护我。。。林啸~~~~我也想为你做点什么啊~~
　　
　　莫涵踉踉跄跄的起身，穿了衣服，把房间里简单的收拾了一下，林啸便洗漱好出来了。
　　“去洗。”不正眼看莫涵的命令道。
　　“嗯。”
　　林啸看着一瘸一拐的莫涵的身影，叹了口气，莫涵我应该拿你怎么办啊，你怎么这么傻啊！
　　
　　待莫涵洗好出来后，林啸冲了杯麦片递给莫涵。
　　“喝了它，坐下。”冷冷的语气。
　　莫涵怯怯的接过来，坐在沙发上，“林啸，对不起。”
　　
　　“……”林啸盯着电视不看莫涵，也不说话。
　　“林啸~~~”心好难受，我要的不是这样的早晨啊。
　　
　　“……”
　　“……”莫涵见林啸还是不说话，也就不敢说什么了。
　　
　　十分钟后。
　　“喝完了？你回去吧。”
　　“嗯。”
　　
　　“这几天别过来了。”
　　“……林啸。。。。。”这是什么意思。。。。。
　　
　　“唉~~两个人同时翘课，这回又有话题给他们提供了，这两天你我都安分一下吧，别让别人抓住什么把柄。”语气终于是好了一点。
　　“对不起，林啸，我当时没想那么多。”
　　
　　“过来~~”林啸拍拍自己的腿。
　　莫涵慢慢的蹭了上去，呜~~林啸身体不如沙发软，自己那里被搁的有点痛，所以不太敢用力坐下去。
　　
　　“疼吗？”看看莫涵隐忍的表情，林啸又暗骂自己，莫涵做什么都是为了自己好，自己把他弄痛了，反过来还骂他，自己可真不是东西。
　　莫涵摇了摇，盯着地上看。
　　
　　“小傻瓜啊，我刚才不应该那么生气，唉~~~”
　　“我知道你是怕我被别人说，被爸妈知道我。。。。。我。。。”
　　
　　“你太傻了~~”林啸把莫涵紧紧抱在怀里，“昨天，我什么都不记得了。”
　　“嗯。”林啸想说什么。
　　
　　“这不是我想要的第一次，你知道吗？我多么想给你一个完美的第一次啊，唉~~~”
　　“……”
　　
　　“我昨天很粗爆吧，受伤了吗？一会儿，让我看看，嗯？”亲亲莫涵的耳朵。
　　“没伤着。”
　　
　　“那床上的血是谁的？嗯？”
　　“……那个。。。。”
　　
　　“昨天里面也没清理吧？”
　　莫涵红着脸。。。“我。。。。我给你戴了那个。。。。。所以，你没有弄到我。。。我那里去。。。。”
　　
　　林啸把莫涵的身体转过来面向自己，“小傻猫，你能不能不要这么可爱！”
　　“我。。。。因为阿姨原来说过要。。。。戴那个的。。。。”
　　
　　“宝贝儿啊，真想咱们快点脱离父母，我们可以去私奔。去我们想去的地方，过我们想过的生活。”
　　莫涵想了想，那样的生活。。。自己也向往啊~~
　　
　　“小傻瓜，我问你个事啊~”
　　“什么啊？”
　　
　　“地上扔的那绿色的东西是什么？”因为刚刚莫涵的举动，实在是一下就让林啸的心情好了起来，于是，这会儿他那点气又消了，又温声细语的对着莫涵说话了。
　　“呃。。。。”
　　
　　“不知道我最讨厌绿色吗？我想你知道我不喜欢一定不会弄那种东西的，怎么回事？”
　　“那个是童岩送给我的包装。”
　　
　　“包装？”
　　“把我自己包起来，送给你用的。”脸又红了，埋在林啸怀里不肯抬起来。
　　
　　“！！！然后呢？”
　　“他说你不喜欢绿色就 
 24、生日礼物 ... 
 
 
　　会把那衣服撕开，然后。。。就。。可以吃掉我了~~~”
　　
　　“！！！”好吧，林啸承认童岩说的很对，自己真的会那样的，“宝贝，那我后来是怎么吃掉你的？给老公说说，嗯？”
　　“就。。。cha到里面去，动。。。。林啸。。。我说不出来，你别逗我了。”
　　
　　“好好不说，不说了。呵呵。”
　　“林啸你不生气了？”小心的询问着。
　　
　　“嗯。念在你也是为了我好，就姑且原谅你，但是下次有什么想法，要跟我说，知道了吗，像这次一样，你是一点也不考虑后果啊！”
　　“嗯，以后不会这样了，都。。。都听你的。”
　　
　　“乖是对的，但是也不能全听我的，我喜欢乖乖的你，但是无条件的迁就我，对你是不公平的，知道么？宝贝儿也是偶尔要对我耍脾气，撒娇才可爱的嘛，对不对？”
　　“嗯~~~这个嘛。。。。”
　　
　　**额外的花花絮絮**
　　话说关于耍脾气，撒娇，莫涵有点不得要领，于是――
　　【耍脾气篇】
　　“林啸，学习吧，别玩了，好不好？”林啸今天已经玩了一天的游戏了，吃饭都是自己喂的没离开电脑，眼看着考试临近，林啸就是学的再好再自信，也得多在学习上放些心思了啊。
　　“等会的，正玩的高兴呢，给我点根烟。”
　　
　　“林啸，你再这样我就生气了，你都说了半天等会了，还不停。”不停不说，又要抽烟了，这对身体不好的呀。
　　“烟呢~~”
　　
　　林啸并不理会莫涵的话，只顾着他的游戏，他的烟，要生气吗，这个时候有点脾气是对的吧？？？于是莫涵果断的――
　　拔了电源！
　　
　　后果是，林啸一天没和莫涵说话。
　　“林啸，别气了，求你了，都是我的错，别气了，别不理我了。”
　　“尼玛啊，我升级的关键时刻啊，我正玩的尽兴啊你TMD给我断电源，你说我气不气？”
　　“……”
　　好吧，耍脾气篇失败！
　　
　　【撒娇篇】
　　“林啸，现在真的要回去了，很晚了，再晚我爸妈会起疑心的。”
　　“不行，你本来今天出来的就晚了，还想早回去，坚决，不！行！”
　　
　　这个时候撒娇可以的吧。。。。。于是――
　　“老公~~下次我早来补回来可以的吧~~”眼睛也跟着闪啊闪的。
　　
　　我靠，撒娇也就算鸟，还冲我眨眼睛，你是要把我眼睛闪瞎啊，于是，林某人不负众望的，“嗷”的一声化身“色`狼”了，暂且不说，这撒娇成功与否，单单是想想莫涵想早回家这一点，看来是全无可能了。
　　
　　于是，撒娇篇，失败！
　　
　　 

作者有话要说：
　　




25

25、混乱五一 ... 
 
 
　　
　　四月末的模拟考试，莫涵再一次考出了不错的成绩，爸爸妈妈为了奖励他，决定带他一起趁五一假期小小的旅行上几日，殊不知，莫涵最想的事情是把高考之前这难得假期时间都用在陪林啸上，当然知道五一两人可能不能在一起的林啸，心里有了小小的埋怨。林啸觉得自己与莫涵在一起以后，整个人的心沉了不少，能耐下性子替别人考虑了，为了以后更长久的在一起，他还是要稳住啊。
　　
　　可是去的那天才得知，不光莫涵一家去，夏末家也是一起跟着的，林啸的心莫名的乱成了一团，夏末因为被米诺缠着，已经好久没和莫涵在一起了，真的怕这几天的旅行，两个人发生点什么，林啸嘲讽着自己这样诚惶诚恐的想法，要是发生什么不早就发生了吗，正好趁莫涵不在，自己也把原来的那帮老朋友都叫上聚一聚，这么一想，几天时间倒也应该很快就会过去了吧。
　　
　　莫涵走了，林啸和朋友酣畅淋漓的玩了几天，睡前接完莫涵的晚安电话，林啸躺在床上想，这样的感觉，好像老夫老妻的生活啊，老伴不在身边，便是打发时间等那人回来，但是这种等待又有种说不出的甜蜜感。
　　
　　另一边的莫涵，也是长久以来，第一次这么放松的和爸妈一起出来玩了，加之莫夏两家人的友好交情，更是心情因为这湖光山色和亲密的家人般感觉而变得格外的好了，晚上洗漱完毕给回了家的林啸打完电话，嘴角就弯得没下来过，旁边那张床上的夏末吃味的撇了撇嘴。
　　
　　夏末走到电视旁本来准备倒水给两个人喝的，可却站在一动不动的站在水瓶前不知道在想什么了，莫涵觉得奇怪，有些恶作剧的想下床，跑到夏末身后拍他，吓他，可等他真跑到他身边的时候，呃。。。。
　　原来夏末目不转睛的盯着的是酒店里为人们提供的套套啊，夏末感觉到身边莫涵的靠近，转头去看他，面无表情的说，“要不试试？”
　　“唔~”莫涵一听，也不知道自己怎么想的，转身就跳回了床上。
　　
　　“喂，哈哈！我又不会对你怎么样！”
　　“……”莫涵钻进被子里，转了转眼睛就马上闭上了眼睛。
　　
　　夏末拿着水杯走到莫涵床边坐下，“给，起来，喝水。”
　　“不。”
　　
　　“嘿~不是谁说的要喝水来着，起来。”夏末一把把小鸡仔从被子里提了出来。
　　莫涵乖乖的端着杯子，把水一点点的喝了下去，夏末看着莫涵细细的脖子上，那一动一动的喉结，吞了吞口水。
　　
　　喝完水，莫涵把杯子放在一旁边，“阿末，时间不早了，你也早点睡吧，明早还得早起呢。”
　　说完自己重新钻回了被子里，夏末转头又盯着那电视机旁的安全`套看。看了一会儿，重新再看莫涵，这家伙，今天一定是玩累了，这么快就睡着了啊。夏末给他重新理了理被子，又呆坐了一会儿，关了电视，并没有回自己的床，而是掀起莫涵的被子钻了进去。
　　
　　思想斗争了半个钟头，终于鼓起勇气，把莫涵抱在了怀里，抱着莫涵，从小到大，无数次，这样的行为，可是现在，却感到心酸不已，后悔自己因为怕失去这么一个朋友而没有果断的表白，后悔自己太过怯懦错过了太多的机会，到如今，这些拥抱都成了一种奢侈又可耻的贪念了。
　　
　　壮着胆子，亲吻上莫涵的脸颊，看着那淡薄的唇，夏末怯怯懦懦的偷得一吻，可是只这么一下却又把他的胃口吊了出来，夏末手往莫涵宽松的T恤里伸，大概是觉得有人碰，莫涵下意识的动了动，夏末吓得连忙拿出手来，一动也不敢动，听着自己快速而有力的心跳，夏末想，尼玛自己好歹也是调戏人无数的，什么时候变得这么怂了，哎。
　　
　　人在怀里，心在别处，夏末越想越烦乱，不由得将莫涵抱的更紧了。
　　“啸~~有点紧，”莫涵挣了挣身子，也没睁开眼睛，迷迷糊糊的咕哝了一句又消停了。
　　靠，睡着了还叫那个人的名字！！！把我当成他了？好，那就当成他吧！
　　
　　夏末也不知是气愤还是哪跑出来了勇气，一把拽下莫涵的小裤裤。
　　“啸~~~我有。。。点累~~~~”莫涵倒以为自己是在做什么春梦来着，轻轻的挣扎了两下就不动了。
　　又一次提到那名字，夏末突然怒气蒸腾而出，但仍不敢对莫涵粗暴，一点点的开始准备侵占莫涵。
　　
　　舌头伸进莫涵口中，莫涵突然意识到，这。。。不是梦，而林啸又不在身边，那么？？？？天啊~~~~~
　　莫涵用了全力的推开身上的人，“阿末，你疯了！！！”
　　
　　“你要真这么认为那就算是吧，”冷冷的说完便一个用力把莫涵翻身摁住，并把他的双手死死的反钳住，用身体把莫涵的双腿顶开，俯□体就乱吻起莫涵来。
　　“唔~~不。。。不要。。。。”莫涵努力的挣扎却无济于事，只得狠狠的咬了夏末的舌头一口。
　　
　　被痛惊醒了理智，夏末微张着口，停下来，看着身下的莫涵。
　　“涵涵~~~~”
　　莫涵感觉夏末松了手，从他身下挣扎起来，发觉自己的内`裤早已不见了影踪，忙扯过一旁的被子遮住下面，莫涵怒视着夏末。
　　
　　“涵涵，对不起，对不起~~~”第一次看莫涵这么生气，从小到大，莫涵生气的次数屈指可数，而这一次，莫涵是不会原谅他了吧。
　　夏末伸手想抱莫涵安抚他，莫涵身子一偏，躲了过去。
　　
　　“涵涵，对不起，原谅我，我。。。。。”
　　“阿末，你~~~”
　　
　　两个人陷入了短暂的尴尬与沉默之中。
　　“阿末，我。。。。我们就当刚刚什么也没发生过，以后谁也不可以提这事。”
　　“嗯，涵涵，对不起，我。。。。。一时冲动。。。。。你打我吧。。。”见莫涵低头不说话，夏末，自己狠狠的给自己一巴掌，“我TM就是混蛋！”
　　
　　听到这么响的声音，莫涵忙抬手去阻止夏末，“阿末，你干什么！”
　　“涵涵，你原谅我，我错了。”
　　
　　“。。。。。我原谅你，阿末，你。。。去你床上睡吧，明天。。。还要早起。”莫涵很小很小的声音说了一句。
　　“涵涵~~~~”
　　
　　“别说了，睡吧。”淡淡的说完，莫涵用被子蒙住头，不再理夏末。
　　“涵涵~~~涵涵~~~”再叫莫涵，那边也没有了反应，夏末哎了口气，回到了自己的床上。
　　
　　第二天。
　　“儿子，拉涵涵过来啊~~这孩子怎么了，想什么呢，也不照顾着点涵涵。”夏妈妈见莫涵跟在后面一起上山走的很是慢，便要夏末去拉他。
　　“噢。”夏末停了下来，等身后的莫涵。
　　“别管他了，我家涵涵就是缺乏锻炼，让他自己走，别拉他，都十八了，爬个山还不如我们这些奔五的人。”莫妈妈对莫涵是出了名的严厉。
　　
　　“咳，没锻炼，你儿子可把这劲头都用学习上了。”夏爸爸在一旁搭话。
　　“嗯，要说这段时间成绩一直很稳定，就是总不着家，我寻思着，是不是恋爱了？”莫妈妈多少还是有点不放心，这孩子原来就老实在家学习，现在非得中午不回来，晚上又上自习，周末都不在家睡个懒觉。
　　
　　“就算恋爱又怎么样，没影响学习就行。涵涵都多大了，谈个恋爱也正常啊，你们啊，还大学英语老师呢，这么保守，看我儿子，这么给我折腾，不也还是好好的，也没见他把哪个女孩子肚子搞大，哈哈~”夏爸爸倒是对自己这个能闹腾的儿子很放心。
　　“末末从小有主见，他自己做事有分寸，涵涵就不行了，小时候我们管的太严了，把他心思管的太单纯了，还是怕他被人骗，倒是听话，可是。。。。哎，上了大学我们可管不着了，别让人带坏了就成。”莫爸爸不由的有几分担忧。
　　
　　“哪能呢，咱们不管了，不还有我儿子在他身边呢吗，”夏妈妈回头看了两个走在一起的孩子，笑了笑，“不是说好让他们往一个城市靠拢吗？”
　　“我怎么感觉他们两个人今天怪怪的？”莫妈妈感觉今天的两个人有点不大一样。
　　
　　“没吧。”
　　“感觉有点貌合神离，表面上正常，可是还是觉得两个人有点疏离啊。”
　　
　　“好像是，给他俩照相的时候，夏末都不往涵涵身边靠，要知道原来哪次照相不可劲的搂你家涵涵啊。”夏妈妈又回头看了一眼两个人。
　　“也吵架了？”莫妈妈疑惑道。
　　
　　“哈哈，吵吧吵吧，感情是越吵越有。”夏妈妈开着玩笑。
　　“哈哈，看你这话说的，好像两孩子跟同性恋似的。”
　　
　　“哈哈~~~要是你真愿意把你家涵涵许给我儿子，我倒真是乐意。”
　　“哈哈~~咱们可别在这给这两个孩子乱点鸳鸯了~~~”
　　
　　******
　　两个人在一起还是多少有些尴尬，这天下午，夏末找了个借口不再继续与父母一起旅行，而是回了家，两家家长相互了然的对视，一副只可意会不可言传的样子，还自以为夏末是又去和那个MM约会去了呢，殊不知，夏末只是为了避免和莫涵在一起的不自在。
　　
　　次日，莫涵以还有练习题没完成为借口，回了家，其实一是自己一个人一想起那天夏末做的事就有点，烦乱，两是真的是太太太想念林啸了。
　　
　　当晚，莫涵出现在一家夜店里，被一群他不认识的人团团围住。
　　“喂，别盯着我老婆好么，他可是好好学生，你们别一副虎视眈眈，性饥`渴的样子，好不好，这会吓着他的，他是我的！”有些醉了的林啸大着舌头说着话，顺手就把被围住的莫涵拉回了自己怀里。
　　
　　“小莫同学也说两句吗？别这么害羞啊~”
　　“……很高兴认识大家。。。。。”第一次见林啸的朋友，还是这么多，还都这么的，这么的，开放。。。。。莫涵觉得自己有种进了狼窝的感觉。
　　
　　“第一次见我们这帮林啸的朋友，小莫你得有点表示啊。”
　　“什么。。。”
　　“喂，别为难我老婆！靠！”虽然有点醉，但还是意识到他这帮狐朋狗友，整不出什么好事来，他们最爱做的事是就是调戏纯良！
　　
　　“林啸，这事你绝对一百个乐意。”
　　“啊？”
　　
　　“老规矩，带了新伴出来要舌吻的嘛！你是真醉还是假醉啊！”
　　“！！！！！”舌吻！！当着这么多人，呜~~~不要啊~~~
　　
　　“接吻！！接吻！！接吻！！~~~~”
　　“林啸你到底行不行啊~~”
　　“他不行，哈哈哈哈~~~~”
　　一帮人开始起哄。
　　
　　“靠，别激老子！”说完林啸狠狠的吻上了莫涵。
　　
　　****
　　当天晚上因为之前的疯狂，又借着那时的酒劲，再加上莫涵是一个人回来的，父母还在继续旅游，所以，所以。。。。。两个人第二次的合二为一了。
　　
　　次日林啸醒来，发现身旁的莫涵已经醒了，正深情的看着他。
　　“醒了？”莫涵主动的献上早安吻。
　　“真乖。”林啸摸摸莫涵的头，不由的感叹，他真是爱死了这个早晨，准确的说是爱上了一醒来身边就有自己的爱人的感觉，更爱那种爱人用温柔的能化成水的眼神看自己时的感觉。
　　
　　“呵呵。”莫涵把头靠在林啸的胸前。
　　“疼吗？”因为昨天有点兴奋，所以。。。。不知道自己是不是太过用力了呢，当时真的疯狂到只管自己尽兴而不管莫涵感受的地步了呢。
　　
　　“……”“唰”的一下，莫涵变成了红脸。
　　“不说话啊？那让我看看，嗯？”林啸坏心的手往下摸。
　　
　　“不。。。不怎么疼~~~林啸你。。。别。。。。”莫涵的呼吸开始急促，内心又有点莫名的期待。
　　“好，不动你，”把莫涵重新抱回怀里，诱哄着，“喜欢被老公抱吗？”
　　
　　红着脸点点头。
　　“老婆啊~”
　　“嗯？”
　　
　　“我爱你。”啾~
　　“林啸，我也爱你，很爱很爱。”
　　
　　****
　　两个人一直因为这几天都不会再有莫涵父母的约束，便身心完全放松的懒在床上，依偎在一起。
　　“喂，小傻猫，看什么呢？”盯着自己脖子吗？
　　“这里在动！”莫涵把手伸过去，轻轻的摸了摸林啸的脖子。
　　
　　“废话，那里是颈部的动脉，不跳动，人就嗝屁，over了！”
　　“林啸~~”
　　
　　“嗯？”
　　莫涵没有说话，把自己的脸贴在那动脉处，像是在感受那份属于林啸的生命脉动。
　　
　　“喂，你这是唱哪一出啊？”林啸宠溺的拍拍莫涵光`裸的背。
　　“林啸，我的心只属于你一个人，我真的只爱你一个人。”莫涵闷闷的说。
　　“知道了，傻瓜。”
　　 

作者有话要说：下章完结~~




26

26、正文完结 ... 
 
 
　　假期结束，夏末与莫涵两次尴尬的见面过后，大概是觉得不好意思，夏末像是从莫涵的生活中消失了一样，一个星期后，夏末给莫涵发了条短信――
　　“如果林啸不出现，而我又对你表白，你会不会喜欢我？”
　　
　　莫涵只给林啸回了一句，“阿末，你永远是我最好的朋友。”
　　夏末发了个笑脸，就又一次的消失了。
　　
　　两天后，莫涵得知，本来被夏末认了当作弟弟的米诺和夏末在一起了，又一个星期后，夏爸爸从不操心的夏末跟家人出柜了，全家被闹的鸡犬不宁，而后，夏末一气之下，搬出了家，去了哪里，谁也不知道。
　　
　　莫涵很着急，夏末大概是和米诺在一起吧，可他去问米诺，米诺又不说，想着夏叔芸姨着急的样子，莫涵也是爱莫能助，夏家人急得就差贴寻人启事的时候，故事的另一主人公米诺出现在了夏家人面前，直接和夏末父母摊牌。
　　
　　夏末的父母一直是很开明的人，但是自己家儿子为了个男孩离家走了，他们还是很难接受的，可当他们听了米诺是如何喜欢夏末，为了得到夏末的喜欢努力想表现好一切，而夏末又是如何一次次的轻视他的感情的时候，夏末的父母还是心软了，加之后来的亲朋，特别是莫涵父母的开导后，不得不做出了让步，只要夏末回来，两个人的学习都不受影响，可以同意他们交往看看。
　　
　　就这样，夏末与米诺走到了一起，至于为什么夏末这么快与米诺好上了，莫涵也能猜出几分，大概是因为自己的原因吧，也许是因为自己回应不了夏末的感情，也许是因为那一夜。。。。。哎，想着米诺现在一定很开心的粘在夏末身边的时候，莫涵真心的期望阿末别辜负了米诺，希望他们两个人会幸福，希望他们会是彼此的真爱。
　　
　　另一边，一来因为莫涵的成绩一直稳定，二来因为夏末那边闹成那样，莫涵父母的注意力便不太放在莫涵身上了，他们想最后的一个多月给莫涵一个宽松的学习环境，所以，莫涵过上了他这么多年来学生生涯最自由的一段时光。
　　
　　在爱情、学习、喜悦、汗水相浇灌的日子里，林啸与莫涵过得既幸福又充实，高考结束的当天，莫涵以和同学聚会为理由并没有回家而是去了林啸那里，两个人一进房间就纠缠在了一起，快乐了一整夜。
　　
　　第二天早上，林啸不避会外人的牵着莫涵的手到他家楼下的小店里吃早餐，店主对两个人的关系也早是猜得出个八九不离十，冲着他们笑笑便也没说什么。林啸却恨不得立刻向全世界宣布莫涵是他的人。
　　
　　对于，考试两个人谁也没提，但都默契的想不管考的如何他们一定要报到同一个城市，一定，一定。
　　
　　高考结束，高中的学习告一段落，看着整日在外面疯的夏末，莫妈妈觉得是时候让莫涵有自己的空间了，便不再管莫涵，由着他早出晚归。可莫涵能去哪里，无非是守在林啸身边，两个人窝在家里看电影，去逛街，和林啸的朋友们小聚，哦，还有一点决不能落下，两个人去见了林啸的家长了。
　　
　　至少见面的结果如何，那自不必要说，扑克脸的老妈那关都没问题了，笑面虎的老爸又敢反对什么呢，呵呵。
　　
　　六月底出了高考成绩，两个人意料之中的，发挥稳定，于是，去同一所大学的想法，自然是可以轻松的实现了。
　　填完了志愿回到林啸家，林啸笑咪咪的看着莫涵。
　　
　　“干什么？笑什么？”关上门，莫涵弯身换拖鞋。
　　林啸从他身后一把抱住他，“涵涵，我们真的要在一起了，真好，我很高兴。”
　　“我也是。”莫涵转过身微笑着看林啸。
　　
　　“你考的比我好哎~你可以说一个愿望，我来实现它，好不好？”
　　“嗯~~~”莫涵一时还真想不出什么愿望，如果真要说愿望的话，只希望和林啸长长久久的在一起吧。
　　
　　“要不，这样吧。。。。”
　　“……”莫涵歪着头看林啸，不是说好自己说愿望的吗，怎么又成这个霸道的人主导一切了？
　　“我教你游泳吧。”
　　
　　就这样，莫涵有了一个极其正当外出的理由了――学游泳，去强身。
　　林啸不得不承认游泳真是个好东西，两个人不光能拿这个当借口约会、还能“赤`裸”相见、肌`肤相亲什么的，吃豆腐已成了家常便饭，现在他的目标是某天在这个私人游泳池里把莫涵xxoo掉，一想到这样的场地出来的声音一定别有效果，林啸就止不住的激动啊。
　　
　　至于实现与否，这个还用怀疑吗，只要林啸想，并且说出想法，做出行动，莫涵不都会乖乖的执行配合吗，所以说。。。。游泳是个好东西啊~~
　　
　　不久之后，林啸和莫涵拿到了H市同一所H大的录取通知书，而夏末为了米诺留在了本市，虽然夏末父母一直想着让夏末和莫涵在同一座城市，可是现在儿子能留在他们身边倒也是件不错的事，况且，现在他们儿子正在为了这个叫诺诺的小孩儿努力的专心、专情，他们自然更是分外高兴了。
　　
　　另一边，莫涵的父母想着莫涵考上的H大本来就比之前他们要让莫涵考的B大好很多,而且，莫涵总要成长独立的，让莫涵不要依靠夏末，由夏末照应着，也是好事，所以，考上H大对莫家全家人来说都是再好不过的结果了。
　　*****
　　远离了父母，有了自己的小家，一起上学，一起回家，一起吃饭，一起睡觉，一起看看电视，一起做做作业，大学生活无非如此，但林啸觉得他和莫涵同居的小日子可真是过的有滋有味。
　　
　　十一月份的一个晚上，林啸和莫涵在校园昏暗路上牵手，被同学看到了，紧接着各种八卦消息传开，害得两个人那段时间不能正大光明的走在一起，让林啸郁闷了好一段时间，最后没办法找了现在跟他们在同一个城市的表妹Anny来冒充一下自己的女友，这才使“局势”稍稍缓和了一些，林啸觉得他和莫涵两个人的关系还是不太要人知道的好，毕竟还是学生，更种舆论对于现在还没有能力的他们，特别是莫涵来说，真的会造成不可想象的后果的。
　　
　　》》》》》》12.14号，校园情人节《《《《《《《
　　正所谓互帮互助，所以这一天，林啸被迫被Anny拉去继续扮演情侣，以此来参加她所就读的学校举办的校园情人节活动。莫涵只得一个人回家，离开学校的时候给林啸发短信问他想吃什么，结果那时林啸正在台上参加游戏，台下的Anny便拿着林啸的手机想小小恶作剧一下，假借林啸之口发短信给莫涵调戏他玩。
　　
　　“老婆，我好想你，想我没有啊？”
　　“嗯，那你早点回来，你想吃什么^_^”
　　
　　“我贤惠的老婆大人，好想回家马上吃你啊，口水~~”
　　“。。。。。呵呵~~”
　　
　　“呵呵什么？宝贝洗白白等我，嗯？”
　　“嗯。^_^”
　　
　　“好乖，来亲一个~mua~~我爱你~”
　　“我也爱你~你早点回来，我等你。”
　　
　　“宝贝真想这就回去，把你扑倒！”
　　“呵呵，你好好参加活动吧，这个回来再说(*^__^*)”
　　
　　“老婆，我要吃蛋糕。”哈哈，甜死林啸！
　　“？你不是不喜欢甜食吗？你。。。。你是谁？？？？”哪里怪怪的说不上来。
　　
　　“靠，你连你老公也不认识了！好伤心T_T~~”Anny想着，难道口气装的不想林啸吗？不会吧~~以自己对他的了解。。。。
　　“那个~~没有啦，我去买蛋糕，你晚上回来吃吧，对了要什么口味的，还有几点回来啊？”
　　“随便，时间说不好，回去等我，记得洗白白哟~”Anny一看林啸那边的游戏快结束了，忙发完短信就删了他们两个人的短信内容。
　　
　　“干什么呢？”林啸看看自己扔在桌上的手机，换了个方向放着。
　　“没有啊。。。”
　　
　　“得了第二名，以后别拉我来参加这种没大脑的比赛，”林啸把得的奖品，一对红红的嘴唇靠垫扔给Anny，“早知道是这种傻东西，我弃权好了！”
　　“哇~哈哈~~好可爱的奖品，”Anny欢喜的抱在怀里，“谢谢。”
　　
　　“那我可以走了？”林啸翻了个白眼，果然什么学校教什么人，喜欢的东西都一个档次。
　　“喂，下面的情侣档比赛还没开始的好不好？你才参加了一项比赛而已，下面的比赛才是重头戏，才是你我来的主要目的。”Anny扔了靠垫忙一把拉住林啸。
　　
　　“靠，那是你的目的，不是我的好吗？我走了。”林啸挣开Anny就走。
　　“喂，不是我帮你的时候了哦~~~这么着急走，回家见你的小情儿去啊，你不怕我告诉别人，你们~~”
　　
　　“我怎么有你这种表妹？”林啸拧着眉停下来看Anny,“说好了，做完游戏我就走。”
　　“嗯，嗯，保证，保证。”
　　
　　“真受不了你，为了个奖品，假扮情侣来参加这种比赛。”
　　“表哥，你觉得我真的只是为了奖品吗，呵呵。”
　　
　　“那~~~”林啸向周围看了看，之前就一直感觉不知道哪里射来不友好的目光，搞得他浑身不自在，果不其然，林啸的右前方不远处有个男生死死的盯着林啸看，“嗯？那人。。。。。不会爱上我了吧，哈哈”。
　　“你真够自恋的，要你来和我参加比赛不过是做给那个闷葫芦看的，切，那个闷葫芦喜欢我又不表白，早晚有一天我会被人抢走的，让他后悔去吧！就要气死他！”说完一把搂住林啸，在他脸上亲了一口。
　　
　　“哟~田蓝妮，真有你的，你让我当坏人啊，万一我被那个人暗杀了怎么办，看那人看我的表情，我，还就不怕！我喜欢今天的玩法！越刺激越好玩！”说着，林啸回亲了Anny脸一下，示威的冲那人歪着头笑了笑。
　　
　　“表哥真好，如果能把这闷葫芦的闷骚脑袋点透了，我一定好好帮你把你和莫涵的事情守得严严实实！”
　　“这个顺其自然就好了，倒是你，我还真想当回特别的月老了，老婆，走我们去比赛！”拉着Anny两个人就上台去参加情侣档游戏了。
　　
　　****
　　因为要帮Anny把闷骚男激得吃醋，林啸卖力的进行游戏恨不能真成了一对情侣，看着台下那男生越来越红，越来越气愤的脸，林啸是越闹越来劲儿，可是情侣档游戏还没进行三分之一，那男生就生气的把Anny给拉走了。
　　
　　至于，那两个人发生了什么，林啸才不管，终于可以放松了，可以回家见莫小猫了，一想到这里，林啸便不自觉的笑了。
　　
　　想着早点回家给莫涵个惊喜，于是，打了车回家，快到家才想来，校园情人节？那是不是要给他的宝贝买点什么啊~~~林啸歪着头往车窗外看，想看看去哪个店铺买点小东西送给莫涵，店铺没注意到，却看到了前方不远处的那个人，好像莫涵啊。
　　
　　仔细一看果然是的，莫涵正骑着自行车，后车架夹着一个四四方方的精致盒子，呃？宝贝给他买了这么大一个礼物？呵呵。
　　要司机的车紧跟在莫涵后面，这才瞧见，莫涵竟然买了他一向都不喜欢吃的甜食――蛋糕。明知自己不喜欢还要买？林啸拿起手机给莫涵打电话，可能是因为吵的原因，也可能是莫涵根本没带手机，总之，莫涵认认真真的不为外界所干扰的骑着车。
　　
　　林啸索性不再打电话，而是坐在车里，由着出租车慢行的跟在莫涵身后，看着那慢慢骑行的莫涵，还有他身后那四四方方的蛋糕盒子，林啸直觉得的心里暖暖的，什么才是幸福？不是要有多健康，不是要有多富有，而是要有这么一个真心爱你的人，他所做的一切都是尽其所能，全心全意的无条件为你，为了让你成为幸福的人。
　　
　　林啸让司机停了车，他下了车抄小路往家的方向奔去，越跑越快，越跑离家就越近……
　　莫涵走进车棚去放自行车，刚把车子锁好，突然眼前一黑，有人用双手蒙上了他的眼睛。
　　
　　“林啸？”
　　林啸放开手，把莫涵身子抵向自己，深情的看着莫涵。
　　“这么早就回来了？”
　　“想你了呗~~”林啸低下头，孩子气的把脸埋在莫涵的颈间。
　　
　　“那~~~回家吧~~我已经买了~~”
　　“嗯，”林啸没等莫涵说完话，就拿起了车架上的蛋糕，倒也没问莫涵为什么买这东西。
　　
　　这时，前车筐里发出了“呜~呜~”的叫声。
　　“嗯？你带儿子出去了？”林啸向声源处看了看。
　　“嗯，领它打了疫苗。”莫涵把一只小狼狗从车筐里抱了出来，放在地上。
　　
　　“走，老婆，我们回家，”林啸一手提着蛋糕，一手捉过莫涵的手攥紧在手里。
　　“林啸~~这是在外面，看车棚的老大爷都看到了，放。。。放手吧。”莫涵要挣脱，在外面两个人一向是很注意保护距离的，可今天。。。。
　　
　　“偏 
 26、正文完结 ... 
 
 
　　不！我还就让他看了！”说着低头亲了莫涵的嘴一下，不要再去理会别人的看法，他要向别人宣布，他是多么的幸福，有这么一个爱他的人。
　　
　　经过老大爷身边，林啸突然对着老大爷说了句――
　　“大爷，我领我老婆、儿子回家吃蛋糕喽！”
　　
　　老大爷此时石化中，神马？老婆？哪里？这不就两男的吗？儿子？又在哪里？也没看见第三个人啊，见鬼了这是？
　　正在疑惑之时，就听没走远的高大男孩，对偏瘦的男孩说，“老婆，我已经等不及要压倒你了！”
　　啊？老大爷一听，手一抖，一定是我眼花了，一定是一男一女，没错没错。
　　
　　而这一边林啸不避嫌的牵着莫涵的手与之十指相扣，走着走着，突然想起，“咱儿子呢？”
　　回头看了一眼，大声的喊了句，“林小涵，你快点！小心我和你妈把你锁门外面不让你回家吃饭！”
　　那后面慢吞吞走着的小狼狗像是真听懂了林某人的话一样，马上小跑着就追上了前面的“父母”。
　　
　　夕阳西下，不远处，是那两人，一狗，还有那拉得斜斜长长的影子。
　　生活不过就是如此这般的吧，可是~~~他们的生活一定是会比那蛋糕还甜蜜的吧。
　　
　　 

作者有话要说：关于番外，可能会写一到两个。




27

27、番外 意外出柜（一） ... 
 
 
　　
　　相恋的这两年多时光里，林啸和莫涵很好的保护着他们的恋人关系，俨然成了新时代地下工作者的典范，也许是对莫涵的感情深吧，林啸虽有时会抱怨，但总的来说，只要外界不对他们的感情造成阻碍，爱怎么着，怎么着吧。
　　
　　大二上学期入冬的一天，林啸代表学院参加学校的篮球比赛，他所在的队伍赢得了第一名，一群人高兴的不行，喝完酒，唱完歌，打完台球还是不尽兴，因为当时林啸醉的也有点飘飘然了，顺嘴就说了一句，“要不出我家玩会儿吧~~”
　　
　　“那嫂子不会不高兴吧？”
　　“呵呵~不会的，他脾气可好着呢，走吧~~”
　　
　　“得，这回大家有眼福了，可以一睹传说中的美人嫂子的芳容了。”
　　
　　“对啊。。。。都大二了，我们大伙在一起打球都一年多了，也没见过一次，虽然没见过嫂子，看林哥每天那么幸福的微笑，也知道咱嫂子错不了！”
　　
　　“别说，别人都传，你和莫涵是一对，我还真以为。。。。哈哈~~~林哥别生气啊，今天去你家咱们就把这个谣言戳穿它！还您一个清白！”
　　
　　“……”听着一群人叽叽喳喳，林啸这才反应过来刚才自己说了什么，天啊~~~酒这玩意儿真不能乱喝啊！于是连忙拦住众人，“那什么，我突然想起来，今天他不在家，要不你们改天再来我家玩吧。”
　　“林哥客气什么，嫂子不招待我们，我们就自己随意就行了，去你那儿玩会儿就成了，别整的那么正式！”
　　
　　“就是，你家还是要去滴，嫂子是下次可以见滴，这两者完全没冲突嘛！”
　　“……”林啸脑袋都大了，是啊，是啊，对你们来说没有冲突，可是对我。。。。TMD，我和莫小猫苦心经营保密的恋情就这么着要曝光了吗？啊~~~~~~~~~
　　
　　“我。。。。我家太乱了，不好意思让你们去，要不我请客，你们说咱们再去哪玩，成不？”
　　“林哥，都是男人，房间不乱正常么，我们不介意，再说了，刚才都你付的钱了，现在怎么能让你再破费呢，是吧，兄弟们！”
　　
　　“是啊~~林哥，走吧，就去你家，自己人的地方呆着多自在啊！”
　　“……”你们是自在了，可我呢，混蛋啊！
　　
　　“林哥，你到是说话啊，怎么着？不想我们去？得，那成，我们回去了，你别纠结了~~”
　　“我。。。。。。。”
　　
　　“哎，本以为今天能玩个尽兴呢，哎！”
　　“……”TMD，这帮人怎么喝那么多也不醉啊，一个比一个TM脑袋清醒，嘴溜的可以组团辩论了，啊~~~~~
　　
　　“林哥，你这什么表情，要便秘是怎么着？行，行，我们不去了，说去你那不也你提的吗，你不乐意就算了，我们回去也早点休息~~~不难为你了！”
　　“……”林啸无语问苍天啊，最后，一咬牙一跺脚，TMD，反正早晚有一天得被人知道，早死早超生，“哥几个，走吧，去我那。”
　　
　　一群人一听，这乐得可炸开了锅，林啸的内心无声的淌着黄连般苦涩的水，自己嘴能不能不这么欠啊，哎呀，我去！！！！
　　
　　到林啸家楼下的时候，林啸示意大家安静，“哥几个，如果，你们在房间里看到另外一个人。。。。。”林啸顿了顿，心想，有毛好怕的，自已纵横情场这么些个年，怎么越来越没出息了，于是，提高了声音说，“你们如果在我家看到了另一个人，你们什么也不要说，也不要问，那个人就是你们嫂子，行了。我就这么一句要嘱咐的。”
　　
