本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “游骑”整理收藏 
更多txt好书 敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
1

1、第一章 ... 
 
 
　　当枪指着头的时候，李长天便知道自己再也不会有机会翻身了，他知道自己会死，会死在眼前这个只有16岁的男孩手上。
　　看着眼前这个有着凌厉眼神的男孩，李长天脑子里掠过许多事情，也许人死之前都会想起以前所做的事吧。
　　曾经他与男孩一家是那么亲密，男孩跟他也很亲近，叫他李叔叔时会带着浅笑。邢云，男孩的父亲，曾经是他的大哥，待他很好的大哥，却死在了自己的手中。虽然不是他亲自动的手，可是他们出行的车却是他亲下命令叫人做的手脚。
　　一场车祸，邢云和他的妻子当场死亡，其子邢泽浩因在学校而幸免于难。邢泽浩当时才八岁，李长天对他说：“你父母虽然不在了，可是你还有我，你，要振作。”
　　邢泽浩刚听到消息时，哭晕了好几次，醒来后，李长天告诉他会帮他处理好邢云夫妇的后事的，叫他不要太难过。
　　邢云死时还很年轻，没有培养的接班人，邢泽浩又还小，而生前邢云对这个义弟又是如此器重信任，因此决定把公司交给李长天暂时掌管，处理一些日常是要，但真正的所有权还是在邢泽浩手里，等邢泽浩长大了便把公司真正交给他。还没从悲痛中回过神来的邢泽浩根本无暇去理那些事，一切都交给亲切的李叔叔代办了。
　　李长天对邢泽浩非常好，好到有时候都让人觉得这已不是单纯的叔侄关系了。看到邢泽浩终日闷闷不乐，以前欢快的笑脸也没再出现在脸上，人也以看得见的速度瘦下去，李长天抬手想抚上他的脸，在快要碰到的那一刻，又改为只是摸摸他的头：“一切都会好的。”
　　李长天在那之后也不是没有做过噩梦，事实上从邢云夫妇车祸的那天起，他就没睡过一次好觉。
　　每次在梦里看到邢云夫妇满身满脸的血的质问他：“我们这样对你，为什么你还要那样对我们？为什么为什么？”“大哥我不想的，你知道我喜欢他，我想得到他啊。你别怪我，我会连你的份一起照顾好他的。”李长天拼命想挥开那双向他抓来的露着白骨的手，惊叫着睁开眼坐了起来，待看清眼前的景象侯后，又猛地吓了一跳：邢泽浩正站在面前，深深地看着他。
　　李长天回过神来，伸手抹了抹脸：“泽浩，这么晚了不睡怎么在这里？”
　　邢泽浩张嘴：“我睡不着，听见你在叫，所以过来看看。”邢云夫妇出事后，李长天就搬到了邢家大宅内，他的房间就在邢泽浩的隔壁，也许是怕别人说闲话，也许是因为别的原因，李长天并没有住到邢宅主卧，即使不为别的，邢泽浩也是不同意的。李长天知道邢泽浩很爱他父母。
　　李长天说：“谢谢你，没事了，快回去睡觉吧。”邢泽浩点点头，走了出去， 
 1、第一章 ... 
 
 
　　李长天再次躺下，闭上眼睛想了想，又平复了下心情，才慢慢睡了下去。
　　这天晚上天上并没有月亮，李长天一个人走到二楼，推开邢家主卧的大门，走了进去。黑暗中李长天并没有开灯，面对这一室的寂静，李长天深深叹了口气，坐在卧室的大床上，李长天眼神渐渐变得狠厉起来，一会儿后又闭上了眼，再睁开时已剩下死灰般的平静。
　　对着空气李长天叹道：“大哥，我知道你们对我很好，可是，我真的很爱泽浩，从见到他的第一眼起。从一开始我便是怀着亲近他的目的认识你，进而获得你的赏识信任，再尽心尽力的帮你，帮你发展公司。果然我没有白努力，你没有嫌弃我，与我结为异姓兄弟，我心里很高兴，我又离你们离泽浩近了一步，而且泽浩他对我完全没有防备心，很喜欢我这个叔叔，这个我非常感谢你们。虽然每天他都是叫我叔叔，但我已很开心。”
　　“我知道我这样会令你们很恶心，知道了以后会讨厌我，但我仍是愿意只看着他，甚至期许有一天他能明白我的心意并能跟我在一块，即使连我也知道这只是一个梦。我以为这种日子会持续很久，可是大哥你为何永远都那么警醒，那么明智，那么快的边看破了我的心事呢？在你看来，我一定很龌龊吧？一个可以当别人叔叔的男人看上了相当于自己侄子的男孩子，想想真是令人恶心啊。我也不想这样啊，可又有什么办法？喜欢便是喜欢上了，何况我会对他好的，绝不亚于你们。可大哥，你为什么要用那么明显的疏远的排斥的眼光看着我？是你逼的我，你禁止我来你们家，禁止我看到泽浩。大哥我受不了，我一天也受不了这种日子。大哥，你，去死吧，只有你死了，泽浩才会依赖我。”
　　“对不起，大哥，那天我又利用了你对我的信任，你不会怀疑一个曾为你挡过子弹的人会在你的车上做手脚，会想害死你吧，即使你知道我觊觎着你的宝贝儿子。你跟大嫂在那边好好过日子吧，泽浩是个坚强的孩子，多过几年就会好了，我们每年都会给你们烧很多纸钱的。大哥大嫂，你们放心吧，我会好好爱他，我也会好好帮你打理邢氏。不知不觉说了这么多真是抱歉。好了，我要走了，大哥大嫂，你们安息。”
　　李长天起身走了。风吹起卧室窗帘的一角，那长到拖地的窗帘后闪出一个男孩的身影。
　　邢泽浩这天晚上也没有睡意，跑来生前疼爱自己的父母房间想找到一丝慰藉，可谁知竟被他听到这么一个令他震惊的真相，他知道自己父母的死亡并不是外界说的单纯的意外，可是他也没想到会是他。
　　又想起昨晚李长天嘴里说的梦话，邢泽浩拳头紧紧捏着，关节渐渐发白，他替自 
 1、第一章 ... 
 
 
　　己的父母不值，是因为自己才会令还年轻的父母早亡，深深的自责让邢泽浩心里更难受了。他努力了好久才克制住颤抖的身子，他绝不会让仇人逍遥法外的。闭上了眼，耳边又回想起李长天的那些话，再想起以前他对自己的言行举止，突然一阵恶心发寒。
　　邢泽浩又脸色发白的站了好一会儿等心里的震惊、厌恶、仇恨过去了一会儿以后，他才悄悄回到自己的卧室。
　　躺在床上时，邢泽浩心想：他不能坐以待毙，他不会让自己的父母就这样死去，他会让那个人付出应有的的代价。
　　几天后，邢泽浩失踪了，李长天发了疯似的寻找他的下落，但就像是人间蒸发了一样，无论花了多少人力物力，他究竟是死是活，李长天始终没有找到邢泽浩哪怕一丁点的蛛丝马迹。李长天也因此颓废了好长一段时间，天天把自己关在房里喝的烂醉。
　　但之后的某一天，他仿佛想通了似的又开始振作，只是行事作风又比以前狠厉了许多，公司及家里的人都很害怕他，因为他随时都会无缘无故的发脾气。那时谁都不敢去惹他，就怕会被迁怒。而那间邢泽浩的卧房更是从此禁止人进去，甚至连别人靠近也不允许。
　　渐渐地，人们便仿佛忘了这么一段往事，忘了这座宅子里曾经住着那么一家幸福的令人嫉妒的人。没有人敢提邢家，仿佛这宅子一开始便姓李……然后，一晃眼八年过去了。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　回忆到此结束，李长天看着男孩：“你都长那么大了？刚失踪那几天，我一直担心你是怎么了，是被人抓走了还是自己想不开，在外面是否饿了冷了，呵呵呵呵”李长天低笑起来“我很可笑是不是？都没有想过你是知道了真相才走的，还在拼命的找你，就怕你受苦……能告诉我这些年你去了哪里吗？”
　　邢泽浩握紧了手里的抢：“当年你没有调查过吗？其实我还有个大伯，我爸的亲大哥，你根本就不配做我爸爸的兄弟。”
　　停了一下继续说道：“不过也是，他很早以前，比有我之前还要早就与我大伯娘周游世界去了，你这个外人，当然不会知道。这些年我在哪里并不重要，重要的是无论在哪里我都时刻想着今天的到来，你应该明白我有多恨你。”李长天身体抖了抖，看着他邢泽浩嘲讽地笑笑，再次开口：“还有什么要问的吗？不问以后可就没有机会了，李长天。”
　　那声“李长天”仿佛是从牙关里挤出来 
 1、第一章 ... 
 
 
　　似的，听着邢泽浩清冷的声音，李长天不禁想：这些年不仅人长得更俊美了，就连还在变声期的嗓音也是低沉富有磁性，他以前就知道邢泽浩会长的很好看很帅气也更……迷人。
　　李长天想自己真是入魔了，死到临头了还想着这些。“没有了，我的少爷，要干什么，你就请便吧。”料到自己一定会死一样，李长天闭上了眼，等待着枪声的响起。邢泽浩低声笑了笑：“你这个变态，害死了我的父母，夺了我邢家的一切，对我怀着龌龊的心思，你认为我会让你那么容易死吗？”说完，一枪托砸下，李长天闷哼一声，倒在了沙发上。
　　




2

2、第二章 ... 
 
 
　　一夕间，邢氏在时隔八年之后易主，重新回到了邢家人掌权的时代，人们纷纷嗟叹唏嘘。
　　接下来的一切便都顺理成章了，邢家多年前流落在外的小公子突然回来拿回了本就属于自己东西，一时间有人欢喜有人忧。邢泽浩公开了李长天的行贿偷税等众多罪名，其数额之大，罪行之广，令人发指，足以让其在监狱呆上一辈子，当然前提是邢泽浩愿意让他活着。
　　树倒猢狲散，墙倒众人推，李长天失势后，公司里那帮人也纷纷表示受李长天压迫已久，终于守得云开见月明，盼到了邢公子回来。
　　董事会议结束后，众人就一直对邢泽浩的英明睿智，行事能力果断迅速称赞不绝，直说邢少爷不愧为邢董事长的儿子，有大将之风，必然会把邢氏打理的比其父在位时更好。邢泽浩默默地听着这些老头们似真似假似虚似实的话，不发一语。到后来，邢泽浩只表示除了将李长天在邢氏的所有权力收回，公司人事一切暂时照旧。话语刚落，有几个高层的脸上便浮现松了一口气的表情，他们相互对望一眼：还是小毛孩子一个，这邢少爷也不怎么样嘛。笑话，李长天在公司这几年怎么可能不会培养几个忠于他的角色？
　　先前邢云在的时候，许多公司里的老员工都对邢云崇敬有加。邢云不在后，又有李长天的刻意笼络，自然也有几个不甘寂寞的高层与李长天一起想乘机培养自己的势力，背地里做了许多见不得人的勾当。
　　明着暗着、或背着或当着李长天的面将邢氏搞得乌烟瘴气，李长天不会看着邢氏被人乘机胡来，毕竟这是邢泽浩的东西，也许冥冥中他觉得能使两个人有牵连的便是这公司了。只是邢泽浩走后，他的脾气暴涨，在公司不得人心，自然也得不到其他董事的支持，而又为邢泽浩的事伤身不已，自然无暇顾及公司里那几个蛀虫，由着他们来。
　　邢泽浩刚回公司，一切都还未上轨道，不想太早打草惊蛇，毕竟这几个人在公司的关系也是盘根错节的，又掌握着许多的公司客户资料，自然不太好收拾，不过他不会让他们高兴太久的。邢泽浩眼神不动声色地轻轻扫过几个老家伙：别急，以后再慢慢收拾你们。
　　回到邢宅，大伯及伯娘已经在饭桌前等着他了。邢风，邢云的大哥，早在读高中时便与其妻子方月夕私奔了。
　　邢风是邢家长子，当年按道理自然应由其来接管邢氏，只是邢风高中旅游时与方月夕一见钟情。而方月夕彼时还是邻市L市的一家很有影响力公司的千金，而且早已与L市市长的公子有了娃娃亲。方月夕的父母死活不同意女儿与邢风的事，甚至禁止了两人见面。无奈下，两人只好约好私奔，一起周游世界去了。
　　邢风 
 2、第二章 ... 
 
 
　　很有掌管形式的能力，邢家老爷子当时也不太同意邢风与方月夕的事。正在僵持下，邢云出来说愿意学习经营邢氏，邢云与邢风关系本就很好，不愿看哥哥与心爱的人分开，他可以去学习着代替哥哥。邢老爷子看看大儿子又看看小儿子，确实小儿子的能力并不比大儿子逊色，只是以前小儿子向来心不在生意上，不过若有心栽培也可以大有出息，只是……
　　“你不是一向无意于商界，只对摄影感兴趣吗？”邢老爷子问。
　　邢云回道：“我虽然从了商，也不是没有机会可以搞摄影啊，只是时间也许会少了点而已，而且我觉得比起这个，让哥哥有情人终成眷属更重要。”
　　邢风知道自己弟弟爱摄影，屋子里都是关于摄影的书和杂志，他很感谢弟弟的无私与懂事，心里涌起了愧疚与感激。
　　拍拍邢风的肩，邢云只对他笑笑：“哥，你放心，我会照顾好家里和公司的。”
　　邢风知道自己弟弟的坚持，也就没多劝，只说了一句：“云，这是我欠你的。但我不会跟你说谢谢，以后有什么事来找我吧。有你这个弟弟，是我的也是月夕的福气。你永远是我的好弟弟。”
　　邢老爷子看到这里自然也无话可说了。
　　于是邢云代替了私奔的大哥成了邢氏的接班人。
　　邢风离开家后一直与妻子在世界各地周游，以他的能力，总能让自己与妻子过得很好，不就两人便有了一对双胞胎儿子。在美国定居了，并创立了自己的公司，直到那天接到邢云夫妇车祸遇难的消息。邢风两人虽然一直在外国定居，但也一直都关心着弟弟和家里，在知道这个消息后，两人均感到了强所未有的悲伤和震惊。
　　特别是觉得有愧于弟弟的邢风花了好久时间才让自己接受这个事实。他怎么也想不到自己的弟弟会先于自己离开。冷静下来后想到邢泽浩还小，便回国看看到底是怎么一回事，想帮着邢泽浩办好父母的后事及再做公司将来的打算。
　　邢风回国后发现在办理后事的是那个李长天。邢云生前有跟邢风提到过他，邢风对这个人不熟，便没有惊动他，只是私下去联系邢泽浩。等联系上邢泽浩后才知道真相竟是那样，邢风冷静的打算了下后，觉得不论是从现在的公司的状况还是邢泽浩的状况来看都不宜打草惊蛇，让邢泽浩再留在这伤心之地，于是便偷偷地带着伤心的小侄子离开，以后再回来收拾那个白眼狼。
　　邢泽浩自从跟邢风到美国后，便一直努力的学习各种知识技能，因为要为父母报仇凭自己现在的力量肯定不够。邢泽浩成长的很快，吃了很多苦，坚持了许久终于等到了这一天，回来解决了那个害自己家破人亡的人，为父母也为自己报了仇，邢泽浩想到那个人 
 2、第二章 ... 
 
 
　　一边用着近乎痴迷的表情说着喜欢自己，一边又在背后那样害自己，心里一阵恶寒。
　　“来来来，快去洗个手再来吃饭，忙了那么久也该累了吧。”方月夕拉着邢泽浩，推他去洗手。
　　坐下去后，一看都是自己爱吃的菜，邢泽浩面上没有显示出什么，但在默默记着他们对自己的好，虽然他的父母是不在了，但是这些年来邢风夫妇对邢泽浩就像是亲生儿子一样，邢泽浩得到的关怀不比邢云夫妇在时少。
　　但是邢泽浩却仍是越来越冷漠了，表面是很体面的对人，但是方月夕确实知道邢泽浩认为自己为自己的父母带来了不幸，方月夕很是担心这样下去邢泽浩会变成什么样子，可又对邢泽浩的这种转变无能为力，邢风他们开解了他很多次，但自责的邢泽浩终究是没办法走出那事给他带来的打击。邢泽浩当然也是知道方月夕他们对自己的担心，每次都说没事叫他们不用想太多，不管如何，不论他变成什么样子，都会感激邢风夫妇，对他们尽孝道。
　　他想，父母在天上也会看着他的，不想也不能让他们失望。吃过了饭，三人坐着一起聊了会儿天，就各自回房休息了。
　　邢泽浩回房后，洗了个澡，擦干头发后看了会儿杂志便睡下了。
　　那边邢风夫妇却没那么早睡，方月夕坐在床上略微担忧的看着刚从浴室里出来的丈夫说：“风，我很担心泽浩，这孩子虽然很懂事，待人处世都很机灵，可是你有没有发现，相对于同龄人，他还是太严肃沉闷了？看看家里那两个死孩子，在泽浩这个年龄时要闹翻了天去，我担心泽浩还是无法从他父母的事中走出来……”
　　邢风笑笑：“别担心太多了，泽浩这孩子比谁都坚强，邢云的事对他确实打击很大，但是你也说了他是个懂事的孩子，他会了解颓废不是他父母想要看到的样子。相信我，泽浩比谁都知道自己接下来要怎么做，而我们，只需在背后支持他就好，给他一个舒适安逸的家比什么都强。”
　　“可我们就任他这样一直下去吗？我想让他快乐一点儿，不要总是一副大人的样子，他还很小，应该有更快乐的事，而不是总是埋头于公事上。”方月夕仍很不放心。
　　“嗯……月夕，也许能让泽浩开心的人还没有出现，但我知道会有那样的一个人的。好了，反正不管他做什么还是会发生什么事，我们都会在他身边，不是吗？”
　　方月夕悬着的心才放了下去，对于这个坚强又孤寂的孩子，她一直都很心疼。泽浩可比她生的那两个孩子乖多了，当然她更希望泽浩脸上露出真心快乐的笑。她还记得，泽浩刚满五岁时，舒洁（邢泽浩母亲）给他们寄来的相片，相片上邢云抱着邢泽浩，舒洁扶着邢泽浩 
 2、第二章 ... 
 
 
　　的手，三个人都笑得无比幸福灿烂，仿佛那幸福会一直持续下去，可谁知道……
　　唉，方月夕叹了一口气。
　　“好了，好了，邢云和弟妹会在天上看着泽浩的，它们会保佑泽浩将来平平安安，快快乐乐的。你放心吧，一切有我呢，时间也不早了，早点休息吧。”
　　方月夕这才躺到了床上，她相信丈夫说的话，泽浩会快乐的，反正自己那两个小混蛋也早独立忙于自己的事情，也不需要自己跟前跟后了，那就一直留在这照顾泽浩直到泽浩不需要他们吧，还有真希望那个能让他真正快乐的人快点出现。
　　




3

3、第三章 ... 
 
 
　　这天，邢泽浩没有去上班，因为邢风怕他太累，已经帮他打点好了许多公司的琐事，以邢泽浩的能力，会很快上手，所以相比于公司，邢风更担心的是邢泽浩的情绪，毕竟这些天邢泽浩一直要处理公司还有家里的事，不是不会想起以前来的。方月夕也建议邢泽浩先在家休息两天，这段时间发生了这么多事，她怕才十六岁的邢泽浩扛不住。
　　邢泽浩知道两人的心思，虽觉得没那个必要，但也没有反对，自己确实该好好调整一下，理好头绪整顿那帮老家伙了。
　　走到熟悉的花园中，邢泽浩思绪万千，八年前，他失去了双亲，被迫离开了邢家，今天他又重回到了这里。这里的一切景色似乎都并没有多大变化，只是却早已物是人非，秋千架下再也没有温柔美丽的母亲推着自己荡的高高的了，桂花树旁的石桌上也没有了沉稳内敛的父亲在边笑看着他们，边喝着喜欢的碧螺春。
　　而自己也变得更成熟，不再似当年一遇到事只会无措茫然。回过神来，邢责号才发现自己已走了挺远，邢宅是一幢很大的别墅，有一个很大的花园，邢泽浩还记得小时候自己曾在花园里迷过路。走过假山，再拐个弯儿，邢泽浩发现前面竟有一间木头搭的小屋。
　　“什么时候搭的屋子？”邢泽浩疑惑了，这屋子小时候自己在时肯定还没有，难道是自己走后李长天叫人业模克弄这东西要用来干什么？
　　回来后的邢泽浩并没有特别注意过宅子里的摆设，李长天没有做过改动，而自己也无心去留意。邢风夫妇离家已久更是不会去注意到宅子里是不是多出来一间小屋。
　　思忖间，邢泽浩走到了木屋前。因为离宅子较远，这四周都很安静，又被假山挡着，很少人几乎不会有人来这里，因此显得木屋更是冷清。木屋的窗户都关上了，里面还用厚厚的窗帘挡着，周围又一点儿声音也没有，如果是放工具的屋子，也不像啊，里面还有窗帘呢。那这里面究竟有什么？李长天，这会又是你的一个把戏吗？
　　皱了皱眉，邢泽浩伸手推开了木门，吱的一声，门开了。
　　邢泽浩的眉皱得更紧了，因为一股混合着霉臭味、排泄物的味道扑面而来。缓了好一会儿后，才又捂着鼻子朝里走去，屋子里很暗很暗，外面的光线完全被窗帘挡住了。等勉强看清眼前的画面，邢泽浩呆住了。
　　在过去的十六年里邢泽浩没见过一副像眼前这幅那么令他……怎么说，揪心？作呕？还是震惊？的场面，屋子里空间很小，那张床靠着的墙根下放着一个小桶，邢泽浩直觉认为那些臭味就是从那里散发出来的。
　　除了一张床，还有一张小凳子，屋里再无其他家具。望向床上，那里竟似躺着一个东西！ 
 3、第三章 ... 
 
 
　　邢泽浩走过去，看到一个很小很小的孩子躺在那里。邢泽浩看他一动不动闭着眼睛躺在那里，身上倒还干净，不似周围一般脏乱。走近他，拿手轻轻放到那孩子的鼻子下，还好，虽然微弱，但还有鼻息。
　　再看看那孩子，真的很瘦很瘦，脸色很苍白，是常年不见光的那种惨白，头发稀疏，一看就知道是营养不良。四肢像火柴棍一样，再往下，邢泽浩看见小孩细细的脚腕上竟拴着一条细锁链，锁链的另一头拴在床头上。那是平时那些用来拴宠物的那种精致的链子。从链子磨得程度来看，已有不短的时间了，目测了下那链子的长度，大概也只能允许小孩走到小桶边，是为了让其方便用的吧？连窗户也走不到，所以才没有开窗户，也一直没有出去过吗？
　　不知为什么，邢泽浩看清这一幕时突然一阵心痛，进而是愤怒，有一种想要把做这一切的人揪出来碎尸万段的强烈感觉，就好像又回到了那时刚知道父母死亡真相时候的愤怒。
　　邢泽浩气急了竟有些发抖，这世界上竟有人如此丧心病狂，把一个小孩子栓锁在这样一个小黑屋子里，邢泽浩不是热血的人，这几年的磨练，更是变得更加的冷情，可看到了这样的情景，也还是不可遏制的出离愤怒。
　　这小孩究竟是谁？为什么会被关在这？关他的是谁？李长天吗？理智快要被愤怒击溃，邢泽浩冲回宅子去找了把斧头又匆匆冲回小屋。刚从外面回来的邢风夫妇看到邢泽浩黑着一张脸拿着一把斧子，不知道出了什么大事。泽浩这是要干嘛？那样的脸色像是要把水碎尸万段似得。不明所以的夫妇两沉着脸色跟了上去，刚才叫了邢泽浩也没反应，究竟发生了什么事，能让一向冷静处事的邢泽浩失去了理智般的冲出去？希望不要出什么事才好，方月夕心里默念着。
　　邢泽浩很快回到了小屋。看他进去了，邢风夫妇对望了一眼，看着妻子疑问的眼光，邢风表示自己也不知道怎么回事，这木屋什么时候建的？他离开时还没有啊，那里面的是谁，或是有什么，能让邢泽浩气成那样。
　　邢泽浩进去后，发现小孩居然颤了颤睫毛，似乎要挣扎着睁开眼睛。“快把门关上！”邢泽浩冲着身后的人低声叫道，久居黑暗的人眼睛一下子受不了光线，邢风夫妇一踏进门还没来得及掩鼻驱散点臭味便听到了这么一句吼，愣了一会儿，反应过来后，邢风反手把门关上。 
　　方月夕请问：“泽浩，这是什么地方？床上的是……？”显然，邢风夫妇也被眼前的景象震惊了，以至于方月夕说话的声音都有点儿颤。看着渐渐睁开眼睛的小孩，邢泽浩轻嘘了声，示意他们噤声，竟像是怕吓着了小孩般。
　　邢泽浩双眼死死盯 
 3、第三章 ... 
 
 
　　着小孩，手里的斧头也下意识的握紧了，只见小孩眨了眨眼皮，终于睁开了眼睛，漆黑的眼珠子转了转，看着四周，发了一会儿呆后，才好像刚发现眼前有人一样，吓了一大跳。
　　怯怯地看向离他最近的邢泽浩，细瘦的身子竟微微颤抖起来，小孩明显很害怕，往床更里缩了缩，眼里迅速聚满了泪水，嘴里无意识地喃着什么。可能是因为太虚弱了，小孩说话的声音不大，猫叫一般。邢泽浩看他这样子，忘了使小孩害怕的是自己，把斧头藏在身后，凑过去想听清他到底在说什么。
　　小孩更惊恐了，抖得更厉害，嘴里不停的喊着，两眼向四周望了望，像是要找谁。没有找到自己要找的人，小孩才又将目光放在邢泽浩身上，邢泽浩将耳朵凑近了小孩嘴边，终于听清了像是在叫“莲姨”？邢泽浩望向邢风夫妇，“家里有叫莲姨的人吗？”方月夕想了想说：“好像是有个叫玉莲的佣人。”
　　邢泽浩眯了眯眼，回过头，看着小孩脚腕上的细链，手起，斧落，链子断成了两截。小孩被吓到了，惊恐地看着他，挣扎着却又无力逃走。邢泽浩走过去将小孩抱了起来，刚开始小孩还略微挣扎，后来便体力不支，又惊又吓中晕了过去。
　　邢风问：“泽浩，这孩子是谁？为什么会在这？”
　　邢泽浩道：“我也正想找人问问。走吧，回去再说。”抱着晕过去的小孩，打开了木门，回住宅去了，邢风夫妇疑惑着也跟了上去。
　　回到卧室，邢泽浩将小孩放到床上，打电话叫家庭医生。钟世文五年前就继任其师父来邢家做家庭医生，这也已是个不成文的规矩了，从邢老太爷时便开始了吧？
　　钟世文是个温和的人，大概三十岁上下戴着副眼镜，一看便有种让人值得信任的样子。邢泽浩将小孩情况大致说了一下，钟世文低头看了看小孩的脸，解开小孩的衣物将其全身都细细检查了一遍，问：“他醒时还有什么表现吗？”
　　邢泽浩想了想：“似乎不太会说话，见到我们时很惶恐，一直哭。”
　　钟世文叹了口气：“严重的营养不良，个别器官出现衰竭的迹象，如果再晚点发现就很危险了。现在只是又累又饿晕过去了，小孩有一段时间没吃东西了。最好带他到我那做个详细的身体检查，再看看还有没有其他什么毛病。不会说话、惶恐都是因为与人接触少的表现，得慢慢来。唉，不过这活不活得下来也还很难说啊。”
　　“这孩子，不知道吃了多少苦，哪个父母这么狠心啊？”方月夕心肠很软，早在看到孩子满身瘦骨嶙峋时就掉泪了，邢风一直在边上拍他的背安慰她。
　　书房里，邢泽浩坐在书桌后，邢风夫妇坐在沙发上无声的等着。“叩叩”门敲了两下，“ 
 3、第三章 ... 
 
 
　　进来。”毫无温度的声音响起，只见门一开，一位大约五十岁上下的老伯恭敬的进来，回头向后说了句：“少爷让你进来。”
　　李长天在住进邢家后，邢家一切都没什么改变，佣人也没换，不过几个从邢老太爷时家里便有人在这工作的人因为不齿李长天霸占邢家的行为，在邢泽浩失踪后离开了，他们服侍的是邢家，不是李长天。
　　这常管家也是其中之一，对邢家忠心耿耿，在知道邢泽浩回来后，便与其他的人一起回来了。常伯的话一出口，门口闪现出一个女人来，“少爷，人带到了。”常伯对邢泽浩说。
　　“嗯，”邢泽浩应了一声，常伯退到门一边。
　　邢泽浩他们三双眼睛在女人出现后便一直盯着她，那女人本来一直低着头走进来，感觉气氛很僵，偷偷抬眼看了看，刚抬头就看到邢泽浩正满脸的煞气，脸色严峻的盯着她，退立刻就软了，抖个不停。
　　“少爷，不……不知道找我有什么吩咐？”女人见邢泽浩许久没有开口只是盯着她看，勉强开口。
　　“你叫玉莲？”邢泽浩问。
　　“是的。”“那后花园里的小孩，你应该知道吧？把你知道的都说出来吧。”邢泽浩冷冷地说。
　　“是……是的，”女人听到这句，极力定了定心神，开始叙说：“这个孩子，其实是……是李长天的儿子……”
　　“什么？！”，邢风拍拍妻子的手示意她别太激动，邢泽浩心里怒火腾起“果然……”，闭了闭眼睛让自己冷静下来，示意女人说下去。
　　




4

4、第四章 ... 
 
 
　　“李长天子少爷你走后的第二年便有了那个孩子，那孩子的妈也是这里的一个下人，生了孩子后不久不知道为什么就被李长天赶了出去，就再也没有出现过。李长天很不喜欢那个小孩，就叫人盖了那间小木屋，把小孩关进去，平时都是我和另一个下人照顾他。”
　　“另一个人？是谁？”
　　“是一个叫做张莲的老佣人，不过她不久前就因病去世了，她是负责小孩的饮食的，有时还给小孩讲讲故事什么的，陪着他，对他挺好的。那小孩也很依赖她，只跟他讲话，后来张莲不在了，小孩就很少说话了。”
　　邢泽浩皱了皱眉头又问：“为什么要把他锁起来？难道还怕他逃走吗？”
　　那女人被邢泽浩凌厉的口气吓了一跳：“那链子是小孩很小的时候就锁上了的，当时是怕小孩从床上摔下去，我们也不常去那里，所以……”
　　怕被骂的女人顿了顿，看了看邢泽浩才又接着说下去：“后来加长了链子是为了不让他排泄在床上，可以走到床下去……”
　　看着邢泽浩的脸色越来越黑连声音渐渐低了下去。事情总算弄清楚了，李长天与小孩的母亲有了一夜情，小孩母亲生下小孩后，却不被李长天认同，还被赶了出去。
　　至于小孩，可能只是因为毕竟是自己骨肉才被留下关到木屋里，本来照顾小孩的下人是张莲和玉莲，可是张莲年老多病显然无法照顾好小孩，而眼前这个女人，显然是嫌弃小孩麻烦，渐渐不理小孩的死活，任其自生自灭，也是个狠心的妇人。
　　屋里一片安静，可是所有人都能感受到邢泽浩身上散发出来的怒气。
　　“少爷，您饶了我吧，我们做下人的都是按照李长天的吩咐做的，他把刚满月的小孩关到小屋后，就没再管过他了，都是我跟张莲养大的他啊。张莲死后，没有人照顾小孩，也是我一直在给他送饭啊，少呀……”玉莲怕得要死，不断推脱责任。
　　“住口，你还好意思说送饭？你都多久没给他吃的了？你不是也想饿死他好解脱了吗？”邢泽浩怒不可遏，玉莲的心思被说中，看到邢泽浩的脸色也不敢再反驳，只一味开口求饶，邢泽浩不愿再看到她，吩咐常伯带她下去，常伯在邢家那么久，自然懂得邢泽浩的意思，他知道该怎么做。
　　邢泽浩面无表情地看着桌面，邢风夫妇看着邢泽浩问：“泽浩，接下来要如何处理这个小孩呢？”
　　邢风不知道邢泽浩心里是如何想的，小孩是李长天的孩子，而李长天又是邢家的仇人，虽然小孩很可怜，可是面对仇人的孩子，难免也会……不自在吧？可那孩子又毕竟是无辜的，兴许他连自己的父亲都还没见过，不过这种父亲不见也罢。
　　邢泽浩知道邢风的意思，但是邢泽浩虽说 
 4、第四章 ... 
 
 
　　冷情，但也不是不分事理的人，小孩跟他父母的事没有一点关系。
　　方月夕也说了：“泽浩，孩子是无辜的。”邢泽浩看着他们：“我会把他留下来，收养他，从今天起，他不再是李长天的儿子，他是我的弟弟，叫邢泽言。”
　　邢风听了，伸手在邢泽浩肩上拍了拍，“好小子。”想了又想，邢风又说道：“不如就对外称是我跟月夕的孩子吧，反正我跟月夕在国外，国内不知道我们的事，我们就把他当成我们的第三个孩子，这样也许会刚好，你觉得呢？”
　　方月夕看丈夫把自己想说的话说了出来，也在一旁点头：“是啊，泽浩，那孩子太可怜了，现在我们可以给他一个家，让他成为我们邢家人吧。”
　　“邢家人”三个字在邢泽浩心里激起了一片不小的涟漪，从一见到小孩起，他就有种不会对小孩放手的念头，仿佛从一开始那小孩便是自己的所有物。
　　看到他瘦弱的身体，虚弱的小脸，他竟有种想要杀人的冲动，那么小的人，那个人怎么忍心，还是自己的亲骨弱。看到小孩怕他怕得哭了，他不敢上前却又想亲手抹去他脸上的泪。他是他醒来第一个见到的人，也许也是那两个照顾他的人之外第一个见到的人，那一眼，他便认定了他。这个小孩，从此必须姓邢，他不会再让任何人伤害他再让他受到委屈。
　　他明白，这个小孩会参与到他的人生，无论遇到什么事，他不会放手。
　　第二天，带小孩到钟世文医院做了个全面检查后，钟世文看着检查结果：“这孩子太虚弱了，又严重的营养不良，由于长期处于饥饿状态，有着慢性胃病，得好好处理。另外，他很怕生人，不会说太长的句子都跟从小与外界不接触有关，这是最重要的。总之，这小孩很难养活啊，你们得做好心理准备。”
　　邢泽浩静静听着钟世文的话：“无论怎样，请尽力治好他。”
　　钟世文叹了口气：“放心，我会尽力的。只要小心照看，也不是没有回恢的机会。既然老天爷把他交给了你，相信就不会让他有事的。我现在先去给他定个营养食谱，调理好身子。至于心理方面的毛病，我们得相互配合着让他尽量忘记以前那段时间发生的事，以他现阶段的混沌状况来看，应该不难。说话的问题，也不能着急，至少他还会说话，只是缺少人交流而已，只要今后教育的好，还是可以和正常人一样的。”
　　“而且，虽然他现在怕你，但今后只要你不断亲近他，对他好，他会渐渐知道你的好，认你的。到那时，再让他学更多吧。”钟世文不仅是医生，还有心理医师执照，因此能更好地配合治疗邢泽言。
　　邢泽浩没有异议，完全按照钟世文的吩咐来做。当然他们已把邢 
 4、第四章 ... 
 
 
　　泽言的身世告诉了他，还有邢风夫妇将他认为儿子的事也一并解释了，钟世文也跟他们刚开始时一样震惊，同时也觉得这样的安排对那孩子是最好的，两人再商议了一些具体事项后，邢泽浩他们便带着邢泽言回家了。
　　邢家管教下人极严，常伯早已警告下人不许多嘴。因为家中的下人大多都是受过邢家恩惠的，而且邢家无论是待人或是待遇都很好，他们更是敬畏感激，自然不会有不知趣的人乱嚼舌根。
　　昨天邢风他们就已经动用关系将邢泽言的入户到自己的户口里，正式成为邢家人了。邢泽浩下车后，小心地将还在沉睡的小孩抱下车，回到邢家主卧――回到邢家后，邢泽浩便将主卧重新刷新整理了下住进去了，他才是邢宅的主人！
　　一睁开眼，邢泽言又黑又圆的眼珠子四处转着，明显带着对未知世界的惶恐，发现周围完全不是自己熟悉的环境时，原本就不健康的脸色又白了一分。邢泽浩看他这样，走过去，靠在床沿上：“小崽子，醒了吗？这是你家，你是我的弟弟。饿了吧？先来吃点儿东西。”
　　也不管小孩是否能听懂，邢泽浩尽量将脸部表情和声音放缓和，那样也许小孩会轻松一点。
　　果然，本来看到邢泽浩靠近就想往后退的人在听到邢泽浩温和的声音时，就张着大大的眼睛看着他，一脸的茫然，似乎在揣测面前这个人是否有恶意。
　　邢泽浩看到小孩的这个样子，心里又好气又好笑，他何时对人低声下气过，而且还是对小孩子？天知道，他对小孩子多头疼。转念一想，又记起小孩子之所以会这样是监狱里的那个人造成的，就怒从心中起；而另一面，心底不禁又对小孩软了一分。
　　“泽言，来，起来吃饭了。”邢泽浩端过常伯送进来的营养蔬菜粥，小孩胃不好，又很久没正常吃东西，钟世文只让喝粥。
　　小孩仍然无声望着他，虽然仍有排斥，但脸上的惧意比早先少了许多，似乎对他这个陌生人稍放下了心，邢责好庆幸还好他还小。轻轻将小孩抱起靠坐在自己怀里，小孩刚开始还使劲挣扎了下，但那力道跟邢泽浩相比根本不值得一提，邢泽浩轻而易举的制止小孩的扭动，嘴里说着安抚的话：“别动哦，小崽子，吃了东西才有力气玩儿，我们先吃东西。”
　　邢泽言挣不开只好放弃，眼睛瞪着眼前邢泽浩手里的碗，邢泽浩看他这样不由一笑：“小兔崽子，看是看不饱的，得用吃的。嗯？”
　　说完拿起调羹舀了一小口，轻轻放到小孩嘴边，“啊，张嘴。”小孩愣了一下，不由自主的张开嫩嫩的小嘴，刚含进去一点，邢泽言的脸就皱得跟包子一样，眼泪刷的一下就出来了，嘴巴也是想闭也闭不上，哼哼的叫着，一副 
 4、第四章 ... 
 
 
　　痛苦的样子。
　　邢泽浩心里一紧：糟，太烫了！意识到这一点，邢泽浩手忙脚乱的把碗丢一边，手轻轻的拍着小孩的脸：“宝宝，快吐出来，那么烫我居然没注意到。”
　　一边轻哄，一边用手去抠小孩的嘴，好不容易，小孩将粥吐出来，小嘴也变得红红的了。邢泽浩仔细的看了看小孩的嘴，还好没什么大问题。小孩眼泪汪汪的看着邢泽浩，口齿不清地说：“痛……痛……”邢泽浩心里更难受了，真该死，那么烫的粥怎么就没有想到要凉一下呢？“好了好了，宝宝乖，不痛不痛，是哥哥不好，别哭了。”
　　完全没有照顾人经验的邢泽浩努力回想着以前见到的母亲哄自己的情景，哄着怀里眼泪盈眶，撇着小嘴一副想哭又不敢哭样子的邢泽言。
　　过了好一会儿，小孩眼泪不掉了，也不哼哼了，邢泽浩才又舀了一小勺粥，仔细吹了吹，放到唇边试了试，感觉温度刚刚好了才放到小孩嘴边：“看，宝宝，不痛哦，可以吃的。”又放到小孩唇边，小孩这才张开了嘴试了试，邢泽浩见状忙趁机把粥塞了进去。
　　有了第一口，接下来的事就好办多了，小孩觉着不烫，也可能是真饿惨了，不多一会儿便喝完了那小半碗粥。看着那小碗，虽然邢泽浩觉得那量太少了点儿，但钟世文说刚开始这样的量足够了，小孩的胃饿小了，得少量多餐，慢慢调理，以后会逐渐增加饭量，慢慢就能恢复正常了。看着小孩也是一副吃饱了不闹的样子，邢泽浩才让人把碗撤了下去。
　　这碗粥下来，小孩对邢泽浩的恐惧与排斥大大减少了，渐渐对周围也适应了下来，再不像刚醒来时的局促不安，也不那么排斥邢泽浩的搂抱了。
　　邢泽浩搂着吃饱了的小孩坐了一会儿，正要看小孩是否要睡时，小孩突然身子一抖，抬头看看邢泽浩又看看床四周，似乎在找什么。邢泽浩不明所以，问要什么，小孩不理又找了一会儿，见邢泽浩不动，又小心的扯扯他的袖子，哼哼着：“嘘……嘘。”邢泽浩终于明白了，小孩喝了粥这会儿要放水了。
　　微微一笑，就抱起小孩向卫生间走去。邢泽浩两手托着小孩的膝弯，让其靠着自己，走到马桶前，掀开盖子；又把小孩的裤子褪至膝弯处，将小孩对准马桶。
　　邢泽浩不忘教小孩：“这里是马桶，以后你要是想要嘘嘘或是嗯嗯的话就到这里来，知道了吗？”
　　虽然知道小孩不一定懂，但邢泽浩还是先教了，小孩似懂非懂的，好奇地看着白色的奇怪的东西。邢泽浩不知道，虽然张莲有教会小孩在桶里方便，可小是屋里的桶很脏，跟眼前这个白色的马桶有着天大的区别，小孩一下子适应不过来，尿都忘了撒。
　　邢泽浩低头看看小孩的那 
 4、第四章 ... 
 
 
　　里，都已经因为憋太久而微微立起来了，小孩却还一副未解的样子，又解释一遍：“这是嘘嘘，尿尿，也是便便的地方，以后要的话就来这里，知道了吗？”
　　邢泽浩知道小孩不是白痴，既然张莲能教会他上厕所，那他以后就一定懂的来卫生间解决生理问题。小孩可能是有点儿紧张尿不出来，邢泽浩空出手来轻轻的弹了弹小孩那里，又“嘘”一声，小孩身子一抖，一道水柱喷了出来，在空中形成一道弧，落在白瓷马桶里，尿完了，邢泽浩拿起旁边的湿巾帮他擦了擦，把裤子穿好冲了水说：“尿完要记得冲水和洗手哦。”才又抱着小孩回到床上。
　　




5

5、第五章 ... 
 
 
　　邢氏现在是邢风在打理，邢泽浩纵使有天赋、有能力，毕竟年轻，某些方面仍需仰仗邢风，所以邢泽浩在公司里最主要的是学习。
　　虽说是学习，但其实也不轻松，公司里那些老蛀虫仗着自己元老的身份对尚年幼的接班人不甚看得起，在股东大会上，那些个老狐狸看到邢泽浩以后，心里的不屑都要从满脸的赘肉上溢出来了。
　　而对于邢风，那些人也认为一个多年以前就和女人离家出走的纨绔子弟又能有多大魄力，各自暗地里洋洋得意着。只是邢泽浩看在眼前恢复邢氏的关头上暂时不去理会他们。邢家人就是这样，功归功，过归过，自己不珍惜就别怪我不给面子，对于有害于邢家的人或事，姓邢的人向来不会手软。
　　因为邢泽浩“捡”了个小孩回来，为了让小孩适应新环境，所以又得了些时间和小孩一起。邢风从公司回来，看到客厅里邢泽浩在和走路尚且摇摇晃晃、战战兢兢的小孩一起玩，不禁一笑，小孩一直在小屋里的床上，能下床的机会很少，所以即使已经过了会走路的年龄，也会有些许影响。
　　邢风心里暗暗骂着李长天，走到走到电视机前沙发上的方月夕身边坐下，说：“小孩已经走得那么好了，看他这些天和泽浩玩得很开心嘛。”
　　方月夕眼光一直没有离开游戏中的两人：“刚开始真吓一跳，9岁的孩子瘦小的跟4、5岁的孩子一样。真不知道这孩子这些年是怎么过来的，在那样的小屋子里，被那样锁在床上，连路也没走过几步吧？有时想想，世界上怎么会有那么可恶的父母。”
　　邢风知道自己妻子很伤心，忙安慰道：“好了好了，老天爷这不是让我们遇到了泽言吗？别忘了现在我们才是他的父母哦。而且世文说了，孩子还小，而且什么事都还不懂，他会忘了曾经的那些事的，只要我们不去可以提醒他记住。他是我们邢家的人，这是现在我们要让他记住的事。小言在慢慢的改变着，他会快乐，会和其他小孩一样健康幸福，这才是我们要操心的事，不是吗？”
　　方月夕手覆上丈夫的，对他笑笑，表示自己明白，再看向不远处，小孩正一个趔趄就要跌倒，邢泽浩向前跨了一大步，接住了倒下的邢泽言。小孩紧紧搂着邢泽浩的脖子兴奋地呀呀叫着。不止小孩，邢泽浩脸上也流露着连家人也很少见的温柔的笑意。
　　经过几个月的调养，小孩能从吃流食上升到吃一些较柔软的正常失食物了，但还是瘦，一个月时间的精心喂养跟将近十年的虐待相比毕竟还是太少了些，并不能让小孩长多点儿肉。不过让人高兴的是，小孩的脸色红润了许多，性格也开朗多了，起码能从见到家人的害怕变成双手迎接，尤其是看到 
 5、第五章 ... 
 
 
　　邢泽浩时，把大家乐得不行。
　　瘦小的孩子吃饭时是坐在邢泽浩的大腿上的，你不能指望一个身体如同5岁小孩一样的小个子能自己安稳的坐在高大的檀木饭桌上静静地吃完饭。
　　小孩有自己的碗筷，不过也比别人的略小一号，让一个小孩拿一幅大人用的碗筷跟大家一起吃饭，那就是把杀伤力武恐怖分子。小孩啊啊叫着，圆圆的眼珠滴溜溜的转着，看看桌上又抬头看看邢泽浩，胡乱拿着筷子在空中乱比划着，筷子还是一个头一个尾抓着的。
　　邢泽浩宠溺的笑笑，夹了一小片煮的很软了的蘑菇，放到小孩的嘴边想逗逗他：“宝宝，叫哥哥，叫哥哥就给你吃。”小孩这些天学了很多新词了，可是除了刚开始叫的莲姨外，还没有叫过谁。不过邢泽浩也没刻意去教他这个，今天兴致来了，便忍不住要抖一抖他。
　　小孩看了看眼前的蘑菇，又看了看邢泽浩，刚想张嘴去咬，邢泽浩把蘑菇移开，“不叫没得吃哦”。小孩还是傻愣愣的看着，邢泽浩把蘑菇往嘴里一送，嚼了起来。
　　小孩瞪着邢泽浩，一会儿，小手伸到邢泽浩不停动着的嘴巴上，似乎要把蘑菇抠出来！这些天邢泽浩简直把他宠的无法无天了，现在为了吃的居然还敢自己动手了！邢责好轻松抓住他的小麻杆手臂，小孩挣不开，扁了扁嘴，一脸的委屈。
　　邢泽浩赶紧又夹了一块蘑菇：“来，宝宝，叫哥哥，叫了哥哥马上就给吃的。”
　　小孩本来扭过了头，闻到香味又扭回来，眼睛亮了亮。“哥哥，叫啊，乖，”邢泽浩不甘心。
　　小孩动了动嘴，但是没发出任何声音，“哥哥，”见有戏，邢泽浩继续鼓励着。
　　只见小孩张了张嘴：“哥……哥哥。”虽然声音很细，但还是让所有人都听见了，那又嫩又软的声音让邢泽浩甜到了心里。等这一声等了那么久，如今终于听到小孩第一个叫的是自己，邢泽浩也很兴奋。
　　“再叫，再叫一声，宝宝，”邢泽浩得寸进尺。小孩见叫了还是不给吃，又扁了扁嘴，但是也许是看到邢泽浩似乎很高兴的样子，又叫了一声：“哥哥，哥哥，吃。”小孩不忘提醒给吃的，邢泽浩听了很是受用，把蘑菇放入小孩嘴里，蘑菇太大，小孩得把嘴巴嘟起来用力地嚼，腮帮子也鼓鼓的，看的邢泽浩又是一阵高兴。
　　本来看着邢泽浩那样逗小孩的一幕已让邢风夫妇目瞪口呆了，说实在的，相处这么久，他们还没见过自己早熟的侄子有这么温柔的一面，也好久没见他笑得那么开心过。没想到今天大开了眼界，这还不止，小孩居然先学会了叫哥哥而不是叫妈妈，这多少让极疼孩子的方月夕有点儿吃味。
　　再来，他们看到小孩笑得如此开心也有点儿吃惊 
 5、第五章 ... 
 
 
　　，小孩从刚开始的害怕不安到后来的逐渐适应都没怎么笑过，现在跟邢泽言在一起，那小嘴咧的都没合上过。不行，得赶紧让这小破孩子学会叫爸爸妈妈才行，两人心里暗暗想道。
　　邢泽浩抬头看到两人的表情，失笑：“大伯大娘，赶快趁热吃吧，饭菜都凉了。”邢风夫妇这才回过神来。看得出来邢泽浩现在心情非常好啊。
　　晚上邢泽浩从公司回来时，看到方月夕刚刚挂下电话，问她小孩呢，方月夕指指房里：“今天玩了一天，o累了睡下了。”
　　邢泽浩点点头就要去房里看，方月夕叫他：“下星期泽行和泽知会从M国回来，看看小泽言。”
　　邢泽浩应了一声知道了便进房里去了，那两个双胞胎哥哥，邢泽浩想到就无奈，当初在M国时，那个妖孽泽知哥哥可没少招惹他，说是要打破邢泽浩的万年冰山脸，其实邢泽浩也知道他们那是在担心自己才不停地闹腾，所以邢泽浩也只是深深的无力而已，当然从面上是看不出任何表情的。
　　“36594，出来，有人来看你。”狱警对着蹲在角落里的男人叫道。
　　单独在一间牢房里，是那个人的吩咐，怕他太早被打死。刚开始时也是他吩咐的把他跟一些变态的犯人关在一起，还差点儿被弄死，后来不知怎的又被关到这里一个人，也许是那个人想让他忍受一个人的寂寞吧。
　　咧了咧嘴，会是谁来呢？一定是他了吧？李长天静静看着眼前越发俊朗的少年。“我以为你这辈子不会再想看见我。”李长天自嘲地笑笑。邢泽浩不理会他，说：“你真是个禽兽。”
　　李长天愣了愣，又笑道：“你不是早知道了？邢少爷。”
　　“既然不喜欢，为何还要生下来？”邢泽浩又说道。
　　“哈，原来你说的是他啊，你不说我都忘了自己还有个儿子。我从没打算要他，那晚上我喝醉了，误将那个进来打扫的女人当成是你，没想到那女人为了吸引我的注意，偷偷把他生了下来。我怎么可能会要这种儿子？那女人那么低贱那么蠢，以为我会看在孩子份上给她一个名分，可惜她的如意算盘打错了。能把对自己情深意重的大哥亲手杀掉的人又怎么可能会因为一颗精子而向她妥协？哼，可笑！”
　　李长天深深望了邢泽浩一眼，又接着说道：“他从一开始就不是被期待的，她母亲为了权势生下他，这个孩子从一开始便不应该存在。而为了不让丑事外扬，或者还抱着一丝可笑的期待，我只有把他锁在小木屋里。看到他我就只有恨，为何那天晚上的不是你？让我在酒醉里做个好梦也不行，他不该来到这个世上的。”
　　“说够了没有？真令人恶心，真正不应该出生在世界上的人是你，你就适合这样烂在这里 
 5、第五章 ... 
 
 
　　。”
　　“怎么？你很在意那个贱种？”为了掩饰心中因看到邢泽浩眼里毫不掩饰的嫌恶而泛起的痛，李长天言辞更加激烈，“心疼他吗？哈哈……这是报应吗？你们那么恨我，可却为我的儿子心疼，我该荣幸吗？”
　　“那不是你的儿子，你最好搞清楚这一点，在你把他关进那屋子时，他早已与你没有关系了。记住，他从一开始便没有姓，我很感谢你没有给他姓名，因为这样他可以一出生就姓邢。”冷冷的话语从邢泽浩的嘴里缓慢而有力地说出，正如他所说，他从不承认邢泽言是李长天的儿子，他早就是邢家人了。至于这种人渣，他不会让邢泽言有知道有这么一号人物的存在的机会的。
　　“是吗？看来他在你们心里的地位还真不低啊，我养谢谢你们邢家为我养儿子罗。“李长天低笑着，心里却仍是痛，那张优雅的嘴总是能说出很残忍的话。
　　邢泽浩站起了身“他忘了那些事，而且他从一开始就不知道到有你的存在，他是我叔叔邢风的儿子我的弟弟，与你，一点关系也没有。在他的生命里，你连路人都不是。”
　　说完便头也不回地走了。李长天默默地让狱警押回牢里，眼里的光黯淡下去，喃喃地语：他轻易的进入到你的心里，而我却从未被你正眼看过吗？男人低笑起来，他看得出来那个少年有多在意那个孩子，仅仅是从说话里的语气。那个孩子，那个他从未正眼看过，也从不希望出生的孩子，哈，真是天道轮回啊。
　　




6

6、第六章 ... 
 
 
　　邢泽浩和邢风下班回家，一进门就看见了坐在沙发上的邢氏兄弟，明明是长得一摸一样的脸孔，却一个看起来稳重，一个看起来就知道是风流惯了的纨绔子弟。不知道的人往往会认为较风流的那个是弟弟，稳重的是哥哥，可在邢家待了几年的邢泽浩很明白那个明明看起来更应该有大哥样子的邢泽天是有多爱捉弄人，相反看起来更稳重的邢泽赋比大哥邢泽天晚了近一个小时出生，当然，也会偶尔在他被邢泽天捉弄得哭笑不得时出声解救他。
　　本来在边吃茶边跟母亲聊天的邢氏兄弟看见了刚下班叔侄俩，两眼笑的弯弯的邢泽浩先跟父亲打了招呼，再把脸转向了跟在邢风后面的邢泽浩，眼内波光流转，邢泽浩背后打了个冷战，不禁想扶额，心想：不会又有什么折腾他的鬼点子了吧？
　　坐在沙发另一边的邢泽赋站起来跟父亲拥抱了下叫了父亲，又拍拍邢泽浩，三人一起坐下。邢泽天和邢泽赋下午三点下的飞机，本来想一到邢宅就去看一下电话里老爸老妈突然又给他们新添的弟弟，可是上午玩了一天的邢泽言2点多就午睡直到现在还没醒，两兄弟看了会儿陷于黑甜香里的小弟弟。就到客厅跟母亲闲聊了。
　　邢风问了下两兄弟公司里的一些大概的情况，也没深入了解，不是不关心，而是两夫妇都很清楚自己两个儿子的本事，公事上，他们都有足够的能力自己的想法，不用他们去操心什么。
　　邢风夫妇对自己的儿子有多自信，从名字里就可以看出来。邢泽浩在邢风家里的时候经常会被邢泽天以锻炼其强大的心理素质以及帮他走出阴霾为由没少被他的“邢式独特疗伤法”折腾，以至于现在都有阴影。更何况，邢泽天家里的那位出了名的“妒夫”在独占欲方面也是很让人头疼的，虽然邢泽天不怕威胁，但他嫌麻烦。
　　邢泽浩聊了一会，实在受不了邢泽天一脸促狭的表情，脸沉了沉，瞪了正挤眉弄眼的人一眼，起身去看邢泽言醒了没有，该起来吃饭了。
　　邢泽天刚听说他那阴沉寡言的堂弟收留了一个孩子的时候无比的惊讶，尤其是那孩子据说还是他仇人的儿子时。所以收到消息后，他就计划着什么时候得回来看看这个能让邢泽浩这个万年冰山脸堂弟融化了些的小孩，邢风夫妇也希望两兄弟赶回来见见邢家的新成员。
　　当然期间也花费了不少时间去安抚他家那个独占欲惊人的家伙，邢泽天再三表示只待三天，才制止了那人丢下手上正在紧要关头的事务跟着一起过来。
　　开玩笑，他那种位置离得开那里吗？飞来飞去的，他不心疼自己，我还心疼我的人呢。邢泽天跟邢泽赋对这个大伯剩下的儿子、自己唯一的堂弟有着天生的保护欲，但 
 6、第六章 ... 
 
 
　　是出于二者的天性所然，他们对待邢泽浩的开导方式，也并不像一般家里的兄弟那样柔声细语的，要温柔，有老妈就够了，他们作为哥哥的，给的应该是另一种的支持和安慰。当然这独特的方式里掺杂着的邢泽天的恶趣味又是另当别论了。
　　邢泽浩当然清楚邢氏兄弟的心意，所以邢氏夫妇从来不担心他们兄弟三个之间的关系的事，他们做事都有分寸着呢。
　　推开门走到床边，看了一会儿睡梦中的小孩，仿佛感觉到被人注视着，小孩睫毛颤了颤，接着皱皱眉头“嘤咛”一声睁开了眼睛。揉揉眼发现没看错，坐在床头的是想了一天的人，小孩张开双手要人抱。
　　邢泽浩也没拒绝，双手插到小孩腋下，将小孩抱起走到浴室洗漱。牵着小孩走出房门，邢泽浩指指邢泽天：“这是你大哥”，手又一指“这位是你二哥。”
　　小孩眨眨眼，似乎不明白为何自己一觉醒来就多出了两位“哥哥”。大哥二哥，是比哥哥还要大的哥哥吗？小孩不是什么都不懂了，但也还有些东西不是很明确，也因为不怎么说话，所以众人也还很少理解他内心想法。
　　小手揪住邢泽浩衣角，睁大眼睛望着他，邢泽浩摸摸小孩头：“大哥二哥是比我还要大的哥哥。”小孩转头对他们笑了笑：“大哥二哥……”脆生生叫了一声，接着又害羞的躲到邢泽浩大腿后面，邢氏兄弟听了很是高兴，这小家伙还是很可爱的嘛。
　　也难怪，两兄弟从小一般大，又没有弟妹，等到邢泽浩到他们家时又是那么的阴沉，没有跟如此小又可爱听话的弟弟相处过的两人顿时很是兴奋。都想冲过去把小孩抱起来揉一揉，就是小孩还太瘦，要是再长肉点就更好了。邢泽浩在狼爪伸过来之前带着小孩到邢氏夫妇那里去了。
　　邢氏夫妇知道自己儿子不会排斥这个弟弟，但亲眼看到他们这样喜欢弟弟也还是感到很欣慰。
　　接下来的三天，邢泽天都在用各种方法贿赂邢泽言，想让其弃邢泽浩投向自己的怀抱，但邢泽言虽然很快跟大哥熟稔了却也舍不得“背叛”邢泽浩，这让邢泽浩很是得意，总算是出了口多年的“恶气”。
　　邢泽赋一直都是稳重二哥的形象，邢泽言在亲近中也自然而然的对其有着尊敬，而对经常拿糖诱惑他劝他“倒戈”的大哥没有那么尊敬，这也经常让邢泽浩当成把柄拿来刺激邢泽天。
　　“小言，过来大哥这里，大哥给糖吃。”邢泽天手里拿着一根棒棒糖冲着邢泽言晃晃。
　　本来在邢泽浩怀里坐着的邢泽言两眼瞬间发亮，一脸的渴望，因为要换牙齿的关系，邢泽浩他们一直不许邢泽言吃糖，所以这小家伙对零食总有着极大兴趣。刚把手伸过去想要拿，却又忽然停住，抬 
 6、第六章 ... 
 
 
　　头看看邢泽浩，见他没反对，就又想跃下去拿了。
　　“快过来，你泽浩哥哥不给糖你吃，你以后不要跟他好了，跟大哥好，大哥给你买更多好吃的。”邢泽天眨眨好看的眼睛说道。
　　不跟大哥好就没有好吃的，可是要他不理哥哥……邢泽言很是为难，又抬头看了看邢泽浩，邢泽浩始终看着他，却不说什么。转眼又看了看那个棒棒糖，面上露出为难委屈的表情，过了一会儿，邢泽言最终下定了决心似的，转过身搂住邢泽浩的脖子，“我要跟哥哥在一起……”始终不发一语的邢泽浩抱住怀里的人，抬头睥睨了邢泽天一眼：看见了吧？邢泽天气结……
　　一家人在各种唇枪舌战中愉快的度过了三天，要不是家里那位一天十几次的打电话来催自己回去，邢泽天还真想再跟已经和他混的很熟了的邢泽言多呆一会，让他过足大哥瘾，但也没办法，说好了只待三天，再不回去，那人就真得从那边杀过来扛人回去了。而邢泽赋不仅是有公事要忙，更重要的是他的那位佳人也在盼着他回去了，所以尽管不舍，在各有各的事要忙的情况下还是得再次分开了。
　　两兄弟上飞机那天，邢泽言也跟着去，手不停地挥着，两眼水汪汪的，不停喊着哥哥，不止邢家的人，旁边的人也看得眼红红的。还好小孩好哄，邢泽浩告诉他，大哥二哥不久又会过来的，别伤心了，小孩听了才没再掉泪。看着小孩这样，邢泽浩不禁担心，要是自己以后有一天离开小孩，小孩会哭成什么样子。不是他多想，小孩子大了总是要离开家去获得更新的生活吧？想到这里，他把又想掉眼泪的人抱紧了点，不论将来如何，他都会保护好怀里的这个人。
　　




7

7、第七章 ... 
 
 
　　经过这几年的重整和市场的开拓，邢氏企业不仅在业内的势力更加强大，而且声誉影响力也比以前都大了好几倍，至于原来那些想要趁着邢氏正主不在，收购、分崩离析邢氏企业的老狐狸也早就被很快就掌握实权的邢泽浩彻底击垮，并付出了其应有的代价。
　　邢泽浩这几年对那些不利于相对邢氏趁火打劫的老职员们所用的手段，凌厉的让那些以前还有点轻视他的人胆寒，而且经过这几年的摸爬滚打，商场上的尔虞我诈，邢泽浩骨子里更是变得更狠厉冷酷，面上却是一派沉稳冷静。
　　跟他打过交道的人知道他的无情，而那些只是知道他的人则都会觉得这个年轻人有能力有魄力并想方设法去结识他，毕竟一个上市的并且有着大好发展前景的企业老总，谁不会想要结交，最好还能攀点亲戚。
　　听说邢泽浩还是单身，无数的人就想把自己家的适龄女性成员嫁进去了。那些女孩子们即使没有贪图邢氏有钱的心，光是想到邢泽浩那的比明星还要帅的脸，比黄金比例还协调，比大卫、阿波罗还要men的身材，就要尖叫失声了。
　　邢泽浩这几年都是忙着应付公司里的事，跟别人应酬时虽然也会逢场作戏，但是他始终有自己的原则，也因此他的名声在业界内很好，还没结婚呢，顾家有责任心的好男人等众多头衔就落在了头上。迅速成为新贵的邢泽浩自然成为了名媛千金的追逐对象，但是聪明些的家里有点势力的女孩子也听说了邢泽浩平时待人不冷不热、不太平易近人的性格就没敢大大咧咧的去展开攻势。而那些没有眼力见儿的也大多被邢泽浩的秘书给挡了回去，连面都没见着，真有那么一些傻大胆的漏网之鱼想要趁谈妥了交易时“不经意”提起有这么一个适龄“侄女”之类的，亲眼见识到了邢泽浩的冷厉的眼色之后也往往话也不敢再说赶紧闭嘴了。
　　就这样久而久之，得不到的越想得到，邢泽浩就被更多的人暗暗钦慕了。对此邢泽浩一句多说的话也没有，仍然对那些不相干的人冷冷淡淡的，似乎他的世界就只有公事。只有他的私人秘书知道，邢泽浩在对家里人是有着温柔的一面的，尤其是某个人。
　　“哥哥。”一个少年满头大汗从烈日骄阳下快步走进邢家客厅，看到坐在沙发上看报纸的相貌英俊的男人，一个欢呼扑到男人怀里，“在看什么呀？”
　　男人早在看到少年走到玄关时就放下了报纸，伸手稳稳地接住扑到怀里的少年。如果不是亲眼所见，谁也不会想到，这个阳光般的少年便是当初那个奄奄一息，连钟世文都说可能活不过来的瘦弱孩子邢泽言，而被少年紧紧腻着的当然是他的哥哥那个传说中冷酷无情的邢氏年轻有为的老 
 7、第七章 ... 
 
 
　　总邢泽浩了。
　　如果有外人在场，看到一向冷着张脸、总是冷漠对人的邢泽浩居然有那么温和的一面，肯定会大跌眼镜，可是一向被自家哥哥温柔疼爱的邢泽言却觉得这没什么好奇怪的。
　　哥哥虽然有时候对他严厉，但更多时候对他很体贴耐心，他最崇拜哥哥了，连亲大哥二哥都比不上。邢氏夫妇告诉邢泽言自己大哥二哥在国外，不想让邢泽言也满口洋话，所以他们没跟大哥他们在国外，而是跟泽浩哥在邢家的祖籍这里。邢泽言巴不得不离开他泽浩哥，乐意得很。
　　“今天那么早回来，考完试了吗？”邢泽浩拿过桌面上的纸巾轻轻为他拭着汗，一边拿过桌面的冰水喂他喝了一口，把一大口水咽了下去的邢泽言才“嗯”了一声，接着又喝了一大口：“今天是最后一科，明天就开始放暑假了。”
　　邢泽言今年已十六，在L市某私立高中念一年级，今天是周末，邢泽浩在家里休息，所以邢泽浩在学校早早交了卷就回来了。反正他交早卷也不是第一次了，他哥哥也说了，只要不拿倒数第一给家长丢脸，他想怎样都行。迫不及待地回到家便看到沙发上的哥哥，他开心的不得了。
　　“这孩子，那么赶做什么？弄得满头大汗的，刚从外面回来别喝那么多冰水，小心闹肚子。”方月夕知道孩子回来了，从花园里回来，一看邢泽言捧着冰水又想喝，忙制止。
　　邢泽浩拿开杯子。“妈，我明天就放假了。”邢泽言没有不满，乖乖听话。
　　邢泽浩把怀里的人放到旁边坐好，“又交早卷？”
　　“啊，反正早就做完了，”邢泽言一副厌恶的样子，“要坐在那里好久……”瞄到邢泽浩皱了皱眉头邢泽言有点心虚。
　　“回来了就回来了，快去叫你爸起来，今天我们吃早点饭。”接收到儿子求救信号的方月夕忙为儿子打掩护。
　　邢泽言闻言赶紧起身溜了。邢泽浩知道伯娘宠邢泽言也没说什么。
　　其实他知道自己这个弟弟有多聪明，怕他小时候因为基础不好跟不上别人，所以一直是请的家庭教师在家里上的课，没有那股聪明劲儿，邢泽言现在也不会像正常学生一样甚至比其他学生更优秀的在上学，学习方面他不担心，只是不想助长了邢泽言的骄纵任性而已。不过就目前来看，邢泽言很懂事，对人也很有礼貌，这点他们也很欣慰，小时候的事邢泽言没什么印象，现在他过得很好。
　　“哥哥，今晚我可不可以和你睡？”门口站着的邢泽言，一脸渴望又紧张的看着邢泽浩，说实在，这些年也只有在做恶梦时，哥哥才会同意跟自己睡，可是尽管这样，还是好久没能跟哥哥一起睡过了。
　　今晚邢泽言很想和哥哥一起睡，只是没有特别的事，不 
 7、第七章 ... 
 
 
　　知道哥哥会不会答应自己。邢泽浩问他：“怎么了？”
　　“没……没什么特别的事，只是，只是好久没跟哥哥在一起了，我好想哥哥……”说，说出来了，把脸憋得通红，邢泽言心里紧张得不得了，哥哥会不会笑话自己？觉得自己很没用？本来他还想找个借口，可是一想到要骗哥哥他就开不了口。
　　那人一直没说话，邢泽言一直低着头不敢看那人，觉得自己就要羞愧而死了，他怎么就说了呢？就在自己后悔得想挖个洞钻进去把自己埋掉的时候，头上传来了沉稳好听的声音：“先进来吧，下不为例。”开口说道。“去洗澡，再上床。”
　　把门关上后，邢泽浩去给他拿睡衣，因为邢泽言每个月总要在邢泽浩卧室赖上好几次，为了避免麻烦，他的浴室也备着几套邢泽言的衣服。
　　“好。”接过睡衣，邢泽言欢呼着走进了浴室。进去一看，于是已经放好了一缸水，正好可以洗，看来哥哥也正好要洗吧？一想到哥哥没穿衣服时的样子，不知怎的，邢泽言突然觉得自己脸好热心也跳得好快。无意间看到镜子里自己红的像煮熟了的虾子的脸，邢泽言吓了一跳：自己这是怎么了？甩了甩头头，邢泽浩不去想哥哥的样子，脱掉衣服跨进了浴缸。
　　出来时，看到哥哥在看商业杂志，说了声：“哥，我洗好了。”
　　“嗯”邢泽浩应了声，“把头发擦干再睡”，把一条浴巾塞到他手里，进去了浴室关门。呆呆看着哥哥走进浴室，一会儿，里面传出哗哗的水声，邢泽言不知怎的脸又红了起来。好一会儿才回过神来，拍了自己一巴掌，自己这到底是怎么了？
　　邢泽言胡乱揉揉自己的脸，让它看起来正常点。就在邢泽言还在胡思乱想的时候，一片阴影压下来，邢泽言这才发现邢泽浩已经洗好了，正看着坐在床上发呆的自己。
　　邢泽言这才猛然回过神来，一抬头，又猛然看见全身上下只穿了一条内裤的强健的身体，麦色的肌肤透着健康的光泽，块块肌肉有型却不纠结，一看就知道是勤于锻炼才有的。
　　邢泽言直直的看着他哥哥肩膀上的几滴水珠顺着平滑的肌理往下滑落，喉头一紧，不自觉地咽了口口水。“怎么了？”
　　邢泽浩皱眉看他，邢泽言好不容易才变回来的脸在听到男人的问话后又一次不可自抑的红了起来，“没，没什么……”“脸怎么那么红？是不是发烧了？”
　　伸手摸了摸邢泽言的额头，又摸了摸自己的，“不烫啊。”
　　邢泽浩疑惑地看着他，“我没事，可能刚刚水太烫了。”
　　邢泽言已经口不择言了。还好邢泽浩也不再纠结，只是看着他那还在不断滴水的头发，又皱起眉了。
　　“叫你先擦干头发再睡，怎么又不听话？ 
 7、第七章 ... 
 
 
　　”说着就一把拉过邢泽言坐，到自己身旁拿起那条毛巾给他擦了起来，两个人离的很近。
　　“哥哥身上的味道真好闻。”邢泽言闭着眼，因为身前的那具身体让他心悸，嗅觉比睁开眼睛时更灵敏。
　　“我们用的是同一种沐浴露。”邢泽浩手停了一下又继续帮他擦头发。
　　“好了，很晚了，早点睡。”邢泽浩把灯关上，又帮邢泽言把被子掖好后也跟着躺下了。
　　。




8

8、第八章 ... 
 
 
　　邢泽言满足的躺在哥哥的身边，一会儿就睡着了。而原先闭着眼睛的邢泽浩听着身旁均匀的呼吸声慢慢睁开了眼睛，借着窗外透进来的月光，他静静地看着邢泽言，这孩子一转眼就长这么大了，当年那么小那么瘦弱的孩子，在他的看管下居然这么健康这么快就长大了，大到那尚显青涩稚嫩的笑容也掩盖不了小孩的俊美。
　　曾经想就这样静静地看着他，默默地在身后支持他，让他无忧无虑的过完这一生，可是有些事情却不是一开始就能按着计划走的。
　　不知道什么时候开始，他发现自己似乎对小孩紧张过了头，放学回家只要半个小时不到家，他就会自己去找，天天担心他在学校谈恋爱，被人欺负……等到有一天他发现到自己对小孩的过度关注时，他才明白自己是怎么了。今天那孩子看到自己的身体会有那样的反应，说明那孩子确实是长大了，那种“吾家有儿初长成”的心情邢泽浩不知道该如何去表达。
　　就这么静静看着，邢泽浩更加坚定了初衷，就这样吧，静静地看着他在好好地生活着就好了。这几个月，为了把脱自己的那种心情，邢泽浩已经尽量的避免跟邢泽言接触了，还好小孩做噩梦的次数也越来越少，没有再经常跑过来粘着自己，只是今天晚上，这小孩不知怎的硬要过来。抬手摸摸小孩的脸，邢泽浩难得的苦笑了下。
　　“嗯……哥哥……”熟睡的人忽然嘤咛了一声向自己怀里靠了过来，吓了一跳的邢泽浩以为邢泽言醒了，却在下一刻发现人只是梦呓而已。
　　“冷了吗？”邢泽浩看看空调，确认了是刚刚合适的温度后，才把人搂住安置在怀里后伸手掖好了被角。
　　此时邢泽言的脸紧紧的贴着邢泽浩的颈，呼出的温热鼻息直扑在邢泽浩的脖子上，邢泽浩暗咒一声。那轻微的，似有若无的气息一直缭绕在敏感的脖子周围，邢泽浩捏紧了拳。这样过了好一会，怕弄醒怀里睡的正香的人，邢泽浩就一直保持着这么个要人命的姿势不敢动一下。
　　“嗯……”刚极力忍下小腹一阵热流窜过的感觉还未来得及松一口气的邢泽浩又拧紧了眉。虽然打定主意摆好距离，可是这么个尴尬的情况下，邢泽浩也很无奈。看着熟睡中的人又一个翻身，直接把手搭上了他的腰，那双修长的腿也不像人醒着时的那么老实，直接就跨上了邢泽浩的腰，这样的姿势就跟八爪鱼抓到食物一样紧紧不放，弄的邢泽浩很是郁闷，偏偏睡着了的那个人还香甜的做着美梦，毫不自知自己给别人造了多大的麻烦。
　　“哥？哥哥？”刚睡醒伸了个懒腰的人做起来喊了一声，发现没人应他，又叫了一声。
　　“小懒猪，你哥他一大早就去公司了，哪里像你那 
 8、第八章 ... 
 
 
　　么懒，太阳都晒屁股了还没起。快起来洗漱一下，下去吃早餐。”
　　今天早上吃早餐时就知道了邢泽言昨晚又跑到哥哥卧室里去了的方月夕也不奇怪，只宠溺的捏了捏邢泽言的脸，催他起床。
　　“哦，知道了妈妈。”虽然从小被家人娇惯着长大，但是邢泽言也知道公司的事很重要。伸手耙了耙乖儿子柔顺的短发，看着他去浴室洗漱，方月夕眼里是温柔的笑意。而在浴室中边哼着歌边奋力刷着牙的某人完全不知道自己是如何折磨了自己亲爱的哥哥一宿的。
　　与此同时邢氏总裁办公室里，“泽浩，是不是身体不舒服？脸色怎么这么差？”邢风担心的看着顶着两个黑眼圈的邢泽浩。
　　“没事，昨晚洗澡可能冷到了，休息一下就好。”邢泽浩放下笔对大伯解释了下。
　　邢风知道自己侄子的脾气，想回家后叫月夕多给泽浩补补，这些天这孩子瘦了挺多的，就叫他注意休息继续工作了。邢泽浩想到那个让自己彻夜难眠的小混蛋，不禁笑着摇了摇头，脸上的温柔能把人溺死却不自知。
　　新的学期到来了，邢泽言坐在自己座位上睡觉，显然还没从假期的轻松日子里调整过来。“哇，邢泽言，你又是第一名诶。”旁边一男生拍拍他的肩兴奋地说道，好像得第一的是他自己一样。
　　最讨厌别人吵到自己睡觉的人皱了皱眉抬起头看着旁边眉飞色舞的男生，一脸的不悦。而此时也仿佛突然想起了这人睡觉时千万不能惹的习惯，张山害怕的缩缩脖子，讪笑着：“你睡你睡……”就开溜了，他可不想以后这人不给作业他抄。
　　又睡了下去的邢泽言丝毫没有察觉自己皱眉的习惯越来越像自己的哥哥了。邢泽言在学校的成绩很好，这不仅是他聪明也是他从开始念书就没断过家庭教师的功劳，更何况在学习上，他的哥哥对他要求也很严格，虽然是很疼他，可是该正经的时候就正经，而为了不让自己的哥哥对自己失望，邢泽言在学习上也很刻苦，第一不第一的，邢泽言顾不上，他只知道自己不能让自己的哥哥失望。
　　在这所学校里，因为是重点中学，有不少有钱有势的孩子在，因此上下学来接人的车会像车展一样争奇斗妍。邢泽言虽然衣食无忧，为了免掉一些不必要的麻烦，邢泽浩派去接邢泽言的车在众名牌车当中也算是很低调的了，邢泽言的邢氏子弟的身份除了一些比较了解邢家的人之外也没有太多人知道。
　　但是邢泽言学习好长得又帅，在女生当中也算是挺有人气的，只不过邢泽言向来对这种男女生之间的早恋无甚兴趣，并不是怕影响学习什么的，而是邢泽言认为女孩子娇滴滴的很麻烦，相对来说，他更喜欢跟哥哥在一起。
　　跟往常一样， 
 8、第八章 ... 
 
 
　　邢泽言在放学等司机来接他的时候就把书包里的几封粉色信封拿出来丢到垃圾桶里去了，自从上了高中以后，每天几封粉色的信总是固定出现在自己书包里，真不知道那些女生是怎样避开在自己三分之二时间都在位子上的他把信塞进来的。
　　不过那些信在邢泽言打开第一第二封发现里面的内容都大同小异后，他就没再拆过了，直接打包全都扔掉，绝不带回家。虽然爸妈不会说什么，最到打趣一下，可是不知道为什么他不想让自己哥哥知道。
　　晚上，邢泽言突然想起白天有一道题自己怎么也解不出来，便去请教自己的哥哥。
　　“哥，帮我看看这道题，好难哦。”邢泽言在书房里无例外的找到了邢泽浩。
　　停下手里的事物，邢泽浩问：“自己算过了吗？确定算不出来？”
　　“嗯，实在写不出来了。”“拿来我看看。”邢泽浩关上电脑，接过邢泽言的课本，邢泽言自动的办过另一张椅子乖乖坐在哥哥身旁，凑过头去。邢泽浩翻开课本，一封信掉了出来，上面印着的红心让邢泽言一下子就知道了那是什么。
　　邢泽言愣在了一会反应过来，刚想伸手去捡那封信，却被邢泽浩抢先一步，修长有力的手拿起来那封信。邢泽言看到邢泽浩皱起了眉头，心都提到了嗓子眼里。
　　“哥哥，这是……”邢泽言吞了口口水，小心翼翼的叫道。
　　“自己的东西，要保管好。”丢下这么一句，邢泽浩继续翻开课本找到邢泽言要他讲解的那道题看了起来。
　　邢泽言仔细看着哥哥的表情，惴惴的收好信。“一直这样盯着我干吗？我的脸上难道写着答案吗？来，我算一遍给你看。”邢泽浩沉声说道。
　　邢泽言知道自己哥哥肯定不高兴了，而且是因为那封信，虽然哥哥脸上没表现出来，但他就是知道。拿着笔在纸上画着，心思早就不知道飞去哪里的邢泽言在纸上写了什么都不知道，邢泽浩看着发呆的人，本来看到信就不太好的心情又郁闷上一分：“那么在意那封信？连作业也做不下去了？你的私事我不管，但是别耽误了学习，知道吗？”
　　邢泽言看到哥哥还是生气了，忙辩解：“哥哥，我错了，这信不是我要的，我不知道，不关我的事……”担心无比的人忙着解释都快语无伦次了。
　　看到邢泽言慌张的样子，邢泽浩忽然冷静了下来，刚刚自己太失态了，肯定吓坏他了，叹了口气：“哥不是怪你，只是自己的事情要自己学着处理好，要是有什么不懂得可以问妈妈或其他家里人，不要瞒着我们。只要不是太过分，哥不会插手的。好了，现在先做题目吧。再不仔细听，我可不再说一遍哦。”
　　邢泽浩摸摸被吓到了的人的头，试着开玩笑打破这诡异 
 8、第八章 ... 
 
 
　　的气氛。邢泽言见哥哥都这样说了，也只好把精力放到题目上来。走出书房时，邢泽言心里还是挺闷的，他很想把那个不知死活，往他课本里放信的家伙找出暴打一顿，可愤怒之余他又为哥哥的态度不安。
　　怎么说呢？虽然哥哥不说不生气，刚才明明又很凶，可是说生气，又说让我自己处理。自己也很奇怪，刚刚自己也感觉到了明明害怕哥哥生气，可是有希望哥哥会生气；可是哥哥真生气了，自己肯定又会很不安的。啊，他都被自己搞糊涂了，都怪那个在他课本塞信的人，气死他了。
　　夜深人静的时候，邢泽浩再大大的落地窗前站着抽烟，皱紧的眉头显示此时主人正被烦心事缠绕着。那封粉色的透露着浓浓爱意的信，明显出自于女孩子的手。小孩在学校会受女孩子欢迎他一点儿也不意外，信也不是第一次收到了吧？
　　始终不愿去想这些事，总觉得小孩还小，不懂这些，可是今天真正看到小孩受到了情书时，他还是控制不住失态了，有点厌恶这样的自己。忍不住去想小孩将来会喜欢怎样的女孩子，会跟谁结婚生下怎样的小孩，这些都让他头疼，心里也闷闷的。
　　吐出又一个烟圈，邢泽浩看向天边的月亮，突然间脑海里出现了李长天那张脸。邢泽浩面上一冷，那张求而不得后变得狰狞扭曲的脸是那么的清晰。并不惊奇自己会喜欢那小孩，也不在乎小孩真正的父亲是谁。只是他无法认同甚至是鄙夷李长天那种偏激的爱情，那会让他觉得很恶心，所以他不会让邢泽言知道自己被人还是自己的哥哥喜欢着。他会让小孩有一个正常的完整的家，有妻子、孩子，而自己对他的感情也该回到只有
　　兄长对弟弟那样子就好了。
　　




9

9、第九章 ... 
 
 
　　一大早，邢风夫妇和邢泽浩两兄弟都在一起吃早餐，看到一直低着头安静吃早餐的两兄弟，方月夕纳闷了，邢泽浩也就罢了，向来话不多的很正常，可是一向粘着哥哥的邢泽言今天不但没跟哥哥打招呼，还那么乖的喝着最讨厌的牛奶，真是出了奇了。
　　“小言，昨晚没睡好吗？”方月夕看到邢泽言的那两个大黑眼圈，眼光一转，居然邢泽浩也有！这两兄弟在搞什么鬼？吵架了？
　　方月夕很快就否定了这个想法，一个宠弟弟宠上了天，一个粘哥哥粘到巴不得贴在哥哥身上才好，怎么想都不像是能吵得起来的样子。而且邢泽浩那样的性子用吵架的吗？只一个眼神就可以让放肆的邢泽言乖乖安静下来了。
　　“没有啊，我睡得很好。”邢泽言抬头应了一句，又埋头吃。
　　方月夕见他不说也没办法，虽然邢泽言很乖，可从小看着长大的孩子她怎么可能不了解？如果他想说的话自然会主动跟人说，但是他要是不想说，拿刀子撬也撬不开。
　　看看邢泽浩也没什么反应，只想平常一样嘱咐邢泽言路上小心就去上班了，邢泽言应了句好也去上学了。留下邢风夫妇莫名其妙的对望着。
　　方月夕问：“他们这是怎么了？”
　　邢风笑笑：“孩子们都大了，有自己的事，我们就别管那么多了。况且小言让人不放心，小浩你还不放心吗？孩子们会把事情处理好的，放宽心吧。”给了妻子一个离别吻，邢风也出门上班去了。
　　没有让方月夕担心太久，两兄弟很快又和以前一样了邢泽言看到哥哥没有再提那件事，心里的那点忐忑早就烟消云散了，只是对于自己那是奇怪的心里还是不明所以。
　　“哥哥，我们好久没去游泳了，去游泳好不好？”邢泽言晃着邢泽浩的手撒着娇，本来下午有个应酬的邢泽浩看到邢泽言一脸渴望主人施舍骨头的亮闪闪的大眼睛，一下子就答应下来了。
　　等两人来到后花园游泳池后，邢泽言一下子就去旁边的洗浴间里换好了泳裤，又急急的跃进水里，凫出水面跟邢泽浩打招呼了，速度快到邢泽浩连叫他做下准备动作都来不急。这个泳池是当年那个小木屋改建的，那个屋子留在那里实在碍眼，干脆就改成泳池了。
　　现在这池子一到夏天就成了邢泽言的最爱，“哥哥，你还在岸上做什么？”邢泽浩看着水里的小孩一副阳光青涩的样子，愣了出神，被这么一喊才回过神来，暗骂自己一声：又被这小子牵着鼻子走了。
　　其实邢泽言是个半旱鸭子，喜欢玩水，却游得不精，在泳池里得借着泳圈才行，拉邢泽浩来，一是可以跟哥哥在一起，而是有哥哥在，简直就是天不怕地不怕了嘛，。换好衣服，邢泽浩走到池边做了 
 9、第九章 ... 
 
 
　　一会准备动作，便以一种标准的入水动作跳入了水中，那人在空中划过一条弧线落入水中，溅起的水花折射出一串串绚丽的色彩，晃花了邢泽言的眼，好美！邢泽言在心里惊叹着。
　　游到邢泽言身边，摸摸呆傻了在那里的人，邢泽言还未回过神来，手里抓着鸭子造型的游泳圈，发觉有人摸了摸自己的头，这才醒过来，露出整齐洁白的牙齿，给了邢泽浩一个大大的笑容。
　　“小兔崽子，明明不会游泳，却偏偏那么喜欢到泳池来。”对于不怎么会游永的邢泽言那么喜欢到池子里游，邢泽浩一直很不解。
　　“喜欢就是喜欢嘛，哪有那么多为什么？”每次问他，邢泽言都是那么说，邢泽言肚里的小心思没有让任何人知道，他其实不是喜欢游泳，只是很喜欢被他哥哥护着的感觉，很享受跟哥哥在一起的时光。
　　在游泳池里泳技不精的自己永远都是哥哥眼光唯一的落脚点，不论自己在哪个角落，哥哥都会看着自己，要是不小心脚底打滑，哥哥就会紧张的快速游过来抱起自己，这些都让即使有一点点怕水的邢泽言总爱往泳池里跑，当然是在有哥哥在身边的时候，换了其他人邢泽言就不那么积极了，没有哥哥的游泳池他很少会主动靠近。
　　“学了那么久，怎么还是跟以前一样？你都有好好的在学吗？”邢泽浩在教了第n遍邢泽言还是学不好怎样在水底游以后终于问了出来，这孩子其他方面都很机灵、学东西上手很快，怎么学这个就总是学不好呢？
　　邢泽言张口就说：“我当然有在学啊，只是学不会而已嘛。再说了，学不会也没关系啊，你会就可以了嘛……”邢泽言没料到自己把心里话说了出来。
　　邢泽浩只是宠溺的笑笑：“傻瓜，哥哥又不会一直在你身边，要是有一天你需要哥哥时，哥哥不在你身边看你怎么办？”
　　邢泽言没想到哥哥会这么说，急道：“哥哥怎么会不在我身边呢？你说过要一直照顾我一直和我在一起的！”
　　邢泽浩愣了一下，看他着急了，捏了捏他的脸：“骗你的，小兔崽子，哥哥会一直陪着你。”
　　邢泽浩说着自己也不能保证会做到的话，心里紧了紧。
　　邢泽言不疑有他，欢喜地攀着邢泽浩的脖子：“这是你说的，以后不许再吓我了。”邢泽浩看着怀里的宝贝无忧无虑的脸，暗叹了一口气，还是不想看到这张脸出现失望难过的表情啊，该拿你怎么办才好？
　　“啊！”游了一会在岸上休息的邢泽浩在听到邢泽言的这声惊呼后忙看过去。
　　邢泽言抱着游泳圈在水里胡乱划着，脸上一副痛苦的表情，“哥哥……”有气无力的声音。
　　邢泽言声音还没落下邢泽浩就已游到他身边：“抓紧我，别乱动， 
 9、第九章 ... 
 
 
　　上去再说。”邢泽言知道哥哥会来，就马上不慌乱的抓住哥哥的肩膀，邢泽浩一手搂着邢泽言的腰，一手划着水向岸边游去，小心把人托出水面放好。邢泽浩让邢泽言靠着自己，仔细检查着。
　　“是抽筋了吗？”小心托着邢泽言一直抓着的那条腿询问着。
　　“嗯，好疼，哥哥。”后面的哥哥两字都带颤音了。
　　邢泽浩手轻轻帮他按揉着小腿肚，安慰着：“没事，再忍着点，待会儿就不疼了。”
　　邢泽言知道这是自己先前没有做准备动作就跳下去的结果，怕多嘴了自己哥哥会想起并责骂自己，所以也只是轻声哼哼着喊痛而已。
　　“好点了吗？”邢泽浩揉了好一会儿，看邢泽言的表情没有那么痛苦了才问道。
　　“好多了。”泽言有气无力地靠着邢泽浩说着。
　　那湿湿的头颅一触上□的胸膛，邢泽浩便感到一股电流窜过身体，不敢让他靠太久：“先回去吧，下次再玩了。走得了吗？”
　　邢泽言摇摇头，这次抽筋抽的比较厉害，即使过去了，还是很痛。邢泽浩俯□一手穿过邢泽言腋下，一手穿过膝弯，轻松地把瘦弱的身子抱了起来，邢泽言见状忙伸手勾住了哥哥的脖子，头也悄悄靠在了哥哥宽阔的胸膛。邢泽浩感觉到邢泽言的小动作，但没说什么。
　　刚走进大厅，常伯看到邢泽言被抱着回来，两人身上还都只穿着一条泳裤，忙上来问：“这是怎么了，小少爷没事吧？”
　　“小言抽筋了，常伯帮拿平药酒上来。”邢泽浩头也不回的抱着人直接走向邢泽言卧室。
　　把人轻轻放在床上，常伯酒拿着药进来了，接过药酒邢泽浩亲自为邢泽言擦了一会，“嗯，疼，哥你轻点。”邢泽言又开始哼哼。
　　邢泽浩手顿了顿，又给擦了一会儿，然后把药酒塞到常伯手里：“剩下的让常伯给你擦，我先去换一下衣服。”说完邢泽浩就离开了。
　　邢泽言愣愣看着邢泽浩离开的方向，不明白了：哥哥是在生气吗？想到这个可能，邢泽言气恼自己总是惹哥哥生气，，刚刚也是吧？哥哥也许觉得自己喊疼太弱气了，所以才生气的吧？
　　邢泽言心里一阵难受，刚才被抱着回来的高兴心情顿时没有了。邢泽言低着头一声不响，常伯看着他这样拿药酒边帮他擦着边说：“少爷，大少爷并不是在生你的气，他只是刚好有事走开了吧？”
　　连常伯也看出来自己不高兴了？自己表现的有那么明显吗？有点不好意思的红了脸：“我哪有说他生我的气了，您别乱说。”
　　“呵呵，小少爷，常伯也是看着你们两位少爷长大的了，大少爷疼小少爷是大家有目共睹的，怎么会生你的气呢？别乱想那么多，大少爷恐怕是世界上最心疼小少爷你的人了。 
 9、第九章 ... 
 
 
　　只要小少爷一撒娇，大少爷是什么都会给你弄来的。”
　　“我……我哪有撒娇啊？”脸更红了的人不再说什么，安静的让常伯擦着药，他哪里知道邢泽浩忙着离开只是不想自己再被邢泽言影响的太深罢了，只是普通的呻吟，邢泽浩就觉得很是让人折磨，更何况刚刚常伯也在屋里。
　　方月夕跟急着回房的邢泽浩擦身而过，疑惑的想了想看到常伯从屋里出来，问了怎么回事，常伯把知道的经过说了下，方月夕想了想进房去安慰安慰宝贝儿子，进去一看，小兔崽子已经睡着了，帮他掖好被子，方月夕疼爱的摸摸小儿子的脸蛋，才轻轻的走了出去。
　　在学校里，虽然邢泽言很受人欢迎，可也总免不了会有讨厌他的人。这个看邢泽言不顺眼的男生叫赵因祁，跟邢泽言不在同一个班。
　　按道理两人不会有交集的那一天，可是，偏偏赵因祁一直想泡的那个女生就跟邢泽言一个班，而那个女生也很喜欢邢泽言，自然不会看上虽然长得帅也有钱但是整天不务正业一身痞子气的赵因祁了。
　　也不知赵因祁从哪里得知那女生是因了邢泽言而不跟自己在一起的，就把邢泽言给惦记上了。对赵因祁这种真正的纨绔子弟来说，邢泽言这种身上书卷气很浓，学生老师家长眼里的好孩子的人是最惹人厌的，更何况还跟自己有“夺女朋友之仇”，所以虽然邢泽言从头到尾不认识那女生，但他更不知道自己已经被人盯上了。
　　赵因祁在学校的名声很不好，仗着家里有钱，叔叔又是市里的某高层，学习很烂的他是通过家里关系进来的，进来以后也仍然不思进取，依然一副混混样，实在很令老师及周围同学头疼，奈何他家里背景在那，众人虽是生气却也无可奈何。
　　倒是有一些学习同样不咋地，家里也同样有点钱的子弟跟其臭味相投，经常一起出入，这样就更没有人敢跟他们往来了。这几年赵因祁因为家里的宠溺越发的无法无天，甚至跟社会上的人也有不少往来，沾上了不少不良习气，吸烟赌博把妹样样在行就差没吸粉了，经常跟着那些社会上的人进入一些声色场所，见识了不少东西，其中他觉得较为新鲜的是男人竟然也能跟男人在一起。刚开始还觉得惊奇，在试了几次后，感觉并不恶心甚至比跟女孩子在一起是还更令他激涌澎湃，那种感觉让他既新奇又舒服。
　　即使喜欢那种感觉，赵因祁也不是一直沉迷着难以自拔，所以即使他偶尔会跟一些男的玩玩，但是在学校仍是要泡美女。
　　在见到邢泽言之前，他没有想过邢泽言竟然长得这样好看，在他的印象里，好学生一般都是带着厚厚的酒瓶底眼镜，留着蘑菇头，穿得很正经古板毫无乐趣可言的人。可 
 9、第九章 ... 
 
 
　　是当别人把邢泽言照片拿给他时，本来只想给揍他一顿给他一次教训的想法便在赵因祁脑中删除了，只是揍一顿，似乎太便宜他了？
　　




10

10、第十章 ... 
 
 
　　和往常一样，邢泽言收拾好书包正要走向邢家司机停车的地方，因为英语老师交代了他一点事情，要他帮忙完成，所以当他弄好后才发现学校里的人都快走光了，还好他有事先跟家里人讲好可能会回去的晚一点。
　　走着走着，周围忽然出现几个好像是高年级的人，把他堵住，胁迫他去了一个小巷子里，刚开始邢泽言还有点慌乱。
　　可是一看好像这些都是学校的人，也许是想要钱吧？路上人几乎没有，离司机那里还有一些距离，喊了估计也听不到，邢泽言无奈之下也只好跟着他们去了，平时学校不会发生着这种事，因为是重点中学，又有着许多重要人物的子女在读，所以这学校的治安一向很好，而且还是在校园内，邢泽言给当然不会想到还会发生这种事。
　　被粗鲁的带进了一个楼道之间，邢泽言发现在这里早早就等着了一个人，看来是有人指定了要找他，可是到现在，邢泽言还不知道究竟自己得罪了什么人，而这些人又想要干什么。
　　邢泽言看到有个人从他进了巷子就一直盯着他不放，看周围人对他恭敬的样子，似乎那个人就是主谋了吧？正想着，那个人就嘴角带着痞笑向他走了过来，“邢泽言是吧？”站在比自己矮了半个头的邢泽言面前，赵因祁笑的有点猥琐，照片上看到就觉得人很好看，没想到真人还要比照片好看啊。
　　邢泽言皱着眉看他：“你是谁？我好像不认识你吧？带我来这里是想干什么？”
　　“哦，其实也没什么事……”
　　“没什么事那我先走了。”说完邢泽言就想离开。
　　“慢着，我有说过你可以走了吗？”赵因祁有点恼怒，这人竟说不认识他，想他在这学校没做什么好事，但是也是声名远播了，现在叫他来还想就这样轻易的走掉？也太不把我赵因祁放在眼里了吧？
　　看来这书呆子并不是那么好捏嘛，赵因祁暗想。不给点教训你是不是就当我是病猫了？想着赵因祁就想先给邢泽言一个下马威，等见识到我的威力后看你还敢不敢嘴硬了，扬起手就想给他一下子，邢泽言眼看大手挥下来，就想躲开，但是赵因祁的手还没碰到邢泽言就被人抓住了。赵因祁愤怒的回过头，谁那么大胆敢拦老子？
　　一看居然是以前曾救过自己的人――刘军。
　　赵因祁很是生气，但是看到救命恩人也不能太放肆，知道他有意要帮这小子，虽然不明白也不甘但还是挣脱了手，粗声粗气的问：“你怎么在这儿？你认识这小子？”
　　那个他自然指邢泽言。刘军避重就轻：“我到这里找人，你又欺负人了？”
　　邢泽言看到这两个人认识，又顾自聊着，就上前跟刘军淡淡道了声谢转身想离开。邢泽言向来不喜欢这些拉帮结 
 10、第十章 ... 
 
 
　　派的人，对赵因祁印象应经很差了，而刘军虽然救了他，但看他跟赵因祁关系不错的样子，就自动的把他归到赵因祁那一类人上去了，不想与他们有交集，只想快点回家，而那人为什么要救自己，这不在邢泽言的考虑范围内，下次如果那人有什么需要他帮忙的时候，他会还了这个人情。
　　赵因祁看到邢泽言一句话也不多说的就走了不免叫道：“嘿，你帮了人，可人家似乎并不领情呐。”
　　刘军开口：“这人以后你离他远点，你惹不起他。”
　　赵因祁不解：“为什么？他是你什么人？你为什么帮他？”
　　“不要问那么多，我这次是在给你忠告，也是当你还我的人情，怎么样？”
　　当年赵因祁在外面闯了祸，被逼连向家里求救都不能，是刘军看他狼狈才伸手救了他，因此他欠刘军一个人情，没想到刘军竟为了这个人把人情债给兑了，让他小吃了一惊。
　　看刘军不想在这件事上多说，赵因祁也没再多问，想做刘军这一行的，有很多事都是不应该问的，问了他也不会说，也没那个必要。算了，今天就先放那小子一马，反正刘军也不会时时都跟着他吧。
　　回到家邢泽言没跟家里人说今天发生的事情，跟平常一样洗手吃饭，不想让家里人担心。可上楼前邢泽言还是被邢泽浩叫住了，从头到尾仔细地被邢泽浩检查了一遍，“有什么不舒服的地方吗？那些人有没有为难你？”邢泽浩问。
　　“有！哥哥，我心里很不舒服！那些人很讨厌！”见哥哥询问起，邢泽言一脸的委屈，不由自主的撒娇。
　　邢泽浩知道小屁孩脾性，看他这样知道没有受到什么实质性的伤害，嘱咐道：“以后放学就早点回家，别一个人走，特别是不要跟人道偏僻的地方去。有什么事要跟我说，别一个人瞒着。”
　　“知道了。”邢泽言确认了心里的想法，刘军果然跟哥哥有关系，但是这消息也传得太快了吧？从学校回到家短短二十多分钟，哥哥就已经知道了刚刚发生的事，这效率……
　　邢泽言知道自己家里公司生意上的对手可能会给自己带来某些不好的事，对于哥哥会派人在他身边这件事他完全没有异议，相反如果因为自己的无能而使的自己成为哥哥爸爸的麻烦累赘，他才会真正的厌恶自己。
　　向哥哥保证以后都不会独自跟人到偏僻陌生地方后，邢泽言才回了房间。刘军的事，邢泽浩没跟邢泽言提，不想让小孩知道太多这些杂七杂八的事，也没有那个必要，因此邢泽浩也没多加解释，而幸好邢泽言也很乖没有多问。其实邢泽言才不会那么笨的去问他哥哥，他只会迂回的去问方月夕。
　　方月夕耐不住他的左磨右缠，才把当初商量着不告诉他的事说了出来 
 10、第十章 ... 
 
 
　　，其实也不是什么大不了的事，就是邢泽浩有恩于刘军，后来刘军跟邢泽浩越走越近，最后成了邢泽浩有力的帮手，邢泽言在学校念书需要有人照看着，而从某组织脱离出来的刘军无论从哪方面看都适合，所以就一直让他跟在邢泽言身边了。
　　一直以来邢泽浩他们都很注意保护好邢家人的隐私，邢家在生意场上也一直有着风度受人尊重，极少与人结仇，这次的事单方面是那个赵因祁惹出来的麻烦。
　　说到赵因祁，邢泽浩先前也不知道他，等刘军告诉他他就是本市某位房地产大亨的独生子时，他才有点印象好像在某次晚会上见过的纨绔子弟。已经特意叮嘱过刘军这类事件不希望会发生第二次，邢泽浩相信赵因祁不会给邢泽言造成多大的麻烦。而对于刘军来说，如果连老板交代的这点小事都做不好，他也没脸再跟着了。
　　邢泽言从妈妈那得到了想要的消息，想到哥哥这么关心自己，心里美滋滋的，乐颠儿乐颠儿的回房去了。他到现在还没注意到为何自己会那么紧张哥哥对他的态度，也没意识到自己对哥哥的心早已超出了弟弟对哥哥崇拜的界限。
　　认识赵因祁的人都知道那就是一个痞子，对于邢泽言是不会那么容易就死心的，不过，刘军上次给他的话让他知道邢泽言的背景不简单，至少不像他表面的那样低调，但是赵因祁毕竟不是社会上的人，心思还没有那么深，去刻意调查一个同学的背景，就只当他跟刘军也许有什么亲戚关系吧。
　　自从经过上次的打交道，赵因祁觉得邢泽言这人还挺符合他胃口的，外表不错，原以为的书呆子木讷气也没有，相反倒还挺处事不惊的，这样的人他还没遇见过呢，怎么能就那么放过了呢？
　　似乎有了第一次的认识之后，以前八百年在学校遇不到的两个人也会经常“不经意的”碰见了。
　　“呦，邢泽言，在看书呐？真是勤奋的孩子啊。”听见这该死的痞子腔调就知道又是阴魂不散的那个人，邢泽言不禁皱了下眉。
　　说实话到如今他连这人的名字都不是很清楚，但是怎么这人就跟只苍蝇一样呢？不想理会，邢泽言收好书就起身离开，只在心里可惜这片绿荫看来以后是不能来了，这么好的休息地方。
　　赵因祁在觉察到邢泽言并不害怕自己靠近后更加的对邢泽言有兴趣了，要知道以前那些人，被他看一眼都会紧张害怕的哆嗦，让人连欺负的心都没有，邢泽言自始至终对他表示的虽然只有漠视带点儿讨厌情绪之外，就没有怕过他，这也叫赵因祁即是新鲜又是莫名的兴奋。
　　“哎，你别走那么快啊，咱俩聊聊啊，一回生二回熟的，我也是个好人来的。”
　　邢泽言没见过脸皮这么厚的人，第一 
 10、第十章 ... 
 
 
　　次见面还胁迫自己，第二次见面就敢说自己是“好人”了，脚步加快，不想与这痞子扯上关系，无视路边同学用奇怪眼光看着自己，邢泽言低着头自顾走着。赵因祁见前面的人越走越快，连自己喊他也那么不给面子，更何况周围人还一直看着，脸上有点儿挂不住，大跨几步上去捉住邢泽言的手臂：“别走那么快行不行？真的，咱俩聊聊？”
　　邢泽言走的本来就急，被这么一拽差点儿没摔倒，路上学生人来人往的都有想停下来看好戏的了，邢泽言心里的火腾地就上来了：“你到底有完没完？我过去现在将来都不想认识你，你别再我眼前出现了，行吗！？”
　　说真的，见惯了发火场面的赵因祁在看到这人生气时眼睛瞪大的反而越显可爱时，心里还是有点儿想笑的：这样的火气，还不如我家里老头子平时的瞪眼呢。
　　赵因祁笑了出来：“别生气啊，上次是我不对，我认错还不行吗？刘军也教育过我了，您大人不计小人过，原谅小的一回？”嬉皮笑脸作揖讨好邢泽言。
　　“神经病！别再来烦我，我还要上课！”邢泽言地丢下句话又走了。留下赵因祁一个人傻站在那里，这人生气的样子也很好看啊，喃喃自语着。
　　接连几天，邢泽言都被这个无赖时不时的冒出来吓一跳，但是赵因祁也只是像普通同学那样小小打闹似的纠缠而已，不像那天胁迫邢泽言一定要跟他走了，反正也只是偶尔在路上被碰到纠缠而已，邢泽言认为没必要跟家里报备，而刘军也没有再出现，大约他也觉得赵因祁这样的无赖行为不算是对邢泽言的威胁吧。
　　就这样过了一星期，邢泽言竟然也毅力坚韧的习惯了苍蝇的出现，不过他仍然是没有好脸色给他，毕竟第一印象太差了，邢泽言实在无法对这种人生出好感。
　　吃完晚饭。邢泽浩问在沙发上看电视休息的邢泽言：“最近在学校有什么事情吗发生吗？”“没什么特别的，就是作业越来越多了。”
　　不是不知道哥哥在问哪方面的事情，但他就是要哥哥也着急下，“真的没有吗？”邢泽浩将手里报纸翻了页。
　　“没啦，再说了学校能有什么事情发生啊？哥哥，我们什么时候再去游泳啊？再不去，就要到冬天了。”粘过去抱着哥哥的手臂晃着问。
　　邢泽浩看看他，又转头看报纸：“真想去啊？跟爸爸去好了。”
　　邢泽言一听这话整张脸都垮了，“跟爸爸去？我还不如自己去呢。”
　　“怎么？竟敢嫌弃你爸爸啊，虽然爸爸我不如当年，可怎么还是一壮男啊，小兔崽子，看爸爸怎么收拾你。”
　　邢风本来跟方月夕在一旁说话，听见这小屁孩要哥哥嫌弃自己的话，顿时回过头来作势要揍一顿不知天高地厚“嫌 
 10、第十章 ... 
 
 
　　弃”老爸的家伙。邢泽言一看老爸的架势忙求饶：“爸爸爸爸，我错了，您最勇猛，我刚刚说笑的，我跟您去还不行吗？”可是已经晚了，邢风大步跨过来捉住来不及向哥哥求救的邢泽言扔到沙发沙发上挠他腋下，邢泽言力气不大，反抗不了，又哭又笑的求饶：“爸爸我错了，哈哈，哈哈哈，哥哥，哥，哥，救我，哈哈哈，救我……妈妈，哈哈哈……”
　　看着丈夫跟小孩玩成一团，方月夕也在一旁温柔的笑，见宝贝儿子笑的脸都红了，赶紧叫丈夫停下来，待会儿呛到怎么办？
　　“好了好了，别玩儿了，都一把年纪了，还那么疯玩。”方月夕把儿子扶起来整理好弄乱的头发，嗔怪的看着丈夫。
　　邢风在一旁笑：“小兔崽子，看到爸爸的厉害没？”
　　邢泽言怕爸爸又来一次忙说：“爸爸最厉害，爸爸是世界上最厉害的！”
　　说完又钻到方月夕怀里撒娇：“妈妈，哥哥刚才都不帮我……”
　　眼睛瞄向看报纸的邢泽浩，邢泽浩不动声色：“你还想再来一次刚刚的惩罚吗？”
　　邢泽言吞了吞口水：“我错了，哥哥……”知道邢泽言在学校确实也没什么事，看到邢泽言也不喜欢多说，邢泽浩也就没再问他了，只要人每天都像这样开心快乐就好。
　　




11

11、第十一章 ... 
 
 
　　这几天，那个呱噪的苍蝇并没有出现在眼前，自己也不用多的那么用力，邢泽言终于松了一口气，毕竟被一只苍蝇整天缠着是一件非常不令人愉快的事情。下课铃响后，邢泽言走出教室，刚走到楼底就遇到了几天没出现的赵因祁，邢泽言在心里翻了个白眼，才刚松了一口气，怎么这又出现了？
　　像以前一样无视此人直接绕开，却被赵因祁抢先一步拦下：“别急着走啊，我们今天好好谈一下好吧？”
　　“我认为我们之间没有什么好谈的，而且我跟你并不熟。”邢泽言很不想与这人说话。
　　“诶，别这么绝情嘛，我们好歹是校友啊。这样吧，，你今天跟我吃顿饭，聊完以后我以后不再缠着你了，怎么样？”赵因祁不死心。
　　“不好意思，我没有时间可以排出来和你吃饭，我现在得回家了，不见。”
　　转身就走。赵因祁冲到人前张开双臂拦住：“我没别的意思，你要不相信我，那我们去公共场所谈行吗？地点你选，说完你就走。以后也不再找你。”
　　邢泽言看着他不语，似乎在猜测他话里的可信度。
　　“我说到做到。”赵因祁又补上一句。邢泽言想了想，在人多的地方也不算单独跟着人走吧？而且如果说完这次他真的不再纠缠自己，那也还划得来，地点由自己定，可以到邢氏旗下的酒店里啊，而且还有人跟着自己，怕这人什么？于是终于答应了。赵因祁看邢泽言终于答应了在心里暗暗加上了一句：才怪。
　　邢泽言跟方月夕打了电话说是要跟同学出去吃饭，方月夕问了同学号码，邢泽言就把张山的号码给他了，方月夕知道张山，那孩子从初中就跟邢泽言同班，而且父母刚好就在邢氏旗下的某分公司工作，当然张山并不知道自己父母就在邢泽言家的公司里工作，要是他知道初中起就万分崇拜的人家里还那么有钱估计会郁卒死。方月夕嘱咐了几句不疑有他的就挂了电话。
　　在邢氏旗下的一家酒店里，现在刚好是下班吃饭的高峰期，酒店里早没有空位子了，不过幸好有位原先订了位子的客人有事取消了预定，就为邢泽言他们腾出了位子。邢泽言自顾自的点了自己喜欢的菜，赵因祁也没有见外，也点好了菜。
　　完全不理会赵因祁，邢泽言开始吃饭，本来跟这人吃饭就已经够郁闷的了，他可不愿意再委屈自己的胃。赵因祁叫来服务员想点瓶酒，邢泽言说了句：“我不喝酒。”
　　赵因祁一愣，却马上笑了起来：“哦，我忘了，乖乖学生是不喝酒的。吃饭，吃饭就好。”说完就夹起一筷子菜想放到邢泽言碗里，还没放到，邢泽言就喝道：“你烦不烦啊？”
　　把碗挪开，赵因祁筷子夹着菜在半空中有点尴尬，最后还是讪笑着 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　放回了自己碗里。安静下来吃饭，赵因祁看着邢泽言不知不觉又忘了吃饭，这人连吃相都这么优雅好看，以前那些女朋友没有一个能比得上的，完全不自知自己笑的很猥琐。
　　看对面有个人笑的那副样子，邢泽言真庆幸自己已快吃饱了，放下筷子：“说吧，究竟要怎样你才肯在我眼前消失？”邢泽言一针见血。
　　“小言，你对别人都是那么直接的吗？我可是很伤心呐，你不知道我有多欣赏你，我们做朋友吧，重头开始。”看着赵因祁夸张的演说，邢泽言都快吐了：“你别叫得那么恶心。我跟你不熟，而且我对你不感兴趣。要找朋友，外面人多的是。我要回去了。”
　　邢泽言站起来要走，“别走啊。”看到邢泽言要走，赵因祁情急之下伸手去拉邢泽言的手，“放手！”邢泽言很讨厌与家人以外的人肢体接触，赵因祁手一碰上他的，他就忙要甩开，使劲抽回手，怒瞪向赵因祁。
　　赵因祁看人面色不对，忙道歉，不过心里却感叹着手感真好。邢泽言生气的坐回位子，一脸怒意。“别生气嘛，刚刚是我不对，咱先不说做朋友这事了，你猜猜我这几天都到哪去了？”
　　邢泽言斜睨他不说话，见邢泽言不感兴趣，赵因祁只好自己又说了起来：“好，你不用猜，我告诉你吧，其实我到R国去了。你知道R国什么行业最发达吗？不知道吧？那你肯定也不知道MB咯，就是出来卖的男的啊……”
　　不想再听到什么下流的话，邢泽言又再次要起身离开，他居然会相信他的话出来谈话，真是蠢极了。“好，好，我不说了，真的，不骗你。你，不会唾弃同性恋吧？”赵因祁一副正经样。
　　邢泽言才不会歧视同性恋，他那两个在国外的双胞胎哥哥中的一个就是，他有什么好歧视的、其实赵因祁之所以那样问只是无话找话而已，他才邢泽言不会讨厌、歧视这些，就像某一类人总能对相同或类似的人有着敏锐的感觉一样，他感觉到邢泽言不会排斥这个。说不定他自己也是一个GAY，只是目前还纯情的他没有察觉到而已。
　　果然，见邢泽言没有开口反驳但也没露出鄙夷的神色，他就知道自己猜对了。从包里神秘的拿出一个盒子递给邢泽言，邢泽言迟疑的伸出手，“拿着啊，好东西。”赵因祁催促着。
　　邢泽言接过盒子疑惑的问：“这是什么？”刚打开盒子一条缝就看见里面似乎是一碟光盘，等再打开一点能看到光碟的封面了，邢泽言差点就把那盒子摔到赵因祁脸上去了。
　　脸红的像煮熟了的虾子的邢泽言慌忙把盒子盖上，看下四周，还好服务员没有在身边候着。赵因祁一看邢泽言的反应心里暗想：果然是个未经人事的。虽然那盘光碟的封面 
 11、第十一章 ... 
 
 
　　是劲爆了点，可也不至于反应那么大吧？不过这人连脸红的样子都那么好啊。
　　邢泽言知道这人无耻，但他没想到竟会那么无耻，当初就不该跟他出来，邢泽言在心里后悔不迭。
　　邢泽言忙把那盒子塞回给赵因祁：“难道你就没有一点羞耻之心吗？人来人往的，你也好意思？”“这没什么不好意思的，不就一卷带子吗？了解一下又不会怎样。我告诉你哦，这可是那个当红MB的限量版，我好不容易才弄来的。里面内容可劲爆了。”
　　赵因祁原来还打算拐邢泽言一起看的，不过看这情形，他是在痴人说梦吧。极力的劝说邢泽言带回家看，说不定邢泽言看完了以后会猛然发现自己其实是喜欢男的，转而投向自己的怀抱呢，赵因祁自顾的想着。
　　邢泽言真是又气又恼，要不是十多年的教养在那里，他真的是要把那盒子摔到赵因祁脸上去，实在太不要脸了。在他哥哥的保护下，邢泽言从没有接触过接触过这些东西，现在还是在大庭广众之下，那下流胚子竟然就敢把这种东西光明正大拿出来，还说没什么，邢泽言真是尴尬死了。
　　实在觉得很难堪，又怕被别人看到，那盒子被邢泽言推回去后并没有被赵因祁拿住，就那么搁在桌子上，之后邢泽言又直往赵因祁那边推，赵因祁也推给邢泽言，就这样你来我往的僵持不下着。忽然，赵因祁小声说了句：“看，那不是我们学校的教导主任吗？”
　　邢泽言一听，魂都吓飞了，这种情形不能让人看见！“绝不能让人看见！”这个念头在邢泽言脑海里闪过，这时，赵因祁忙拿起一个书包打开，让邢泽言把盒子快放进去。邢泽言放好之后，看到教导主任往里间走去并没有注意到他们，终于松了一口气。
　　不想再与这种人在一起，邢泽言忙出门打的回家去了，却没有看见赵因祁一个人留在饭桌前露出得逞的笑。
　　




12

12、第十二章 ... 
 
 
　　邢泽言回到家后洗了个澡让自己冷静下来，那个碟的封面去一直在脑海里徘徊不去。当时他只看到一个大概，两个都是男的，全身没有衣服地纠缠在一起，这种事情难道不是男女之间才会做的吗？为什么两个男的也……？
　　想不通也不敢再细想下去，邢泽言只觉得自己很罪恶，很羞耻，为什么心要跳得这么快？忽然又想到大哥跟他的“丈夫”，远在外国的大哥在去年就跟他的那个霸道男朋友结婚了，以前都没有想过，现在邢泽言脑子里一团混乱，大哥跟他丈夫平时是怎样生活的，他们，也会做这种事吗？邢泽言忽地扇了自己一巴掌，乱想这么多干嘛，别人怎么过关你什么事？
　　邢泽言在心里狠狠鄙视自己，大哥对自己那么好，自己却把他们跟那碟子里的不要脸的人相比，自己都想狠狠揍自己一顿。
　　算了，看会儿书吧。邢泽言拿过书包打开，赫然被里面的东西下吓到了：那……那个盒子就在自己的包里！回想了一下今天下午手忙脚乱的情景，一定是那小子趁乱故意放进来的，气的想给自己一下的邢泽言把那盒子拿出来，扭过头不敢再看，小心的用纸把它包好，下楼把它丢到了门外的垃圾篓里，没想到在回来的路上遇到邢泽浩，被吓了一大跳，故作镇定的邢泽言小心的跟哥哥打了个招呼，邢泽浩当时也有事没去注意邢泽言，只叫他早点休息就回房了。
　　还好哥哥没有看出来，邢泽言在房里惊魂普定，忍不住低声咒骂：这该死的赵因祁！
　　在房里坐卧不安的看了会书，邢泽言一直在想，要是那碟不小心被翻出来了怎么办？要是被人知道了……邢泽言越想越怕，还是忍不住出去把那盒子给翻了出来，还好没被人拿走，小心翼翼地把盒子拿回去。只顾着赶快回房的邢泽言没有看到楼梯拐角处一直看着自己的邢泽浩。一直站着的人在人快速的进了门之后皱了皱眉，拿起手中的电话，快速的拨下了一个号码。
　　邢泽言小心的把门关好，又把那盒子藏了好几个地方，都怕不安全，后来还是把盒子放在了枕头底下，邢泽言一直相信最危险的地方就是最安全的地方。
　　“叩叩”就在邢泽言刚在椅子上坐稳时，门外就有人敲门了，“睡了吗？”是哥哥的声音！他不是还有事吗？怎么这时候还来敲门？难道被发现了？不会的，别自己吓自己。邢泽言一边快速的猜测，心口砰砰的跳个不停，一边拼命让自己冷静下来，深呼吸了几大口气后，才起身去开门。
　　邢泽浩在门口站了一会儿才看见门开了，可是这小孩完全没有想把人让进去的样子，手抓着门把，整个人挡在门口，“不让哥哥进去吗？”邢泽浩开口，邢泽言本以为哥哥跟他道个晚 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　安就想着轻易可以糊弄过去，可是现在哥哥说要进去，邢泽言即使再慌也没办法了，如果他现在拒绝的话，可能露馅的越快。
　　“没有啊，哥哥，进来吧。”邢泽言扯出一抹笑，心惊胆战的让邢泽浩进了房，现在的他只祈祷哥哥不会发现他枕头底下的那个盒子了。
　　赶在邢泽浩之前，邢泽言坐在了枕头边上，邢泽浩就坐在了床的另一头，“这么晚了还不睡在干什么？”邢泽浩开口。被突然开口吓了一跳的邢泽言回答：“没干什么呀，就看看书。”
　　“看的什么书？能让哥哥看一下吗？”
　　“哦，好的”邢泽言见哥哥发话了，乖乖的起身拿了刚刚翻开的书过来给邢泽浩，那是一本人物传记，也是邢泽言的大哥邢泽天推荐的，邢泽言的心稍稍放下了。
　　偷瞄了一下静静的翻着那本书的邢泽浩，邢泽言纳闷了：哥哥该不会是专门来检查我的功课的吧？“在学校过得好吗？有女朋友或是，喜欢的人了吗？”
　　看似专心翻着书的人突然冒出这一句，邢泽言魂都吓飞了，“没，没有，我没有女朋友。”慌不择言，邢泽言刚有些放下的心又提了起来。
　　“哦。”邢泽浩用好听的声音淡淡的应了句。
　　邢泽言看着哥哥，心里乱乱的，他确实没有女朋友，在学校的这几年他也没有对异性有过什么特别的好感，可是哥哥今天为什么会特地过来问自己？他知道哥哥不是来检查他的功课，难道……
　　“听说你今天跟朋友出去了，最近在学校有交到新朋友吗？今天是L市分公司的成立五周年纪念日，他们公司的人都去酒店庆祝了，听说可以带家属。你同学的爸爸不是也在那个公司吗？难道他爸爸没带他去？”看似漫不经心的话从邢泽浩嘴里说出来，邢泽言当场就呆住了：哥哥肯定是知道了！邢泽言僵坐在那里，手里冷汗不停地冒。
　　“哥哥，你……知道了？对不起，我不是有意骗妈妈和你的。”邢泽言胆战心惊的，知道肯定瞒不住了，这时候赶紧承认错误是正经。
　　邢泽浩放下手里的书，抬起头看着他：“今天那个人，不是说了要离他远点吗？”
　　“他说就给他一次机会说清楚以后他都不会来烦我了，我就……”
　　“你就怎样？就随随便便的跟他去了？”
　　“哥，我真的知道错了，以后不会跟他出去了，你别生气。”邢泽言看到他哥真的有生气的趋势赶紧低头用最可怜的声音说着。
　　邢泽浩瞪着他，“真不会有下次了？”
　　“保证没有了！哥哥，我错了，你原谅我好不好？”邢泽言双手紧紧抓着邢泽浩的袖子小声说着，好像就快要哭出来一样。
　　“那个盒子呢？”
　　“什么盒子？”邢泽言愣了一会就知道他在说什么了 
 12、第十二章 ... 
 
 
　　，扭身回去慢慢的拿出那个盒子，在慢慢的递给他哥哥：“在这里，我没看，真的不骗你。”邢泽言在邢泽浩接过盒子后赶忙闭上眼睛，生怕他哥哥会打他。
　　“眼睛睁开，”邢泽言闻言小心翼翼的睁开眼睛，“这种东西，还有那个人你以后都尽量不要再去碰，即使遇见了也要走开，知道吗？哥哥相信你这次，但是如果下次你再被我知道有类似的事情发生，我会把你送到你大哥那里去，不再回来。”
　　邢泽浩轻描淡写的话在邢泽言看来却是晴天霹雳！什么叫把他送到大哥那里不再回来？
　　虽然很喜欢大哥二哥，可他不想离开爸爸妈妈。不想离开家，更加不想离开哥哥，他怎么能这样威胁他？！记得小时候邢泽言任性不肯吃饭，方月夕就说再不吃饭哥哥就会出差好久都不会回来，邢泽言听了就哭得死去活来，哭着喊着要哥哥，最后邢泽浩抱着亲着再三保证不会出差才好不容易哄好了人，打那以后就没有人再敢说过要让两人分开的话，可现在哥哥竟然说要把自己送走再也不要回来，邢泽言愣在了那里，直直看着邢泽浩，邢泽浩也一脸严肃的看着他，邢泽言这时再也忍受不住，两行眼泪刷的一下就流下来了。
　　




13

13、第十三章 ... 
 
 
　　手颤抖着去抓邢泽浩的衣服，“哥哥，不要，不要送我走，我会听话，我会乖乖的，我不要离开家，离开哥哥！”邢泽言哭得很是伤心，一边呜咽，一边抓着他哥哥哭喊。
　　邢泽浩也不过是想吓吓他，让他以后别再瞒着家里做这种事情，这次他也真的是动怒了，小孩居然不听自己的话，明明告诉了他不能那样做，可小孩还是不当一回事，为了以防小孩出什么事，他只能用重手段吓唬了，要他真的把小孩送到国外，他还真是舍不得呢。
　　把小孩拉到自己怀里，轻轻帮他拍着背顺气，边哄着：“只要你不在瞒着家人做些不让你做的事，哥哥就不送你出去。别怕，乖。”
　　邢泽言把脸紧紧埋在邢泽浩怀里，双手死死揪着邢泽浩胸前的衣服。，眼泪还是不停地涌着：“我听话，哥哥说的话我都会听，我会乖乖的，你不要送我走……”
　　话还没说完，竟被呛得剧烈咳嗽了起来，脸咳得红红的，一副呼吸不上来的样子，邢泽浩轻轻拍着：“别着急，哥哥只是吓吓你，不哭不哭了，宝宝乖。”
　　这时方月夕他们也听到动静了，推开虚掩着的门，就看到邢泽言被邢泽浩抱在怀里，哭得上气不接下气，脸上都是泪水，脸也憋得红红的咳个不停，着急的走过去问：“宝宝，怎么了？发生什么事了？”最后一句话是问邢泽浩的。
　　邢泽浩在之前就把那个盒子藏到被子下面了，不会担心方月夕跟邢风会看到，解释着：“没事，我只是跟他说了下个月要去D国出差的事，小孩撒娇呢，这里有我呢，你们先回去休息吧，过一会小孩就没事了，别担心。”
　　方月夕知道小孩就粘邢泽浩，邢泽浩说了让他们安心，应该没什么事了，而且刚刚邢风也说了下个月邢泽浩确实有事到外面出差，小孩会哭的那么伤心也是情有可原的，方月夕安慰了下还在流着泪的宝贝儿子，知道有邢泽浩在不会有什么事，就放心的跟邢风回房了。
　　哭了好一会儿，邢泽浩又哄了好一会儿，邢泽言还是坐在邢泽浩大腿上不肯下来，双手紧紧抱着邢泽浩的脖子，脸靠在邢泽浩肩上轻轻抽噎着，邢泽浩的手还在不住轻抚着小孩的背，这次真的是把他吓坏了，但是邢泽浩不后悔，现在吓吓他，总比以后他出了事吓众人更好。
　　“好点了吗？待会洗个脸早点睡好不好？”说着就想起身把小孩放到床上，去浴室拿毛巾，“不要走！”小孩可怜兮兮的抓着男人的脖子，“我不要睡，你别走……”
　　说着又有想哭的趋势了，小孩虽然不记得以前的事，但是潜意识里很是害怕被人丢下，特别是被邢泽浩丢下，所以这次邢泽浩那么严肃的跟他说可能要把他送走，真的让他很不安。
　　 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　轻叹了一口气，邢泽浩知道小孩需要安全感，没再说什么，小心的抱起小孩回到自己房间，放到床上，“别担心，我不会走，乖乖躺着，我去拿毛巾来帮你擦擦。”
　　把小孩紧缠在自己身上的手脚掰开，放平，再小心的帮他盖好被子，邢泽浩在小孩额头上轻轻印下一个吻：“乖乖的，我就回来。”起身去了浴室。
　　等回到床边时，邢泽浩发现小孩两眼闭的紧紧的，身子也在轻微的颤抖着，掀开被子，把小孩抱起来，靠在自己身上，邢泽浩摊开手里温湿的毛巾，细细的在小孩脸上轻轻擦拭着，小孩脸上有泪痕，眼睛也哭得肿肿的，还好刚刚方月夕早就预料到邢泽言眼睛会肿，早就给他们送来了煮好的鸡蛋。
　　邢泽浩弄好鸡蛋拿在手里小心的给小孩眼睛敷着，小孩眼睛睁开了，正一眼不眨的盯着邢泽浩看，邢泽浩要帮他敷眼睛时叫他把眼睛闭上，才又不舍得慢慢闭上了，好像怕一闭上眼眼前的人就会不见了一样。
　　睫毛轻轻颤着，一副小心翼翼的样子，连一声烫，一声疼都不敢说，紧紧咬着下唇，邢泽浩看得心里隐隐的痛。好不容易才弄好了，又喂小孩喝了一杯水，邢泽浩快速的放好东西洗漱好，就上了床躺下轻轻搂住小孩在怀里，熄灯睡觉。
　　小孩刚刚哭了那么久，又被吓到，早就累得不行了，只是一直担心邢泽浩会送他走的话，才一直绷着神经不敢睡，现在，邢泽浩关了灯，又被他搂在怀里，小孩闻着熟悉的令人心安的味道，最终体力不支的睡过去了。
　　听着怀里的人浅浅的呼吸声，邢泽浩的心也渐渐放了下来，今天吓到小孩，他也很不舍。在看到小孩那样被他吓过之后，还是那么的需要自己，粘着自己，邢泽浩心里一阵暖暖的。自从见到小孩开始，他就觉得小孩跟他有着不可切断的缘分，不管是安静时的小孩，淘气时的小孩还是沮丧时的小孩，高兴时的小孩，他都爱得不得了，怎么会舍得轻易把他送走？
　　邢泽浩虽然过了一会也睡了过去，但是他一直都很浅眠，手也时不时的轻抚下小孩的背，今晚小孩肯定会睡不安稳，邢泽言在以前就有被吓到就会夜啼的毛病，一直到现在，即使是白天看了恐怖片或是受到了惊吓晚上也是会睡不安宁。
　　“嗯……”怀里的小孩突然呻吟了声，邢泽浩一听到动静马上就醒了过来，小孩果然开始不安分了。
　　邢泽浩手又开始轻轻拍着小孩的背，在小孩头顶印上一个个吻，以往他这样做的时候，小孩在感知到熟悉的人在身边时，很快就安定下来了。可这次似乎小孩很是烦躁不安，邢泽浩轻拍了一会还是没能睡过去，一直在低低的呜咽呻吟，虽然还在梦里没醒过来，但眼泪不停的 
 13、第十三章 ... 
 
 
　　流出来，很快细瘦的脸庞就被泪水打湿了。
　　“哥哥，呜呜，不要送我走，我，我会听话，呜呜……”邢泽言不停地低声哭诉着，手脚也开始不安份的乱动，邢泽浩倾耳听着小孩的哭诉，心口传来绵密而又钝钝的痛，拿过床头柜的纸巾，帮小孩擦干泪水，嘴里轻轻在小孩耳边哄着：“宝宝乖，哥哥不送你走，是哥哥不好，哥哥保证以后都会和宝宝在一起，不哭了，乖。”
　　小孩仿佛也听到了有人在耳边保证着什么，渐渐地安静下来，眼泪也停住了，最后在邢泽浩的轻声安抚下又沉沉的睡过去了，邢泽浩看着小孩在睡梦里还略显不安的睡颜，又是一声轻叹。
　　




14

14、第十四章 ... 
 
 
　　跟往常一样起床，邢泽言起来时就没见到邢泽浩了，方月夕刚好进来看看他起床了没有，邢泽言忙问：“我哥哥呢？”
　　方月夕心疼的摸了摸他的头：“你哥哥在下面吃早饭呢，待会还要去公司。”
　　听方月夕这样说，心里的石头才又放了下来，“今天还去学校吗？不想去的话，妈妈给你班主任打个电话。”方月夕爱怜的摸摸邢泽言的脸。
　　“不用了，我还是去学校吧，妈妈，我很好，你们不用担心我。”邢泽言知道自己昨晚让父母担心了，心里有点过意不去。知子莫若母，方月夕知道邢泽言从小就很贴心，不会让大人操太多心，不由一阵欣慰，这傻孩子。
　　邢泽言洗漱好跟方月夕一起下来时，邢泽浩刚好吃完早饭，要跟邢风去公司了。
　　邢泽言站在楼梯的最后一级上直直的准备出门的邢泽浩，邢泽浩抬头也看见了他，走到他跟前，捏了捏他的脸，温柔的说道：“好好吃饭，我先去上班，中午饭我会回来吃。”
　　邢泽言回过神来，脸一下子又红了，心情也不由得好起来，抓住邢泽浩捏他的手：“哥哥，你去上班，我会好好听话。”知道哥哥早已不生气，邢泽言心里像吃了蜜一样甜，两人都没有提起昨晚的事，气氛变得很温馨。
　　“好了，泽浩，再不走，上班就要迟到了。”在旁边感受到了两人间温馨气氛的邢风开口催促道，“小言，待会回家就可以看到哥哥了，都不牵爸爸的手，爸爸也是会吃醋的哦。”
　　邢风看着儿子红通通的脸蛋也忍不住调侃着，邢泽言被当众打趣，连忙把手放开，很不好意思，眼神都不知道往哪里放。邢泽浩、方月夕也跟着笑，一时间屋子里都洋溢着温馨的气息。
　　一个上午，邢泽言都觉得心情更好的不得了，嘴角也可以隐隐看得到笑意，这让坐在旁边的一竿小女生看得傻了眼，以前他尽管对人温和有礼，但是也没这样笑过啊，难道太阳打西边出来了？不过这些小女生是巴不得他能每天都这样笑笑的，养眼呐。
　　下课铃一响，邢泽言就马上收拾好书包走出教室，却在楼梯拐角处又遇见了他不想见到的人-----赵因祁。不过这人脸上是怎么了？要不是邢泽言在学校只被这么个人纠缠过，还真认不出来这个脸上都是伤，眼睛肿的都快睁不开的人是那个做任何事都嚣张霸道、横冲直撞的赵因祁。不过，他怎么样并不是邢泽言应该关心的事，所以邢泽言只愣了一瞬。
　　“你不想知道我是被谁打的吗？”赵因祁还是那副死样子问道。
　　“你是被谁打的，为什么被打，都不在我的关心范围内，我只希望我们之间不要再见面了。”
　　邢泽言冷冷回道。这时候教学楼的人也快走光了，邢 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　泽言不想再多说，就绕过赵因祁大步走开，两人擦肩而过时，赵因祁的手握紧又松开，喉结剧烈的动了动。
　　就在邢泽言将要消失在拐角处时，赵因祁嘶吼起来：“你就那么讨厌我吗？我只不过是喜欢你而已，我承认刚开始那样对你给你留下了很不好的印象，而且昨天我硬把那盒带子塞给你是我居心不良，可是我没想到自己会真的喜欢上你。昨晚我已经睡下了，可是我爸爸还是把我揪起来打了一顿，”
　　邢泽言脚步停了下来，但是没有回头。
　　“他说叫我不要在学校惹是生非，我才知道你是邢氏集团的公子，可那又关我什么事？他从来都没有管过我，却害怕我惹了你影响自己的事业而揍我。他威胁我不离你远点的话就把我赶出去，可是即使那样我还是忍不住的想接近你，为什么你不肯停下来看我一眼？！”
　　邢泽言身形顿了顿，最终还是没有回头的走远了。
　　整栋教学楼静悄悄的，一个脸上鼻青脸肿的少年站在那里，孤独挺立着，倔强的像一块石头。“白痴……”一个冷冷的声音响起，赵因祁顿了一下，很快想起这个声音的主人是谁。
　　楼梯的阴暗处，面无表情的刘军走了出来，“不是告诉过你别去招惹他了吗？怎么还是那么蠢？”
　　赵因祁一直背对着他，也不说话，过了一会手背在脸上胡乱擦了一下，“少多管闲事了，你知道些什么？”很是有点愤恨的声调，也许，还隐约含着一些窘迫？
　　“我今晚心情有点不好，喝一杯怎么样？”刘军走过去勾着头去看他。
　　“你心情不好关我什么事？”赵因祁要不是因为这人救过他，而且看上去也很强的样子，他才不会鸟他。
　　“不想聊聊邢家少爷？”刘军捉住了重点，赵因祁脸上有着明显的动摇的神情。
　　“那就算了，我找其他人也一样。”刘军也不可以去多说什么，转身作势要走，他知道那人肯定会跟上来，果然，刚走出几步，赵因祁就一脸不甘愿的跟了上来，刘军习惯性没有表情的脸上竟然似乎有了一丝了然的笑，可惜后面只顾低着头走路的人没有看到。
　　赵因祁跟着刘军进了一家外表装潢的并不够华丽可招牌上却是写着“招摇”酒吧，赵因祁想着自己怎么也说是在这个市里混了很久的小混混一名了，可是竟然也不知道这么个地方，“愣着干什么？进来啊。”刘军率先进了店里，回头看赵因祁还在傻愣愣的看着招牌，催促道。赵因祁摸摸自己的鼻子，似乎是想掩饰自己被人窥见少见多怪的窘迫，跟了进去。
　　“军哥，这么早？”一个服务生打扮的年轻男孩手里端着托盘跟刘军打着招呼，
　　“嗯。”刘军朝他点了点头，赵因祁还没来得及惊奇，就有看见 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　刘军跟另外的人在招手。
　　一路上，赵因祁发现刘军似乎在这里很熟，“喂，你经常来这里吗？还是，你认识这里的人？”
　　刘军回头看了他一眼，不说话，径直找到一个位子坐下。赵因祁也跟着过去，坐在刘军的对面。赵因祁这时才发现这个位子视野很好，能看到这个吧里的任何一个角落，但是位子本身却很隐蔽。
　　看来刘军对这里真的很熟。刚坐下一会，就有个经理一样的人过来了，他看了一下赵因祁，刘军示意他不用忌讳直接说，那人就跟刘军说了一些汇报类的话，赵因祁这下真的惊奇了，等那人走了以后，他就问：“你是这店的主人？”
　　“不像吗？”刘军喝了一口服务生送上来的酒。
　　“我还以为你是个职业混混。”赵因祁也跟着喝了一口酒，一时没注意竟被呛了好一会，“这什么酒，这么烈？”
　　刘军看了他一眼：“就如你所见，我是个混混，可也是这里的所有者。”再问下去就显得自己少见多怪了，赵因祁闭上了嘴没接下去问。不过心里暗暗想这酒吧名字果然跟着人一样怪异。
　　“邢泽言是邢氏的少爷，我可以再提醒你一次，不要再去招惹他，你，跟他根本就不是一路人，更别说奢想跟他在一起。”刘军开门见山。
　　赵因祁翻了个白眼，“你这话已经说过了，而且为什么你们都说我不能去招惹他？”“邢泽言有喜欢的人，你知道吗？而他喜欢的人……”
　　刘军停在了这里，看了赵因祁一眼，“谁啊，吊什么胃口？爱说不说的。”赵因祁拿过酒杯把剩下的半杯酒一口喝光，刚刚没留意才会被呛到，现在只觉得这酒够够劲，又拿过酒瓶倒了满满一杯。
　　“邢氏集团的老大邢泽浩，听说过吗？”刘军也自己倒了一杯。
　　“邢泽浩？好像听说过，他怎么了？”赵因祁不解，不是在说邢泽言喜欢的人吗？干嘛扯到邢泽浩身上？
　　刘军轻轻摇晃着酒杯，眼睛直盯着他。这样被人盯着，即使脸皮很厚的赵因祁也有点不自在，在座位上重新找了个舒服的姿势，眼睛盯着手里的酒杯。
　　“邢泽言喜欢的人就是邢泽浩，而且邢泽浩他不怎么希望你出现在他宝贝弟弟面前。”刘军语调平淡的说出这句话。
　　“谁管他希不希望我……”才说了一半话的赵因祁猛然抬起头，“谁？！你说他喜欢的是谁？！”整个人激动地站起来，语调也高了不止一个阶。刘军眼瞟了他一眼，赵因祁知道自己失态赶紧往四周一看，好还这个位子真的够隐蔽，因此到还不会有人听到动静看过来。
　　“正如你听到的，邢泽浩，邢泽言的堂哥，就是那位少爷所喜欢的人。我知道你很蠢，但还没到连这句话的意思都听不懂的地步吧？”刘 
 14、第十四章 ... 
 
 
　　军不吝再打击一下这个分不清轻重的人。
　　赵因祁此刻完全没在意刘军是不是在讽刺他，他的脑子里现在全是刚刚刘军的那句话，邢泽浩？邢泽言的哥哥？怎么可能，如果他喜欢的真是他哥哥，那他们不是……赵因祁没有再想下去，虽然他是在外面鬼混了很久，但是还没开放到能接受这种关系，而且那人还是自己喜欢着的。
　　“你说的，是真的？不是在唬我？还有你又是怎么知道的？”好不容易找回自己声音的赵因祁问了一句，语气里带着不信和莫名的怒气，即使想不出刘军有什么值得编造这个谎言的地方，但是他还是不相信他说的，那个人怎么可能？
　　刘军料到知道赵因祁会有这种反应，不置可否的笑笑，当初他看出邢氏兄弟间的事时，没什么难度的就接受了，反正与他关，而且……那两个人又不是亲兄弟。跟邢泽浩身边这么久，有一些私密的事还是能够知道的，当然也是邢泽浩足够信任他才不会怕他知道。
　　“我有什么必要要骗你？我怎么知道的？你没交过女朋友吗？还是你没暗恋过？两个人是否心意所属，不论是眼神、肢体语言还是其他的一些事情，总是会不经意的流露出来，再怎么掩饰，还是会被人发觉的。正如你，从第一次见到他，就喜欢上人家了吧？”刘军看着赵因祁笑的意味不明。
　　赵因祁知道刘军没有必要骗他，他没有见过那个邢泽浩，也没听邢泽言说起过，现在突然听人说邢泽言喜欢的是他，而且最重要的是那个人还是他的哥哥。
　　赵因祁简单的脑袋有点转不过弯，脸上有着不信，但更多的是莫名的恐慌。再怎么不知道那个邢泽浩，他还是能猜出来没有一个有魄力的领导者，邢氏是不会有今天的规模的。可是这样的人会放任自己的弟弟喜欢上自己吗？赵因祁心里有个声音一直在小声说着：不能让他们在一起，这是不对的。
　　“你别告诉我，你要去把事情捅出来并妄图阻止他们。”刘军冷开口，赵因祁阴晴不定的脸上把心里的话都写了出来。
　　




15

15、第十五章 ... 
 
 
　　刘军事先不告诉他那邢家的两位并不是亲兄弟，只是兴起的突然想看看赵因祁知道后的反应罢了，现在看到了，反而没有刚刚捉弄的兴致了。赵因祁刚刚一瞬间也被刘军的变脸弄得怔了一下，在记忆中，仿佛也有这么一张熟悉的脸……稍整以暇后，刘军面色缓了下来。
　　“我想我得告诉你一件事，他们，不是亲兄弟。”刘军斟酌了下，认为还是跟这小子说清楚的好。
　　“你说什么？”赵因祁今天真是脑袋都要爆掉了，从跟着刘军进来这酒吧就开始不停的被震撼，刚开始说那两个人是兄弟，现在又说不是亲兄弟，这人是在耍自己吗？
　　“我说，他们不是亲兄弟。你，没听明白吗？”刘军看着他，这人一激动脸色就很多变，这么多年还是没改过来啊。
　　赵因祁脑子有点乱，一时获得的信息量太多，他有点反应不过来。一杯酒放到眼前，赵因祁接过就喝，完全是机械反应。过了一会儿，刘军看他眼珠子会动了，好像也反应过来了，才又说道：“怎么样？想明白了？”
　　“不明白，你告诉我这些，是为了什么？”赵因祁不知道说什么好。
　　“我看你还真是……你在他们之间根本就不会有地位！明白了吗？”刘军虽然有点恼这人的冥顽不灵，但也还算是沉稳的说出事实。
　　赵因祁安静下来，呆呆的看着眼前的酒杯。刘军知道这人脑筋有点死，也不说话，只是叫人多拿了几瓶酒，也上了几个菜，慢慢吃喝起来。
　　赵因祁最后也跟着吃起东西来，两人话不多，但也算聊得来，最后赵因祁喝到舌头都大了，脸色通红通红的，看着刘军都是两个两个的。“刘，刘军，你晃什么呀？”赵因祁醉醺醺的。
　　“你才晃呢。酒量还是跟以前一样这么烂。”“什，什么？你说，说什么以前？”赵因祁真的不行了，整个人晕晕乎乎的，好像整个世界都在打转。
　　“我说你醉了，白痴。”比赵因祁喝了还多的刘军此刻还清醒着，估摸着要不要送他回去。
　　-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　“大哥，你跟司棋哥是怎么认识的啊？”邢泽言今天又给他大哥打越洋电话，邢司棋就是他大哥那位又酷又帅的男朋友。因为个人的恶趣味，邢泽天给他取了个很女性化得名字，说什么嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，要跟着他姓，还硬是叫人不许改，说是很喜欢；而一向由得他无法无天的某人也一直没什么反对意见。
　　邢泽言听着那边的回 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　答，又跟个好奇宝宝一样继续问：“你们是怎么知道喜欢对方的啊？是谁先表白的？”邢泽天也很宝贝这个弟弟，对于这些问题也很是大方的跟弟弟讨论，两人说的是热火朝天的。邢泽言像在认真听讲座一样，频频点头，嗯嗯的应个不停，还时不时夹杂着惊呼“是这样啊”“真的吗”等等。
　　过了一个多小时邢泽言才意犹未尽的挂上电话。这边，邢泽天戳戳一直在旁边的邢泽赋：“你说他们俩什么时候才会直接进入主题啊？还有，你觉得咱爸咱妈知道他们这样吗？”
　　邢泽赋斜视他：“真八卦。爸妈我猜他们跟我们一样，感觉到了但是不说。至于什么时候有进展，我猜是今年。”
　　邢泽天看着这个表面冷酷稳重，对弟弟却同样有八卦之心的双胞胎弟弟笑的诡异：“这你就不懂了，以我对那个木头的了解，起码要到小言成年了他才会出手。不然，咱们赌赌？”
　　“你这次又要赌什么？上次的碗还没洗够？”邢泽赋揶揄道。
　　“上次是上次，这次我肯定能赢。”
　　“说吧，这次想赌什么？”邢泽赋对于这种事也会感兴趣，如果让他们公司下属知道自己的头儿居然会这么无聊，估计很多人都要跌破眼镜了。
　　“我想去环球旅行了，不久，一个月就好。你赢了也一样，怎么样？”邢泽天奸笑。因为要忙公司的事，他已经好久没出去玩过了，身体都要生锈了。
　　“一个月的环球旅行？邢司棋有空吗？”邢泽赋当然清楚这人不会一个人去，再说了，即使他想，那人也是绝不会同意的。
　　“这你少管，赌不赌？”邢泽天有的是办法让那人妥协。
　　“成交。”
　　“说定了。”
　　
　　一回过头，就看见哥哥站在自己身后，小小的吓了一跳，邢泽浩见他终于放下电话才开口：“过几天我就要到D国出差了，明天先带你去钟医生那做个例行检查。”
　　“好的，哥哥。”邢泽言自小身体就不怎么好，隔一段时间就要到家庭医生钟世文那做全身检查，因此，邢泽言也很习惯了。
　　“哥，检查完后，你陪我一天我不好？”邢泽言想到要有好几天不能见他，现在怎么也得先补补回来。
　　“只要你表现得够好的话。”邢泽浩一向由着他，自然不会拒绝。
　　
　　从观察室里出来，钟世文拿着一些单子看了对邢泽浩说：“小言的身体总体还不错，大毛病没有，但是还是得加强锻炼啊，这么瘦弱，还是得注意一点。不能挑食，要按时吃饭，胃部有点小问题，多加注意的话，不会有大碍。”
　　邢泽浩在一旁仔细听着，事关这人身体的话他总是会最认真听的一个，而他也知道，身旁这个人总是会对自己身体粗心大 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　意，拿他完全没办法。
　　就在三个人都在说着检验结果时，外面传来一阵喧闹声，“太太，太太，钟医生一会就会出来的，您先别乱跑，跟我回去坐着等等吧。”钟世文打开门就看见一名小护士，焦急的对一位女士说着。那小护士看见钟世文出来，忙向他求救。
　　“院长，对不起。太太她趁我们不注意偷偷跑了出来，说是要找您，我们一时拦不住她……”小护士有点害怕的解释着。
　　“没事，你们先回去做事吧，这里交给我就好了。”钟世文把那女士温柔的牵到自己身边，带她回到观察室。
　　钟世文拉着那女士的手，让她坐到沙发上，顺便给她倒了杯水，邢泽言看到那位女士很听钟世文的话，很快就安静的坐着了。钟世文这才回过头带着歉意说：“泽浩，小言，这位是我的夫人夏冰，她的精神有时候会不太清楚，让你们见笑了。”
　　“钟医生见外了。”邢泽浩礼貌的回道。
　　邢泽言刚想开口说点什么，这时，夏冰看着邢泽言突然像看看见了什么一样，猛地站起来，冲邢泽言叫着：“孩子，我的孩子。妈妈在这里，我是你妈妈呀。”说着，夏冰已经捉住了邢泽言的手，激动地一直叫邢泽言“孩子”。
　　邢泽言被这突如其来的状况弄得不知所措，她真的是精神状况不太好，可是为什么她一直说自己是她的孩子呢？
　　钟世文看见这种状况，急忙上去抱住夏冰，分开夏冰紧紧捉着邢泽言的手。这时，邢泽浩也上来，站到邢泽言身边。
　　“真是很抱歉，我没想到会出现这种状况，以前夏冰虽然也会看到孩子很激动，但像今天这样还是第一次，希望不会吓到你们。真的很抱歉。”钟世文扶着夏冰回到沙发上坐好，但是不停激烈挣扎着的夏冰还是想向邢泽言身边过去。钟世文只得轻轻安抚她“那不是宝宝，我们的宝宝在家，待会我们回家就可以看到他了。要是你不乖的话，宝宝就不敢靠近你了，知道吗？别吓着宝宝。”
　　一听到自己可能会吓到宝宝，夏冰就不再挣扎了，嘴里还喃喃着：“宝宝不怕，妈妈在这，谁也不能带走宝宝。”盯着邢泽言的眼睛充满了母爱，仿佛邢泽言就是他的孩子一样。
　　见自己妻子渐渐安静下来，钟世文才又向两兄弟解释道：“唉，怎么说好呢？”
　　看到钟世文好像挺苦恼的样子，邢泽言细心的说：“如果钟医生不方便的话，可以不说的。这毕竟是你们的私事。”
　　“哦，没关系的。跟你们说说也无妨，是这样的……”钟世文把他怎样遇见夏冰，又怎样结为连理的事大致跟邢泽浩两兄弟说了一下。
　　原来在十多年前，钟世文还没出师，刚进医院时，就遇上了住院的夏冰。当时 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　夏冰刚刚生产完，精神状态很不好，钟世文看这样一个年轻女子在病床上，又一直都没有看见她丈夫来看她，就多关注了一下她。
　　后来才渐渐从一些风言风语中了解到，夏冰跟她丈夫是自由恋爱的，但是那个男的是一名邢警。当初他们两人相爱时就遭到夏冰父母的反对，因为夏冰是夏氏的独生千金，夏氏是一家以外贸为主的企业，即使在现在的市场上也占有一定分量。
　　邢氏在业务上也跟其合作过，邢泽浩是曾听说过当初夏氏女儿不顾家人极力反对嫁给一名邢警，差点被赶出家门，让人惊讶的是，两年后传出夏家千金疯了的传言，最后夏氏花了很大手笔才压下了这件事。
　　钟世文知道邢泽浩也许也是跟外人知道的一样多，就解释了给他们听。夏冰当年是不顾反对嫁给了那位邢警，可是在夏冰刚查出怀孕时，那位邢警就在一次任务中殉职了，极度伤痛的夏冰为了肚子里的孩子才没有跟着去。后来夏冰历尽艰辛熬到临盆，谁知刚生下的孩子就被医生说是个死婴，夏冰一下子承受不了这样的打击，精神就一直恍惚了。
　　那时候钟世文对夏冰一下子就喜欢上了，认为这样好的女孩应该有更好的生活才是，就一直很关心夏冰，细心照料她。虽然那时候钟世文还没什么成就，但是经过女儿这次出事，夏家人不忍心女儿无人照顾，看钟世文对女儿也确实是真心实意的，女儿那时候也很是依赖钟世文，就默许了他们两人。
　　这些年钟世文一直不停地开导夏冰，想要让她回到正常的生活中，几年下来，夏冰的情况也确实比刚开始好多了，但是有时看到小孩还是出现刚才那种反应，只是以前夏冰以前的反应都没有这次强烈，这让钟世文也有点担心和疑惑。
　　在钟世文解释的时候，夏冰也一直盯着邢泽言看，还会露出欣慰的笑，夏冰本来就长得很漂亮，这样温柔的笑着，不知情的人根本就看不出这是个精神有问题的人。邢泽言本来还有点害怕，但是听钟世文讲了以后，邢泽言的心情就有点低落，他深深的同情着夏冰的遭遇，为她可惜，甚至他觉得夏冰有种很亲切很熟悉的感觉，让他忍不住的想要接近。
　　这样想着，抬头看见夏冰亲切慈爱的目光，邢泽言就冲夏冰笑了一下，夏冰看见邢泽言对他笑，也很开心幸福的捉着钟世文的手笑着，邢泽言想要是没有发生那些事，夏冰也会是一个很温柔的妈妈吧。
　　从医院里出来，邢泽言心情还是有点低落，邢泽浩知道他同情心又开始泛滥了，拍拍他的肩：“别一副消沉的样子，她遇见了钟医生，他会好好照顾她的。开心点，嗯？”刚刚他们要走的时候，夏冰还是挣扎着要跟着他们，不知道为什么 
 15、第十五章 ... 
 
 
　　，他看见夏冰那失望焦急的目光心里就酸酸的。
　　




16

16、第十六章 ... 
 
 
　　“还在想着刚才的事吗？”在车上的邢泽言仍然一副蔫蔫的样子，拐过一个弯，邢泽浩看了眼安静看着窗外的人。
　　“啊？嗯。”回过神来的人没什么力气的应了声。
　　“今天不是要我陪一天？想好怎么过了吗？”邢泽浩不希望看到身边这人消沉没精神的样子，想着得找点法子让他开心起来。
　　“哦，”仿佛才想起有这回事的人总算有了点精神，“我还没想好。要不……你说去哪吧，你去哪我都跟着就好了。”邢泽言只是单纯想跟他在一起而已，至于在一起要干些什么他到不是很在意。
　　邢泽浩想了想，想到一个地方，于是调转方向盘，向郊区驶去。路上邢泽言中途还下车买了束百合，邢泽言不知道他哥哥此时已经做了一个能让自己非常震惊的决定。所以邢泽言没问他花要用来干嘛，跟着哥哥就好了。
　　一下车，看了看，邢泽言有一刹那的怔楞，不知道哥哥为什么会带自己来这里。这里是他叔叔婶婶，也就是他哥哥的父母安息的地方。
　　邢泽浩拿起花，示意邢泽言跟他进去。
　　看着哥哥把花放在两位墓碑前，再跪下祭拜，邢泽言也跟着哥哥恭敬地拜着，。邢泽浩闭着眼安静的合掌跪了一会，睁开眼站起来，然后把邢泽言也拉起来。
　　“每次心里想到一些事的时候，总会忍不住的来这里看看，你不介意哥哥带你来吧？”邢泽浩帮邢泽言拍拍裤子上的灰尘问道。
　　“怎么会？我也早就想来拜祭叔叔婶婶了。哥哥，我还要谢谢你愿意在这种时候带我来，这样让我觉得离你又跟更近了一点。”邢泽言心里还是很感动的，因为以前哥哥都不会跟他说这些事。
　　牵着邢泽言在石阶上坐下，邢泽浩想了一会开口：“今天夏冰的事是不是让你想了很多？”
　　邢泽言小声应了一声：“嗯，我觉得感触很深。”轻叹了一口气，邢泽言低着头看着地上的蚂蚁出神。
　　“从小就知道世事无常，八岁那年一场车祸带走了我的父母。自那开始，我就想着每天都要过的没有遗憾，人生啊，你永远不知道明天会发生什么。”邢泽浩轻笑了下。
　　邢泽言看着哥哥那样的笑，心里酸酸的，他不喜欢哥哥那样笑，他宁愿他哭出来都好一点，虽然从懂事起他就没有见过哥哥红过眼。手伸过去轻缓但坚定地握着哥哥的手，邢泽言希望自己能给他一些哪怕一点点的安慰。不知道为什么今天的哥哥给他一种特别脆弱的感觉。“哥哥，过去的事都过去了，虽然叔叔婶婶不在了，可是你现在有我们呢，我和爸妈还有大哥二哥会一直在你身边的。”
　　邢泽浩泽浩这次真的笑了起来：“小屁孩，在可怜哥哥吗？哥哥看起来真那么可怜？”用力揉了揉邢泽言柔 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　软的头发，那样子已经跟平常没什么两样了，让邢泽言以为刚刚那样子的哥哥是在梦里见到的。
　　“啊？你刚刚是在骗我啊？”邢泽言嘟囔着，心里的疑惑在一下之间消失掉了。他知道哥哥刚才其实还是跟平常不一样，只是为了逗自己开心才故意那样说的吧。在邢泽言的眼里，虽然哥哥对自己还有其他家人很好，但是也是不经常笑的。在公司就更严肃冷酷了，从偶尔看到的哥哥接公司打过来的电话来看，哥哥在公司应该还是很令人害怕的吧。
　　有一次，邢泽言替洗澡中的哥哥接了一个秘书姐姐的电话，那位秘书姐姐当时就惊讶了，那么严肃冷面的老总居然会有一个那么乖巧斯文的弟弟，惹得邢泽言直乐。那位姐姐是从跟了邢泽浩许多年的老功臣了，要不然也不会就当着老总弟弟的面揭领导的底。总之那时起，邢泽言就总算知道自己有幸运了，想想看自己只有在不听话时哥哥才会板起脸吓吓自己，而公司里的人却得时时都对着哥哥严肃的脸。
　　想到这里，邢泽言心情总算没那么抑郁了，可是想到哥哥刚刚也是触景伤情，才刚刚有了点笑意的脸又垮了下来。
　　“小屁孩，可怜完哥哥，现在是在玩变脸吗？”邢泽浩看他总算脸不再垮着了，心情也舒展开来。刚刚在父母面前是有点伤怀，想起了以前的事总会让人感伤，可是毕竟邢泽浩这几年也挺过来了，这么些年的磨练，他早就养成了一个人从容面对困难的气魄。能很快的调节好心境也是他养成的技能之一。
　　“心情好点了吗？”
　　“嗯，好多了！还有，我不是小孩子了。”因为某些原因，邢泽言不愿意他哥哥一直把他当成小孩子，而是希望当成跟他一样有行为能力的大人。
　　邢泽浩笑笑，才又说：“是，你是大人了，邢先生。”顿了一会，“其实人生真的很变幻无常，有很想做的事就真的要尽快的努力去做，不要到当时过境迁时，才来后悔当初的怯懦。”
　　邢泽言刚为自己取得的权利而兴奋，可是一下子又隐约觉得哥哥不只是在给他讲道理，似乎是要有什么事要跟他讲？还是在提醒自己？邢泽言惊了一下：哥哥不会知道自己的心事了吧？昨晚打电话的时候似乎哥哥早就站在自己身后了……
　　这样想着，邢泽言不禁偷眼看看哥哥，这一看倒好把自己吓了一跳：他是什么时候这样看着自己的？！脸不禁发烫起来，邢泽言头埋得更低。
　　仿佛过了一百年那么久，邢泽浩都没有说话，邢泽言像在受邢一样，却又始终没有勇气抬头看看，想找点什么话说，却又不知道说什么好。还好，在他终于忍得快要内伤时，邢泽浩终于说话了：
　　“虽然我已经要步入老男人的行列了 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　，但是也还算是长得还过得去，在公司里也算挺有市场的。没有地中海、也没有啤酒肚。钱嘛，比一般人多了那么一点点，性格脾气也还好，保证不会有家庭暴力。如果不是我自做多情，看得出来邢先生也对我这个老男人有那么点意思；而邢先生也信得过我的话……愿意跟我在一起吗？”，看着已经傻掉了的人一眼，继续轰炸“我已经觊觎邢先生许久了，不知道邢先生肯不肯赏在下一个脸，给在下一个机会？”
　　邢泽言整个人都呆住了，两眼一眨都不眨的看着眼前的人，连脸红都忘了。忽然手像不受控制似的慢慢摸上邢泽浩的脸，现在他脑海离得第一个反应就是：这人不是他的哥哥！他哥哥真的会跟自己说这样的话？打死他他也不相信！
　　手细细的摸了一会，又捏又扯的，还是没有变化，难道是自己在做梦？邢泽言转而傻傻的使劲掐了下自己的脸，好痛！不是梦！是真的！他哥哥跟他说要在一起？！啊啊啊啊啊！这世界太不真实了！
　　邢泽浩好笑的看着邢泽言又是捏脸又是摇头的，终于忍不住出声了：“确认完毕了吗？是不是在做梦？”
　　过了五分钟后，邢泽言终于消化完他哥哥刚讲的话，以他的理解能力来看，他真没理解错吧？他哥哥是说要跟他在一起吧？不确定的又看了眼邢泽浩，看到邢泽浩点点头，才终于确定了一个事实：他哥哥不是在说笑！也没有说错话！他真的是在说要跟自己在一起！
　　“你，是说真的吗？我再问你一次，你不要骗我。”邢泽言不敢说太大声，怕自己太大声眼前的一切就会消失掉。
　　“真的，我是真心的。你愿意考虑下吗？”
　　“不用！不用考虑！我愿意的！很愿意！！”邢泽言心都快被满满的幸福溢满了，脸上肌肉像是不受自己控制的，嘴角往上翘着合都合不上。
　　“不再考虑下？”停了一下，邢泽浩严肃的问道：“即使我们是亲兄弟？即使会遭到家人反对？即使会遭外人唾弃？即使……将来可能会下地狱？你都愿意维持今天的决定？”邢泽浩不打算告诉邢泽言真相，与其突然让他知道自己不是爸爸妈妈的亲生儿子，他宁愿邢泽言永远都只知道自己是邢家的人。
　　他也知道两人在一起不会像预计中的顺利，他不知道中途邢泽言会不会受不了挫折而放弃，或者会被外界的言论伤到；毕竟他还不算真正意义上的大人，遇到的事情也不够多，也许长大一点后，见的人多了，他会后悔今天的决定。
　　邢泽浩既然把话先说了，自然会为两人今后长远做打算，他不希望邢泽言将来会后悔。
　　邢泽言此时也回过神来了，看着哥哥的脸上看得出高兴的痕迹，但更多的是郑重和坚定： 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　“哥哥。你，一点都不老，长得很合我得意；钱多不多无所谓，养得起我和爸妈就够了；你性格很好，我从来不害怕你会伤害我；既然已经被你看出来我对你有意了，那么我就勉为其难的接受你吧。”说完邢泽言眼眶都泛红了。
　　邢泽浩看着邢泽言像是要哭出来的脸，眼里尽是温柔似水的宠溺，“今天的话，很久以前就想对你说了，但是因为种种顾虑而无从说起。夏冰的经历还有联想到我父母的死，让我从新思考了一下自己这么久以来的想法和做法，我觉得这些话还是跟你说了比较好。我不想让自己再有遗憾，而且……也不想你我再相互折磨。”
　　“我知道的。正如你说的那样，夏阿姨跟她丈夫不是不相爱，可是谁能想到，那么相爱的一对恋人就那样阴阳相隔了？叔叔婶婶也是，本来幸福的一家，谁也不会想到会出那种事。本来就算你不说，我也想着要找个机会跟你说的，可是我很害怕。我怕你会嫌我小，我怕爸爸妈妈会反对，怕你会因为外面别人的说法不要我……”邢泽言说着眼泪终于落了下来。
　　邢泽浩没想到小孩跟自己想到一块去了，心里也是不能平静，幸好自己开口说了，也幸好这人那么高兴地接受了自己，邢泽浩没想到今天的身体检查会遇到夏冰，更想不到自己会就这么的跟邢泽言说出了自己的想法。所以，这个世界真的是很奇妙不是吗？有些事也只有去做了才会知道结果，如果今天自己没讲，那么也许两人就一直不会有机会在一起；也或许，即使将来在一起了，那也必定是要经历更多的苦痛才会心意相通。不管怎么说，邢泽浩都是要感谢夏冰的出现的，冥冥之中，仿佛是她为他们两个提供了这么一个契机，让他们得以知道对方心意。
　　两人回到车上时，气氛跟来时已大大不同了。来时心情都不怎么好的两个人，回去时却甜甜蜜蜜的，不知道的人还以为这两位在这墓园里遇到什么好事了呢？可这墓园里，能有什么好事呀？
　　不过，对他们两个人来说，这次确实是改变了他们今后相处方式的一件大事。
　　“我觉得，夏阿姨在某种程度上，帮了我们一个大忙。”邢泽言想了想说。
　　“嗯，但我们只要在心里感激就好。”
　　“哥哥，我们以后经常去看夏阿姨好不好？看样子她也很喜欢我，我们有时间就去多陪陪她，说不定她一高兴就好了呢？”邢泽言是真的很喜欢温柔美丽的夏阿姨。
　　“好啊！你说怎么样就怎么样。”邢泽浩笑笑。
　　邢泽言听了也是乐滋滋的，跟着笑了起来。忽然又像是想到什么似的，脸又瞬间垮了下来。“又怎么了？”
　　“我们还没想好怎么跟爸爸妈妈说呢，要是他们反对怎么办 
 16、第十六章 ... 
 
 
　　？”邢泽言很想跟哥哥在一起，但他也不想爸爸妈妈伤心。
　　“不用想太多，他们那里有我来说就好，回去乖乖听话就好，知道了吗？”邢泽浩倒不怎么担心家里反对，反正他们早就知道真相了，大伯他们也不是思想保守的人，能把心爱的小儿子留在家里，说不定他们还乐见其成呢。
　　听他这么一说，邢泽言悬着的心也总算放下来了，他相信哥哥总有办法做到两全其美的，想着，不由自主地把头慢慢放到哥哥肩膀上靠着，心里像吃了蜜一样甜。
　　邢泽浩抽空看了一眼像偷吃了腥的猫儿一样笑着的人，心底也变得春水一样柔软了。
　　回到家的两人把事情跟邢风方月夕一说，两人先是愣了一下，很快恢复过来了。邢风一口气呼出，一副总算把心头的事放下了的样子。看来跟预想的差不多，他们真的早就有思想准备了，估计国外那几位也早知道了吧，邢泽浩皱皱眉。拍拍邢泽浩的肩，郑重道：“这不是一件很容易的事，你们要走的路还长，要经历的事要见的人都还会有很多。无论遇到什么，希望你们能相互扶持着一直走下去。”
　　“大伯，请相信我还有小言。”邢泽浩很坚定的回道。邢风对这个侄子很是放心，直说为了庆祝，也为了给邢泽浩接下来的出差践行得好好吃一顿。
　　方月夕早就屁颠屁颠的跑去跟老大老二报告这个消息了，一脸满足幸福的打着电话。邢泽天在电话那边大吼：“死木头为什么那么沉不住气！我的旅游……”邢泽赋在一旁听着电话外音，老神在在的喝了口咖啡：“真好喝。”
　　




17

17、第十七章 ... 
 
 
　　邢泽浩在离学校二十米的地方把邢泽言放下，今天他要出D过出差，去机场刚好顺路搭邢泽言一程。
　　隔着车窗，邢泽言跟邢泽浩道别，两个人说了一会话，最后不得不走了，邢泽浩忽然说：“不打算给我一个离别问吗？别的连人都会的。”眼睛盯着邢泽言饱满红润的唇，可以挑了一个路人视线死角来停车，邢泽浩很满意自己的明智。
　　邢泽言一听这话脸就红了，低着头磨蹭了一会儿，见四周没人飞快就在那人等着的脸上印下一个吻就迅速离开。邢泽浩轻笑：“哪有那么快的？以前给晚安吻都不止这样快。”
　　“那，你还想怎样？”邢泽言脸红通通的，又羞又恼：这人居然还嫌？
　　“这样……”邢泽浩伸出手把邢泽言拉向自己，轻轻低下托着他的后脑，将他压向自己，嘴一下就咬上了他的，轻叩牙关“张嘴，乖。”邢泽言大脑还没反应过来发生了什么事，嘴巴就张开了，灵舌一下便轻易地钻进去。细细品尝着心爱的人的甜美，邢泽浩觉得心情好极了。久久邢泽浩才放开因缺氧而满脸通红气息不稳的人，手指轻轻拭过那人唇边的水渍，看着比刚才更饱满红润的唇，邢泽浩心痒痒起来。
　　克制住不断冒出来的浮躁，邢泽浩轻声提醒：“要迟到了，快进去吧。”
　　“知，知道了。”回过神来的人羞得眼睛不知道往哪里瞟。
　　“那我走了，想我的时候就给我打电话。我也会给你电话，嗯？”
　　“知道了。路，路上小心。”邢泽言只希望他能快些平安的回来。
　　一下子，邢泽浩的车就驶离出了邢泽言的视线，邢泽言心情有点复杂的想着：哥哥就是哥哥，平时一副冰山面瘫脸，可是一使坏浪漫起来，自己是快马加鞭也赶不上啊。
　　喃喃自语的向学校走去，一直低着头走路的邢泽言忽然发现有人挡了自己的路。抬起头一看是赵因祁。
　　“那个是你的哥哥？你们……在一起了吗？”赵因祁刚刚难得的也在附近停车，刚刚的一幕他全看见了，心里除了震惊外不由一阵失落，难道真像刘军说的，他们中间根本就容不下自己了？
　　虽然对于赵因祁的出现还有他的话有点惊讶兼尴尬，但是很快邢泽言就不在意了，别人的看法他可以不需要去在意。心情很好的邢泽言也没再像以前一样排斥跟他接触，鉴于这些天他的安分守己没来烦自己，邢泽言觉得这人也没跟一样令人讨厌了，听老师说赵因祁不知道受了什么刺激在学校突然性情大变，没有了以前纨绔子弟的恶习性，赵因祁进步大得令人跌破眼镜，在学校据说也是人气大增。
　　“如你所见。”邢泽言大方承认。
　　“这样啊？那我们还能做朋友不？我保证不再做强你所难的事了 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　，就普通朋友。”赵因祁无论如何都是心有不甘的，但是通过近来的观察，他发现跟这人相处不能冒进，只能一步步来。所以他学聪明了，先别要求太多取得信任才是首要目标。
　　“可以啊。只要你不要又犯浑。”邢泽言有点奇怪赵因祁居然不会骂他们，也没有诘问他们的关系，不过邢泽言觉得不问更好，他也懒得跟人辩论这个问题。
　　“保证不会！”冰释前嫌的两个人一起走进校门，着实让不少同学吃惊，一向斯文的邢泽言居然会跟恶少赵因祁一起上学？！邢泽言虽然不习惯被人注视的感觉，但是刚刚才说了要跟人做朋友，也只是皱皱眉，硬逼着自己无视别人的目光快步走向教室。
　　果然，跟这人做朋友还是那么的烦呐，坐在座位上的邢泽言，摇摇头赶走刚才不自在的感觉，转念一想到跟哥哥那样的时候还被那人看了去，又是一阵懊恼。唉，看来这人跟自己真是八字不合，那个刘军怎么不看好他呀？邢泽言赌气的想，倒不是因为他看出那两个人的微妙，只是直觉觉得赵因祁这人就该被人好好管管，而刘军刚好又能止住他，所以邢泽言希望刘军要是真能把他修理正常就好了。
　　而邢泽言不知道的是，赵因祁这几天正像老鼠躲猫一样躲着刘军。原因无他，那晚两个人喝完了酒，刘军就把喝得烂泥一样的赵因祁带回了家。谁知道，第二天赵因祁发现自己居然全身光洁溜溜的在刘军的被窝里，当然刘军也是跟他一样什么也没穿。
　　赵因祁一觉醒来就看到这幅景象，魂都吓飞了，动动身体，真TM的疼。模糊想起昨晚的一些片段，赵因祁差点想把身边的人撕碎了吃下，但是又觉得一个大老爷们不好跟个女人一样为这种事歇斯底里，难道还要他负责吗？虽然脸皮不薄，可赵因祁做不出这种事。只好咬咬牙，胡乱捡了地上凌乱不堪的衣服，随便套上后一瘸一拐的迅速逃离了刘军家。到今天还是躲着不敢见刘军，虽然他也不知道自己为什么要躲着他，明明吃亏的TMD是他自己才对啊。
　　------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
　　邢泽浩出差回来后，两人的感情又近了一步，俗话说小别胜新婚，两个刚刚表明心意的人都极度的思念着对方。那天邢泽浩才从飞机上下来，就看见站在机场等了许久的邢泽言，在车上时要不是顾虑到司机跟秘书都在场，就要把邢泽言抱着好好亲一亲了。
　　邢泽言跟邢泽浩说了赵因祁这 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　几天的事，邢泽浩说多个朋友也好。本来还以为会被哥哥反对的人有点惊讶，可他哪里知道，刘军早就跟邢泽浩说了那天的事，邢泽浩知道那小子有刘军的调教，自然不会出什么幺蛾子，至于做朋友什么的，只要邢泽言愿意他自然不会多说什么。
　　“怎么最近你们都忙到这么晚啊？是公司出了什么事吗？”这几天邢泽浩跟邢风都会在公司忙到很晚才回来，方月夕跟邢泽言很奇怪，昨晚两人又都过了十二点才回来，今天吃饭时趁着大家都在，邢泽言就忍不住问了起来。
　　“没什么特别的事，公司这几天有点事有点棘手。不过很快就会弄好的，不用担心。”邢风不想让这两个人担心，随便提了下。
　　“是什么样的事情啊，每天忙到这么晚？”方月夕放下筷子，看着邢风问道。
　　看邢泽言跟伯娘都停下来等着听，邢泽浩就只好跟他们说了：“最近公司被人不断投诉，上面经常有人下来检查，我们这几天就是忙着配合整理一些数据。没什么大事，很快就能解决的，放心吧。”
　　“那就好，不过你们也不要太累了。”还是有点担心的方月夕想这几天要多做点补身体的汤给他们补补。
　　“没事，放心吧。”邢风也说着。
　　邢泽言没说什么，不过他感觉事情没那么简单，邢氏那么大的企业，每年送上去的钱都不会少，怎么现在还会有人来查，这事不会简单。待会他得问一问他哥哥，他肯定他们有事瞒着自己。
　　晚上睡觉时，邢泽言早早就在他哥哥卧室床上守着了，自从那天以后，邢泽言就搬到了跟他哥哥一个卧室。虽然两人是那种关系了，也同处一个卧室，在一张床上睡觉了，可是邢泽言有点郁闷的是，两个人真的只是单纯的睡觉而已，什么更进一步的进展那是一点都没有。
　　邢泽言知道真正的恋人不会只是在一起单纯睡觉而已，可是，可是这种事情如果那个人不提的话，叫他怎么说得出口？所以即使邢泽言经常会又疑惑又哀怨，但还是只能一人在那里暗暗跳脚而已。算了，反正以后两人时间多的是，离自己成年也还有不到一年的时间，我就不信到那时还……突然邢泽言觉得自己刚刚想的太猴急了，真的很丢人呐，不断懊恼中。
　　终于邢泽浩总算是洗完澡出来了，边擦着头边走出来的邢泽浩看到端坐在床上一本严肃脸色看着自己的邢泽言有点奇怪：“这么晚了，还不睡觉在干什么？”
　　“我在等你，有话要问你。”
　　邢泽浩一下子就知道这人肯定真是不满意今天他的回答，现在兴师问罪来了。干脆的坐到床边，“问吧，怎么了？”
　　“今天，你们肯定还有事没说是吧，告诉我。”邢泽言又圆又亮的眼睛直直 
 17、第十七章 ... 
 
 
　　看着哥哥。
　　“好吧，其实真的没什么大事。就像今天说的，公司被人举报，有人来检查。而且，与其同时，公司跟另一个一直以来合作的很不错的供应商也出了点问题，致使公司有一部分的资金运转不灵。所以这几天我们都在忙着处理这件事，就这样了，满意了吗？小管家婆。”捏捏邢泽言翘挺的鼻子，邢泽浩调侃道。
　　“原来是这样啊，你们真的能处理好吗？要不要告诉大哥二哥，让他们也帮帮忙？”邢泽言还是有点担心。
　　“原来我在你心里就这么的不值得信任，这么没有能力啊？”
　　“不是啊，你明知道我只是在担心你！”邢泽言气恼他故意曲解他的意思。
　　“真的不是什么大事，我们的账目一直很干净，而且供货商的问题不大，就是事情繁琐，处理起来有点麻烦罢了。放心睡觉吧。”邢泽浩没有告诉他，其实他怀疑这两件事是有人故意同时挑起来的，不然不会那么巧，在公司最是忙碌的时候才一起冒出来。
　　如果他没猜错的话，应该是有人在后面故意要给邢氏泼脏水，目的是整垮邢氏。而且这个或者一帮人应该对邢氏很了解，不然不会连跟邢氏合作了那么久的供应商也能挑唆起来闹麻烦。看来这些人对邢氏很是痛恨啊，究竟会是谁？
　　不动声色的跟平时一样上床睡觉的邢泽浩没让邢泽言怀疑，不管怎样他都会把幕后的人找出来的。静静想着一些事，忽然听见耳边轻轻的鼾声，邢泽浩停止思考，在旁边人脸蛋上一吻后把人揽进怀里也渐渐进入了梦乡。
　　




18

18、第十八章 ... 
 
 
　　下个月初五是跟在他身边多年的同学张山的生日，邢泽言因为身体不是特别好，在学校没有参加过什么集体活动，也没有什么朋友。但是张山却是一直从他初中起就同班的同学，也是少有的朋友之一。因此邢泽言决定亲自去给他选个生日礼物，最近老是听他在耳边念叨家里的电脑总是被他爸爸拿去用，就送他台电脑吧。
　　邢泽言看好了电脑，正要从专卖店里出来时，突然被一个人撞了下，差点跌倒。那人忙说了声对不起就匆匆走了。邢泽言看了眼那人，原来是个中年女人啊，可是这个年纪了又大热天的带着个帽子，真是个怪人。
　　邢泽言正要整理下刚刚弄得有点乱的衣服，忽然发现自己口袋里的怀表不见了，那是他十七岁生日时，他哥哥送的礼物，平时宝贝得不得了，怎么会不见了呢？
　　突然想到刚刚那个人，一定是她！邢泽言当时头脑一阵发热，什么也顾不上了，拔腿就追。等他冲到门口时，发现那个女人跑得并不快，居然还能被他赶上。那女人看有人追过来，加快了脚步，看见前面有一个巷子，就急忙拐了进去。
　　邢泽言气喘吁吁的也跟了进去，巷子是个死胡同，里面只有一间屋子，邢泽言肯定那女人进了去。他只想找回自己的怀表，要是那女人跟他要钱，他宁愿跟她换。这样想着，邢泽言走进了那间屋子。
　　那女人果然在里面！邢泽言喘了会气，开口：“把表还给我，我知道是你。”
　　令邢泽言惊讶的是，那女人把帽子一摘后，邢泽言看到女人眼睛居然红红的！这是怎么回事？
　　“小言，你是小言？”那女人忽然开口。邢泽言有点摸不着头脑，这女人认识他？
　　邢泽言疑惑又警惕的看着她。
　　“你别害怕，表在这里，你拿着。”那女人把手伸向邢泽言，但是女人很激动，手也轻轻颤着，手心上的赫然就是邢泽言的那块怀表。
　　邢泽言小心的接过表，觉得莫名其妙，这女人难道偷自己的表就是为了引自己过来？她的目的又是什么？“你是谁？骗我来这里是为了什么？”
　　那女人激动得手哆嗦着拿出一个布包：“小言，我的孩子，在我看不见的地方，你都长那么大了。我是你的妈妈，这是你当年刚出生时包的襁褓。这些年，我一直在找你呀，孩子。我对不起你……”
　　邢泽言以为自己听错了：“阿姨，你弄错了吧？我不是你的孩子，我不认识你，我想你是误会了。”这个阿姨很奇怪，为什么一直说自己是她的孩子啊？
　　那女人见邢泽言怀疑地看着她，红着的眼眶终于落下了泪水：“我没有骗你，你真的是我的孩子啊。”
　　邢泽言只好说：“你先别急着哭，到底是怎么一回事，你说说看啊。不 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　说的话，那我先走了，我家里人还在等着我。”
　　“先别走！孩子，”不停抹着泪的女人，“你等我先想想怎样说，好吗？”
　　邢泽言没办法，只好站着等她整理好情绪。
　　过了一会儿，那女人没那么激动了，泪也止住了，才又说：“你是邢氏的小儿子，叫邢泽言，你爸爸妈妈是邢氏的邢风和方月夕。你还有一个哥哥叫邢泽浩。”
　　愣了一会儿邢泽言才说道：“你虽然知道我是谁，说的这些也虽然不是谁都知道的事，但是要是有心去查也查得到，这不能证明什么。”邢泽言有点搞不清她的逻辑，知道他是谁跟知道他家的概况根本说明不了什么啊。
　　“不是的，你听我说。我刚刚有点乱。我先问你，你知道李长天吗？”
　　“李长天，是当初那个害死我叔叔婶婶的那个人？我听我爸爸他们说过一点，你提他，做什么？”邢泽言心里疑惑怎么突然提到他？
　　“呵呵，果然啊。我猜得没错，他们养了你那么多年，怎么可能敢把那些事情告诉你？！这些东西，你应该从不知道吧？”那女人拿出一个鼓鼓的纸袋递给邢泽言，你看完这些就知道了。
　　疑惑的接过那个纸袋，看了眼那个女人，邢泽言在考虑要不要打开来看。
　　“快打开呀。看了你就知道了。”女人催促道。
　　邢泽言定了定神，手轻轻拨开密封线，把里面的东西倒出来，上面有十几张相片。邢泽言看了一下，有点吃惊：相片大多是一个男人的，但是有几张是那个男人跟他大哥邢泽浩的合照，还有几张是那个男人跟他叔叔一家三口的合照。照片不像是经过处理的，都是一些很生活化的片段，照片里的人笑容都很自然快乐，看起来关系很好的样子。这个男人是谁？邢泽言皱了皱眉。
　　“相片上的男人就是李长天，也就是你的……亲生父亲，”看出了邢泽言的疑惑，女人开口道，看到邢泽言震惊的表情后，那女人又开口，“不相信吗？也对，从小就锦衣玉食的人怎么会想到自己竟然不是亲生的，而且在亲生父亲还在监狱里的情况下。很可笑吧？那些人就是这么的骗你，却还打着爱你的名号……不止相片，你继续看里面的资料，里面有他们把你亲生父亲送进监狱的整件事，你应该看完，知道你现在所谓的父母兄长是怎样的恶毒。”
　　“你应该了解下你在过着优渥生活的同时你的亲生父母又是过着怎样的生活的，这些年来，我一直在找你，也在想着怎样救你父亲出来。”女人紧紧盯着邢泽言，看着他惊诧的表情，心里有种得逞的快意，但是脸上还是一脸的悲愤的表情。
　　“你不知道，我这几年在外面过的是什么养的生活，每天都在想你，想着你的父亲。一想到自己 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　那么苦，而那几个人却那么……”
　　“闭嘴！！！不许你再这样说他们！他们是我的亲人，我不可能相信你的一面之词，我不知道安的是什么心。我只知道我的父母兄长对我很好，很爱我，我也很爱他们。”邢泽言气的发抖，虽然还是对相片觉得奇怪，但是任何人想要诋毁他的家人，他都不允许！
　　“这些东西我不看，因为我不相信你说的任何事，我要回去了。”邢泽言说着就想出门去。
　　“你走不了的！”女人在后面叫着。
　　邢泽言不理她，继续走。可是刚走到门口，就不得不退了回来：门外不知什么时候站着十几个彪形大汉，一看到邢泽言出来，本来各自站着的满脸横肉的人就都向邢泽言围了过来，邢泽言不得不往后退，回头看到那个女人在看着他，眼神仿佛在说：看见了吧，你走不了的。
　　邢泽言无奈：“你们到底想干什么？”
　　女人刚想开口，却在看到门口进来的人，眼神变得闪躲，“别问这么多，待会你就知道了。”
　　邢泽言看到女人的眼神变化，回头一看，几个看样子是说话有点分量的但貌似年纪都在五十以上的男人站在自己的身后……
　　“你们是谁？”邢泽言往后退了几步，直觉告诉他要远离这些奇怪的人。
　　那几个人看起来个个都目露凶光，特别是看邢泽言的眼神，更是像要把他撕了吞进肚子里一样。邢泽言看着这些人心里开始害怕：这些人到底要干什么？从没有经历过这些的他不禁想着，要是哥哥在身边就好了。
　　那些人一直盯着邢泽言上下打量，邢泽言被他们看得背心冷汗一直冒，紧攥着拳头的手心也被汗水湿透了。
　　就这样僵了好一会后，那些人里其中一个看起来没那么凶的人开口了：“看看，连你都长那么大了，这些年我们哥几个也忍得够久了。”
　　虽然这人长得没那么凶，但是眼里的精光不比其他的人少，如果说其他人像狼一样凶狠，那么这人就像是狈一样奸猾，尤其是那一脸堆起来砌在脸上的假笑，让邢泽言心里不禁又打了个寒战。
　　“秦哥，跟着人废话什么，他们邢家害的我们那么不爽，咱也给点苦头这小子吃吃，好解解心头只恨啊。”一个从刚刚就一直用仇恨人目光盯着邢泽言的人不耐烦的说道。
　　“你们说了不会怎么样他的，想要反悔了吗？”女人有点着急起来，怎么事情不像刚开始的那样？
　　“臭女人，瞎嚷嚷什么？我们只保证不会亲手动他，没说不让兄弟们上啊。”另一个男人说着这话，脸上开始露出猥琐的笑容。
　　邢泽言一听到这些人的对话心里就更害怕了，这些人会把他怎么样？但是脸上还是尽量保持着平淡，他知道现在他不能表现出害怕，若让 
 18、第十八章 ... 
 
 
　　他们知道自己害怕，那接下来自己只会被折磨得更惨。邢泽言心里紧张得不行，心里一直默默地喊着他哥哥的名字，好给自己一点力量。
　　“诶，张老弟，急什么，待会自然会有好戏，不过的先回到咱们的地盘上再说。”那个被叫成秦哥的男人对那个不耐烦的男人说道，转过头对着女人，“女人，他是你的亲儿子是吧，放心，我们不会弄死他，他对我们可是有大用处呐。不过你也可不能怪我们给他点教训吧，毕竟这小子姓邢，而你又是知道我们有多恨那帮人的。”
　　看了看邢泽言，那女人眼里闪过一丝愧疚，但是又看了看那帮凶狠的人，张了张嘴，只说了一句：“泽言，妈妈对不起你。”
　　邢泽言睁大了双眼，不可置信的看着她。
　　




19

19、第十九章 ... 
 
 
　　邢泽言死都不相信眼前这个女人是自己的母亲，也更想不到，她会任由那些人那样对自己，一位母亲怎么会舍得眼睁睁的看着自己的孩子被外人欺负？
　　“此地不宜久留，带上，我们走。”叫秦哥的男人手一挥，那些彪形大汉就一窝蜂地冲上来，邢泽言想得远点，还没走出一步，就被两个人架着带着走了。
　　邢泽言又气又怕，手还被他们弄得很痛，嘴里不住地叫着：“放开我，你们这帮家伙！”
　　“吵死了！再叫就把你舌头都割下来！”刚才那个不耐烦的男人更加暴怒了，甩手给了邢泽言一巴掌，邢泽言白皙的脸上登时留下一个深深的五指印。
　　邢泽言从小没被家里人疼着宠着，连骂都少挨过，更别说被打了。而这个叫张强的男人虽然已经五十四了，但长得是孔武有力，被他打了这一巴掌，邢泽言一瞬间晕眩了一下，脸也立马肿起了老高一片。又惊又痛又气又恨之下，泪水一下子就涌上了邢泽言的双眼，但是咬咬牙，邢泽言硬是没让眼泪掉下来，只紧紧盯着那个打他的人看。
　　那人看他还敢这样盯着自己，心里一阵不爽：“看什么看？！刚才还打不够是吗？小心连眼珠子都把你挖出来！”
　　“行了行了！这是要干什么？现在就想打死他不成？有什么回去再说！”看他好像还要再动手，秦五终于出了声。刚才他就一直看着邢泽言，不说话一是也想解解恨，二是想看看这个娇滴滴养着的少爷被羞辱是怎么个反应。
　　明明被打得脸都歪了过去，眼里有着悲愤怨怒，却仍是敢直视张强，这个少爷倒比一些个有钱家子弟硬气多了，就凭这一点，秦哥还是出了声制止了张强的行为。
　　邢泽言看了眼秦五，眼里没有感激，只有愤恨。
　　秦五道：“呵，小子挺硬气的吗？就是不知道这股气能不能一直坚持到你哥哥来啊？憋着点呐，别到时候吓得屁滚尿流就好。”对着那些大汉道：“拿个东西塞住他，别让他乱叫。”
　　邢泽言被人制着不能动，拼命想躲开拿着布巾的人的手，但是人小力薄，还是被塞住了嘴巴，只能“呜呜”的抗议。
　　邢泽言被两人架着走出门口，不经意间看到了站在门外等着的那女人，从始至终，这个号称他亲身母亲的女人只是在一边害怕的看着他们，没有出声说一句话。邢泽言心里突然感到一阵悲哀。
　　门口早就挺着几辆车，邢泽言被带到中间那辆，跟秦五的是同一辆，刚要被塞进去。这时一声大叫想起：“你们要干什么？！”
　　那些人回头一看，巷子口处一个年轻人手还拎着个袋子，站在那里对他们吼。
　　邢泽言听着着声音像是赵因祁的，下意识看去，真的是赵因祁！邢泽言刚想冲他说话，却 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　发现自己嘴巴还被塞着呢，不禁着急地“呜呜”说着：笨蛋，快走啊，这里危险！去叫人来！
　　可赵因祁哪里听得懂啊，他今天不过是想出来逛街买点东西，却在经过这巷子时无意间竟看到了被这些人架着的邢泽言，嘴里还被塞着布巾，赵因祁脑袋哄得一声炸开，就气冲冲的扯着嗓子吼出来了：“MD，竟然敢动他，你们这帮乌龟王八都不要命了是吧？”
　　赵因祁丢了手上的塑料袋，就冲过来。邢泽言差点被他气死：这个白痴，不要过来啊！又不能说话，邢泽言憋得快要吐血了，不停“呜呜”叫着，但马上又被制的死死的。
　　“秦哥，这怎么办？”张强看到赵因祁，明显也是认出他来了，小声问着秦五。
　　“怎么办？都被人发现了，难道还等人回去通风报信吗？既然他自己都送上门来了，就一起抓起来吧。”手一挥，那些彪形大汉就冲上去抓赵因祁了。
　　邢泽言在一旁听了，气都要被气死了，心也提了起来。
　　赵因祁虽然也是经常打架，但是再怎么能打，一个半大学生也比不过十多个保镖出身的大汉，没一会身上脸上就挂彩了。邢泽言看着心惊胆战，心里着急，却又挣脱不开。
　　看被收拾的差不多了，秦五才开口：“够了，这个人家里有点背景，你们到这里就好了，把他也一起带回去。”
　　说完秦五就看着赵因祁被押上另一辆车，自己也坐进车里，看着一直怒视着自己的邢泽言说道：“放心吧，只是给他吃点苦头，皮肉伤而已。他可没你娇气。”邢泽言恨不得扑上去撕咬他，无奈他现在连动都不能动，更别说撕别人了，只能气愤的把头扭到另一边，这种人看都不想看一眼。
　　秦五只轻蔑一笑，也不理他，心里想着：姓邢的，我会让你们把欠我的都还回来。眼里露出精光。
　　“什么？人不见了？”邢泽浩听着电话那头的人回话，差点没跳起来。
　　这两天，他总预感会有什么事情发上，所以一直派人跟着邢泽言，刘军因为一些私事出了外面一趟还没回来，所以换了个人跟着，没想到就这么一回就出事了。
　　“什么叫做只是一时大意？你们……”邢泽浩一边训着电话那边的人，一边脑海里迅速的想着可行的方案。刚听到消息，他就猜到会是谁做的了。看来原来的计划太操之过急，逼的那些人狗急跳墙了，挂上电话时，邢泽浩脑子里已经有一套应对方案了。
　　看着桌上一堆人的相片，邢泽浩的眼神闪过嗜杀的厉光，看来自己是对他们太手软了，连我的人也敢动！
　　这时桌上电话也响了起来，邢泽浩接过电话：“什么时候回来的？”
　　“刚下的飞机，有事情做了吗？”电话那边的声音是刘军的。
　　“这次 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　的人，一个都不要放过！”
　　“知道了。”
　　“泽浩，小言的事不要瞒着我们。”邢风听说了邢泽浩的一些动作，就知道小言肯定出什么事了，还没下班就杀进了邢泽浩的办公室。
　　“大伯，你先别着急，冷静的听我说。”邢泽浩给邢风倒了杯茶。
　　把事情经过大致讲了一遍，邢风顿时气得不行。那帮人，当初没有彻底的铲除他们，果然是个错误。听了下邢泽浩接下来的计划，邢风不过得不感叹，自己这个侄子终于真正能独当一面了。
　　“那伯娘那里？”邢泽浩担心伯娘。
　　“你伯娘那边我去跟她说，她不是那种经不住事的人，这次小言的事相对于欺瞒，我觉得直接告诉她会更好。”
　　点点头，他便着手去布置相关的事宜了，这次，他一定要确保这帮人再也没有翻身的机会。
　　晚上吃完饭，邢泽浩在跟下属打着电话：“找到了？郊区仓库？”
　　邢风夫妇在一旁安静地听着，他们根本就没什么心情吃饭，一听说有小言消息了，通通聚到邢泽浩身边听着。
　　大概又讲了一会，邢泽浩放下电话，跟邢风夫妇说找到他们的落脚点了，叫他们不要担心，小孩现在没什么大事，待会自然会有人打电话过来，又忙着去布置一些事情了。
　　果然，坐了一会儿，等着电话的人，终于听到电话响了。邢泽浩示意自己来接，手按了免提。
　　“姓邢的，好久不见，最近好吗？帮我问候一下你大伯他们呐。”
　　“你们想怎样？”邢泽浩冷冷的说道。
　　那边又说话了，“邢泽浩，我知道你们已经知道是我们绑走了你弟弟，但是你们不知道吧？他已经知道了自己的身世，而且他的亲生母亲现在就跟他在一起。啧啧，你们都没看到，刚刚他们母子相人的场面有多感人，连我这个外人看了都落泪啊。”
　　邢泽浩的脸色更加难看，这边方月夕惊讶的睁大了眼，手紧紧的抓着自己丈夫的手，看着他。邢风轻轻拍着示意她先别急，继续听。
　　“你们到底想怎么样？”邢泽浩开口。
　　“哦，你们难道不害怕吗？那个小孩好像很生气啊，自己一直以来的父母没想到骗了自己那么久……”
　　方月夕心里着急小言到底怎么样了，那些人为什么要告诉他真相？现在小言在干什么？
　　“看来你们都不关心他啊，来来，他就在我旁边，你们先聊聊。”
　　“哥哥，爸妈，我是小言。”电话那边传来邢泽言的声音，看样子好像情况没有到最遭的时候。“我现在很好，他们没把我怎么样，不用担心我……”话还没说完，电话就被人抢走了。
　　方月夕他们在这边着急。
　　“呵呵，你们也听到了，这小子现在好着呢，不过如果你们不按着我们的话 
 19、第十九章 ... 
 
 
　　来的话，我们可就不能保证这小子会怎么样了。”
　　“条件？”邢泽浩还没来得及跟小孩说上什么，小孩就被拉走了，现在也是一肚子火。
　　“我要你们邢氏把公司低价卖出去，然后准备五亿现金，三天后到城西渔人仓库这里来换人。三天内我要在电视上看见你们把公司转让的声明，听清楚了吗？”
　　“就算我们低价出卖，也没有人敢买下整间公司……”这帮人真是狮子大开口，也不想想这个事情的可行性。
　　“这你就别管，你只照做就行了。”电话那边的人恶狠狠地说着。
　　“好，我答应你们，不过三天后，时间太长了，不如就明天10点吧，那时候银行也开门了，我们到时会把合同拿过去，你们也省的夜长梦多。我们到时还可以给你们准备架飞机，你们看呢？”
　　电话那边安静了一会，似乎在考虑这个提议的可行性。过了一会，就听到那边的人说了：“好，就这么说定了。”说完就挂了电话。
　　放下电话，邢风看向邢泽浩：“真要给他们飞机？”
　　邢泽浩道：“不会真给他们。这班人现在红了眼，用越高的价码，他们就越会放松警惕，到时我们更好动作。到时他们一个都跑不了。”
　　“那小言会不会有危险？”方月夕很担心儿子，现在儿子知道了自己的身世，不知道会不会胡思乱想？那帮人听着就不像善类，小言从又没有自保能力，他们要是知道自己被骗了，那不是……
　　“没事的，伯娘，我保证小言会毫发无伤的回来。”邢泽浩保证道。
　　看着自己侄子笃定的保证，方月夕悬着的心放下了一点，可还是想着要是孩子一天不回来，自己的心就不能真正放下。
　　一会儿，邢风哄着自己妻子回房去了，自己再留下来跟邢泽浩商量一下计划，毕竟这事关邢氏和小言，不能出一点岔子。
　　




20

20、第二十章 ... 
 
 
　　跟自己大伯聊了一会后，邢泽浩回到书房，接通了电话：“你那边准备的怎么样了？查清楚了吗？”
　　“我办事，你还不放心吗？这次他们竟然动了两个不能动的人，我刘军不会这么轻易就放过他们的。说好了事成之后，先别自己动手，他们得给我留口气，这次玩不死他们，还真是难消这满肚子火呐。”那头的人冷冷的声音听得人不禁一阵发抖。
　　“我这里也准备好了，明天按计划行事。到时见。”放下电话，邢泽浩眼里是嗜血的冷然，他又何尝不是想亲手宰了那几个没长眼的家伙。
　　
　　“秦哥，你说这小子不是邢家的人，为什么那些人还收留他那么久，现在还肯答应我们的条件啊？那小子到底哪里好？”一个矮胖秃顶的名叫熊达的男人不解，原来这家伙也是邢氏的出纳，但是当时邢泽浩他们大清理，把他也清理出来了，现在对邢氏也是一肚子的怨恨。
　　“哼，这些人的心理我哪里会知道？你只管好自己要管的，这些有的没的理那么多干吗？”不耐的瞥了眼熊达，秦五抽了根烟出来，熊达忙凑过去点上。
　　“是，是。”这人一生窝囊，现在好不容易搭上这帮也跟他一样对邢氏有怨恨的人，自然也不敢多什么嘴。
　　“张老弟，那两个小家伙都看好了吗？可别让他们跑了，我们的筹码可都在那两个人身上。”秦五对着正埋头苦吃的张强说道，这人长得高大，饭量也大，从晚饭一直吃，别人都放下碗筷了，他竟然还能继续吃那么久。
　　“放心好了，我的人都看着他们呢，就凭他们，长出翅膀都飞不出这房子。”张强吞下一大口饭，皱皱眉说道。
　　“不是我说，这李长天的儿子长得一点都不像他老子，也不想那娘们，那水灵灵的小脸蛋，可比我在夜总会见到的都要好看哩。”一个看样子将近六十，满脸褶子的又干又瘦的长相猥琐的人嘿嘿笑着说道。这人叫郑斌，是李长天在公司时当的人事经理，因为好色，不知道占了多少想往上攀的人。这人又是个双，在风月场所惯了，现在看到长得白白嫩嫩的邢泽言，不禁又动起了歪念头。
　　秦五知道这人的心思，平时见惯了这些龌龊事，要是平时他也只会睁一只眼闭一只眼，要用的上这人的时候还很多，他没必要太压制他什么。可是现在那小孩是邢泽浩的宝贝弟弟，要是被那人知道不知道会不会又出什么岔子，正闭眼思索了一下。
　　“五哥，我就只看看，过过干瘾，成不？”郑斌看有戏，就再劝一把，只要秦五不说什么，到时他是摸一下还是摸两下又有谁知道呢？
　　秦五当然知道这人不会只想表面说的那样，但是看平时这人也不像没脑子的人，应该也会知道点分 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　寸，就说：“什么该做什么不该做你应该清楚，不要太过火了。”就当是默许吧。
　　郑斌见秦五没说什么，心里得意的不行，一想到待会要玩的是邢氏的少爷，他就有种莫名的兴奋。嘿嘿笑着说：“知道知道。”就直奔过去找人了。
　　这边，被绑着一起扔在沙发上的两人刚吃完那女人送来的饭，好不容易能歇一歇，就聊上了。
　　“对不起，害你也被捉进来了。”邢泽言首先开口，这事本来跟赵因祁一点关系都没有的，却害得他也进来了，邢泽言有点过意不去。
　　“说什么呢，你有危险，我能看着不管吗？说来都是我蠢，我应该偷偷打个电话叫人过来的，也不至于现在这样。”赵因祁有点丧气。
　　“没事，我家里已经知道了，应该很快就会有人来救我们出去的。”邢泽言想到刚才都没能跟哥哥说上一句话，很是郁闷，他好想哥哥啊。
　　不知道为什么，听到邢泽言说会有人来救他们，赵因祁脑子里出现的是刘军那张冷峻的脸。一会儿赵因祁就觉得奇怪：怎么突然就想起他来了？一时间赵因祁想着刘军，邢泽言想着他哥哥，两人都暂时安静了下来。
　　突然一阵响动，有人进来了。
　　两人抬头一看：是那个长得很猥琐的老男人郑斌！他来干什么？两人对视一眼，不名所以。
　　“呦，哥俩好啊这是，都吃饱了吗？”话虽然是对两人说的，可郑斌的眼珠子却一直不转的盯着邢泽言。
　　“哎呀，这张强真是个大老粗，怎么就下得了这么重的手呢，看看这脸蛋，都肿了。”说着手就想伸向邢泽言的脸。
　　老东西原来打的是这个鬼主意，赵因祁见他手快碰到邢泽言了，心里一阵着急，想也不想就一头撞过去，把郑斌的手撞偏了个方向。
　　邢泽言看到郑斌的目光就有一阵不适，现在也看出来他打的是什么主意，心里一阵害怕：这下糟了！还好有赵因祁在。
　　“你小子活得不耐烦了吗？还是你也想被人玩玩？像你这种虽然不是我的口味，但是也有不少人好你这口的。哼哼，你别急，哥哥先跟这小子玩玩，待会在找人跟你玩……”郑斌有点恼怒：居然敢坏我好事，有你好受的。
　　扬手给了赵因祁一拳，赵因祁被打的歪到了另一边，嘴里却还在骂着：“你这老不死的，要让我出去，有你好受的，你给我记着。”郑斌不理他。
　　“赵因祁！你没事吧？”邢泽言大惊，怕他被打。
　　“我没事！你别担心。”
　　转头，郑斌目光又落在邢泽言身上：这小子长得好啊，样貌皮肤骨架都是自己的最爱。手摸上邢泽言的脸，嘴里念念有词：“这么讲义气？哥哥喜欢。皮肤还那么滑，年轻就是好啊。”邢泽言双手被反绑着躲不开，当郑斌 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　的手摸上来时，他整个人都快恶心的吐了。
　　“你滚开！不要碰我！”邢泽言害怕的声音都颤抖了，那人的手碰到自己的脸就像蛇一样恶心。
　　“你不要碰他！要就冲着我来！你这个老不死的！听见没有？！老不死！”赵因祁着急的大叫。
　　郑斌不耐的挖挖耳朵，“你真的很吵！”起身去找了一块布巾用力塞进赵因祁嘴巴，不让他在说话。“这下还能说话不？别急，待会就有你好看了。”又转身走到邢泽言那了。赵因祁不停地乱蹬乱翻滚，嘴里说不出话来“呜呜”叫着，眼里的光都像刀子一样插在郑斌身上：你敢动他！你敢动他！你死定了！！！
　　郑斌看赵因祁再怎么动也挪不到自己这，就又继续摸上邢泽言，手一直感受着，眼里是令邢泽言感到恶心的邪光。郑斌的手渐渐顺着邢泽言的脸往下，到光洁细滑的颈。长满老人斑的手在邢泽言的颈留连了好一会，这才又恋恋不舍的往开了一个扣子的衬衫下摸索过去。
　　邢泽言身体不住的微微发抖：好恶心！受不了被这恶心的男人这样的碰触，心里害怕到了极点，眼泪终于忍不住掉了一颗，却又马上止住了，不想在这种人面前示弱！
　　郑斌正摸得兴起，突然感到一滴水掉在手上，兴奋了起来：“哭了？别急，待会有你哭的，哥哥会让你爽的哭出来的，放心。”说着把沾到泪水的手拿到嘴边舔了一下，眼睛却一直看着邢泽言。
　　邢泽言现在真是想死的心都有了，心里又害怕到了极点，眼泪又想出来了。但是邢泽言这次紧紧的咬住了下唇，拼命不让眼泪掉下来，不一会，下嘴唇就被自己咬出了血。
　　“不许咬！听见没有？我都没舍得咬呢。”说着郑斌就一手捏住邢泽言的下巴，迫使他张开嘴巴，凑过头就想亲上去。
　　邢泽言拼命地躲闪着，这郑斌虽然老，但是也是有一点力的，邢泽言又被反绑着，根本就使不上力，眼看就要被哥哥以外的人碰到，邢泽言心里一阵绝望。
　　这边赵因祁也是一阵着急，腿蹬得都快抽筋了，脖子上的青筋绷得紧紧的。赵因祁从没觉得自己那么没用过，这种无力感让他觉得很羞耻，自己怎么那么没用？连喜欢的人都保护不了？
　　“郑先生，秦哥过来了。”就在这时，门口想起了那女人的声音。郑斌停了下来，不耐的看向门口刚要开骂，看到秦五站在门口，就没说什么，很是可惜的放开邢泽言站了起来：“秦哥，你来了？”
　　站到秦五身边时，郑斌双眼狠狠瞪了那女人一眼，那女人看到郑斌的眼神吓得忙低下头，躲到秦五的背后。
　　“看什么呢？不是说了叫你注意点分寸吗？怎么还闹成这样？”秦五看到邢泽言嘴唇上的血也很是不快，明天 
 20、第二十章 ... 
 
 
　　就要交人了，要是被邢泽浩看到指不定又要出什么幺蛾子。
　　“秦哥，怕什么？明天我们就走了，现在不好好玩一下，我忍不住。”郑斌还不死心。
　　秦五狠狠瞪了一眼郑斌：“玩？我说过叫你注意点，你看你干的这是什么事？给我回去！”郑斌老脸一阵不快，但碍于秦五，也没敢说什么，低着头就想走出去。
　　这时外面一个手下进来在秦五耳边说了几句话，秦五听完整个脸色都变了。“现在在哪？这是怎么回事？看好他们。”说着就快步跟手下走了出去。
　　郑斌不明所以，但是看秦五的脸色知道应该不是什么好事，忙跟上去问：“怎么了？”
　　“怎么了？邢家的人都找到这儿来了，你说什么事？”秦五没好气的回道。
　　“不会吧？这里离渔人码头还有好远，他们怎么知道的？是不是搞错了？”
　　秦五不想与这人废话，瞪了他一眼忙着去处理去了。
　　




21

21、第二十一章 ... 
 
 
　　秦五刚走到门口还在想着这里的保全设施自己亲自检查过的，应该不会有问题，即使他们找来了，也不怕，自己还留了条后路呢。
　　“秦哥，快走吧，曾全的公司被发现了，现在他们也是一团乱，邢氏肯定知道了曾全的公司就是一直在后面帮我们的了。说不定现在他们就往这里来了，我们先转移吧。”秦五的一个律师手下见到秦五说了现在的情况。
　　秦五心想：没想到邢氏动作这么快，看来是不要那两个人的命了？想着就返转回去，想要拿那两人做人质。
　　回去却看到那房里哪还有什么人，走到阳台一看，就看到一个男人带着那两人快速的想要走，那女人居然也在里面！
　　秦五咬咬牙看来这次他们也早有准备，但是想这么就走，没那么容易。迅速的带人走进一条密道，要在他们出去前截住去路！
　　刘军带着赵因祁和邢泽言快速的走着，看了眼那个女人，刘军很是不屑，要不是她，也不会出着许多事。那女人心虚的看了一眼刘军，不敢说什么，刘军来救那两个人时，她求他们带她一起走，她自己也知道这事出了岔子，那伙人不会对自己手下留情的。反倒是看这边，好歹自己也是邢泽言的亲生母亲，应该不会对自己怎么样的吧？
　　“走这么急，都不跟我打个招呼吗？”刘军他们在转过一条过道时竟冷不防遇上了突然出现的秦五，这房子竟然有密道！刘军不禁暗骂自己的大意。
　　“我跟你不熟，就不打什么招呼了。”刘军看着眼前的人分析了下，应该能出去。
　　“哦？是吗？跟我不熟，那跟这位可熟？”秦五让开，他后面站着的人站了出来：“好久不见，还记得我吗？”
　　刘军愣了一下，这人还没死？原来这人是刘军以前混道上时结的梁子，那时两人也是在为各自的老板出任务碰上了，不过那场恶斗两人都受了伤，最后刘军给了他几枪，刘军也深受重伤。还以为他死了呢，没想到竟躲了这么久。之前杀不死你，那么这次就来个了断吧。
　　“黎，还不上去给我把这些人抓住？”秦五发命令了。
　　“是，老板。”那个叫黎的人就上前了一步：“上次大意让你占了便宜，这次不会有那么幸运了。”
　　刘军撇了撇嘴，不以为然的看了看他：“废话少说。”话还没说完，就手如闪电的甩出把匕首，匕首直向黎飞去，黎堪堪避开，但是还是慢了一步，手臂擦到锋利的匕首，划出一道口子，见了红。
　　“哼，看来这些年你没进步反而慢了。”黎对流血的手臂不看一眼。
　　刘军知道这人是个疯子，之前也是听到别人说自己的速度比他快，就一直想早机会跟自己比，再顺便“不小心”干掉自己，跟这种人说不清楚，只有先 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　下手为强，毕竟自己身后还有几个要救的人，怎么样他也要拖到邢泽浩的人来到。
　　刘军小声跟邢泽言和赵因祁说道：“待会我数到三你们就开始跑，看到旁边的大柱子没有，你们就尽量王柱子后面躲，千万要小心。”
　　“那你呢？”赵因祁小声问。
　　“别担心我，听好了，一。”不容赵因祁反驳，刘军推了他们一把。
　　“二，三，跑。”刘军喊了一声。
　　两人忙开始跑，那女人也被邢泽言拉着跑，碰的一声枪响，那女人叫了一声跪倒了下去，小腿上不停地留着血。邢泽言被拉着也跟着倒了下去，吃惊的看着女人腿上的血，邢泽言愣在了那里。
　　“你居然也学会了开枪？”刘军有点出乎意料，以前这人虽然疯，但是一直坚持跟刘军较劲时使刀，没想到现在居然连自己的原则都不要了。
　　“过了那么久，什么都会变得，更何况是死了一次的我。而这个女人背叛了自己的同伴，我看不顺眼好久了，反正她也是害你们的人之一，不如让我一次解决了她？”男人脸上一脸的轻佻，仿佛那不是什么严重的话，只是在给今天要吃什么好的建议一样。
　　邢泽言被吓到了，这人真的很可怕。旁边的女人一边呻吟一边哭着求邢泽言：“孩子救救妈妈，妈妈好痛，救救我！！！”邢泽言回过神来看着女人，眼里尽是不忍，却又没有办法，恳求的看向刘军。
　　刘军想了想说：“这可不行，这女人得罪的我们，我自然会处置她，轮不到你来指指点点。”
　　“是吗？”男人看了看自己手上的枪，“那好吧，我先不杀她。”
　　刘军等人都松了一口气，看着那人就要把枪收回去了，秦五着急了：“你……”
　　秦五话还没说完，又听到了一声枪响，众人吃惊的看过去，就看到邢泽言捂着腹部倒在了地上，正痛苦的皱着眉，血不停地从邢泽言手指间流出来。
　　“小言！！！”赵因祁没反应过来发生什么事，看到邢泽言倒下就直奔过去，小心抱起邢泽言一看手上都是血，愤怒的看着那个男人。
　　“哦，打错了。不过这可不怪我，谁叫他突然挡在那女人前面呢？”男人仍是一脸可惜的样子。
　　“你为什么要这样做？！这女人那么坏！她不配当你的妈妈！”赵因祁听了那人的话，觉得邢泽言很傻。
　　“没办法呀，她始终是我妈妈呀……我不能眼睁睁的看着她……吧？”邢泽言忍住痛困难的说出句话。
　　“你先别说了，歇会，留点力气。”赵因祁经常在外面打架一点止血包扎还是会的，忙脱下自己的衣服给邢泽言包好。
　　刘军皱眉看着黎，脸上的神情很是严峻，赵因祁无意间看了一眼也被吓了一跳，认识这人那么久，还没见过这人这么 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　难看的脸呢。
　　“快呀，快点杀了他们，一个都不……”秦五话还没说完，声音就戛然而止了。众人定睛一看，原来秦五的膝盖中了一枪，顺着枪声望过去，之间门口不知道什么时候已经被人包围起来了，中间站着的人脸色比锅底还要黑，手里的枪还没有收回去。眼睛却冷冷的看着黎。
　　“哥哥……”邢泽言一声虚弱的呼唤让所有人都回过神来。
　　这时，众人才发现整个宽阔的院子现在都站满了邢泽浩带来的人，围在秦五身边的那些手下这时看见自己的兄弟都被那些人制着，登时腿就不由自主的发抖了。秦五刚想骂没出息，却看见张强、郑斌他们也脸上挂着彩垂着头被人押在那里，要不是还能轻轻呻吟，都让人觉得那两人是死了。
　　“噢，人都来齐了啊？这下可好玩多了。”那人不惊反笑。
　　邢泽浩看向被赵因祁抱着的邢泽言，脸上的表情又硬了几分，邢泽言长这么大还没见哥哥有过这种脸色。跟哥哥艰难的挥挥手示意自己没事，邢泽言实在是没有更多力气说话了，他现在疼得不行。邢泽浩看着他，邢泽言知道他哥哥是在叫自己别再动了，于是乖乖的躺在赵因祁身上，闭上眼休息。哥哥来了，他可以不再害怕了。
　　邢泽浩转头看了一眼刘军，刘军抱歉：“都是我的错。”
　　手一挥，邢泽浩让手下的人将秦五和他的人抓起来，秦五那有什么反抗能力？刚开始还叫黎帮他，后来见那男人没有要救他的意思，就大骂他卑鄙，被黎不耐烦的一枪打中另一条腿，秦五连战也站不起来，被邢泽浩的人拖着下去了。不一会儿整个大厅就清场了，只留下邢泽浩、黎还有刘军赵因祁他们。
　　邢泽浩还不满意，看了眼刘军，示意刘军带邢泽言他们先走，小孩的血似乎流的太多了，他有点担心。
　　刘军知道他的意思，也了解这人不会轻易放过任何敢伤害邢泽言的人，再次提醒他要给自己留口气后就抱起邢泽言出去了，赵因祁也扶着那女人跟着出去。
　　一下子，偌大的院子里就只剩下邢泽浩和黎两个人了。邢泽浩一直盯着他，眼里的杀意满溢出来。
　　黎也被他看得有点发毛，多少年了，这还是第一个能把他看得背上发毛的人呢，有意思。“那是你弟弟？看起来你很在乎他吗？就算知道不是亲生的。”
　　邢泽浩没跟他废话：“枪放下，按规矩来。”
　　“爽快。”黎也欣赏他这点。
　　这个地方不知道从什么时候开始，两个旗鼓相当的人在一决高或拼你死我活时就都得赤手空拳较量一番，这个不成名的规矩看似荒谬，但没那么多年来也从没人打破过，这关系到以后在外面走的名声，即使你使诈侥幸赢了，以后出去也会被其他的人看 
 21、第二十一章 ... 
 
 
　　不起，而黎他们这一行最忌讳这一点。
　　…………
　　一番拳脚下来，两人身上都不同程度的挂着伤，暂时停一回合，黎靠在柱子上喘着气修整着。看了看自己身上的伤，再看看邢泽浩，心里不禁暗暗欣赏：没想到还有比那人更值得出手的对手，这次没白来。那人指的当然是刘军。
　　邢泽浩皱皱眉，这人不简单，要不然当年也不可能把刘军逼到那个份上。
　　仿佛想到了什么，黎笑着说道：“哦，我忘了跟你说一件事，我在门口停了一辆车，上面有一些医药，你说他们你会不会先上去包扎……再顺便开着那辆车回去呢？”
　　邢泽浩突然脑子里闪过什么，那辆车有问题！不知道刘军会不会注意到。
　　“对了，看来你不仅身手好，脑子也不错嘛。我在车上装了定时炸弹，现在算算时间应该也是时候爆炸了吧？”邢泽浩猛然一惊：小孩有危险！！！
　　邢泽浩没心思跟他耗，猛吸了几口气之后，一跃起来就出手向黎攻击，黎还在喘气中，一时也没觉察，猛的被生生受了一击。知道邢泽浩开始发飙了，黎也不敢再掉以轻心，刚刚还以为他累了，没想到还留了一手嘛。
　　两人你来我往又打了一百多个回合，最后邢泽浩抓住一个时机，一个手刀猛劈下去，黎被劈的有点蒙，加上有点体力不支就一个趔趄差点往前到了去。这些正在激烈打斗的人最忌讳一时的松劲，一松下来再想蓄足气又得有一段时间了。所以这次这么一倒，黎知道自己已是手下败将，只是还拼着一口气挣扎到底。邢泽浩没给他太多时间，没几十下，就把他踩在脚下了，
　　“我最恨别人伤害他，你是第二个。”邢泽浩的心一直在邢泽言那里，所以就只是先找个绳子把他绑了起来，匆匆去找邢泽言他们。
　　




22

22、第二十二章 ... 
 
 
　　“邢哥，不好了，刘老大他们坐的那辆车，上面有炸弹，刚刚已经爆炸了！”一位小哥迅速地跑过来脸色沉重的跟邢泽浩说。
　　“人呢？谁在车上？现在怎么样了？”邢泽浩心里一阵紧张。
　　“是……刘老大、二少爷还有赵家少爷都在上面……”小哥不敢看邢泽浩的脸色，一直低着头。
　　“看好院子里那个……”等那小哥听到声音抬起头来，邢泽浩已经跑出去许远了。
　　邢泽浩没跑出二百米就看到了那辆车爆炸的现场，四周环视了一下。有人看见了他忙上来跟他说话：“邢哥，放心。人都给救出来了，大家都还活着，现在得赶紧送医院。车在这边。”
　　那人引着邢泽浩到一辆车上，邢泽浩一上车就看到邢泽言只是白了一张脸侧躺在后座上，眼睛紧闭着，嘴唇也没有一点血色。
　　凑上前，轻轻揽住他，发觉小孩的手冷冰冰的：“宝宝，哥哥在。冷不冷？”邢泽浩脱下刚穿上去的外套，仔细包裹住浑身微凉的邢泽言。
　　仿佛感受到有人抱住自己，邢泽言闻到了熟悉的气味喃喃语着：“好冷，哥哥……疼……”邢泽言翻来覆去就只说着这些词，又是给疼的，又是失血过多已经开始神志不清了。
　　邢泽浩心疼的像心脏被人拿把刀在不停地绞一样，只能紧紧抱着怀里的人轻声安慰：“对不起，是哥哥不好，哥哥现在就带你去医院。马上宝宝就会不疼了，乖……”
　　转头对着开车的人：“车开快一点！到中夏医院去！！”
　　那开车的人刚才还沉浸在见到传说中老大的黑脸上司的另一面不能自拔，现在被那么一吼，总算回过神来，加了速向医院飞奔而去。
　　“钟医生，马上准备好急救室，小言待会会过去！”邢泽浩不忘拨了钟世文的电话。
　　“好，马上准备好。”听到邢泽浩跟平时不一样的语气，钟世文没有多问为什么，忙叫下面的人准备去了。
　　下了车，邢泽浩就看见钟世文跟一干护士守候在门口了，一看到邢泽浩抱着人出来，就围上去做好抢救措施。邢泽浩把人轻轻放到担架上，回头对钟世文道：“后面还有伤者，麻烦你了。”
　　“放心吧，我们人手还够的。”回头吩咐下属一些事情，钟世文看了眼脸色发白的邢泽言没再多说，就推着他进了手术室。
　　邢泽浩问了后面赶来的人情况如何，刚才那小哥就回道：“刘老大没什么事，就是头上，身上都有轻微擦伤，因为是老大护着他们在身下，所以赵家少爷也没事，只是晕过去了现在在病房里休息呢。就是那女人，因为没跟他们一辆车，也没受伤，现在在急诊室包扎伤口呢。”
　　邢泽浩稍微松了口气，摆手示意不用管他。径自到走廊另一头接电话去了 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　，“大伯？小言现在在手术室里……没事……你们过来吧。”挂了电话，邢泽浩就静静靠在手术室外，皱着眉看着那亮着的手术灯。
　　不一会儿邢风夫妇都赶来了，忙问怎么样了。邢泽浩只能安抚着：“没事的，很快他就会出来。”
　　又等了半个多小时，手术室的门开了一小条缝，钟世文快步出来：“小言贫血，现在失血又过多，现在急需输血。”
　　“医院里没有吗？”
　　“今天市郊发生了一起重大交通事故，AB型血今天都用完了，我已经叫人到邻近医院调取了，可是回来估计还得一段时间。你们谁是AB型的？”钟世文着急的问。
　　邢泽浩皱死了眉，邢家的人都是A型血，方月夕刚好也是。问了一下在场的兄弟都没有一个符合条件的，邢泽浩气的捶墙，正要打电话叫附近熟悉的人找找看，走廊那边传来一阵喧哗。
　　“世文、世文。”众人循声看过去，原来是钟世文的妻子夏冰。只见她拿着一个食盒笑着像钟世文走来。
　　“钟医生，对不起。夫人今天突然说要跟您送鸡汤补身子，亲手做了送过来，我怎么拦也拦不住啊。”后面跟着的一个应该是保姆一样的妇人轻轻扶着夏冰抱歉的说着。
　　“没关系，以后她愿意来就带她过来吧，”示意保姆结果鸡汤，钟世文爱怜的看着妻子。因为邢泽言之前一直有时不时的去看望夏冰，夏冰心情好了，病情竟然也开始好转，比以前清醒多了。钟世文不想老是禁锢着她，多走走人才更好。
　　对了，他怎么给忘了？夏冰就是AB型血！！！
　　邢泽言出来后被送到了加护病房里，因为自小邢泽言身体就不好，现在又受了大伤，钟世文建议先观察段时间。
　　第二天邢风夫妇过来看邢泽言，一推开门就看到邢泽言侧靠在邢泽浩怀里，两人正小声的说笑着。放下东西，方月夕捧着宝贝儿子的脸仔细端详着，又瘦了。
　　看到妈妈心疼的目光，邢泽言过意不去，微笑着告诉她自己没事。
　　今天早上邢泽言醒来后就一脸苦瓜相的看着一直陪着的邢泽浩，说些什么对不起你们之类的话，被邢泽浩小小“训”了一下。
　　邢泽言心里又酸又甜，他哥哥告诉他，如果他跟妈妈说那些话，妈妈会很伤心的。不必多说什么，像以前一样就好。邢泽言很高兴他哥哥没有血缘关系，可是他也为自己不是妈妈亲生的小小心酸了一下。
　　现在看到爸爸妈妈这么担心自己的脸，邢泽言心里还是内疚，自己本应该替父母分忧才对，可是现在还要父母替自己担心，真是不孝。
　　方月夕跟邢泽言说了会话，嘱咐邢泽浩一些细节小事，邢风也要儿子好好养伤，好快点回家，弄到最后邢泽言还是哭了。自己没 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　什么好奢求的了，遇到了这么好的父母。
　　邢泽言才又想起一件事：“赵因祁他们呢？”
　　邢泽浩捏捏他的脸：“他们没事，昨晚刘军还来找我了呢。放心吧。”
　　想到昨晚刘军来找他时，邢泽浩就摇摇头。那人托自己跟钟医生联合演了一出戏：
　　“我叫钟医生告诉他我伤的很重，得到外国治疗。”刘军一见到自己居然就这么来了一句。
　　“那就到M国去吧，我在那里有套房子，你们可以想住多久就住多久。”邢泽浩又添了一句，“要是让人知道了，那你就……”
　　“他不会知道，现在正哭着找他爸爸给我联系更好的医院呢。你跟他说在国外认识有更权威的医生介绍我去就好。”
　　“你确定他要跟你去？”邢泽浩别有深意的看他。
　　“他已经答应我了。你不知道那小子一醒过来就在我身上哭的好像我要死了一样，”刘军像想到了什么，笑笑“说什么要照顾我一辈子，喜欢的是我，啧啧，这小子。”
　　邢泽浩看他这样，知道他现在得瑟的不行。还是忍不住泼一下冷水：“要在那里很久吗？不会被人家发现后被遗弃在那吧？”
　　“三个月。我跟他会顺便小小旅个游，也惬意一把。回来时，肯定把他收得服服帖帖的。”刘军得意。
　　“什么时候走？”
　　“明天吧。”
　　“那祝好运罗。”
　　“彼此彼此。”
　　想到这，邢泽浩看看窗外，刘军现在也应该跟赵家小子在飞机上了吧？
　　“哦，那就好。”邢泽言也顺着他哥哥的目光望向窗外，天气真好。可是，想到了什么，邢泽言的脸一下子就阴了下来。
　　“怎么了？”邢泽浩发现了怀里人的变化。
　　“她，怎么样了？”邢泽言小声的问。
　　“放心，她也没事，”看着怀里的人脸色还是没见好转，邢泽浩知道他又在钻牛角尖了，只得把当年李长天的在公司里作为大致说了一下，但是在说到父母的事跟李长天的关系时，还是轻易地带过了去。
　　“你脑袋瓜子在想些什么啊？跟以前一样就好了，那个女人虽说打着你亲生母亲的名号可是你一出生她就没再管过你，”顺了顺他的头发继续说“虽说她一开始也是有被逼的因素在，可是你想想这次的事件里她是怎么做的？你认为她对你有感情吗？”邢泽浩没把所有话都明说，他知道有些事这人知道，不再需要他再重复一遍，那女人从一开始就为了钱而使记怀上孩子，现在为了报复又做出这种事，他不会让她有机会再靠近怀里人的。
　　至于李长天，邢泽浩自然更不会跟邢泽言提起，邢泽言对这个父亲一点感觉都没有，他连他一面都没有见过，更谈不上感情。还好这时邢泽言要想的事情还太多，来不及考虑那个从未 
 22、第二十二章 ... 
 
 
　　见过的父亲。
　　邢泽浩想了想，等那女人伤好点，就赶紧把她送走，离得远远的，再也回不来。
　　邢泽言知道现在的家人对自己很好，也知道哥哥说的话是挺在理的，就不再说话，只静静靠着他哥哥的肩膀休息，事情一下子来得太突然，他需要时间来想一下到底该怎么样做。
　　两人就这么安静的躺在床上。邢泽浩看小孩面上露出疲色，没再说话，那些烦心事情等他伤好了再去跟解决吧。
　　




23

23、第二十三章 ... 
 
 
　　两人就要睡着时，突然听到敲门声，“进来。”稍微整理了下，邢泽浩叫人进来。
　　来人是钟世文，脸上的表情很是奇怪，“怎么了？”看他这样，邢泽浩开口，“出什么事了？”
　　钟世文把手里的一份东西给邢泽浩，“你看看这个。”
　　“亲子鉴定？”邢泽言皱了下眉，疑惑地看着钟世文，钟世文示意他打开来看。邢泽浩看到了名字，再看了下结果，脸色也变了。
　　“再看看这份，这还有。”钟世文示意里面还有一份，邢泽浩看了更是脸色全变了。
　　“怎么了？谁的亲子鉴定？”一边的邢泽言看着两个人一脸严肃的样子又都不说清楚发生了什么事，急得跳脚。
　　邢泽浩看看邢泽言不说话，又跟钟世文对视了下，示意他来说。
　　“小言，上面的是你跟夏冰阿姨还有跟你一起送过来的的女人的两份亲子鉴定报告。上次虽然那女人信誓旦旦说是你的母亲，但是泽浩还是叫我做了个鉴定。谁知护士错拿了夏冰的血进去化验，还没等结果出来，护士就意识到自己搞错了，就再拿那女人的血化了一次，结果就有了两份报告。”
　　“而令我们吃惊的是，报告上显示夏冰才是你的亲生母亲！那女人跟你一点关系都没有。”
　　“什么？！”邢泽言也大吃一惊。“夏冰阿姨，是我的母亲？！钟医生，你确定这次没弄错吗？”被告知不是妈妈亲生的，邢泽言心里已经很难过了，好不容易接受了亲生母亲是那女人，谁知现在又有了变化，邢泽言不敢再轻易相信这种事了。
　　“千真万确，我怕再出现什么差错，后来又亲自采你们各自的血又化了一遍，结果不会有错这次。难怪夏冰每次见到你都叫宝宝，这是你们母子间的心电感应啊。”
　　“这是真的吗？”门口站着不知道什么时候就已经来了的邢风夫妇，他们在门口听到这个消息也是大吃一惊。
　　………………………………………………………………………………………………………
　　“少爷，查出来了。我去找了当年家里的老佣人，当时那个女人，”常伯顿了一下继续说道，“就是自称是小少爷亲生母亲的那位，坏了李长天的孩子后，身边还有一个伺候的保姆。我们还不容易查到她，才了解了当时的情况。”常伯受邢泽浩的指示去查当年到底发生了什么事，为什么夏冰的儿子会换成了那女人的。
　　原来，当年那女人临盆时，刚好生下的是一个死婴，而她又难产晕过去了，自然不知道。那保姆担心女人醒来不好交代，正不知道怎么办才好。这时，巧的是夏冰也在临盆，生下的孩子就放在育婴室里，鬼使神差的，那保姆趁没人的时候溜进去，用那个死婴换了夏冰的孩子。 
 23、第二十三章 ... 
 
 
　　
　　那时护士不知道自己没锁上门，也不知道为什么刚才还好好的婴儿怎么就死了，更加不会想到婴儿被人换了一个。夏冰那时的老公因公殉职，又还在跟家里闹着别扭，一醒过来发现孩子死了，承受不住这太大的打击，就崩溃了，不过还好她这时遇上了钟世文。
　　那保姆在那件事之后，承受不住心理压力，躲到了乡下，没想到时隔多年还是被人知道了。最后邢泽浩把这件事交给常伯去处理了，常伯小时候家里还有黑道背景，耳濡目染的手段也会有一些，把她们交给他处理再好不过了，无论如何那两个女人都不能再出现了。
　　很快这件事情就告了一段落，那些原来跟李长天一起被清理出去的老头子们不甘心就这么被赶出去，居然暗地里搞了这么一出。还不知道从哪里找来那个女人。三个月后刘军回来再次修理了一番那个黎，这次他们真的不会再有机会出现在大家眼前了，当然这也是后话了。
　　还有，小孩不是李长天的孩子啊，也是老天长眼吧。
　　
　　尾声
　　“钟叔，妈妈，我们来了。”邢泽言一下车就飞奔进屋子，后面的邢风夫妇和邢泽浩笑着紧跟上。
　　“言来了？快过来，让妈妈好好看看长肉了没有？”正在厨房里煮东西的夏冰听到声音忙出来迎接，这时钟世文也听到声响从书房里下来了。
　　“快进来坐，路上辛苦了，先喝杯茶解解渴。饭菜马上就好，今天夏冰可是煮了好多菜呢。”钟世文笑着说。
　　邢泽言虽然跟夏冰相认了，但还是跟邢泽浩住在邢宅，不过每周都会有几天过来钟医生家看望夏冰。夏冰的病一天天好起来，现在基本上没什么问题了。清醒过来的夏冰得知自己儿子没有死，彻底的大哭了一场，苦了那么久，终于也能有个幸福的开始了。一旁看着的人都唏嘘不已。
　　“好了，先别聊了。都过来洗手吃饭吧。”夏冰招呼着众人。
　　“好，马上！”“就来了！”
　　这一大家子人兜兜转转，终于每个人都得到了幸福，邢泽言看着大家的笑脸，靠着他哥哥边喝着汤，边笑的眉眼弯弯的，心里比吃了蜜还甜。
　　




24

24、【番外一】前世（上） ... 
 
 
　　村里钱老儿家今天终于难得的吹吹打打了一阵，为这宁静偏僻的小地方带来了一时的喧闹，原来啊，钱老儿今儿个是要娶媳妇儿呢。相对于外面的喜庆，而此时在自家柴房里躲着的小孩静静听着外面的喧闹鞭炮声，眼泪不住的留下来，他要有后娘了，可是他不想有后娘，他想要自己的亲娘。村头的胖子说后娘是很可怕的老虎，会吃人的，小孩当时听了撒开脚丫往家里跑，后面一帮小孩哈哈大笑。不敢到外面去，因为自己会忍不住哭，会被爹爹骂的。
　　小孩没敢问自己的爹后娘是不是真的那么可怕，只在心里默默祈祷娘保佑自己不要有后娘。小孩对娘亲没有概念，小孩曾问起他娘的事，他爹不耐烦的说你娘早死了，生你的时候死的，问那么多干吗？小孩隐隐从爹的不耐烦的语气中知道似乎自己的出生跟娘的死有很大的关系，但从此没敢再问起。别的小孩喊娘的时候，他也在心里默默地喊，可是更多的在他的认定里，娘是跟观音菩萨还有神仙一样的，只要心里害怕时、被爹爹骂时或者被胖子拿蛇来吓唬自己的时候，在心里不停的喊娘，就好像会有人来帮助自己一样，不那么害怕了。
　　说起这钱老儿，年岁也不小了，家里又穷，还是续弦，怎么还会又女人想嫁给他呢？说来话就长了，当年他婆娘在她生下了一个瘦小的孩子后失血过多死了，那么偏远的地方，只有一个产婆，偏生刚好隔壁村的孙家媳妇儿也难产，把产婆先接过去了，钱大娘只来得及看了一眼自己拼了命生下来的宝贝儿子，眼里尽是不舍，以后这没娘的娃要怎么过？但是老天作弄人，奈何不了啊。钱大娘死的时候都没闭上眼，手里一直攥着身旁被钱老儿抱着的不停哇哇大哭的婴儿。
　　钱老儿一个大老粗，在旁边看着也是眼泪哗哗的流，本来以为媳妇儿生了小孩一家三口能过上几天乐呵日子，谁承想会是这样？咬咬牙帮儿子洗干净身子，再张罗完自己媳妇儿的后事，即使再无奈也只能摇摇头叹息罢了，再伤心，日子也总得过下去不是？
　　钱老儿这次娶的是邻村的邻村的一个严姓秀才的遗孀，那位秀才读的书虽多但不懂这世上险恶，最终在外面讨要一个大户人家坐西席的时的工钱时被反咬一口勒索，竟被活活打死，这秀才的媳妇在那村里随也算是位泼辣得主，但也不敢去惹那不把人命当回事的主，只得咬牙吞了这口恶气。
　　在那样一个地方，男人再不济也是家里的顶梁柱，看看自己这没有了男人的家，这严寡妇想想也不是办法，就托人说媒，最终相中了带着一个十岁孩子的钱老儿。钱老儿虽然家里也是一穷二白，也带着一个拖油瓶，但自己也不年轻了，而且也有一 
 24、【番外一】前世（上） ... 
 
 
　　个跟钱老儿那儿子一般大小的儿子，自然不好再挑剔什么，不想再听那媒人絮叨这年头媒多难做，答应下来打发了媒人就准备着嫁过去了。
　　帮着张罗的都是邻里邻居，没什么酒菜，只是大伙一起聚一块喝喝自家酿的浊酒，就成了婚宴。在这么一阵乱哄哄里，也没人去注意钱老儿家那不多话的小孩是不是也在桌上，光顾着自己热闹去了。
　　穷人家过日子没什么讲究 ，象征性的吹打过后，严寡妇就算是过门了。第二天一大早，严临去打水洗脸的时候，路过后院的柴房，发现有个小孩也在井边洗漱。严临猛然想起，这小孩就是钱老儿的儿子了吧？严临正是那严寡妇带到钱老儿家的儿子，说起来到比这钱老儿家的孩子大上两岁，严寡妇事先就说好不能让严家绝后，因此就跟钱老儿说好了不让严临改姓，钱老儿能娶个老婆了高兴的不得了，说没事没事，就让他跟以前一样姓得了。严临想了想，也不知道他叫什么名字，昨天好像也没见过他，再看他这红通通得眼睛，也能猜出来，他昨天为什么没出现了。
　　严临走过去，站在正拿那湿粗布巾往脸上擦着的小孩面前，小孩拿下布巾就看见眼前站着的人，吓了一跳。“你，你是谁？”小孩有点慌。严临看着他小兔子一样的神情，不禁有点想笑，“我是你大哥，叫严临，你以后得叫我哥哥。你呢？你叫什么？”严临长得比小孩高一个头还多，站在小孩面前，小孩还以为是哪里来的过路人误闯进来的呢，现在也明白了，他就是以后自己得叫哥哥的人，“我叫钱小宁，是，是我娘给我取的。”仿佛要证明什么似的，小孩还在回答之余说了一句。严临在他爹没过世之时跟着他爹念了许多书，比一般的同龄孩子多了份稳重，也懂了许多事。在听到小孩这样回答后就明白了，小孩在表明自己立场呢。
　　笑了笑，严临说道：“知道了，钱小宁是吧，肚子饿不？待会哥带你吃东西去。”严临对这个弟弟很感兴趣，心里生起了一股为人兄长的责任感。钱小宁看着严临打水洗脸，好一会才说：“我，我才不饿……”话还没说完，肚子就想起了一阵咕噜咕噜的声音，严临放下擦脸的毛巾，看着钱小宁红的能烫熟鸡蛋的脸，哈哈大笑。钱小宁窘的不行，小手不断的拧着衣角，低着头懊恼的唾弃自己不争气的肚子。
　　看着严临张罗的早饭，钱小宁不停地咽着口水，严临打趣道：“口水要留下来了，擦擦。”把手里的抹布递过去，钱小宁傻呆呆的拿过来就要擦，才猛然醒悟过来，把手里的抹布往严临身上扔过去，瞪了他一眼，严临又哈哈大笑，钱小宁心里嘀咕：有什么好笑的，大坏蛋。
　　严寡妇，哦不，现在 
 24、【番外一】前世（上） ... 
 
 
　　是钱大娘了，不愧是家里的一把手，自从进了钱家，那是把家里里外外都收拾得干干净净的，原来没娘疼的钱小宁也被打理的比以前干爽多了，再被胖子大头他们硬拉着一起去玩的时候也不会被叫是泥猴儿了。钱小宁想后娘也没有他们说的那么可怕啊，做饭又好吃，还会给自己做衣服，虽然衣服是拿那个大坏蛋嫌小了的该给自己的，但是也比自己仅有的两件补丁摞补丁的好多了。其实虽然钱小宁提到严临时总是会撇撇嘴巴表示不高兴，但心里还是有点窃喜有个哥哥的，尤其这个哥哥懂好多东西，村里那些读过书的人好多不懂的他都懂，每次看到胖子大头他们羡慕的眼神，钱小宁心里就偷偷地笑，原来有个哥哥这么的好。但是钱小宁从小就不被重视惯了，尽管心里高兴还是不敢表现出来，只敢在心里小小的得意下，怕这美好的日子只是自己的一场梦。
　　不过，自从有了后娘后，钱小宁到外面去的时间也大大减少了，因为大坏蛋严临总是抓着他要教他认字念书，钱小宁最近颇有点闷闷不乐。以前钱小宁更小的时候也曾好奇跑到村里唯一的书塾里去偷听先生讲课，那时候先生看他可怜，也就让他坐在最末尾那个空出来的位子旁听，也会偶尔教教他写字，可是钱小宁那时候怎么学都写不好，是惹得学堂里的人大笑，钱小宁就再也没去了。
　　“过来，坐好。”大坏蛋严临叫他了，钱小宁不知道为什么，有点儿怕这个坏蛋哥哥，他老是捉弄自己，但是他说的话，又不敢不听，爹说了，坏蛋哥哥念了好多书，将来是要做大官的，说的话都是大道理，要好好听着。钱小宁想了想，大坏蛋做了官的话不是要到外面去吗？这样想了会，好像又有点舍不得似的，甩了甩头，反正爹也说了，大坏蛋哥哥做官的时候还有好多年，先不想这些事。
　　钱小宁唯唯诺诺的过去坐好，低着头没敢看人，严临叹了口气看着坐得离自己隔了一张桌子的小孩，一把拉过来在自己身边坐好，“做那么远怎么教你写字啊？我又不是虎姑婆，还会吃你不成？”严临手捉住还在扭动不安的人的身子，叫他坐好，小孩脸上有点发热挣脱不得，小声嘀咕：你比虎姑婆可怕多了。严临不是没听到小孩的话，憋住笑意，故意摆出严肃正经的脸教人。
　　看着桌面上摊开的纸张，小孩眨眨眼，旁边是一份严临临好了的字帖，小孩心里暗暗惊叹：真好看，比书塾里先生写的都要好看！正想着，旁边人说话了：“拿笔啊，愣着干嘛？”小孩习惯性的撇撇嘴，小手捉起笔，严临看着小孩握笔的手法，差点没笑出来，“照着写一个我看看，我这里有笔划的。”小孩无奈，心里有点忐忑，这人肯 
 24、【番外一】前世（上） ... 
 
 
　　定要笑话自己了。严临知道小孩脸皮薄，胆儿又小，只是在旁静静地看。
　　等小孩费了好大的力气写完一个字，严临才出声：“写的很好，来，我教一下握笔是怎样的。”严临说着手直接包住小孩细瘦的手，纠正了小孩握笔的姿势，带着小孩在纸上细细的写，一竖勾，一撇，一点，提手，是个端正的“小”字；再沾了点墨，接着写了个“宁”，“小，宁，这就是你的名字。”钱小宁看着纸上两个好看的字，心里想吃了蜜一样，这是自己的名字，他可以写自己的名字了！看着小孩兴奋的样子，严临总是稳重的脸上也露出欣慰的笑了。这小孩，真可爱。
　　




25

25、【番外一】前世（中） ... 
 
 
　　日子就这么平平淡淡的过着，钱小宁自从跟着严临学认字之后，就没再偷偷地叫严临大坏蛋了，也越来越爱粘着严临，快成了严林的小尾巴，严临也很喜欢跟钱小宁在一块，经常带钱小宁去放风筝，捉知了，惹得胖子大头他们很是眼红。但更多的是带着钱小宁拿着书到小河边啦，树丫上啦静静地看，钱小宁知道哥哥将来是要有大出息的，就总是会在一旁安静的陪哥哥看书，有时严临给他讲一两个书中的故事或逸闻，钱小宁总是会很津津有味地听，即使有一些东西他根本就听不懂，不过严临总是会不厌其烦的一遍遍解释给他听，钱小宁有时会觉得这种日子快乐得不像是真的。
　　“哥哥，你以后会做大官吗？”钱小宁虽然害怕哥哥会离开山村，却也忐忑的问了，严临放下手里的书，轻轻一笑，“哥，会做大官的，不过，哥会带着你和娘还有钱叔一起去，小宁愿意跟哥哥去吗？”“不管哥哥去哪，我都要跟去的。”钱小宁急急说道。严临摸了摸钱小宁的头，笑笑：“哥会让小宁过上好日子的。”“我要跟哥哥永远在一起。”钱小宁说。“好，永远在一起。”严临轻轻回道。那年钱小宁十六岁，严临十八岁，个头依然小了严临一号的钱小宁坚定地想着要永远跟着哥哥，那时他还不知道他的哥哥说的永远是给他的一生相伴的许诺，严临为了那一天的到来早已在暗暗做着准备。
　　有时候老天爷很爱开玩笑，在当你以为生活会一直平淡祥和下去时给你一个坎。那天，严临和钱小宁回到家时，刚好看见一个道士从自己家里出来，钱老儿和钱大娘在一旁皱眉坐着。道士看了他们一眼，很快就走了。严临出声问道：“钱叔，娘，刚才那是……？”钱大娘看了眼严临，又看了眼钱小宁，最后目光放在两人一直紧牵着的手上，“这成何体统？两个男人，牵的什么手？还不放开？”钱小宁这是第一次看到二娘这么厉色的表情，吓得往严临身后一缩，严临愣了一下，松开了一直拉着的钱小宁的手，轻拍了下钱小宁的手，示意其不用害怕，问：“这是怎么了？刚刚那是谁？来我们家干什么？”钱老儿看了他一眼，叹了口气不说话，面上还有愠色，站起来背着手在屋子里来回走着。严临知道肯定是出什么事了，心里也是有点不安。钱老儿多了一会儿，才开口：“刚刚那个是云游四方的得道高人，我在路上遇到了他，请他给咱家算了一下。”
　　“那他怎么说？”严临更加预感不会是什么好结果，不然这两人不会这幅表情。钱老儿又大大叹了口气：“他说，小宁命里跟我八字不合，只要我跟他在一起都会给这个家带来不幸，要是……要是还留他在家的话， 
 25、【番外一】前世（中） ... 
 
 
　　迟早会把我克死，把这个家毁了。”
　　钱小宁听了这话，犹如晴天霹雳，一时愣在了那里。倒是身前的严临怒道：“荒唐！一个不知道哪里来的神棍，说的话怎能就随意相信？这种随意招摇撞骗的伎俩根本就不值得去在意。”钱老儿本来就有点儿忌惮这个多了许多书的儿子，一时有点语塞，但是由于家长的气势在，加上又深信那道士所言，登时两眼一瞪：“怎么不信，他随意伸手一掐，就算出来当时小宁他娘是怎么死的，也算出了你爹当年是怎么……”钱老儿没再说下去，低着头，蹲在门口抽着旱烟。
　　“这种事情，只要在村头邻里间打探一下就可得知，何须他掐指算命得来？钱叔，这种人无非是想骗取钱财，实不可信，您万不可上当受骗啊。”严临顾忌着是自己长辈，所以始终没有兀自发火，而是竭力劝导，要是二老真的相信了那道人所说，那小孩日后在这个家只怕会过的艰难。“钱叔，小宁在这个家也没出什么事啊，以后也不会有什么事发生的，等我今年进京考取了功名之后，我会让你们二老过上好日子的。”严临今年就要进京赶考了，如果现在不劝导开两老放宽心，实在是放心不下让小孩一个人留在家。
　　钱老儿只顾在一旁叹气，“那道人说了，小宁他娘就是被他克死的，这孩子命硬，会克父克母，连累身边的人，要是不把他送走，只怕日后，你也会被他所累啊。”“什么？！你们要把他送走？我不同意。”严临焦急转身看着小孩，只见小孩死死咬着自己下唇，苍白的唇上渗出丝丝血丝，看得严临一阵心疼，对钱老儿的怒气又大上一分。轻轻掰开小孩紧咬的唇，细细安抚不住发抖的肩，小声说着：“不怕，你爹说的这些都不是真的，有哥哥在，不会有人送你走。”小孩原来又心酸又恐慌又自责，在听到严临这样说之后，还是轻轻给了严临一个勉强的笑，但在严临看来，那笑却比哭还难看。
　　“钱叔，听我的话，不要信那个什么道人的话，小宁不是什么命硬灾星，他从来都没带给别人灾难，钱大娘的死只是一个意外，算我求你了。”严临只恨自己现在无能，不能带着小宁离开这里。看着儿子这样说，一旁一直没有开口的严临的娘也忍不住红着眼睛劝道：“孩子他爹，兴许那道人真只是随口胡诌，严临都这样说了，你就……别为难孩子们了吧？”严临感激的看着自己母亲，幸好母亲跟着父亲许久，也略微开明。
　　钱老儿看着这一屋子的老小，只重重跺了一脚，看着钱小宁说了一句：“你好自为之吧。”就出门去了，“钱叔！”严临看着钱小宁肩膀明显哆嗦了一下，不知道钱老儿出门是为了什么，着急的喊道。 
 25、【番外一】前世（中） ... 
 
 
　　 “别喊了，他只是去外头转转而已，一会儿就会回来的。”钱大娘对严临说道，严临提起来的心才放了下去。“谢谢你，娘。”严临真心的说道。钱大娘抹抹眼角的湿润：“傻孩子，说的什么话？我是你娘。带小宁回屋里坐坐，吃饭了再叫你们。”“好。”严临带着犹惊魂未定的钱小宁回房里了。
　　进了屋，严临就握着钱小宁冰凉的手，仔细的捏着，想要给他一些温度。钱小宁见左右没人了才敢扑进严临怀里，嚎啕大哭起来：“哥哥，我不是故意的，不是故意害死娘的，我也没有要害你们的意思，我，我什么都不知道……”严临知道这次钱小宁受的打击不轻，只温柔的、轻轻拍着钱小宁的背，帮他顺气，细声劝着钱小宁不用介怀，这些都不是他的错，不要放在心上，不论如何，自己都会在他身旁。钱小宁听着严临好听又温柔的声音，渐渐地安静下来，虽然爹爹说他是克父克母的命，可是哥哥说他不是，他更相信哥哥。“哥哥，那，我娘是被我害死的吗？”钱小宁还是有点担心，“不是，你娘的死只是意外，不关你的事，你是你娘拼了命生下来的宝贝，你过得好好的，你娘地下有知，也才会开心。所以你要每天开开心心的，知道吗？”娘亲的死，一直是钱小宁心中压着的一块石头，今天听了严临的话，才终于觉得心里好过了一点，他不是野孩子，他也是娘亲的宝贝呢。
　　这事终于就这样过去了，钱老儿也没再提起过要把钱小宁送走的事，日子仿佛又回到了那道士没出现时的平静。这天，钱大娘把严临叫回来：“严临，你也大了，你看是不是该给你说门婚事了，现在黄媒婆也在，说有好几家姑娘都有意于你呢。”严临看了眼坐在一旁一直打量着自己的媒婆，对钱大娘说道，“娘，请恕孩儿不孝，孩儿暂时没有成家的意思。”钱大娘急了，“你这孩子，说的是什么话，不孝有三，无后乃大，你读了那么多圣贤书，都读到哪去了？你爹在你那么大时也已成家，你是要急死娘吗？”钱大娘急了，别家的孩子都在忙着婚配之事，自己家的孩子却还不慌不忙的，这怎么的了。媒婆在一旁也急了，她可是包揽了好几家说亲的，以为自己一张嘴，肯定能说动钱家这小子，谁承想这小子居然说还不忙，这都多大了还不忙，别人家的男子说不定都抱上儿子了。
　　两人相互看看，又一齐的看向严临，钱大娘知道自己儿子做事总有自己道理，这次她到要听听又有什么说法。“娘，再有一个月，儿子便要进京赶考了，这时候娶亲是不是太仓促了？而且儿子无功无名，眼下咱们家也实在没有多余的房子空出来，怎好委屈了人家姑娘，待儿子功成名就之 
 25、【番外一】前世（中） ... 
 
 
　　时，再抬八抬大轿迎娶，岂不更好？虽然儿子已有十八，但实在也不差这一年半载，母亲认为如何？”钱大娘想想也是这个理，他相信儿子有那个一举成名的能力，也实在不急于这一时，就打发黄媒婆，一切听从儿子了。
　　晚上睡觉时，钱小宁轻轻敲了敲严临的床脚，因为没什么房子，所以两兄弟一直都在一间屋子里，不过是一人有一张小床罢了。“哥哥，你睡了吗？”钱小宁轻声道。“没呢，过来吧。”严临应了一声。一阵细琐声音过后，钱小宁就窝到了哥哥被窝里。钱小宁胆小，晚上一有风吹草动经常会吓得躲到哥哥床上去。“怎么，又害怕了？”“才没有。”
　　两人睡了一会，钱小宁又不安分到，“哥，你真的不娶亲啊？胖子和大头家里都为他们说好亲事了，等选了日子就成婚。”“你听到了？”严临在黑暗中笑笑，“嗯，哥，你将来娶了媳妇会不会就不再跟我睡一张床了？我听他们说成了亲就只能和妻子睡了，你看爹也是这样的。”
　　“我以后娶了亲，还是会跟你睡，我保证。”严临捏捏钱小宁的脸，“真的？！”严临好笑，自己要娶的人就在身边，还一脸傻乎乎的。又过了一会钱小宁又问：“哥，你去京城，什么时候才回来啊？”
　　




26

26、【番外一】前世（下） ... 
 
 
　　严临这次面色变得严肃起来，“小宁，这次我一出去得好久才回得来，但是我保证，只要我一能抽身，我会马上回来接你们出去。”“哥，你放心，家里有我呢，我会照顾好爹和二娘的。”钱小宁怕他哥担心家里的事，先说了让他好放心。
　　严临倒不是担心两位老人，钱叔和娘都还很健朗，不用他操什么心，倒是怀里这个小东西他很放心不下，自己走了以后不知道又会出什么事，要是再来一个那样的神棍，他不敢想象钱叔会怎么对他，村子里有没有可以值得托付的人……
　　“哥哥，我们会永远在一起吗？”怀里的人已经困得睁不开眼睛了，迷迷糊糊又说了一句，“会，我们会永远在一起。”严临郑重回道，怀里的人没说话，严临一看，人早就睡得呼呼响了，轻轻捏着小孩光滑的脸蛋，嘴里宠溺的喃着：小睡猪……
　　一个月后，严临进京赶考。“小宁，以后我不在家，你要好好照顾自己。”严临总归放心不下，“我会照顾自己，你早点回来。”钱小宁不知道严临的顾虑，只担心严临在外面是不是也会受别人欺负，想他早点回来。严临拍拍钱小宁的肩，从怀里拿出一个坠子，那是他们严家祖传下来的一对玉佩，玉佩合起来是一个圆的形状，拆开来是一个太阳和一个月亮，上面分别刻了龙和凤，寓意不言而喻，龙是男子佩戴的，凤则是给严家媳妇儿的。
　　严临拿起钱小宁的手，一脸郑重地把玉佩放在他手心，“收好，无论什么时候都不能丢，不要给钱叔和娘看见了。”钱小宁傻乎乎的应了声“好”，可是他不知道，那玉佩收下时就意味着答应了严临的求婚，而等他知道时，他也再也找不到他了。
　　钱小宁只以为是严临担心爹娘会把玉佩拿去补贴家用，心里暗幸，还好今天爹娘必须得去地里，否则就赶不上春耕了，而让自己来送哥哥。严临知道自己必须走了，最后深深看了钱小宁一眼，转身，上路。不知道为什么，钱小宁心里开始不安，他总觉得，以后他都再也看不见哥哥了，心里突然一阵抽痛。
　　在严临走出没多远时，钱小宁看着他背影突然就泪如泉涌：“哥，你以后一定要回来！”严临转身：“我保证，一定会来！”两人在小道上，相互站着望了许久，钱小宁泪不停的留，他的心不知道为什么好痛好痛，他有种不希望他哥哥去考什么功名，只希望他能留在家跟自己一起哪也不去的想法。“回去吧。”严临朝钱小宁挥挥手，转身，脚步越来越快，很快钱小宁就看不见他了。
　　严临走出好远，才把紧紧攥着的拳头松开，上面一片血迹，但他也跟毫不察觉异样，只顾赶路，脚下的泥地上一滴一滴落下来的是离别时不舍的 
 26、【番外一】前世（下） ... 
 
 
　　泪。
　　钱小宁送走哥哥后，就没什么精神，做事老晃神，钱老儿总是骂魂儿是被鬼勾走了？钱小宁总是低头撇撇嘴，走开。
　　离严临走后有三个月了，不知道哥哥此时都在做些什么？每当自己在做事时，钱小宁总是会忍不住暗暗在想。手里拿出玉佩仔细的摸着、看着，就好像是看到了哥哥一样。
　　“小宁，那，是什么？！”钱小宁慌了，一回头就看见钱大娘站在自己身后，像看见什么骇怕的事一样。下意识地，钱小宁把玉佩往自己背后藏，可是迟了一步，钱大娘疾走过来拉过他的手，看到了自己家里的那块只有严家媳妇儿才能带的雕凤的玉佩，眼里满满的震惊。
　　钱小宁被她的样子吓到了，怕她以为他是偷的，急急说道：“二娘，这玉佩是哥哥给的！”钱大娘身子震了震，犹如晴天霹雳。眼前一晕，差点跌倒。钱小宁担心的看着脸色很不好的二娘，急忙扶着她。
　　“这玉佩真是严临自己给你的？”钱大娘缓过来后眼睛盯着钱小宁问道。钱小宁有点害怕：“是，是哥哥给的，我没有骗你。”钱大娘心咯哒一下，又惊又怒，再回想严临之前在家跟钱小宁的种种，脸上表情越来越可怕。
　　刚要开口对钱小宁说什么，这时，村里的一个汉子急急在远处就喊道：“钱老儿！钱老儿在家吗？”钱老儿去地里了还没回来，钱大娘只道又出什么事了，只得先放下钱小宁回道：“孩子他爹不在，发生什么事儿了？”那汉子很快跑到家门口，擦擦脑门上的汗，气喘如牛：“钱大娘，不，不好了，严临出事了！”
　　钱大娘眼前一暗，幸好钱小宁还在扶着她，不然她真要倒了，挣开钱小宁，急切地走到那汉子面前“到底怎么回事？”那汉子刚好缓过气来，继续：“我有个兄弟，前段时间到外头办事遇见了你们家严临，路上刚好同路就一道马车上走了。可是，前些日子下过了雨，在经过一条河时，山洪把河给冲断了。严临当时情急下救了我兄弟，可是……可是自己却被冲走了，”汉子说到这里，钱大娘已是摇摇欲坠，钱小宁心里一阵一阵的痛，就像被刀绞一样，眼泪一下就出来了，可是心里却一直回响着：这不是真的，这一定不是真的！揪着那汉子的衣襟就问：“然后呢？难道你们都没有打捞吗？！”
　　那汉子也是一脸的悲痛，继续说道：“当时我兄弟也是马上就回去找人帮忙，可是他们都说得等水退了才捞得上，那几天我兄弟都在打捞。可是，许久都没见结果，后来在下游，有人发现了这个……”钱小宁接过那汉子手里的东西，拿东西已经被泡了许久都快看不清原状了，定睛一看才看清那是严临的行李和钱大娘亲手给他纳的鞋子，上 
 26、【番外一】前世（下） ... 
 
 
　　面还有钱大娘亲手绣上去的荷花。
　　钱大娘一看到这些东西，马上就嚎啕起来：“我的儿啊！”钱小宁泪也一下出来了，那是哥哥的东西！怎么会这样？！一下子，钱小宁仿佛整个世界都颠倒了，什么都听不见、什么都看不见，要让他怎么接受……他的哥哥，死了？
　　钱小宁在悲伤之余还要照顾痛哭的钱大娘，他答应过哥哥的，会照顾爹娘。那汉子见两人这幅样子，忙去地里把钱老儿叫了回来。钱老儿听了经过，也是一阵惊怒，他猛然想到那道士的话，钱小宁命硬，迟早会害了全家的，在路上就抄了一根棍子赶回家。
　　回到家时，钱小宁已把痛哭到快晕过去的钱大娘安顿到床上了，才一转身，一道阴影下来，身上只感到一阵火辣辣的疼，钱小宁被打的肩膀猛然一抖索，睁开眼看见满脸怒气的钱老儿拿着根棍子正还要往下打，嘴里骂骂咧咧：“我打死你个不孝子，你个扫把星，害了你娘不够，还要来害我们！”
　　钱小宁在混乱中也不敢阻止盛怒中的爹，也不敢反驳，只能一边掉着眼泪一边尽量闪躲着不让钱老儿打到头。棍子像雨点一样密的落在钱小宁不壮实的身上，一会儿，钱小宁就倒在了地上，钱老儿见他打得也差不多了，把奄奄一息的钱小宁拖到柴房：“好好的待在这！”
　　钱小宁浑身像被放到油锅里炸一样难受，伤口火辣辣的疼，心里又急又痛，一下子就支持不住晕过去了。半夜，被痛醒的钱小宁又冷又热，可能是发烧了。可是此时，他没有心情管自己是不是发烧，他只觉得自己爹说的没错，自己是扫把星，害了娘不算，现在把哥哥也连累了，要是……要是自己当时离开家就好了，也许哥哥就不会……钱小宁想到这里，心里又是一阵痛。
　　身上冷热交替的很难受，钱小宁此时已经意识不清了，只是心里嘴里还不停的念着哥哥，哥哥。一夜的翻来覆去，钱小宁烧的嘴都干裂了，伤口也随着翻身火烧一样疼，钱小宁流着泪不停哆嗦，就这样，钱小宁在迷迷糊糊中听到了鸡啼声。
　　一晃多年，村里头那株老木棉树也早已不开花了，偏僻的山村还是几十年如一日的宁静。突然一阵马蹄声在山路上想起，来人似乎脸上有着期许，手里的马鞭不住的挥着，风一样的驱马向钱老儿家赶去。
　　那青年勒马跃下，快步走进熟悉的屋子，可是眼前的屋子很破旧了，里面的桌子椅子也已经残破不堪，上面还积了一层灰，似乎是许久没人住的景象。这着锦衣花冠，风神如玉的高大俊俏青年公子，赫然就是当年救人落水的严临！
　　里里外外找了一圈，遍寻不到人的严临只能去附近人家询问，邻居一见到钱老儿家死而复生的严临都感到 
 26、【番外一】前世（下） ... 
 
 
　　很惊讶，看这样子，真的是衣锦还乡了。
　　邻居林老婆子看到严临只感叹，造化弄人啊。严临追问自己家人下落，老婆子叹了口气跟严临说起当年的事。原来严临走后，村里不久就知道了严临落水的消息，钱老儿把缘由推到钱小宁身上，狠揍了钱小宁一顿，还说要把钱小宁当扫把星赶出去。不久钱大娘就积郁成疾，撒手西去了，钱老儿更是暴怒，又狠狠打了一顿钱小宁，把他赶出去了，可怜钱小宁在被他爹赶出去时还发着烧，邻里看着都不忍心，但是又架不住钱老儿的暴脾气，只得默默叹气了。
　　那钱老儿在钱小宁走后不久也就生上了病，很快也就不行了，乡亲们看钱老儿无人送终，凑合着给他办理了后事，可叹这一个好好的家，两年时间就这么散了。
　　严临听了老婆子这话，想到钱小宁被他爹虐打，心里一阵一阵的疼，怪只怪当年自己被人救起后没有及时清醒，派的人回来送信不知怎的竟没能送到，才弄得现在……娘也不在了，小宁当年受着伤，有没有亲人，能去哪里？严临只觉太阳穴一阵阵的疼。老天为什么要这样对他？以前没能给小孩过上好日子，现在自己有能力了，可是娘和小孩都不见了，严临从没有这么恨过自己，明知道钱老儿可能会对小孩不好，可是自己还是存着侥幸心理，要是当初把小孩也带走……
　　谢过邻里，严临黯然离开了村子。没几天，严临就带着人来把自己母亲的坟冢迁走了，因为记恨钱老儿那样对钱小宁，严临没有把钱老儿的骨灰一起带走，即使是他的爹，也不能原谅他那样对待他的宝贝。
　　严临，当朝礼部侍郎，十八岁一朝中举，深得当今皇上喜爱，不久封为礼部侍郎，成为皇帝的左臂右膀，前途无量。
　　朝堂上的严侍郎是意气风发的，可府里的人都知道，自家主子其实并不开心，总是拿着一块玉佩望着发呆，下人们都知道，那是主子的心上人的东西，因为只有对着它，主子才会露出温柔宠溺的神色。不知道主子这位心上人去哪了，从一入府，他们就知道主子在找人，看样子，就是在找那位跟玉佩有关的人了。严府得下人都知道主子对那位佳人深情不已，因为主子竟然为了她连皇上的宝贝公主都不要，真想看看那位长的什么摸样啊。
　　严临这几天总觉得有人在盯着自己，刚开始他以为是自己过度伤神出现的幻觉，可是隐约又觉得肯定是有人在跟着自己，到底是谁？
　　从轿上下来，刚想踏进门槛，这种有人热切看着的感觉又来了，可是四处一看，又什么奇怪的人都没有，严临摇摇头进了府。朱红的大门一关上，严府街边的拐角处一个衣衫褴褛的身子很是瘦小的人拼命捂着嘴泣不成声， 
 26、【番外一】前世（下） ... 
 
 
　　靠着墙滑落下去，嘴里轻轻喊着：哥哥，哥哥……
　　哭了一会儿，瘦小的人咳了起来，佝偻着背越咳越激烈，等咳完松开手一看，掌心一摊红。
　　这人看着血，似乎习以为常，随意把手在墙角擦了擦，柱起身边的棍子，一步一步慢慢向来路蹒跚着挪过去。完全不知道后面被人悄悄跟着。
　　“怎么样？查出来了吗？”严临威严的声音传出，跪在下方的人恭谨的回道：“回大人，属下查到了，是一个小乞儿。”“小乞儿？”“是得，住在一间破庙里，属下查了查，没发现有什么人跟他交流，似乎他是一个人，而且……”
　　听到这里，严临已经想到了，这样的人只有一个可能性，那是小宁，一定是的！心里已经被欢喜占据，这才反应过来，“而且什么？”“回大人，此人得了痨症已久，今天出来又着了风，属下刚刚去看的时候，他恐怕是已经不行了……”
　　“什么？！”严临差点要跳起来。
　　“大人，那人现在恐怕是不行了。”不敢再看主子的脸色，手下心里疑惑那人究竟是谁。
　　“他人在哪？快带我去！”“是！”
　　当严临赶到时，看见这四处漏风的破庙心里又是一紧，随着手下进去，严临心里是又痛又酸，这里怎么能住人？
　　没等手下开口，严临就看见了蜷缩在墙角的那个小人，“大人，小心！”看到自家大人要过去的样子，手下忙制止。
　　严临推开他，“没事。”径直向那人走去。
　　那人又咳了咳，这才抬起头知道有人来了，可当他看清了眼前的人时，微微笑了笑：又出现幻觉了吗？今天已经是第几次了？看来老天真是不留自己了。
　　“小宁，是哥哥，我是哥哥呀……”手下惊讶地看着主子在那人身前蹲下，再惊讶地看着主子把那人亲情抱起来靠着坐好，轻轻捋开那人的污发，像对待自己最心爱的人一样。
　　只见那人轻轻一震，像是受到了惊吓一样，闭上的眼睛忽然睁开，细瘦的手颤抖着伸向主子的脸，主子用手捉住他的手想自己脸上贴去！
　　“哥哥，这，不是幻觉？”那人吃力的说着，“不是，是真的，你摸摸。”手下再次震惊的看着从来硬气的主子居然留下了眼泪！手下自觉的退到外面，把空间留给那两人。
　　“小宁，你这个傻瓜……这些年让你受苦了，是哥哥的不是。”严临眼里心里都是心疼，这人都瘦成了什么样？
　　那人手下细细摩挲着严临的脸，此时终于相信了面前的人是真的，不是幻觉。“哥哥，我找了你好久，他们都说你死了，可我不相信，咳……”也许是说太急了，那人又咳起来，严临轻轻帮他顺着背：“先别说话。”那人摇了摇头，也许再不说，就没有机会 
 26、【番外一】前世（下） ... 
 
 
　　了：“哥哥，我找了你好久，可是……咳咳……”“我以为这辈子都再见不到你了，可是我找到你的时候，又……不敢去见你。爹，爹说了，我是扫把星，会克死你们的……我不敢去见你……”眼泪不断的流下来，严临轻轻的帮他擦拭。
　　“傻瓜，真是傻瓜，哥哥说了不信什么扫把星，那些不是你的错。你是哥哥的宝贝。小宁，以后哥哥都不会让你吃苦了……”从小到大没哭过的严侍郎也哽咽了。
　　“哥哥，我……我知道我快要死了，刚刚我还看见娘要来接我了……我在想，要是死前能见上哥哥一面就好了……我偷偷的去看，看见哥哥了，我……好开心……咳咳……”话刚说完又剧烈的咳起来。严临心疼：“先别说话，给带你回去找大夫，刘四！刘四！去把最好的郎中叫过来，快！”虽然明知道里面那个人快要不行了，可刘四还是不忍心，回了一个是就赶紧去找郎中了。
　　“哥，没用的，我不看什么大夫，我想跟你在一块……”“好，好。我跟你在一块，先别说话，等大夫来看了就好了，乖。”感到怀里的人体温正一点点的降低，气息也越来越弱，严临抱着人的手臂紧了紧，“小宁乖，坚持住，大夫马上就来了。”严临脸轻轻的贴上钱小宁的脸，想要给他一点温暖。
　　“哥哥，你娶亲了吗？”怀里的人轻声问。
　　“没有，哥要娶的人就在哥怀里，等你好了，我们就成亲好不好？”
　　“呵呵，”怀里的人轻轻笑了笑，“我知道的，出来了以后，我就想到了，哥哥不会娶别人。”
　　“我们会永远在一起，哥答应过你的，记得吗？”严临心里的温度跟怀里这人的温度一点点的在变凉，又紧紧地搂了搂人，仿佛这样，这人就不会离开了……
　　“记得的，哥哥说的话，我都记得，我们要永远在一起。”怀里的人脸色好了一点，但是严临害怕这样，叹了一口气，那人继续说：“哥哥，这次我要先走了，你自己要好好的。”
　　严临假装生气：“说的什么话？！我们无论什么时候都要在一起的。”
　　怀里的人听了没说话，又安静的靠着，严临也不说话了，就这么静静的抱着他。两个人在这间破庙这么静静的相互依偎着。
　　又过了好一会儿，严临觉得怀里的人快没了声息时，轻轻晃了晃，“小宁，睡了吗？先别睡，等大夫来。”
　　怀里的人好像没听见严临的话似的，用微不可闻的声音说：“哥哥，下次，换你先找到我……好不好？”
　　严临感到了小孩的手渐渐松开，恋恋不舍看着自己的眼睛也渐渐闭上，紧紧抱住怀里冰凉的身子，心里一阵酸：好，下一次，我会先找到你……
　　
　　 

作者有话要说：终于把篇文弄完传上来
