

《指间的传奇》


作品相关 《指间的传奇》大纲

    [简要]：三年可以改变很多事，也可以什么都没改变。沾衣、天行和阿子这三个因热血传奇而认识的好友虽然已经分开了三年，可是他们之间的故事并没有因为时间的关系而有所改变。天行还是一样的不喜欢麻烦，却可以为朋友两肋插刀，阿子还是一样的冲动，沾衣还是一如既往的善良。不，也许还是有改变的，毕竟三年前没有华丝，没有范晨，没有……

    文章概述：

    整篇文章分为三个部分。

    一、在现实生活中，以天行为第一出场人物，慢慢的把阿子和沾衣这两个主角给介绍出来。当然，在这个部分里Lisa、华丝和范晨也有提到。而在热血的世界里，除了阿子他们外，还介绍了好搭档√神在堕落、小心眼的神算子、奇怪的花想容等角色。

    二、以沾衣为第一主要人称，缓缓的道出三年前所发生过的往事。往事不堪回首，那时的我们都太年轻，否则也不会搞成那样子。所以，注定了他们要浪费三年的青春。

    三、回忆结束，生活还在继续。围绕着沾衣、阿子、Lisa和范晨他们之间的还有复杂的感情纠葛，天行做为沾衣和阿子的朋友又会在这些上充当什么样的角色。现实中过得不快活，热血传奇中，阿子他们也经历了大喜大悲，他们被人打挂掉过，也带领着会里的人一起成功攻克沙巴克……

    大纲：

    很少人知道，学习很好的天行其实是个玩热血出奇的高手，不过这不是我们要介绍的重点。他现在玩传奇其实有很大一部分原因是在等待阿子和沾衣的归来。首先，阿子的确从外国回来，阿子和天行一起对付了魔龙教主，还结识了热血中的好友√神在堕落，并与之建立了一个叫做天门的行会。当然，阿子和天行也没忘记要找沾衣。最后，沾衣是找到了，还意外的发现阿子原来有个私生子叫念风。当然，发生的事情也不全都是很好的，起码天行还与一个睚眦必报的神算子结仇；Lisa对沾衣恨之入骨，不时的想弄出花招来想让沾衣不好过；另外，沾衣还出现了个很优秀的追求者，这令阿子感到了很大的危机。

    沾衣想起了三年的一些往事，那时，沾衣是阿子在‘热血传奇’中的老婆，而Lisa是阿子现实中的女朋友……

    所谓天外有天，人外有人，虽然阿子和天行都很厉害，还是被人给打挂掉。这是阿子和天行的耻辱，他们发誓一定要报仇。阿子和天行攻破沙巴克的时候遇到了把他们打挂掉的人。通过华丝，沾衣了解了明月宫的一些事，可是还没等她在游戏中有所作为的时候，Lisa又找上了门来……

    后面的大纲就不上传了……

    反正看文就知道了

作品相关 传奇里面的装备

    玻璃戒指

    等级要求7，道术0-1，持久性3，重量1

    古铜戒指

    等级要求3，攻击力0-1，持久性5，重量1

    牛角戒指

    等级要求9，魔法防御力0-1，攻击力0-1，持久性6，重量1

    六角戒指

    等级要求7，魔法攻击力0-1，持久性6，重量1

    蓝色水晶戒指

    等级要求16，魔法防御力0-2，攻击力1-0，持久性6，重量1

    生铁戒指

    要求魔法力9，防御力0-2，魔力0-1，持久性5，重量1

    珍珠戒指

    等级要求20，道术0-2，持久性5，重量1

    黑色水晶戒指

    等级要求20，攻击力0-2，持久性5，重量1

    蛇眼戒指

    等级要求20，魔力0-2，持久力5，重量1

    金戒指

    等级要求22，魔法防御力0-3，攻击力1-1，魔力1-1，道术1-1，持久力5，重量1

    道德戒指

    等级要求23，道术1-2，持久力5，重量1

    魅力戒指

    等级要求23，魔力1-2，持久力5，重量1

    降妖除魔戒指

    等级要求25，魔法防御力0-4，攻击力1-2，魔力1-2，道术1-2，持久力5，重量1

    铂金戒指

    道术0-4，持久性5，重量1

    珊瑚戒指

    等级要求25，攻击力0-4，持久性5，重量1

    红宝石戒指

    魔法0-4，持久性5，重量1

    骷髅戒指

    攻击力要求攻击力30，攻击力0-3，持久性5，重量1

    龙之戒指

    需要攻击力37，攻击力0-5，持久性5，重量1

    狂风戒指

    就像被密封起来的狂风，它将把配戴者的攻击速度提高+1

    传送戒指

    等级要求12，耐久性5，重量1

    
    护身戒指

    使用后，遭到攻击的损伤将表现为魔法值减少，体力不受影响。

    防御戒指

    使佩戴者能使用治疗魔法，恢复生命值需要等级16级.

    麻痹戒指

    它能使你的对手在5秒内处于1/15的瘫痪状态。

    超负载戒指

    使你携带物品的能力加倍。

    火焰戒指

    使佩带者拥有使用小火球魔法的能力，燃烧弹等级1

    复活戒指

    能恢复死亡以前的所有物理值。

    隐身戒指

    使用者处于隐身状态，除了你的攻击对象能看到你。

    战神戒指

    需要攻击54，重量2，耐久8，攻击力0-9，魔法防御0-1

    拥有这种戒指的高级战士，使用起高级技巧时攻击力是非常惊人的！但是一般的战士却无法使用这种神奇的戒指，据说戒指之上附有其前代主人的灵魂，实力不足的话，戒指是不会承认持有者为主人的。

    圣魔戒指

    需要魔法力32，重量1，耐久6，魔法2-8，魔法防御0-1

    据说是几个法师潜心研究法神戒指后的产物，使用过的人都惊叹其效果远远超越了法神戒指。这个戒指之中似乎还蕴涵着特殊的效果，只是制作这个戒指的法师从来都没有透露过更多的消息。

    真魂戒指

    需要精神力30，重量1，耐久7，道术2-9，魔法防御0-1

    相对于道术，有些方士却偏偏醉心于剑术之上。为了弥补道术修为的不足，真魂戒指便成了他们的首选。

    真魂戒指

    需要精神力30，重量1，耐久7，道术2-9，魔法防御0-1

    相对于道术，有些方士却偏偏醉心于剑术之上。为了弥补道术修为的不足，真魂戒指便成了他们的首选。

    金项链

    等级要求2，重量1，耐久性8，敏捷+1，攻击0-1

    传统项链

    等级要求3，重量1，耐久性8，准确+1

    黄色水晶项链

    等级要求13，道术1-0，重量1，持久性8

    黑檀项链

    等级要求13，魔力1-0，重量1，持久性8

    黑色水晶项链

    等级要求13，攻击力1-0，重量1，持久性8

    铂金项链

    魔法等级指数10，魔力0-2，重量1，持久性8

    白色虎齿项链

    最大道术要求11，道术1-0，魔法避术20%，重量1，持久性8

    灯笼项链

    等级要求18，攻击力1-0，魔法防御力10%，重量1，持久性8

    琥珀项链

    等级要求17，魔法攻击力2-0，重量1，持久性8

    魔鬼项链

    等级要求17，攻击力2-0，重量1，持久性8

    凤凰明珠

    等级要求17，道术1-2，重量1，持久性8，准确＋1

    蓝翡翠项链

    等级要求23，攻击力2-2，重量1，持久性8

    竹笛

    等级要求24，道术1-3，重量1，持久性8

    放大镜

    等级要求24，魔法攻击力1-3，重量1，持久性8

    绿色项链

    攻击力等级要求39，攻击力2-5，重量1，持久性8

    灵魂项链

    需要精神力23，准确+2，道数1-6，持久力8，重量1

    恶魔铃铛

    需要魔法力27，准确+2，魔法0-7，重量1，持久性8

    技巧项链

    使行动速度，攻击速度加2，每次使用技能时得到的技能点数翻倍

    探测项链

    古老的魔法将使你清楚地知道对方的坐标。

    用法：“@searching对方角色名”

    狂风项链

    就像被密封起来的狂风，它将把配戴者的攻击速度提高+2

    幽灵项链

    需要等级24，攻击力0-5

    战神项链

    需要攻击54，重量3，耐久8，攻击力3-8，幸运+1

    稳定的发挥出战士那无坚不摧的攻击力，很多战士一生都在追求拥有一条这样的项链。

    圣魔项链

    需要魔法力32，重量1，耐久6，魔法0-9，敏捷+3

    其强大的魔力即使是高大的怪物也会相当畏惧，所以被法师称为圣魔项链。

    真魂项链

    需要精神力30，重量2，耐久7，道术1-8，魔法躲避+20％

    对灵魂能力研究最深的方士们才能使用这个宝物，据说其意想不到的能力让无数的方士为之疯狂。

    铁手镯

    等级要求3，重量1，持久性4，准确+1

    小手镯

    等级要求5，魔法防御力0-1，重量1，持久性5

    银手镯

    等级要求7，重量2，持久性7，敏捷+1

    大手镯

    等级要求9，防御力1-1，重量2，持久性10

    钢手镯

    等级要求8，防御力0-1，魔法防御力0-1，重量1，持久性5

    魔法手镯

    等级要求18，防御力0-1，魔法防御力1-2，重量1，持久性7

    方士手镯

    等级要求20，道术0-1，重量1，持久性7

    黑檀手镯

    等级要求20，魔法攻击力0-1，重量1，持久性7

    金手镯

    魔御2-3，攻击0-1，重量1，持久性7

    三眼手镯

    需要精神力22，防御1-1，道数1-3，重量1，持久性7

    思贝儿手镯

    需要魔法力24，魔法攻击力0-2，重量1，持久性7

    骑士手镯

    攻击力要求37，攻击力2-2，重量1，持久性7

    夏普儿手镯

    使配戴者头脑清醒，集中精力，准确+2

    避邪手镯

    使配戴者头脑清醒，视觉清晰，敏捷+2

    龙之手镯:

    要求28魔法力，魔法力0-3

    幽灵手套

    需要等级.25，防御力0-3

    阎罗手套

    需要等级.30，防御力0-4

    战神手镯

    需要攻击54，重量2，耐久8，攻击力1-5，防御0-1

    珍贵的高级战士宝物，不管是进行冒险还是争斗，都效果非凡。

    圣魔手镯

    需要魔法力32，重量1，耐久6，魔法1-5，防御0-2，魔法防御0-2

    多年前法师之间的战争爆发后，这种手镯被制作出来。据说戴上这种手镯的法师在与别的法师战斗的时候，已经立于不败之地。

    真魂手镯

    需要精神力30，重量1，耐久7，道术1-5，敏捷+2

    在道术攻击的间隙，方士们也会使用手中的利剑对敌人进行缠斗。真魂手镯据说能让道术、武术都有一定修为的方士在这样的战斗中大显身手。

    靴子

    布鞋

    等级要求15，防御0-1，持久性6，重量1，携带重量+3

    玛法大陆最普通的鞋子。由布料制成，轻便但是易损。

    鹿皮靴

    等级要求22，防御0-2，持久性6，重量1，携带重量+4

    小鹿皮制成的轻便靴子，比起布鞋，不仅坚韧而且穿着更加舒适。

    紫绸靴

    等级要求30，防御0-3，持久性8，重量1，携带重量+5

    鹿皮靴的流行使得玛法大陆上的鹿遭到了人们大规模的屠戮。一位心灵手巧的姑娘不忍看到善良的鹿群被屠杀，于是找来最好的绸缎，做成了一双紫绸靴。鹿群得救了，而紫绸靴也成为那时人们最喜欢的靴子。

    避魂靴

    等级要求35，防御1-3，持久性10，重量2，携带重量+6

    自古相传，避魂靴是由一个古老而神秘的家族所制造的。据说穿上这双靴子的人，能得到莫名强大的力量。

    腰带

    兽皮腰带

    等级要求15，防御0-1，持久性6，重量1

    兽皮腰带是以玛法大陆中野兽的皮毛和牙齿为原料，经过特别制造而成。

    铁腰带

    等级要求22，防御0-2，持久性6，重量1

    由上等精铁为原料，经过特别锻造而成的坚固腰带，拥有出色的防御力。

    青铜腰带

    等级要求30，防御1-2，魔法防御0-1，持久性8，重量1

    雕刻有神秘魔鬼头像，具有特别保护能力的青铜腰带。

    钢铁腰带

    等级要求35，防御0-3，魔法防御0-1，持久性10，重量2

    上古之物，由天外玄铁所制成腰带。传说腰带中凝固着古代英雄的魂魄，佩戴腰带者将能感受到古代英灵的终极保护。

    神秘的封印

    地下城的守护者处收藏了大量的封印装备，要想将其解封，则需要勇气和智慧。玛法大陆的武官教头、封印人、七仙女、镇魔侍卫知道一些关于封印装备的事情

    法师

    唤魔项链(神雀)

    唤魔项链(天作)

    唤魔项链(敏锐)

    唤魔项链(流光)

    唤魔项链(灰暗)

    唤魔手镯(神雀)

    唤魔手镯(天作)

    唤魔手镯(敏锐)

    唤魔手镯(流光)

    唤魔手镯(灰暗)

    唤魔戒指(神雀)

    唤魔戒指(天作)

    唤魔戒指(敏锐)

    唤魔戒指(流光)

    唤魔戒指(灰暗)

    战士

    雷泽项链(神威)

    雷泽项链(神力)

    雷泽项链(霸气)

    雷泽项链(精纯)

    雷泽项链(坚硬)

    雷泽手镯(神威)

    雷泽手镯(神力)

    雷泽手镯(霸气)

    雷泽手镯(精纯)

    雷泽手镯(坚硬)

    雷泽戒指(神威)

    雷泽戒指(神力)

    雷泽戒指(霸气)

    雷泽戒指(精纯)

    雷泽戒指(坚硬)

    道士

    启源项链(天赐)

    启源项链(闪耀)

    启源项链(凌厉)

    启源项链(精良)

    启源项链(暗淡)

    启源手镯(天赐)

    启源手镯(闪耀)

    启源手镯(凌厉)

    启源手镯(精良)

    启源手镯(暗淡)

    启源戒指(天赐)

    启源戒指(闪耀)

    启源戒指(凌厉)

    启源戒指(精良)

    启源戒指(暗淡)

正文 第一章 邂逅

    每个时代都有着属于他们自己的传奇，我们这个时代也不例外。只是，我们这个时代的传奇应该是由我们来创造，用我们的热血来创造，因为这是属于我们自己的热血传奇。鼠标键盘是我们的武器，手指之间的超快反应是我们的奇迹，这是我们的传奇，属于我们自己的指间的传奇。

    ――题记

    董天行是个刚满20岁，就读于杭州SY大学，他现在已经是个大二的学生。热血传奇刚推出来的时候，他就开始玩这款游戏了。和许多玩家不同的是，他不会因为游戏而忘了现实的生活。所以你可以看到的是，他的学习成绩在班里是数一数二的（从小到大一直都是这样）。

    他的样子谈不上帅气，最多也就清秀罢了，一头飘逸的碎发，稍瘦的身材加上略白的一张脸，很明显是缺乏运动的缘故。

    来到窗前，挥手打开窗户，眯眼望着下面的点点灯火。此时已是晚上十点，杭州虽然不像上海那样不分昼夜的忙碌，但也不会在晚上十二点之前开始宁静，公路上还时不时的开过几辆小轿车。他租的房子离西湖不远，是住宅小区三单元六楼，当初会选这个地方，其实没什么特别的理由，这个房东他认识。

    他的卧室摆放的也极为简单，窗前摆着一台书桌，桌子上没其他的，只有一台电脑（黑色的显示器，两边还摆放着一模一样的音响，其中左边的音响上还放着一个摄像头，小型高质能机箱，加上26英寸液晶显示器，看起来颇为华丽），书桌旁边还有一个简易的木质书架，书架上零零散散的放着几本C语言等之类的书，还有一张2米宽左右的席梦思大床摆放在门口附近，整个房间也因为这张床而显得极为狭隘。

    当然那台电脑是天行到厂家专挑细选的，在市场上是绝对买不到的。也因此，这台电脑的运作速度极快，无论从亮度，响应时间，色彩的精确度等方面来说，都是极快的，在加上安装了正版的WindowsXP，整个电脑也因此很适合玩网络游戏。

    打开刚买来的矿泉水，这是天行的一点坚持，他老觉得，喝酒伤身，至于茶和咖啡嘛是有点苦的，加了糖更不好喝，而那些碳酸饮料就更不要说了，刺激性太重，所以只有矿泉水才是最好的。虽然味道平平淡淡，但是如果你细细品味，又能感到一股甜味来。

    天行租的房子是两室一厅型，一间卧室是留给自己，另一间住的是他的同班同学兼朋友刘畅。

    两人是高三的同桌，一起考到了现在的这所学校。刘畅是农村来的，学习不怎么样但重在为人老实，而天行是非常喜欢他那种朴实的性格的。

    再加上刘畅家里比较穷，一下子掏不出那么多学费，天行虽然不是什么大善人，但他对刘畅还算是照顾，当下替他掏出所有学费，并一起报了这所学校的计算机系。

    当然，天行是第一名（比第二名还多出30分）录取的，而刘畅则刚好搭上了末班车，虽然不是倒数第一，不过也相差不大了。还有的就是他们选的专业是不一样的。天行报的是网络工程，而刘畅则是电子商务。

    天行认为住学校不方便所以在外面租了房子，最后把刘畅拉来一起住。表面理由是，多一间卧室也是空着，还不如一起住。而刘畅也因此对天行的做法更加感激，内心暗暗发誓以后一定要好好报答人他。

    虽然现在有政策说不能在外面租房住，可是天行有是个杭州人，他可以申请回家，虽然他的家已经搬到北京去了。

    天行拉他来一起住的真实原因也只有他自己知道。他是个生活白痴，没人看着不行！

    清晨，阳光透过窗帘照到了天行的床上。

    “咚！咚！咚！”三声敲门，接着传来一道颇为憨厚的声音：“天行哥，起来了，你今天早上有课的，再迟点的话会迟到的。”

    片刻后，天行才懒散的说道：“知道了。”

    “啪！”门被推开，天行走出卧室，“畅，时候不早了，我先行一步，早饭我路上吃。”说完也不待刘畅回话，就出门了。来到楼下的小卖部，买了根油条和包子骑着自行车就出发了。

    六月的西湖，特别是六月早上的西湖，怎么说呢？还没等天行想到一个好的形容词来形容，就发现一个球形物品迎面朝自己袭来。当下，想也不想，挥拳至半空，对着袭来的球形物体就是一拳。

    一拳挥出，这球形物品到是被他给打出去了，不过天行也因此没控制好自行车的龙头，所以整个人从车上摔了下来。

    “啊！”从地上坐起来，在确认并无大碍（只除了右裤脚的膝盖处破了个洞）之后，再站起来。眼神在附近一扫，“靠！谁大清早玩篮球！”

    “对不起，那个是我的球。”一道懦懦的声音说道。嗓音不算是甜美，但还算是清脆。

    天行随着声音望去，只见一个盘着个利落的百搭发型（这个发型由四个高低错落的发髻组成，利落而不死板、娇俏又不轻浮），穿着白色运动衣，但却是坐在轮椅上的姑娘朝他走了过来。

    “还给你。我还要上课，先走一步了。”

    “等一下。”

    “什么事？”

    “这是我的名片，如果你有什么事的话可以打电话联系我，我会赔偿的。”

    伸手接过名片，随手把它放在裤袋里，“如果没其他的事，那我先走了。”心里暗道，在晚点可能就要迟到了。

    果然，等他赶到校门口的时候，校园里的音乐声已经响起，上课的时间到了。还好的是，大学里管的不象高中的时候那么严，就是迟到了也不算是什么大事。不过这只是对其他人而言，天行可是第一次迟到。

    悄悄的推开教室的后门走了进去，刚刚坐定，就听到教授在点他的名字。暗暗叫道，好险，幸亏今天来了，不然平时成绩可就是没了。这个教授不怎么点名，可每次点名的分数都占到平时成绩的20%。也就是说，如果你教授点名的时候没来，平时成绩会少二十分。

    天行虽然不是个什么完美主义者，不过也不是那种60分就满意的人物。这平时成绩在不济也好歹在期末的总评里面占到40%，如果这些分数都拿到的话，是很可观的。

正文 第二章 再遇

    上完课，天行正打算回去。却被班里的一个绰号‘地瓜’的人叫住：“天行，一起去玩《热血传奇》怎么样？我教你。”那个地瓜很臭屁的以为自己的技术很厉害，想要教人。

    “我还有事，恐怕不行。”让我向你学怎么玩传奇，恐怕越学越糟糕吧，天行虽是这样想，可是脸上却并没有显露半分。

    “有事？你有什么事。我跟你说，虽然你书读的好，但是如果你什么都不玩，那人生还有什么乐趣可言。我今天是铁了心了，一定要拉你一起去玩。”地瓜整个人都扑到天行身上去，大有你不去都不行的架势。

    “可是我真的是有事啊。”天行虽然缺乏运动，不过体能可比起地瓜要好太多了。一个擒拿手再加上一个翻转，局势就大变，地瓜已经被他摔倒在地。

    “都说了，我会教你了，你这人怎么这么婆婆妈妈的。”地瓜揉了揉被摔痛的屁股，很是郁闷。

    “你今天怎么非要和我一起去？老实交代，是不是，你这个月又提前透支了，叫我去是不是想让我帮你付钱。”天行一脸先知的模样。

    “呵呵……真的是生我者父母，知我者董天行是也。”地瓜谄媚的笑道。

    “你寝室不是有带电脑了吗？干吗不在宿舍玩。”天行白了地瓜一眼。

    “寝室里玩的不够爽啊，卡都卡死了。要不，你先借我点钱，月末我一定还给你。”开玩笑，照寝室里的那个网速，恐怕连服务器都登不进去。

    “我这呢是有两百块，不过我为什么要借给你。”天行会这样说，就代表他可能会把这两百给地瓜了。

    “很简单啊，我们是朋友对吧。”地瓜一只手搂住了天行的身子，另一只手偷偷的从天行的上衣袋里想要抽出那两张红票票。

    天行当然知道地瓜的小动作，不过他本来就打算把钱给这个地瓜了，所以也并没有怎么阻止。毕竟地瓜也算是他的好朋友，更何况他自己本身有钱。

    “你拿钱就拿钱，这么磨蹭干什么？”受不了地瓜的慢动作，天行大叫。老大，这可是六月天，两个人靠在一起可是很热的。

    地瓜这时也终于把那两张红色的纸币：“谢谢了，下会我请你吃肯德鸡。”说完就飞也似的跑了，生怕天行抢回去似的。天行看到他这一动作不禁觉得好笑之极，感觉那个地瓜现在和那个鲁迅笔下的圆规有的一拼。

    刚才那个地瓜说要带他玩传奇，我想这句话如果被天行游戏里的好友听到，非笑死不可。

    天行不仅会玩这个“热血传奇”的游戏，而且是个高手，高手中的高手。

    早在这个游戏出来之前，他就已经拿到了内测帐号。他至今还记得那时传奇宣传广告一把巨大的刀贯穿了四个血红的大字，热血，传奇。

    我命由我不由天，万人一心筑传奇！

    想当初他正是因为看到这幅广告，所以才会玩这个游戏，至今也有6年了吧。想到这个，他不禁有开始想，不知当时一起玩这款游戏的人现在还玩不玩。

    天行虽然还在玩，不过早已经换了好几个区了。想到这个，天行不禁又开始想到他被盗号的经历。杂七杂八的，什么都有想到，可是好像又什么都没有。

    “啊。”这就天行胡思乱想的后果，他与地瓜分开还不到十分钟，天行就出了事，他一头撞到了路边的树上，“对不起，对不起。”看也没看清楚，天行就开始道歉。

    等到他抬起头来，才发现弄出了这么大个乌龙。连忙往四周看有没有被什么人看到。

    “呵呵。”一道清脆的嗓音响起。

    天行暗叫，这声音怎么这么耳熟啊。

    “你好，想不到这么快就又见面了。”女孩一脸俏皮的笑道。

    “你是今天早上的那个女孩。你，……”轮椅已经推到他的跟前，而天行的脸也已经开始有些泛红，他的脸本身就有些苍白，所以外表上到没看出什么来。早上被他的篮球扔到，现在又被她看到自己出丑的一面，不尴尬都不行。

    “我姓华，单名一个丝字，你可以叫我丝丝。今天早上我给你的名片，估计你还没看吧。”

    “啊，”天行开始有点尴尬，“我姓董，叫天行。对了，你怎么会在这。”

    “我为什么不能在这？”华丝反问。

    “可是……”现在还不是开放时间，学校应该不允许外来人员进来的吧。

    “如你所见，我也是这个学校的学生。”

    “啊？”你怎么知道我心里是怎么想的。

    “你一定很奇怪为什么从来都没看到过我吧。其实这也没什么好奇怪的，这是我第一次来学校。”华丝解释道。

    “你是转校生？”

    “算是吧。”华丝一脸淡漠。

    “你想去哪？我陪你一起过去吧。”毕竟他们也算是认识。

    “我要去教导处，你能带我过去吗？毕竟我刚来，对学校的环境不是很熟悉。”

    “教导处？”天行的脸已经泛起了黑线，教导处那个主任可是八婆的要死，逮到一个学生就要进行说教，非说到你没错都要让你承认自己有错。天行自从有过一次经历之后，可是把那里列为自己的禁地之一了。

    “怎么？有困难？”华丝观察着天行那变来变去的脸色，好心的问道。

    “当然没有，我们去吧。”

正文 第三章 阿子回来了

    “天行哥，你回来了。你等一下，西湖醋鱼马上就好。”刘畅听到开门声，连头也不抬一下，就开口说道。

    “好香啊，小畅，你的手艺真的是越来越好了。”别人不知道，不代表天行不知道。刘畅的厨艺是公认的，并不比饭店里的厨师差到哪去。

    “呵呵。”刘畅只是傻笑。

    天行也不多说，洗了下手之后，就开始低头猛吃。

    “对了，天行哥，刚才我接了个找你的电话，说是等你回来，叫我告诉你一声‘阿子’回来了。”摆好最后一道菜，刘畅擦了擦手说道。

    啪的一声，原本在天行手中的筷子掉到了地上。“你说什么？阿子回来了？打电话的人，他还有没有说其它什么的。”天行抖着刘畅的双肩。

    “没有了。天行哥，你干么这么激动啊。”刘畅一脸莫名。

    可能天行察觉到现在自己的确是有点兴奋过度，放下了手。“没什么，可能和天气有点热的关系。对了，我已经吃饱了，你自己慢慢吃。”说着就马上回到自己的卧室。

    奇怪，平常要吃两碗饭的人，今天怎么一碗不到就饱了。算了，呆会在给天行哥弄点零食好了。

    回到卧室，天行打开QQ，输入了与平常不一样的号码登陆。这个号码里面的好友只有3个人，其中的一个就是阿子。有多久没登陆这个号，他已经不记得了，只能说真的已经好久好久，犹如那段尘封的记忆。

    阿子是天行玩传奇时认识的一个朋友，同个时期认识的还有莫沾衣。天行玩的是战士号，阿子是法师，而莫沾衣是个道士。想当年，他们在传奇里经常一起组对去杀怪、练级，与人PK。

    我想如果没有发生那件事，我们三个人应该会一直在一起。一起玩传奇，一起听歌，一起……不过现在不是想这些的时候，阿子回来了，那么沾衣呢？沾衣什么时候才会回来。我们仨个人什么时候才可以重新团聚。

    还没等天行想好，QQ已经登陆进去了。

    嘀嘀嘀，QQ的面板上，阿子的头像在跳跃，犹如主人那雀跃的心。按下激动的心情，天行打开了与阿子交谈的窗口。

    阿子：我回来了。

    天行看到阿子发过来的这讯息，激动的连手都开始颤抖起来：回来就好。

    阿子：看你的QQ，好象等级没怎么提升啊，是不是不常上网啊。（阿子调侃道。）

    天行：我当然有上网，只是不开这个QQ罢了。

    阿子兴奋的说道：对了，我这次回来有给你带礼物哦，猜猜看是什么。

    天行：礼物的那个以后再说，对了，你现在在哪。

    阿子：我刚从飞机上下来，正在飞机这边的餐厅吃午饭呢。

    天行：哦，你要不要过来我们这边住。

    阿子：当然要了，不过我要先去我姑妈家住几天，晚点才能到你那边去。

    阿子的姑妈是什么样的人，天行还是知道的，她是个好长辈，但就是有一点不好，就是太会管人了，而阿子是那种不喜欢受束缚的人。所以看到阿子竟然说要去他姑妈家住几天，他就为阿子将来的这几天而感到悲哀。当然，他才不会那么傻，在阿子面前说这个。

    天行：对了，吃完之后你有什么安排？

    良久，阿子才回复道：我会先去延安路逛逛。

    天行看到这，马上就回复道：呆会我会过来陪你，我们在什么地方见面。

    阿子知道天行会这样说完全是要陪自己：不用了吧。

    天行：反正我也要去买点东西。

    阿子：那好吧。这次阿子到是没拒绝。

    关上电脑的显示器，天行走出了卧室。

    “小畅，我出去一下，晚饭就不用替我准备了。”

    “哦。”刚洗好碗筷的刘畅只能看到天行的一个背影。

    杭州延安路，龙翔的门前。

    是他吗？看着眼前的这人，天行真的是不敢确认，毕竟三年不见了。眼前的这人，染着红色的头发，穿着一条花色的衬衫，以及中间破了个洞的牛仔，再加上背了个双肩带的背包，整个一浪人的模样。要是以前的阿子，是决计不可能这样的。

    “怎么，不认识了？”阿子先开口。

    “不是，只是你的变化好大。”天行是一脸的不置信。

    “人都是会变的。算了，不说这个，我问你，有没有沾衣的联系方式。”阿子问道。

    “沾衣？你问她干什么。”天行一脸不解。

    “我们是朋友啊，关心一下是应该的啊。而且我这次回来，都没联系到过她。”阿子暗淡了神色。

    “我也好久没见到他了。”何只是你，我也么联系到过啊。看了下阿子惊讶的神色，复又说道，“说起来也已经有3年了。”

    “三年？”似是想起了什么。三年前，他抛下了他的亲人，他的朋友，离开这里，去那遥远的国度。“为什么？”

    “和你一样的原因。”那是段尘封的记忆，谁都不想提起。

    “哦。”阿子沉默。

    “对了，你不是刚回来吗，你的行李呢？我来帮你拿。”天行体贴的问道。

    “哦，我已经让人送到我姑妈家去了。”

    “那我们先去买东西吧。”天行提议道。

    “好啊。三年没在国内逛了，也不知道有什么变化没有。”

    “放心吧，你想买的什么臭豆腐啊都在老地方。还有那个工联的上面可全都是些好吃的，保管你啊吃个够。”天行笑道。

    “真的吗？在国外吃那个汉堡都快要吃吐了，去唐人街又太远了。对了。这是给你的礼物。”说着，阿子从包里取出一个礼盒。

    “这是什么？”天行接过礼盒。

    “从国外给你带回来的手表喽。”阿子用不怎么在乎的口吻说道。

    “谢谢。”

    “我们是兄弟，客气什么。”阿子又取出另一样东西，“这是想给沾衣的，不过现在看来……”

    “不用担心，我想沾衣很快也就会回来找我们的。”真的不担心吗？这怎么可能，不过事情都要往好的方面想，对吧。你看阿子都已经调整好心情回来了，那么沾衣也应该快了吧。

    “我也这么认为，好了，不说了，我们快去逛街吧。我已经好久没享受逛街的乐趣了。”

    “什么逛街，我看分明是你嘴馋。”

    “什么啊，如果让你天天吃汉堡，估计你也会吃腻，吃到反胃。还是国内好啊，有我最喜欢的小龙虾，臭豆腐啊什么的。”阿子感慨。

    “你啊，就别在感慨了，快去吃吧。”

正文 第四章 一起玩传奇

    和阿子分开的时候，已经是晚上十点了。他们相互约定回到家后，就在QQ上聊。

    阿子其实要比天行大五岁，不过，由于在传奇里认识的时候，天行的等级明显要比阿子的高出许多，所以还没在现实生活中交往前都是叫天行老大的。

    后来虽然在现实里接触多了之后，知道是阿子比较大，但也没因此改回来，在传奇里依旧是由天行带领他和沾衣一起玩的。

    阿子：我来了。看到阿子头像在闪动，天行马上就点击进行聊天。

    天行也不多说，真接问道：我已经等很久你了，玩游戏不？

    阿子想了想，才说道：也好。不过玩什么呢？我已经好久没玩了。

    天行：热血传奇好了，你电脑装了么？

    阿子：恩，还没。就算装着估计版本太旧不能用了。

    天行：那好，我把安装程序传给你，你先装一下，我先进去了。

    阿子：好。

    天行：好了之后，call我。在进入游戏前，还不忘对阿子进行嘱咐。

    天行很快就进入了游戏，检查了下自己的装备，这是天行的习惯，每次登陆游戏后，都要检查下装备的属性。他认为这个很重要，如果打怪的时候，自己的装备没持久力，而被磨掉，那可是件很痛苦的事情。

    天行在游戏里的姓名叫做逆天。别问我为什么他会取这个名字，因为有时取名字是靠缘分的。他现在已经有46级了。职业是战士。

    在看了下自己的装备之后，发现很多持久都没有剩多少了，随时都有磨掉的可能，天行便开始一个商店一个商店的去修理装备。在修好之后，天行又到药店买了满满的一包袱红药水以及一些万年雪霜什么的。

    等到万事具备，刚好那个阿子也已经上来了。阿子在传奇里是个法师的号，名字叫“风的神话”，等级46。

    要去哪里打，天行是无所谓的，毕竟这些年来，他一直都有在玩传奇，早已经把各个地图都玩遍了，可以说是熟悉的要死，不过由于他这三年来一直没用这个账号，所以等级没什么提升罢了。

    不过阿子就不同了，他在国外这么长时间，可是很久没玩了。

    “阿子，我们去哪打。”天行问道。

    阿子毕竟有三年没玩了，传奇的已经升了N个版本了。便随意的说道：“随便，我没什么特别想去的地方。”

    天行想了想，说道：“要不去我们打沃玛教主好了。”

    阿子原本是想说好的，可是突然想到自己仓库里还有个号角，就说道：“不用了吧，我仓库里还有一个号角呢。”

    天行：哦，对了，我现在有一个复活戒指，你要不要。阿子毕竟是个法师，体能上比较弱，去很多地方都得小心。如果碰上些比较NB的怪物，被秒杀了也不一定。而复活戒指最大的好处是能恢复死亡以前的所有物理值。

    阿子自然是满口答应：要的，你交易我。

    天行马上到仓库里取出复活戒指，正准备交易的时候，发现屏幕里突然出现了一个还没到18级的，名为嘎嘎妹的男战士。

    “我要找师傅，你们收不？”这个战士说道。

    当时在那里的人不只是天行和阿子他们，所以开始并没有对这个战士多加理会。

    在交易完毕后，阿子突然想到一件事情，那就是他这个号没钱，于是又向天行拿：对了天行，你还有钱么？

    天行：5块金砖，怎么了？

    阿子马上继续说道：给我一块，我这号没钱。

    天行自然是答应了。

    阿子发现自己的包裹还没有回城卷，就对天行说道：我先去买几张回城。你在这等我。

    “我要找师傅。”都过了这么长时间了，那个叫嘎嘎哥的战士还没找到师傅啊。天行心道。不过他是不会收他的，毕竟他已经有荣誉勋章43号了。

    嘎嘎妹对着天行说道：“你收我做徒弟吧，我会经常上线，很快就能出师的。”

    天行自然是不会答应，眯了下眼后，才继续说道，“麻烦。不想收。”

    嘎嘎妹一脸黑线，“怎么会麻烦呢？”

    天行：麻烦就是麻烦。这时阿子已经从小贩那里买了回城，跑了过来。

    阿子：我已经买好了。去哪打？

    天行：就去魔龙城吧，我也是好久没去了的。

    阿子：好吧。

    “我要找师傅。”嘎嘎妹还在那辛苦的大喊。

    天行有荣誉勋章43号了，可是阿子还没有啊。所以就对嘎嘎妹说道，“我可以收你，不过我今天没空，以后有空的话，我会带你。”

    嘎嘎妹叫了这么长时间，终于有个人肯收他为徒，自是欢喜的答应。屁颠屁颠的跟着阿子跑到盟重的武馆教头处去拜师。

正文 第五章 决战魔龙教主1

    付了路费，传送员的神力将天行于阿紫传送到了魔龙城，一个很不错的城市。处处都散发着原始兽性的野蛮气息，就连这里的人也是一样。感觉脾气要粗暴的多。

    不说别的，刚才天行去买药，准备去消灭魔龙教主，结果为了一根万年雪霜的价钱不对而差点大大出手。在阿子的劝说下好不容易才出了城。

    出城之后，穿越无数路途，经历了无数的艰辛，在二人默契的配合与相互护持之下终于到达了魔龙岭。

    据说通王魔龙教主大哥的巢穴有两条道路，可是天行由于在路上与怪物奋斗过多，药量大失，因此要找一个药物补给的地方，恰巧魔龙东关这条路的路口一个流浪汗，天天在这里卖膏药，想必，也敲诈了过路玩家的不少金币。

    补足药物，天行脸上露出一丝微笑。笑道：“我好了，你呢，要不要买点药物？”

    “不用了，我们还是先进去吧，否则魔龙教主大哥被别人消灭了，好东东西被暴了那我们可就亏大发了。”

    见我这么说，天行点点头，笑道：“好吧，那么我们上路！”

    魔龙东关可不是一个好地方，甚至不少的玩家都很痛恨这个地方，传说，人类的守护神魔龙在变得邪恶之后，不断的侵犯人类的领地，其中有几位杰出的勇士在这里布置下了强大的结界。那就是玛法大陆上的任何有属性的物品在这里都会受到结界的限制，一来防止玛法人无意中闯进魔龙教主的老巢，成为老魔嘴里的食物，另外一个则事防止里面的强大怪物在次冲出来祸害人类。

    要想到达魔龙教主大哥的巢穴消灭小魔暴得好装备的话就要必须穿越这条被下了结界的通道。

    天行是个战士，有着强大的体魄，血量也相对较高，一般来说个把怪物对他够不成什么威胁，可是阿子就不同啊，阿子是一个法师，法师讲究的是修心不修体，因此体能上相对弱了很多，倘若失去了魔法盾的保护再运气稍微差点遇见一个比较NB的怪，被秒杀也说不定。

    也够恐怖的，怎么办，现在就回去吗？可是都走了这么长时间了，就这样回去，好不甘心啊。没看见前面大堆的高级装备在向自己招收吗。

    管他呢，拼着老命冲吧，就算只冲进去一个哪怕也是好的。

    为了安全起见天行还是忍不住打字问道：复活戒指戴了吧。我再给你个护身戒指。

    阿子摇了摇头，叹息道：不行，胜算太低了。

    天行：难道就这样放弃吗？

    阿子：可是……我看这样吧，我们在这里等等，兴许会有其他玩家组队经过，到时候我们在和他们一起冲进去？

    天行点点头，赞同道：也好。那我们先在这魔龙岭里打打怪，练练级。

    也许是杀怪杀多了的缘故吧，受到了这些被杀之怪的诅咒，那天，他们在那里一直练到凌晨2点，都没有人来。整条通道安静的像条鬼道，整个天地仿佛就只剩下他们两个人了。

    唯一值得幸运的是，撞上的狗屎运，居然还打到了一把镇天，又刚好适合阿子使用，阿子简直高兴得快要飞上天了，拿着阵天一个劲的在天行面全炫耀。

    而天行就比较可怜了，卖了一晚上的力气不说，到头来一个小小的稍微好点点的装备都没有打到。

    两人在空旷的山谷里墨迹了半天，天行忽然打字到：很晚了，我要下了，明天还要上课呢。

    阿子有些不舍得，道：哦，这样啊，那明天继续啊，你可一定要来啊，否则太对不起今天晚上我们打的这把镇天了。

    天行对着电脑屏幕上的字笑了笑：那是自然，我不在万一你一个不小心掉了的话那起不是要伤心死。

    阿子：那好啊，就这么说定了。拜拜。

    天行：拜拜。

    打完最后一个字，天行伸了一个懒腰，的确很困了。

    从服务器退下来，天行关了电脑就睡觉了就倒在床上闷睡起来，不到一分种，屋子便响起了如猪一般的呼噜声，没办法，他实在是太困了。

    已经是最后一道铃了，天行一路烽火的向教室狂奔而去，只留下身后一张张莫名其妙的脸，大家都在猜测――那人是不是疯了，怎么跑那么快？

    一路狂奔到教室，居然发现自己听错了铃声，这还只是第一道铃声，教室里一个人也没有，天行当时那个郁闷啊，恨不得把自己杀了。

    气归气，觉还是要睡的，便找了一个靠角落，又不易于被老师发现的位置坐了下来，埋头便睡。

    不一会儿就进如了甜甜的梦香，梦见自己挥舞着开天，叱诧风云的站立在沙巴克城楼之上接受着众成员的膜拜。谁知美梦刚做到一半，就被教授给叫醒了。

    天行不甘心的站起来，迷糊中，听见老师又开始了那片黄河水般的高级性教育文：“你们身为大学生，却做的连小学生都不如。上课睡觉，这么浪费光阴，你说你这样对得起含辛茹苦养育你们长大的父母么？天行，我一直以为这班里只有你和其他人是不一样的，想不到你也这样子，你说你好意思吗？还有，你一个学期得教多少学费，6000是吧，再加上生活费，一个学期少说也要10000。可是一个学期能有多少课？最多200节而已，那平均下来一节课就得50元。50元是什么概念？50元是那些建筑工人一天的工资，你说你拿这么多钱来教学费，却只是用睡觉来浪费……”

    天行一头冷汗，怎么滩上这么个罗嗦的老师哦。头痛死了，再说下去，都要晕了。

    天行忽然灵机一动，狠狠的挤出几泪眼泪：“呜呜呜，老师我知道错了，我知道我辜负了爸爸妈妈，我辜负了你们，我是个罪人，我对不起社会对不起党，我以后不会了，求求你原谅我这一次吧，呜呜呜……”

    老师满意的点点头，感觉似乎自己的说教起了点作用：“恩，知道错了就好。虽然你已经是个大学生，我本不该管这个，不过……”

    看教授还想要有说下去的念头，天行利马脸色一变，高呼道：“老师，你该上课了，为了教育我耽搁大家的时间多不好呀，你说是吧，老师。嘿嘿嘿……”天行撮合着手掌，一脸的坏笑，嘿嘿，自己的计划就要成功罗。

    教授听了这话，感觉有理，拿起教案，缓步走上了讲台教说了起来。

    被教授那样一闹，天行的瞌睡虫都已经跑光了，只好认真的听课，不过，一只耳朵进，一只耳朵出，魂魄早已经飞到九宵云外去了。

    下课，天行和地瓜一起从教室里走了出来。

    地瓜一脸坏笑，好象抓住了别人什么把柄似的，道：“想不到象你这样的好学生，也会有上课睡觉的情况啊，嘿嘿。”

    天行白了地瓜一眼：“别说我没看到，你上课不是也经常打瞌睡吗？”

    “我上课打瞌睡，睡觉都是很正常，可是如果是你的话就不正常了啊。老实交代，昨天晚上你干嘛去了？”说着说着，地瓜开始变的神秘了起来，那一脸坏笑还是挂在脸上。

    “那你又干吗去了。”天行反问。

    “我，我当然是玩传奇了。我跟你说哦，昨天我拜了一个46级的法师为师，而且他还说今天就带我练级哎。”地瓜一脸崇拜，恐怕心里早把那46级做为心里的神佛拜了起来。

    “是么。”天行在传奇里已经练到46级了，所以对地瓜说的这些自然是不感兴趣。再说，天行从来不会象现实的亲朋好友展示他会玩游戏的一面，做为一个比较前卫的尖子生什么事都要低低调调。（但沾衣和阿子除外，他们两个是先在游戏中认识，然后才在现实中交往的。）

    “喂，你这是什么态度啊。”地瓜有些恼火，居然对自己崇拜的46级偶像没什么反映。

    正欲发作之时，一道清脆的嗓音响起：“好巧，我们又见面了。”

    只见一个坐着轮椅的女孩坐在车上向他们开了过来。

    “丝丝？”天行有些吃惊。

    “呵呵，我是不是该庆幸你还记得我的名字。”丝丝笑道。

    “如果你觉得庆幸的话。”天行道，还是一个劲的装帅气。

    “不介绍下你的朋友吗？”丝丝望向呆立在一边的地瓜。

    “他是地……施牧，她叫华丝。”天行差点脱口而出说出地瓜的绰号，幸好最后及时制止住了。

    华丝微微象地瓜一笑，又转向天行：“对了，我还有事，先走一步了。”

    “要不，我送送你。”天行想帮她一把。

    “不用了，再见。”

    看着丝丝走远后，地瓜复又开口。“你小子该不会喜欢她吧？这女人漂亮是漂亮，只可惜双腿已经残废了。我跟你说，她可不适合你哦。”

    “我有说我喜欢她吗？”天行白了一眼地瓜，向一边走去。

    “那你们怎么会认识。”地瓜狡辩，急步跟了上去。

    天行猛染回身，有些不耐烦道：“这好象不关你的事吧。”

    “切，不说就不说，你以为我很想知道啊。”地瓜双手抱着后脑勺，眼睛白白的望着蓝天，一脸关我鸟事的架势。

    天行点点头：“那最好。”

    “天行哥，让你久等了。我刚才去了下老师的办公室，所以才会这么迟，我们回去吧。”刘畅边跑过来一边说道。

    “小畅啊，我记得我们的教室相差很远的，你跑过来干什么？”天行还没开口，就被地瓜抢了先，似乎想补足一下自己的面子。

    “那我们回去吧。”天行开口。

    “嗯。牧，那我就和天行哥先走了。”说完就让地瓜一人留在原地，面子，面子，地瓜的面子。

正文 第六章 决战魔龙教主2

    回到家里，天行迅速的打开电脑，登陆到传奇的服务器上去。

    他上去的时候，阿子已经叫了很多人来在那里等他了。

    阿子：你上来了，我已经叫了几个人来这魔龙岭了，就等你上来一起去东魔龙关了。

    天行对此并不感到惊讶，他相信阿子的号召能力，三年前就已经知道，只是淡淡的问了句：“你叫了多少人。”

    “7个，加上我们两个就是9个人了。”阿子骄傲的说道，“都是40级以上的。”随即又补充上这一句。

    天行：好，那我们就出发吧。

    但凡玩家，特别是在游戏中等级算是比较高的玩家，总是很自负。当然，热血传奇里的玩家也不例外。人虽然叫来了，但是由于大家都很自负，谁都不服谁。所以就出现了在没拟定任何策略的情况下，大家就进去东魔龙关的状况。

    这样的结果是，进去的玩家都成了一盘散沙，不能聚集在一起，所以血的消耗也是特别的快。天行和阿子看到这情况，知道在这样下去的话，情况对自己是很不利的。于是他们俩个挑了一个职业是道士的玩家，跟在他的身边。这样的好处是，由于进来东魔龙关的时候，大家都已经组了队，所以如果道士用群加（加血）的话，不至于因为站太远，而加不到（血）。

    在东魔龙关才走了一半的情况下，已经有俩个玩家挂了，而此时那个道士也只剩不到100的魔法药了。怎么办？如果道士不能在给我们加血的话，阿子是很难过去的。

    天行稍微一思索，就对阿子说道：“呆会，我引怪，你开着魔法盾往前冲，我想以你现在的等级应该能够坚持的了。”

    阿子马上反对：“不成。虽然你是站士，可是这里不是让你可以加血的地方，不要逞强，一定还有办法的，再说现在这个道士还可以给我们加点血。”

    正当他们说话的时候，从旁边来了几只魔龙巨蛾，朝他们攻击过去。好家伙，一下子就扣了天行100多的血，这可不好，如果再让它打8下，天行就会挂了。天行屏住了呼吸，握着鼠标的手开始微微的冒汗。

    天行小心的绕到怪物的后面：我在后面拖住怪，你们赶快往前走。

    阿子：小心点。（心知多说无益，在这生死存亡的一刻，谁都有挂掉的危险。）

    天行突然想起，他们旁边还有一个道士，就对那道士说道：“道士，你别忘了给我们加血。”

    天行小心的拖住怪，又保持着自己是在道士的加血范围之内，但又不会让怪物能够攻击到阿子他们。

    已经能看到魔龙谷的入口了，众人难掩眼中的兴奋，可是在这关键时刻，前面竟然又走出了几只怪。不过幸运的是，原本已经分开的其他玩家，除了两个挂了之外，还有5个都已经来到了他们的身边。

    天行回到阿子身边，站在了众多玩家中间。因为有道士的关系，所以众人的血还是比较满的。可是道士基本上已经用完魔了，如果坐在那等着回血是很不切合实际的。

    天行目测了下，他所在的位置跟魔龙谷入口距离。其他人或许是不知道，但是天行却晓得。刚才他在引怪的时候，已经计算出了怪物攻击到他身上所需要的时间。如果他小心一点，或许是能够坚持的了的。

    天行操作鼠标，迅速的往入口处奔去。阿子做为天行的好友，而且是在传奇中搭档了这么多次，自然明白了天行的想法，于是开起了魔法盾。而其他人，在看到天行的动作之后，也迅速的往入口处奔去，阿子就在那些玩家中间。

    怪的攻击更猛烈了。看着自己的血越来越少，天行加速了对鼠标的操作。也是他的电脑买的好，在这关键时刻不会出现什么卡的情况，要不然不郁闷死。

    啊，又一个玩家挂了。众人看到这，却无一人能抽空去理会。因为这是关键时刻，如果这关他们不能闯过去，他们也会和那人一样挂掉。

    天行右手操控着鼠标，左手按在键盘上，无名指还放置在加血的“2”键上。虽然在这里不能加血，但谁都不能保证过去之后，就不会有怪物。

    近了，近了。入口处已经在眼前了，而且在电脑中显示是已经在同个屏幕了。

    此时天行的血已经只剩一半不到了，这时的他已经承受不了那么多攻击了。

    刷，又是阵攻击向他袭来，天行快速的操作将人物移到旁边，以躲避攻击对他所造成的杀伤力。而阿子那边，由于开着魔法盾的关系，所以至今还没有多少血消耗掉，不过魔法师的血那么少，而且魔法也已经没那么多了，情况也不是那么乐观。

    一步、两步，入口已经只剩半个屏幕不到了。就是这个时候，冲。

    天行快速的往入口处奔去，其他人紧随其后。320，195……天行的血急速的往下掉。当然，其他人也不容乐观。这里不比其他地方，这里不适合攻击，因为众人都要保持体力，如果你消耗掉了你现在身上的血和魔法，那就意味着你也离挂掉不远了。是故，这里的怪一直都没少掉过。

    130，44……就是这关键时刻，天行已经来到了入口，并马上跑了进去。在进去的时候，还不忘马上按“2”键进行加血。

    呼，终于冲过来了。两秒过后，阿子也已经过来了。当然其他人也过来了，这次他们也算幸运，连天行和阿子二人，一共有六个人冲过了东魔龙关，真可谓是九死一生。

    不过，还不等他们稍做休息，恢复血和魔法。几只挥动链锤的魔龙力士又向他们袭来。这次，天行和阿子又会如何应对？

正文 第七章 决战魔龙教主3

    魔龙力士

    武器：魔龙链锤

    攻击：★★★★★☆☆

    防御：★★★★★☆☆

    当他们还是人类时就是龙的守护勇士，挥动链锤消灭各地的妖魔猛兽。随着龙的堕落，他们也变成了妖魔的士兵。相比一般的妖魔，他们的链锤击出之时，就是手持盾牌抵挡，照样粉身碎骨。

    看着对魔龙力士的官方描述，短短的几句话足以说明他的能力。不过这对都已经过了40级的天行和阿子来说却也不是什么难事。

    随着魔龙力士，天行首当其冲，按下F2键一个狮子吼马上就发出。天行的狮子吼已经是第三级了，其威力自然是不可小觑。其他人在看到天行的攻击之后，也马上对身边的魔龙力士进行袭击。

    解决了几只魔龙力士之后，从屏幕的右上方出现了一只魔龙战将。

    魔龙战将

    武器：灭神杵

    攻击：★★★★★★☆

    防御：★★★★★★☆

    身体魁梧，力大无穷的恶魔巨人，杀戮是他们唯一的生存目地。从黑暗中被龙的力量召唤而来，手拿狼牙棒，每次挥动狼牙棒时，山崩地裂。一般人别说和他们战斗，只是看到他们，就会心胆惧裂。

    从官方的描述中，可以看出魔龙战将要比魔龙力士难对付的多。不过这里毕竟是魔龙谷，不是不能加血的东魔龙关。所以在他们的合击之下，魔龙战将也被他们给杀死了。

    众人不在多停留，毕竟他们的目的是魔龙教主，而不是魔龙战将。

    出了魔龙谷，就是龙源血路，其间也有遇到一些怪，不过他们只是巧妙的避开，就跑出龙源血路，来到了魔龙血域。

    魔龙血域，教主的所在地，要想获得至尊武器、炫目服装就必须接受教受教主的挑战。

    进入魔王岭，一行人中有宝宝的道士先把宝宝定在原地，然后众人跑到一号位位置点守卫，把弓箭手放置到一号位置，系统马上就现在开始刷怪了，第一批出来的5个都是小猫。天行毕竟是个玩游戏的高手，一箭一个，动作极其迅速的就把这些小猫给解决了，捡弩牌的时候还按着F9看着。捡够5个了就立刻点守卫，选择5个弩牌换弓箭手，然后放到2号位。

    天行发现移动弓箭手后，出现了1秒49不工作的情况。也许其他的玩家看到这会是认为卡的缘故。可是天行不一样，他电脑的配置，还有他的那网速都表明了他会出现卡的状况只有1/10000的机会。那么如果不是这种情况的话，那只能说明一个问题，这是系统的设定。

    第二批出来的是半兽人，天行他们还是一箭一个，继续在一号位捡弩牌，够了5个后点守卫换弓箭手放在4号位上。

    这时有两个玩家离开1号位开始捡掉落的弩牌了，捡够三个后就那两个玩家跑到4号位右边（是屏幕方位的右边，不是弓箭手右手边），点守卫选择一个弩牌移动弓箭手，但只点开，并没有选择要移动的弓箭手，因为以前来过的人有经验，如果你移动弓箭手的话，那个位置上的弓箭手会消失。

    过了一会就看到有猪从4号位弓箭手前走过，且弓箭手已经射不到了，天行立刻选择将一号位弓箭手移动到8号位。

    然后跑到8号位右手边看着，当他们看到有黑猪出现以及红猪数量过多且血量有两只以上超过30了的时候，又立刻跑向守卫点击移动，把2号位弓箭手移动到9号上。

    天行他们继而就停在4号位置上看弓箭手射猪，当最后一个红猪走过弓箭手面前时，又马上把4号位弓箭手调去10号位。

    天行在看弓箭手射猪的时候，不忘看看有没有猪跑掉。一有猪想要跑，天行就把他给引回来，终于最后一个猪倒地。他们就去领宝箱，也算他们幸运，竟然有一个金的（有打了1个黑猪的关系）。

    从魔龙岭出来，距他们开始打已经有三个小时了，也早已经过了午饭的时间。按按已经有点扁的肚子，天行切挽换到私聊窗口。

    天行：我先下了，肚子好饿，而且眼睛也好痛。

    阿子：哦，你下吧。我也饿了。

    天行：886

    阿子：88

    天行关了游戏，从卧室里出来，来到客厅，想找点东西吃。此时，刘畅并没有在家。

    餐桌上还放着刘畅留下的饭菜，上面还盖着盘子保温，使这些菜没那么容易冷掉。所以天行掀开盘子的时候，这些菜大部分还是热的。

    刘畅很细心，应该说是他很了解天行这个人。天行是个生活白痴，如果不帮他把饭菜温着，也许他会直接拿冷饭冷菜进食。

    菜很普通，只是简单的两菜一汤。（茭白炒肉片、东坡肉和番茄蛋花汤）不过再简单的菜，到了刘畅的手里也会变成色香味俱全的绝世美味。唯一有点美中不足的是，再好的绝世美味，如果凉了，也就少了几分味道。当然这并不影响天行的进食心情，他很饿，他真的很饿。所以，他把刘畅给他留下的饭菜全都一扫而空。

    奇怪，都已经三点半了，刘畅怎么还没回来。算了，先等等看，可能他去买东西了也不一定。

    只是不知道为什么，天行的心绪平静不下来，似乎好象会有什么事发生似的。而且今天刘肠中午的时候，并没有叫自己吃饭，这不象是刘畅的做法。难道是发生了什么事？

正文 第八章 反常的刘畅

    晚上9点一刻，刘畅拿着一盒盒饭，拖着疲惫的身体回到家里。也不知道天行哥吃饭了没，应该还没吃吧，我出去的时候应该和他先说一下的。

    “刘畅，你去哪了，怎么这么晚才回来。”想出来上个厕所的天行撞见了晚归的刘畅。

    “天行哥，你还没睡啊。”刘畅讷讷的放下手中的袋子。

    “晤，睡不着。对了，过几天我有一个朋友可能会过来住，先和你说一声，让你心里有个数。”天行看刘畅犹如做错的孩子被母亲逮到的那种神情，遂开口想解决这一尴尬。

    “哦，天行哥，如果没其他的事的话，我先睡了。这是给你的盒饭。”刘畅已经把袋子里的东西拿出来了。

    天行这才发现刘畅手中的盒饭，虽然奇怪（刘畅不同以往的行径），不过也没问出来。“嗯。”

    接过刘畅手中的盒饭，天行把它拿到客厅里吃。咬着半生不熟的青菜、咸得要命的里脊肉和清淡的过分的番茄蛋花汤，天行头一次觉得难以下咽。

    记得没认识刘畅以前，自己也是经常吃这种东西的，这么久没吃，胃口都被刘畅养刁了。有一点很奇怪，为什么今天刘畅没给自己烧饭，只带了盒盒饭。而且最重要的一点是，他了解刘畅这个人，如果不是出了什么事，他是绝对不会晚归的。究竟刘畅这么晚回来是去了哪里了呢？

    想不通的事就先不想，反正事情总会有水落石出的那一天的。天行放下手中的筷子，想回到卧室看书。

    手中拿着的是《网络概述》，可是天行一个字也没看进去，脑子里还是要想为什么刘畅会这么反常，尽管他已经努力的不去想，可是越不想想却越要想到。不仅如此，天行手中的书还拿倒了。可是，他自己却对此毫无感觉。

    当清晨的阳光照射在天行身上的时候，天行还拿着昨晚的那本书。甩手扔了手中的书，起床伸伸懒腰，一个晚上用同个姿势睡觉不变化，还真有点不舒服。

    来到客厅的时候，发现刘畅已经不在，奇怪了，今天是星期六，他应该没课啊。不过还好的是，刘畅已经帮天行准备好了早饭。

    吃过早饭，刘畅回到卧室，打开电脑，在internet地址栏里输入=进入了《热血传奇》的官网，与其他玩家一起交流打传奇的经验。中午，刘畅回来给天行烧了饭之后，就匆匆的离去了，晚上也是回来烧下饭，就马上离开了，要到九点半的时候才能回来。

    刘畅的这一行为一直持续到6月28号。

    天行对刘畅的这一反常行为虽然困惑，却也只是认为刘畅交了朋友，交际拓展的关系。天行毕竟也是刘畅的朋友，知道刘畅一直以来，因为家里有点穷的关系，所以有点内向，除了他之外，没怎么和其他人来往。

    天行看到刘畅这样，虽然心里有点不大舒服，却也只是那种对自己的儿子大了不需要父母保护的那种感觉。是故，他也就默许了刘畅的这一行为。

    6月28号这天。

    “天行哥，我有东西要送给你。”被叫住的天行愣了一下，似乎很不习惯今天刘畅竟然没出去。

    “哦，是什么？”天行很快就反应了过来，并迅速的问道。

    “哪，打开看看。”刘畅递过一个礼盒。

    天行拆开包装，“手表？你怎么会想要买礼物给我，还有，你哪来的钱？啊，难道你这几天早出晚归就是为了去打工给我买礼物。”

    刘畅腼腆的点了下头，“今天是你的生日，祝你生日快乐，希望你会喜欢我的礼物。”

    “谢谢你，我很喜欢，而且礼物很棒。”如果是别的人送天行这样的礼物，天行或许会不屑一顾，可是刘畅送的这个不一样，这是刘畅辛苦打工得来的。礼物的每个部分，都向他展示了刘畅打工时的辛苦，所以这个礼物也就显得尤为珍贵。

    虽然手表前些日子阿子已经送过了，不过，送的人不同，手表所代表的意义也就不同了。

    “你喜欢就好了。”显然听到天行肯定的答复，刘畅显的很开心。

    “你以后不要再去打工了吧，我看你这几天都瘦了。”

    “那可不行，我已经和老板签了约，没做满半年，他不会同意的。再说，我这样子也挺好的，能够早点把我欠你的钱还给你。”刘畅立马反对。

    “我又不逼你还，再说……算了，你想去干就去吧，多点社会经验总是好的。”天行说道，毕竟他也不能保护刘畅一辈子。

    “铃铃铃。”门铃在这时响起，刘畅过去打开了门，而天行则回卧室把手表放好。

    “你找谁？”刘畅打开猫眼，看到一个抱着小孩子的女人站在外面。女人很漂亮，自然微曲的卷发，白皙的肌肤配合着绞好的脸蛋，即使没看到身材，不过想来也是不错的了。

    “请问董天行是住这的吗？”

    “他是住这，你是？”刘畅疑惑的问道。

    “我是他朋友，请问他现在在家吗？”那个女人很有礼貌的问道。

    “是谁啊。”天行从房里走了出来。

    “天行哥，她说是你的朋友。”刘畅转过身对天行说道。

    “我的朋友？”天行疑惑，难道是阿子来了，不对啊，如果是阿子的话，他会和我先说一声的啊。

    往猫眼一瞧，这一瞧可真让天行大吃一惊，她怎么来了。

    “小姨，你怎么到这来了。”马上开了门，天行把那女人给请进了门。

    “来瞧瞧你的生活环境喽，怎么，不欢迎我吗？还有，我这么年轻，和你相差不了多少，你就不能不要叫我小姨啊，都把我叫老了。”

    “哪有啊，别人看到我有这么年轻的小姨，羡慕还来不及呢。哦，对了，这是我的室友刘畅。”一把把刘畅拉到自己的身边。

    “嗯。”女人随便应了句。

    “对了，小姨，你这孩子是哪来的，没听过你有生啊。”天行把小姨请到屋内，端上开水来给小姨解渴。

    “废话，我当然是不可能生出这么大的孩子的。”小姨

    “那你手中的孩子是？”天行头皮一阵发麻，不会又是从哪里给抱来的吧。

    “这事可就说来话长了。”

    “那你就慢慢说。”天行接话。

正文 第九章 孩子

    在一个房间里，有一个女人正在向另一个女人忏悔。

    “对不起，对不起。我也不知道会这样，我只是去和老朋友打个招呼。想不到，想不到就这一眨眼的功夫，孩子就不见了。”戴眼镜的女人真的是很后悔没能看好孩子。这两个女人是朋友，谁知道会发生这种事情，不知道以后还能不能在做好朋友。

    “呜，我的孩子。”女人虽然听了她的解释，可是悲痛的心情并不因此而减少半分，反而哭的是越来越厉害了。

    “对不起，对不起。”虽然说对不起没有用，可是戴眼镜的这女人真的不知道除了说这句话之外还可以说些什么。

    孩子是她对他的一种纪念，是她的心灵依托，如果遇到什么事，她都会在孩子面前说出来，感觉就仿佛和他说一样。想不到，到最后连孩子都要离她而去，老天，这究竟是为什么。

    “你的意思是说你遇到一个男子想把这孩子卖掉，所以你就制止了他们的行动。并且在最后，你还把孩子带到我们这来。”天行听了小姨的话后，总结了一下。

    “是啊。唉，你不觉得这个孩子很可爱吗？”小姨显然还是很兴奋。

    “就算可爱也是别人的孩子啊，你不觉得你现在应该是帮他先找到父母吗？”

    “找父母的事急不来的啦。”玉手一挥，明显是不同意天行的想法。

    “小姨，你好歹是个人民警察好不好，怎么能说这种话。”天行有中要晕倒的冲动。

    “哎，我说实话有什么不对。你说，要不是这孩子的父母没有好好的保护他，会让孩子落到人贩子手中吗，要不是我的缘故，说不定孩子已经落入火坑了，所以啊，让孩子的家长急一急也是应该的啊。”小姨说的一副理所当然的样子，丝毫不觉得这样说有什么不对。

    “阿姨，说了这么多，一定口渴了吧，先吃点水果吧。”刘畅端来了水果拼盘。

    “谢谢。”拿起盘里的一块西瓜，毫无现象的吃了起来。

    “那你把孩子抱回来有没有跟姨父说过。”天行继续问道，不过其实问不问他都已经猜到了答案，以他小姨的为人，会和姨父说过才有鬼啊。

    “没有。”果然，他的小姨的确是没有说过。

    “没有你还抱？”天行责怪。

    “没办法，这孩子太可爱了啊。再说警察局里就我一个女的，我不照顾孩子的话，难道让那些男的照顾吗？就算他们愿意，他们也照顾不来啊。”天行的小姨努努嘴，说的好象很了不起的样子。

    “你难道就会照顾吗？”天行小声的嘀咕道。天行可是没忘记，以前小时候，他的小姨是如何照顾他的。

    “你说什么？”天行的声音虽小，可是还是被耳尖的小阿姨给听到了。

    “我什么都没说，”天行马上应道，“对了，小姨，你打算怎么办？”

    “什么怎么办？”

    “孩子啊。”天行解释道。

    “我把他带到这来，当然是由你们来照顾了啊，这都不了解啊，亏你还是我带大的。”我是你带大的么？天行一脸黑线。就知道你会这么说。“来，先抱下孩子，我上下厕所。”说着，人已经站了起来，并把孩子交到天行手中。

    虽然刚才天行一直都和小阿姨讨论孩子的事，可是直到小阿姨把孩子交到他手中才看清孩子的相貌。奇怪，这孩子怎么这么像……不，不可能，毕竟阿子这3年都在国外，就算他想生，也不可能来吧。

    从厕所里出来的小阿姨，就看到天行的神态，“孩子好可爱是吧，瞧你都看傻了。看来，我把孩子交托给你，是正确的了。”

    “小姨，你以为我能照顾好孩子么。”天行一脸郁闷。

    “呵呵，我相信你的能力，毕竟你是我教出来的吧。”说着，还拍拍天行的肩膀。由于天行比他要高很多，所以这个动作怎么看起来怎么搞笑。

    “小姨，你自己都不会照顾，我怎么可能会？”天行握住在拍他肩膀的手。

    “谁说我不会照顾……”小姨还想反驳，可是一看到天行那个明了的眼神，就放弃了说下去的想法。很快她就把求救的眼神瞄向刘畅，还露出一副可怜兮兮的样子。

    虽然说她是天行的阿姨，可是俩个人的实际年龄相差并不大，只有六年而已，是故，小姨虽然露出那种表情，却不会有装嫩的感觉。

    “我也不会。”刘畅摇头。他还要打工呢，就算会也没时间啊。

    “那如果你们都不肯伸出援手的话，是打算眼睁睁的看着这小孩再度落入火坑吗？”小姨准备对他们开始说教。

    “你可以把她送到孤儿院。”天行建议。

    “你还有没有良心啊，竟然要把这么可爱的孩子送到孤儿院。”小姨是一脸的不置信。

    “那你自己有良心的话，你自己养就可以了啊，干吗还要推给我。”天行反驳道。

    “你也知道，让我去抓抢匪、抓小偷，什么都可以，可是让我照顾一个孩子，我是真的不会啊。”黑线，决对是黑线。

    “叮咚，你有新的电话。”这是天行新设置的手机的来电铃声，听到这，天行马上把孩子交还给小姨，接起了手机。

    “喂。”

    “天行，是我，阿子。”

    “阿子？什么事哦。”

    “今天不是你生日吗？我给你带了个蛋糕，快点开门。”

    “哦，马上就来。”天行挂断电话，跑去开了门。

    “今天谁生日哦，你们干吗要买蛋糕。”看到阿子提进来的蛋糕，小姨问道。

    “是我的生日，不过小姨，我看你每次都没记得嘛。”

    “啊？这个……”小姨的额头上微微冒出现一些冷汗来。

    “你不用解释了，看你没带礼物几知道了。”天行状似无所谓的说道。

    “谁说我没带礼物，这小孩不就是了。”小姨举起手中小孩子。

    “这也算。”天行一脸不置信。

    “怎么不能算。”

    “好可爱的小孩哦。”阿子插话。

    “是可爱吧。”小姨让孩子正面面对着阿子。

    “爸爸。”谁知道小孩一看到阿子，马上叫道，而且整个人还要往阿子身上扑去。虽然稚嫩，但却是实实在在从小孩的嘴巴里发出来的。

    “爸爸？”其他人奇怪的盯着阿子。

    “我不是你爸爸，你认错人了。”阿子解释道。

    “爸爸。”小孩不依。

    “我真的不是。”阿子还要解释

    谁知小孩听到阿子的话就开始大哭，似乎不能理解为什么不能叫爸爸叫爸爸。“爸爸，呜。”

    “你就先承认你是他爸爸吧，不然他哭个没完多难受啊。”天行建议。

    “啊？这也能承认吗。”阿子疑惑。

    “嗯。”其他几个一致的点头应道。

正文 第十章 悲惨的父亲生活

    阿子真的是好后悔，当初怎么会接手管这个孩子的工作，你看报应来了吧。

    孩子在一旁哭，可是阿子实在是不知道这孩子在哭什么。“小孩，不要在哭了。我真的是要被你给烦死了。你再哭，再哭，小心我把你扔掉。”

    听到这，小孩反而哭的更大声了。

    啊，头痛，在哭下去，这个房间都要被小孩的眼泪给淹没了。

    “阿子，你怎么能这样对待小孩。”阿子的姑妈说道。

    “那要怎么对待，他这样一直哭，我都不知道他想干什么。而且，是他自己要缠上我，叫我爸爸的，我把他带回来算是不错了。”阿子想起这事来就牙痒痒。

    “那谁让你当时心软了呢，会这样子啊，都是你自己活该。”

    “是啊，我现在连后悔药都没得吃。”阿子说得很是无奈。

    “其实仔细一看，这小孩挺像你的。搞不好你很像他父亲也说不定。”阿子的姑妈突然说道。

    “现在不是讨论像不像他父亲的时候吧，我们现在应该是讨论如何让小孩不要哭。”阿子转移话题。

    “可能是饿了吧。去煮碗稀饭来，喂他喝。”姑妈整理着手中的衣服。

    “别再哭了，我去给你熬粥了。”阿子安抚着小孩子。

    真不知道我是为了什么，竟然会把你接到家里来。啊，这是什么，湿湿的，潮潮的，还有点热热的。阿子突然感到手中的小孩不对劲。该不会，该不会……

    天啊，小孩尿尿了。

    “叫什么叫，你给他换块尿布不就得了。”姑妈提出了建议。

    “姑妈，你让我个大男人去给个小孩换尿布？”阿子听到后是一脸尴尬。看来阿子有点大男人主义啊。

    “怎么，他是你的孩子，让你换块尿布怎么了，告诉你现在是男女平等的社会，别以为照顾孩子只是女人干的活，现在有好多人的家里都是女的出去工作，男的在家里带孩子的。人家称之为奶爸，现在很流行的。”

    “天啊，这是什么世界啊。”阿子要晕了。

    换好尿布，阿子就把小孩放到自己的床上，想去给孩子盛粥。谁知道就这眨眼的功夫，小孩竟然把他的床单什么都弄乱了。虽然阿子没有洁癖，可是也不喜欢自己的床单是皱巴巴的啊，那样子睡觉多不舒服。

    冷静，千万要冷静，他是个小孩不懂事，自己是大人千万不能计较。可是小孩的下一动作，却让阿子愤怒起来。

    “啊，你怎么可以把屎拉到我的被子上。”阿子大喊。

    哇，小孩听了阿子的喊叫，彻底的哭了出来。（爸爸好凶哦，我不要爸爸了，我要妈妈。）

    “别再哭了，搞的好象是我在欺负你似的。”小孩听了反而哭得更凶了。“啊，头痛，这世上怎么会有这么爱哭的小孩哦。”阿子一把把被子掀起来扔到地上。

    “阿子，你又怎么了，孩子还小，不懂事，有什么事慢慢说，别吓坏了他。”阿子的姑妈来到阿子的房间。

    “可是……”

    “没什么可是的……你小时候比他还顽皮呢，他这样还算是好的了。我看你的粥也已经好了，去给孩子盛碗来。”边说还边给孩子换上干净的衣服。

    “姑妈，粥来了。”阿子说的是一脸郁闷。

    “哦，先吹一吹，让它凉一会。阿子，你跟我老实交待，这孩子真的不是你的。”姑妈的会审开始了。

    “姑妈，你也知道这三年来我一直在国外，怎么可能会是嘛。”就算你在怎么问，也不可能吧。

    “真的不是？”姑妈继续问。

    “我敢肯定不是我的。”阿子一脸发誓状。

    “那三年前呢？”继续追问。

    “三年前我一直和，一直和Lisa交往，我走的时候Lisa还没怀孕好不。”想到Lisa，阿子的心又是一痛。

    “那你来看看这个。”姑妈掀起小孩的衣袖，露出左臂上的胎记。

    “姑妈这……”阿子看到也是大为惊异，因为同样的胎记在阿子的左臂上也有。

    “这事先放一放，先给孩子喝点粥吧。”虽然是这么说，不过怀疑的种子已经埋在他们的心里。

    “哦。”阿子应道。

    “对了，老是叫他小孩也不好，不如我们给他取个名字吧。”姑妈建议。

    “他这么爱哭，我看就叫爱哭鬼好了。”阿子愤愤的说道。

    “哪有叫爱哭鬼这种的，你给我认真想。”姑妈狠狠的拍了下阿子的头。

    这时小孩咿呀呀的含糊的说道：“fengfeng……”

    “枫枫？莫非小孩的名字就叫枫枫？”姑妈疑惑的问道。

    “不管是不是，我们以后都这样叫他好了。”阿子说道。“枫枫，以后我们都叫你枫枫了啊。”说着还用手擦掉孩子嘴角流的出的粥来。

    “你先自己照顾他吧，我还要出去办点事。”说完，就把被阿子扔到地上的被子也一同的带了出去。

    “哦。”

    喂完孩子，阿子顺手扔给他一些玩具，就拿出笔记本坐在床上玩起电脑来。

    一登上服务器，就发现前几天新收的徒弟正在向他求救。

    阿子自然很是愤怒。毕竟人家已经欺负到头上来了。“你现在在哪，我马上赶过来。那个追杀你的是什么人？”

    嘎嘎妹：我在比奇，是一个叫做√神在堕落的家伙在打我。

    嘎嘎妹说这句话的时候，阿子已经在比奇里了：你的坐标是？

    嘎嘎妹：[265:195]

    不一会，阿子就赶到了，自然就看到了那个√神在堕落在欺负他徒弟的一幕。当下，想也不想，一个急光电影就往√神在堕落身上电去。

    √神在堕落自然看到了打他的这个人，就是他欺负这个人的师傅，笑道：怎么，徒弟打不过，叫师傅来了啊。

    阿子只是说了句：你还好意思说，也不想想你现在几级了，竟然还和没出师的人打。虽然不知道√神在堕落究竟几级，不过从他的装备看来是挺不错的。

    游戏姓名：√神在堕落

    职业：战士

    雷霆战甲(男)：重量60持久60/60攻击力1-3防御6-13魔法防御4-9所需等级44

    雷霆项链：重量1耐久7攻击力3-7需要攻击45

    雷霆护腕：重量1耐久7攻击力1-4防御0-2魔法防御0-2需要攻击45

    雷霆战戒：重量1耐久7攻击力0-8需要攻击45

    雷霆战靴：重量2耐久7攻击力1-0防御0-3需要攻击45穿着重量+3

    雷霆腰带：重量2耐久7攻击力1-0防御2-3魔法防御0-1需要攻击45

    阿子的字才刚打出去，√神在堕落已经向他袭来。

    眨眼之间，√神在堕落的烈火剑法已经攻向风的神话。不过阿子毕竟是阿子，哪是那些人那么容易打的到的。

    阿子迅速操纵鼠标往一旁险险的一躲，避开了√神在堕落的主要攻击。并按下F3迅速的打开魔法盾，正想用鼠标把人往一旁移动的时候，却发现鼠标动不了了。阿子往鼠标上迅速的一瞄，这一瞧可险些让阿子气得吐出血来，原来是枫枫正扯着鼠标的线头呢。

正文 第十一章 不PK不相识

    大凡玩过热血传奇的人，基本上都会有PK的经验，很少有人能够例外。有时候PK是也是一种无奈，就算原本你是不想惹事的，可是偏偏会有那种垃圾让你不出手不行。

    不过有过PK经验的人大都知道。传奇中，法师能够克制道士，道士克着战士，而战士又克着法师。所以，如果法师和战士PK，除非你的等级高出他许多，不然的话，是很难胜利的。当然如果你有很高的PK技巧的话，又属于例外了。

    阿子是个法师，而他对手√神在堕落是个和他差不多等级的战士，甚至有可能比阿子还要高。从这点方面来讲，阿子处在了劣势。

    不过阿子是什么人，他是个玩传奇的高手，而且是高手中的高手。他的级别不像其他人一样是让人家代练的，他的级别全是自己给练出来的。

    有多久没PK了，三年了吧。三年前，他和天行、沾衣都是一起去土城找人PK的。三年，阿子的PK技术有没有退步，我们不得而知。一切还得等到他们PK过后才能下定论。

    PK时最忌讳被人家所干扰，而阿子现在就遇到这种状况，他的鼠标被枫枫弄的一下字给移动不了。没办法了，既然不能躲，就正面出击吧。

    先按F3，给对手来个抗拒火环，还没等抗拒火环发出作用，就又迅速的按下F2放了个火墙。这一系列的动作延迟了√神在堕落攻击阿子的时间，虽然这个时间只有两秒，不过也足够阿子做他要做的事了。

    把枫枫手中的线抢回来，并把他移到床的另一边：“这块糖给你，你给我坐在这，不要乱动。”掏出口袋里的喔喔奶糖，就塞到枫枫的手里。（不过，阿子忘了一件事，就是剥下糖果的包装，当然即使他剥了，他也不应该给枫枫吃，因为这对只有2岁左右的孩子来说是满危险的。）

    刚做完这些，回到电脑面前，阿子就发现√神在堕落开始施展他的烈火剑法，武士的火是靠集的，不是很快就能一刀火的，熟悉战士打法的阿子自然会知道这个东西，可是现在他和这个战士离得这么近，要怎么样才能在这么短的时间之内抵挡住√神在堕落的攻击呢？

    在阿子还没思考前，他的手指先一步给他做了动作，先是F4，给对手来个疾光电影，按完之后，马上就开启了魔法盾，这一系列的操作绝对只在一瞬之间，可就是这一瞬之间，主动权已经掌握在阿子的手中。虽然√神在堕落的火已经打到风的神话身上，可是已经太迟了，因为开着的魔法盾的法师，是不会掉多少血的。

    当√神在堕落的烈火攻击过去了之后，马上就使出刺杀剑术，阿子立即开始跳动，而魔法盾也在阿子动的时候给消失。虽然阿子的动作很快，不过对方也不是无能之人。他的刺杀剑术还是有砍到了风的神话身上。

    啊，在这一刻，风的神话的HP立即降了几十点。

    阿子没看他究竟掉了多少血，他只知道虽然要杀死对方是件很不容易的事，可是却可以缠住他，到最后看谁的药多，谁就能得到胜利。

    阿子不会向对手示弱，因为根据阿子多年的经验可知你越示弱，越会造成他们的逞强。

    于是阿子开始一下下的放出火墙，采用了绕火墙技术。

    （绕火墙，因为网络游戏是全国各地的玩家在玩，所以因为网络的传输速率不同造成响应时间的不同，可以精确到毫秒，也就是说，那一瞬间你朝他挥了烈火，你明明看到挥到他身上了，但他却安然无恙，那时因为你落刀的瞬间呀已经走到了另一个方向，这也就是大家所说的网络延时。所以你大可不必担心你贴着他饶会死，他是砍不中你的，就算他网络好，也只能砍到你几刀的。）

    现在阿子已占了地理优势了，无论√神在堕落走到哪，他都在阿子的疾光电影范围内。不过阿子也不能很快的解决掉对手，疾光电影虽然很好，却有个缺点，那就是使用这个技能，会让你在那滞留一段时间。这段时间足够让对方恢复了。

    就这样，当他们彼此战斗了一个小时左右之后。那个√神在堕落终于停了下来喘口气。

    √神在堕落跑到安全区，打起了字：风的神话，你真是我遇到过的最难缠的对手，这样吧，今天反正也玩的尽兴了，我们交个朋友如何。

    阿子也来到安全区，打字：我是没什么关系啦，不过你毕竟欺负了我徒弟。你总该表达下你的歉意吧。

    √神在堕落：你想怎么样？

    就知道你会这么问，阿子一脸奸笑：你看我徒弟也有25了，还穿这么烂的装备，你是不是应该……

    √神在堕落：明白，我会给他的。

    阿子：说真的，你是我玩传奇以来第二次看到的这么厉害的高手。

    √神在堕落听到还有个和自己旗鼓相当的高手，耳朵都竖了起来。虽然这里不用耳朵，有眼睛就够了：哦？第一个是谁？我去会会他。

    阿子笑道：他是我朋友，他打传奇很有一套。

    √神在堕落：他叫什么名字？

    阿子想了想，还是决定打出天行游戏中的名字：他叫逆天。

    √神在堕落：逆天？这么厉害的人物，我怎么从没听说过。

    阿子耸耸肩膀，抿了下嘴唇，说道：我已经三年没玩这个了，我估计他也有三年没在这边混了。

    √神在堕落看到阿子打出来的这字，一脸好笑：既然这么久没玩，我想他的技术应该也会退步了吧。

    阿子整了整神色：他不是不玩，只不过不在这个区混罢了。

    √神在堕落：啊，这样的人，我肯定要好好的会会。

    阿子：他现在上线了，我让他过来。

    谁知√神在堕落却摇头道：还是我们去他那吧。

    阿子想了想，也就答应了：也好，我们一起过去。

正文 第十二章 创建行会

    阿子：他现在上线了，我让他过来。

    谁知√神在堕落却摇头道：还是我们去他那吧。

    阿子想了想，也就答应了：也好，我们一起过去。

    不一会，他们就来到了天行所在的地图。

    阿子先对天行说道：“天行，这是我刚认识的一个朋友，他说想认识你。”

    天行疑惑的问：“他想认识我？”他记得自己没这么出名吧。

    这边√神在堕落已经打字向他问好：你好，听风说你很厉害。

    天行看到这，明白一定是阿子和他说自己的事的，于是谦虚的说道：还好吧。对了，我们先组队，用组聊。

    于是阿子开组，把天行和√神在堕落都组了进去。

    天行第一个说话：这几天我想了下，觉得还是创建个行会比较好。以后出去打装备也不至于找不到人。对了，风，你的沃玛号角还没卖了吧

    阿子摇头：当然没有。对了，√神在堕落，你要不要加入我们行会？

    √神在堕落想了下，马上就回复道：也好。

    看他们两个都没意见，天行就说道：那好吧，我们现在就到比奇皇宫。

    在起行会名字的时候，天行犯了难。到底该起什么名字好呢？雄霸天下？恩，好恶，还是不要了。天下第一帮？这也太自大了吧。

    阿子这时说道：我看就天门好了，即简单又好记。

    天行与√神在堕落对这个名字都无异议，于是就选了这个。

    确定好了行会名字，剩下的事情就好办了。

    由于天行坚决不同意自己当老大，于是只好商议由阿子来当老大，而√神在堕落当副的。

    阿子拿着沃玛号角和100万金币，来到了国王面前，点击了申请行会后，输入了“天门”这两个字。

    系统提示“风的神话顺得的建立了行会――天门。”有了自己的帮派之后，就得考虑去招收人手了。还创建了个行会的会规。

    连续两个月没能参加行会里组织的活动，就会被踢出行会。（当然，如果你有41级以上的话，可以例外。）

    天行他们的想法是好的，不过要如何吸引高手来入会呢？这是个问题。不过办法是人想出来的，招收人手方面也不用这么急于一时。

    天行由于不当老大的关系，所以他可以不用去管招收人手这一任务，所以和阿子他们说了以后，就出去打怪了。至于阿子，由于他旁边还有一个小娃要照顾，所以在和√神在堕落商量之后，也就下了。

    阿子退出传奇后发现枫枫已经睡着了，手上还握着沾着许多口水的喔喔奶糖。

    他把电脑放好之后，就回来帮枫枫摆正睡姿。

    虽然我不知道你和我到底有没有关系，不过看在你和我长得象，而且有着一样的胎记的份上，我还是会照顾你的。阿子想道。

正文 第十章 被我发现了吧

    天行的学校是7月8号放假，所以他的生日过后，就要一直忙着考试。不过大学不像高中，大学的课，就算你平时不去上，只要最后几天去上也是会过的，更何况是天行这种平时也认真上课的人。

    不过天行是什么人，我们大家都知道，他是那种不会只满足于60分的人，当然他的才华也不会让他只考出60的成绩。

    可是刘畅就不一样了，他不像天行那么聪明，而且最近还要打工，对学习方面确实是有些疏忽了。

    西湖附近，某住宅小区三单元六楼，天行边喝着刚买来的矿泉水，边躺在床上翻看着C语言教程。而他的室友刘畅此时还没回来。

    轰隆隆，已经开始打雷了，看起来是要下雨了。现在还是晚上9点，刘畅也快要回来了吧，只是不知道他有没有带雨伞什么的，可不要淋湿了才好啊。

    反正自己现在在家也没事，不如出去看看他好了，天行自己说道。丢开手中书本，穿好外套，并带好雨伞，就往外面冲去，而雨也适时的下了起来。

    在行至一半的时候，天行看到了一个人，一个出乎他意料的人，那个人正在哭，天行停下脚步来到那个人的身边。雨越下越大，而那个人也哭得越来越凶。

    天行不知道该怎么安慰她，但同时对她又有很多疑问。就比如，为什么她明明能走路，却要坐着轮椅之类的问题。

    大街上只有他们两个人，不，也许其他人也是有的。不过对他们来说，那些都是陌生的，就算拿眼睛往他们身上一瞟都算是浪费。

    天行是个不擅长安慰人的人，更何况他也不知道她为什么哭。而且他们应该说也只是个有见过几次面的陌生人罢了，他能做的只是撑开伞站在她旁边，默默的替她遮挡一些风雨。

    也许是哭累了，在过了半个小时之后，她已经不再哭泣，但时不时传来的呜咽声还是表明她没从悲痛中恢复回来。

    “谢谢你，一直陪在我身边。”女孩的心情已经好多了

    “我家就在附近，你要不要先到我家梳洗一下。”话说出口，才发现，这样对一个女孩子说话是会让人误会的，不过既然都已经出口了，当然就收不回来了。

    “也好。”女孩回答。

    由于天行租的房子里，只有两室一厅，而刘畅的那间因为刘不在开不出来，也不好让她在客厅换衣服，于是天行就让女孩到他的卧室里去换。并且还拿出了没穿过的衣服。

    咚咚咚，天行敲着自己卧室的门。

    “我好了，你可以进来了。”女孩拿起梳子打理着自己那乱糟糟的头发。

    “你没事了吗？”天行问。

    “已经好多了，谢谢你。对了，你这有啤酒吗？我想喝。”由于天行本身就有点单薄，所以女孩穿着他的衣服不会显得很大。

    “我从不喝酒，所以也不曾买过。更何况喝酒解决不了什么问题。”天行说道。

    “对了，你玩游戏么？”女孩开始把玩起天行的鼠标。

    “嗯？”天行还没反应回来。那女孩已经在开始他的电脑上寻找有没有可以玩的游戏了。

    “你也玩传奇？你在哪个区，或许我们是同个区也不一定。”女孩头也不转下的对着天行说道。

    “我只是随便玩玩，不怎么上去的。”天行挠了挠头发。

    “是吗？”女孩已经开始在登陆框上输入用户名和密码登了进去。

    天行一看，原来是同个区的，而且她已经有44级了，是个法师。

    再一看名字，叫“花想容”。

    叮铃铃，门铃响起，天行出去一看，原来是他的小姨来了。“小姨，你怎么来了，你现在不是要值班吗。”

    “值什么班哦，早下了。哦，好冷，这什么鬼天气，竟然下起雨来了。”边说边还抖动着手中的雨伞。“你还有干衣服吧，我去你房里换一套。”

    “小姨，这……”天行开始紧张起来。若是让她看到自己的房间里有个女的，还不知回误会到哪里去呢。

    “你扯住我干吗？莫非你的房间里有什么不可告人的秘密。”说着理也不理天行，就往天行的卧室里走去。一打开房门，就发现了原本已经在里面的那个女孩。“你是谁？”

    “你又是谁？”女孩问道。该不会是女朋友吧，自己在这里会不会造成他们之间的误会啊。

    “我是天行的小姨，你呢？”

    “小姨？好年轻哦。对了，我姓华，单名一个丝字，丝绸的丝，我是天行的朋友。”女孩从容的回道。

    “朋友？是什么类型的朋友，怎么从没听天行说过。”小姨继续逼问。

    “小姨，你不是说冷吗。”天行插嘴。

    “我有说吗？没有吧，一定是你听错了。”她现在怎么还会冷，发现一个女的在天行房间，那个叫做什么，对了，热情，追问的热情都出来了，怎么还会冷。

    “那既然你不冷，我叫姨父过来接你。”淡淡的语气里隐含着丝丝的威胁，她的这小姨除了姨父，其他人可还真治不了她。

    “唉，别别别。我刚和你姨父吵过架，现在让我去面对他，多不好意思啊。”说完还凑到天行的耳朵旁，耳语道，“你这小子，我还以为你对女的不感兴趣呢，这么大了还不交女朋友。呵呵，现在可被我发现了吧。”

    “小姨，我才多大哦，交什么女朋友。”天行咬牙切齿的道。

    “都被我发现了，你还想否认吗？”小姨轻声的问道。

    “发现，你发现什么了，我怎么不知道，有本事你就大声说出来啊。”天行微笑。

    “你以为我不敢说。”

    “你要说的话，没人会拦你。”天行还是微笑。

    “好，既然这样的话，我也就不客气了。”说到这，小姨的声音明显已经拉响，“我发现你在自己的房间里藏了个女的，问你，你还想否认。”

    话一出口，众人都愣住了，特别是身为男女主角的天行和丝丝，连脸上都出现红晕了，真的是要尴尬有尴尬。而被丝丝开起来的传奇画面上还显示着有放结婚戒指的物品使用栏。

正文 第十一章 孩儿们，加入天门是你最好的选择

    丝丝走的时候，并没有关掉传奇。所以才有天行在看丝丝的人物角色这一幕。

    游戏姓名：花想容

    游戏身份：行会“明月宫”的副宫主，即副老大。

    职业：法师

    等级：44

    龙牙：重量25持久28/28攻击力10-18魔法3-6需要魔法28

    烈焰魔衣（女）：重量20持久37/40防御5-12魔御4-8魔法3-5需要等级42

    法神头盔：重量2持久7/7防御4-4魔御1-2魔法0-1需要等级28

    法神戒指：重量1持久7/7魔法攻击1-7需要魔法28

    法神戒指：重量1持久7/7魔法攻击1-7需要魔法28

    法神项链：重量1持久7/7防御1-2魔法1-8需要魔法28

    法神手镯：重量1持久7/7防御0-1魔法0-4需要魔法28

    思贝儿手镯：重量1持久7/72魔法0-5需要魔法28

    紫绸靴：重量1持久性7/8防御0-3携带重量+5等级要求30

    铁腰带：重量1持久4/6防御0-2等级要求22

    看完这些之后，天行退出丝丝的号，登上自己的。这时，那个√神在堕落和阿子都已经在线了。

    √神在堕落：你可上来了，都等你好长时间了。

    逆天疑惑的问道：什么事？

    √神在堕落甩甩手，朝风望去：风，你说吧。

    阿子看到这接过了话题：√神在堕落原本曾在一个行会中混过，所以这次他想让他的朋友过来。

    天行笑道：你们是老大，你们自己决定就好了，这和我说干什么。

    阿子皱了皱眉头：就是有人提出，如果要加入行会的话得每个月向他支付一定的金币做为工资。

    √神在堕落：我们就是在苦恼这个。由于那个人提出了这个要求，所以其他想入会的人也都要求有同样的待遇。

    天行想了想，其实支付一定的金币的话，也不错啊，如果能找到人才的话，再说，又不是要求支付RMB，是可以承受的：如果等级高的话，每个月给予一定的金币也是正常的。

    阿子：那你的意思是要给吗？

    √神在堕落：可是如果每个月都向他们支付那么多的金币的话，也是一笔不小的数目啊。

    天行低头想了想，不一会就有了个主意：我现在是有个想法，不知道可行不可行。

    √神在堕落：是什么？

    阿子：你就快说出来吧。

    逆天：我们可以向其他玩家的输入这样一个念头，我们的行会是这个区里面最有钱的一个行会。只要他加入我们的行会，并且等级在42级以上，每个月月末都可拿2块金砖（1000W），来当做他们入会的福利。让他们以在我们的会里为荣。

    √神在堕落：那么35到42之间呢？

    阿子接过话茬：35到42之间的话，可以适当的给予一定的装备。

    √神在堕落：可是就算如此，每个月的开支也算是不小了。

    天行笑道：那就要考怎么去压榨那些人来，赚回这笔钱了。如果真的相差太大，入不敷出，我可以去向别人买的。

    √神在堕落点点头，说道：我明白了。

    阿子：那我们现在要做的就是要向其他人的宣传我们会，打响我们的知名度。

    √神在堕落：我们可以在传奇的官方网站上，论坛中来宣传。

    风的神话：我在到土城去24小时的招人。

    天行打了打哈欠：嗯。这个由你们去安排好了。我要先下了。

    阿子却叫住了天行：先别下。把广告词想好在走。

    天行瞪大了眼睛：不会吧。

    √神在堕落：快想，谁叫你脑子好呢？

    天行无奈，只得先想出这个广告词：想月赚1000W吗？只要你达到我们的要求，并加入我们的行会，积极参加行会里的活动，这一切都不是梦想。天门的负责人在盟重的土城恭候你的到来。孩儿们，加入天门是你最好的选择。

    √神在堕落：我怎么觉得这台词好象有点逼良为猖的感觉。

    阿子反问：你有更好的吗？

    √神在堕落：没有。

    天行：以我的脑袋，只能想出这个了，你们可千万不要再叫我想了。

    于是呼，在当天夜里，各大和传奇有关的论坛，网站都贴上了这天门招聘人的一帖子。尤其是最后一句，‘孩儿们，加入天门是你最好的选择。’一时成为了众多出奇玩家的口头禅。

    当然，这一切都不是白做的，在第二天的时候，天门已经有除了阿子他们之外共6个42级以上的玩家。人称天门的六大长老。

    自此，天门里面的行会系统正式确立。

    老大：阿子

    副老大：√神在堕落

    左护法：逆天

    右护法：这是给沾衣留着的位置，天行和阿子都相信沾衣总有一天还会回来。

    六大长老：潇洒☆飘少、鬼武圣君、悠悠仙子、逍遥メ战狂、じ☆ve巧巧、霸道づ龙

    门徒：在这里不展示这些人姓名，总之都是35级以上的家伙。

    不过就算如此，还是有很多人想加入到天门，但是由于想加入的玩家实在太多，后来阿子想了一个办法，那就是如果等级没到38的玩家如果想要入会，就得先交纳3000金币的入会费。

    当然这么做也不能阻止玩家入会的意愿，反而是让天门这个行会更加出名了。

    人人都以能够入这个会为荣，甚至有人还想托已经入会的人来说情，希望能够加入这个行会。

正文 第十二章 天门三杰

    天门短短时间内就一跃成为本区最有影响力的行会，自然引起了某些人士的不满。其中最有代表力的就是无敌门的门主――绝对碰撞。

    无敌门在这个区里也算是颇有名气，而且据说他已经创了有3年了。

    游戏姓名：绝对碰撞

    职业：战士

    等级：47

    其他：不祥（其实也不能说一点都不了解，可是也许今天他是穿这样的准备，明天就换了，在传奇中，你别以为高手只有一套装备或是什么的。）

    在天门创建没几天，就收到了绝对碰撞的挑战书。

    说它是挑战书，可是一点都没说错。他们在论坛里发下战帖，说是要带领无敌门的门徒在7月8号那天，晚上10点的时候，在盟重省的杂货店（291，303）处决斗。届时，双方都各派出3名好手，3局2胜制。如果天门不去的话，就是缩头乌龟，不配在这个区里混下去。

    阿子看到这个战帖的时候已经是6号了，自然是大为光火。于是马上联系天行和√神在堕落，看他们有什么想法。

    阿子先开口：你们都看了那个帖子了吧。

    天行边喝着矿泉水，边回道：已经看了。

    √神在堕落：既然他们想死，我们就送他们一程。

    天行：他说要和我们挑战，我们就跟他战，那也太那个了。如果以后，其它帮派也这样的话，我们岂不是要累死。

    √神在堕落：你的意思是。

    天行缓缓的开了口：输了的话，删号，不然免谈。

    √神在堕落：这样做的会不会太绝，假如输的一方是我们的话……

    天行：假如我们赢的话，就会在这个区里面可以提升我们的知名度，不是吗？我们不妨赌一赌，我们并不是一点胜算都没有的。

    阿子：我同意逆天（逆天就是天行，还记得的吧）的建议。

    √神在堕落：虽然我是觉得有点疯狂，不过我也赞成。

    而出去的应战的几个自然就是阿子、√神在堕落还有天行。

    7月8号晚上10点，在盟重省的杂货店（291，303），天门与无敌门的高手都聚集在了这里，当然其中还包含着许多来看热闹的菜鸟。

    绝对碰撞：你们来了，我还以为你们不敢来呢。一边说一边还在那里摆弄他的野蛮冲撞。

    天行：我们当然会来，不过要我们应战的话，你们得先答应个条件。

    绝对碰撞：什么条件，尽管说就好了。这时绝对碰撞还自信满满。

    天行：其实我的条件很简单，哪一方输了，哪一方就要删号。（此话一出，现场的观众立即就像炸开了锅，吵吵闹闹，只除了阿子和√神在堕落站在那没怎么动之外。）

    绝对碰撞毕竟是绝对碰撞，没有多想，就同意了他们的条件：小子，你很拽啊，不过我喜欢。好，我答应你。

    天行：不愧是无敌门的老大，果然够爽快。

    绝对碰撞：说吧，怎么打？允许加血不？

    天行：不允许加血。（如果允许加血的话，什么时候才能打完哦。）

    绝对碰撞不由得真有些佩服这个逆天的勇气来了，不仅提出输了删号，还敢提出和自己打不允许加血。要知道，自己自打玩传奇以来，和人PK从未输过。

    绝对碰撞：是你和我打吗？

    阿子：不是他，是我。

    绝对碰撞：法师？

    阿子：是的。

    绝对碰撞不禁有些糊涂了，如果是逆天和他打，不加血还好讲，毕竟两个都是战士，血多，可是对方竟然派了个法师来，这也太让人匪夷所思了。

    绝对碰撞：虽然你是天门的老大，可是你毕竟是个法师，你不知道我的这个职业还克着你吗？

    阿子却没什么反应的说道：我知道，不是三局两胜制吗？你那边还有谁，都先出来吧。他们昨天就已经讨论过了，由阿子来对付绝对碰撞是最好不过的。

    真主阿拉：还有我，你那谁来和我对战。那边又有一个人站了出来。

    √神在堕落：你是道士？我来会一会。

    啊凡提：还有我，想必你那是由逆天来和我玩玩了。

    天行点头微笑：不错。

    啊凡提：你可要小心了，我还从没遇到过比我还厉害的人。

    天行：多谢关心。

    阿子：好，那就开战吧，规则都已经说好了，三局两胜制，哪一方输了，哪一方就要删号，而且不允许加血。还请今天在场的各位玩家，给我们做个见证。

    此战不管是对天门还是无敌门来说都是许胜不许败。因为这不仅仅是关于个人面子的问题，还关乎整个家族的荣誉，更甚着还要面对着删号的危险。

    阿子刚把话打出去，对面的绝对碰撞就已经向他袭来，不过阿子也不是好惹的家伙。他操控着自己手中的风的神话，不慌不忙的跟绝对碰撞绕圈，让绝对碰撞怎么也追不到他，同时，还时不时的用雷电术朝着绝对碰撞劈去。

    阿子这边已经开打了，逆天他们那边自然不会落后。随着风的神话朝绝对碰撞攻击出第一个雷电术开始，逆天和啊凡提，√神在堕落和真主阿拉也就相继开打。

    当然，最有看头的是属于逆天和啊凡提这一组，两个都是战士，无所谓什么职业相克，这是真正的PK技巧，高手之间的对决。当然阿子他们那边也不能说不是高手之间的对决，只是打起来没有逆天他们精彩罢了。

    一时之间，天门的门徒和无敌门的门徒都各自在为自己的老大加油。这不仅仅是几个人的决斗，这是天门和无敌门的战争。

正文 第十三章 沾衣的踪影

    阿子虽说是个法师，而且等级也没有绝对碰撞的高，但是天行相信，以阿子的PK技术一定没问题。

    当然阿子也没让天行失望，在阿子的绕火墙技术下，绝对碰撞在他身上根本就讨不到便宜。这时，先前的（不允许加血）的规则就起到了很大的作用了。现在，阿子只是因为一时疏忽，被绝对碰撞的烈火剑法给伤了一下，掉了几十点血之外。

    当然这几十点血对战士来说，或许没什么，可是对于血本来就少的法师来说就很多了，更何况现在还不能加血。所以，阿子现在所能做的就只能拖，时间拖的越久，对他越有利。

    对面的绝对碰撞自然是看出了阿子的想法。可是这也没办法，如果不能速战速决，情况对他是什么不利的。

    绝对碰撞停了下来，在那里等候风的神话对他的攻击。

    可是这只是绝对碰撞罢了，他哪会真的让风的神话打到啊。果然阿子刚放出疾光电影，绝对碰撞就移动了身子。疾光电影好虽好，但会造成人物短暂的停暂。

    延迟，这绝对是个网络延迟，阿子的疾光电影还没到绝对碰撞身上，绝对碰撞的人已经来到阿子身边，并施展了刺杀剑术。

    哗，又是几十点血少掉。阿子的血不多，天门的人看到阿子的这一状况，不禁都把心提到嗓子眼。这并不只是阿子的决斗，这关乎着整个天门的荣誉。

    血已经不多，如果再不解决掉绝对碰撞，情况真的很不利。

    阿子算了下，如果他停下的话，绝对碰撞不会不趁这机会过来杀他，他现在还有两百多的血，还能承受绝对碰撞的三次袭击。如果自己在这里不动，让绝对碰撞自己过来的话。

    果然，阿子停下来没多久，绝对碰撞就使用了莲月，阿子转身就跑（莲月是需要一定时间积蓄，他使用莲月后的几秒钟你是没有多少危险的），等绝对碰撞冲过来的时候，阿子也向他冲过去。不过不是面对面的，而是大约30度角，有些错开。在相差五格子的位置时，对绝对碰撞使出了冰咆哮。

    就这样在阿子的“错开点往返跑”的战术下，绝对碰撞最终被他的雷电术给杀死。而此时阿子的血也只剩下30多点血了。

    由于阿子的胜利，天门里的门徒自然是一阵欢呼。而另外两组也加速了战斗的速度，阿子迅速的给自己加满了血。不怕一万，就怕万一，如果此时无敌门的人不服气，向他攻过来的话，他可是再也抵挡不了了。加完血之后，他静静的站在一边看着朋友天行和√神在堕落的局势。

    现实中的战争，讲究天时地利、人和。而热血传奇中的PK，也讲究网速、装备、朋友、情绪……在保障自身安全的情况下，每一次的打击，都要给予对手生命的威胁，以最小的代价给予敌人最大的打击。

    天行一直都很信奉这一点，而他也一直都是这么执行的。

    逆天虽然是个战士，可是他每次PK的时候都非常看中自己的血，更何况是在这种不能加血的PK里。其实逆天会这样，完全得益于他的一次PK经验。在天行还是菜鸟的时候（35级以下，而且装备也不怎么样的时候），他曾经被一个战士PK在3分钟之内给干掉过。

    于是，天行苦练PK技术，为的就是有一天能真正的站在PK技术上的颠峰。

    对真正会PK的战士来说，PK不只是要熟悉烈火，还要熟练掌握野蛮冲撞。显然，不只是天行知道这一点，对面的啊凡提也知道。不过在绝对碰撞输了之后，啊凡提开始有些沉不住气了。

    好，就趁现在。

    天行右手迅速的操纵着手中的鼠标。左手则一下按Shift键，一下按攻击的快捷键，舞的飞快。要把对方给杀死，需要加快速度。而天行的速度是毋庸质疑的。

    3分钟后，对面的啊凡提终于支持不住，被天行给咔嚓了。PK能成功得宜于天行手指之间所具有超快反应，这一刻，是属于他们的传奇，属于他们的指间的传奇。

    在天行把啊凡提干掉后不久，√神在堕落也把真主阿拉给干了。此次PK以天门的完胜而结束。

    天门里的门徒自然是欢欣鼓舞，他们PK结束后的当晚各大论坛里，就贴出了这场PK的全过程，甚至连几分几秒谁使出什么招都有在内。所有人都以能够在现场观看为荣。

    PK结束后，阿子，天行他们并没有马上下线，而是召集了群里的人开会，问题集中于讨论如何发放红利和什么时候发，还有做为群里的人的义务。

    系统提示“你的妻子荷花仙子在比奇省[202.198]上线”

    风的神话屏幕上显示着这一提示。当然他看到之后，就马上跟天行说了。

    荷花仙子，那不就是沾衣吗？沾衣回来了吗？坐在电脑面前的天行和阿子都在思考这一问题。

    也不多说，天行和阿子马上就对沾衣进行了私聊。

    阿子马上打出了字幕：沾衣，你来了。

    当然，天行的速度也不错：你回来了？

    阿子：沾衣，你说话啊。我们建了个行会，就缺你一个了。

    ……

    可惜，沾衣并没有回他们的话，就匆匆下线了。

    到底沾衣发生了什么事？怎么连句话也不说。

    下了线的之后的沾衣其实也不好过，她和天行和阿子都是好朋友，可是现在，她却……

正文 第十四章 何必，何必……

    自从看到过沾衣上线过后，阿子就24小时上线希望能在看到沾衣，问她为什么不理他们。

    身为阿子好朋友的天行自然是知道阿子的这一作为。但他却只是哀叹的摇了摇头，何必，何必……

    虽然他也很想知道沾衣现在怎么样，但他却晓得沾衣离开的原因。

    也许过不了多久，沾衣就会没事了吧。天行这样安慰自己。

    天行的等级在传奇中毕竟还是太低了，现在的热血传奇等级升级并无任何限制。因此现在有很多玩家都已经50以上了，象天行所在区的最高等级的就有78。天行自然不甘落于人后，故最后一门试考完之后，天行就开始去练级，目前他已经升了两级48级了。

    而√神在堕落则带领着会里的人四处去打装备，带人练级。

    只有阿子，到各处去寻找沾衣的身影。

    √神在堕落跟阿子他们在一起之后，自然知晓一些关于沾衣的事，不过他毕竟是个外人，帮不了很多忙。

    “阿子，电话。”姑妈叫道。

    “哦。马上就来。”是谁啊，不打我手机，要打电话。

    阿子用房间里的分机接起电话，而眼睛还一眨不眨的盯着笔记本的屏幕，生怕错过沾衣的消息。“喂。”

    “阿子，你有时间吗？我们出来见见吧。”就算隔了这么长时间，电话里的传出来的那道声音，阿子是再熟悉不过了，那是他前女友Lisa的声音。

    “有事吗？”阿子用沙哑的声音问道。他以前是真的很爱Lisa，可是毕竟都分手这么久了，就算他在怎么喜欢，也不大可能破镜重圆了。

    “即使没事也不能找你吗？还是你觉得分手了之后就不再是朋友。”电话那头的Lisa问道。

    “时间，地点。”阿子冷冷的说道。

    “我就知道你还是不会拒绝我的要求的，……”Lisa笑出了声。

    “废话少说。”阿子只是觉得疲惫。

    “这个星期六的下午两点，莫干山路附近的梅苑宾馆。不见不散哦。”Lisa也不再说其他，就直接说出了约会的时间以及地点。

    “没其它事的话，那我挂了。”也不等Lisa回话，就挂断了电话。

    Lisa是他的初恋，当年他会离开他的朋友，离开家园出国去就是因为Lisa的缘故。想不到回来才没多久，就让Lisa知道了。

    心依旧隐隐做痛，也许真的是当年被伤得太深。

    星期六下午两点，梅苑宾馆某房间。

    “你找我什么事？”阿子冷言道。看着眼前这个Lisa，突然觉得，其实自己并没有向以前那样那么的迷恋她了。也许时间真的是治疗感情的良药吧。

    “先别急，我们坐下在说。”Lisa朝阿子挥手道。

    阿子依言坐下：“说吧。”

    “你要不要也先来点吃的？”Lisa问。

    “不必了，我没胃口。”阿子没什么好气的说道。

    “那好，我就直说了。”吸了一口手中的果冻。“我要求你向我支付10万元的分手费，以补偿我的损失。”

    “你说什么？当年可是你要求分手的。”阿子感到极大的愤怒。

    “是，当年是我提出分手，可你知道，我为什么要提出分手，如果不是……我会提出来吗？毕竟当年我们彼此相爱。”

    “彼此相爱？恐怕只是我一头热吧。”阿子是一脸的不置信，摆明不相信她说的话。

    “不管你信不信，你是我唯一爱过的人。”Lisa说道。

    “你不是已经搭上了一个公子哥了吗？怎么还会缺钱？”阿子哼出了声。

    “离开你以后，我还从未和其他人交往过。”Lisa一脸镇定。

    “你胡说。”阿子别过眼。

    “我没有胡说。”Lisa用手拍了下桌子。

    “那好你说你为什么要和我分手的原因，如果是真的话，我就信。”阿子直视着Lisa的眼睛。

    “这个我不能说。”Lisa别过了头。

    “那就是你说谎。”

    “我知道你最近一直在找沾衣，我可以很明确的告诉你，这分手的原因沾衣很清楚。她之所以避着你，恐怕就是害怕你知道这件事吧。”

    “沾衣？”阿子皱眉，这事怎么会和沾衣扯上关系。

    “如果不是她，我又如何会落到这个地步。”说完，向阿子展示了那满是针孔的手臂。

    “你吸毒？”阿子大吃一惊。

    “正确的说来，其实我是被强迫的。”

    “什么意思？”阿子抓住了Lisa的手。

    “其他的事不用你多管，你只要把分手费拿来就好了。”Lisa故做冷漠的说道。其实她本来就没打算拿那个钱，一切只是她计划的一部分罢了。

    阿子从背后抱着Lisa的身子，“Lisa，如果你还爱我的话，就为了我戒毒吧。”

    “太迟了，已经太迟了。”Lisa的额头已经开始冒汗。

    “可是，你……，你怎么了？”

    “我想是毒瘾发作了。啊，我好痛苦。”阿子听到这，抱得更紧了。

    “忍住，一会就没事的。”

    “我受不了。”豆大的汗珠从Lisa的额头上冒出，她的脸色已经开始苍白。她实在是受不了，不一会，她就咬住了阿子的手臂。

    嗯，被咬住的手臂有多痛，就代表Lisa现在有多痛苦，阿子咬紧牙关，并没有把痛苦给呼出来。他不知道这样子过了多长时间，他只知道，他现在要陪着她一起痛。

    某别墅里

    “孩子是你们带走的吧？”女人问。

    “你说什么？”男子问道。

    “我说是你们带走了我的儿子吧。”

    “衣衣，你怎么刚回来就问这种问题，我们怎么会带走你的儿子呢？更何况，他好歹也算是我们的外孙啊。”老点的女人回道。

    “除了你们，我实在想不出，会有谁带走我的儿子。”

    “孩子不见了，就来找我们，你也太没出息了吧。”

    “是，我是没出息，我只要求你们把我的孩子还给我。”

    “信不信随你，我是没带走你的儿子。”男子强硬的说道。

    “如果不是你们，那就是哥了？”女人问道。

    “衣衣，你别冲动，或者是误会也不一定。”

    “误会？什么是误会，你说啊。你现在好好的和我说清楚。”

    “这是你对母亲说话的态度吗？”男子捂住了胸口。

    “那我该怎么说？今天我先离开，但是一天没找到我儿子，我……”说着就走了出去，似乎一刻都不想在这里多留。

    “哎哟，何必，何必哦。”老点的女子说道。如果当初他们没有那么强硬的逼着女儿，或许现在就不会是这样了吧。

正文 第十五章 我会告诉你所有的事,但不是现在

    “小姨，是你，你打电话过来什么事？”接起电话，天行就听到他小姨的声音。当然，电脑的屏幕上还显示着传奇的画面。

    “没事就不能打你电话吗，对了，那个孩子还在的吧，孩子的母亲已经到警局来报案了。”电话那头的小姨说道。

    “你怎么知道她就是孩子的母亲？”天行没放下对鼠标的控制。

    “她都带证据来了，我能不相信吗？”小姨说道。

    “哦，我跟阿子联系一下，让他送过去。”天行回道。

    “好吧，让他快点，人家还在等。”

    “哦。我会的，对了，小姨，孩子的母亲是谁哦。”天行在挂电话前，突然想起问着句话。

    “你干吗问这个。”小姨疑惑，这可不象天行的风格，他不是那么多事的人。

    “只是关心一下而已。毕竟那个孩子我也抱过。”天行说道。

    “哼哼，真的是这样吗？”天行虽然这们说，不过他的小姨可是一脸不置信。

    “那你还以为是怎么样？”天行无奈。

    “告诉你也无妨，孩子的母亲好象是叫什么衣的女子，长得还蛮漂亮的。”小姨还是松了口，告诉天行那个女子的名字。

    “沾衣？”先前看到孩子的时候，他就有些怀疑是不是沾衣的，难道真的是？

    “好象没错，哎，你怎么知道？”小姨这时也开始疑惑。

    “先别问这个，我问你，那个女的现在还在不在。”天行紧张的问道。

    “在是在的。”小姨说道。

    “那好，小姨，你千万要留住她，我马上过来。”说完，就啪的挂断电话。套上外套就急忙的往警局赶去。原本还想打个电话让阿子送的，可是怎么也联系不上他，所以只能让他姑妈辛苦一下了。

    沾衣，先前我以为你的离开，只是因为阿子的离开，他不懂你的心，可是孩子……是不是孩子也是你离开的因素，究竟当年还发生了什么事，让你这么避着我们。

    不过十分钟，天行已经来到了警察局，来到了那个小姨的旁边，来到了那个沾衣的对面。

    “沾衣？”先前的这人是沾衣吗？天行真的是不敢确定。她是，但也不是。以前的沾衣不见了呢。以前的沾衣是个把美丽当生命的人，可是如今的她……

    两个突突的黑眼圈，消瘦的脸蛋，尖尖的下巴，显得极为憔悴，这对别人来说或许是很普遍，但是如果若是以前的沾衣，是绝不会顶着这副面孔出门的。

    “天行，你，你怎么会在这。”沾衣先开了口。

    “过的不好，怎么不来找我，我是你的朋友啊。”天行心痛的问。

    “我……”沾衣迟疑。

    “我真的很后悔当年没有阻止你和阿子的离开。”天行开了口。

    “都已经过去了。”沾衣笑道。

    “真的都已经过去了吗？”天行问

    “……”沾衣低下了头。

    “那个孩子是你和阿子的吧。究竟当年你还瞒了多少事？”天行问。

    “你不要问了行不行，我不会说的。”沾衣用手捧住了头，明显不想在这个问题上讨论下去。

    “你可以不告诉我，但你连阿子都不告诉吗？”沾衣听到这，疑惑的望向天行。天行转移了投注在沾衣上的眼光，“孩子现在在阿子的手上。”

    “是吗？那很好，我先走了，我还有事，要先走了。”刚站起来，却被天行拉住了衣袖。

    “他不会来，我打过电话，不过没联系到他，孩子是由他的姑妈带回来的。”

    听到这，沾衣才又坐了下来，因为她相信天行不会骗她。天行不只是阿子的朋友，也是她的。良久，才说了句，“谢谢。”

    “这几天阿子一直在找你。”天行开了口。

    “是吗？”沾衣问。

    “我想就算你不想让阿子知道孩子的事？不过好歹也出来露个面吧。”天行说道。

    “我会考虑的。”沾衣低下了头。

    “你和阿子都是我最好的朋友，我不希望你们有事。”

    “我知道。”沾衣敛下眼眸，过了一会，复又睁开眼睛。“天行。”

    “嗯？”

    “我已经考虑移民去美国，在离开之前，我会告诉你所有的事，但不是现在。”沾衣说道。

    “离开真的会解决问题吗？你们已经离开三年了，难道不能坐下来把问题先说清楚吗？”看沾衣没什么反映，又继续说道，“还会回来吗？”

    “当然会，毕竟美国可没有你这么好的朋友。”沾衣微笑。

    “你真的不想让阿子知道吗？”天行继续问道。他是真的很希望阿子能和沾衣能够站在一起。

    “我求你，先别告诉他，至少在我离开之前不要。”

    一时两人都是沉默。

    隔了好长一段时间，敲门声响起，阿子的姑妈已经把还在睡觉的孩子给抱了过来。但他并不把孩子递给沾衣。而是问了句，“这孩子的父亲是谁？”

    “这是我的孩子。”沾衣伸手想去抱却被阿子的姑妈给抢先一步，没能如愿。

    “我说，这孩子的父亲是谁？是不是我家的那个阿子，你照实说，如果是阿子对不起你，我会帮你教训他的。”阿子的姑妈问道。

    “他没有对不起我。”沾衣低眉。

    “那为什么孩子的手臂上会有和阿子一模一样的胎记？”姑妈继续问道。

    “可能是巧合吧。”沾衣望着孩子，淡淡的说道。

    “这世上哪有那么多巧合？”

    这时孩子睁开了眼，看到了沾衣，“妈妈，抱。”

    “枫枫，你怎么醒了？”阿子的姑妈问道。

    “枫枫？”沾衣问。

    “因为不知道孩子的名字，而枫枫当时一直说‘枫’这个字，所以我们就这样叫他了。”

    “这孩子，他叫‘念风’，风沙的风。”沾衣说道。顺势抱过了孩子，这回那个姑妈可没拦住她。

    这句话，别人听到没什么，可是一旁的天行却听出了蹊跷。‘念风’，不就是想念风的神话吗？而风的神话就是阿子啊。这孩子真的是阿子的啊。

    陪了Lisa一夜，阿子真的是很累，他从来都不知道染了毒瘾会这么痛苦，先前看宣传片还觉得没什么，可是……翻开手机一看，有N多个天行的电话。不过可能由于当时他还睡着，没听到的缘故。

    原本想先打给天行问下是什么事的，不过刚好Lisa也已经醒了，就放下了打电话的念头。也许，天行找我只是传奇里的事吧，他这样安慰自己。

正文 第十六章 如果和游戏一样简单的话那该多好

    Lisa已经坐了起来，靠在了床头。

    “谢谢你昨天陪了我一夜。”Lisa虚弱的说道。

    “你去戒毒吧。”阿子说道。

    “别开玩笑了，我都已经吸了这么长时间了，怎么戒啊，再说，我也没钱。”Lisa转过了身。

    “你看昨天你不是也挺了过来了吗？而且，你没钱的话，可以向我拿啊。”阿子说道。

    “真的吗？”Lisa一脸兴奋。

    “我还会骗你不成。”阿子揉揉Lisa的头发。

    “我就知道，你对我最好了。”Lisa依偎在阿子的怀里。

    “好了，收拾一下，我们去戒毒所。”阿子突然说道。

    “不能在家里戒吗？听说戒毒所很可怕的。”Lisa怕怕的说道。

    “别担心，那只是人家乱说的，再说，我也会经常过来看你的，相信我。”阿子柔声的安慰。

    “那好吧。”

    谁知车才开到一半，阿子的姑妈打了电话过来。

    “喂，姑妈，找我什么事哦。”阿子问。

    “就跟你说一声，枫枫被人给抱回去了。”姑妈说道。

    “你说什么？枫枫被人抱走了。是天行吗？不，不对，天行不可能，是他的小姨吗？”阿子问道。

    “不是，是枫枫的亲生母亲。”

    “是吗？那很好啊。”阿子说道。

    “难道你就不奇怪吗？枫枫有和你有一样的胎记啊。”姑妈疑惑的问。

    “那你知道枫枫的母亲叫什么名字吗？有她的联系方式吗？我过去问她一下。”阿子问出口。

    “她没说。”姑妈说道。

    “姑妈，你怎么也不问清楚哦。”阿子问出了口。

    “我有问啊，可是她没说。而且她也有是枫枫母亲的证明，难道我还扣留着不让她带回去不成。”姑妈说道。

    “我知道了。”阿子听到这也不再说些什么了。

    “就这样？你就没有其他反映？对了，你现在在哪。”姑妈问。

    “你要干什么？”

    “其实也没什么事，我想去医院一趟。”姑妈说道。

    “你想让我送你去？可是，我现在有事哎，要不晚点吧。”侧头看了下Lisa之后说道。

    “你还有没有良心啊，我是你姑妈啊。”

    “我现在在开车，不多说了，就这样，88。”就挂断了电话。

    “其实你如果有事的话，可以先走一步的。”Lisa说道。

    “还是先送你吧。”阿子说道。

    “我毒瘾没那么快发作的，而且这附近有我的朋友，我想去她那拿点东西，在过去。”Lisa说道。

    “你朋友在哪？我带你去？”阿子说道。

    “不了，也都是些私事，带你去不方便。”Lisa笑道。

    “那好，我在前面路口停下来。我包里还有点钱，你都先拿去吧。”阿子看了下后视镜后才继续说道。

    “那怎么好意思？”Lisa说道。

    “你都先拿走吧，也没有很多，只是我的一点心意罢了。”阿子没有转头，眼睛仍旧是看着前面。

    “那我就不客气了。”Lisa说完，就抽出了所有钱，掂了掂，大概有一千多啊。

    “到了。”

    “那我就先走了。88”

    “嗯。”看Lisa走远之后，阿子也开车离去了。

    拐了个弯，Lisa笑道，“真是个好骗的人，让我去戒毒所，做梦。”

    天行已经不吃不喝坐在电脑面前一整天了，从警察局回来之后，他就一头扎在玩传奇的世界里，任谁叫他都不理，就连他小姨来了也一样。

    他不知道沾衣为什么不说出来，但他也知道或许问题很复杂，可是如果说清了那不就好了吗？

    其实他又有什么资格来说沾衣，他自己心里何尝不是藏着一个秘密。

    为什么这世界会这么复杂，人和人之间会有那么多的牵扯与纠纷。如果，如果这世界和游戏里一样简单的话那该多好。在游戏里，你不爽的时候可以去PK，郁闷的时候可以去练级，还可以号召行会里的人去攻城。不管你做什么，都不会有人来说你，就算是欺凌弱小也没关系。

    “天行哥，你好歹出来先吃点吧。”刘畅叫道。

    天行全当没听见。他现在不想吃什么东西，他只想发泄心里的不痛快。

    嘀嘀嘀，天行的QQ显示着有人要找他聊天。打开对话框一看，是沾衣的。

    沾衣：你现在在干什么

    天行马上打字回复道：传奇。

    沾衣说道：我也来。

    天行：好的

    这时天行的心情已经有些好转。

    天行摇摇已经有点酸的头，才打字问道：你要玩什么？

    沾衣其实也已经好久没碰游戏了，所以对这个也没什么好的建议：随便吧。

    天行其实现在在白日门在山谷秘道里，原本就想让沾衣也过来这边打怪的，不过后来想到行会里还给沾衣留的那个位置，就想先让沾衣先入会再说了：对了，你先加《天门》这个行会。

    沾衣疑惑：这是？

    天行回道：这是我和阿子他们弄的，阿子是老大，副老大是√神在堕落。

    沾衣马上：不说这个，我们还是先去练级吧。你在哪里，我过来。（果然，她还是要逃避阿子啊。）

    天行：白日门，山谷秘道

    沾衣想了想说道：好，我二十分钟后到。*^_^*

    天行：=你

    二十分钟后，荷花仙子和逆天都已经在白日门山谷秘道里边了。

    沾衣动了动身子，说道：你组我。

    天行：好的，你几了。

    沾衣：46，你呢？

    天行：快49了。今天打一下就升了。

    沾衣看到这，忍不住就说道：那我今天先陪你升级吧。

    天行没在说什么，只是一句，他们之间无须多言，彼此之间那种合作的默契是不需要言语来说明的：我去引怪。

    沾衣点了下头：嗯。

    无需多言，他们都知道该如何更好的配合对方。

    沾衣在游戏中的名字是荷花仙子，已经有46级了，是个道士。

    （白日门的山谷秘道是前往恶魔祭坛和赤月魔穴的通道。主要怪物为天狼蜘蛛，花吻蜘蛛，钢牙蜘蛛，月魔蜘蛛，黑锷蜘蛛，血巨人，有时双头金刚和双头血魔也会出没其间。）

正文 第十七章 双头金刚

    山谷秘道里的主要怪物为天狼蜘蛛，花吻蜘蛛，钢牙蜘蛛，月魔蜘蛛，黑锷蜘蛛，血巨人。当然有时双头金刚和双头血魔也会出来。

    天行和沾衣看到双头金刚的时候，他正在自己的领地上悠闲的散着步。当然随着天行的攻击，他也开始反击。

    双头金刚可以说是赤月的三大魔头之一，另两大是双头血魔以及他们的头赤月恶魔（全屏幕攻击的），当然这只是天行的看法，做不得准。不过也足以说明双头金刚的厉害了，当然这只是三十五级以上玩家会这样认为，对于快要49级的天行和46级的沾衣来说也不算是难事。

    天行用狮子吼打了下金刚之后，它的血量就显示出来的了，4953/5000（我记得以前是这样的，如果有不对欢迎指正出来）。

    这狮子吼好是好，就是太费药，不过还好的是，今天沾衣在身边，所以加血就不用自己担心了。因为，如果他血少掉的时候，沾衣用治愈术治愈。

    在先前的时候，沾衣就已经召唤出了神兽，所以现在屏幕上显示的是。天行近距离的和金刚对打，沾衣的神兽在一旁帮助，而沾衣在后面一点一边给大家使用着治愈术，一边也用灵魂火符和施毒术攻击着金刚，虽然没什么作用，但也能减轻些天行的负担。

    金刚前进一步，天行就后退一步，而偶尔的时候，金刚会往沾衣那边攻击，天行就又把它给引回来。

    一个“防”字在屏幕上显示，这是沾衣在使用神圣战甲术（口语中的打防）来提高防御力。

    如果只有天行一个人来对付金刚或许会有点费时，但有沾衣这个道士帮助后，没多少时间后，这个金刚就被他们给解决掉了。地上暴出了一些装备，其中一件就是圣战手镯，其它的就都是些没什么看头的装备了。

    荷花仙子：你还有多少才升？

    天行：0.01%

    荷花仙子：那就是还有56000左右了。

    天行：嗯。

    荷花仙子：那好，加油哦。

    风的神话：天行，你在吗？

    逆天：在的。

    （随后，天行用私聊和荷花仙子说道。）

    逆天：阿子上线了，你要不要见一见。

    荷花仙子：还是不了，以后再说吧，今天有点晚了，别跟他说我来过。

    逆天：哦。

    天行刚把“哦”字打出去，屏幕上就显示荷花仙子下线了。

    风的神话：天行，你昨天找我什么事？

    逆天：现在没事了。

    风的神话：对不起，那天我和Lisa在一起。

    逆天：Lisa？你们不是已经分了么？

    风的神话：是分了，只是那天她来见我，你是没看到，她手臂上全是针孔……而且那天她的毒瘾犯了，所以我留下照顾她。

    逆天：吸毒的话，你要送她去戒毒所。跟我说干什么？

    风的神话：我已经送她去了。

    逆天：你亲自送到的吗？

    风的神话：没有啊，中途的时候，她说要去朋友家一趟，而且那时我姑妈也打电话找我有事。

    逆天：这样的话，你还是亲自去戒毒所看看有没有人，省得被骗了都不知道。

    风的神话：不会的，我跟她交往过，她不是那种人。

    逆天：当年你不就是因为她的离开而……

    风的神话：说到这，我到想起一件事来。

    逆天：什么事？

    风的神话：听Lisa说，她之所以会和我分手和沾衣有关。

    逆天：你相信？

    （看到这，天行拿起身边的矿泉水就是大口的一灌。和沾衣有关？如果是前天听到这话。天行一定会否认到底，可是那天见了沾衣过后，他不确定了。毕竟沾衣确实隐瞒了很多事，不过他还是相信沾衣是绝对不会做出伤天害理的事的。）

    风的神话：不管是不是真的，我都得找沾衣问一问。

    （看来，是时候告诉阿子一些事了。就算Lisa说的是事实，可是她毕竟是个贪慕虚荣的女人，如果在让阿子和她在一起，一定会害了阿子的。）

    逆天：其实有一件事我早该和你说的。

    风的神话：什么事？

    逆天：其实，Lisa她参加找过我？

    风的神话：她找你？什么时候？

    逆天：和你分手之前。

    风的神话：她找你干什么？

    逆天：她诱惑我，她想要背叛你，不过被我拒绝了。

    风的神话：这怎么可能？

    逆天：信不信由你，你现在可以去戒毒所找找看，她到底有没有真的去，你就知道她有没有骗子你了。

    风的神话：……

    （电脑前的阿子已经乱了。）

    逆天：还有一件事？

    风的神话：还是Lisa的吗？

    逆天：不是，是和沾衣有关的。

    风的神话：沾衣？

    逆天：我想，其实你一直不知道吧，沾衣其实喜欢你。

    风的神话：不会吧。沾衣她……在说，我和她只是传奇里的夫妻，在现实世界里，我和她……这怎么可能

    逆天：没有什么不可能的。好了，如果没事的话，我还要继续打怪练级，你自己好好想想吧。

    又喝了口矿泉水之后，天行继续在山谷秘道里打天狼蜘蛛等怪物。今天就先和阿子讲这两件吧，太多了怕他承受不了。

正文 第十八章 花想容

    天行打怪累了之后，就回到了白日门的城里。

    现在站在安全区里的人已经有很多，有些人在做广告，什么某某代练啊什么或着是其它什么的。当然天行是不会关心这个的。对他来说，游戏等级还是要自己练出来的才好，如果都是别人玩的，多没成就感。

    不过在这么多人当中，有个人吸引了天行的注意。

    虽然她只是静静的站在众多玩家中间，不说话，就那样孤傲的站在那，但只是一眼，就吸引住了天行，她是个女法师，她的名字叫做“花想容”。

    “花想容”，很熟悉的一个名字，对了，她不就是华丝吗？

    云想衣裳花想容，春风拂榄露华浓。若非琼玉山头见，会向瑶台月下逢。

    这是花想容这词的出处，如果知道这首诗的人必定知道，它乃诗仙李白所做。

    在热血传奇中，华丝的名字就叫“花想容”。

    不过就算如此，天行也不会去和花想容打招呼什么的，他是个凡事都求简单的人，那种事情太过麻烦。

    而且就算说认识了又能怎么样？以后都要在一起练级什么吗？然后，让她和沾衣、阿子一样做他的朋友吗？对天行来说，朋友不在多，两个足以。而那两个人，就是沾衣和阿子。

    也许你们会问怎么把刘畅给落了，其实，天行一直是把他当家人看的，无所谓朋友不朋友。

    天行正打算离开去买药的时候，有一个玩家的话吸引了他的注意。因为那个玩家正在挑衅花想容。天行本来是不想看的，不过人都是有好奇心的，天行当然也不例外，在好奇心的驱使下，还是留在了那里。

    神算子耀武扬威的说道：花想容，你给我出来。我今天找你，要给我兄弟报仇，你躲在安全区里算什么东西。

    花想容挑了下眉头：我已经出来了

    神算子大笑：你总算肯出来了，我还以为你会一直当乌龟呢。

    花想容冷言：你不用激我。

    神算子哼声道：我问你，你为什么要抢我兄弟的装备。

    花想容：哦？我抢了他的吗？那也只能怪他自己没有保护装备的能力。我也只是好心的想训练一下他的反映能力，谁知道他那么没用。

    神算子：你这是强词夺理。

    花想容笑道：怎么，不服气啊，你也来试试啊，不过我劝你最好不要。别到时候又找别的人来说我抢了你的装备什么的。

    神算子不在多说，一个雷电术就往花想容身上电去。其实两个法师PK真的是没什么看头的，真正让天行留在那里看的原因就是那个神算子已经是55级了，而花想容才44级，就级别来说，花想容是一点胜算都没有更何况那个神算子身上的装备可比花想容要高的多。

    可是花想容竟然还能那么强硬的回应神算子，真的是疯了吗？不，她没疯，在游戏里，很多人都会变得自傲，变得自以为是，以我为尊，不服别人。

    花想容闪下身子：哼哼，你就会这招吗？我还以为有多厉害呢。

    神算子大叫一声：让你嘴硬，我今天非把你弄挂了不可。

    花想容：接招。

    说完，就召唤出了3级虎卫。（在老版的传奇里，如果法师有一只虎卫，那是被多少人羡慕的事啊，可是在这新版的热血传奇里，你只要付在传奇商铺里用6个元宝就可以购买这一技能，而且可是使用三次。）

    原来，她是个RMB玩家啊，事情开始变的有意思了。如果那个神算子没能召唤出这个的话，情况可是不妙啊。天行这样想道。

    对于RMB玩家，天行暂时不抱任何想法，在他认知里，非到万不得已是不会为了游戏而用RMB买什么东西的，当然，有时候，他也会买买双倍什么的，比较升级真的好慢。

    不过，他是真的很讨厌那种不把RMB当回事的公子哥，他曾经看到过有对玩家，一直用庆典蛋糕互相扔给对方，而且足足扔了半个小时左右，一个蛋糕50个元宝，你想这得多少钱哦。

    废话不多说，我们还是继续关注花想容和神算子的战况吧。

    在花想容召唤出虎卫之后，果然，神算子的情况变得有点微妙。现在的他只能四处躲，边加药，还要时不时的攻击花想容。

    在打了差不多有20分钟之后，花想容停了下来：怎样？你还要不要打。

    神算子已经躲到了安全区：你好卑鄙，竟然还留了这么一手。

    花想容冷笑：我劝你以后要打人，先把东西带齐。

    神算子怨恨的说道：总有一天，我会报仇的。（说这句话时，他已经躲到安全区去了。）

    花想容：随时恭候。

    RMB真的是个好东西，你想本来没什么胜算的花想容召唤出了虎卫之后，形势就大转。不过这也激起了天行想要战一战的欲望。

    按耐不住要和花想容比一比的心情，天行说道：我来和你玩一玩。

    花想容：又是个不想活的家伙。

    逆天：是不是不想活，打了才知道。

    花想容：你很有胆量，不过可惜，没脑子。

    不在多说，一个狮子吼就朝虎卫攻去。打了几下，又朝花想容身上打去。

    战士毕竟是战士，他是法师的克星，这话一点都没错。虽然花想容有个虎卫，不过战士毕间是血多，不会在乎那点血的。

    这时，花想容已经放出了火墙，打算用绕火墙的技术再加上虎卫的帮助来克制住逆天。不过太迟了，她快，他更快。

    花想容刚放出一个火墙，还没开始走，就被逆天的烈火剑法给伤到了。当然，逆天自己也不好受，有虎卫紧紧的跟在他身边，怎么可能会没事？

    如果有戴麻痹就好了，说不定刚才就能把她给麻痹了。不过天行的本意不是真的要杀她，只是想挑战下RMB玩家罢了，免得以后碰到，都是挨打的局面。

    这时，先前躲进安全区里的神算子又跑了出来，朝花想容放了个疾光电影。

    靠，天行对这种人是最为鄙视的，在别人危难的时候落井下石，更何况，他下石的对象，天行也算是认识。

正文 第十九章 我给过你机会，只是你放弃了

    花想容冷笑：怎么？现在是要两个对付一个吗？

    天行停下了对花想容的攻击，笑道：是的。

    坐在电脑前的神算子已经有些笑了解起来，不过天行的后面那句话却又让他气个半死。

    天行：我最讨厌PK的时候，有人来打扰，很显然他放了个极大的错误，所以，我会站在你这边。

    花想容：不必了，我可以把他留给你，你自己和他PK就好了

    天行：我喜欢与强者挑战，很明显，现在你比他强。

    神算子：你们。（气虽气，却也只能牙痒痒的回到安全区去）

    花想容：还要打么？

    天行耸耸肩膀，还真是觉得有点累了：不了，被他一搅和，气氛都没掉了，再说，已经很晚了。

    花想容也不多说，就回到安全区内。坐在电脑面前的华丝不禁想，好有趣的一个人。

    第二天，天行已经恢复了正常，一大早起来就开始吃早餐，这一行动让刘畅高兴不已。人嘛，总会有想不开的时候，不过过去了就是过去了，也不用再去当回事了是吧。

    吃完饭，天行掏出手机，按了几个数字后，就在那里等着对方接电话。

    “喂，天行，你这么早打我什么事？”这是沾衣的声音。那天从警局回来，天行就拿了她的电话。

    “我，我把你喜欢阿子的事告诉阿子了。”天行轻轻的说道。

    “是吗？”平淡的语气让人听不出什么感情来。

    “嗯，昨天阿子说起，Lisa会和他分手，和你有关。所以我就……”天行还想要解释什么，却被沾衣接过了话茬。

    “我知道，其实你也不用特意打电话来跟我说。我和阿子，算了，以后，有机会再说吧。啊，别弄那个。”沾衣大叫。

    “喂喂，沾衣你怎么了，你说话。”天行不禁紧张起来。

    “哦，没什么，就是小孩想玩水果刀。现在已经没事了。”

    “沾衣，你一个人带孩子很辛苦吧。要不要找个人帮你。”说完才发觉不对劲。沾衣就连住址都不肯说一声，更何况是……

    “已经习惯了，而且我也有请保姆啊，就是孩子有些想阿子姑妈他们吧，过几天就没事了。”沾衣说道

    “哦。”天行说道。

    “你，还有其它事吗？如果没有，我先挂了。”沾衣说道。

    “那你忙吧。”听沾衣挂了之后，他才合上手机。

    叮呤呤，门铃响起，刘畅出去开了门，就见阿子冲了进来。

    “昨天，你跟我说沾衣喜欢我，这到底是怎么回事？而且为什么你那时候不跟我说。”阿子急急的问道。

    “我是想跟你说，我也给过你机会，只是你放弃了。”天行回道。

    “你给过我机会？”阿子疑惑。

    “就你出国前夕啊，我不是跟你说我有要事跟你说，让你听了再走的吗？”天行回忆道。

    “那时侯我说？”阿子也开始陷入回忆。

    “你说，不管什么事，对现在的你来说都已经不重要了。”天行说道。

    “我，沾衣就是因为喜欢我才避着我的吗？”阿子问道。

    “就我所知，没那么简单。”说完，猛的灌了一口矿泉水。

    ‘你还知道些什么，快告诉我。‘阿子说道。

    “其实你又不喜欢沾衣，就算知道了又能怎么样呢？”天行苦笑。

    “我……”阿子

    “难道你会回应沾衣吗？你爱沾衣吗？如果不爱，你又怎么回应她。再说，你现在不是还有Lisa要你照顾。”天行哼声。

    “我……我不明白。”阿子坐了下来。

    “你不明白什么。”天行问道。

    “沾衣是什么时候喜欢我的呢？”阿子问出了口。

    “你不是喜欢Lisa的吗？既然喜欢她，又怎么老是想沾衣的事，这样我会认为你喜欢沾衣的呢。”天行笑道。

    “呵，别开玩笑了，沾衣是我的朋友，我这样只是关心她。”阿子别过了头。

    “真的只是关心她而已吗？”天行继续追问。

    “要不然还能怎样？”阿子还想否认到底。

    “我现在很慎重的问你个问题。”天行整了整神色。

    “你问吧。”阿子说道。

    “在你心中，到底是Lisa比较重要，还是沾衣？”天行在心里给自己打了个赌，如果他回答的是沾衣，他就把沾衣的号码给他，如果不是，以后……

    “这问题很重要吗？”看天行点了下头，又继续说道，“Lisa是我的初恋，也是我曾经爱过的人，就算现在想到她，我的心依旧会难过。而和沾衣在一起的时候，我真的很开心。”

    “所以，对你最重要的人应该是？”天行问。

    “这根本就不能比较。Lisa是我曾经的恋人，而沾衣是我最好的朋友之一。你说，这怎么比啊？”

    “其实你的答案已经很明了了，不用说出来了。”天行说道。

    对我来说，最重要的人应该是沾衣吧。阿子这样想道。

    对他来说，还是Lisa比较重要吧。天行这样想道。

    “算了，不说这个。有没有酒？”

    “你知道我是不喝酒的，我只喝矿泉水。”天行回道。

    “那我先回去了。”阿子摇了摇头，想让自己清醒点。

    “不多坐会吗？”天行问道。

    “不了。”说完，阿子已经站起身来，走了出去。

    如果刚才你有回答沾衣的话，我一定会努力的撮合你们两个，可是看来。是我想错了啊，沾衣，你终究是落花有意，流水无情啊。

    “天行哥，你朋友这么快就走了啊。”刘畅走了过来。

    “那当然，他还要上班啊，啊，对了，你今天不用上吗？现在已经很晚了。”天行看了下自己的手表，奇怪的问道。

    “今天放假啊，所以就没事了。”刘畅回道。

    “哦，那你好好休息。”

正文 第二十章 遇到传说中的人妖

    上了线，天行看了下行会里没什么事之后，就又检查了下自己的装备，看持久还不错之后，就准备去打打怪，练练级，正好会里有个人也想去。所以两人就一起组队去了。

    原本，天行是想和阿子或着√神在堕落一起去的。不过阿子最近心情不好，而且他还要带他的徙弟先出师，所以就放弃了和他去的念头。至于√神在堕落就更不用说了。每次见到都看到他和会里的六大长老以及一些门徙一起去打装备。

    应该说，会里大部分的人可能没见过逆天，也没见到过老大风的神话，可是却基本上每个人都有和√神在堕落一起混过。

    可以说先前的一战给天门打出了名声，而√神在堕落却使会里的人更加团结。虽然有不能同时见到天门三杰的另两杰，不过还有√神在堕落的陪伴，总比一个都见不到的强。

    和天行一起的这个人叫嘎嘎哥，这个名字和风的神话的徒弟嘎嘎妹好象。

    天行也问过他，是不是认识嘎嘎妹，不过他说没有，也就罢了。不过说来也奇怪，那个嘎嘎妹的号是个男的，这个嘎嘎哥的号是个女的。这样看来，还真是有趣。

    原本天行是没什么目的的，不过那个嘎嘎哥想去苍月打黄泉教主，所以他们就一起去苍月了。

    黄泉教主是在骨魔五层才出现的，3小时刷一次，每次2个，爆任务药材，3职业祖玛装备，特殊戒指。

    当然打黄泉教主并不是天行的主意，只是觉得也没什么地方可去，那个嘎嘎哥说想到这里来看看，所以天行也就过来看看罢了。

    刚到的时候，他们就遇到了一个同是会里的人，名字叫做“无形侠”。

    无形侠原本是站在那里打怪不理他们的，可是看到天行后，马上就跑了过来：逆天？你不就是天门三杰之一吗？

    天行疑惑：你好。（心里则在想我有那么出名吗？）

    无形侠原本是没事的，可是看到天行旁边的嘎嘎哥之后，态度开始变的不友善起来：你好，不过你怎么和人妖在一起哦。

    天行看到这，一时还没反应过来：人妖？你是说嘎嘎哥？？？

    无形侠点点头道：是啊，就是他。

    天行看到这就向嘎嘎哥求证：你原本是个男的？（想来自己还遇到了传奇中的人妖了？）

    嘎嘎哥也不否认：是啊。

    无形侠：你该不会才知道他是个人妖吧。

    天行：你不说我还不知道。

    无形侠大为惊讶：啊，不会吧。这可是群里公开的秘密了。

    天行：是吗，我可能不太看群聊的缘故。不过知道了也没怎么样啊，他还是我的搭挡。

    嘎嘎哥小心的问：你现在知道我是人妖了，也不讨厌我？

    天行：这有什么好讨厌的，这传奇里不知有多少人妖呢，只是别人不知道罢了。（这话说的其实一点也不错啊。）

    嘎嘎哥：你真的是这样认为的吗？（不敢置信。）

    天行：那你以为我会怎么认为？在说，这只是游戏而已，如果都和现实一样的话，那还有什么好玩的。

    无形侠一脸嫌弃：可是，他是个男的，却练个女号，会有谁娶他呢。

    逆天：你怎么会认为不会有人。他不偷不抢，只是练个女号而已，有什么好大惊小怪的。在说，玩游戏而已，干吗非要嫁。

    无形侠：不说这个了，你们来这也是打黄泉教主的吧？

    嘎嘎哥：废话。（知道无形侠对他没好感，所以也没有用什么好语气说话。）

    逆天：你要到我们组来吗？你是法师，而嘎嘎哥是道士，我们三人一起打吧。

    无形侠：好的。

    嘎嘎哥40级，无形侠41级。打黄泉教主的时候，虽然配合不是没那么默契，不过由于大家等级都比较高，所以很快那个黄泉教主就被他们给解决掉了。爆出了个火焰戒指和一些药水，就没有其他了。

    这时，已经是快到午饭的时间了，摸摸有点扁的肚子，天行决定先不玩下线了。

    天行：我要先下了，你们自己玩。

    嘎嘎哥：哦。

    无形侠：好的。

    天行这一走，留下的嘎嘎哥和无形侠可是互相之间都看不顺眼。虽然曾经一起对付了黄泉教主，可是那也是有天行在场的缘故，他们可是互相之间没有任何好感。

    既然逆天不在，他们也就没有再继续组下去的念头。若非神算子的出现，他们现在可能已经不是组员了，而且也不知道分开到哪里去了。

    神算子：你们是天门的人？

    无形侠看到嘎嘎哥已经超级不爽了，偏偏还有一个人来问自己什么的人，当下就没好气的回道：你自己不会看哦，还要问。

    神算子：那就是和逆天那小子同个会的人喽。

    看到逆天这两个字后，嘎嘎哥戒备起来：是又怎么样？

    神算子哈哈大笑：我现在给你们一个机会，只要你们选择退出天门，我可以考虑放过你们。

    无形侠冷哼一声：口气到是不小。

    嘎嘎哥反唇相讥：你让我们退，我们就退哦。

    神算子：既然你们这样，那就别怪我不客气了。

    字才打出来，马上就朝无形侠放了个疾光电影。法师本来就血少，自然受不了太大的攻击，无形侠因此马上掉了几十的血。

    也亏嘎嘎哥机灵，马上用了个群体治愈术，才让无形侠恢复了血。趁着，神算子放完疾光电影后会出现的那个滞留时间，给他使用了毒。

    过了这么些天，神算子已经是56级了。而且自从在花想容那里吃了亏之后，也用RMB给自己的号好好的装修了一番。

    所以他现在身边是有带了一只已经7级的虎卫了的。

    虽然，无形侠他们有两个人，可是他们两个的等级都比神算子低好多，而且神算子的那个虎卫应该也可以算是一个人了。最为重要的是，先前，他们在这里打黄泉教主，药就已经消耗的差不多了。

    就算现在叫群里的人赶过来救援，估计一时半刻也不能赶到，，就算赶到，他们两个也已经是gameover了。所以，为今之计，只有走为上了。

    就在嘎嘎哥施毒之后，那只神算子的虎卫已经朝他走了过来。于是嘎嘎哥马上就召唤出了神兽。可是他，好象忘记了一件事，刚召唤出的神兽等级毕竟没那么高。而且法师还有一个技能是可以对付这种神兽的。

    果然，神算子已经对嘎嘎哥的神兽施用了圣言术，一下子，那只神兽就消失了。

正文 第二十一章 客串红娘

    分析了下形势，嘎嘎哥知道就凭他们两个是打不过神算子的，所以就打字询问无形侠。

    嘎嘎哥：我们打不过他的，你要不要走。

    无形侠：我没有卷轴，怎么走啊，就算断线了，也可能是挂掉的结局。还不如就这样和他拖下去呢。

    （从另一个方面来说，攻击是最好的防御。）

    嘎嘎哥也不多舌：我给你，你交易我。

    无形侠愣了下，才反应过来嘎嘎哥说了什么，马上打字道：好的。

    嘎嘎哥和无形侠交易之后，无形侠的包袱里就多了个回城卷轴。他马上就按了下回城，屏幕黑了下，他就已经站在了安全区里了。在那里等了等，却不见嘎嘎哥回来，该不会出什么事了吧，他这样想。

    对了，他有个小号也是在骨魔五层的，而且又没加入天门，上去看看状况怎么样好了？一眼就好。

    于是，五分钟之后，无形侠的小号已经登陆了进去。他进去的时候，果然还看到那个嘎嘎哥还在与神算子周旋。虽然，他是一点胜算都没有，不过拖延下时间还是可以的。而且他又不能马上退出，搞不好还在退的时候挂掉，那是很悲惨的一件事。

    他怎么还没走，难道他也只有一张卷轴而已，自己没用却给我了。或着，他根本就已经猜道，只能是走一个的，看到嘎嘎哥被追杀得连反击的能力都没有，心头不禁一热。（当然说得是有些夸张了，不过在无形侠的眼中就是那样的了。）

    神算子：你那个组员已经跑了，怎么你还不跑吗？

    嘎嘎哥：废话少说。

    神算子：好，既然你想死，那我也不客气了。

    说完，就加速了对嘎嘎哥的攻击。

    无形侠的小号没动，他现在不知道该怎么动。

    不一会，只听“啊”的一声，嘎嘎哥已经被神算子给打死，还爆出了个天尊戒指。

    那个天尊戒指自然是被神算子捡去当胜利品了。

    逆天刚登陆到游戏里，就看到家族聊天里，吵吵闹闹的，似乎发生了什么事，原来是无形侠在群里向嘎嘎哥求婚。

    无形侠昨天不是还很看不起嘎嘎哥是个人妖的吗？怎么今天就（向他求婚了啊）。这对人还真是有趣。

    还不等天行多想，嘎嘎哥就对他发啊了私聊，请他当下红娘，让嘎嘎哥答应他的求婚。

    天行自然是一口答应。

    嘎嘎哥：你不是说我是人妖，你不是最鄙视我这种人的吗？你跟我说这种话是想取笑我吗？

    无形侠：以前是我做错了，请你原谅我。

    嘎嘎哥：你不是还说，我是个男的，却练个女号，没有人会娶的吗？

    无形侠：别人不娶我娶啊。

    嘎嘎哥：谁要你娶啊。

    无形侠：难道还有别人想娶你不成，快给我说出来，我现在马上去宰了他。

    嘎嘎哥：得了吧，如果碰到象神算子那样的人，你自己不要吃亏就好了。

    无形侠：老婆，你这是关心我吗？

    嘎嘎哥：谁是你老婆了？你别乱说。

    逆天：我看你们两个在一起是挺好的啊。

    无形侠：你看连逆天都出来说话了，你就别在拒绝了，答应了吧。

    嘎嘎哥：好，看在逆天的分上，我答应就是了。

    逆天：好了，择日不如撞日，我看你们就今天把这婚事给办了吧。

    耶，好耶，群里的人一阵欢呼。

    √神在堕落：群里有谁想去参加嘎嘎哥和无形侠的婚礼的，都可以一同前去啊。

    ……

    我去

    我去

    ……

    据说，当时行会里在线的，99.9%以上都打了上述两个字，至于那0.1%则打了三个字，那就是“我要去”。

    于是，一群人，四面八方的赶往姻缘神殿。参观他们两个的婚礼。

    不一会，每个人的屏幕上都出现了红字祝贺信息，代表他们已经结婚。就在这一刻，随着心心相应包的使用，两个红色的心心在天空绽放，这一刻，时间在这里停顿，空间在这里重叠。

    当心心相应包的特效失效后，浪漫星雨包、绮梦幻想包、长空火舞包、如雾似梦包等都相继在天空上开始显示出他们的特效。还有个人放了个庆典蛋糕，祝愿他们两个的婚姻能长长久久，并表示如果新郎如果不要她了的话，可以让新娘改嫁给他，气得无形侠当场就放了个火墙。当然有了火墙的陪衬，天上的那些特效显得更加美丽了。

    许是，被这些喜悦的气氛所感染。天行现在的心情很好。

    逆天：群里有谁还想要结婚的，不如今天都在这里结了算了。

    天行许是当红娘当上了瘾。

    一时之间，会里的许多单身玩家就现场开始了相互自我介绍，由于平时的时候也经常在一起聊天什么的，所以，很快就确定了结婚的对象。

    不过，他们好象忘记了一个很严重的问题，那就是结婚戒指呢？没结婚戒指根本就不行啊。

    不过有些人有结婚戒指，不过是放在仓库里，所以有一部分人飞回去拿，而留下的那些人，则唧唧哇哇的在那里讲一些乱七八糟的事情，很是热闹。

    过了半会，那些有玩家陆陆续续的把戒指给拿了回来，等人数到齐之后，就开始举行仪式，结婚成功，屏幕里就用红字显示了公告。最有意思的是，许多人看到今天这么多玩家结婚，还以为发生了什么事情，有很多其他会里的人也都赶到姻缘神殿里来，一同举行婚礼。

    最初的那对嘎嘎哥和无形侠则悄悄的站到姻缘神殿的最左边。

    嘎嘎哥：昨天你不是还很讨厌我的吗？怎么今天

    无形侠：我知道你把唯一的一张回城给我，害的自己挂掉。还因此爆了个天尊戒指，所以我就决定送你个结婚戒指了。

    嘎嘎哥：你怎么知道我爆了天尊。

    无形侠：后来我有开小号上去看啊。

    嘎嘎哥：原来后来站在一边看的人就是你，那你怎么不来帮我啊。

    无形侠：对不起，我错了，以后不会这样了。

正文 第二十二章 老大夫人

    这场婚礼持续的时间也真够长的，都已经进行了N长时间了，还没结束。没办法，人多啊，还有些回去拿结婚戒指也耽误了些时间。

    由于婚礼还没结束，所以天行现在还是在姻缘神殿里没出来。

    这时，沾衣已经上线M他了。

    沾衣问道：你现在在哪？我上来了。

    天行本来心情就不错，看到沾衣后就更加开心了：我在姻缘神殿，在给群里的人主持婚礼，你要不要过来看看。

    沾衣迟疑了下，还是同意了：好的。

    五分钟后，沾衣已经来到了姻缘神殿，她刚来的时候，很多人都没有注意到她。直到天行的一句话。

    天行：堕落，把荷花仙子加进会里来，并且弄成右护法。

    右护法有人了吗？到底是谁有这样的能耐。可是一看到沾衣后，就都吩吩开口叫道，老大夫人。

    老大夫人？沾衣觉得自己快晕了，这个名字也太那个了吧。

    难得今天这么好的日子，大家的热情持续高涨。

    虽然沾衣对老大夫人这个称呼有点不大喜欢，不过她没有表达出她的不满：大家好。

    ……

    老大夫人好

    ．

    ．

    ．

    老大夫人好

    ……

    会里的很多人都说了这句话。

    不过老大今天怎么没来哦。

    随着这句话在屏幕上显示，众人的心中都提出这一问号？甚至还有人想起前些日子老大找老大夫人，而老大夫人今天在这里出现，可是老大自己却没来，纷纷猜测其原因什么的。

    逆天：好了，今天是我们会里众多人结婚的大喜日子。所以我决定给在今天结婚的我们会的人，每对新人送上装备，表示祝贺，另外一些没能结婚的人，则每人都可以拿50W的红包。

    其实在沾衣上这个游戏之前，阿子就已经登陆到这个游戏里面了（时间是在嘎嘎哥和无形侠结婚后的一段时间里。）。当然也知道了沾衣上线的事，只是他一直没出来说话，所以群里并没有人知道他的存在，只除了一个人。这个人就是√神在堕落。

    当然，其他人也可能已经猜测阿子其实是在线的。就比如他的好朋友逆天和荷花仙子，只是现在大家彼此心照不宣，没说出来罢了。

    他们怕，怕说出来，就会捅破最后一层纸，所以唯持现状是最好的决择。

    （以下属于√神在堕落和阿子的私聊）

    √神在堕落：你不过来吗

    风的神话：不去了。

    √神在堕落：你前些天不一直找你的老婆找的紧吗，怎么今天不过来看下。

    风的神话：不说这个，你以我的名义跟群里人说下，会给他们发装备红包什么的。

    √神在堕落：不必了，阿子已经做了。

    风的神话：哦。

    √神在堕落：你真的不过来吗？

    风的神话：我去练级了。不聊了。

    √神在堕落：你在哪练？呆会我过来陪你。

    风的神话：你不是要和六大长老一起混吗？找我干什么。

    √神在堕落：人多热闹啊。

    风的神话：我看你不只是这一目的吧。

    √神在堕落：我能有什么目的？

    风的神话：没有最好，不聊了，我开打了。

    其实这事如果是三天前发生的话，阿子一定会来，和沾衣说话什么的。可是自从知道沾衣喜欢他之后，总觉得有些怪怪的。

    在热闹了一个多小时之后，天行和群里的人一起到仓库前，给装备的给装备，拿钱的拿钱，当然，也有人什么是都不想拿的。

    当这些都弄完之后，已经是晚上十点半了，如果是小学生的话是应该睡觉了。不过天行不是小学生，所以还不用睡觉。当然，沾衣就不一样了，沾衣就算不用那么早睡觉，但是

    她毕竟还有一个孩子，为了照顾孩子，当然也就不能晚睡了。

    所以，她和天行说了会话后，就马上下线了。

    逆天：阿子，你在的吧

    风的神话：什么事？

    逆天：你在哪，我过来陪你。

    风的神话：不用了，我也很快就要下了。

    逆天：今天你怎么不过来，我不相信你不知道沾衣在线。

    风的神话：我知道。

    逆天：那，你……

    风的神话：好了，不说这个了。我下了，88

    留下天行一人坐在电脑面前无语。

    当然，下了线的阿子，也没好到哪去？阿子很矛盾。

    他很喜欢Lisa，所以当年她对他的背叛，会让他那么的痛不欲生，知道现在想来，心还会隐隐做痛。

    至于沾衣，不可否认，和她在一起的时候是很开心，但那还不足够，至少他现在是这样认为的。

    不过有点可以肯定的是，他和Lisa是不可能再继续在一起了，毕竟是这段感情已经是过去式的了。

    √神在堕落：你要不要和我们一起去大装备？

    逆天：今天没心情。

    √神在堕落：算了，当我没说。（这么今天这两个人都这么阴阳怪气的。）

    逆天：以后吧。

    √神在堕落：哦。

    下了线的沾衣又怎么样呢？

    其实她也没睡，来到孩子的旁边，她感到真的很难过。其实，她何尝不想把心里藏着的秘密给说出来。可是，她怕啊。她怕，一说出来，他们连朋友都做不成。

    移民的事已经办的差不多了，直到这一刻，她才深刻的体会，她有多么的不舍。但是，如果不这么做，恐怕她每天都会因此而担心受怕。她已经决定，她走后，将孩子留下来，给阿子照顾，毕竟那是他的孩子。

正文 第二十三章 两个女人的战争

    在沾衣回家的路上，她遇到了一个人。那个人不是别人，正是Lisa。

    这绝对是场战争，两个女人的战争，尽管，沾衣并不这样认为。

    “Lisa，是你。真没想道，我们还会再碰面。”沾衣率先开口

    “怎么，和我见面，你感到很心虚吗？”Lisa的口吻很是不善。

    “Lisa，你怎么会这么觉得，我为何要感到心虚。”沾衣问。看来，Lisa还是很恨她啊。

    “难道，你想否认，当年我会提出和阿子分手，你不是原因之一吗？”沾衣听到这低下了头。

    “就算如此，那又如何呢？”都已经过去了啊。

    “我告诉你，我不好过，你也别想有好日子过。这次我来，是想警告你，别在装出一幅可怜兮兮的样子，来骗取别人的同情，我是不会相信的。还有，这次我是来复仇的，你别想躲避，因为不管你躲到天涯海角，我都会把你给揪出来。”Lisa恶狠狠的说道，看神情，是恨不得想把沾衣大卸八块吧。

    “是吗？我随时恭候。”既然你放不下，我还能说什么呢？

    “你以为我复仇是针对你吗？”Lisa冷笑道。

    “什么意思？”沾衣听到这，精神立马就高度紧张起来。

    “哼，如果只是折磨你的话那也太小儿科了。”Lisa死死的盯着沾衣。

    “你想干什么？”沾衣有些心慌。如果只是要针对她，随便Lisa怎么样都行，可是如果是针对别人，那……

    “想想这世上你最爱的人是谁？”

    “难道，你……”沾衣掩住了自己的嘴巴。

    “我要你这辈子都活在痛苦与自责当中。”Lisa说道。

    “为什么你要这样子，有什么事对着我来不就好了，你干吗还要。”说到这，沾衣的语气已经开始有些呜咽。

    “我这样已经算是好的了，你看看这。”说着撂起高自己的手臂上的衣服，露出满是针孔的手臂。

    “你，你吸毒？”沾衣不敢置信。

    “呵呵，你也太抬举我了，我怎么会去吸毒？就算要吸也是让你最爱的人去吸。”Lisa说道。

    “那你怎么会有这么多针孔。”听到Lisa没吸毒之后，沾衣松了口气。

    “当然是自己扎的喽，既然你看到都以为我在吸毒，你说，你最爱的人看到，会怎么认为。”Lisa轻声问道。

    “你疯了，可他喜欢的人是你啊。”沾衣说道。

    “那又怎么样，要不是你爱他，我会变成这样子吗？这一切都是你的错，是你，是你毁了我们。所以，要怪，也只能怪你自己。”Lisa恶狠狠的说道。

    “我，我绝对不会让你去伤害他的。”沾衣说道。可是她的语气连她自己听了都认为不可能办到。

    “是么？那你拿什么和我斗，拿你大小姐的身份吗？”Lisa问。

    “你别管我拿身份和你斗，总之，我希望你放下成见，好好的听我说几句。”沾衣求情道。

    “别再跟我说那些花言巧语了。当年，你跟我说了什么，结果呢？”Lisa冷笑。

    “我只能说我从未骗过你。”沾衣说道。

    “不管怎么样，我明确的告诉你，我是不会放下复仇计划的。”Lisa怎么可能会轻易放弃。

    “那好，我也明确的告诉你，我会尽我所能阻止你的计划。”

    “那我们就看看到底谁比谁更厉害了。”

    战争的序幕在这里开演，这是属于她们的战争，女人的战争。

    尽管这场战争并没有硝烟，尽管这场战争……可是它却也是和真的战争一样精彩。

    回到家，沾衣就累的坐到了地上，不是身累，而是心累。她不明白，为什么上天要如此的折磨他们。

    她已经决定移民了的，可是和Lisa见面之后，她明白移民不能解决什么问题，她已经逃了三年，难道真的还要让她逃避一世吗？

    “风风，你知道我今天见到谁了吗？”沾衣抱起孩子。

    而小孩子念风则咬着自己的拳头，好象没听到沾衣的话似的。而沾衣对此也丝毫不以为意。毕竟小孩子嘛，你不能要求他太多。

    拿起电话，沾衣拨通了天行的号码。

    “喂，沾衣，你找我，出什么事了吗？”天行紧张的问，他可不敢相信沾衣没事会找他。

    “天行，帮我约下阿子吧，我想和他见个面。”

    “你要见阿子？”吓的天行立马从凳子上摔下来，可见吓的不轻。

    “是啊，能帮我安排一下吗？我希望越早越好。”

    “你能和我说下原因吗？”看对方迟迟不回答，才又说道，“好，我帮你安排。”

    “谢谢你。”沾衣说道。

    “我们是朋友嘛。”天行回道。可是他心中的苦涩，又有谁能明白？

    当然，Lisa和沾衣分开之后，也没闲着。她现在要布局，步个很大很大的局。而这里面最重要的棋子就是阿子，她曾经也有过犹豫，毕竟阿子对她不错，而且他们还曾经是个恋人。

    可是，这一切也不能阻挡她复仇的决心。她永远都不能忘记三年前，她的痛苦，而这一切都是那个女人造成的。

    要怪，就都怪那个女人吧。

    这世上原来真的是有因必有果啊，若不是三年前的那些事，可能Lisa就不会变成现在这样不可理预了。

    “喂，阿子。”

    “Lisa，你怎么会打电话给我。”接到Lisa的电话，阿子很是奇怪。

    “因为我没人可以倾诉，所以只能找你了。”

    “是无聊吗？我过来陪你吧。”阿子说道。说出这句话，又觉得有些不妥，毕竟他们已经分手这么多年了。

    “不用了，我在这里过得很好。”Lisa忙应道。

    “那你打电话给我是？”阿子疑惑。

    “哦，其实也就是我在这里想了很多事，真的很多很多事。尤其，是那些往事。”

    “哦，你都想了些什么？”阿子问，虽然这句话问得有些敷衍，不过Lisa要的就是这句话。

    “你还记得我跟你说过我会和你分手和沾衣有关吧。”Lisa问道。

    “唔，你说这个干什么？”

    “我是想提醒你，你真的要小心她，她真的是个很恶毒的女人。”真的是做贼的喊抓贼。

    “Lisa，我很慎重的告诉你，上次也就算了，沾衣是我的朋友，我不准你污蔑她。”阿子警告道。

    “有没有污蔑，很快你就会知道了。好了，时间差不多了，我挂了。”不管你信不信，先给你留个怀疑的种子。

正文 第二十四章 佳人有约

    天行打电话给阿子的时候，阿子正在洗脸。

    “喂，阿子，能出来见个面吗？”天行问道。

    “什么事？”擦干手上的水珠，阿子拿起了电话。

    “就是很久没见了，所以想约你出来见上一见。”天行说道。

    “是吗？这恐怕不是真的理由吧。”阿子问。

    “嘿嘿，让你猜出来了。”天行也不打算瞒着阿子。

    “说吧，是什么事。”阿子问。

    “也没什么，就是沾衣想见你一面。先说好了，别拒绝，我已经帮你应下来了。你啊，非去不可。”天行说的不让阿子有退路可言。

    “沾衣，她有什么事？”阿子奇怪的问。

    “这我怎么可能知道，她没跟我说。”天行说道。

    “那好，时间，地点。我看下有没有空。”阿子翻开日程表。

    “还是由你来定吧，沾衣她没说。”天行说道。

    “哦，那就后天中午十二点，去我们以前经常去的延安路上的麦当劳怎么样？”阿子问道。

    “好，我通知下沾衣，记得不见不散啊。”天行念叨。

    “知道了，怎么明明我比你大，却感觉你比我们要大很多啊。”阿子说道。

    “你还好意思说，知道大还不知道好好照顾自己。还有，我们？你说的我们是指你和沾衣吗？”天行打趣的问。

    “好了，如果没有其他的事，我先挂了。”阿子不打算回答这个问题。

    “那好吧。再见。”心知不能逼阿子太多，逼多了反而不好。天行也挂了电话。

    和阿子打完电话，天行就又打给了沾衣。

    “沾衣，我已经帮你约下来了，后天中午十二点，去我们以前经常去的延安路上的麦当劳。”天行说道。

    “天行，谢谢你。”沾衣感激的说道。

    “不用客气，我们是朋友啊，朋友本来就应该这样做的啊。”天行说道。

    “天行，有你这个朋友真好。如果哪天我不在了，你能帮我一件事吗？”

    “什么你不在了，你这句话是什么意思？”

    “只是突然感到世事无常啊。”

    “不管这世界如何变化，我都是你的朋友。”

    “嗯，我知道。所以我现在拜托你，如果我真的不在的话，请你好好的照顾念风。我希望，他能快快乐乐的活着。”沾衣说道。

    “你到底想说什么？”天行问道。

    “其实也没什么，好了，我还有事，就先这样，挂了，拜拜。”沾衣切断电话。

    熟悉沾衣性格的天行当然不会认为沾衣会无缘无故的说这些。一定是发生了什么事，才会让沾衣这样子。

    与天行通过电话后，阿子坐在沙发上想事情，可以说，他现在还不知道要怎么面对沾衣。

    如果，当初天行没跟他说沾衣喜欢他，或许他现在就不会这么烦恼了。不过现在想这些也于是无补，还是好好想想，到时该怎么好好面对她好了。

    头痛的把头埋在枕头里，随着嘀哩哩的声音响起（这是阿子自己设定的手机铃声），他又翻过了身子，“喂？”

    “阿子啊，我是你姑妈啊。”

    “姑妈，你大清早的打我电话干什么啊。”阿子还没睡醒。

    “大事啊，出大事了。”姑妈叫道。

    “姑妈，你慢点说，究竟发生了什么事？”阿子皱眉，不以为意的问道，他姑妈就那样，芝麻大点的事也被说得和大象一样。

    “那个枫枫，不是那个风风……”姑妈说的有些气喘

    “姑妈，你到底在说谁啊。”阿子听不明白。

    “就是那个小孩风风啊。”姑妈说道。

    “风风？他怎么了？”阿子清醒过来。

    “他，他真的是你的儿子。”

    “他，是我儿子？姑妈，究竟是怎么回事？”阿子皱眉。

    “那日，当我发现风风有和你一样的胎记之后，思来想去，总觉不对劲。所以，就到医院帮你们两个做了亲子鉴定。”姑妈解释道。

    “结果，他真的是我儿子？”阿子问。

    “是啊，如果结果早点出来的话，那孩子也就不会给人抱走了。”姑妈很是不甘心。

    “等等，姑妈。孩子是在警察局被人带走的，所以，一定有记录，我们去查一下不就知道孩子在哪里了。”阿子说道。

    “那万一孩子的娘不肯给我们怎么办？”姑妈很是担心的问。

    “那也是情有可原的，毕竟这些年来我们都不知道这孩子的存在，更不用说照顾了。”阿子说道。

    “你还说呢。是不是你以前有辜负了哪个女的，事后没有好好负责啊。”阿子的姑妈怨道。

    “姑妈，你想到哪去了。我说过，那时候我只有和Lisa交往，你也知道Lisa又没有。在说了，也说不定，是鉴定错了呢？这个事情是时有发生的。”

    “臭小子，你是不是不想负责任啊，所以要编谎话骗我。”姑妈问。

    “姑妈，我什么时候骗过你了，好了，我要挂了。”阿子说道。

    “等一下。”在挂电话的前一刻，阿子被她姑妈给叫住。

    “还有什么事？”阿子问。

    “那个，孩子的事，你想怎么解决。”

    “这个我会慎重考虑的，姑妈，你就放心吧。”阿子回道。

    “这不是我放不放心的问题，阿子啊，枫枫的母亲你不认没关系，可是枫枫你一定要认啊。”姑妈叮嘱。

    “姑妈，我会妥善处理的。好了，我有来电了，先挂了啊。拜拜。”

    “那好吧，先这样，你一定要好好处理啊。”姑妈再三嘱咐道。

    “知道了。”阿子大翻白眼。

    “那就先这样吧。”

    “拜拜。”说完，阿子切断与姑妈的通话，接起了别人打来的电话。

    “喂？”

    “阿子，是我。”一个低沉的嗓音从电话线的另一头传过来。

    “这么快就打来，是查出了什么吗？”阿子问。

    “嗯。”

    “那什么时候出来，我们见个面。”

    “就今天下午吧，今天下午我有空。时间、地点由你定。”

    “那好。下午4点，XX咖啡厅，怎么样。”

    “可以。”

正文 第二十五章 爽约

    2007年7月13号，中午十二点半，延安路上的麦当劳里的一个角落里，沾衣和天行正有一口没一口的喝着可乐。

    他们已经等了半个小时多了，离约定也已经过去了半个小时，可是还是没见到阿子的踪影。

    可能是有什么事情耽搁了吧，他们这样想，也彼此这样的安慰着对方。可是随着时间一分一秒的流逝，他们开始坐立不安起来。

    天行和沾衣在里面等待，而阿子呢？他还在自己的家里玩着电脑。

    自从那天接了那个神秘的电话（就是和姑妈打完电话之后所接的电话，我们姑且这样认为）和见了那个神秘人之后，他的思绪开始混乱起来。

    时不时的想起那个神秘人（其实对阿子来说，不算是神秘人，他也算是阿子的朋友之一吧，只是关系没有和天行和沾衣那么密切罢了。）对他说的话。

    那个神秘人是阿子曾经的同学，干的是私人侦探的工作。

    那天下午，那个侦探同学就是跟阿子报告，阿子要他所调查的事情。

    结果，调查的结果出乎阿子的意料。

    阿子，你要我调查的事，已经有眉目了，只是……

    只是什么？

    我说了，你要有心理准备啊。

    你尽管说好了。

    当年，你的女友会和你分手，的确和你的好友沾衣有关。而且恐怕还和另一个人脱不了干系。

    另一个？是谁？

    你的另一个好友董天行。

    这不可能。

    我知道你很难相信，不过这里面有一系列的照片，你不相信我说的话，但总该相信这里面的事实吧。

    这……

    还有一件事，那就是，你后来要我调查的那件事，我已经调查出来了。

    怎么样？

    事实上，至少我这么认为，你的确是交友不善。

    什么意思？

    这里面有全部的资料，你自己看了就知道的。

    桌子上摆放的全都是阿子从侦探朋友那里拿回来的资料。阿子看了几张，就真的不想再看下去。

    先前Lisa和他说的时候，他还有些不相信，可是现在事实俱在眼前。让他不得不信？

    还有天行，他以为他们是最好的朋友，想不到这件事竟然还和他有关。

    不对，不对，一定有哪个环节出错了，只是他不知道罢了。天行不是还说沾衣喜欢他吗？可是如果，如果天行和沾衣真的欺骗他，他又该如何自处。

    杭州市延安路上的麦当劳餐厅。

    “沾衣，我们要不要在等一会。也许阿子被什么事给担搁了也不一定。”天行说道。

    “不用了。天行，如果你碰到他，就代我问声好吧。还有，算了，这件事还是以后再说吧。很晚了，我要先回去了。”沾衣已经站起了身子。

    “在等十分钟，十分钟好吗？如果十分钟之内阿子不过来，我决不拦你。”

    “我……”

    “就看在我的面子上。”

    “好，就等他十分钟。”沾衣坐了下来。他们已经等了三个小时了，阿子还没出现。

    奇怪了，怎么电话打通了，却没人接啊。天行的额头上已经冒出了细细的汗珠。

    …

    …

    “天行，看来他今天是不会来了。不好意思，让你陪我浪费这么长时间。”沾衣说道。

    “你别这么说，而且要说抱歉的人也应该是我。是我帮你和阿子约……”

    天行的话还没说完，就被沾衣打断。

    “真的很晚了，我要回去了。以后见。”说完，逃也似的离开了这里。独留下天行握紧拳头坐在那里。

    来到阿子的姑妈家，被阿子的姑妈接进去之后，他就来到阿子的卧室，冲上去就是对阿子一拳。

    “你知不知道我和沾衣等了你多长时间？三个小时十二分。而你呢？竟然只是在家里玩电脑。”

    而阿子被天行打到之后，并没回手，只是用愤恨的眼神回望天行。而阿子的姑妈看到自己的侄子挨打，马上冲了过来，想要拉住天行。

    “三个小时十二分而已，你们又何需这么不耐烦。”

    “三个小时十二分而已，亏你这种话都说的出来。”

    “我为什么说不出来。”

    “你什么意思？”

    “我想这些，你们应该很熟悉吧。”阿子把手指向桌子上的一堆照片。

    天行看到这一动作，自然是过去看看，到底是什么了，可这一看，不禁脸色大变。

    “这你都相信？”天行问。

    “你叫我如何不信？”

    “那你的意思是，不相信我和沾衣了。”阿子别过了头。天行继续说道，“我真不相信，你会这么怀疑我和沾衣。”

    “给我个理由，这些照片到底是怎么回事？还有为什么要瞒了我这么长时间。”

    “你不是不信我们吗？就算，我跟你说了，你会相信吗？你知道沾衣约你什么事吗？你这次没来真的是很愚蠢的抉择。你自己在好好想想吧，我要先走了。”

    天行走后，没多久时间，阿子的姑妈叫道，“阿子，我想起来了。”

    “什么？”

    “你的这个朋友好象和那个孩子的娘很熟啊。”

    “姑妈，你没看错吧，别乱说。”

    “我不会看错的，那天在警局，他一直站在那孩子娘的身边的。”

正文 第二十六章 危机

    我不会看错的，那天在警局，他一直站在那孩子娘的身边的。

    我不会看错的，那天在警局，他一直站在那孩子娘的身边的。

    我不会看错的，

    ……

    阿子的脑中一直重复着这句话。他在颤抖，和天行、沾衣认识以来，他头一次觉得绝望。就连Lisa对他的背叛所造成的伤害，都没有这次来得这么严重。

    天行、沾衣，你们究竟还瞒了我多少事？还要瞒多久？

    这是他们三人的友情第一次出现危机，不，也许，危机早已在三年前就已经埋下，只是他们一直都不知道罢了。

    三年前，天行内敛，阿子活泼，以及沾衣的善解人意，这一切都使他们做成了最好的朋友。想不到三年后，除了天行的个性没怎么改之外，阿子和沾衣都变了好多。

    也许世人都是会变的，阿子变的有些偏激，沾衣变得怎么样，恐怕连她自己都说不清。不过有一点没变的是，他们的内心深处，一直是把另两个人当成自己最好的朋友。

    尽管，阿子愤怒他们对他的欺瞒，天行不满阿子的不信任，尽管……

    天行、沾衣和阿子自在游戏里认识开始，在到在现实生活中做真正的朋友，最后成为最要好的朋友。他们一直以为会一生都做这么好的朋友。

    可是，天行怎么也想不到，阿子竟然还会怀疑他和沾衣会伤害他。

    他看了那些照片，有很多是关于沾衣的。其实他也很疑惑，那些照片应该不是空穴来风，虽然沾衣是有很多事瞒着他们，但他相信沾衣不会做对不起他们的事。

    一定是有人，想故意破坏他们之间的感情，只是这人究竟是谁呢？而且这么做又有什么目的。

    天行看到照片的事没跟沾衣说，他认为没说的必要。

    有口没一口的喝着刘畅给他买来的矿泉水，天行开始深思。一直都没想到过，他和阿子会走到这一步。

    沾衣虽然不知道阿子那天为什么会爽约，不过聪明如她，也能猜道一些，也明白如果再不把事情说清楚，真的会发生什么不可预知的事。

    她也很想把事情好好的，明明白白的跟阿子他们说清楚，讲明白，但是，不行啊，时间还没到啊。她不能说，她是真的不能说。

    这个危机是他们三人做好朋友以来，第一次遇到的。他们都明白，如果不把这件事解决好，以后连朋友都没得做。

    也许，在游戏中能说明一切吧。他们都这样想道。

    2007年7月18号晚上十点，热血传奇的某个服务器里，沾衣、阿子、天行一同上线。

    √神在堕落：风，你在不在。

    √神在堕落：天，在不？

    阿子疑惑这个堕落为什么会找他：什么事？

    天行此时也打出了个问号：？

    √神在堕落：原来你们两个都在啊。什么时候去把沙巴克攻下来。我看也是时候应该去试试了。

    阿子：好啊，挑个什么日子，一起去。先在群里公告中说一下，今天毕竟已经过了时间了。（在热血传奇中，什么时候攻城不用我说吧。）

    天行：你们安排好了，告诉我一声。那天我会到的。（这几天他要忙着练级啊。）

    沾衣此时也已经在线：阿子，在不？我想跟你谈谈。

    阿子坐在电脑前，看着沾衣发过来的字幕渐渐的消失在屏幕当中，过了好半会，才回复道。

    阿子问：什么事？

    沾衣：我知道那天你没来，不是有什么事发生，就是知道了些什么事，我也不想跟你解释什么，我只是想跟你说，我们（至少在我心里）永远都是朋友，我不会害你的。

    阿子：是吗？（明显的不信。）

    沾衣又怎么会不明白阿子的意思：信不信由你，我想说的就这些。

    阿子：你究竟还瞒了我什么事？

    沾衣也想说啊，坐在电脑前面的她已经开始掉泪。

    阿子：还有，就算你不想跟我说，还有，那个孩子究竟是怎么回事？别想否认，我说的就是那个风风。

    沾衣：你想知道孩子的什么事？

    风的神话：他是我的儿子？

    沾衣苦笑道，他还是知道了啊：是。

    用沉重的心情打完“是”这个字后，沾衣关上了电脑。

    阿子：那你为什么不告诉我。

    系统消息显示联系不到荷花仙子后，阿子颓然的趴在键盘上。

    虽然他有风风是他儿子的心理准备，但从当事人口中说出来，阿子还是觉得受到了打击。

    有些事，本来就得由时间来解决一切。

    阿子：“天行，我想知道沾衣的电话。”

    天行：“你不是不相信我们吗？知道了干什么？”

    阿子：“请你告诉我。”

    天行继续问：“然后让沾衣再一次受到你的伤害吗？”

    阿子：“再？”究竟还有什么我不知道的。

    天行：“也对，你是不知道，因为你都是无心的。沾衣在三年前就曾被你给伤透了心，你曾问我她离开的原因，我现在告诉你，就是你。”

    阿子：“我？”真的是我吗？可是三年前我明明是……明明是什么，阿子又说不上来。似乎心里有个答案，可是却不知道该怎么说。

    天行：“你以为只有你受伤吗？沾衣比你受的伤更多，比你更痛。还有我也决不会为今天下午打你的事说抱歉，因为那是替沾衣打的。”

    阿子不在意打不打的问题，继续问道：“我求你告诉我。”

    天行：“不可能。”

    阿子：“我想去和沾衣说清楚。”

    天行：“那今天下午，沾衣约你，你怎么不过来，还让她等了三个小时多。”

    阿子急了：“你要怎样才能告诉我沾衣的电话。”

    天行：“要不我们来PK一场，我赢了，你就别在问我沾衣的电话，你赢了，我就告诉你。”

    阿子连考虑都没考虑，直接回复了“好”字。

正文 第二十七章 阿子PK天行

    阿子46级法师，天行49级战士。两个人约定在比奇客栈[287，295]进行PK。这里是个好地方，地方封闭，而且人又少，PK时不易受到别人的干扰。

    就等级来说，阿子已经比天行少了三级，而且天行的战士是克着阿子的法师的。从这些方面看来，阿子赢天行的可能性等于零。虽然阿子的PK技术高超，但他面对的是天行，天行的PK技术不仅不比他的差，而且甚至有可能还比他高出一畴。毕竟阿子有三年没碰了，而天行却是一直在玩的。

    不过，阿子是不会因此而退却的。

    两人是好友，自玩传奇以来，虽然经常一起去PK别人，不过却从没和对方PK过。只是知道对方的技术并不比自己差罢了。

    阿子摆好姿势，说道：“我们马上开始吧。”

    天行说道：“等一下，我先说下规则。”

    阿子：“什么规则？”

    天行：“你把身上的护身戒指拿掉。”

    阿子迟疑了下，还是把护身拿掉了：“那你呢？”

    天行：“我什么都不拿。”

    阿子明白这是天行在刁难自己，不过也算是自己的错，谁让自己怀疑他们了：“好。”

    说着，阿将护身换成虹魔戒指。

    阿子的胜算本来就已经很低了，把护身拿掉后就更低了。

    还没等阿子把装备窗口关掉，天行已经朝他袭来。当然，阿子的反应也不弱。稍稍往左边一移，就避开了阿子的主要攻势，虽然，还因此掉了几十点血，不过也算是不错了。

    天行是战士，而战士天生就是打仗的材料，血多不容易死嘛。不过，法师可以说是天生的小强，就算只剩一点血都杀不死。

    天行PK时没有一定的战术，你根本就不知道他这招试后，下招是什么，但正是这种才让人感到可怕。它不类似于菜鸟PK时的杂乱无章，它也不象其他高手那样有着固定的打法，容易让人找到破绽。

    不过尽管天行如此厉害，阿子毕竟是做了他这么多年的朋友，也算是最了解他的人之一。更何况，阿子此战非赢不可，要不然他就拿不到沾衣的号码。有了这个压力，阿子自然是会全力以赴。

    还记得谁说过，PK的最高境界是：

    箭步如飞，踏万丈青山如履平地；

    刀法精湛，披坚执锐中出奇至胜；

    躲闪自如，刀光剑影却毫发无伤……

    也许天行和阿子都没达到这种境界，但你却不能不否认他们的PK技术。

    阿子没有使用绕火墙技术，因为这对天行来说是没用的，只能加速消耗药水罢了。他要小心的与天行控制住距离，因为法师如果被战士近身是很危险的一件事情。

    2007年7月18号晚上十一点，阿子与天行的PK已经持续了半个小时多。情况也越来越不利于阿子的一方面。阿子感到焦躁，不过他指间的操作并没有减弱半分。这全靠以前他的经验，他只知道自己要赢，虽有些急躁，不过暂时还没影响到他的PK水平。

    当然，现在没影响，不代表一直都不受到影响。

    天行：“你认输吧。”

    阿子：“还没分出胜负，我为什么要认。”

    天行：“你认为如果我真的使出全力，你现在还会这么轻松吗？”这也是一个心理战。如果阿子真的信了，估计连败也不远了。

    阿子：“你尽管使出全力吧，反正要我认输是不可能的，况且谁胜谁负还不知道呢。”

    天行：“好，那你就接招吧。”

    天行加大了对阿子的攻击。先前，阿子就已经有些吃力了，随着天行的攻势加大，他已经有些吃不消了。看着自己的血一点点的减少，包裹里面的药也在急剧的减少。

    阿子已经快要支持不下去了，之所以现在还能和天行一起PK，全靠一股信念支持着。一旦这股信念有所崩溃，恐怕他会连一分钟都撑不下去。

    不好，阿子一时没注意，竟然让天行近了身。拿着屠龙的逆天当然不会错过这个绝佳的机会。一连几个刺杀剑术就把阿子打得毫无还手之力。

    当阿子的血只剩下不到60的时候，终于被阿子给逃了出来。

    天行：“你还不服吗？”

    阿子淡淡的笑道，谁都不知道他的笑有多勉强：“我还没输，不是吗？”

    话虽这么说，阿子的药只剩不到7框了，已经坚持不了多久了。

    天行：“你真的那么坚持想要知道沾衣的号码？”

    阿子：“是的。”

    天行：“那好，如果你还能坚持五分钟的话，我可以告诉你。”他也不是个铁石心肠的人。

    阿子知道天行会这么说，已经代表他有所让步了。

    只要五分钟，自己就能得到沾衣的号码，只要有五分钟就可以了，这样想着，又恢复了动力。阿子恢复了原先的状态。

    五分钟过后，

    天行：“我输了。”他也不是真的那么绝，只是要试试阿子的诚心罢了。

    阿子说道：“我知道如果不是你有意相让的话，我绝对不可能赢，谢谢你。”

    天行：“这一切是你自己的本事，与我无关。”

    阿子：“那沾衣的号码？”

    天行：“138XXXXXXXX”

    阿子说道：“谢谢你。”

    天行想了下，才带着警告的语气说道：“如果让我知道你还做出让沾衣难过的事，我绝对绝对不会放过你。”

    阿子：“……”

    阿子不知道他还会不会让沾衣伤心难过。不过以前他不知道，原来让沾衣不开心，自己也会跟着难过。他不知道这是为什么，也许是内疚，也许是报答。不管是什么原因，唯一能肯定的是，这一切的感受与孩子无关。

正文 第二十八章 见面

    “哥，你今天怎么会来我这？”不过出去买点酱油的沾衣看到自己的哥哥就在门口等着。

    “不请我进去吗？”

    “还是到外面说吧。”于是，他们二人就来到不远处的一家咖啡厅。

    “沾衣，在外面玩了这么长时间也该是时候回家了吧。”

    “哥，我不想回去。”

    “你还是看不起哥和父母的做法，对吗？”

    “不，我知道你们所做的一切都是为了我好，我只是怪我自己。”

    “三年了，你还没想通吗？”沾衣的哥哥叹气。

    “不是想不想通的问题。我在外面过的很好，对现在的情况也很满意。”

    “你对现在的情况满意，又何必要申请移民？而且有什么事，是不能跟家里人说的呢？”

    “然后在让你们以保护我的名义去伤害别人吗？”

    “沾衣，你实在太善良了。这社会本来就是弱肉强食的社会。想要什么都靠要自己去争取，别人是不会把东西送到你眼前的。”

    “是，想要什么要靠自己争取，所以我自己的事情由我自己来决定，你们不要再来插手。”

    “沾衣，从小到大，我都知道你是个倔强好胜的人，为什么一遇到感情的事，就盲目了呢？你为什么就不想想，我和爸妈的感受。你究竟还要我们为你担心到什么时候？为什么这三年来，我就没看出你到底有哪一点长大。”

    “如果没别的事，我要回去照顾风风了。”沾衣戴上了墨镜。可是才刚站起身来，就被她哥拉住了手。沾衣疑惑的看向她自己的哥哥。

    “后天就是爸的生日，不管怎样，你还是回家一趟吧。”

    “可是，我怕爸见了我又不高兴。”

    也许沾衣和她哥不觉得他们现在的姿势有什么问题，可是在别人看来，却误会大了。

    “放开他。”一道声音插了过来。并且很快，拉住沾衣手的手上也多出了只手。顺着这只手往上看，沾衣不禁变了变神色。能让沾衣有这种反应的不会是别人，只有阿子才有这种魅力。只是，阿子怎么会在这？

    “阿子？”沾衣叫。

    “我先回去了，希望后天能见到你。”沾衣的哥哥拍去阿子的手，在和沾衣说完话后，转身就走。

    “什么后天见到你，沾衣，你怎么让他这么对你哦。”阿子一点都没发现自己现在的语气有点酸。

    “他是我哥。”

    “什么？你哥？”

    “你怎么会在这。”

    “我，我只是晨跑，跑着跑着感觉有点累，就到这来歇一下。”一听就是谎话，有谁晨跑会穿得这么正式的。而且，沾衣住的这个地方可是滨江，而阿子好像是西湖附近吧。

    “哦。”

    “为什么不接我电话。”

    “电话？”沾衣问。

    “算了，现在见到你也是一样的。”也亏了沾衣的手机有弄过GPS定位，不然他还真找不到沾衣的位置。

    “你找我做什么。”

    “我……”是啊，他这么急着找沾衣干什么，是因为孩子吗？不，不对。那究竟是为了什么呢？

    “你是想见风风吧，随我一起来吧。”

    “等一下。”

    “什么事？”沾衣回头。

    “我来，不是为了见风风。”

    “那你是为了什么？”

    “沾衣，我们人坐下在说吧。”看沾衣坐了下来之后，阿子才又继续说道，“我知道你喜欢我，别想否认，虽然我不知道我对你究竟是什么感觉，但我知道你对我很重要。当我知道你和天行有很多事情瞒着我的时候，我真的是很愤怒。又感到彷徨、失望，甚至三年前Lisa的离开都没有这次让我觉得这么痛苦。天行曾经问我，你和Lisa对我来说究竟是谁比较重要，那时我没回答出来。不过我想，如果他再问我一次的话，我会说是你。说了这么多，你能明白我的意思吗？”

    “然后呢？”

    “什么然后？”

    “你已经说完了吗？”

    “是的。我想问你对我刚才说的有什么看法。”

    “很好啊。”

    “那除了这个，你有什么想对我说的？”阿子问。

    “我说，你真的会听吗？”看阿子点头，才继续说道，“阿子，我知道，自Lisa那样对你之后，你就很讨厌背叛、欺骗以及隐瞒。你上次爽约应该就是愤怒我对你的隐瞒，我也不想跟你说别的。如果我没承认风风就是你儿子，你这次还会来找我吗？不会吧，恐怕我还是沾了孩子的光了吧。你真的搞清楚了是谁比较重要吗？”

    “不是这样的。”

    “不管是怎么样，你……”沾衣停住了话，过了会才说道，“已经很晚了，风风恐怕已经醒来了，你要不要随我去看看。”

    “好。”

    回到家，沾衣就让请来的保姆行回去了。

    看着阿子那么快就和风风打成一片，沾衣不禁感慨，到底是亲生父子，父子之间的天性是抹不掉的。

    “对了，风风是什么候出生的。”阿子的问话打断了沾衣的思绪。

    “05年4月18日，凌晨两点十一分。”沾衣回道。

    “这么早，一定让妈妈很辛苦吧。”说着，往沾衣方向看去。只可惜，沾衣在背对着他收拾衣服，没发现阿子的神态。但听到他说的话，手指还是微微的颤了颤。

正文 第二十九章 又见花想容

    和阿子PK过后，天行感到很累。他想了很多事，可是一件都没有想明白。他曾想过，不在撮合阿子和沾衣，可是一看到阿子那样，他的心就软了。

    不是因为他可怜阿子，而是因为沾衣。沾衣是真的喜欢阿子，尽管阿子……

    其实他又有什么资格去管他们的事呢？就算是在好的朋友，也应该给对方一点私人空间。更何况，这是他们自己的感情问题，外人根本就管不着。

    站在比奇的安全区里，屏幕上显示着玩家走来走去的，不知为何，他感到很累，感到厌烦。没有什么特别的原因，也许只是一种莫名其妙的冲动，究竟是什么也说不上来。

    突然，一个玩家来到他身边，并在他身上砍了起来。因此而发出的声音拉回了天行的思绪。

    这个玩家天行认识，她就是花想容，也就是现实中的华丝。她刚才那么做的目的就是要吸引他的注意。

    逆天：什么事？

    花想容：还记得我不。

    逆天：记得。

    花想容：PK不？

    逆天：不了。

    花想容：怎么？不开心啊。发生什么事了？说出来，或许我可以开导开导你啊。

    逆天：其实也不是什么大事。

    花想容：如果是小事的话，你也不会这样了。

    逆天：哦？那你认为我应该怎么样？

    花想容：你不是很喜欢PK吗？我刚才那样问你，你应该很快就答应的啊。

    逆天：不说这个。

    花想容：好，不说这个。就说……嗯

    逆天：什么？

    花想容：好巧哦，今天竟然会遇见你。

    逆天：汗。

    花想容：那如果你不想PK，那就打怪去吧。

    逆天：不想去。

    花想容：你既不PK，也不打怪，那你在游戏里干什么？欣赏风景哦。

    逆天：其实这里的风景也还算是不错。

    花想容：晕倒。有谁玩游戏只是为了来欣赏风景的哦。

    逆天：我就是啊。

    花想容：嗯，会这样说就代表没什么事了。那现在是不是可以一起去打怪什么的了。

    逆天：今天不想去。

    花想容：不会吧，我都和你说了这么长时间了。

    逆天：是你自己要跟我说的。

    花想容：晕倒。

    神算子：想不到你们两个都在这，今天我要你们死得很难看。

    花想容：他说要我们死得很难看唉，你还不动手吗？

    逆天：不是有你在吗？

    花想容：你不会就让我一个人去对付他吧。

    逆天：他不是你的手下败将吗？

    花想容：你没看到他后面还跟了好几个人啊。

    逆天：没关系，才三个人而已，我相信你的能力。

    他们还在说的时候，一边的神算子已经在也忍不住，一个雷电术就往花想容身上打去。而他身后的那三个人，自然也不甘落后，一起攻向了逆天。

    应该说，天门的门徒果然是人数众多，这不天行所在的这边就有几个天门的人。当然明月宫也不是普通的行会，会里也有上百人，其中不乏50级以上的高手，而花想容在明月宫里的等级算是比较低的。你看，刚跑过来的这位明月宫的人就比花想容的等级要高出许多。

    其实，这一切不能代表花想容不厉害，相反，她很强，这个花想容是她练的小号，她的大号已经有68了，这个群就是那个大号建的。不过后来因为某些事把大号给删了，所以现在都只玩这个号了。

    天行会里的人再加上花想容的人，一共加起来就有六个人了，比神算子那边还要多出两个，而且花想容那边的都已经50以上了，其中有一个已经59了，而神算子那边除了神算子他自己外还有一个是50以上，其他的就都是40几级的货色了。所以在气势方面，花想容那边自然是比他们那边要高出许多。

    花想容：看起来今天要让人失望了。

    神算子：你们几个不会一直都这么幸运的。

    花想容：亏你还叫神算子呢。你出来的时候有没有给自己算过啊。

    神算子：你们。

    花想容：没本事就趁早滚蛋吧，别在这丢人现眼。

    神算子：你们不过是占着人多罢了，如果是一对一的话，你们会这么嚣张吗？

    花想容：切，手下败将还在那胡言乱语，也不掂掂自己的斤两。

    逆天：你们慢慢打，我在一边替你们加油。

    花想容：绝对鄙视你。

    天行在现实中也算是见过几次华丝（花想容），在他看来，华丝不是那种会说这种话的人，想不到在游戏里会变的这样。其实有多少人是游戏里和现实生活中一样的呢？

    在现实生活中很没用的人，在游戏里会变的很厉害；在现实生活中很文静的人，在游戏里可能会变的活泼；在现实生活中……

    算了，也已经很晚了，下了吧。这样想着，天行就断了线。

    当然，天行这样不说一声就下线的行为，让花想容很是愤怒。她决定要改改逆天这种不打招呼就下线的行为。（奇怪，她怎么就不会觉得有可能是断电啊什么的缘故啊。）

    至于，她要以什么身份让天行去改，怎么改，就不是现在的我们所要说的事了。

正文 第三十章 生日聚会

    2008年7月21号，杭州市XX郊区的一幢别墅的大厅里，正在举行着一场生日聚会。其实这个聚会说大不大，说小不小。

    毕竟这是属于有钱人的聚会，来的人大多是商业上的成功人士，其中也不乏一些政要。其实这也难怪，因为今天生日的这位人也是个在生意上很成功的人。

    这点我们可以从这个别墅的大厅看的出来。大厅有200多个平方米那么大，欧式风格的装潢使大厅显得颇有气派，大厅的中间摆放着一条长桌，是供宾客拿食物用的，在大厅的左角，有个吧台，供客人饮酒等。当然还有许多服务生在这给各个宾客提供服务。

    他是沾衣的爸爸，经营着一家百货公司。（这百货公司，可是杭城里面最大的那个。）

    “莫老，祝你福如东海，寿比南山。”

    “呵呵，贺老，您太客气了。”

    ……

    现场呈现出一股宾主和睦，其了隆隆的一面。

    突然，一个人的到来，打破了这里的气氛。

    “爸爸，这是我送你的礼物，祝你永远健康。”沾衣说到。本来，她是不打算在这大厅里出现的，无奈刚到的时候，就被她哥哥给看到，所以才会到这来的。

    以前不觉得这种宴会有什么问题，可是自从三年前的那件事之后，她开始对这种聚会感到非常不满。谁知道，这里面，又会进行着怎样的勾当。

    “恩，放着吧。”沾衣的父亲冷冷的说道。

    “我还有事，要先走一步，祝你玩的开心。”沾衣她是连一秒都不想在这里呆下去。

    “哼哼，我看你是不想见到我这个糟老头，所以要急着走吧。”这话一出，附近的人都在窃窃私语。气氛变得有些尴尬。

    “爸爸，我看沾衣可能是真的有事，你就别这样说他了，再说今天是你的生日，你要多开心一点。”沾衣的哥哥站出来说话。“沾衣，今天毕竟是爸爸的生日，有什么事以后做就好了。”

    又是一阵骚动，门口来了几个人，这几个人吸引了大家的注意力，当然这个大家不包括沾衣。

    趁着这机会，沾衣原本是想要逃跑的。不过很显然，老天没站在她旁边。引来骚动的那几个人在和一些人寒暄过后就来到沾衣身边。

    “你好，我是范晨。”其中一个人对沾衣说道，并且还向沾衣伸出了手。顿时，厅里的女性又是一场骚动。

    范晨，时下最有身价的单身汉，而且人长的还算是英俊，竟然主动去和一个女的说话，这不能不引起一些怀疑。

    你干吗走过来跟我说你的名字啊，有毛病。不过就算沾衣心里这么想，不过多年来良好的教养，还是让她也伸出手，回道：“莫沾衣。”

    “很高兴认识你。”那个叫范晨的人说道。

    沾衣抽动了下嘴唇，你要认识我干吗？我和你好像不熟吧。不过，沾衣当然不会把这些话说出来，“我也是。”

    “那这个周末，你有空么，我想请你吃顿饭。”又是一个爆炸性的言论。

    周末，不就是明天么。而且我和他又不熟，他请我吃饭干吗？

    “对不起，我明天很忙，没空陪你。”

    “没关系，这个周末没空的话，下个周末也是一样的。”

    “我这个周末，下个周末，下下个周末，总之不管是哪个周末都没空，你满意吗？”沾衣已经开始有些不耐烦。

    “沾衣，你怎么这样对范先生说话。”沾衣的老爸责骂道。

    “没关系。”那个范晨说道。

    “好了，人也来的差不多了，我们就开始举行宴会吧。”沾衣的哥哥说道。听到这话的司仪，拿起了手中的麦克风，开始了介绍。

    沾衣悄悄的从左边的一道小门退出去，门外面是一条走廊，一直通到一个亭子里。不过今天沾衣的运气真的是不太好，一出去就被她老妈给逮到了。

    “沾衣，你想到哪去。”

    “妈，你怎么没在里面啊。”

    “沾衣，今天毕竟是爸爸的生日，你就看在我的面子上多呆一会好么。”

    “妈，可是我真的不想去面对外面这些人。”

    “都三年了，你还是不想原谅爸爸么？”

    “不是原不原谅的问题，我知道你们所做的一切都是为我好。我是那个最没有资格责怪的人。况且，我只是不能原谅我自己。”

    “唉，既然不想进去，那就陪妈妈在这里坐一坐吧。”沾衣的妈妈说道。

    “好吧。”

    “孩子还好么？”

    “很好。妈，对不起，上次误会了你们。”沾衣低下了头。

    “沾衣啊，你从小就倔强，又被我们保护的太好，妈真担心你在外面受伤害。”

    “妈，不用担心，这三年来，我不是一直都过得好好的么？”

    “妈不是担心你的自理能力，而是怕你死脑筋。”

    “妈，你怎么这么说。”

    “我问你，这三年来，你不是一直都在想那个叫阿子的家伙。而且，还一直帮他照顾他的儿子。”

    “妈，风风也是我的儿子啊。”

    “可是……”

    “妈，我们别谈这个话题了好吗？”沾衣打断她妈的话。

    “好，不说这个就不说。”

正文 第三十一章 吃醋

    在聚会里，沾衣被她妈妈拉在那里说了好多话，回家的时候，已经是晚上十点了，请来的保姆还有半个小时就要走了的。

    原本沾衣是要自己打的回来的，不过那个叫做范晨的家伙死活要载她，而且周围的人也没提出异议。看在时间的确不早的分上，沾衣就搭上了他的车。

    这个范晨究竟是怎么回事，我看他根本就不应该叫范晨，而应该叫犯贱才对，沾衣在心里嘀咕道。不过他的车还不错，是宝马7系列的，坐在礼貌舒适多了。唯一碍眼的是，那个范晨就坐在他旁边。

    “XX小区XX楼XX号。”那个范晨对他的司机说道。

    “你怎么知道我的地址。”说完，才发现自己问了个蠢问题，这个社会有钱就能买到一切，只不过是个住址而已，一下子就能查出来的。这个道理，她三年前就应该明白的。

    “你觉得我怎么样？”范晨答非所问。

    “还不错吧。”沾衣敷衍道。

    “那你认为如果我们两个结婚，会怎么样？”

    “还，……你说什么？结婚。”沾衣差点就说出了“还行”这个词。

    “我们两个家世不错，而且都是未婚，很适合啊。”

    “除了这个原因，还有什么？”沾衣问道。

    “还需要其他原因吗？”范晨疑惑的问道。

    “你就不考虑下其他感情因素么？”

    “你不是受到过感情的伤害么？怎么还……”

    “什么伤害不伤害，一切都是我暗恋罢了，他又不知道。”

    “既然他不知道，那你何不放下那段感情，和我在一起。”

    “你不明白，我和他之间的事，你不会明白。”

    “我是不明白，我也不想明白你和那个人的事。只是我有一件事要告诉你，目前，你是我最看好的范少奶奶。我希望你，不要放弃这个机会。”

    “你这样不把感情当回事，怎么会有人真心喜欢你。”

    “要真心干嘛，有钱不就够了么？”

    沾衣语塞，有钱的确是能办很多事啊。“并不是所有人都和你一样这么想。”

    “比如？”

    “这东西一时也说不清楚，对了，我就要到了，请载我到那下车。”

    “我送你上去吧。”

    “不了，谢谢你今天载我回来。”沾衣说道。

    “不客气。”

    “那我就先上去了。”沾衣打开了车门。不过脚还没伸出去，就让范晨给拉住。

    “虽然不明白你为什么那么看重感情，但是我是真的很看好你，希望你不要放弃这个机会。另外……”低下头，慢慢的靠近沾衣的脸，轻轻的吻了一下，“我希望你不会对这个反感，我可以给你一个月来回复，不过千万不要让我等太久。”

    “我要先走了。”沾衣逃下了车。

    当然这一切，刚好全都落到一个人的眼中。

    来到自己的房门前，沾衣哆哆嗦嗦的拿出了钥匙，显然是受到了惊吓。

    “刚才送你回来的是谁？”一道声音在沾衣耳边响起。啪，沾衣的钥匙掉到了地上。

    “阿子，是你。你怎么会在这？”

    “我为什么不能在这？还有刚才送你回来的人究竟是谁？”

    “你都看到了。”沾衣捡起钥匙，对准了钥匙孔。

    “还有，你为什么让他吻你。”

    “这好像不关你的事吧。还有你凭什么问我这个？”沾衣回问。

    “怎么不关我的事？你不是喜欢我么。而且，我还是你孩子的父亲。”

    “你别这样说好不好，我会误会，会误以为你喜欢上了我，你现在在吃醋。你知道么？”沾衣叫道。

    “怎么不是吃醋啊。”阿子把沾衣拉向自己，低头就吻了上去。

    吻毕。“你这是什么意思？”沾衣问道。

    “我的意思是我在吃醋，我不希望别的男人碰到你。我想，我是喜欢上你了。”

    “是么？那Lisa呢？你对她又是什么感觉。我不相信你现在已经完全忘记她了，曾经的那么多刻骨铭心，我不相信你全都忘了。”

    “我没忘，只是那都过去了，我现在喜欢的人是你。”

    “我不信，恐怕你会这样对我只是因为风风吧。你放心吧，如果你真那么喜欢风风，我不会和你争的。”沾衣有些口不择言。

    “不是因为风风。”

    “莫小姐，你回来了。”保姆听到了响动，打开了房门，也因此打断了阿子和沾衣的谈话。

    “唔，风风睡了么。”

    “已经睡了。”

    “麻烦你了，今天你就先回去吧。”

    “那我先走了。”保姆拿起自己的东西就走了。

    过了一会，沾衣已经平静下来。“你知道吗？今天是我爸爸的生日。你刚才见到的那个人是我今天在宴会里刚认识的。他刚刚向求婚。”

    “那你……”

    “我没答应他。”

    “本来就不应该答应，你们才刚认识，连他的人品都不知道，况且你喜欢的人是我。”阿子说道。

    “他是目前最有身价的单身汉范晨。”

    “就是那个三年前创立自己电脑公司，现在已经身价过亿的家伙？”

    “不错，就是他。”

    “那又怎么样？你喜欢的人是我。”

正文 第三十二章 搬家

    是最有身价的单身汉又怎么样？是自己创业的又怎么样？他也不比他差啊。阿子想到这就郁闷不已。

    “你今天到我这来是干什么？而且还要在外面等。”

    “只是过来看看你啊。谁知道打你电话又不通，而且你家那个保姆也不让我进去。所以，就只能等了。”阿子说道。

    “你可以先回去啊。”

    “不行，对了，你给我个备用钥匙好了，以后我可以在家里等你回来。”

    “不用了吧。”沾衣说道。

    “难道你忍心就让我站在外面，这几天还好，如果是下雨下雪，你也忍心吗？”

    “你可以不来。”

    “那我要找你怎么办？”

    “你不是可以打我电话吗？”

    “那万一又像今天这样，打不通，怎么办？”

    “你。算了，钥匙在书柜左边数过来，第二个抽屉里。你自己去拿。”

    耶，阿子比了个胜利的手势。

    阿子拿钥匙的时候，把一分文件给掉落到地上了，拾起来一看，竟然是风风的医疗本。上面显示风风的一系列健康指标，有一项引起了阿子的注意。那就是风风竟然是AB－Rh阴性血型。这可是稀有血型啊。不过当时的他，也未曾想太多。

    沾衣拿回阿子手中的医疗本，把它锁到另一个抽屉。

    “对了，你今天来究竟是要干什么？”

    “都说了，只是过来看你罢了。”

    “那现在时候也已经不早了，你人也已经看过了，可以回家了吧。”沾衣说道。

    “你就这么想我回家啊。”

    “不是想不想的问题。而是现在的确很晚了。难道你不觉得孤男寡女共处一室不好么？”

    “我没有怎么觉得啊。况且你不是？”

    “我不是什么？”

    “你不是我孩子的娘吗？我们在一起没什么问题的。”阿子说这句话的时候正低着头，没发现沾衣的不自然，就算发出现了，恐怕他也会以为沾衣只是害羞罢了。

    “真的很晚了，我要睡了。”沾衣说道。言下之意，就是要赶阿子走。

    “那你早点睡，明天我在来找你。”

    “嗯。”沾衣勉强的笑道。这时沾衣的电话突然响了起来。这么晚了会是谁打电话来呢，沾衣和阿子都在疑惑。

    “喂？”

    “睡了吗？”

    “你是？”沾衣问。

    “这么快就忘了吗？我是范晨。”

    “范晨？怎么晚了，你打电话给我干嘛？”一旁的阿子听到这竖起了耳朵。

    “其实也没什么，只是想打。”

    “你如果没什么重要的事的话，我挂了。”沾衣说道。

    “你挂吧。”

    挂断电话。“是那个目前最有身价的单身汉打来的？”阿子问。

    “唔，你怎么还没走？”

    “我，我这就走了。”

    第二天早上，沾衣才睡醒，就听到屋外吵吵闹闹的。

    “什么事哦。”沾衣心道。风风已经被吵醒，正坐在床上玩具呢。

    “这个，这个，搬到这里来。还有这个，唉，那个别乱动，很贵的。”

    沾衣给风风喂完早饭之后，就打开门，想想看外面到底是怎么回事一大早就这么热闹。

    “阿子，你怎么在这？”

    “沾衣，你怎么出来了，是不是吵到你了。”阿子笑道。

    “你这是干什么？”

    “搬家啊。”

    “搬家？”

    “是啊，今后我们就是邻居了，请多多关照。”

    “你……”

    “对了，我就住在你的对面。有空多来玩玩啊。”

    “我记得对面好象有人住的啊。”

    “是啊，我向他租了过来。”

    “好好的，你干吗要租房子啊。”

    “方便照顾你嘛。”阿子说道。

    昨天，他回去之后可是整整想了一夜。正所谓，近水楼台先得月，如果自己不在主动的话，很可能沾衣就会被别人给抢走。所以他不惜每月花1500元，把沾衣对面的那套房子给租过来。

    以前还不觉得，沾衣对他的重要性，不过他现在好象有点明白了。

    “你又何必呢？”

    “我，唉，轻点轻点，那个是鱼缸。”

    “那你自己继续慢慢搬吧，我要进去了。”沾衣说道。

    “等一下，我今天中午能不能和你们一起吃。”

    “和我们一起吃？”

    “是啊，你看我今天这么忙，你就照顾一下喽。”阿子说道。

    “你，我烧的菜可是很难吃的，这你也要吃么？”

    “没关系啊，只要你肯烧给我吃就好了。”这话怎么听起来有点暧昧啊。

    “不跟你说了，我还要照顾风风呢。”

    “不是有请保姆么？”

    “你以为保姆会一天24小时在啊，她要十点半才过来啊。”

    “这么晚，那你一个人岂不是很辛苦？不过没关系，以后我会陪着你一起照顾风风的。”阿子说道。

    “随便你。”阿子究竟是为了什么才搬到这里来，沾衣不想问，也不想知道。她怕，她怕那个答案不是她想要的答案。你可以说她逃避，不过如果你是沾衣的话，估计你也会这样的。

正文 第三十三章 Lisa

    阿子搬到沾衣附近住的事，没多久就被Lisa给知道了。

    此刻Lisa正在一个侦探社里。这个侦探不是别人，就是阿子的同学，给阿子那些照片的人。

    “你在烦什么？”

    “你不知道吗？那个阿子已经搬到那个女人的旁边了。”Lisa发了疯似的揪起了自己的头发。

    “你又想怎么样？上次我已经帮你把那些伪照片什么的交给阿子了，你不是已经成功让他们几个反目过了么？”

    “这还不够。”Lisa大叫，这怎么能比得上三年前她所遭受到的一切，怎么能比？

    “难道你非要和他们斗个鱼死网破才开心么？”那个侦探心痛。他是阿子的同学，有一次开同学会的时候，看上了已经是阿子女朋友的Lisa。

    “那又怎么样？难道你忘了么，三年前我被弄成什么样？你忘了么。”Lisa大喊。

    “我没忘，只是对付他们真的会让你开心么。”还想劝说什么。

    “你是不是不想帮我，没关系你不帮我，还有人的。”Lisa点起了香烟。

    “我不是这个意思，算了，你现在累了，我就不打扰你了，你自己好好休息一下。”心知多说无益，侦探放弃了要说什么的念头。

    Lisa原本也是个善良美丽的女人，可惜自从三年前受了那个伤害之后，就变成这样了。

    她其实也是个可怜的女人。

    呵呵，他们现在已经住一起了么？那也好。我让你们先产生感情，最后在狠狠的破坏，我要让你们遗憾一辈子。阴狠的眼神在Lisa眼里浮现，随后又马上消失。

    沾衣的心里其实都有个遗憾，那就是当年没能保护好Lisa。她想，如果不是她爱上阿子的话，Lisa也不会这样，说来说去，还是她的错。

    “你怎么这么不小心，连刺扎到手了也不知道？”突然一双厚实宽厚的大手握上了她的，大手的主人还想把她的手放到自己的嘴巴上吸吮。

    “我没在想什么啊。”沾衣抽回了自己的手。

    “瞎说，你分明有在想什么。不然，怎么会连痛都感觉不到。”阿子颤颤的放下了手，一脸尴尬。

    “你现在不是应该要去上班了。”沾衣问。

    “今天放假。”

    “我怎么不知道？”沾衣满脸的不信。

    “我是老板，什么时候上班还不是我说了算。再说……”阿子故意咳了下，停了下来。

    “再说什么？”沾衣问道。

    “你不觉得今天风和日丽，很适合出外郊游么？”阿子笑的一脸神秘。

    “不觉得啊。”谁知道沾衣听到这也不领情。

    “那你就不觉得这么多天没出去晒晒太阳，人都快要发霉了么？”阿子又问。

    “没有啊。而且现在是几月份，你知道吗？”沾衣反问。

    “我怎么不知道，七月啊。”阿子回道。

    “那你还要去晒太阳，不要变成烤乳猪就好了。”

    “怎么会，我会做好防晒措施的。而且现在也不是什么黄金周，去宁波看海不错啊。你想啊，在空旷的沙滩上，四周只有你、我还有我们的孩子风风，那该是多么浪漫啊。”阿子幻想道。

    “要去，你和风风去好了，我还要赶稿子呢。”沾衣又是拒绝。

    叮铃铃，门铃开始响起。会是谁呢？阿子和沾衣皆是在疑惑。

    沾衣过去打开猫眼，一看，却是个不认识的陌生人。

    “你是谁？”沾衣问道。

    “你是莫小姐吧，这是你的花。”

    “花？”沾衣一脸疑惑。

    “对啊，请签收一下好吗？”那个人说道。

    沾衣听到这打开了门，而阿子也已经走了过来，一脸不悦的说道。“谁送的花哦，这么土，还是红玫瑰。”

    “有总比没有好。”沾衣笑着接过了花，并在签名本上签下了自己的名字。

    “是谁送你花，你都不问下么？”阿子问道。那个送花的人已经离开了。

    “不是有卡片么？让我看看写了些什么。”沾衣从花束里取出卡片。

    “估计不会是什么好东西。”阿子嘀咕道。

    卡片里其实只有一句话。

    等你的答复。

    ――范晨

    凑过来的阿子自然也看到了这卡片里的字。

    “他这是什么意思，还有等你的答复，什么答复？还有你想给他什么答复？”阿子紧张的问道。

    “其实也没什么，最近他向我求婚，而我还没给出答复罢了。”沾衣没什么表情的说道，其实内心里却憋的要命，好不容易看到阿子在为她吃醋。

    其实这两天和阿子相处以来，他发现阿子是真的对她好，她也曾仔细的想过，要不要给彼此一次机会。

    可是三年前，她只是喜欢阿子就造成了对Lisa那么严重的伤害，而如今，她还要在继续对他的爱么。

    “你会拒绝他的吧。”阿子紧张的问道。

    “不一定，毕竟他算是个比较不错的人。”沾衣微笑的回道。

    “什么叫不一定啊，你应该很肯定的要拒绝他。”阿子大叫。一旁的风风不解为什么爸爸会突然叫得这么响。

    “为什么要拒绝他啊。”沾衣状似不解的问道。

    “因为你喜欢我啊，既然你喜欢我就要喜欢到底啊，哪有半途而废的？”阿子义正言词的说道。

    铃铃铃，阿子的手机响起，“喂？”

    “阿子，是我。”

    “Lisa？你找我什么事。”这几日来都和沾认在一起，把Lisa都给忘记了。

正文 第三十四章 秘密

    铃铃铃，阿子的手机响起，“喂？”

    “阿子，是我。”

    “Lisa？你找我什么事。”这几日来都和沾认在一起，把Lisa都给忘记了。

    而沾衣听到后，神色不禁暗了下来。

    这三年来，她内心一直藏着个秘密，从来没对别人说过，可是不说代表着她不想。

    这个秘密藏着也这么久了，是时候该说出来了。

    其实她不是风风的亲生母亲，Lisa才是。Lisa、风风和，和阿子才是真正的一家人。自己怎么就忘记了，阿子现在对自己好，可能就是风风的缘故，若是没有风风，恐怕他睬都不想睬自己吧。沾衣开始变的不自信起来。

    当年，若不是她爸爸的从中阻挠，阿子兴许已经和Lisa完婚了吧。

    “沾衣，沾衣，你刚才到底在想什么，想得这么入神？”阿子在沾衣的眼前摆摆手。

    “啊，你打完电话了么？”沾衣终于回过了神。

    “是啊，都已经好久了，可是看你精神恍忽，都没什么反应，是不是中暑了，要不要……”说着，还向沾衣的额头探去。

    “不用了。”沾衣拍下了阿子的手。拿起花转身往屋内走去，想找个花瓶把花插起来。

    “不对，你一定是有什么事情瞒着我？”阿子正色道。

    “我能有什么事情可以瞒你？”沾衣避开阿子的眼神。如果真的和阿子说出来的话，恐怕他以后瞧也不会瞧我一眼吧。

    “真的没有。”阿子是一脸不置信。

    “当然没有啊，对了，刚才那个电话是？”沾衣问道。

    “哦，是Lisa打来的。”阿子回道。

    “她没什么事吧？”沾衣小心的问道。

    “她吸毒的事，你应该知道的吧。”

    “她跟你说了。”要不要跟阿子说，那是Lisa在骗他。可是我说了，阿子会信么。

    “唔，我亲眼看到了，我还把她送到戒毒所去了。”

    “你亲自送到了吗？”沾衣问。

    “那到没有，半路的时候因为有事就分开了。啊，不说这个了。我啊，还有事，晚上在回来和你聊。先走了，拜拜。”说着，阿子就要走出去。

    有事，恐怕是和Lisa有关吧。要不然，他怎么会走这么急。理智上，她是应该把阿子拦下来不让他去，告诉她Lisa要对付他。可是情感上，她却不敢，她怕阿子知道后又会难过，受到伤害。

    闲着无聊，沾衣登上了传奇的服务器。

    其实每个人都有秘密，沾衣有，阿子有，天行也有。

    沾衣的秘密是她不是风风的亲生母亲，Lisa才是。

    而阿子的秘密是其实他并没有如别人所知的那么爱Lisa，要不然他不会在知道沾衣有他的孩子后，就把注意力都转移到沾衣这边来。尽管有时，他还会心痛，Lisa对他的抛弃。

    天行也有秘密，他的秘密在这三人当中最为简单。不用说也没什么关系。

    沾衣晃了晃脑袋，头好晕。保姆今天又请假了，阿子又刚刚出去。

    勉强的走到引水机前，想喝点水，谁知就是这么一个动作，沾衣都承受不住，整个人就摔倒在地。

    口袋里的手机掉了出来，滑落到三米之外去了。

    沾衣想把手机捡起来，打电话向外面求救，可是谁知道，她碰到手机，随意拨了个电话，还没开口说什么，人已经晕过去了。

    床上的风风似乎感到了什么，大哭起来。

    “沾衣，你醒了。”

    “范晨？你怎么会在这？”沾衣在范晨的帮助下坐起了身。

    “你忘记了吗？你晕倒之前，有打我电话。”

    “对了，风风呢？你有没有看到他。”沾衣开始挣扎了起来。毕竟已经有过一个丢失风风的经验，她现在马上就惊慌起来。

    “你放心吧，他没事。”范晨安抚着她。“他现在在外面，要让管家送进来么？”

    “还是不用了。”沾衣摇头。

    “对了，我已经打电话联系你的父母，估计他们现在也应该快赶到了。”

    “谢谢你。”沾衣躲避着范晨的碰触。

    “沾衣啊，你到底是怎么了。有没有怎么样，医生怎么说。”而这时，沾衣的妈妈也已经进了门来。

    “伯母，你放心吧，只是中暑而已，幸亏沾衣在昏迷前有打我电话，所以没什么大碍。”范晨插嘴。

    “哦，谢谢你。沾衣啊，你看，你连自己都照顾不好。要是在发生像这种情况的事，怎么办啊。要不回家吧，不要在外面了。”沾衣的妈妈小声的劝说。

    “妈，这次只是意外，我以后都不在会发生这种事的，我保证，而且我现在不是没事吗。”沾衣说道。

    “建国（沾衣的爸爸），你怎么也不说说。”看劝不了沾衣，沾衣的妈妈转身对自己的老公说道。

    “她爱在外面呆多久就呆多久，最好永远都别回来。”

    “建国，你怎么说这种话，沾衣的病还没好呢。”沾衣的妈妈知道这又是他们父女两个闹脾气的时间到了。

    “哼。”沾衣的爸爸哼出了声。

    “伯父，伯母，我看沾衣也累了，要不我们先到外面，让沾衣自己一个人先休息一下。”一旁的范晨建议。

正文 第三十五章 谢谢你，但我不爱你

    “范先生，谢谢你。今天如果不是你赶过来的话，恐怕……”坐在范晨的车里，沾衣抱着已经睡着的风风说道。

    “叫我晨就好了。对了，我还要庆幸，在危急时刻，你首先想起的人是我，不是别人。这是不是能证明，你是有点喜欢我。”范晨笑道。

    “我……”她要怎么说，其实她只是有打电话向外面求救的意思，却不知道自己打的到底是谁。

    “好了，别说了，我都明白。”范晨开口。

    “不，你不明白，其实我自己有喜欢的人了。”沾衣开口。

    “你说的那个人是这孩子的父亲。”

    “是。”沾衣深呼吸了下，最后还是回答了是。

    “那你今天为什么会先打电话给我，而不是打给他？”范晨逼问。

    “其实打电话的时候，我只知道要向外面求救，至于到底打给了谁，我自己都不清楚。”沾衣开了口。

    “那就算如此，你难道就不能给我们两个彼此一个机会。或许，最后我们会在一起。”范晨说道。

    “谢谢你，但我不爱你，所以对不起。”沾衣把头埋进风风的怀里。

    “我会等你，等你回心转意。”范晨握住了沾衣的手，很诚恳的说道。而沾衣只是别过了头。一时大家都是沉默。

    “我到了，就在这下车就好了。”沾衣突然抬了头。

    “你真的不考虑一下吗？”

    “你知道我已经有孩子了，像你这样的人，应该是找那种……”沾衣想说什么，却被范晨截了下来。

    “可是这个不是你的，不是吗？”

    “原来你都知道了。”沾衣敛起了神色。

    “因为我曾对你做过调查。”

    “那你也应该就知道，我对他的爱有多深，我是不可能爱上别人的。”沾衣的神色迷茫。

    “一个月，一个月后，如果你还是对我说这句话，我保证以后都不会缠着你。”范晨保证的说道。

    “我要下车了。”说着，就要开了车门，下去。可是怎么推也推不动，只得望向范晨。

    “我知道你现在对我没什么好感，你或许还会以为我是你父母找来和你联姻的。你先别否认，听我说完。”范晨小心的托起了沾衣的头，“你是我第一个觉得应该可以娶的人，与别人无关。或许你会以为，我只是因为觉得我们的家世，身份相当，所以才会这样。以前我也这样认为，不过，和你相处越久，我越不敢肯定是不是还是那个原因了。我想，我……”

    “哇……”突然风风的哭声打断了范晨的话。沾衣急忙去安慰他。

    “对不起，能让我先回去吗？我想风风已经饿了。”沾衣开口。

    “下去吧。”

    沾衣马上就下了车，往自己的家里赶去。

    “范先生，刚才你怎么不拦住她。”坐在驾驶座的司机问道。

    “我拦住了有用么？”范晨反问。

    “我想只是那个女人在耍欲擒故纵的把戏罢了。女孩子嘛，总会要有点矜持的嘛。”

    “你的意思是说，她刚才只是害羞，不，不会，她不是那种人。不说这个，先带我回去吧，忙了一天，我也累了。”范晨揉揉酸痛的太阳穴。

    沾衣回到家的时候，屋里的灯是熄着的，看来阿子还没回来吧。才这样想道，却立马就被阿子吓了一跳。

    沾衣刚打开灯，阿子的脸孔就出现在她的面前。

    “你在干什么，吓我一跳。”沾衣拍着胸脯，一脸惊吓。

    “你今天去哪了。”

    “没去哪儿，你问这个干什么。”沾衣这时已经平复了下来。

    “我约你出去的时候，你不是说你还要赶稿子，不和我出去。那你为什么到现在才回来，而且还是和那个男人一起回来。”阿子一脸的愤怒，气愤的开始抖动着沾衣的身子。

    “这好象不关你的事吧。”沾衣冷漠的说道，你不是也去见Lisa了么。

    “你说不关我的事。”阿子加大了手中的力量，沾衣一时没握住，手里的塑料袋立马掉到地上，散落了一地的药物。“这怎么回事，你生病了，怎么不早说。”阿子想去探沾衣的头，却被沾衣拍掉了。

    “你不是去见Lisa了吗？而且现在我很累，要休息了。如果你没什么重要的事话，不要在来烦我了。”也不拾起地上的药，就朝着屋里走去。其实在医院的时候，她就已经好多了。只是被阿子一闹，感觉难过多了。

    我好笨，连沾衣不舒服都看不出来。阿子拍着自己的头，很是懊恼。

    沾衣刚才那么说，一定是生气了。该怎么办啊，打个电话问天行好了。

    “喂？”电话那头的天行还没睡。

    “天行，是我，阿子。”

    “阿子，什么事？”天行疑惑的问道。

    “我惹沾衣不高兴了，该怎么办啊。”阿子焦急的问道。

    “你又干什么事了。”

    “就是她身体不舒服，然后我不知道，还以为她和其他男人出去约会，不和我去，所以我就对她发了下脾气。”阿子说道。

    “你应该相信沾衣，毕竟沾衣这么多年来都不曾变心。”天行说道。

    “我也知道啊，可是看到她和别人站在一起，我心里就很不舒服，一时气不过就这样了。现在不是说这个的时候，你快帮我想想，该怎么样才能让沾衣不生气。”阿子问。

    “其实这个办法很简单啊。”天行说得很是自信。

    “什么办法？”阿子马上问道。

正文 第三十六章 烧饭

    “其实这个办法很简单啊。”天行说得很是自信。

    “什么办法？”阿子马上问道。

    “诚心。”

    “诚心？”阿子大为不解。

    “是啊，沾衣一直都这么喜欢你。只要你对她有点诚心，让她也感受到你对她的想法，我想她很快就会原谅你的。”天行说得自信满满。

    “那到底应该怎么做呢？”阿子继续问道。

    “这还要问我啊。”

    “不问你问谁啊。毕竟这个办法是你想出来的啊。”阿子说道。

    “如果都是问我的话，沾衣怎么会感受到你的心意。所以具体怎么做，应该要由你自己来想的啊。否则的话，那还有什么意义哦。”天行说道。

    “是这样的吗？”

    “是啦是啦。好了，我要先挂了。你自己慢慢想啊。”天行说完就挂了电话。

    诚心，究竟怎样沾衣才能感受到我的心意。天行说要我自己想出来的，沾衣才能感受到，可是到底要怎么样做才能让沾衣知道啊。阿子痛苦的挠了挠头。

    怎么回事啊，这什么味道啊，好怪哦。啊，早上刚起来，沾衣就被眼前的景象吓了一跳。

    “阿子，你在干什么？”

    “因为你病了，所以我在帮你烧早饭啊。”背对着的阿子看上去还没什么，可是身子一转过来，可就让人忍俊不禁了。

    只见他的脸上沾满了油汁，菜屑等等，狼狈急了。沾衣看到这不禁笑出了声。

    “早饭？”

    “是啊，不过好像做的不太好。”阿子尴尬的说道。

    岂只是不好，是非常之不好。粥煮的都糊掉了，踊跃的还有一股焦味，也不知道阿子是怎么烧出来的。

    还有一个黑不溜秋的不知道是什么做成的东西，也不知道能不能吃的。

    “这个是什么？”沾衣指着那个黑不溜秋的东西问道。

    “煎蛋啊。”

    “煎蛋？”怎么会变成黑色的，烤蛋还比较贴切吧。

    “因为是第一次做饭，所以做的没那么好。”阿子不好意思起来。

    “你怎么突然有兴致要来烧饭啊。”沾衣可是不敢碰那些吃的。

    “我，唉，我先接个电话。”阿子放下手中的东西，接起了电话，“喂？”

    “阿子，出来接我，我就在楼下了。”

    “姑妈，你怎么来了？”沾衣听到这也是奇怪。

    “先别说这个了，快给我下来，帮我提东西。”

    “哦。”阿子只好乖乖的下去了，留下沾衣在原地。

    不一会，阿子他们就上来了。

    “伯母，你好。”沾衣这时也走了出来，接过阿子姑妈手中的袋子。

    “你是，你是风风的妈妈？”姑妈立马就认出了沾衣。

    “别站着，先到屋里来坐会吧。”沾衣没有否认，也没有承认。

    “是啊，姑妈。”阿子附和。

    “你们俩个，准备什么时候结婚？”刚坐下，姑妈就开口问道。

    还在喝水的阿子立马就被呛到了，“姑妈，你怎么突然说这个。”

    “难道你们还没想好么？毕竟孩子都这么大了，我看你们俩个现在关系也不错。不结婚还要干吗？”

    “伯母，你难得来一次，我就不打扰你和阿子的叙旧了。我先出去一下好了。”沾衣站起了身。

    “沾衣，你先别走。”阿子也站了起来。

    “什么事？”

    “嗯，算了，还是等你回来再说吧。”阿子看到姑妈那探究的眼神，放弃了要说出来的念头。

    “好吧。那我先出去了。风风现在还没醒，我就不带他出去了。”

    “哦。”

    “阿子，你和这个女人是不是发生了什么事？”姑妈拉过阿子。

    “姑妈，你怎么这么问。”

    “姑妈是过来人，还有什么看不出来的。来，跟姑妈说，到底发生什么事了。”姑妈一脸的好奇。

    “其实也不是什么大事。就是……”阿子吞吞吐吐起来。

    “就是什么，你到是快说啊。”姑妈听的是一脸焦急。

    “就是她身体不舒服，然后我不知道，还以为她和其他男人出去约会，不和我去，所以我就对她发了下脾气，然后就是现在这样了。”阿子一口气说完，也亏了他的姑妈有那个本事，竟然把话给听清楚了。

    “就这样？”

    “是啊。”

    “阿子啊，这就是你不对了。人家身体不舒服，你没发现也就算了，还要对她发脾气，这放到谁身上去，谁都不会给你有好脸色看。”

    “那我现在应该怎么办啊。我今天早上本来已经烧好早饭，想向她那个的，结果姑妈你的电话就打过来了，所以我连道歉的话都没说出口啊。”阿子一脸懊恼。

    “你烧早饭？”姑妈一脸惊奇。阿子可是从来不进厨房的，竟然会为这个女的烧饭，看来这个女孩不简单啊。

    “有那么惊讶吗？”阿子郁闷。

    “先给我看看你烧的怎么样？”

    “哪，就是这些了。”阿子把自己烧的东西拿到姑妈的面前。

    “这就是你烧的？”姑妈已经要晕倒了。

    “是啊。”

    “那个女人还没吃吧。”姑妈再一次的确认。

    “应该是没有吧。”阿子说道。

    “没有是最好，如果有的话，我看得叫医生了。”姑妈头疼的说道。

    “叫医生，为什么？”

    “你烧的这个能吃么？不毒死人就算不错了。你还指望靠这些让那个女人原谅你哦，别做梦了。”姑妈毫不留情的说道。

正文 第三十七章 原谅

    “你烧的这个能吃么？不毒死人就算不错了。你还指望靠这些让那个女人原谅你哦，别做梦了。”姑妈毫不留情的说道。

    “啊，不会吧。”阿子苦着个脸。

    “不过没关系。有你姑妈在，没什么问题是解决不了的啦。”姑妈安慰道。

    “那要怎么做？”阿子一幅好学生的样子。

    “来来来，有你姑妈的密方。包管那个姑娘吃了还想吃，而且很快就会原谅你。”

    “可是姑妈，我怎么不觉得你烧的东西很好吃啊。”阿子反驳。

    “臭小子，你想死啊。你姑妈我啊，只是没时间弄罢了，你以为是怎么样啊。”姑妈气愤的拍了阿子的头。

    “姑妈，我都二十五了，可不可以不要再打我的头啊。”阿子大叫。

    “谁叫你狗嘴里吐不出象牙来。”姑妈骂道。

    “如果狗嘴里吐得出象牙的话，那岂不是发了。”阿子小声的嘀咕道。

    “你说什么。”阿子说得虽小声，可惜还是被姑妈给听到了。

    “我没说什么，姑妈你还是快教我吧。”

    “这还差不多。首先做饭呢，要讲究……”于是，姑妈开始滔滔不绝的向阿子传送做饭的秘诀。

    ……

    “不行，重来。”姑妈摇了摇头。阿子只好把菜倒掉，重新做。

    “太淡。”到掉，重新做。

    “太咸。”到掉，重新做。

    “太辣。”到掉，重新做。

    ……

    在做了十来次之后，阿子已经累得快要虚脱了。

    “姑妈，请品尝。”

    从盘子里夹出一点菜，慢慢的放入到嘴巴里，过了一会，又再夹一点。“怎么样啊。姑妈，你到是说话啊。”阿子等的心焦不已。看姑妈，没什么反应，阿子拿过筷子就想自己试一试。

    不过很显然，他的速度没有他的姑妈来的快。筷子还没碰到菜，就让他姑妈把盘子给拿走了。

    “姑妈，你这是什么意思。”

    “阿子啊，你这次烧的的确是不错。你姑妈一时贪嘴就……”

    “这可是我烧给沾衣的。反正都已经让姑妈吃了那么多了，在吃一点有什么样关系。难道，你还要把剩下的这些给沾衣啊。你自己重新去做一个吧。这个就给我好了。”

    “姑妈，你的意思是我这次烧的不错了。”阿子丢下筷子，“太好了。我这就给沾衣重新做一个去。”

    沾衣刚回到家，就被家里的景象给吓了一跳。屋里的灯都熄着，只有餐桌的正中央摆放着个还在燃烧着的红色蜡烛散发出些微的光芒，而餐桌的四周则放着许多精致的小菜。

    “沾衣，你回来了。”阿子从屋里走了出来。

    “这是……”沾衣抽搐着。

    “这是我刚学的手艺，试试看怎么样？”阿子殷勤的把沾衣推到餐桌前坐下，并给她弄好碗筷。

    “你这是。”沾衣拿起筷子。

    “你吃了这个就原谅我吧。”阿子肯求道。

    “原谅？”沾衣还没反应过来。

    “是啊。我知道你现在一定是在生气我没有发现你生病，还对你发脾气。”

    “所以这些都是你想向我赔罪的？”沾衣小心的问道。

    “是啊。”

    “其实我并没有生气。”沾衣低下了头。

    “那你就是原谅我了喽。”阿子兴奋得抱起沾衣转了一圈。

    “放下我。”沾衣在叫。这是她第一次见到阿子这么孩子气的一面。

    “我不放，除非你先说原谅我。”阿子赌气。

    “哪有人这样威胁人家原谅的。”

    “我不就是了，快说，你原谅我了。不然，我就不放开你。”阿子紧紧的抱着沾衣。

    “好了好了，我说。”沾衣抬起了头，却正巧碰到了阿子的头，气氛变得有些微妙。

    “你说什么？”阿子轻声的问道。呼呼的热气直喷到沾衣的脸上去。痒痒的，麻麻的。

    “我原谅你了，你可以放开我了吧。”心脏扑通扑通的跳的厉害。

    “先别急，还有一件事没做呢。”阿子慢慢的低下了头。靠近、靠近、在靠近一点，在靠近一点就可以……“哇……”刚好这时，风风哭了出来，划破了夜的寂静。阿子和沾衣吓的马上分开了。

    “我去看看风风怎么了？”沾衣的脸很是通红。

    “哦，我收拾下桌子。”阿子也没好到哪里去。如果你仔细看，还能看到他耳后跟的那抹红晕。

    “我……”阿子和沾衣同时开口，听到对方的话，都是一愣。他要跟我说什么，不会是说喜欢我吧，可能吗，沾衣暗衬。

    “你先说。”阿子转过身子。

    “还是你先说吧。”沾衣低下了头。

    “我，其实也没什么事，我就是想问，我今天烧的饭怎么样？”阿子呵呵的笑道。

    “你就是想问这个？”沾衣问。

    “是啊，呵呵。”阿子挠挠了头。

    “很好吃。”沾衣的语气变冷。

    “那你要跟我说什么。”阿子问道。

    “没有，我没有要跟你说什么的。”沾衣马上否认。

    “那明天我还来帮你烧饭吧。”

    “不用了，我自己会……”

    “你先别急着拒绝，听我把话说完好吗。”他终于要说了么？

正文 第三十八章 针锋相对

    “你先别急着拒绝，听我把话说完好吗。”他终于要说了么？

    “你想说什么？”沾衣咕咚的吞下了自己的口水。

    “其实也没什么，早点睡，我先回去了。”阿子走了出去，关上了门。

    沾衣的心突然被一种失落感所包围，她感到她的爱在阿子面前是好么的无力。她明白，一直以来都有个东西将她与阿子远远的隔开，使她无法跨越。以前是Lisa，而现在，她甚至不能明白那到底是什么。

    她爱阿子，但是，阿子呢？没错，阿子是很关心她，但只是关心而已，这算不上是爱情，充其量只不过是个友情罢了。爱情和友情毕竟是有一定距离的。更何况，如果没有风风的话，阿子也许就不会这样对她。

    拍拍自己的头，沾衣告诫自己不要多想，否则就要头疼了。

    为什么会有一种失望的感觉。沾衣把头埋进被窝里。难道，我真的那么希望听到阿子对我的告白。

    不想了，越想越难过。索性翻身打开电脑，登陆到传奇的服务器里面去。

    沾衣游戏里的朋友不多，除了天行之外，还真没有其他什么人。“天行，在不？”沾衣一上线就呼叫天行。

    没多久，天行就回话了。“在的。沾衣，什么事啊。”

    “我好无聊啊。”沾衣嘟着嘴，虽然已经是二十几岁的人了，可是这样做一点都不会让人有装嫩的感觉。

    “怎么了，阿子不是和你在一起么？”天行不解。

    “不说他，现在你在干吗？”沾衣改了个话题。

    “我在练级，你过来么。”天行问道。

    “不了，我没心情。”沾衣拒绝了。

    “你怎么了？发生什么事了，是不是阿子又惹你不高兴了。”天行问道。

    “是我自己想不开罢了，不关他的事。”沾衣否认。

    “究竟是发生什么事了。”天行继续问道。

    “天行，你说。阿子会不会、可能有点喜欢我。”沾衣问。

    “为什么这么问？”天行不解。

    “你知道，一直以来我都很喜欢阿子。可是，阿子喜欢的是Lisa。最近阿子对我很好，非常好，可是我不知道他这样做到底是什么意思。”沾衣不是很确定的说道。

    “沾衣，为什么你一遇到阿子的事就变的不自信了？”天行叹道。

    “我也不知道啊。可能是我上辈子欠他的吧。”沾衣一脸沮丧。

    “你别这样说，这世上没有谁欠谁的。”天行开口。

    “我明白。”天行说的这些，她又何常不明白，只是明白是一回事，自己做不做的到又另一回事啊。

    关上电脑，来到风风的床前，望着风风安静的睡颜，沾衣不禁感慨万千。

    风风，你说，以后如果他们知道了你不是我的亲身儿子，而是Lisa的，还会不会让你在我身边呢。而阿子，他还会不会继续这样对我。一定不会吧，毕竟他爱的人是Lisa不是我。

    一夜无眠，所以沾衣早上起来的时候觉得特没精神。

    叮咚，门铃响起。这么早，会是谁呢？难道阿子是真的要过来烧饭？“都说让你别……”沾衣说了这么多，才发现眼前这人根本就不是阿子。“嗨，你怎么会过来。”

    “你身体好些了么，因为昨天我比较忙，所以没来看你，你不介意吧。”没错，说话的这人就是阿子目前的头号情敌范晨。

    “当然不会。”沾衣苦笑。

    “不请我进去坐坐吗？我还特意从太子楼给你带来了的豆浆和烧卖，你快尝尝。”范晨热络的说道。

    “谢谢你的好意，不过我和沾衣已经约定好了，早饭由我来做给她吃。”一道声音突然插了进来。“沾衣，这是我弄好的莲子粥，夏天喝这个很好的。”

    “你是？”范晨正视起阿子。

    “我是沾衣的男朋友。”阿子说道。

    “男朋友？我怎么从来没听说过？”范晨摆明了是不相信。

    “你是她什么人啊，为什么要听说过。”阿子针锋相对。

    “沾衣，你还是快吃吧。凉了就不好吃了。”范晨把买的早餐在靠近沾衣一点。

    阿子看到这，自也是不甘落后，瞪着范晨说道，“还是吃我的，这可是我亲手做的，意义非凡哦。”

    “好了好了，两个都拿进来吧。”不想让他们继续吵下去，沾衣开了口。

    这时那个风风已经醒了，于是沾衣把他抱了出来。坐到座位上。左边坐着的是阿子，右边是范晨，而风风坐在沾衣的腿上。

    他们两个都这样看着我，那我该先吃谁的呢？沾衣犯起了难。先吃阿子的吧，可是那个范晨对自己是真的不错；先吃范晨的吧，又怕他误会，毕竟自己是不喜欢他。

    筷子刚刚接近那个烧卖，那个阿子的眼睛就瞪的老大，好象要把人吃下去似的。而筷子接近莲子粥的时候，范晨的那个冷的眼神会冻的你受不了。

    如果在不吃，这些东西可真要凉了，不管了。沾衣先固定好风风的姿势，省得他摔下去。接着，沾衣左手端起阿子的莲子粥，右手拿起范晨的烧卖，一起往嘴巴里塞去。

    才一口，沾衣就忍不住把孩子塞给阿子，到一旁吐了起来。一个甜、一个咸，混在一起怎么吃哦。

正文 第三十九章 较量

    这是属于男人和男人之间的较量，一场为了女人的较量。阿子和范晨两个人已经对视15分钟了，到现在还一点疲态都没有，大有越战越勇的气势。

    沾衣现在可是变聪明了，她可不要当他们两个的炮灰，虽然这火其实是由她自己点起的。

    她现在是宁愿饿死，也不要吃那个烧卖加莲子粥了。

    所以就让阿子和那个范晨要争就尽管争好了，可别把她给扯进去。不过沾衣好像忘恩负义了一点，那就是，他们争赢的战利品好像就是她自己。她怎么可能置之度外。

    奶瓶呢？放在哪了。沾衣焦急的找着风风的勺子，想喂风风吃饭。

    “沾衣。”

    “干吗？”听到阿子的叫声，沾衣回过头。只见，他们两个的动作并没有什么变化。还是互相瞪着。

    “风风的勺子放在碗柜的的第一个抽屉里。”

    “哦，不过你怎么这么清楚啊。”沾衣问道。

    “你的事我当然清楚了，不像某些人，什么都不了解，就要半路插进来，破坏别人的感情。”

    “这世上就是有那么多人没有自知之明，人类才进步的这么缓慢。明明什么都不清楚，还以为自己什么都知道了。”范晨冷哼。

    “你这话是什么意思？”

    “你认为是什么意思就什么意思好了。”范晨轻笑。

    “这个，你们都不用上班吗？呆在我这不走。”怕他们吵起来，沾衣急忙开口道。

    “我今天放假不用上班，所以没什么问题啦，不过我想你应该就不同了吧，毕竟你要管理那么大的公司，一定有很多事要你决策，不去不好吧。”阿子状似关心的说道。

    “是啊，你不用去么？”沾衣也问道。

    “如果公司里什么事都要自己去做的话，那也太笨了，聪明的人是不会那么做的。聪明的人只要管好几个人就够了。”范晨笑道。

    说的到是好听，还不是想死皮赖脸的留下来，真没见过这么不要脸的人。阿子想道，他好想忘记了他自己也是一样的，这样说也相当于骂他自己呢。

    “呵呵，我还有事，就不陪你们在这里了。我要先走了，拜拜。”抱把风风，沾衣就想出去。

    “等一下，你要去哪？我送你过去好了。”阿子开口。

    “不用了，我自己可以的。”沾衣拒绝。

    “我看今天在这的呆的时间也差不多了，我也应该回去了。沾衣，下次我再来看你。”范晨说道。

    “啊？好。”沾衣苦笑

    把范晨送走之后，沾衣走到阿子的面前。

    “阿子，你也快去工作吧？毕竟他已经走了，你也不用这样守着我了。”

    “可是……”

    “好了，我会照顾自己的，你不用担心。”沾衣安慰道。

    “那我先走了。还有如果那个人再来，你千万不要给他开门啊，一切等我回来再说。”阿子嘱咐。

    “我知道了，你放心吧。”说着替阿子开了门。

    “那你一定要记住我说的……”阿子还想说什么，却被沾衣给推出了门。

    把阿子和范晨都请出去之后，沾衣终于舒了口气。

    “大公司的老总了不起啊，还说什么聪明人什么的，真是搞不清楚状况。”来到公司后，阿子还是觉得很气愤。

    沾衣喜欢的人我，又不是你，你来凑什么热闹。越想越是气愤，在公司里什么都做不下去。

    “老板，我们做这个不是很好吗？干吗还要在电脑行业插上一脚。我们对这个行业根本就不熟悉，很容易失败的。”

    “做都还没开始做，就开始想失败的问题，那还怎么可能成功啊。你们就是因为什么都不敢试，所以才会变成现在这样什么都做不好。”阿子拍着桌子。

    你等着，你能做到的事，我阿子照样能够做到。只要三年，不，一年就够了，我阿子也能在电脑行业出人头地。

    今天阿子怎么回事啊，怎么这么火啊，平常不都一幅笑嘻嘻的很好说话的样子的吗？难道是吃火药了吗？

    今天的那个人就是沾衣原先喜欢的人吧。看上去还满有意思的。看他们俩个现在住在一起，一定是和好了吧。不过没关系，他是不会退缩的。他看上的东西到最后不都是会在他手上的，人当然也一样了。就让我们看看，沾衣最终会和谁在一起。

    “小杏，你去XX小区XX楼给我找套房子，要快，最好明天我就能搬进去。”范晨笑着对助理下了命令。

    “为什么？难道那个沾衣小姐真的值得你花那么大的代价。”小杏皱眉道。

    “呵呵，近水楼台先得月，既然那个阿子都已经搬到沾衣的对面去住了，我总不能落于人后啊。”范晨微笑。

    “老板，这次你是来真的吗？”小杏问道。不会吧，如果真的是这样的话，会有多少女人会伤心啊。为什么，这世上优质的好男人总是很快就脱货。小杏开幻想道。

    “小杏，你在想什么？”等小杏回过神的时候，范晨正在用手在她眼前摇晃。

    “没什么，老板，你还有什么事要吩咐的。”

    “暂时没什么了，你先去帮我把这件事做好就可以了。”

正文 第四十章 潜伏的危机

    出去散步的沾衣遇到了Lisa。

    “Lisa？”

    “怎么，怕见到我啊。”Lisa冷笑。

    “你知道我不是这个意思。”沾衣摇头。

    “不管你是什么意思，我都不想知道。”

    “说吧，你今天来找我什么事？”沾衣开口。

    “你怎么会认为我今天是来找你。”Lisa高傲的别过了头。

    “这杭州说大不大，说小也不小，怎么可能那么巧就在大街上碰到。”沾衣冷哼。

    “说不定这是老天在惩罚你，惩罚你的假仁假义，惩罚你三年前对我所造成的伤害。”Lisa大叫。

    “你，三年前，我的确是有做的不对，可是这不是你要找我谈的重点吧。”沾衣冷静的说道。

    “没错，我今天来的确不是和你说三年前的事的。”Lisa直视着沾衣。

    “那你是想说些什么？”

    “我记得三年前你好像亲口和我说过，无论我要求你做什么，你都会答应，就算要你去死，你也愿意。”Lisa的眼神变得狠毒。

    “没错，我是说过只要不违背那三个原则，你可以要求我做任何事。”虽然奇怪Lisa为什么突然会说起这件事，但是沾衣是不会因此退却的。

    “你放心，我要你做的事，绝对不会违背你那三个原则的。”Lisa冷笑道。

    “究竟是什么事，你直说好了。”沾衣已经做好了心理准备。

    “呵，我今天来找你只是提醒你，你曾经说过的话。免得时间长了又说自己忘记了什么的，那到时候我岂不是亏大了。”

    “你放心，我说过的话，我一定会做到，你大可不必走这一趟。”沾衣别过了头。

    “是吗？那好三年前，你曾经对我说过什么，可结果呢，后来却变得怎么样了。”Lisa又要开始激动。

    “那次是我对不起，既然没别的事，我先走了，再见。”沾衣转过了身。

    她早该明白的，这一天终究是会来的，只是早点晚点罢了。就算她再怎么想要逃避，也还是会来的。

    虽然不知道，Lisa想要她做什么事，但可以肯定一定不是什么好事。

    沾衣走后不久，马上就有两个黑衣人拦住了Lisa。“你就是Lisa小姐，是吗？”

    望着眼前这两个挡住她路的人，Lisa感到了强烈的危机感。因为这感觉和三年前的那天一模一样。

    “你们想怎样？”Lisa问道。她的恐惧开始上升，因为这让她想起了三年前的不愉快。

    “其实也没什么。我们老板想找你谈谈。”其中一个黑衣人开口说道。

    “我不认识你们，没什么好说的。”Lisa想要尖叫，想要逃跑，可是现在她什么都做了，她还发现她说话的声音已经开始颤抖。

    “Lisa小姐，请不用担心，我们不会伤害你，我们老板只是想找你谈谈而已。”刚才说话过的黑衣人再度开口。

    “老板，人我们已经带来了。”

    “你是谁？干吗隔块屏风，神神秘秘的，不让人看到你的脸。”Lisa问道。

    “我是谁不重要，重要的是你要不要答应和我合作。”

    “合作？什么意思。”Lisa不解。

    “我知道三年前你曾经发生过的事。”

    “你怎么会知道，你想干什么？”Lisa紧张起来。

    呵呵，那个人一声轻笑。“你不用担心。我知道你一定很想报复那些对不起的人，我可以帮助你。”

    “你为什么要帮我，你有什么目的。”

    “帮当然不会是白帮了。只要Lisa小姐能够答应和我们合作，我保证你一定能很快就能完成自己的心愿。”那个人保证的说道。

    “那为什么要选中我。”知道是要帮自己的之后，Lisa已经没刚才那么紧张了。

    “因为经过我们的挑选，只有你是最合适。”那个人开口。

    “既然要合作，那总该告诉我应该做什么吧。”

    “这个Lisa小姐不用担心，我们会随时安排人来通知你应该做什么的。”

    “那没什么其他事的话，我要先走了。”Lisa开口。

    “等一下，先别急啊。”

    “你们还有什么事。”Lisa已经没有了原先的那种担心。

    “其实也没什么，为了防止Lisa小姐临时变卦，我们总得先做点预防措施啊，免得到时候如果真出问题，我们找谁负责啊。”一直没开口的黑衣人说道。

    “你们还想干吗？”Lisa又开始感到恐惧起来。

    “阿左，你干吗吓唬Lisa小姐啊，我不是跟你说过不要随随便便的威胁人吗？”以前开口说话过的黑衣人开口说道。

    “阿右，那你的意思是？”

    “我想Lisa小姐这么聪明，这么美丽，一定不希望自己被毁容啊什么的吧。”

    “你们放心，我这么恨他们，一定不会变卦的。”Lisa恨恨的瞪了他们一眼，就踩着高跟鞋出去了。

    Lisa走后不久，那两个黑衣人就跑到屏风后面开始邀功。

    “老板，我的演技不错吧，要不要考虑加薪啊。”那个小左说道。

    “是不错，都加好了吧。”

    “其实象我这样有这么高超技术的表演能力，不去混娱乐圈实在是太可惜了。”小右幻想的说道。

    “你去混娱乐圈，嗯，不错。我想你一定能混得很好的。”小左说道

    “你也这样认为？”小右开口。

    “是啊，而且我想啊你能胜认的角色只有一个。”

    “什么角色？”

    “小强啊。”

    “小强？”为什么会这么说啊。

    “嗯，因为他很欠扁。”小左说的一幅理所当然的样子。

    “小子，你竟然玩我。”说着，小右作势就要打小左。

    “谁叫你傻啊。”小左貌似还没有玩够。“啊，你还真打啊。”

    “谁叫你说我欠扁，我来看看到底是谁比较欠扁。”

    哎，这对活宝。这时那个老板已经走了出去。

正文 第四十一章 往事不堪回首

    和Lisa分开之后，沾衣想起了许多往事，尤其是三年前的那些。她已经不想想起来的，可是每当她有点忘记的时候，总会有人跳出来，提醒她她曾经所犯过的错误。

    2003年6月21日。

    那时侯，阿子、沾衣和天行都还没有在现实中见过面。

    “我们要不要出来见个面。”阿子对着沾衣和天行说道。

    “见面，不必了吧。”沾衣犹豫。

    “当然要啊。你想，我们三个人都已经在一起玩传奇快2年了，当然有必要在现实中见个面啊。”阿子再度开口。

    “天行，你认为呢？”沾衣问向天行。

    “我没什么意见。”天行无所谓的说道。

    “既然如此，那么大家就一起见个面吧，沾衣，你也就不要再拒绝了。”阿子再度开口。

    “那我们在哪里见呢？”沾衣不再拒绝。

    停顿了下，阿子终于想到一个好的地方。“如果大家没意见的话，明天晚上7点到绝色咖啡（现在叫绝色音乐咖啡酒廊）见，你们有问题么？如果没问题的话，就这样说定了。”

    “我可能会晚点到。”沾衣开口。

    “那天行呢？”阿子问。

    “我没问题。”天行说道。

    “那好，就这样说定了，沾衣晚点到，我们等下她。”阿子下了结论。

    2003年6月22日晚上7点半，绝色咖啡馆。

    “天行，你说沾衣还会不会来啊，都已经过了半个小时了。”阿子焦急的说道。

    “她不是说会晚到么，不用担心。”天行握着咖啡杯，却没有喝一口。老实说，他是一点都不觉得咖啡有哪里好喝的。

    “怎么能不担心啊。”阿子坐立不安。

    “你们就是天行和阿子吧。”

    “你就是沾衣？”眼前这个女孩袭着一身白色连衣裙，黑色的头发半披散下来，在头发的左侧绑了个白色的蝴蝶结，顿时让人觉得眼前一亮。阿子有一瞬间被迷住了。

    “对不起，让你们久等了。”

    “没什么，坐下来一起说话吧。”阿子热烙的给沾衣安排好一切。

    那次见面之后，他们又见了几次面。慢慢的，沾衣发现不知道什么时候她开始把注意的目光放到了阿子身上。

    “天行、沾衣，想不到你们都已经到了，来，给你们介绍下，这是我的女友Lisa。”在阿子灿烂的笑容下，沾衣的脸色就越显得苍白。

    “大家好，第一次见面，请多关照。”Lisa笑道。

    “沾衣，你怎么了。”天行发现了沾衣不对劲。

    “没什么，只是有点不舒服，我想先回去了。”沾衣勉强的笑道。

    那时，她和阿子已经在传奇里面结婚了的。她以为，在现实里，她有可能会和阿子确认关系，毕竟他们已经在一起有两年了，可是游戏毕竟是游戏，和现实是完全不同的两个世界。

    “沾衣，你怎么了。”

    “哥，我没事啊，你怎么会这样问我。”沾衣擦掉眼泪，回过头。

    “真的没事么？可是这几天看你都闷闷不乐的样子。”沾衣的哥哥问道。

    “当然没事啊，你妹妹我什么时候会委屈自己啊。”沾衣笑道。

    “说的也是，那既然这样的话就先吃点东西吧。我看你啊，今天都没吃什么东西，一定饿坏了吧。”沾衣的哥哥对沾衣宠溺的说道。

    “可我没什么胃口。”

    “就算没胃口也要吃，不然怎么有力气啊。嗯？”沾衣的哥哥继续劝道。

    “哥，我就知道你对我最好了，你放心吧，呆会我一定会吃的，先放着吧。”沾衣站了起来，想把哥哥推出去。

    “不要推了，记住一定要吃哦。”出去之前还不忘对沾衣嘱咐一下。

    “知道了，你就不要再担心了，和老妈子一样。”

    “关心你，你还说我是老妈子啊。”临出门前，还不忘刮了下沾衣的鼻子。

    其实哥哥说的不错，这几天我的确是有些闷闷不乐。自从知道阿子有了女友之后，我的心感到是刺痛。

    也许我是有些喜欢阿子的吧，不然也不会这样了。从小我一直都在父母和哥哥的保护下活着，根本就没接触过其他的异性。阿子和天行是我自己从网络上认识的，算是个例外吧。

    “爸爸，你不觉得衣衣最近这些日子有些奇怪么。”沾衣的妈妈对着自己的丈夫说道。

    “有么。”

    “当然有了，亏你还是衣衣的爸爸呢。女儿的心情你一点都不了解。”妈妈插嘴。

    “这怎么好象我又说错了，说吧又是什么事。”放下了手中的报纸，爸爸开了口。

    “你看，最近这几天衣衣都闷闷不乐的，你说是不是遇到了什么事啊，还是说，在外面被人给欺负了。”

    “谁那么大胆子，敢欺负我们家衣衣，让我知道我非扒了他的皮不可。”爸爸大怒。

    “这，现在我们不是还不知道么？”

    “我看是得请人好好的调查一下不可。”沾衣的爸爸皱起了眉头。

    “这样的话，衣衣会不开心的吧。”沾衣的妈妈反对的说道。

    “衣衣现在就很开心么？我们调查她，是为了找出她不高兴的根源，其目的是为了让她开心起来，就算她以后知道了，也不会怪我们的。”

    “话是这样说没错啦，可是，这总归是女儿的私事。我们……”

    “好了，就这样说定了。明天，不，下午我就找私家侦探调查一下。”沾衣的爸爸就这样决定了下来。而妈妈虽然不大赞同，可是也没有再反对下去。


正文 第四十二章 往事不堪回首2

    我想如果当时，沾衣的妈妈能够坚持一点不让爸爸去的话。也许后来沾衣就不会离家出走了。

    “你说什么，建国，这不是真的吧。我们的衣衣喜欢的人竟然已经有女朋友了。”沾衣的妈妈不敢置信。

    “嗯。”

    “谁这么没眼光啊，我们的衣衣哪里不好了，他竟然不喜欢我们衣衣，喜欢别人。”沾衣的妈妈很是不满。

    “你自己看吧。”把手上的资料全都给沾衣的妈妈后，沾衣爸爸坐到沙发上开始沉思。

    “这，建国，你说该怎么处理啊。这毕竟是衣衣第一次喜欢人，如果处理不好的话会……”沾衣的妈妈说到这就闭了嘴。

    “那个男孩，我看过，人还不错，沾衣还算是有眼光。”沾衣的爸爸说道。

    “你的意思是要撮合他们？”

    “你也知道，我们衣衣是个很固执的人，一旦她认定的人或事，是不会轻易改变的。”沾衣的爸爸颔首。

    “可是？”

    “你就不用担心了，我会安排好的。”

    “沾衣，你上来了，快过来，我和天行现在都在毒蛇山谷里。”阿子一看到沾衣上来，就发讯息给沾衣。

    “你们在那干什么？”沾衣疑惑的问道。毒蛇山谷可不是什么好玩的地方。既不适合练级，也不适合打装备。

    “你过来就知道了。”阿子神秘的说道。

    究竟是什么事啊，干吗不说出来，沾衣好奇的想到。

    “你们在干什么？”沾衣到的时候，毒蛇山谷里可不只有天行和阿子两个人。

    “沾衣，你可到了。”一看到沾衣，阿子就跑了过来。

    “你们这是在干什么？”沾衣不解。

    “你猜呢？”

    “我猜不出来，还是你们直接告诉我好了。”

    “其实也不是什么大不了的事，只是天行想买那个人手上的炼狱，而那个人不肯罢了。”阿子简单的说道。

    “所以现在是要追杀他么？”沾衣问道貌岸然。

    “其实也不全然是。”阿子还时刻注意着天行那边的举动。

    “？？？”不解。

    “本来，我们是想把他给秒杀掉的。不过，他叫来了好3、4个人。所以，我们现在是在对付那几个。”

    “啊？那你还不过去帮忙？”沾衣担心的问道。

    “不用担心。只是玩玩而已，没事的。”阿子轻松的说道。

    阿子说没事就是没事吧，只不过他们叫我过来干吗？“那就好。”

    “还有，我跟你介绍，那个穿着蓝色的轻型盔甲的女孩就是我的女友Lisa，呆会我们一起带她练级。”在岑寂了片刻，阿子开口说道。

    “哦。”他的女友也来玩这个游戏了么，那是不是代表着传奇里面我就要和阿子离婚了呢，我和阿子的这点牵系就要断了么。

    “你好，我是阿子现实的女友，而你是阿子网络上的老婆，我们这样算不算是情敌呢？”阿子的女友Lisa来到他们的眼前，对着沾衣说道。

    她是来示威了么？沾衣心想。对Lisa的问话，沾衣不知道该怎么回答。

    “Lisa，你别这么说，沾衣是我的朋友。”阿子说道。

    “我当然知道她是你的朋友，我只是在开玩笑而已。”Lisa笑道。怎么能不担心啊，阿子是她自己千辛万苦给追来的，而那个沾衣和阿子在网球上都已经交往两年了。

    “Lisa姐这样说也有道理，阿子，我看改日我们去离婚，好让你们在一起。”沾衣说道。

    “不用了吧，只是个游戏而已，用得着这么认真吗？而且传奇里的朋友都知道我们两个是一对，就这样分开不好吧。”阿子潜意识里就开始反驳。

    “是啊，沾衣妹妹，我都不介意，你介意什么。”Lisa违心的说道。

    又是一次聚会，Lisa坐在阿子旁边，沾衣和天行分坐在两侧。

    “沾衣，你是不是不舒服啊，我看你都没什么精神。”阿子关心的问道。

    “可能是天热的缘故吧。”沾衣做势还拿起纸巾想要擦汗。

    “沾衣，要不我先送你回去吧。”天行握住沾衣的手，明白的人都知道沾衣刚才说的话很矛盾。因为他们现在在有空调的冷饮店里吃冰，怎么还会觉得热哦。

    “衣衣，你也在这吃冰啊。”沾衣正想说什么，却被这人给插了嘴。

    “哥哥，你怎么也在这？”沾衣看到来人，连忙站起了身。沾衣的哥哥穿着一身亚曼尼的西装，整个人显得尤为不凡。

    “来见朋友，你不也是么？”沾衣的哥哥笑道，“不过，我刚见完，正要走，衣衣，你要不要和我一起回去。”后来，沾衣才明白，她的哥哥那日会出现在那里根本就是预谋。

    “哥哥，我……”沾衣有些迟疑。

    “沾衣，你还是先回去吧。记得好好休息。”阿子打断了沾衣说的话。

    “是啊。时候也不早了，我也要先走了。”天行也站了起来。

    “那我先走了。”沾衣说完就站到了她哥哥的身边。不一会，现场就只留下阿子和Lisa。

    “我看我们也一起走吧。”阿子对着Lisa说道。

    “你自己先走吧，我还有事呢。”Lisa拒绝。

    “有事？你有什么事？”阿子问道。

    “哎呀，总之是有事啦，你不明白的，我先走了。”

    ∷∷∷∷∷∷∷∷投票通道∷∷∷∷∷∷∷投票通道∷∷∷∷∷∷

正文 第四十三章 往事不堪回首3

    之后的几天一直是风平浪静，Lisa没在上来玩传奇。阿子、天行和沾衣则继续一起在传奇上打怪、练级什么的。

    “阿子，你的女友怎么不上来玩哦。”一个不是很熟（至少没沾衣和天行熟）但也算是阿子的朋友问道。

    “这，她毕竟是个女孩，所以可能不太喜欢玩游戏吧。”阿子说道。老实说，他已经好几天没看到Lisa了，也不知道她在干什么？打电话给她，她就说很忙，没空和他见面。

    “没有啊，沾衣不也是个女孩么，怎么她就玩得这么厉害。”那个人继续开口。

    “啊，干吗扯到我身上来。”沾衣开口。

    “谁叫你也是个女生。”那个人继续说道，“唉，阿子，你说你那个女朋友会不会是吃沾衣的醋，毕竟你们两个在游戏里是夫妻，她在游戏里又不是你的什么。”

    “我想应该不会吧。”阿子说的也不是很肯定。

    “好了，我们就不要继续在这个话题上打转了。”天行开口。

    一切都是发生的那么突然，如果时间性能够倒流，沾衣宁愿不要发现那个秘密。“Lisa姐，你怎么会和我哥哥在一起？”沾衣到哥哥的公司里，却刚好看见Lisa在她哥的办公室。

    “Lisa，你先出去吧。我要先和妹妹谈谈。”

    看Lisa走出去之后，“哥，你想跟我说什么。”沾衣问向她哥哥。

    “沾衣，我听说你喜欢阿子，这是不是真的。”她哥哥也不绕舌，直接开口说道。

    “哥，你从哪听来的。”沾衣别过了头。

    “那到底是不是真的呢？”

    “当然不是了。更何况，阿子和Lisa姐是天生的一对。”沾衣说道。

    “天生一对？”沾衣的哥哥冷笑道，“沾衣，你这么想就是大错特错了。”

    “什么意思。”沾认疑惑。

    “你那个Lisa姐根本就不是你所认为的那个人，至于说什么和阿子是天生一对，更是天大的笑话。”

    “哥哥，你别这样说。”沾衣还想反驳什么。

    “小丫头，你太单纯了，你知道刚才Lisa到这里来是干什么吗？”哥哥问道。

    人都是有好奇心的，听哥哥这样一讲，沾衣自然是大为好奇。

    “哥，那Lisa姐来干什么？”沾衣问道。

    “这个你就别管那么多了，总之我告诉你，你就放心大胆的去追求你那个阿子好了。”哥哥拍抚着沾衣的头说道。

    “哥，为什么你会这么说。”沾衣狐疑的问道。

    “不说这个，反正儿以后你就会明白的。对了，你今天来找我什么事啊。”

    “哦，这个是你落在家里的文件，爸爸让我给你送过来。”沾衣递出手中的文件。

    “嗯，如果没事的话，你自己先去玩吧，哥哥呆会在来找你。”

    “哦。”出来之后，沾衣就很奇怪哥哥为什么要这样对她说。谁知道，那天晚上，就让沾衣发现了答案。

    “哥，Lisa姐，你们……”沾衣不敢置信的望着眼前的一切。她的哥哥和Lisa正衣裳不整的躺在床上。

    他们两个似乎很累，被沾衣这一叫，才清醒一点。“沾衣，你怎么进来了。”哥哥问道。

    “Lisa姐，你这样做对得起阿子吗？”沾衣问向Lisa。

    “这些男欢女爱的事，本来就是你情我愿，没什么对得起对不起的。”或许刚被沾衣知道的时候，Lisa是有些慌乱，可是现在她已经慎定下来了。

    “沾衣，你先出去。让我和Lisa先整理好，在进来好吗？”

    迷迷糊糊的照着她哥的意思走了出去。真的很难想象，一个她最敬重的人，和一个她喜欢之人的女朋友竟然在一起。这让她如何去面对她喜欢的那个人。

    “Lisa姐，你为什么要这么做。难道你不知道阿子知道后会伤心么？你让他怎么办？”沾衣问道。

    “什么怎么办。更何况，你不是喜欢阿子么。如果我退出了，对你不是挺好的么？”Lisa反问。

    “我……”沾衣不知道该怎么回答。

    “好了，不说这个了，我啊，还有事，就不和你聊了。拜拜。”

    “沾衣，沾衣。”阿子叫了好几声沾衣，可她却丝毫没有反应，无奈他只好凑到沾衣的耳朵旁，大声的喊了一下，“沾衣。”

    “什么事啊？”沾衣终于回过了神。

    “你在想什么，你看你的冰都融化了。”阿子淘出纸巾想给沾衣擦掉那些东西。

    “我，我没想什么啊。”沾衣苦笑。

    “你说没想什么就没想什么吧。”阿子替沾衣擦干净之后，坐回座位。

    “阿子，我问你，如果，如果你发现你的朋友做了对不起你的事，你会怎么样？”沾衣小心的问道。

    “我朋友做了对不起我的事？应该不会吧。难道，还是说，你又把我号里的东西给送人了。”阿子问道。

    “当然没有。”沾衣反驳。

    “那你干吗这么说。”阿子挑眉。

    “我……”

    “好了，难得出来一趟，我们几个就好好的玩一玩，不要说这些无聊的事了。”天行插嘴。

    “可是……”沾衣欲言又止。

    “没什么可是的了，你啊就是想东想西的，所以才会老得这么快。”阿子笑道。

    “你说的没错。”突然反应过来，阿子刚说了什么，“你说什么，你说我老得快？”

    

正文 第四十四章 往事不堪回首4

    “哥，你不是和Lisa姐在一起了吗，怎么现在又。”沾衣不敢置信的看着眼前的这个画面。她逛街逛累了，只是随便找家店休息一下，就让她看到了她哥哥。

    先前知道Lisa姐和她哥在一起，她就已经感到很对不起阿子了。而现在看到她哥又和别的女人在一起，那个Lisa又要怎么办。

    “衣衣，我想你是误会了。”沾衣的哥哥说完这句话，就把身边的女伴先打发走。

    “误会？我误会什么了。”沾衣问道。

    “衣衣，你先别激动。听我把话说完。”

    “你还要说什么。”

    “刚才那个女的只是我的舞伴而已。”

    “所以，你的意思是你还是和Lisa姐在一起。”沾衣问道。

    “衣衣，如果我说不是你会怎么样？”沾衣的哥哥问着沾衣。

    “不是？可是你和她都已经那个了啊。”沾衣不敢相信。虽然沾衣的穿着打扮都很时髦，但本质上讲她还是个很单纯的女孩，这可能和家里的保护有很大的关系吧。

    “那你知道了你的那个Lisa姐和我在一起，有没有想到要去追阿子啊。”

    “好好的怎么说到阿子身上去了。”沾衣别过了头。

    “别想否认，那个阿子啊就是我唯一的好妹妹所喜欢的人，你说我说的对么。”沾衣的哥哥笑道。对于这个妹妹，他家里的人可是竭尽全力的保护着，生怕她受到什么伤害或委屈。所以，虽然已经这么大了，可是一点社会经验都没有，以为什么事情都是美好的，不知道这社会其实也有黑暗面。

    “可是他喜欢的人是Lisa姐啊。”沾衣嘟着个嘴。难道让她走到他面前跟他说，喂，阿子，你的女朋友其实和我哥哥是一对。你不要和她在一起了，和我一起吧。

    如果她真的跑去和阿子这样说，恐怕阿子会怨她吧。还会以为她不知廉耻，故意让她哥哥抢走他的女朋友，好让他和她在一起。

    哎，烦哪。

    “你不试一试怎么知道你的那个阿子喜欢的人就是Lisa呢？”

    “可是……”沾衣还在迟迟疑。

    “没什么可是的了，我妹妹长得这么漂亮，这世上很少有男人不会喜欢上你的。”

    这是真的吗？如果我去跟阿子告白，阿子真的会接受吗？

    可是还没有等她向阿子告白，事情就有了变数。

    “这一切都是你的阴谋是吧？”

    “Lisa姐，你在说什么，我怎么听不懂。”沾衣疑惑的看着眼前这个怒气冲冲的Lisa。

    “怎么，到现在你还想装清纯，装无辜啊。”Lisa冷笑。

    “我不明白你说的到底是什么意思。”昨天不是还好好的么？今天怎么无缘无故来质问我。

    “我真的是从没见过像你这么不要脸的女人。”

    “Lisa，你怎么无缘无故的骂人呢。”沾衣有些不高兴起来。

    “我问你，你不是很喜欢阿子么？”Lisa扭曲的面孔此刻看起来，尤为恐怖。

    “我喜欢阿子？这，这和你骂我又有什么关系？”沾衣不明白。Lisa不是和自己的哥哥在一起了吗？干吗还要问阿子的事哦。

    “怎么没有关系？沾衣，想不到我到现在才看清楚你这个人。”

    “你这句话是什么意思。”沾衣越听越糊涂。

    “到现在了你还在装，”Lisa冷笑，“那好，我就跟你说个明白。我问你，你喜欢阿子对吧。”

    “没错。”沾衣没有反对。

    “所以为了和阿子在一起，你就想把我和阿子分开对吧。”Lisa向前一步，逼问沾衣。

    “没有。”

    “还说没有，你不是让你哥哥接近我，好让我移情别恋，不和阿子在一起么。”Lisa再度问道。

    “你说什么，我哥接近你是因为想要拆散你和阿子，他不是喜欢你才和你在一起的么？”沾衣问道。

    “不是，原先我也以为你哥是喜欢我才和我在一起，可是我到今天才发现，根本就不是。他所做的一切都只是因为他的好妹妹。”

    “不会的。”沾衣直觉的就要否认。

    “这是我亲眼所见，亲耳听到的，怎么不会？”Lisa疯狂起来。

    “不可能的。”

    “怎么不可能？我告诉你，我得不到的东西，你也别想得到。”Lisa说到这狠狠的推了沾衣一把。而沾衣没有准备，就被推倒在地，磨破了皮。Lisa看到也有些吓到，不过还是嘴硬的说道，“你别想我会道歉，因为这是你应得的。”

    “我没事。”沾衣站了起来。沾衣毕竟是娇生惯养的大小姐，所以虽然只是一点小伤口，可是还是觉得疼痛不已。

    晚上，沾衣、阿子和天行仍旧聚集在传奇上玩游戏。

    “沾衣，你怎么了？”阿子问道。

    “啊，为什么这么问？”沾衣疑惑的问道。

    “因为，看你今天的攻击速度比平常慢很多啊。”阿子说道。

    速度比平常慢？可能是手被Lisa弄疼的原故吧。“哦，可能是……”还不等沾衣把字打出去。就让她哥哥给抓住了手。

    “沾衣，你的手怎么破了。”

    “我，我不小心自己摔倒了，就这样了。”沾衣避开了哥哥的眼神，望着电脑屏幕。

    “你自己不小心？你说谎，每次你说谎的时候都不敢直视我的。”沾衣的哥哥说着就把电源给拔了。

    “我没有。”沾衣望向她哥哥，可惜只坚持了两秒就转移了。“哥，”

    不管是谁，只要是伤害了他的妹妹，都要付出代价，不论是谁。沾衣的哥哥发誓道。

    
正文 第四十五章 往事不堪回首5

    在一家餐厅，沾衣的哥哥正在质问着Lisa。

    “是你推倒沾衣，害她的手受伤的？”

    “沾衣告诉你了？”Lisa问道。

    “你别管是谁告诉我的，我现在问你是不是。”

    “是，那又怎么样？”Lisa豁出去了，她什么都不管了，她现在只想发泄心中的不快。

    “无论是谁，只要是伤害到了我的妹妹，我都会让她付出代价。”

    “代价？呵，你想怎么处置我？”Lisa冷笑，“你只看到你的妹妹受伤了，那我呢？我的伤口你有没有看到。你敢说你接近我不就是为了想让我主动离开阿子，好让你妹妹和他在一起么？你可曾知道，你这样做，我会不会伤心。”

    “那不在我的考虑范围之内。”

    “是啊，那不在你的考虑范围之内。你考虑的从来都只有你妹妹。有时候，我真的以为，你有恋妹癖。”

    “够了，不管你说什么都逃不了你应该得到的惩罚。”

    “你想怎么对付我。”Lisa笑道。她现在什么都不怕，还有什么能比得上那个打击呢？（自己喜欢的人只是因为妹妹的缘故才和自己在一起。）

    “你说呢？”英俊的面容上露出了撒旦似的微笑。

    “你想怎么样？”饶是Lisa在怎么有心理准备，可是看到他的微笑，还是觉得心里发毛。

    又过了一天，Lisa已经明白了沾衣哥哥对付她的手段，可是她不后悔。她是个倔强的女人，很少有东西能真正的打击到她。

    以为从她亲人身上动手，还害她失去工作，她就会害怕么？不，不会，她要让他明白，她不是个好欺负的女人。她不好过，他也不能好过。

    更何况，他还有个死穴，那就是沾衣，而沾衣的死穴就是阿子。虽然以前她是很喜欢阿子，还主动去追了他。以前不知道，可是现在她是明白了，那只是青春的一种冲动，与爱无关。

    你不是很爱护你的妹妹么？好，我就要让你的妹妹痛苦，我要她也没好日子过。

    “Lisa，我看你这几天都很空啊。”阿子问道。

    “是啊，我有空不好吗？可以时时陪你。”Lisa笑道。

    “好是好，可是你不觉得你这几天闲过头了吗？”前几天还老是找不到人。

    “有吗？”我会这么闲，还不是那个人害的，不，归根到底，是沾衣，如果没有沾衣，那个人也不会这样对我。

    “算了，不说这个，对了，今天沾衣和天行都要过来。我们现在就准备一下，好好的招待他们。”阿子转移了话题。

    “你说什么？沾衣他们要过来？”Lisa状似无意的问道。

    “是啊。”阿子点头。

    “那还等什么，我们赶快准备啊。”真是天助我也。沾衣，想不到这么快可以让你难过了啊。

    “阿子，我们到了哦，快开门。”在叫了无数声，还没听到阿子的反应之后，沾衣和天行决定拿着备份钥匙先进去在说。

    “啊。”先进去的沾衣马上叫出了声。

    “怎么了？”后面的天行马上问道，可是进来看到这画面，也不禁啊了一声。只见房间里散落着满地的衣服，扑面而来的空间中还隐约的闻到情欲的味道。走进去一点，还可以看到赤裸的大腿从毯子里露了出来。

    “你们来了啊。”沾衣他们还在惊讶中没反应过来的时候，从毯子里钻出一个头来，而这个人就是Lisa。“对不起啊，阿子，可能太累了，我叫下他哦。”浅浅的一笑。才对着还在睡着的阿子叫道，“阿子，阿子，起来了，你的朋友来了哦。”

    “你们，我和天行先出去一下。”沾衣拉扯着天行的衣袖，示意天行和她一起出去。

    “沾衣，你没事吧。”天行问道。

    “为什么这么问我。”沾衣不明白。

    “我知道你喜欢阿子，看到刚才那个画面一定不好受吧。”天行问道。

    “谁说的，我才不喜欢他呢，你从哪听来的谣言哦。”沾衣否认。

    “可能真的是从哪听来的谣言吧。”天行也不追问。

    “一定就是了。还可能什么啊。”沾衣继续说道。

    “天行、沾衣，你们进来吧。刚才，不好意思，我。”阿子解释道。

    “这其实也没什么，对吧，天行。”沾衣问向天行。

    “是没什么。”天行附和。

    “怎么会没什么呢。”Lisa接过话，“毕竟是我和阿子因为那个而怠慢你们了。”说完，还特意往沾衣那边瞧去。

    “Lisa。”阿子想制止Lisa。

    “我是没说错啊。”Lisa还高傲的往沾衣那边瞧去。

    一场，聚会就在这种尴尬的气氛中开始展开。

    “Lisa姐，你这么做到底是什么意思？”沾衣问道。

    “什么什么意思？”

    “你不是和我哥已经那个了么？干吗还要来招惹阿子。”沾衣说道。

    “你吃醋了么？”Lisa笑道。

    “什么吃醋？”沾衣别过头。

    “你是不是觉得心里很不舒服啊。”Lisa问道。

    “你想说什么。”沾衣问道。

    “我没想说什么，只是说出你的心理感受罢了，难道我有说错么？”

    “就算没错，那又怎么样。”沾衣说道。

    “是不怎么样，不过我开心。”

    
正文 第四十六章 往事不堪回首6

    “夫人，恭喜你，你已经怀孕两个月了。”听到医生的论断，Lisa不禁傻了。

    “打掉吧。”Lisa沉默了片刻，就开口说道。

    “可是，好吧。”医生听到后，原本还想反对，可是人家不想生，他反对也没办法。

    “现在就可以动手术么？”Lisa问道。

    “当然可以，这边请。”一个护士走过来，来带领Lisa到做手术的地方去。

    “啊。对不起。”想不到就这么点路程，Lisa还和人撞到了。

    “你，沾衣？你怎么也会在这？”看到来人，Lisa没好气的说道。

    “Lisa？”沾衣只是来医院探望下亲戚，也不曾想到会碰到Lisa。

    “哼。”Lisa不理会沾衣，还摆高着资态和护士一起到手术室去。

    Lisa姐来医院干什么，沾衣暗自猜道。

    “Lisa，你干吗要打掉孩子啊，孩子是无辜的啊。”沾衣知道后，马上就跑进了手术室。手术室里的那些医生和护士都被吓了一跳。

    “怎么我连打掉自己的孩子，你也要管。”

    “可是这毕竟是一条生命啊。”

    “生命？你以为我就是那么残忍的女人吗？你以为我就不难过吗？”Lisa问道。

    “我不是这个意思，既然你也不想打掉孩子，那就留着啊。”沾衣说道。

    “这不是我想留不留的问题。”

    “那是什么问题。”沾衣问道。

    “你不知道么？你的好哥哥对我实行了封杀，不仅是我的工作，就连我父母的，亲人的都没掉了，你以为我现在这样子能照顾好孩子么。”

    “我哥哥害你失去工作，这是什么时候的事。”沾衣马上听出了问题所在。

    “你不知道吗？4个月前我不是推了你一下，害你跌倒，结果磨破了点皮吗？”Lisa回忆道。

    “我哥哥就因为这所以要报复你？”沾衣问道。

    “不错。”

    “那阿子知道吗？”沾衣问。

    “我还没告诉他。我不认为告诉他能解决什么问题。”Lisa说道。

    “那这孩子是？”沾衣犹豫着要不要问出口。

    “你是不是想问这孩子的父亲是谁？”看沾衣点头，Lisa才继续说道，“我也不知道，有可能是你哥的，也有可能是阿子的。”

    “我求你先别把孩子打掉好吗？我会去求我哥哥，让他放过你，放过你们家。”不管这个孩子是谁的，那个人都与沾衣有很大的关系。

    “你求了就有用吗？”

    “我哥向来都很疼我的，只要是我求他，他一定会答应的。”沾衣保证道。

    “染尘，我看你是越活越回去了。”（染尘就是沾衣的哥哥，以前一直没给他取名字，现在发现不取还真不行。现在他和沾衣的爸爸正在教训他呢。）

    “爸爸，我……”

    “你还想否认吗？我都知道了，那个女人那么欺负我们沾衣，可是你呢，你只是让她失去工作而已。”建国很是愤怒。

    “我……”

    “别跟我说，你不能狠狠的教训她，让她以后再也不能害我们衣衣。更可恶的是，这个女人还妄想要嫁到我们家，也不看看她是什么身份。”

    “爸爸，我……”

    “还有你，你什么时候变得那么心软了，对那种女人竟然也下不了手。”

    “建国，你别气，我想染尘自己知道错的，会改的。”妈妈在旁边劝道。

    “爸爸，你放心。我以后不会这样了。只要是欺负衣衣的人，我都不会让她有好日子过，决不在心慈手软。”一直以来都是这样，他的父母都在教育他，要保护好这个妹妹，不能让她受到什么委屈。如果有谁敢伤害他妹妹，必定要他付出代价。不知不觉当中，他已经把保护妹妹这件事当成了自己的习惯。

    “哥哥。”沾衣刚回到家，就感受到家里的低气压。

    “衣衣，你回来了啊。快先洗个手，好准备吃饭了。”妈妈走到沾衣身边。

    “哦。哥哥，呆会吃完饭之后，我过来找你，我有事跟你说。”沾衣说道。

    “吃完饭在说吧。”染尘抚着沾衣头发，微笑的说道。

    “衣衣，先别说了。你一定饿了吧，先吃饭啊。”沾衣的爸爸说道。

    “嗯。”沾衣应道。其实她真的是很幸福，有着疼爱他的家人，还不用为生计担心，自己想干什么就干什么。

    “沾衣，你找我什么事？”吃完饭之后，染尘就在房间里等着沾衣来找他。

    “哥，我可不可以拜托你一件事。”

    “什么事？”染尘回过头。对于这个妹妹，他从来就不懂得拒绝。

    “就是，哥，你能不能不要在对付Lisa了。是，我知道，你会这样对她完全是因为我。可是她现在怀孕了，你就不要在针对她了好么。”

    “怀孕？什么时候的事？”

    “都两个月大了。她说，这个孩子不是你的，就是阿子的。”沾衣低头说道。

    “那这个孩子就不应该留了。”

    “怎么你也认为孩子不能留，孩子毕竟是无辜的啊，他也是条生命，难道你就这么狠心要把他扼杀掉么。”沾衣气得转过了头。

    “衣衣，你别生气，哥哥答应你，不会去对付那个孩子的，好吗？”染尘妥协的说道。

    “这还差不多，那Lisa呢？”

    “这个以后再说吧。”染尘回避着，孩子可以放过，可是那个女人绝对不行。

    沾衣原本还想说什么，可是看到哥哥不郁的神色，还是打消了问下去的念头。毕竟他哥哥虽然宠她，可是如果真发起火来那是很吓人的。

    “那我先回去了。”Lisa的事，以后再劝哥哥罢。

    

正文 第四十七章 往事不堪回首7

    “Lisa姐，我来看你了。”沾衣来到Lisa的住所。

    “沾衣，你怎么过来了。这里只是我们这些小市民住住的地方，你是个大小姐，怎么好到这里来呢，不符合你的身份吧。”Lisa挖苦道。

    “什么身份不身份的，有那么计较么。对了，我来，还要告诉你个好消息哦。”沾衣兴奋的说道。

    “什么好消息？”

    “就是我哥哥他啊。”不对，这算不上好消息，虽然我哥哥同意放过孩子，可是并没有承诺放过Lisa啊。

    “你哥哥什么？”难道，他要放过我了么。看来，这个沾衣果然是他的死穴啊。

    “其实也没什么。啊，这是我经过婴儿店的时候，带回来的东西，因为不知道是男是女，所以啊，我把男的女的都买回来了。”

    “现在才两个月大，买这个会不会太早。”Lisa问道。

    “对哦，等小孩子出世，我买的这些都过时了。”沾衣郁闷的说道。

    “让我来看看你买了些什么？”Lisa想要转移话题，“奶粉？”不会吧，等孩子出世，这个奶粉还能吃么？

    “这个……”似乎也想到了自己买这个的确有些不妥，沾衣尴尬起来。

    “Lisa姐，你怀孕的事真的不告诉阿子他们么？”沾衣问道。

    “还是不了，毕竟我连这个孩子的父亲是谁都不知道。”沾衣听到这低下了头，私下里，她是希望这个孩子是他哥哥的，不是阿子的。

    八个月后，也就是2004年1月份。

    “沾衣，我拜托你一件事可以么？”临盆前的Lisa在进产室前叫住了沾衣。

    “Lisa姐，有什么事，你先生完了在说吧。”沾衣急道。

    “不，你先答应我的条件，我才能安心的去。”

    “什么条件，你尽管说，我一定会答应你的。”沾衣握住Lisa的手。

    “这些日子以来，我知道你哥哥都没来对付我，是因为孩子的缘故，可是一旦我生下这个孩子，他一定会来对付我的。”

    “你放心吧，我一定能说服我哥哥的，我保证他以后一定不会害你的。”沾衣其实心里也没底，这八个月来，不管她用了什么办法，可是她哥哥就是没有承诺不再对付Lisa。可是目前，Lisa快要临产了，只好说些好听的安慰下她了。

    “我是说真的，你别敷衍我。”Lisa说道。

    “那你想叫我干什么？”沾衣问道。

    “把我衣柜里面第二个抽屉里的手镯给你哥哥好么？”

    “好，等你生完孩子，我马上就给他送去。”

    “不，我要你现在马上就给他送过去，因为这对我很重要。”Lisa强调。

    “好，我现在就给我哥哥送过去，你在这边先生了再说。医生，你赶快动手啊，真要出人命了，你们才急么？”沾衣大声的对医生喊道。

    手镯，手镯，沾衣急忙赶到Lisa家里去。可是一到家里不禁傻了，家里是一片狼籍，分明是遭了小偷了。她马上去看，那个手镯在不在，结果不出所料，那个手镯已经不见了。

    怎么办啊，自己还答应Lisa姐要做到的。可是现在，明显是不可能完成了嘛。沾衣有些心焦。

    现在这样怎么办啊，Lisa姐还在等我的消息，可是我不可能给她好消息了。算了，先不跟她讲这件事，以后再跟她说吧。沾衣没想到，就因为她没及时跟Lisa讲被盗事件，所以Lisa又误会了她，而且还引发了一系列的事。

    “怎么会怎样？沾衣不是应该照我的意思把那个手镯给她哥了么。那这个手镯怎么会在这个店里摆放着。难道她没给她哥，还把它给卖了。这么说来，其实沾衣这个人根本就不简单。”Lisa越想越怕，“老板，这个手镯怎么卖？”

    “Lisa姐，今天怎么样？”沾衣对即将发生的事还浑然不觉，笑眯眯的对着Lisa说道。

    “沾衣，这个是什么？”Lisa拿出了手镯。

    “这个不就是手镯么，Lisa姐，你想问我什么？”沾衣感觉到了Lisa的不高兴。

    “你不觉得这个手镯很眼熟么？”

    “眼熟？不会啊。”沾衣奇怪的说道。

    “你别跟我说，你从来就没看到过。好，既然你不承认，我就说给你听。”Lisa举起手中的手镯，“这个就是我要你交给你哥的手镯，你怎么会不认识，而且它又怎么会出现在店里摆卖。要不是我今天逛街的时候看到它，我会一直以为你已经把它给你哥了。”

    “不是的，Lisa姐，那天我回来的时候，家里就遭劫了。”沾衣想要解释。

    “怎么早不劫，晚不劫，偏偏在我要你替我拿东西的时候遭劫？我不会在相信你的假话了。先前，我还以为你这个人心思单纯，不象你哥那样，可是我现在才发现，你这个人比你哥还要恐怖。你心思深沉，假装好意的接近我，其实就是想利用我而已。”Lisa说道。

    “Lisa姐，你怎么会这样想？你应该知道的，我不是那种人。”沾衣否认。

    “沾衣，到现在了你还想否认。那好，我问你，你要我留下孩子究竟是想干什么？”

    “我只是觉得，他也是条生命。”沾衣说道。

    “我会相信你才怪。”

    
正文 第四十八章 往事不堪回首8

    怎么会这样，如果那天我马上就和Lisa讲清楚的话，Lisa就不会误会我了吧。不对，如果那天就告诉她的话，也不好，她那天还在生宝宝，也没有机会跟她说啊。

    现在想这一切都没用了，误会就误会了吧。

    “沾衣，你今天怎么了？”阿子问道。

    “为什么这么问。”沾衣却丝毫没慢下手中的动作。

    “看你今天打怪都杂乱无章啊，东打一下，西打一下。那批怪都没打死一只，就马上去打另一批了。”阿子说道。

    “我这是在引怪啊。”沾衣说道。

    “有你这样引怪的吗？”阿子问道，“你今天到底是怎么了，我真的是觉得你和平常很不一样啊。”

    “有么？”沾衣问道。

    “当然有了，不信的话，问天行。天行，你也这样认为的吧。”阿子朝天行问道。

    “我不这么觉得。”天行说道。

    “怎么你就没发现呢？很明显的事嘛。”阿子说道。

    “好了，你们就不要再讨论我了。还是继续打怪吧，我的药快没了，要先去补充下了。”沾衣说道。要不要跟阿子说呢？他可能有个儿子。虽然还没对那个小孩和阿子进行亲子鉴定，可是她有种直觉，那个孩子应该就是阿子的。

    还是不要了，要说也只有Lisa她自己才有这种资格，我又是以什么身份呢？

    而且现在Lisa又误会我了，如果我在多事的话，恐怕Lisa非但不会领情，还会以为我有什么阴谋的吧。

    说起来，我也有好几天没去看他们母子了，明天过去看看吧。

    “Lisa姐。”

    “你还来干什么？你还嫌把我害得不够惨吗？”

    “Lisa姐，你的脸怎么会这样？”沾衣大为惊异。

    “很奇怪么？不就是你找人来弄的吗？”Lisa笑得很苦。

    “我没有。”难道是哥哥？是哥哥找人来的么。

    “不管是不是你，都和你脱不了干系。”

    “我……”沾衣哑言。

    “我告诉你，我不会就这样过了的。我一定会报仇的。这个孩子，你想要就给你吧。你别以为，阿子就会和你在一起。我告诉你，我不会让你如愿的，你就等着瞧吧。”Lisa阴狠的说道。

    “Lisa，我。”

    “爸爸，你怎么不和我商量，就去对付Lisa。”染尘质问着建国。

    “怎么？先前她怀孕，你说不好弄她，现在她都把孩子生了，你怎么还不去弄她，既然你不去，只有我老头子出马了。”

    “那你也应该跟我商量一下啊。”染尘说道。

    “跟你商量，恐怕你又会有什么理由来拒绝吧。我真不明白，那个女人那么欺负我们家衣衣，你怎么还一拖再拖。”

    “那你也不应该毁人家的脸啊。”染尘说道。

    “她毁容了也是她活该，谁叫她要欺负衣衣。还有你，你怎么也帮着她说话。”建国一脸不高兴。

    “爸爸，你知道么，是衣衣她自己要放过她。”

    “衣衣不懂事，你怎么也跟着胡闹。”

    “我没有要跟着胡闹。我只是，爸爸，你就不能想想衣衣她的感受。我们这样干扰她的朋友社圈，她就不会感到反感么？”染尘问道。

    “反感？她有什么好反感的，如果她真的知道的话，也只会说我们有多疼爱她罢了。”建国说道。

    “那也不必把人家的脸毁掉吧。”

    “我没有让人毁她的脸。”建国避开染尘的眼神。

    “如果不是你，还会有谁那样对她。”染尘奇怪。

    “我怎么知道，兴许是她自己又得罪什么人了。我只是找人去揍了她一顿而已。”

    “你真的只是找人揍她一顿。”染尘摆明了是不相信。

    “还有就是把她关了起来，让人放了几条蛇进去。”建国补充道。“唉，你问这个干吗？我们现在讨论的是让她受教训，不在欺负我们家衣衣。”

    “爸爸，你真的找人把Lisa姐关起来，还放了几条蛇进去吗？”

    “没错。我还觉得做的还不够狠呢。”说到这，才反应过来，刚才这句话并不是染尘问的，“啊，衣衣，你都听到了。”

    “爸爸，为什么你要这样。难道只是为了给我出气，你就可以利用你的权势为所欲为么？”

    “衣衣，你怎么这么说话，爸爸所做的一切都是为了你好。”建国说道。

    “难道不是么？我只是想自己快快乐乐的交朋友，为什么你们要来干涉。如果我真的受了委屈，也不是由你们来帮我出啊。我自己难道就不会自己解决么。”沾衣问道。

    “衣衣，你自己解决？你有解决什么问题么？”

    “那你们就可以借着给出气的名义来伤害别人么？”沾衣大声质问。

    “太过分了，这是你对爸爸说话的态度么？”建国也拔高了声音。

    “爸爸，你别激动，沾衣只是不懂事。”染尘站出来说道。

    “我没有不懂事。从小你们就教育我做人要怎么样怎么样。可是你们呢？你们自己是怎么做的。”沾衣嚷了起来。

    “衣衣，你别再说了，没看到爸爸不高兴了么。”染尘说道。

    “哥，我一直以为你最懂我，难道你也认为那样对Lisa是正确的么？”沾衣问道。

    “那是她应有的报应。”建国继续说道。

    “到现在，爸爸你还是这么觉得。我真的是为有你这样的爸爸而感到羞愧。”沾衣口不择言。

    “沾衣。”染尘喝道。

    “你为有我这样的爸爸感到羞愧，那好，我也就当没有你这个女儿。”建国也说道。

    “爸爸，你们。”染尘喊道。

    “好，既然这样，我马上就走。”沾衣觉得很是气愤。就因为这样，沾衣搬离了家里，一直在外面生活了三年。

    

正文 第四十九章 遇上小姨

    抽回记忆的思绪，沾衣感到了一阵彷徨。其实以前她真的是太小，不懂怎么处理人情世故吧。

    她会和Lisa把关系处理得这么僵，除了一连串的误会之外，还归咎于当时她太小，不懂事。其实谁都没有错，都只是她错了。

    他爸爸会那样对Lisa，是因为要给她出气，其本意是要保护她。

    而Lisa会这样误会她，甚至要报复她，其实都是她没能解释清楚的缘故。而后来，自己还没能制止住爸爸的行为，又让Lisa受到了伤害。

    现在，自己还招惹了范晨。我实在不知道如果因为我的缘故而使范大哥受伤的话，我又该如何报答。

    “啊。”回过神的沾衣发现一辆摩托车向她开了过来，而她却忘记了要躲。

    “快让开。”那个司机也喊道。眼看，摩托车就要撞上沾衣了，就在这千均一发的时刻，伸出了一只手拉了沾衣一把，才使她免遭车祸。

    “没事吧你。”

    “我没事。”沾衣回道。

    “找死啊你，走路也不睁眼睛。你自己想死，干吗要拖上我啊。”那个司机也是惊甫未定。

    “对不起。”沾衣马上道歉。

    “说什么呢你，是你自己要撞上人家。竟然还出言不逊。”那个拉沾衣一把的人开口说道。

    “你又是谁啊。”

    “我是谁关你什么事啊？你是不是也要撞我一撞啊。”

    “你们别吵了，都是我的错。”沾衣开口。

    “我今天不知是倒什么霉了，竟然会碰到你们。唉，算我倒霉，我走了。”司机说道。

    “你就这样想一走了之啊，也不看看这个差点被你撞上的人有没有受伤。我告诉你有我在，没门。”

    “我没事。”

    “你看都没看怎么知道没事啊。起码得医生说过才行啊。唉，是你。你不就是那个……”

    “你认识我？”沾衣奇怪。

    “你忘记了么，我是小姨啊。”

    “小姨？”我家有这号亲戚么？我怎么不知道。沾衣疑惑。

    “是天行的小姨啦，我们还在警所见过面的，你忘记了么。”

    “哦，原来你们认识啊，怪不得你会帮她讲话了。我知道了，你们一定是同谋，想串通起来向我骗取医疗费。”司机说道。

    “你说什么？”小姨马上就对着司机，想要开骂。她可是好久没骂人了，趁这个机会好好骂一下。

    “唉，小姨，我是真的没事。这位大哥，不好意思，麻烦你了，你先走吧。”沾衣拉住了小姨的衣袖。而那个司机，看到这个情景，也不在多说什么，骑上摩托车就走。

    “你别走。”可惜衣袖却被沾衣给扯住了，只能眼睁睁的看着那个司机开走，“你干吗拉住我啊。”

    “是我走路没看眼睛，人家不追究就已经够好了。”沾衣低下了头。

    “是么？”不会吧，这世上竟然还有这么纯洁的人。可惜啊，她已经有孩子了，要不然配我们家天行正合适。

    “刚才真的是谢谢你。如果不是你拉我一把，我可能真的是要被撞上了。”沾衣说道。

    “没什么，举手之劳而已。”小姨笑道，“对了，我要到天行那边去，你要不要和我一起去。”

    “也好，我也好久没去见天行了。”反正回家也只是看到阿子和那个范晨在斗。

    “那我们就一起出发吧。”

    “嗯。”沾衣应道。

    虽然这个女孩有了孩子，但是并没有丈夫啊，而且我看天行还很关心她，是不是喜欢她哦。有可能，看来我要好好刺探下军情。

    “对了，你和我家天行认识多久了？”

    “多久？我没算过哎，应该也有5、6年了吧，小姨你问这个干吗？”沾衣奇怪的说道。

    “哦，只是随便问问而已，因为我看天行他都很关心你啊。所以，就有些好奇罢了。”小姨打哈哈。

    “说起来，天行的确对我很好。”沾衣承认。

    “呵呵，我还从没见到过，他有对哪个女的那么好过，连我他都没有好眼色过，你算是第一个。”

    “小姨说笑了，我和天行是朋友，他当然会对我好了。”沾衣说道。

    “我是说真的，天行对你真的是……”等等，我说出来会不会吓到这个女人，我还是不说这个好一点，“对了，你的孩子现在怎么样。”

    “很好，谢谢关心，还有也谢谢你们帮我找回儿子。”沾衣说道。

    “不用客气，我是人警察，帮助你是应该的啊。更何况你还是天行的朋友，我不出手的话，怎么也说不过去。”小姨别过了头。虽然是她从歹徒手中救回孩子，可是一天都没照顾过，这样接受沾衣的道谢还是觉得有些不好意思。不过毕竟她也有出过心力，接受这个道谢也应该是没事的吧。

    “小姨？你怎么又来了。”天行一脸不高兴。

    “姓董的，你不欢迎我啊。”小姨蛮横的说道。

    “没有，我当然很欢迎。”天行放低了姿态。

    “嗯，这还差不多，你看我还带谁过来了。”

    “是谁啊，沾衣？你怎么会和我小姨一起？”天行看到沾衣是吓了一跳。

    “路上碰到的，所以就一起过来了。你不会怪我事先没告诉过你吧。”沾衣问道。

    “放心吧，他要是敢介意，我肯定饶不了他。”说着，小姨还象征性的挥舞着拳头。

    “小姨。”天行的脸在抽筋。“沾衣，让你看笑话了。”

    

正文 第五十章 在天行家

    “天行哥，有客人啊。”刘畅从厨房里面走了出来。

    “沾衣，你还没吃饭吧，就留下来吃吧。”天行说道。

    “嗯。”沾衣应道。

    “对了，风风怎么样了？”天行问道。

    “他很好。”

    “那就好，先吃饭吧。”说完两人就再也没说话。

    也在吃饭的小姨可就坐不住了。她本来就是好动的人，让她这样坐着不动、吃饭不讲话真的是个天大的折磨。

    这两个人是怎么样啊，不知道气压很低吗？他们要这样不说话到什么时候啊。

    “这排骨很好吃，是谁烧的。”小姨随便找了句话说道。这不是废话么，烧饭的一直就是刘畅好不好。

    “小姨，你不是不喜欢吃排骨么？”天行拖后腿的问道。

    “那我今天突然觉得排骨很好吃，不行啊。”

    “行，当然行。只不过，小姨啊，食不言，寝不语。有话你吃完饭再说吧。”深知小姨个性的天行，一下子就猜道小姨有问题。

    “吃完饭，你就会乖乖的让我问？”小姨用眼神相问。

    “吃完饭再说。”天行也用眼神回答。

    “等吃完饭，你一定会溜到哪去也不知道。”小姨摆明了是不合作。

    “那你想怎么样？”天行皱眉。

    “对了，沾衣，我还没问你，你和我家天行是怎么相识的呢。”小姨转向沾衣问道。这卑鄙小人，我这里讨不了便宜，就去针对沾衣。

    “天行没告诉过你吗？”沾衣问道。

    “他什么事都不说，我怎么知道啊。”小姨摇头。

    “那天行不告诉你，总有他的理由吧。小姨，你啊，别生气，生气对女人的皮肤不好。”

    “是这样吗？”

    “是啊。那，这个鱼多吃点，有防晒美白的功效。”沾衣说道。

    “真的吗？我试看看，嗯，味道不错。”小姨尝了下鱼后说道。

    沾衣还真是厉害，三言两语就转移了小姨的注意力。天行想道。

    还在吃饭的当口，沾衣感到她的手机在振动。马上拿出手机，接了起来。

    “喂？”

    “沾衣，你现在在哪？怎么还不回来。”

    “阿子？你找我什么事？我现在在天行这边。”沾衣说道。她有种错觉，她说这句话的时候，阿子有松了口气。

    “你在天行那边啊，那我过来找你。”阿子马上说道。

    “不用了吧。”沾衣想要拒绝。

    “就这样说定了，你在天行家等我，我马上就到。”说完也不等沾衣说话，就马上挂断了电话。

    “是谁的电话啊？”小姨问道。

    “是阿子的吗？”天行问。

    “哦，是他。他说要过来。”沾衣说道。

    “你和阿子也认识么？”小姨开口。

    “是啊，我、天行和阿子是一同认识的。”沾衣说道。

    “好了，别说了，我去备双碗筷，等阿子过来好用。”天行站了起来。

    “天行哥，我去帮你。”刘畅也站了起来。

    等天行和刘畅都出去之后。小姨才继续问，“沾衣，你和天行他们真的做了这么多年的朋友？”

    “是啊，小姨，你问这个干什么？”

    “难道你们真的只是朋友？就没有……”小姨开口。

    “小姨，你是不是想问，我们之间有没有产生除了友情之外其它的感情，对吗？”沾衣问。

    “我是些好奇，那事实如何呢？”

    “小姨，你好奇什么啊。”这时天行已经拿了碗筷出来，正好听到这句话。

    “我们女孩子家的私房话，你了解那么多干什么？”小姨扁嘴。

    “真的是私房话么？我怎么感觉，有好大的阴谋。”

    “有什么阴谋啊，要不然你问沾衣，沾衣，你说说看，我啊，有没有阴谋。”小姨说道。

    “你有阴谋的话，会让别人看出来么？”

    “你说什么？”小姨的声音有些拔高。

    “我什么都没说。门铃响了，可能是阿子到了，我去开门。”天行说道。

    打开门，却发现不是阿子。“你是谁啊。”天行问道。

    “我是范晨，请问沾衣是在你这吧。”那人说道。

    “你找沾衣？”

    “范大哥，你找我什么事？”沾衣也来到了门口。

    “能出去说么？”范晨开口。

    “可是……”她还要等阿子唉。

    “沾衣，你饭还没吃完，先吃完再说吧。”天行开口。

    “我……”沾衣还没说。阿子就赶到了。

    “姓范的，你烦不烦啊，怎么老是对我家沾衣阴魂不散啊。”阿子没好气的说道。

    “阿子。”沾衣喝道。

    “沾衣，你要不要先随我出去，这里真的不太方便聊天。”范晨说道。

    “沾衣，你别跟他走，谁知道他是安了什么心啊。”阿子皱眉。

    看来，阿子和这个叫范晨的家伙都喜欢沾衣啊。小姨暗自猜测。“你们就别站在门口聊了，都先进来吧。”

    “沾衣……”范晨叫道。

    “你等我下，我马上就好。”沾衣说道。

    “沾衣，难道你真的要和他出去啊。”阿子问道。

    “嗯，我先走了。你们慢慢吃吧。”

    “天行，你说沾衣喜欢我到底是不是真的，不会是唬我的吧。”阿子问道。

    “为什么这么说。”

    “沾衣喜欢你？”天行和小姨一同说道。

    不会吧，自己还想撮合天行和沾衣的。看来现在是不太可能了。小姨心想，幸好，还有一个女的。不过天行怎么都不带她回来了。（小姨说的这个女孩就是丝丝。）

    “你看沾衣都不怎么理我，还和那个男的出去。”

    “阿子，谁叫你以前那么伤沾衣的心。现在会这样，都是你究由自取。”天行笑道。

    “以前我不知道她喜欢我啊。”阿子还想说什么。

    
正文 第五十一章 高手无处不在

    “阿子，既然来了，我们就一起玩会传奇吧。最近，你一直和沾衣一起，都没怎么上传奇了。”天行说道。

    “对哦。那个行会怎么样了。”阿子问道。

    “放心，还没解散。”天行很认真的回答。

    “什么叫还没解散？你应该说，在你的英明领导之下，行会已经怎么怎么样了才对啊”。阿子说道。

    “我想这句话由√神在堕落来说会比较合适。”天行说道。

    “说得也是啊，毕竟这些天，行会都是由他管的。我想如果他叛变的话，行会里80%以上的人都会跟着他一起叛变。”阿子自我嘲笑道。

    “你怎么无原无故想这个。”天行问道。

    “只是觉得自己做人真的很失败而已。”阿子说道。“不聊了，我们还是马上练级吧，你都已经49了，我也不能太落后啊。”

    “想不到已经有人在打了。”来到天然洞穴二层，阿子他们就发现了原本就在那里打怪的人。

    “要不要换地图？”天行问。

    “为什么要换？这个地方他们又没买断，我们当然可以来打了。”阿子说道。

    阿子的字还没在屏幕上消失，那些人里就有两个走了过来，说道，“我们先来的，你们走。”

    “这又不是你的地方，你说走我就走啊。”阿子说道。

    “我们先来的。”

    “你们先来的又怎么样？又不是打什么BOOS级的怪，你还怕我们抢你的装备不成。”阿子说道。

    “我劝你们赶快离开，别等我们老大发火了，把你们两个列为追杀的目标，到时你们可就惨了。”那人说道。

    “你以为我怕你不成。告诉你，爷我今天非要在这打怪不可。你们要追杀就追杀，我可不怕你们。”阿子说道。他今天因为沾衣答应和范晨出去就已经有些不高兴了，现在看到这人的话，就更加不高兴了。

    “真是不知死活。”那人笑道。“也罢，反正我也是劝过你们了，是你们自己不听。”

    “怎么？你想怎么对付我。”阿子问道。

    “不是我对付你，是我家老大。老大，有两个人找上门来送死。”

    “小右啊，干吗什么人找来都和老大说啊。都让老大去应付很累的。”又一个人来到眼前。

    “那小左，老大不去的话，谁去啊。”

    “当然是你啊。”小左说道。

    “我？”小右问。

    “是啊，难道你认为自己没那个本事去应付这两个人。”小左笑道。

    “你小看我。”小右不高兴了。

    “我没小看你，只不过谁叫你什么事都找老大啦。而且我会说今天这两个家伙由你去应付，不也是相信你的本事么。你放心吧，如果真的不行，我会在一边帮助的。”小左又吐出了一句能气死小右的话。

    “说来说去，你就是不相信我的本事，好，今天就让你瞧瞧。”说完，就朝着阿子他们攻击过去。

    阿子和天行刚才就一直站在旁边看着小左和小右的谈话。所以阿子和天行都以为小右其实并不是个什么厉害的角色。

    可是随着，小右对他们的攻击，他们才发觉自己真的是错得离谱。

    那个小右很厉害，不是说他的装备怎么好，等级怎么高因而很厉害，而是他的PK技术也是很好。当然，他的等级是很高的。

    小右已经是个67级的法师了，可是看他的装备，你却一点都不能看出来。阿子他们也是从小右攻击的破坏力里推测出小右可能已经有60级以上了。

    看来高的真的是无处不在啊，你看，天行和阿子只是来到这天然洞穴二层来练级就遇到了这么一个高手。而且，据他们所说，那个他们的老大应该是比他们更厉害。

    如果，真的是和他们的老大过招的话，想必，会更加难以对付。阿子和天行现在都这样想道。

    当然，小右虽然厉害，可是要快速的制服阿子他们也不是易事。更何况，阿子和天行又不是很没用。而且，那个小右还要一个人来对付阿子和天行两个人。

    虽然让小右打到的时候，会掉很多血。但是，阿子和天行同样是让小右损失惨重。如果真要说起来，小右还是处在劣势的。但是这里毕竟还有这么多小右的同伙，而且那些人都是些和小右差不多等级的人，所以情况对天行和阿子他们还是很不利的。

    当然，天行和阿子是不会因此而退缩的。

    “小右，你是不是坚持不了了啊，要不要我来帮你啊。”小左说道。

    “不用。”小右说道。

    “小右啊，你就别勉强了。我看你要收服他们两个不容易啊。”小左调侃的说道。

    “不要吵我。”被影响的小右把原本要打给天行的急光朝小左打去。

    而天行和阿子自然是不会放过这个大好机会，双双用自己的绝技往小右攻击过去。

    “小右，你好傻啊，你要对付的是他们两个，你朝我这边打来干什么？”小左继续笑道。

    “你在说话干扰我，我撕了你的嘴巴。”心知已经躲不了阿子和天行的攻击，小右就放下防守，先和小左交代道。

    “好，我不说了，你继续和他们打。”小左说道，过了一会，又补充道，“如果你真的不行的话，你就马上说啊，我会来帮你的。”

   

正文 第五十二章 挂了

    只要是玩过传奇的人，基本都会有挂掉的经验。阿子和天行今天就面临着挂了的危险。

    因为现在，他们对付的不只是小右一人，小左也上来了，而且四周都是他们的人。

    “天行，我看我们现在真的是凶多吉少啊。”阿子还有心情说这个。

    “怎么，你怕了。”天行问道。

    “我怕？怎么可能啊。”也不想想自玩传奇以来，我什么时候怕过，只是现在情况真的是很不得啊。“说真的，还是我把你拖到这个战场中来的。”

    “为什么这么说。”天行问。

    “我们本来有机会可以离开的，可是因为我的原故而……还是我连累了你。如果今天真的挂了，我是个罪魁祸首。”阿子突然感性的说道。

    “阿子，什么连累啊。你和他们说的时候，我并没有阻挠，说明我也同意你的观点。如果今天真的挂了，要怪的话也只是怪我自己。”天行说道。更何况，现在只是情况很不好而已，还没真的挂，搞不好有什么转机也不一定。

    幸好的是，他今天的装备都没穿最好的，如果真的挂了，爆掉的话，也不会太心疼。

    兴许，你会觉得他们为什么不逃啊，如果逃的话，不就不会挂了么？

    事情如果真的这么简单的话就好了。今天如果阿子和天行真的逃了的话。搞不好晚上就会传出天门的老大胆小怕事的传言，阿子和天行就在传奇里面也难以混下去。

    更何况，阿子和天行又是那种不会服输的人，就算到了最后一刻，还是不会退缩的。

    “小左，看来你也不怎么样嘛，我看他们都没什么变化。”小右说道。意思就是说，你打不打根本就没什么差别嘛。

    “小右，专心对付你眼前的人，就因为你这么不专心，所以我才要抽空来帮助你。”小左说道。

    现在的情形是，小右和天行对打，而小左和阿子对打。当然，周围还有些小左他们的人，只不过他们没上来帮忙罢了。

    阿子不知道那些人为什么不来帮助他们，也许是觉得他们级太低，没必要他们亲自动手吧。

    “阿子，你怎么样了？还有多少药。”幸好今天，阿子他们是在一起玩，不然还要打字，多麻烦啊。

    虽说QQ可以语音聊天，而且他们的电脑都有耳机什么的。可是他们都觉物在玩游戏的时候，还开着QQ聊天的话，总觉得不会玩得尽兴。而且，对游戏的音效也会有所影响。

    “蓝的还有几筐，但也不是很多了。你呢？”阿子问道。

    “我蓝的只有一筐了。”天行沉重的说道。阿子听到这也觉得沉重起来。如果真的没有了药，那就真的是完了。小左他们就算没了药，可是起码旁边还有他们的人啊。而他们什么都没有，难道他们今天真的要挂在这了。

    虽然天行的电脑不可能出现卡的情况，而且网速也不错，但人家毕竟等级比他高出太多，而且天行已经没药了。如果他们那边在加进几个人的话，天行是绝对坚持不了的了。

    真的是想到什么就来什么，还没等阿子他们反应过来。小右那边又加进了两个人，估计是想要速战速决吧。

    不管你的技术是多么厉害，在面临着断药的情况里，就算你有再大的本事也是惘然。而天行现在就已经没药了。

    “啊。”天行挂掉了。屏幕暗了下来，但天行并没退出，他的身体还躺在那里，幸运的是，他只掉了一个战神项链。当然刚掉出来，就马上被小左给捡了去。

    而天行一挂掉，阿子的压力就大了很多。他现在是要面临着四个人对他的攻击。

    可是要说真的有那么难对付，也不是。因为，阿子虽然要面对着四个人。可是那四个人在把天行打死之后，就没怎么认真对付阿子。

    现在，他们好像是在玩一种猫捉老鼠的游戏。一个人打阿子的时候，另外三个人就在周围护着，不让阿子能有机会逃走，其实就算他们三人不围着，阿子也没机会逃走，因为四周都是他们的人。

    当然即便是如此，阿子也坚持不了那么长时间，因为他的MP和HP还是直线下降。一旁的天行看着也是觉得心焦。怎么办啊，如果在不想出个办法来，阿子也会挂掉的。天行想道。

    “阿子，你还能坚持多少时间？”天行问道。说这话的同时，他重新登陆了服务器。

    “不知道，我的药也不多，最多也就五分钟左右吧，再长也坚持不了了。”阿子保守的说道。

    “要不就断线吧。”天行说道。

    “断线？”阿子直觉就想反对。可是现在这个情况，不断线又能怎么样呢？

    “毕竟他们人多，你讨不了什么便宜的。”天行说道。

    “还是等等吧。”阿子拒绝。

    “那好，情况不对，我就马上帮你断线。”天行望向阿子的电脑。

    药很快的在减少，这时，阿子的蓝和红药都只剩下一筐了。

    “阿子，断吧。不然就来不及了。”天行说道。

    “可是……好吧。”心虽有不甘，可是阿子也知道如果在不断的话，他就真的会挂。许是有些灰心了，他防御的速度渐渐的慢了下来。而天行在一边正试图拔了阿子的网线试图让阿子马上断线。（这种断线方式不是正常的，可是如果在PK的时候按正常方式断的话，时间是来不及的，是不允许的。）

    对方似乎也查觉了阿子要断线，四个人一起对阿子使出了最后一击。

    “没事吧。”天行问。

    “还是挂了。”阿子沉默的回答。“更可恨的是还少了3%的经验。”

    

正文 第五十三章 挂了之后

    阿子和天行刚刚都挂了，心情自然是有些郁闷。虽然说对方人多，而且等级也比他们高，可是这一切都不能构成让他们平静下来的理由。

    他们还是觉得是自己技术没到家。不然也不会输的这样惨。

    “阿子，你没掉什么东西吧。”天行问道。他是只掉了个战神项链，也不知道阿子是怎么样，希望没掉什么东西吧。

    “今天这事我一定要报仇。”阿子愤愤的说道。

    “报仇是一定的。”天行已经好久没挂了，他都快忘记了挂了的滋味了。

    “没错。不过我们现在还是先问下√神在堕落，行会里怎么样了吧。”阿子说道。

    “也好。”天行说道。于是他们都双双打开行会的聊天面板。

    “√神在堕落，你在不？”阿子问。

    “老大，你今天怎么有空过来啊。”√神在堕落还没回话，逍遥メ战狂回道。

    “不说这个，你们有谁知道√神在堕落有没有上不上线。”阿子继续问。

    “他今天应该没上吧，一般说来他都要九点半后才上的，怎么了？”逍遥メ战狂问。

    “既然他不在，问你也是一样的。”阿子说道。这个逍遥メ战狂在天门里毕竟也是六大长老之一，等级高不说而且经常和√神在堕落一起去练级什么的。

    “什么事？”逍遥メ战狂问道。

    “我想了下，觉得应该弄个时间和大家一起去攻沙巴克。”阿子说道。“只不过不知道群里人有什么建议。如果可以的话，我们大家都抽一个时间，挣取群里每个人都能去看看。”

    “攻城？你早就该说了。我想群里每个人都已经准备好了，就等你一句话了。”逍遥メ战狂夸张的说道。

    “如果大家都可以的话，我想就约定个时间，然后一起去攻城。”阿子说道。其实他不是想说这个，他想说什么时候能去报仇，不过这个逍遥メ战狂毕竟不是√神在堕落，阿子总不好意思和他说他和天行今天都被人家打到挂了吧。

    先不说，他和这人不熟，说了又没用。搞不好人家把你的事情传出去，还会造成很严重的影响。行会里的人会以为这个老大怎么这么没用什么的吧。

    “天行，你在吗？”沾衣问道。当然阿子坐在天行旁边自然知道了，不免有些吃起天行的醋来。毕竟沾衣第一个问的是天行，不是他。

    “在啊，沾衣，你今天怎么也上来？”天行瞄了阿子一眼后回道。

    “那阿子在你那吗？”沾衣问道。

    “阿子问你呢，要不要回答。”天行打趣的问道。他知道阿子因为今天沾衣和那个范晨出去了，所以觉得心里很不舒服吧。其实这也是他活该，谁让他以前不知道沾衣喜欢他，所以现在才要浪费这么多时间对吧。

    “随便你。”阿子随意的答道，其实心里正乐得不得了。

    天行自然是知道阿子的想法，不禁觉得好笑。

    “沾衣，你找阿子什么事。”

    “都这么晚了，阿子还没回来，我怕他生气啊。”沾衣说道。

    “你怕他生气，干吗还要和那个家伙出去啊。”天行问道。

    “他毕竟对我还不错。”沾衣回道。

    “沾衣，阿子在我这，而且，他也上线，还坐在我旁边呢。你要不要和他打下招呼。”天行说道。

    沾衣沉默了会，才重新发讯过来：“阿子，你也在啊，你什么时候回来。”

    “沾衣。你找我回去，是不是那个范晨又要骚扰你啊，你放心，我马上回来。”阿子回道。

    “不是这个，阿子，是你姑妈在找你。”沾衣回道。

    “你找我就因为这个么？”阿子问道。

    “是啊，不过她现在已经回去了。”沾衣回答，其实她也想知道阿子怎么样了。阿子听到这个答案，不能说不失望之极。

    “沾衣，既然我们三个都上线了，不如一起玩会吧。”天行打圆场。

    “也好。”沾衣说道。

    “阿子，你呢？”天行转向阿子。

    “好吧。”虽然觉得沾衣没把他放在心上，但是能在一刻也是好的。

    “去哪玩？”沾衣问。

    “由你决定吧。”天行说道。

    “不如天然洞穴吧，很久没去那个地图了。”沾衣回道。

    “不要去那里。”阿子立马否定。

    “为什么？”沾衣奇怪，怎么阿子这么激动啊。莫非他们今天在那里发生了什么事？

    “因为，那里不好玩啊。总之，不要去那里了。”阿子说道。他们今天已经在那里挂了，搞不好那班人还在那里，他们挂了是不要紧，可是让沾衣知道他们今天这么轻易的就挂了，总感觉有点不太对劲。

    “真的是这样吗？”沾衣问。她才不相信呢。

    “不信的话，你问天行，看他认为那里好不好玩。”阿子把矛头对向天行。

    “我，”天行望向阿子，好好的你干吗说我啊，天行用眼神询问，“哦，那里的确是不好玩。沾衣，你就换个地方吧。”

    “没有啊，我有去那过，那里是个不错的地方啊。”沾衣继续说道。

    “我们刚去过，真的是不好玩啦。”阿子说道。

    “你们这么不想让我去，是不是发生了什么我不知道的事。”沾衣问。

    “这，当然没有啦，那里真的是不好玩，所以才不想去的。不如我们去……”阿子建议。

    

正文 第五十四章 阴谋开始

    “好戏应该上场了。”

    “老大，你终于准备出手了。”小右问道。

    一声轻笑，“小右，你太落后了，老大早就已经开始动手了，你不知道么？”小左说道。

    “早就开始动手了？”

    “笨啊，你忘记了么，我们那天去找那个女人的时候就已经动手了，你现在还不知道，真不知你是怎么在老大身边混的。”小左说道。

    “我是笨，那又怎么样？”小右委屈的说道，他是真的不晓得啊。

    “好了，小左，你几不要再逗小右了，好好计划一下，看怎么帮我哥追到那个人。”

    “老大，你这样做，你哥会不会不高兴啊。”小右问道。

    “小右。”小左喝道。

    “我这么做都是为了我哥，他怎么会不开心。”

    “可是，我们这样瞒着他……”小右犹豫的说道。

    “小右，你说什么说，老大都说没事了。”小左说道。

    “可是不怕一万，就怕万一啊。”小右继续说道。

    “放心吧，我哥就我这么一个弟弟，他不会怪罪我的。现在我们应该想的是，怎么好好计划这件事。”

    “其实要办好这件事也简单啊。”小左说道。

    “哦？”老大感兴趣起来，不知这个小左究竟有什么好的建议。

    “小左，你不是胡说的吧。”小右问道。

    “什么胡说，你少扯我的后腿，我可不象你怎么笨。”小左开口就骂。

    “怎么又说我笨啊。”小右问。

    “你本来就很笨啊。”小左说道。

    “好了，小左，你有什么好建议？”

    “其实老大你不是想到了么？”小左说道，而小右则一副不明所以。

    “那你就说说，我是怎么想的。”

    “老大，上回我们去找的那个Lisa，老大是想利用她吧。”小坐说道。

    “利用，怎么利用啊。”小右不明白。

    “其实找她有两个主要的目的。这其一嘛，Lisa是沾衣和阿子之间的变因，只要掌握了这个女人，我们就可以彻彻底底的让沾衣和那个阿子切断关系，好让老大的大哥有机可趁。”小左分析道。

    “那其二呢？”小右继续问。

    “那个Lisa不是很恨沾衣么，我们在从中弄出点什么来，然后让老大的大哥来个英雄救美，这样不是更容易抱得美人归么。”小左说得很是自信。

    “小左，怎么这你都能想到啊。”小右问道。

    “什么叫这我都能想到？只要是IQ超过90的都应该会想得到的好吧。”小左摇头。

    “不对啊，我都没想到哎。”小右说道。

    “那说明一个问题……”小左说的很是慎重。

    “什么问题。”小右紧张起来，生怕小左说出什么恐怖的事情来。

    “那就是你的IQ还不到90。”小左冷静的说道。

    “你，你以为你的IQ就有200啊，这么说我。”小右自然觉得很是气愤。

    “我从没说过我的IQ有200，不过起码也有90。”

    这一对活宝，才说没几句，又开始吵了。那个老大头疼的想到。其实这个被小左和小右称为老大的人不是别人，正是范晨的弟弟范曦。其实范曦并不是范晨的亲弟弟，只是当年范晨捡了刚被父母遗弃的范曦，所以就带回家照顾，就一直到现在。

    “小左，除了猜到我找Lisa的用意，你还能猜到其它什么吗？”

    “老大，除了这个，小左可想不出其它什么来了。”小左老实的回答。

    “那个沾衣你们都应该知道，是个心思单纯的人，而且家世不错，配我哥还算不错。唯一美中不足的是，她第一个喜欢的人不是我哥，而是那个阿子。不过这个也不是什么大问题，只要她以后，能对我哥死心踏地，我还是可以和她好好相处的。”范曦说道。

    “老大，这个我知道，不然你也不会撮和沾衣和老大的大哥了。”小右急忙说道，生怕被小左给抢先说去，老大会以为他很没用什么都不知道。

    “沾衣是个很善良的人，容忍不了身边的人做出什么不道德的事来。这是个优点，可却是个致命的缺点。”

    “老大，我想我明白你的意思了，你是想利用沾衣的这个缺点，以达到拆分沾衣和那个阿子的目的么。”小左说道。

    “我只是有这样一个设想，至于究竟应该怎么做，还得好好的计划计划。”范曦说道。

    “什么东西应该好好计划计划啊。”一道声音插了进来。

    “哥，你今天怎么回家了。你不是搬到那个沾衣家附近了吗？”范曦问道。

    “别转移话题，说，是不是又想整什么人了啊。”范晨宠腻的问道。这个范曦是他十五岁那年捡回来的孩子，一直陪伴着他也有十多年了，其间，范晨沦落到要去拣垃圾以维持生活的时候，这个范曦都不曾离开过他。是以，他们两个兄弟虽然没有血源关系，可是关系却好的要命。

    “哥，你别冤枉我，我可很久没出去害人了。”范曦辩解道。

    “真的么？小右，你来说，你们几个刚才在商量了些什么？”范晨问向小右。

    “啊？我们刚才在商量，”小右向身边的小左求救。就说我们刚才正计划要去郊区玩几天。小左辛苦的用手比试着，可惜小右一点都没理解进去。还说了一句风马牛不相及的话，“我们在商量要去扫地。”

    “扫地也要计划么？”范晨摆明了不信。

    “是啊，因为那块地好大，所以我们要好好的计划下。”范曦笑呵呵的补充道，实际上却为小右的回答感到头痛不已，自己怎么会收了这么笨的小弟哦。

8196576&b_id=128855

    ●◇★△投我一票▲☆◆○●◇★△投我一票▲☆◆○●◇★△投我一票▲☆◆○●◇★△投我一票▲☆◆○

正文 第五十五章 误会

    “你说什么？你让我去跟阿子说我没有吸毒这件事，说我吸毒是骗他的，目的只是想让他有内疚感而已。”Lisa不置信的问道。

    “相信我，你说出来，更有利于我们计划的实行。而且，我保证你很快就能见到效果的。那个阿子非但不会怪罪你，还会马上就原谅你的。”

    “好，我答应试试看。”Lisa点头答应。

    好戏就要开始，还在玩热血传奇的沾衣和阿子他们丝毫都没有发觉危机正在向他们步步逼近。

    “沾衣，我今天晚上有事，就不回来陪你了。记住，千万别让那个范晨靠近你啊。”阿子还没下班，就在公司里打电话给沾衣向她嘱咐道。

    “有事？我知道了。”挂断电话。沾衣继续做未完成的事。直到时钟的指针指向7了，才发觉有些不对劲起来。以往这个时候，阿子就会在她旁边陪着她一起照顾风风的，而那个范晨则会过来凑热闹。

    原来习惯真的是件可怕的事。才怎么点时间，她已经习惯了有阿子陪伴在她身边和她说话，习惯阿子和她一起照料风风。

    “沾衣。”

    “范大哥，你怎么进来了。”沾衣疑惑。

    “因为看你的门没锁，所以就……沾衣。”

    “什么事啊。”沾衣问道。

    “你今天晚上能当我的舞伴吗？因为我的舞伴今天临时有事。”范晨牵起沾衣的手，问道。

    “舞伴？可是我什么都没准备哎。”沾衣说道。

    “没关系，你只要陪我过去就好了。”范晨说道。

    “可是……”沾衣犹豫起来，阿子不希望她和他在一起哎。

    “别推脱了好么？我保证，不会耽误你很多时间的。而且，你就当帮帮我这个忙吧。如果我没有带女伴的话，你说他们会怎么说我。”范晨诚恳的拜托道。

    “那好吧。”沾衣想了想，还是决定答应了。

    沾衣跟范晨到了宴会之后，开始有点后悔跟范晨出来了。

    这是个很正式的宴会，去的人基本上都是在杭州商界算得上有点身份的人，当然，来的人当中还有沾衣的哥哥染尘。

    “范先生，欢迎来到我的Party，哎，这位是你的女朋友吗？”聚会主办方的策划人问道。

    “我……”沾衣想否认。可是却被范晨抢了先。

    “她很漂亮吧。”范晨说道。

    “挺漂亮的，范先生好眼光啊。”那个人称赞道。

    “谢谢。”范晨微笑。

    “哎，真的吗？这个真的是你的女朋友？”一旁的认识范晨的人在听到他们的对话后，都围聚过来问道。

    “咦？你不就是那个莫老的女儿吗？”一个人问道。沾衣听到这抬起了头。

    “真的是哎。”

    “呵呵，范先生和莫小姐真的是郎才女貌，天作之合。”又有人说道。沾衣听到这，觉得有些尴尬起来。早知道来参加这个宴会会发生这种事就不来了。唉，世事难料，谁有能知道下一秒，会发生什么事呢？

    不想再听他们说这些，沾衣想到外面走走。“你们在这聊吧，我过去那边看看。”沾衣说道。

    “要不，我陪你过去吧。”范晨体贴的说道。其实这根本就是马后炮嘛。刚才他怎么就任由那些人误会了。

    “不用了，你陪他们聊吧。”沾衣拒绝。

    “那好，呆会我过去找你。”范晨说道。沾衣只是微微的点了下头，就走了出去。

    “沾衣。”

    “哥，你怎么会在……我都忘了，这样的宴会怎么可能少的了你。”沾衣看到自己的哥哥向她走过来后，马上就站起了身。

    “沾衣，你会出现在这到真的是出乎我的意料。”染尘说道。

    “只是帮朋友的一个忙罢了。”沾衣说道。

    “沾衣，我没想到，你竟然会帮范晨。”染尘说道。

    “为什么会这么说。”沾衣问道。

    “没什么。”染尘说道。这是他妹妹，总该让她经历些什么事，才会长大。

    “舞会就要开始了，沾衣，我们先进去吧。咦？染尘，你也在。”范晨走了过来。

    “嗯。”染尘微微点头，算是打过招呼。

    “你会跳的吧，要不要我带你。”范晨问道。

    “不用，我会跳的。”只是有些生疏了，这句话沾衣可没说出来。她怎么可能不会跳交际舞，以她那种大小姐身份，是从小就要学的。只不过自从她离家出走后，就在也没和人跳过。

    音乐如同香水与落花般淡淡流溢。一个个的男士开始牵起女伴的手，把她带入到舞池当中。而舞池当中的人也越来越多。

    “啊。”

    “对不起。”沾衣意识到自己想事情想出了神，以至于跳舞的时候踩到了别人的脚。希望没什么事才好，沾衣今天可是穿着5厘米高的高跟鞋出来的，而且那个后跟尖的要命。踩到的话，可真是能痛死人啊。

    “你？沾衣？”被踩的人抬起了头正准备好好的大骂一通，却在看到沾衣的那一刻，刹住了车。

    “阿子？”虽然舞台的灯光有些暗，不过沾衣还是马上就认出了对面这人是阿子。而且她还注意到了阿子身边的那个漂亮的女人。这个女人是谁，为什么她会和阿子怎么亲密。沾衣觉得有些心酸。阿子说今天晚上有事，就是陪着这个女的来跳舞么？

    “沾衣，你怎么和这上讨厌鬼在一起。”阿子觉得心里满不是滋味，如果知道沾衣也会来这个舞会的话，就自己带她出来了，省的便宜了这个讨厌鬼。

    等等，沾衣不是不喜欢参加这种舞会的吗？怎么今天会来？沾衣肯为这个讨厌鬼来这种地方，难道是喜欢上那个人了。想到这，阿子竟然忘记了疼痛。


正文 第五十六章 还是误会

    “我……”

    “我……”沾衣和阿子都想开口解释自己为什么会出现在舞会的原因，一开口发现对方都想说。

    “你先说。”

    “你先说。”他们两个又异口同声的说道。

    “还是我先说吧。”沾衣笑了起来。

    “好。”

    “其实我会出现在舞会，是因为范晨他缺少舞伴的原故。”沾衣说道。

    “我知道，一定是那个讨厌鬼胁迫你的。”阿子愤愤的说道。

    “你不要这样说，其实他这个人不错的。”沾衣说道。

    “你干吗帮他讲话啊，你是不是喜欢上他了。”阿子问道。

    “没有，我没喜欢上他。”沾衣别过了头。阿子，你这么轻易的就认为我喜欢上别人，是不代表着你从未把我放在心上过。

    “那你干吗说他好。”阿子问。

    “我没说他好，只是，算了，我们不要在继续这个话题了好么。”沾衣说道。

    “好，我们不讨论这个话题了。来，你在舞会里都没怎么吃吧，我给你准备了蛋炒饭，先吃点吧。”

    “蛋炒饭？”沾衣问。

    “是啊，粒粒饭都被蛋给包裹着，这可是蛋炒饭的最高境界，你尝尝看，我炒得怎么样？”阿子殷勤的为沾衣准备好碗筷。

    “你叫我到这来干什么？”沾衣很疑惑范晨为什么要带她到这个地方来。这是个相对偏僻的小巷，不像是范晨会来的地方。可是现在他却把她带到这个地方来。难道是想……沾衣一阵恶寒，不敢想下去。

    “听说这个地方的龙虾不错，就带你来试试了。你不会嫌弃这个地方太破旧了吧。你可别小瞧这个地方，我啊，敢打包票，全杭州啊就这里的龙虾烧的最好吃，比那些五星级酒店的厨师做的好吃多了。那些厨师做出来的都是样子看起来不错，可是却难以下咽的食物。”范晨说道。

    “真没想到你会这么说。”沾衣的心情平静了下来。这算是她和范晨的共同点吧，她也从没认为五星级饭店的菜好吃过。

    “那你以前对我是怎么认为的。”范晨问道。

    “嗯，你不是说龙虾好吃么？我们赶快去吃吧。”沾衣转移话题。

    “别急。”范晨说道，我已经定好了座位，我们进包厢吃。这个包厢有个特点，就是你能在里面很清楚的看到外面的景象，可是外面的那些嘈杂声又很难传入到包厢里面去。

    “所以说，Lisa，你根本就没吸毒对么？”阿子在听了Lisa的话后，总结道。

    “是的。我会跟你说我吸毒只是想让你有内疚感而已。”Lisa说道。

    “那你现在为什么又跟我说了出来。”阿子问道。以前他还因为Lisa的话，差点和沾衣、天行断绝关系，现在想来是多么的可笑。

    “因为我不想在骗着你。”Lisa说道。

    “是么？”阿子有了短暂的失神。

    “阿子，我后悔了，”Lisa突然说道，听到这，阿子抬起头，疑惑的望着Lisa。“我后悔，后悔当年要提出和你分手。”

    “都过去了。”阿子说道。如果Lisa能早点说这句话，兴许阿子还会有些微的感动，可是现在。只能说时间不对，感觉也不对了。

    “我知道现在说这些都太迟了，你也一定不可能答应和我继续在一起。”Lisa的面容有些苍白，说这句话的时候更加显得其沧桑感。

    “Lisa，我……”

    “我知道现在你喜欢上了沾衣，对我说的话一定是不在意了吧。我和你说这个不是想纠缠你，也不想因此增加你的负担，我只是想告诉你我的感受。”Lisa说道。

    “我知道了。”阿子说道。知道了又能怎么呢？现在说这一切都太迟了。他已经有了沾衣，不可能在回去和Lisa在一起了。

    “阿子，我也不求你别的，我只请求你答应我一个条件好吗？”Lisa请求道。

    “什么条件？”阿子问。

    “其实三年前我就一直很遗憾，没能跟你来个告白之吻。现在，你能吻下我么？”Lisa问道。

    “在这？”阿子问道。环顾四周，觉得有点不太对劲。Lisa今天好好的，怎么莫名其妙带他到这种地方吃饭，到这种地方吃饭也就罢了，竟然还提出要接吻的要求。

    虽然现在中国已经比较开放了，可是这个人当中并不包括阿子啊。本质上他还是很保守的，要他在大街上亲吻给大家看，他心里还是有些承受不住。

    “我保证我以后再也不会来烦你了，真的。”Lisa保证道。

    “Lisa，其实吻不吻对你来说真的有那么重要么？”阿子问道。

    “如果你不想吻我，那你可不可以给我一个拥抱。”Lisa笑了起来，而且笑的很勉强。

    “好吧。”阿子妥协。

    “沾衣，你怎么了，干吗不吃了。”范晨问道。

    “我……”眼前的这一切是真的么？阿子竟然抱住了Lisa。他们是不是要和好了。那阿子以前对她说过的话呢？现在，任何言语都难以表达沾衣的心情，她只觉得愤慨。她觉得自己受到了背叛，受到了伤害。

    “沾衣，你……”范晨凑了过来，也看到了阿子拥抱Lisa的一幕。

   
正文 第五十七章 醉酒

    “给我酒。”

    “沾衣，你不要再喝了。再喝下去，你会醉的。而且，借酒浇愁愁更愁啊。”范晨劝道。自从看到阿子抱住Lisa后，沾衣就一直在喝酒，都已经喝了有三瓶了，虽然只是普通的燕京啤酒，可是也是洒啊，喝多了还是会醉的。

    “你给我喝。洒虽然不能解愁，却可以让人忘忧啊。”沾衣觉得很是痛苦。酒入愁肠，一分的愁化成了十分，一成的酒意也就化成了十成。

    “沾衣，你醉了。”范晨拿走了沾衣手中的酒瓶。

    “我没醉，如果真的是醉了就好了。你知道吗，我活了二十几年，从没有像今天这么清醒过。”沾衣边说边还留下泪来。她向来没什么酒量，可是今日，已经喝了这么多瓶了，她还是觉得很清醒。

    如果酒醉能带给世人一个温柔甜乡，即使是只有片刻的欢愉，也是好的。

    “好好的，你别哭啊。”范晨急了起来，“最多，我把酒还给你好了。”

    这时沾没空理他，她已经站了起来，“你知道吗？我真的好喜欢好喜欢阿子。我喜欢他已经有四年了。”

    “既然喜欢他那么辛苦，为什么你还要这么坚持，为什么你就不能放下你对他的喜欢。”范晨问道。此刻，他真的感到了心痛，他为了这个女孩心痛，为了她对爱情的坚持而心痛。

    “如果我能够说不喜欢就不喜欢就好了。可是放出去的感情岂是说收就收的。”沾衣失声大笑。

    “沾衣，你别笑了。”范晨说道。

    “不笑，你还让我哭么？”

    “我情愿你哭出来，这样也会好过一点，可是你现在这样算什么呢？”范晨问。

    “不，我不哭。我应该感到高兴啊。阿子和Lisa本来就是天生的一对，他们现在复合我应该感到高兴才对啊，没错，我应该要祝福他们。只是为什么我的心会这样的痛，真的好痛。”沾衣硬生生的把积蓄在眼中的泪水给逼回去。

    “沾衣……”你感到心痛了么？我也一样。只是你心痛的对象是阿子，而我心痛的对象是你啊。很难想象吧，我竟然也会心痛。

    沾衣，失去阿子真的对你有那么痛苦吗？如果可以，我真希望自己能够代你痛，代你难过，也不要你现在这样子。

    外面阿子和Lisa还没离去，所幸我就帮你一个忙吧，范晨心道。

    “阿子。”内心这样想的时候，范晨就已经走了出来。

    “范晨？”阿子疑惑在这会看到范晨。

    “阿子，你喜欢的是沾衣还是这个女人。”范晨问道。

    “你问这个干吗？”阿子问道。他喜欢的当然是沾衣，只是Lisa现在还在这。

    “如果你喜欢的是这个女人，那就请你不要在纠缠沾衣；但如果你喜欢的是沾衣，就……”范晨低下了头。

    “就怎样？”阿子内心疑惑不已，范晨今天好好的干吗跟他说这个。

    “如果你喜欢的是沾衣，就请你和这个女人保持距离。你告诉我，你究竟喜欢的是谁吗？”范晨问。如果他答是这个女人的话，他一定会带沾衣走。

    “我喜欢的当然是……”没错，他以前是曾很喜欢过Lisa，不过他现在喜欢的是沾衣。

    “我真替沾衣不值，到现在你还是搞不清楚自己究竟喜欢谁。”

    “我……”

    “沾衣就在里面，她刚才看到了你和这个女人抱在一起。现在，正在借酒消悉呢。”范晨说道。

    “沾衣就在里面？”阿子听到这，就马上跑了进去。“沾衣，你有没有怎么样。”

    “咦？阿子，看来我是醉了。阿子，我竟然看到你了。”沾衣摇晃着手中的酒瓶。

    “沾衣，我真的是阿子啊。”阿子叫道。

    “看来我真的是醉得不清，阿子你竟然在担心我。”沾衣扑到阿子身上，“也许只有醉了，我才能梦到你会这样的关心我。”

    “沾衣，我一直都很关心你啊，你不知道么。”

    “偷偷的告诉你个秘密哦，我已经喜欢你有好久好久了，久到我都不记得是什么开始喜欢上你的。可是，你一直都喜欢着Lisa，还和她在一起，从来就没有注意到过我的存在。”沾衣回忆道。

    “沾衣，我……”先前，阿子就已经从天行口中得知沾衣喜欢他，可是从沾衣口中吐出来还是让他感到震撼。

    “阿子，你一定觉得很烦吧。明明你和Lisa在一起好好的，我却来参合一脚。不过你放心吧，我决定了。”说到这，沾衣重重的打了个酒嗝。

    “你决定什么了。”阿子有些担忧起来。

    “我决定了我以后在也不纠缠你了。我会管住自己的心，我会控制好自己的。我会象三年前一样离开，我会在你们不知道的角落活的好好的。虽然我的心会因此而很痛很痛，不过没关系，只要你幸福就好。”沾衣说着。

    “沾衣。”阿子的心都揪了起来，“你听着，我喜欢的是你。我不准你离开我。你听到了没，我不准。”

    “看来我真的是醉的不清，都出现幻觉了。”沾衣喃喃的说着。

    “这不是幻觉，我是真的喜欢你啊，沾衣。”阿子拥抱着沾衣。

    “你不是也喜欢沾衣么？干吗还要告诉阿子，就这样让他们误会着不是很好的么？”Lisa问着身边这个人。

    “正因为喜欢，才不想让她伤心，不希望她难过。希望他们以后都能好好的在一起。”范晨说道。

    “呵，我没听错吧。你竟然就这样放弃？”Lisa媸笑。

    “还有，我警告你，你别在想着要伤害沾衣，让我知道你又搞出什么花样的话，我绝对不会放过你。”范晨警告道。

    “好，你很好。”Lisa转身就走。她是不会那么轻易就放弃的，你们现在都保护着她，可是总有一天我会把她弄得很惨很惨。你们就走着瞧吧。

   
正文 第五十八章 清醒之后

    清醒之后

    “沾衣就交给你了，我先回去了。”范晨说道。

    “等一下。”阿子叫住范晨。“谢谢你。”

    “没什么好谢的。”范晨冷冷的道。“不过若让我知道你做出什么对不起沾衣的事，我一定不会放过你。而且我会带走沾衣，让你们这辈子再也见不到面。”

    “呵呵。”阿子听到这不怒反而笑了。

    “你笑什么，我说到做到的。”范晨说道。

    “别否认，我知道你也喜欢沾衣。可是你并没有因此而趁虚而入，反而还告诉我那个……我真的得承认，你其实并没有我以前想象的那么坏，而且你还应该算的上是个好人。”阿子说道。

    “我才没那么好心，我只是不屑要喜欢别人的女人罢了。”范晨说道。

    “不管是什么原因，总之这次算我欠你个人情。”阿子说道。

    “谁要你的人情啊，你只要好好照顾沾衣就好了。”范晨转头。

    “啊，说到这个，有一点我到忘了提。”阿子帮沾衣弄了个比较舒服的睡姿，才继续说道，“虽然我欠你个人情，不过我是不会因此而放下沾衣的，所以你最好别再对沾衣抱有任何幻想。”

    “是么？原本我是打算放弃了，不过听你这么一说，顿时又不想了，所以，你就等着接招吧。”

    “你……”阿子有点怨恨自己的大嘴巴。

    隔日早上。

    啊，头好痛，早知道昨天就不喝那么多酒了。连喝啤酒都会醉，自己还真是没用啊。沾衣拍拍自己的额头，走出房门，坐到了客厅的沙发上。

    “沾衣，你醒啦。”阿子走了进来，放下开水，就帮沾衣按摩起来。

    “不会喝就不要喝，以后不要再喝那么多酒了知道么？”阿子柔声的说道。

    “哦。”沾衣呆呆的应道。阿子怎么知道她喝酒了，兴许是他闻到了自己的酒味了吧。

    “沾衣，有件事我一定要和你说。”阿子说道。

    有事和我说，是讲你和Lisa复合的事吗？不，我不要听。沾衣这样想着，就马上用手遮住耳朵。“不，我不想听。”能避一时就避一时吧。

    阿子被沾衣的举动吓了一跳，“沾衣，你怎么了。”

    “我，我没事，对了，我还没刷牙，我先去刷牙洗脸。”沾衣站了起来。

    “我喜欢你。”谁知阿子突然说出这句话来，沾衣马上定住了。“昨天你醉酒后说的话，我都听到了，我知道你喜欢我，而我也喜欢你，所以你别想着离开我好吗。”

    昨天醉酒我说什么了，哦。老天，谁给她一块豆腐，让她一头撞死得了。

    虽然昨天是喝了很多酒，可是昨天发生过的事，不管是哪个细节，她都记着，当然包括她向阿子告白的那一幕。

    “我，我没有要离开啊。”沾衣说道。

    “没有最好，沾衣，我们已经错过了三年。”阿子拥住沾衣。“你也不希望我们以后就真的这样错过吧。”

    “我……”

    “其实昨天你误会了，我之所以会抱住Lisa是因为这是我们的分手前的最后一次拥抱，以后呢，我和她就再也没有关系了。啊，说起来，我现在只是个被人抛弃的小男生，沾衣小姐，你会不会因此而嫌弃我。”阿子故意装可怜的说道。

    “噗，你都几岁了，还说自己是小男生？”沾衣笑出了声。

    “好了，不说这个，你呢先喝点热茶润润喉。头还痛不痛，我看你以后还敢不敢喝那么多酒。”阿子宠溺的说道。

    “嗯。”沾衣也不拒绝，张口就任由阿子喂给她喝。

    “看来，我今天来得有些晚啊，先机都让你给占住了。”

    “范大哥。”看到来人，沾衣就制止了阿子的服务。

    “范晨，你过来干什么？”阿子问。

    “我来看沾衣啊，连这点都看不出来吗。”范晨一挑眉，“沾衣，你好点了吧。”

    “我没事了。”沾衣说道。“谢谢关心。”

    “那就好。”范晨微笑。其实昨天，他会带沾衣去那里不是偶然。这一切全都是他的计谋，本来这个计谋天衣无缝，可是却在最后一刻被他自己给破坏了。

    虽然名义上这一切都是他弟弟范曦安排的，连去那家饭馆也是他弟弟劝他的。可是他毕竟在社会上打拼这么多年，又怎么会看不出他弟弟的那点伎俩。

    “现在你人也看完了，可以走了吧。”阿子出声赶道。虽然说他欠了范晨一个人情，可是他们本质上还是情敌，可别想让他给他好脸色看。

    范曦并不理会阿子，对沾衣开口道，“沾衣，那一个月这约还有效，在这个月内，我还是会等着你的答复。”

    “什么一个月？”阿子插嘴问。

    “这是我和沾衣的秘密，你是外人，不方便告诉你。”范晨故意刺激阿子。

    “什么我是外人，你才是吧。”阿子说道。“沾衣，究竟你和他有什么约定啊。”

    “这……”沾衣犹豫着，要不要说出来。

    “你快说啊。”阿子急道。

    “喂，都说你是外人了，还让沾衣怎么告诉你。”范晨开口。

    “哼，就算你们不说我也能猜道这个约定是什么，你啊一定是想要追求沾衣，不过呢沾衣喜欢的是我，所以想要拒绝你，可是你又不甘心放过这个机会，于是就和沾衣约定如果一个月后沾衣还是不能接受你的话，你就放弃对不对？”阿子猜测道。

    “你还真是会想。”范晨说道。丝毫不差，看来这个阿子脑子还不苯吗。

    “怎么，难道不是么？小说里都是这样写的啊。”晕，还以为阿子很聪明呢，想不到是看书的。



正文 第五十九章 天行的警告

    “天行，你今天怎么会过来。”当阿子还在和范晨吵个不停的时候，沾衣已经把天行请了进来。

    “来看看你和阿子啊。”

    “天行，你怎么来了。”阿子停下争吵。

    “就过来看看你们相处得怎么样啊。”天行说道。他不是个没事找事做的人，实在是他听到有个传闻，有人要对付沾衣，所以他过来看看有什么不对劲，顺便提醒他们注意安全。

    “有这个家伙在，我和沾衣就算想好好相处，也都被他给破坏了。”阿子这句话明显是针对范晨来说的。

    “这位是？”天行问。

    “你好，范晨。”范晨伸出手来。

    “你好，董天行。”天行也伸出了手。原来这就是让阿子的情敌范晨啊。

    “很高兴认识你。”范晨调查过沾衣，对这个天行他还是知道的。

    “我也是。”天行说起谎来可是脸不红，心不跳。

    “我还有事，就不陪你们聊了，沾衣，我先走了。再见。”范晨说道。

    “哦，我送你。”沾衣虽然不喜欢范晨，可是范晨对她来说还算是不错的所以她也不好给他坏脸色吧。

    “沾衣，你这是干吗？他一个人知道路的啦，你不用送他的。”阿子拉住沾衣。

    “阿子，你……”沾衣脸变得通红，是因为尴尬。

    “是啊，沾衣，你不用送的。我先走了。下回再来找你。”范晨拉过沾衣，抱住了她一下。

    而毫无防备的沾衣就这样让范晨给抱了个满怀。

    阿子的眼睛瞬间瞪的老大。“你干吗？快放手。”阿子强行想要分开范晨和沾衣。“天行，你快过来帮忙啊。”

    “啊？”就算这个范晨是阿子的情敌，可这只是普通的拥抱而已，需要那么费力么。

    正当天行犹豫之间，范晨已经放下沾衣。

    “各位，我先走了。”挥一挥手，范晨朝外迈去。

    “沾衣，你干吗任由他抱着你。”阿子问。

    “阿子，你这是在吃醋么？”天行代沾衣问道。

    “我，我是在吃醋，所以你今天一定要给我个解释才行。”阿子也不否认。

    “沾衣，你看阿子都承认了，你是应该做出个好解释。”天行说道。

    “我，刚才，刚才你不是拉着我的吗？我以为你会拉好我，所以就没做好准备啦。说来其实都怪你，谁叫你没拉住的。”沾衣转过身子。

    “阿子，貌似是你自己没拉住啊。”天行也说道。

    “我。”这么说来还是我自己的错啊。阿子无语。

    “好了，我今天来是有事要和你们说，你们呢就先别怄气了。”天行正色道。

    “对了，天行，是什么事麻烦到需要你亲自跑一趟。”沾衣问道。

    “我，我听到一个传闻。”

    “传闻？什么传闻。”阿子问道。

    “我听说有人要对付你们两个，尤其是对付沾衣。”天行说道。“我今天过来除了想亲自确认你们有没有事之外，就是想提醒你们以后要注意一点。沾衣，阿子刚从国外回来，不大可能惹到人，所以你好好想想是不是什么时候得罪过了什么人。”

    “天行，你从哪里听说有人要对付我们的。”阿子问道。

    有人要对付我们？一定是我拖累了阿子吧。沾衣想道。

    “你们先别管我是从哪得来的消息，沾衣，你真的要好好想想谁会来对付你。”天行说道。

    是Lisa要对付我吗？沾衣想道。毕竟她是很恨我，可是她现在又没有那个能力。可是如果不是她的话，又会是谁呢？

    “沾衣，你有想到是谁吗？”阿子问。

    “没有，我想不出谁会来对付我。”沾衣闷声说道。

    “沾衣，如果你真的是想不来，我也不勉强你，可是我要提醒你，就算你不替自己的安危着想，也请你替阿子想下，毕竟他们要对付的还包括阿子。”天行说道。

    “天行，你别问了，如果我真的出了事，那也是我心甘情愿。”阿子握起沾衣的手说道。

    “沾衣，你怎么说。”

    “我，你们让我想想。”是啊，就算她不替自己考虑，也得替阿子他们想下。

    “那就好，咦，那个风风呢？我进来这么久都没见到过他。”天行问，既然沾衣说要想想，他也就不再逼她，有些事逼急了反而不好。

    对了，风风呢？不会像上次那样又给丢了吧，沾衣担忧的望着阿子。

    收到沾衣担心的神色后，阿子清咳了下，才说道。“风风，我让我姑妈给接过去了。”

    “哦。”天行应道，“那我也没什么其它的事了，就先走了啊，你们两个，慢慢培养感情啊。”

    “唉，天行。”沾衣还想说什么的时候，天行已经砰的一声把门给关上了。

    留下的沾衣和阿子顿觉气氛开始尴尬，连空气都显的越发稀薄起来。

    “啊！”沾衣突然大叫。

    “怎么了，沾衣。”阿子连忙问道。

    “我突然想到，我刚才一直都没刷牙洗脸，连头发都没弄，我现在一定很丑，很难看。哎呀，我的形象都辉了。”沾衣说道。

    “没有啊，在我心里，你还是很好看。”阿子安慰道。

    “不说了，这回我是真的去刷牙洗脸了。”

    
正文 第六十章 游戏总动员之疯狂热血

    沙巴克，每一个传奇玩家向往的地方，每个行会都以占据这座城为自己的最高理想，而攻城战则是行会野心与激情的迸发，千万传奇玩家实战pk的比武场，众多传奇玩家实现梦想的舞台，胜利者更能享受坐拥皇城的王者尊严。

    公告：天门近日将准备攻城，请大家随时做好准备。

    “攻城？阿子，这是什么时候的事。”天行问道。

    “我不知道，√神在堕落也没跟我商量过啊。”阿子说道。

    “那他怎么就……”

    “我想起来了，那天我们不是被几个人给打挂掉么？挂了之后，我们不是曾经找过√神在堕落，结果他不在，和另个人说了吗。可能是那个人和√神在堕落说的吧。”阿子说道。

    “可能是吧。”天行说道。

    “不过反正我们早晚是要去的，√神在堕落先说了也是没关系的。更何况，让他们做好准备不是更好的吗。”阿子说道。

    “不说这个，我们还是先和√神在堕落他们商量下，什么时候去吧。沾衣，你觉得呢？”天行问向一直不说话的沾衣。

    “我没什么意见。你们决定就好。”沾衣摇头。风风还在阿子的姑妈家，否刚她也不会有时间玩。

    “嗯，那我联系下√神在堕落。”阿子说道。

    “我认为星期六晚上去攻城最好。”阿子说道。

    “为什么？”√神在堕落问。

    “因为这个星期六晚上的话，学生不用学习，工作的人也不用上班啊，这个时间应该能聚集很多人的。”

    “阿子，现在学校还在放假，你就不用说那个了吧。”沾衣问道。

    “虽然学校是有放假，不过还有很多补习班的啊。现在的家长啊，都希望自己的孩子能有出息，结果你报这个补习班，我报那个补习班，孩子的童年啊就这样没掉了。”阿子摇头说道。末了，还对沾衣补充一句，“沾衣，为了让我们的风风能健康成长，我们一定不能逼他去补习班。”

    “那为什么不选择星期日呢？”√神在堕落问。

    “星期一还要上班，那星期日晚上应该会有很多人是要选择好好休息的吧。”阿子说道。

    “说的也是。”

    “还有其它问题么？如果没有我们就安排在下周六晚上一起去攻城。”阿子说道。

    “那好，我呆会就在公告中说明下。”√神在堕落说道。

    “嗯。天行，由你来安排下怎么打这场战吧。”阿子说道。

    “√神在堕落，你争取让我们会里80%的人都来参加。”天行对√神在堕落说道。天行和阿子都明白，现在行会里最有号召力的就是√神在堕落了，基本上每个人都和他一起练级过。所以，由他来完成这个任务是再合适不过了。

    “没问题，你就放心吧。”√神在堕落保证的说道。

    “阿子，你去联盟几个行会，这样攻城的时候胜算也可以多一点。”天行继续说道。

    “没问题。”

    “嗯。接下来的就是关于如何攻城，和攻城后的组织和复活点等一系列的问题。”天行说道。

    “等下，这个就在攻城当日宣布吧，反正还要再说一遍的。”√神在堕落说道。

    “也好。那你们就着手去准备吧，我和沾衣先去玩玩。”天行无所谓的说道。

    “等等，我去联盟行会，√神在堕落负责号召群里的人，那你干什么？”阿子突然问道，实在不是他小心眼啊，而是不甘心沾衣和他在一起啊。

    “我不是军师么，我刚才已经分配任务了啊。接下来的事就交给你们了啊。”天行又怎么会不知道阿子在想什么，不过知道是一回事，怎么做又是另一回事了。

    “阿子，你快点去和其他行会联系吧，做完一起吃宵夜。”沾衣说道。

    “哦，我马上去做。”这还是沾衣第一次提出要和阿子吃宵夜呢，以往都是阿子自己擅自做主的。

    “唉，陷入爱情的男人。”天行摇头叹息。

    阿子和沾衣都是个痴情人，一旦爱上谁，就会一直爱到底的。可惜两人注定是要多灾多难啊。

    天行已经得到明确的消息，有人要对付沾衣，而那个人就是Lisa。对Lisa天行接触不多，但他向来对她没什么好印象，更何况她现在还要对付沾衣，就更加没好感了。

    只是，他奇怪的是，当年不是Lisa自己提出分手的么？为什么现在这么恨沾衣。

    就天行思考的这么会工夫，行会里已经换了公告。

    公告：下个星期六行会要攻城，届时希望群里的人都能抽空参加。

    公告出来没多久，天门里的人都疯狂了，这还是行会第一次攻城呢，怎能不激动。而且会里还有许多人从来都没攻过城，自然又是吵闹纷纷。天门里的六大长老当时也只有三个在，分别是じ☆ve巧巧、霸道づ龙和鬼武圣君。他们看到公告后，马上就和√神在堕落联系。在确认一些事后，更是当场表示下星期六晚上一定会出现在攻城现场。

    这个夜晚，天门里在线的人都动员了起来，纷纷为下个星期六的攻城做准备。

    嘎嘎哥第一出来对这事发表言论：终于要攻城了，期待好久了说。

    无形侠：老婆，你说出了我的心声，看来我们两个果然是心有灵犀啊。

    嘎嘎哥：少来了，相信你的话才有鬼。看来这对夫妻的感情是越来越不错了。

    天门里有很多人都是夫妻，所以对于嘎嘎哥和无形侠的动作到并不以为意。

    而阿子那边也已经联盟了3个行会，天门里好象除了沾衣，谁都很忙。天行虽然说他不只是个军师，不干其他活，其实他也是没得闲，为了能充分调动天门里的所有人，天行要去准备好很多装备肯定和金币；比较是会里第一次去攻城，自然是需要一些东西来打点。

   

正文 第六十一章 攻城

    时间：2007年8月18日星期六

    事件：天门攻城。

    以前曾经听人说过，有一种PK给你激情，有一种气氛让你眩目，有一种力量使你泪流满面。8月18日星期六，一次以天门为首的，的振奋人心攻城的火爆场面即将展开。

    话说，天下之势，分久必合，合久必分，沙巴克，每一个传奇玩家向往的地方，每个行会都以占据这座城为自己的最高理想，而攻城战则是行会野心与激情的迸发，千万传奇玩家实战pk的比武场，众多传奇玩家实现梦想的舞台，胜利者更能享受坐拥皇城的王者尊严。

    世纪的玛法大陆从未平息过战火，在历经几多战事后，沙城终年狼烟滚滚，多少豪杰侠士苦练多年就只为那一刻扬名立万。

    沙城外风和日煦，苍鹰在空中自由地翱翔。皇宫威严地耸立在沙城中心，凝聚着财富、尊严、荣耀、地位与权力，很多觊觎它的人最终在它面前都化为一堆白骨。

    攻城战马上就要开始了，各处都人涌耸动，整个土城都弥漫着浓厚的杀气。而沙城那边更是不得了。

    沙巴克到处是人山人海，四处遍布着血腥，死气沉沉，还有我们熟悉的气味―战火濒临，这片天空如果变成红色也不会有人哭泣。这里的每一寸土壤，都深埋着远古的仇怨，世世代代从地下吼出诅咒声。（详看《玛法史记&#8226；沙之书》。）

    战士们奔跑着，生怕不小心被被挂回阵，他们每一个人都像从染缸里刚刚窜出来一样，身上或红或绿都被染上了色，道士们在不停的加血打防施毒。

    下午六点，天门的人都已经准备好了，就等着阿子的一声令下，就可以向沙城攻去。此次确认要去攻城的在行会里占到80%，而阿子自己也联盟了3个行会，一切都已经准备就续了。

    六点半，四个行会都已经整装待毕，在以阿子等人为首的带领下开始全面发动大军进攻沙城，顿时皇城内尸骨遍地，硝烟漫天。在来之前，天行已经向众人宣布了攻城时需注意的事项，以及众人所分配到的职责。

    7点05分，以天门为主的，由上百人组成的攻城大军已经杀到皇宫大殿前，并派人牢牢守住复活点，皇宫台阶则被天门及其联盟行会成员站满。而守军也不甘示弱，他们集中了众多高级法师在台阶正面和左边雷电、冰雹、急光倾泻而下。

    战争一触即发。

    八点一到，攻城战正式打响。不过，此时，没有人去打门，他们都在等，等着老大阿子的一声令下。此时若是进入皇宫拿下沙城时间尚早，且对后期战术非常不利。而最好的办法是把对方慢慢的消灭在复活点处。

    战火蔓延在沙巴克大城的每一寸土地，沙城地上更是熊熊燃烧的火墙，耳边呼啸的风声传来，时不时伴随着一声临死之前的惨叫，这几乎是每次攻城时都能看到的场景，可是今天却显得更为恐怖。

    八点四十五分，阿子终于号令下属开始攻城，每一个攻城的人都在密切关注着，在防、魔、冰、火的世界，互相交织着，发生了强烈的震憾声，果不其然，九点二十五分左右，就看到了三行红字“天门沙巴克已占领”。攻方大军都显露出了欣慰的笑容，然而战斗才刚刚开始，众人丝毫都不敢松懈。

    九点五十分，守军部队吹响了反攻的号角，他们由武士冲锋，运用战士的野蛮冲撞，一下子就打散了复活点的攻方同盟，并直逼皇宫台阶，法师其后，道士殿尾，一时势如破足，各个击破，不到五分钟，便占领了复活点，气势汹汹，直逼皇宫，将战争推到了皇宫大门，此时的攻城战进入了第二次高潮，真正意义上的战争终于爆发。

    如果此时皇宫大门失守，皇宫也很可能失守，天门及其联盟行会所做的努力都将前功尽弃，再夺回来已没有时间；当然这也意味着如果守军不能一鼓作气，夺下皇宫，也就等于宣告守城失败。成败在此一举。战争，终于开始，但也即将结束。

    复活和台阶是绝对不能在这个关键的时刻丢掉的，不论是守军还是攻军都明白这一点。

    现在天门的人都退居皇宫周围，坚守复活和台阶，留一小部分在外骚扰敌人。站位得当，此时台阶和复活点易守难攻。只见阶梯前血流成河，爆人无数，守军始终不能跨越台阶这道血肉长城，而时间慢慢的在流逝。

    城外的天门成员可以轻松进入，将守军部队围在复活点形成包围之势。渐渐将守军逼回大门之外，此时已经十点四十了，终于他们也明白大势已去。

    至此离攻城战正式结束尚有几分钟时间，沙城内已是歌舞升平，繁华似锦，火焰升空，礼炮四呜，天门的旗帜在战火洗礼后于沙城上空冉冉升起。从此，沙城易主，码法史记的历史又进入了新的一页。

    何谓“君临天下”，当一个行会会长沙巴克城墙之上的时候，才会真的明白。

    “阿子，我们终于攻下城了。”沾衣兴奋的大叫，她已经好久没从游戏中体会到这个兴奋的感觉了。

    “是啊。”阿子对沾衣笑道。阿子突然想道，他现在和沾衣就好比周幽王和褒姒，为博心爱的人一笑，他愿为她献上一座城池。

    不过，阿子并没有笑太久，因为他看到了那几个人，当然，天行也注意到了。

   

正文 第六十二章 仇人见面

    “小左，这次攻占沙巴克的好像是我们的手下败将唉。”

    “小右，我们是去打怪的，你管那么多干什么。”小左说道。

    “好奇嘛，看看今天是谁占领了沙巴克，结果却是我们的手下败将，真没劲。”小右嘀咕道。

    “站住，你们别走。”阿子已经拦住了小左和小右。

    “阿子，别冲动。”同一时间，天行就来到了阿子的旁边。

    “天行，上次他们人多势众，可是这次却不同，我们不用怕他的。我就不相信，这次我们还会挂掉。”阿子说道。

    阿子和天行挂掉，什么时候的事。沾衣心想。此时离攻下沙巴克的时间还不长，现场还有很多行会里的人。

    这不是怕不怕的问题啊，天行心道。

    “天行，这是怎么回事啊。”沾衣悄悄的M给天行。

    “就是我和阿子被他们打挂掉过而已。”天行也不隐瞒。

    “是那天你们不让我去天然洞穴的那天么事？”沾衣问道。她一向聪明，稍稍想下，就猜中了。

    “是啊。”天行应道。

    “今天我们这么多人，那你们不是就可以报仇了么？”沾衣说道。

    “人多又怎么样，最多只是消耗点他们的药罢了，而且他们的等级要比我们高出好多，要拦住他们很难。”天行分析道。

    “也不一定啊……”沾衣正想说些什么的时候，那边的阿子已经和小右纠缠起来。

    看到这，行会里的成员纷纷的重新投入战斗，想帮阿子打掉小左和小右。而那些战败的守军看到这也加入了战斗。一时之间，已经平息的战争又重新点燃了起来。

    “这就是我所担心的地方啊。”天行说道，不过说归说，既然战斗已经开始，他也只有打败对方才是正事。

    “小右，不要在玩了，老大还在等我们呢，这里就让他们继续混战好了。”小左说道。

    “也对，差点让他们坏了大事。”小右说道。

    “哪里逃。”阿子跑到了小左和小右的前面。

    “让开。”小左喊道。他不像小右，可不是那么好欺负的。

    “不让又怎样？”阿子挑衅的说道，沾衣站在阿子旁边，和他站成了一排。

    “上次我能杀了你，这次照样能。”小左说道。

    “那就试试看吧。”阿子不甘示弱。

    “阿子。”天行也走了过来。

    “哈哈，这个场面怎么能少的了我呢？”又来了一个人说道，使得原本就混乱的局势显的更加混乱。

    “神算子？”天行惊呼。

    “神算子，想不到你竟然敢来这里。”嘎嘎哥停下了与原先人的争斗，连忙跑了过来。

    “我为什么不敢来？”神算子说道。“别忘了，你们现在个个都人疲马乏（马乏可以不用理解在内），而且药水也没剩多少了吧，而我这边可不一样，我等了这么长时间，就是为了将你们几个一举歼灭。”神算子不是单独一个人，他也带了二十几个好手。

    可恨他知道阿子他们的行会攻城的时候太迟了，如果早些的话，他还能再多叫些好手。

    “神算子，你来的正好，还我天尊来。”嘎嘎哥说道。

    “呵，老实说你那个天尊我还真瞧不上眼，不过看在是战利品的份上，也算是有点纪念意义，所以我就把他送给小弟了。”神算子很欠扁的说道。

    “你，总之，我今日一定要你付出代价。”嘎嘎哥说道。

    “老婆，还说什么，直接杀过去吧。”无形侠站到了嘎嘎哥的旁边。这些日子来，嘎嘎哥和无形侠就一直在一起打怪、PK，他们之间的默契已经培养的很好了。他们两个一致连手，不信就对付不了神算子。

    “上。”神算子那边的人全部出动，阿子这边的人也马上还手，登时你来我往，好不热闹。或许这里本来就适合做战场，你瞧，攻城结束还没多少时间，又打起来了。

    由于下属都已经被神算子以及原先的守卫军给拖住，所以在与小左和小右的对对峙当中就只剩下了阿子、天行与沾衣。

    “你以为你们三个就能拦住我们么？”小左冷哼。

    “废话少说。”阿子用急光马上就朝小左攻击过去。而沾衣也是厉害，立马就召唤出神兽，并对小左施用了施毒术。与阿子一左一右，对小左实行了夹击。

    而天行也不容易，他要一人对付小右。

    “小右，别和他们纠缠，我们还有正事要办。”小左对小右嘱咐道。

    “我知道。”小右和小左且战且退，已经来到了沙巴克的布店附近。（通过沙巴克的布店可以到进入秘密通道，再进去就是香石墓穴了，小左和小右的老大现在就在那里等他们。）

    “小右，你先走，我来垫后。”小左吩咐道。

    “为什么要我先走啊。”小右嘀咕。

    “如果你自信能对付的了他们三个的话。”小左暗含警告的是说道。

    “我们药比他们多，慢慢来，总会耗尽他们的啊。”小右说道。

    “这个药是送去给老大补充的。”小左说道。

    “那我先走了，你自己慢慢对付。”小右也不再多说。

    “哪里逃？”天行紧紧跟逼。虽然药没小右多，等级也没他的高，可是拖住他一时半刻，还是可以的。

    不过小右毕竟也不是省油的灯，而且那个小左也已经赶了过来。

    “小右，还不走。”小左说道。

    就这么片刻工夫，小右已经到了那个秘密通道的入口。

    他要逃就让他逃吧，既然没把握拿下两个，抓住一个也是好的。这样想着，天行放弃了对小右的追击，转而开始对付小左。

    小左的压力顿时大了起来，因为他现在相当于要面对4个人对他攻击，分别是天行、阿子、沾衣和沾衣的神兽。

    不过，这也不容天行他们乐观，他们的药不多，如果不能速战速决，他们还是很危险的。

    “啊。”一个行会成员倒在了阿子旁边。愤怒，绝对的愤怒。一簇熊熊的烈火在阿子眼中燃烧。干掉他们，干掉他们。阿子的脑海里除了这句话就再无其它。

    

正文 第六十三章 落幕

    看来今天玩传奇的人精神都很好啊，都快12点了，还有那么多人在那里面。也幸好是星期六，如果是星期天的话，星期一铁定起不来。（而起不来的严重后果就是，迟到。迟到会怎么样，迟到的话被老板发现可是很惨的，扣奖金啊。话题扯远了，继续回到正题。）

    “逆天，这次看我不好好修理你。”神算子甩掉嘎嘎哥和无形侠，加入了天行他们的战斗。

    形势又是一变，小左的压力因此而变得轻松许多，至少不会那么绑手绑脚了。

    “神算子，今天我没空理你，你最好不要惹到我。”天行警告道。

    “哈哈，你以为你是谁，我就偏要惹你，你又能拿我怎么样。”神算子也真是一个心理变态，那么点小事，一直记恨到现在。

    “废话这么多，你是不是嫌口水太多啊。”沾衣说的一点都不淑女，还朝神算子放了一个施毒术。这动作犹如三年前的沾衣一样。

    配合，配合，配合。

    其实天行他们并没有把所有招数都施展了出来。毕竟三年的不见面，还是让他们玩游戏的时候产生了一定的生疏感。

    默契、默契、默契。

    他们现在最需要的是这个，要两个人默契不难，难的是要三个人彼此的心意都相通。

    “阿子、天行，我们一定行的。”沾衣打气道。这一刻，他们仿佛都回到了从前。

    没错，他们一定可以的。三人连手，天下无敌。

    符咒先出，闪电随后，烈火跟进。刹时，风云变色。小左受到了重重的一击。当小左被打掉三分之一的血后，才明白可能天行他们不是他想象中的那么容易对付。在小左之后，神算子也尝到了代价。由于天行有戴麻痹，神算子曾一度处于瘫痪状态。

    趁天行他们对付神算子的空挡，小左急忙跑远，虽然有沾衣跟在小左旁边，可还是让他快了一步，他已经匆匆的下线了。

    “可恶，竟然让他给溜了。”阿子很是气愤，都是眼前这个家伙害的，如果不是他半路来插一脚，会让小左跑掉么。

    眼神透漏出了些微的寒意，阿子露出了嗜血的笑容。神算子是吧，我到要看看你今天能不能算出自己的结局是什么。

    随着小左的落跑，战场内的许多人也纷纷开始下线。不多时，原本沸沸闹闹的沙八克变的空旷起来。

    “这次算我倒霉，没能好好的打击到你们。不过，下次你们可就得小心了。”神算子的这句话是特地对天行说的。

    “好啊。随时欢迎你的到来。”天行应道。其实心里敷衍的要死，这个神算子虽然等级比他们要高，可却不是个会打的主，天行还从没把他放到心上过。

    咬了咬牙，神算子正打算要走，却又被阿子给叫住。“这就要走了么，我还没打算放过你呢。”

    “你想怎么样？”神算子站住。

    “你带了这么多人来，破坏了我要做的事，还打伤了我这么多弟兄，那个医疗费总是要补贴点的吧。”阿子说的很是流氓。

    “呵，那是他们技不如人，与我何干。”神算子顿住。

    “哦，是技不如人啊。”阿子笑的很是危险。

    不然还是什么？神算子可不会任人宰割。气氛再度紧张起来。

    “你们玩吧，我要先下了。”一旁的沾衣突然说道。在停顿了几秒之后，原本应该已经要下线的沾衣再度开口，“对了，奉劝你一句，我们人多。硬碰硬，你讨不了好处。”明眼人一看就明白，后面这句话是对神算子说的。既是提示，也是警告。

    “多谢关心。”神算子的嘴角在抽搐。

    “今天就放你一马，以后可没这么容易了。”听到沾衣要下了，阿子也马上就要下。阿子一下，行会里的人纷纷都下了。嘎嘎哥和无形侠原本是想打算杀掉神算子的，不过还是放弃了，以后有的是机会。就这样，一场战斗就这样静静的落幕了。

    “你们，你们让我去跟阿子讲我吸毒不是真的，可结果呢？有什么用？阿子和沾衣照样好好的在一起。”Lisa对着眼前的二人说道。

    “我说，你烦不烦，说来说去就这几句话。”小右忍无可忍。

    “喂，是你们说能够帮我的，结果我也答应了要和你们合作，还大老远的跑到这来找你们商量，结果你们却自顾自的玩游戏，甩都不甩我。”Lisa很是愤怒。

    “你放心好了，我们老大答应帮你对付沾衣就一定会帮的。反倒是你，别惹出太多事来，扰乱计划。”小左开口。

    “你们看起来一点诚意都没有，要我怎么相信你们。”沾衣问。

    “你想要什么诚意。”小右开口。

    “诚意是要你们自己和我说的，我都开口了，那还算得上是诚意么。”沾衣笑道。

    “我们也算是合伙人，说话就不必拐弯抹角了，说吧，今天你来是想干什么。”小左问道。

    “我要你们劫持风风，用来控制沾衣。”

    “你疯了，那个风风不是你的……”还未把那两个字给吐出来，小右已经被小左蒙上了嘴巴。

    “Lisa，你该明白，绑架可是犯法的。”小左低声的说道。

    “怎么，你们还当自己是良民不成？”Lisa讽刺道。

    “那好，要我们替你绑架念风，你总该付点什么酬劳的吧。”小左说道。

    “你还要我付出酬劳，你不是说要帮我对付那个女人的么？怎么，反悔了不成？”Lisa问道。

    “那到没有，只不过我们应该怎么做不用你来下达命令，你最好记住这一点。至于你说的，要绑架念风一事，我们会考虑的，你先回去吧。”小左下了逐客令。

    “好，好，好。”Lisa咬牙切齿的说了三个好字后，才离开。

    “小左，你该不会真的要去绑架吧。”待Lisa一走，小右马上问道。

    “笨，我不这么说，那个女人会走么？”要不是她，我也不会匆匆的下线，让风的神话（就是阿子啦）这几个手下败将笑话。

    “那就是说，你不会去的了。”

    “先去吃饭吧。我已经饿了。”小左说道。

   

正文 第六十四章 救美

    “你，你怎么……”阿子刚摆好早饭，就看到范晨从房间里面走出来。

    “怎么？很意外么。哎，谁让我现在是沾衣的幕后之宾呢。不从里面出来，还从哪里出来。”范晨说的很是得意。

    “你。”阿子不知道该说什么。范晨这家伙不是已经有好几天没过来了，今天过来不知有什么事。而且看他的面色也不是很好。

    “阿子，你来了。”沾衣抱着风风走了出来。

    “沾衣，你……”

    “吃了饭再说吧。”沾衣开口。

    早饭其实很简单，只有豆奶和香芋蛋糕。由于事先不知道范晨会在，所以准备的早饭就有些少了。不过还好，昨天有买了饼干和牛奶，不然还真不好打发。

    郁闷的咬着干燥的饼干，阿子不禁心想，为什么我要吃这种东西啊。可恶，都是范晨的关系。

    “谢谢你们的早餐，我要先走了。”不过，范晨还是个聪明人，能懂得及时抽身。

    “不送。”阿子冷冷的回答。

    “阿子，你……”沾衣一脸不悦。

    “好了，我送送他。”阿子无奈的站了起来，陪着范晨出去。

    “能聊聊么？”走到门口，范晨突然向阿子邀约。

    “当然可以。”阿子说道。虽然这个范晨是他的头号情敌，不过看在他没趁人之危，也算是帮了他一个忙，阿子对他也不是真的讨厌到哪里去。

    “就在这里谈吧。”走到一个小公园里，范晨站住了脚。

    “你想谈什么？”阿子问道。

    “我也不瞒你，我喜欢沾衣。”范晨幽幽的说道。

    “这个我知道，不过对于沾衣我是不会放手的，而且沾衣也喜欢我，所以……”你还是放手吧。后面的话，阿子没说出来。不过即使他没说，范晨也能明白。

    “原本我是想退出，不打算插手你和沾衣的事了的。”什么意思，范晨这样说，难道是想要继续和纠缠沾衣吗？

    “什么意思？”突然想起来，他还没和范晨计较过他吻沾衣的事呢。（不知道大家还记不记得，这个事发生在范晨送沾衣回家的那个晚上。）

    “你真的是喜欢沾衣吗？”范晨不回答，反倒问了个问题。

    “那当然。不只是喜欢，那应该称之为爱了。”阿子对此是毫不犹豫。

    “那Lisa呢？你是真的爱过她么？”范晨继续问。

    “爱，还谈不上吧。虽然我是很喜欢过她，还因，因她的缘故到了异国去。不过，现在想想，其实我会那样做，只是想不通罢了。Lisa是我的第一个女友，而她又提出要和我分手，我那时一时想不开，受不了别人对我先提出分手，还以为自已是真的有多爱她呢。不过这一切都只是我自己的错觉罢了，其实Lisa不开口，我自己早晚也是会对她说的。”这是阿子怎么多日子以来，第一次开口说出自己的想法。

    虽然那天他就向沾衣表明了自己的心意，不过沾衣并没有正面的回复自己啊。看来，他要和让沾衣明白自己真的是喜欢她，路还长着呢。

    “是么？那就好。不过我是不会放弃沾衣的，所以啊你最好是看好沾衣，小心被我给抢走了。”话虽然是这样说，不过其实也只是说说罢了的。他哪会那么不知趣。

    “放心，我是不会给你那种机会的。”阿子说道。不等范晨回话，他们就听到了不同寻常的声音。他们来的这个公园人比较稀少。

    于是，阿子和范晨都悄悄的朝那个声音走去。

    “姑娘，一个人哪，不如陪哥们几个玩玩。”

    “滚。”那个姑娘回答。

    “哟，小样坐轮椅还这么泼辣啊。你以为你是谁，哥几个和你说话是瞧得起你，你以为你是谁，赶摆脸色给我们看。”

    “你们几个也真是大胆，光天化日之下，竟然……”阿子率先跳了出来。

    “你又是谁，敢管我们几个的闲事，劝你早点离开，不然打得你满地找牙。”其中一个人恶狠狠的说道。满嘴的酒气，真的是有点难闻。

    “我已经报了警，估计警察很快就应该到了。”范晨也走了出来。

    “你又是谁？”一个人问道。

    “走了走了。”那几个人当中的一个开口，毕竟听到了警察二字。

    “这次就放过你，下次见到可没这么好运了。”那几个人临走前还忘记警告。

    “喂，你们几个别跑啊。”阿子在后头喊道。

    “别喊了，都跑远了。”范晨说道，“姑娘，你没事吧。啊，丝丝？”范晨在看到轮椅中的女孩后惊讶的喊道。

    “你们认识。”阿子问道。

    “表哥，想不到会在这遇到你。”丝丝开口。（是不是觉得丝丝这个人很眼熟啊，没错，她就是华丝。）

    “我也想不到，你的脚怎么了？”范晨问道。虽然在他困难的时候，丝丝的父母非但没有向他伸出援手，反而还落井下石，但丝丝对他和他弟弟还是不错的，如果那时不是丝丝把自已的钱拿出来给他们，他的企业也不会做到这么大。

    “没什么。不给我们介绍下吗？”丝丝望向阿子。

    “他叫阿子。这是我表妹，华丝。”范晨说道。

    “你好。”华丝问候道。

    “你好。”

    
正文 第六十五章 沾衣与华丝

    救下丝丝后，丝丝跟着阿子来到沾衣家。

    “阿子，这位是？”沾衣低声问道。

    “哦，她是范晨的表妹华丝。华丝，这就是我的女朋友。”阿子说道。原本是打算送丝丝回家的，不过丝丝说什么都不回去，而范晨还要到公司去，阿子只好把华丝带回来了。

    “先进来吧。”沾衣脸一红。也幸好沾衣住的公寓有电梯，不然，坐着轮椅的华丝还真难上来。

    “这个孩子是？”一进门，华丝就见到了保姆手中的风风。

    “哦，这是我的儿子念风。”沾衣说道。

    “哦。能让我抱抱么。”华丝说道。

    “当然可以啦。”沾衣说道，并示意保姆把孩子交给他。

    “阿姨。”已经三岁的风风一到华丝的手里就马上叫道。

    “好可爱啊。”华丝说道。

    “你怎么会和范晨的表妹一起回来。”沾衣悄悄的问向阿子。

    “路上碰到有人要欺负华丝，我和范晨就把她救下来了，而且范晨他刚好有急事要办，而华丝又不想回家，所以我就把她带回来了。”阿子说道。

    “是吗？”沾衣问。

    “沾衣，你这样好像……”阿子吞下口水，咽下未说完的话。

    “像什么？”沾衣问。

    “没什么。”阿子说道。

    “好了，我也要上班了。你在家里好好呆着。”阿子说道。

    “哦，你走吧。”沾衣说道。

    “晚上我会早点回来的。”阿子嘱咐道。

    “嗯。”沾衣应声。

    “真没想到你这么年轻就有孩子了。”华丝开口。

    “抱累了吧，先喝杯茶吧。”沾衣说道。

    “也好。”华丝放下风风，端起茶来。“你是怎么认识我表哥的。”

    “你表哥？你是说范晨吗？”沾衣问。

    “是啊，我只有他这么一个亲表哥。”华丝说道。

    “哦。”沾衣低眉，“其实也没什么好说的。我和他是在聚会上认识的。”

    “是这样啊。”华丝说道。从小她就对她表哥的事特别上心，可是因为中间发生了一些事，她和表哥家变得生疏了不少，不过她还是关心她表哥就是了。

    “打他，打他。快。”华丝喊道。不知不觉中，沾衣和华丝已经一起玩热血传奇起来。

    “耶，胜利。”沾衣大喊。原本她是不喊的，不过被华丝同化了。

    “沾衣，想不到你还是玩传奇的好手啊。”华丝夸道。

    “还好吧。以前天天和阿子他们玩。”沾衣说道这题一转，“你的也不错啊”。

    “我？闲时无聊打发打发时间罢了。”华丝说道。

    “反正也是没事，不如我们找我朋友一起去打怪吧。”沾衣想到了天行。

    “好吧。”

    “原来你朋友就是他啊。”看到天行后，华丝感叹。

    “怎么？你们以前认识么。”沾衣问。

    “在一起打过几次。”华丝说道。“好久不见了，逆天。”

    “好久不见。”天行也在嘀咕，沾衣怎么会和华丝在一起，而且还带她来找他。

    “既然认识就好办了，也不用我多加介绍，那我们就一起去打怪吧。”沾衣说道。

    “唉，打怪多没意思啊。不如一起去找人练练手吧。”华丝建议。

    “天行，你认为呢？”沾衣问道。

    “我无所谓。”天行说道。其实他也正要去找人练手呢。

    “那好，我们就一起去找人练练手吧。”沾衣说道。

    “嗯。”华丝笑道。如果就这样看她，你根本就想不到今天早上，她正受到过骚扰，因为她看上去是那么平静，仿佛什么事都没发生过一般。

    沾衣也很是好奇，究竟是什么东西才会造成华丝这种性格，不过毕竟她们还不熟，而且她自己也有好多烦心的事，终究是没问出口。

    “沾衣，你愣在那里干什么，快出发了。”天行喊道。

    “哦。”沾衣这才回过神来，她已经发呆好一阵子了。看华丝则继续在那里兴奋的大叫，真好，能把什么东西都喊出来。虽然必须坐着轮椅，不过她这样子可比好多健康的人好多了，沾衣感叹。

    她最近一直有一种预感，她感觉一定会有什么事发生似的，可是具体是什么事，她又说不上来，人也变得恍恍惚惚的。

    “你怎么了？”华丝问道。

    “没什么。”沾衣说道。

    “如果有什么事想不明白，搞不清楚，就先放下别想。以后总会弄清的。现在啊，你还是专心对付眼前这家伙吧。”华丝来到了她的身边。

    “眼前这家伙？”沾衣还一时不理解是什么东西。

    “没错啊，眼前这家伙。”华丝回到了自己的电脑前。

    沾衣缓缓的看向自己的电脑，这才惊呼，什么时候她的附近出现了这么多怪物啊。沾衣马上开始动手开始清理这些惹人烦的家伙。而这时阿子也已经回过头来帮她了，只有华丝自己一人在那里低头傻笑。其实这么多怪物都是她引过来的。只是想捉弄下沾衣，看她什么时候能反应过来罢了的。

    沾衣有很多东西要烦恼，其实华丝自己又何尝不是。

    她的脚其实能走路，可为什么却要坐着轮椅呢？她也想像正常人一样正常的走路，可是不可能了，真的是不可能了，她的脚能走，可是却瘸了，她还记得有一次她走路的时候，被路过的小孩看到。他们都在讥笑她，还学她走路的样子讽刺她，从那以后，她就发誓，除非能够正常的走路，否则她宁愿坐轮椅一辈子。


正文 第六十六章 明月宫

    在沾衣他们去盟重的路上，遇见了几个明月宫的小喽罗，沾衣想看来这明月宫还蛮大的么，又一想这华丝不就是明月宫的副老大么，或许可以问问她。“华丝，你那个明月宫究竟有多少人啊。怎么老是碰上的。”

    “怎么，你想加入吗？欢迎跳槽。”华丝笑道。

    “也不是，就是好奇罢了。”沾衣也是一笑。她要跳槽，就算她自己想，恐怕阿子也不肯吧。

    “好奇？如果你想知道的话，就加入到我们这边来啊，我可是很欢迎你过来的。而且我们这个明月宫里面的人可都是些女孩子哦。你啊，也就别继续在天门呆下去了。”华丝继续说道。

    难怪碰到的那几个都是女的呢，沾衣暗暗说道。“还是不了，我觉得天门蛮好的。”

    “华丝，你别在鼓动沾衣离开我们了，因为这是不可能的事。”天行在一旁说道。

    “你又不是她，怎么知道不可能，咦，你怎么知道我叫华丝。”华丝奇怪。

    呀，说漏嘴了，天行想道。不过他是不会那么快就承认的。“不是你们自己刚才说的么？”

    “我们有说么？”华丝问，她怎么不记得。

    “啊，对，刚才我有和他讲过。”天行怎么会知道华丝的名字，难道他们认识？但是天行看上去又不象要和华丝相认的样子，虽然心里还是在狐疑，不过身为天行的好友，她又怎么会不帮天行圆谎。

    “哦，是么？既然你会告诉他，那么就是说，他是个你所信任的人了，那你也一定知道他的真实姓名吧。”华丝问道。

    “是啊。”冷汗，绝对是冷汗冒出来了。

    “那你也应该告诉我他的名字吧，不然就他知道我的名字，这样很不公平啊。”华丝说道。

    “这个，啊，我想起来了，这时候风风应该也已经饿了，我去看下他。”沾衣马上就站了起来。

    “风风不是被保姆带出去玩了么？”华丝问。

    “是吗？可能是我记错了吧。”沾衣边说还边端起开水来润润喉。

    其实华丝不是真的想要为难沾衣，只不过是说着玩玩罢了，所以，沾衣转移话题后，她也没再追问。

    “其实我们明月宫也没什么神秘的，会的里人全是女的，我是会里的副老大，而老大叫邀月。”华丝缓缓道来。

    噗，还在喝水的沾衣很没形象的把水全都吐了出来。“对不起，我实在是太惊讶了，你继续说。”晕啊，邀月不就和电视剧里的《绝代双骄》里一样了么？其实人名取的一样是没什么，可是还取个明月宫，而且里面的人都是女的，这就有点让人恶寒了。

    “你是不是认为邀月这个名字不好啊。”华丝问道。

    “啊？不是不好，只是觉得和明月宫搭配起来感觉特别怪异罢了。”沾衣解释道。如果再来个怜星宫主的话就更加怪异了。

    “你也觉得很怪吗？”华丝问。

    “啊？其实也不是啦，听多就习惯了。你继续说啊。”沾衣说道，她还想多了解明月宫的事啊。

    “其实也没什么好说的，不如你问我答吧。”华丝说道。

    “不如就介绍下你们明月宫里一些厉害的角色吧。”沾衣说道。

    “厉害的角色？啊，有了，别人我是不知道，不过我知道有一个的确是超厉害的。我敢保证，热血传奇里他如果说第二，就没有人敢说第一了。”华丝想了下，就说道。

    “哦？是谁让你这么赞不绝口。”沾衣听到这也感兴趣起来。

    “其实呢，严格来说，他也算不上是明月宫的人，因为他老是会退会，而且他只在我们会攻城的时候来当下我们会的人。其余的时候，他都是个自由身。”华丝说道。

    “哦？他是谁？”

    “一个叫‘绝对畅想’的战士。”华丝说道。

    “‘绝对畅想’？”沾衣惊异。

    “怎么，你认识么？”华丝奇怪沾衣这样的反应。

    怎么会不认识，他就是我哥啊，不过他玩的不是男号么。我会玩热血传奇这个游戏就是看到他在玩，所以玩的。不过以前还以为他不玩了呢，想不到还玩的啊。“啊，你到说说究竟他是怎么个厉害法。”

    “其实我也说不大上来，不过就是觉得他不论是PK还是打怪的时候都是很帅罢了。”华丝说道。

    “啊。”这说了不等于没说么。沾衣心想。不过她也很是好奇，究竟她哥哥有多厉害。

    “总之如果你见到了的话，也一定会找不到词来形容的。”华丝笑的很是神秘。

    “是吗？那除了‘绝对畅想’之外，你们明月宫还有其他什么厉害点的人么？”沾衣别开话题。

    “除了他，我想就只有我们老大邀月了，其他人的话就算在怎么厉害我也不知道了。”华丝想了下说道，“你了解了我们会这么多东西，现在是不是有那种心动想要加入我们行会啊。”

    “啊，还是算了，我在天门呆的好好的。”沾衣说道。

    “那你怎么对我会里的事特别上心啊。”华丝问。

    “啊，有么？只是刚好你是明月宫的老大，你在身边的话所以就问下啦。”沾衣说道，说不定将来我们两个会会合作，现在了解一下也是好的。

    “不管你是什么原因，总之我很欢迎你的加入，你不如好好考虑下吧。”华丝真诚的说道。

    “好吧，我会考虑的。”有时候女人的友谊真的是很奇怪，她不需要你和她交往多长时间，有时只要是一个眼神，一句话，就会成为一辈子的朋友。

    

正文 第六十七章 Lisa的拜访

    随着门铃一响，沾衣马上就跑出去开门，可打开门一看却是Lisa，“阿子，今天你怎么这么早回来。Lisa，怎么是你？”

    “怎么，很意外么？”Lisa问。

    “不，你先进来坐会吧。”嘴上这样说，可是心里却忍不住发毛，究竟Lisa是来干什么。

    “那我就不客气了。”Lisa走进沾衣的房间。

    “阿子和你住在一起么？”Lisa一进去就看到了阿子的外套扔在沙发上。

    “啊，当然没有，这个衣服是他落在我这，忘记带走了。”沾衣说道，不管Lisa相不相信，她说的是事实。

    “其实就算他和你住在一起，也和我没关系了，毕竟我和他已经分手了不是么？”Lisa说道。

    “啊？”为什么Lisa要这样说，沾衣心想。

    “妹妹，我今天来是跟你道歉的，以前我一直都误会你，还那么对你。现在我是来跟你说声对不起，你能原谅我的吧。”Lisa突然示弱。

    “Lisa，你怎么突然这样说。”沾衣吓了一跳。

    “你是不肯原谅我么？”Lisa问得很是伤心。

    “不是，要道歉的人怎么说也应该是我，是我对不……”沾衣还没说完，就被Lisa打断了。

    “好妹妹，我就知道你一定会原谅我的。这样子，姐姐也就放心了。”Lisa热络的握起了沾衣的手，“对了，风风呢？我今天来就是想看看他，说来我这个母亲真的是很没责任，一直都没照顾他，这三年来让你这未婚女子来带养一个孩子，很辛苦吧。”

    “那到没有，风风是个很乖的孩子。”沾衣小心的说道。这个Lisa真的是太怪了，虽然她也很想和Lisa解除误会，冰释前嫌，可是这不代表她是个傻子，任人来愚弄啊。

    “那就好，他现在在哪，我想看看他。这三年来，我一直都很想他。”虽然Lisa是很恨沾衣，可是风风毕竟也是她的儿子，她也不是真的那么绝情。

    “哦，我让保姆抱回来，你等下。”沾衣说道。

    “嗯。”

    “哇……”风风一到Lisa的手上就哭了出来。

    “奇怪，孩子平常都不怕生的。可能是觉得你是他妈妈，感到有点激动吧。”沾衣解释的很是牵强。

    “是吗？”Lisa笑得很是勉强。

    “还是我来抱吧。”说也奇怪，风风一到沾衣的手上就变得安安静静。而看到这个情景的Lisa心里又是感到一阵嫌恶。

    “Lisa？你怎么会在这？”刚进来，阿子在看到Lisa的那一刻也吓了一跳。

    “哦，我来和站衣说说话啊，你该不会宝贝得不想让沾衣见任何人罢。”Lisa笑道。明眼人都应该看出Lisa的笑意分明没到眼角，可是沉寂在爱情世界里的阿子一点都没发现。

    “当然不是。”阿子连忙否认，说话的同时还望向沾衣。可是沾衣老早就已经避开了阿子探究的窥视，假装陪着风风玩呢。

    “时候也不早了，我也该回去了，阿子，你能送下我么？”Lisa问道。

    “不留下吃个晚饭么？”阿子问道。

    “不了，我还有事呢。”Lisa站了起来。

    “沾衣，我送下Lisa，马上回来。”阿子说完，就和Lisa一起出去。

    究竟Lisa这次来是干什么？是为了风风么？看样子不像啊。难道是为了阿子？可是她不是已经和阿子讲清楚了吗？究竟Lisa来是为了什么。这样不确定真的很折磨人啊。

    不过不管是为了什么，沾衣知道，Lisa恨她，这是没改变的事实。也许，她应该离阿子他们远一点，因为以Lisa那种疯狂的性格，根本就不知道她会做出什么事来。

    “Lisa，你要我送你，是有事想和我说吧。”在行了一段路之后，阿子才开口问道。

    “阿子，果然什么都瞒不过你。我是有事想和你说，不过并不重要。”Lisa说道。

    “是什么事？”阿子问。

    “我今天来看到你和沾衣一起活的幸福也就心满意足了，希望你们以后都能像现在这样字。”Lisa说这话的时候，看上去好不诚恳。

    “那当然，以后我们一直都会这样的。”阿子信心满满。

    “我好羡慕你们这样子。”Lisa说道。

    “Lisa，你是个好女孩，我相信你早晚都能找到自己真正喜欢的人的。”阿子安慰道。

    “那当然，也不想想，我Lisa是什么人，当然能找到的啊。”Lisa笑了出来，“不过现在想想还真是后悔啊。当初我不应该放过你的。”

    “Lisa，你。”

    “好了，开玩笑罢了，难道现在连玩笑都开不得了吗？”Lisa问。

    “因为我不想让沾衣误会。”阿子说道。

    “这样么？对不起，我以后不会了。”阿子，你以前都和我交往的时候都是不管我的感受的啊，若非那样，我又怎么会那么容易抛弃你爱上别人，看来你是真的爱上沾衣了。

    “嗯。”

    “其实如果三年前你能用对沾衣的态度来对我的话，我也不会提出要和你分手了。”Lisa突然感慨。

    “都已经过去了，我们就不要再提了吧。”阿子说道。

    “对啊，是过去了。”那只是对你们来说的，可是对我来说事情还远远没有结束。

    

正文 第六十八章 变数

    “曦，以后你不要再找阿子他们麻烦了。”

    “哥，为什么，你当初不是千方百计想要把沾衣追到手吗？”范曦疑惑的问道，怎么这会就放弃了，这不是哥哥的作风啊。

    “这你就不要管了。”范晨说道。

    “我不懂，为什么哥哥你要放弃呢？”范曦问。

    “你也不要问了，我是不会说的。”范晨开口，“好了，你也快毕业了，有什么打算么。”

    “哥，你别转移话题。我是你弟弟，我很清楚的知道你喜欢那个沾衣对不对。喜欢就去争取啊。哥，你以前不是常说，自己看上的东西就算想尽一切办法也要把它给得到手的吗？”范曦问。

    “别说了。”范晨大喊。

    “为什么不说。”范曦也喊了出来，“我说的又没错。”啪，一道清脆的声音响起，紧接着范曦的脸上就出现了一道巴掌印。“哥，你打我，你以前从来都没打过我的。”

    “我……”范晨也是不敢置信的看着自己的手。

    如果范曦是个女孩子，一定会哭着跑掉，不过他毕竟不是女孩子，所以不会跑，更不会哭。“哥，我想我们都得好好的冷静一下，不过我有一句话还说，如果哥你什么时候改变主意了都跟我说一声，我一定会尽力帮你的。我是真的觉得那个沾衣和哥哥很配，至于那个阿子，哥可比他好太多了。”

    “好的，我知道了。”范晨别过了头。其实他想要东西向来都是会努力的去争取的，为何这次对沾衣却轻易的放弃了。不是他不喜欢沾衣，没错，刚开始的时候，他的确只是因为沾衣的家世才想和她在一起的，可是相处的久了就发现自己是真的被她吸引了。

    自己竟然会觉得心痛，在沾衣看到阿子和Lisa拥抱在一起的时候，在看到沾衣为这件事而故意酗酒之后，那一刻，忽然就觉得只要沾衣开心什么都值得了。是的，只要沾衣开心，就好了，如果那个阿子让沾衣不高兴的话，自己一定不会放过他。

    “范大哥，你怎么了。”向来都是衣冠楚楚的范晨竟然一脸疲惫，领带没打好不说，连身上穿的那件白衬衫也染上了污秽。“HEI，你别跑啊。”是自己眼花吗？不然那个人怎么都不理下自己，应该是眼花吧，是的，一定是的。这样想着，沾衣就把这件事给抛到脑后了。

    “想不到本市最有身价的单身汉喜欢别人只会偷偷的躲在背后啊。”

    “是你。”看到来人，范晨没有什么反应。

    “是我。你看起来一点都不惊讶。”慢慢走到范晨身边，她的脸终天在阳光下呈现，一点一点，看清了轮廓，这人就是Lisa。

    “你有什么事？”

    “我想做什么，一直以来你不是都很清楚吗？”Lisa说道。

    “正好，我也想警告你，别再玩弄你的那些小心机，不然我会让你后悔的。”范晨好像说天气一样，口吻没什么变化。

    不理会范晨的警告，Lisa还是自故自的说道，“有时候，我真是不懂你们男人啊。看到自己心爱的人和别人在一起，你真的不难过吗？若是我，哭都要哭死了。”Lisa故意说道。

    不理会Lisa的自言自语，范晨向旁边走去。

    “我还以为你至少会努力下呢，谁知……”Lisa继续言语。

    “你给我闭嘴。”他打了范曦一巴掌心里就已经很不舒服了，还要听这女人唠唠叨叨，心情就更是郁闷。

    “怎么，被我说中了，就恼羞成怒了。”Lisa还是不怕死的问道。

    “你说够了么？”

    “哎，你真以为让沾衣和阿子在一起就真的很好吗？”Lisa说道。

    “哼。”我怎么以为不用你多嘴。

    “不说别的，单说阿子和沾衣他们的个性就看出他们也不可能在一起长久了。到时候被抛弃的沾衣，兴许会和三年前一样，郁郁寡欢什么的，或许还会更严重，来个什么远离伤心之地，逃离这里。”Lisa说的很是认真。

    不要相信她的话，沾衣一定不会这样的。范晨不自觉的握起了拳头，看在眼里的Lisa露出了胜利的神情。

    “我也是个女人，知道怎么样才能让我们女人最开心。要想让沾衣真正的开心，你不应该把责任寄托在别人手上，而应该是自己去创造，只有你才能真正的保护住她。也许让她和阿子分手，短期之内她会很难过，可是我相信只要在你的陪伴下，她一定会好的。”我就不相信了，我这么说，你还是不心动。

    “我陪着她。”

    “对，只要你一直在她身边。”Lisa继续蛊惑道。

    “你在打什么主意我心里很清楚，我是不会让你如意的。”

    “OK，你不相信也就罢了，算我好心没好报吧。”Lisa故做遗憾。

    “老大，你的脸怎么。”小右不敢相信的问道。不会吧，谁这么大胆敢打老大。

    “小右。”小左急忙拉住小右，避免他祸从口出。

    “今天我暂时就住你们这了。”范曦说道。

    “哦。我和小右先去收拾下。”小左说道。虽然他也很想知道是谁打了老大，想把那个打人的人拖出来教训一顿，不过看老大那个样子，又一点报仇的意思都没有。究竟是谁打的，算了，还是别想了，等老大他自己想好会说的。

    自范晨打了范曦之后，局势开始有了些微妙的变化，似乎只要再投入一块小石子，都能泛起波澜。

    

正文 第六十九章 太子丹

    现在玩传奇的人怎么样我是不知道，可是如果是三年前玩的，我想很多人都应该是知道太子丹这个人的。太子丹是个战士，听人说，他是个练级疯子，也知道他是热血传奇里第一个拿到屠龙的人。可是这些不是够成我崇拜他的主要理由，我觉得他个人所散发出来的人格魅力才是最值得人欣赏的。

    我可以听到很多人对传奇里面的高手进行漫骂，却从来没听到有人对太子丹进行指责，不管是他的朋友，还是他的敌人。能在传奇里做到这一点，真的是难能可贵了。

    ……

    太子丹，一个在热血传奇里接近神话的存在。

    看着这篇介绍太子丹的文章，脸上没什么变化的沾衣其实内心是激动不已。

    她很早以前就对太子丹崇拜不已。当然，纯粹是敬佩他的人格魅力。在她心目中，太子丹是无人可以超越的。

    我的原则不允许我卖号，或许有一天我会离开。但是绝对不是卖号，而是删号。当他淡淡的说出这句话的时候，在场的众人无不钦佩不已。

    沾衣的所在的区服和太子丹是不一样的，虽然她不曾见过太子丹的风采，可是从别人对太子丹字描写的支言碎语，她仿佛有种错觉，其实他们已经很认识了很多年。

    太子丹早已经删号，可是我们都相信他的精神一直还留在热血传奇里面，激励着无数还在传奇里奋斗的新老玩家们。

    沾衣一直崇拜着太子丹，这个阿子和天行很早以前就已经知道。不过，也不用这么过分，一直看着他的新闻不放吧。

    阿子摇摇头，有时候他其实很怀疑他自己究竟是哪点吸引了沾衣。若是说因为游戏的关系，虽然说他不想承认，不过这个是事实，不要说和太子丹比了，就算是其他人，传奇里面比他厉害的人多得去了；若是说因为在现实的话，他其实算得上是个差劲的人。

    “沾衣，先别看了，过来喝点粥吧。”阿子出声。

    “哦。”恋恋不舍的关掉电脑，沾衣走到阿子身边。

    “沾衣，给你看样东西。”阿子说道。

    “是什么。”沾衣问道。

    “喝完粥你就知道了。”阿子神秘的笑道。

    “这，这是……”沾衣惊讶不已。

    “是太子丹在用野蛮冲撞撞飞两个战士的时候截的图，你看他的手上还握着屠龙呢。”阿子说道。

    “谢谢你。”沾衣知道要得到这个图片实在是不容易，一来，已经时间已经有些久远，二来，并不是所有人都喜欢截图的。这图片如果就以现在的角度来说，实在是算不得什么。毕竟这几年来，热血传奇的装备都更新好几代了。他这样的装备在现在其实也不算是顶尖。可是，因为他是太子丹，已经删号了的太子丹，所以这样的图片就显得弥足珍贵。

    而且，应该说截图的人也算是恰好掌握到了分寸，刚好捕捉到了太子丹挥舞着屠龙的一幕。看上去，就好象是一个战士，不对，不是好象，太子丹本来就是战士，不应该说是好象。那么用什么来称呼比较好呢？他算是个战士的元老，应该算是战神了吧。没错，就是战神。

    “不客气，刚好有个朋友有这个图，所以我就向他要来了，希望你会喜欢。”阿子没说，为了这个图，他付出了什么代价。不过只要沾衣开心，再高的代价又算的了什么呢。

    “我很喜欢。”沾衣说道。

    她是很崇拜太子丹，以前是因为太子丹的魅力。后来是觉得其实她和太子丹是一样的人。一样都是孤独的人。

    传奇里的太子丹，永远是那样的缄默不语，永远是那样的来去如风，永远是那样的有情有义，并不会因为所谓的级别和装备对人另眼相看，他，永远是他，孤独的，又带有一些神秘。

    太子丹的孤独是因为没有人能够有那种资格能够陪伴在其左右。

    而沾衣的孤独则是在三年前的那一刻，她就封住自己的心，就为了保护自己，也为了能不伤害到别人。不过不管她愿不愿承认，她是害怕孤独的。先前她还一直觉得向太子丹那样很好，可是经过这三年来一个人在外面独立的生活，她越发觉得孤独的难受了。

    “你喜欢就好。”阿子说道，突然阿子噗嗤一笑。

    “你笑什么。”沾衣问道。

    “我在想如果天行知道我送你一个战士的图片，而且是太子丹的，你说他会怎么想。”阿子朝沾衣眨巴着眼睛。

    “天行？”怎么扯到天行身上去了。

    “估计他一定会埋怨我怎么不给你他的图片，兴许还会在某个地方吃醋呢。”阿子说道。

    “吃醋？”一想到天行吃醋的神情，沾衣也不禁笑出声来。一直以来，天行都是淡淡的，没有什么神情的面孔，如果一露出吃醋的神情，一定很好玩。而现在还在家里玩热血传奇的天行突然感到一阵恶寒，是谁在说他。

    （写这个章节绝对不是为了凑字数，很早以前我就打算写关于太子丹的文了，这次通过沾衣总算是写出一点来了。而且，我相信，很多玩热血传奇的朋友也一定都知道太子丹的大名。还有很多人曾经和他聊过天。不过可惜的是他现在已经走了，不过没关系，我相信在热血传奇里，一定还会有更多的太子丹出现的，起码我是这么认为的。）

    

正文 第七十章 沾衣出走

    曾经听人说，好事成双，坏事连串，这话果然不假。

    “Lisa？怎么是你。”阿子问道。

    “是我，你不会嫌我吵到你和沾衣吧。”Lisa故意问道。

    “当然不会，哈哈。”阿子想打哈过去。

    “啊，我有给你带冰镇莲子汤，我记得以前你最喜欢喝这个的。”Lisa拿出一个盒了来。

    “谢谢你。”阿子接过盒子，在夏天喝这个当然是很好的。眼睛一瞄，就发现沾衣在从卫生间出来。“沾衣，Lisa有带莲子汤过来，过来我们一起喝吧。”

    “阿子，你刚从外面回来，还流着汗，就喝这么冷的东西对身体不好吧。”沾衣说道。

    “沾衣，喝一点点没事的啦，你快过来和我们一起喝吧。”Lisa特意加重了‘我们’二字。

    沾衣不笨，当然听出了那个Lisa的弦外之音。“不了，要喝你们自己喝吧。”

    “沾衣，你怎么了。”阿子放下盒子，来到沾衣身边，怎么好端端的就不高兴了。

    “风风已经睡着了，你们说话的时候小点声，不要吵到他了。”沾衣没回答阿子，反倒说起风风来。

    “沾衣，你就放心吧。我们一定会很小声的说的，更何况，你也知道我和风风的关系，我疼他都来不及呢。”Lisa笑道。

    “你和风风的关系？”阿子疑惑的问道。

    难道Lisa想现在就说出她是风风的亲身母亲这件事吗？沾衣脸色微变。

    Lisa看了看阿子和沾衣之后，才继续说道，“哦，我的意思是说，我和风风这个孩子很是投缘，所以就和沾衣商量当这个孩子的干妈了。是吧，沾衣？”说完，还把皮球扔给沾衣。

    “我还有事，就不陪你们了。”沾衣说完就想离开。

    “你有什么事，我陪你。”阿子拉住沾衣的手，虽然不知道沾衣为什么不开心，不过直觉的知道一定是和自己有关。

    “不用了，你陪着Lisa姐吧，也不是很重要的事。”沾衣来到门前，先做了个深呼吸，然后继续说道，“我走了，再见。”

    “阿子，你真的不去看看吗？”Lisa问道。

    “不去了，沾衣说不重要应该就是没那么重要的事吧。”阿子说道。

    “我去拿碗来，这冰镇莲子汤如果再不喝，可就不冰镇了。”Lisa说道。

    “哦。”虽然喝着冰镇莲子汤，不过阿子的心里可一点都没冷却下来。

    “你担心沾衣么？”Lisa盯着阿子，不错过他的任何一个表情。“其实担心也是应该的。我想沾衣应该是看到我才不舒服吧。”

    “不会的。沾衣她……”

    “毕竟我算是你的前女友不是吗？只要是女人，都会有点小心眼的。真不好意思，让沾衣这样对你。”嘴上虽然这样说，可是心里却一点悔意都没有。

    “这不关你的事。”阿子说道。

    “可是，毕竟事情还是由我引起的。”Lisa说道。

    “我喝完了，谢谢你。”阿子放下碗筷。

    “你嘴角有沾到了，我帮你擦掉。”Lisa拿出纸巾凑到阿子旁边。

    哐铛一声，阿子和Lisa同时望向声音的来源处，只见沾衣一脸错噩的站在那里，许久才说道，“对不起，打扰到你们了。”话未说完，人已经跑了出去。

    “不是，沾衣，你误会了。”阿子连忙站起来。

    “哎哟，好痛。”Lisa做势敲到了额头。

    “Lisa，你没事吧。”阿子回过头。

    “我没事，你快追沾衣吧，不然可就来不及了。”Lisa说得很是急切。不得不说，Lisa的演技真的是很好。

    “我还是带你去医院看下吧，毕竟是敲到了头。”阿子说道。

    “我没关系的。虽然现在头有点晕，不过我还能坚持的。”什么没关系，根本就没事吧。

    “别说话了，我带你去检查下。”虽然没肿起来，也没血，不过Lisa说头晕，可能真的是很严重吧。不过，真的很担心沾衣啊。对了，打电话给天行。“天行，沾衣……对，那就麻烦你了。”

    你因为叫天行就有用么，真是个傻瓜，Lisa冷笑。

    “走吧，我带你去医院看看。”阿子向Lisa伸出手。

    “沾衣，跟我一起喊，来，啊……”

    “啊……”沾衣跟着喊道。

    “沾衣，心情好点了吗？”跑出去的沾衣刚好被范晨给看到，所以范晨就把沾衣带到这个市郊来了。

    “嗯。谢谢你。”

    “不客气，你没事就好了。”范晨说道。沾衣，又是那个阿子惹你不开心了吧。

    “呀，下雨了。”沾衣惊呼。虽然雨不大，不过也算是下雨了，而且还有愈下愈大的气势。

    “回到车里吧，我们该回去了。”范晨说道。

    “嗯。”

    不幸的是，沾衣和阿子在回去的路上也是不大顺利，因为那个汽车就在路上抛锚了。而雨下的越来越大。天已经黑了下来，路上就只有他们这辆车。而且阿子的手机没电了，而沾衣的手机则是没信号了。他们就只能困在这个车子里面，不能出去。

    “什么？天行，你联系不上沾衣。”阿子焦急的在医院的走廊上走来走去。不过，他担心的不是里面的病人，而是至今还没有联系到的沾衣。

    
正文 第七十一章 难道还要再错过？

    饶是杭州夏天的雨是来的快去的也快，可是沾衣和范晨还是耽搁了好段时间，毕竟车子抛锚了嘛。最后，他们是坐着一辆跃进牌的货车回来的。

    “沾衣，对不起，我不知道会遇到这样的事故。”范晨抱歉的说道。

    “没关系，你也是想让我开心一点嘛。”说来那一个月之期也快到了呢，沾衣突然想道。

    “可毕竟是没办好事。”

    “哪有，至少我现在没事了。”沾衣说道。

    咕咕，是什么声音。咕咕，紧接着又是一道。

    “你们两个都饿了吧。我这还有点干面包，要不要。”那个货车司机问道。

    “谢谢。”范晨接过面包，掰开来，一半给沾衣，一半给自己。

    “不客气，也不是什么大不了东西，不过是能填饱胃罢了。只是你们不要嫌弃难吃就好了。”司机说道。

    面包有点干，而且嚼起来味道也不是很好，不过已经是饥肠辘辘的沾衣和范晨没管那么多，很快就把面包给吃掉了。虽然不能说是吃饱了，可总算肚子里是有点东西了。“有没有水。”沾衣问道。

    “饮料刚被我喝完，已经没有了。我记得在过十分钟，就有个加油站，到那里就可以买了。”货车司机说道。

    “嗯。”

    因为这一点插曲，沾衣她们回去的时候已经很晚了，浑然不觉外面有多少人在找她。

    “天行，沾衣真的没在你那么？”阿子还在医院里陪着Lisa。

    “阿子，你以为我会把沾衣藏起来吗？说来，我还没问你，你和沾衣究竟是怎么回事？为什么沾衣会好端端的离开，还有，你怎么和那个Lisa在一起。”找了这么长时间，天行已经觉得很是疲惫。

    “我和Lisa在一起，是因为她不小心受伤了。至于沾衣，她可能是误会我和Lisa旧情复燃吧。”阿子郁闷的说道。可怜啊，追沾衣追了一个来月，好不容易有点进展，却发生这么乌龙的事。

    “阿子，有时我真的很怀疑你真的是喜欢沾衣吗？”天行说道。

    “我当然喜欢沾衣啊，为什么你们都认为我没有真的喜欢。”阿子说道。

    “沾衣是个女孩子，这么晚了一个人在外面，你不担心吗？”天行问。

    “我当然当心啊。只是，Lisa她受了伤，所以我得在医院陪她离不开身啊。”阿子说道。

    “算了，不和你说了，我继续找。你继续守着你那个Lisa好了。”天行说完就啪的挂断电话。

    “喂，天行你……”怎么天行会那样说。别人说他不喜欢沾衣，他还可以一笑而过，而天行不同，天行是个很了解他和沾衣的朋友。

    好狼狈哦，沾衣和范晨相视一笑。这是沾衣第一次对范晨露出开心的笑容，以往的时候，脸虽然笑着，可是总觉得有股淡淡的忧郁围着沾衣的。那时的范晨就想，原来沾衣也会对我这样的笑。在经过几个小时的巅簸之后，他们总算是回到了家。

    “今天谢谢你了。”沾衣说道。

    “什么谢不谢的。最后还不是没弄好，还弄得大家这么……”不说，他们其实心里都明白。“该是我说对不起你才对。你要怎么样罚就随你好了。”

    “嗯，虽然你没有功劳，不过也算是有点苦劳吧。好吧，就罚你，明天请客怎么样。我今天可是被饿得不轻啊。”沾衣难得用轻松的语气说道。

    “遵命，女王陛下。”范晨也调皮的施了个英国王室的礼仪，立马就把沾衣逗笑了。不过，她并没笑多久，因为她看到了阿子正扶着Lisa回来。

    “沾衣，这么晚才回来，你去哪了。”阿子想放下Lisa，马上来到沾衣身边。这个人怎么这么碍眼，一直缠着沾衣。

    似是故意般，范晨低下头靠近沾衣的耳朵，压低声音可是又是能让阿子听到的音调说道，“我先回去了，说好了，明天我请你吃东西啊。”这动作在阿子看起来要多暧昧就有多暧昧。

    拒绝他，拒绝他，阿子念道，不过显然沾衣并没有听到。“哦。”沾衣淡淡的应道，眼角却是瞄着阿子那边。

    “阿子，今天的事谢谢你了。”这边的Lisa当然不会放过这个机会。说的时候，还故意示弱的靠在阿子身上。

    “没什么，小事而已。”阿子说道。

    阿子，Lisa的事对你来说都是小事，那我的呢？我出去这么长时间，看你应该都没出来找吧。沾衣突然嫉妒的想道。

    “既然沾衣找到了，我也就放心了，那我就先回去了。还有啊，沾衣，你也太不懂事了，既然和范晨在一起，好歹也打个电话说一声啊，你都不知道我们有多担心啊。”Lisa说道。

    “我现在很累，有什么事等我休息好后再说吧。”沾衣突然不想面对着阿子和Lisa，因为他们现在相扶的一面让她感到嫉妒，她觉得非常不舒服。

    “沾衣，你好好休息，我先回去了啊。”范晨马上说道。这回轮到阿子不舒服了，这个范晨什么时候和沾衣这样了。

    “沾衣，你听我说，你误会了，其实我和Lisa没什么的。你看到的只是……”

    “不管你和Lisa姐是有什么都与我无关。”沾衣冷冷的说道。

    “是吗？那好我问你，你为什么会和范晨在一起。”阿子问道。

    “这是我的事，我不需要向你报备吧。”阿子，你以为我是和范晨在一起吗？也好，就让你这样误会吧。反正，你也有了个Lisa了不是么，多我一个不多。沾衣突然自爆自弃起来。

    “沾衣，你这是什么意思？”

    沾衣和阿子现在都误以为对方不喜欢自己，正考虑着要不要放手，放过自己，也放过对方。难道，他们还要再错过。

    （下章是游戏篇）

    

正文 第七十二章 挖墙脚

    阿子最近很闲，真的是超闲，闲到连原本一直是由√神在堕落来做的事，他都抢着做。就比如是带行会里的人升升级啊，打打装备发发资金什么啊什么的。

    “风的神话，你怎么了，这几天看你都上来。”√神在堕落问道。

    “怎么。我上来不好吗？”阿子问。

    “不是不好，怎么说呢？就是有点怪罢了。”√神在堕落说道。其实对他来说，是轻松不少，阿子这几天天天上线带群里的人呢。

    “哪里怪了，不都一样吗？”阿子问道。

    “是吗？那应该是我多心了吧。”

    “本来就是你太会想了啊，有这个时间空想，还不如和群里的人一起去练练级什么的。”阿子说道。

    “天，那个阿子真的没事吗？他最近真的是很闲啊，该不会是失业了吧。”√神在堕落问道。

    要不是沾衣一直避开他，阿子他会这么无聊吗？

    说来这叫什么事啊，沾衣避着阿子，而阿子为了沾衣又避着Lisa。Lisa最近也不知道为什么老是找他们。

    “最近纷纷有人要求退会，究竟是怎么回事？”天行问起另一个问题。

    “是啊，我也发现了最近会里是少了不少人。”阿子也说道。

    “你们不会是现在才发现吧。”√神在堕落问道。

    “你的意思是很早前就有人开始退会了。”天行问道。会里少十个、八个这很正常，可是一下子就少了几十个就不能说正常了。

    “是啊。从那个我们攻下城的那天开始，人就开始少了。开始几天人还是不多的，不过最近退会的人明显的多起来了。”√神在堕落说道。

    “知道是什么原因吗？”阿子问道。

    “具体的我也不太清楚，只是知道好像有人在挖墙脚，不过具体是哪方面的人我就不知道了。”√神在堕落说道。

    “天行，你说会不会是那天攻城的时候出现的人。”阿子问道。

    “攻城的时候来了好多人，你说的是哪一方？”√神在堕落问道。

    “我不能肯定究竟是哪一方，不过我觉得每一方都有嫌疑，天行，你觉得呢？”阿子问向天行。

    “现在还不好下定论，也有可能是其他行会的。√神在堕落，在会里你有没有熟点的人，问问看有没有人曾经找他们退会什么的。阿子，你，还是继续带会里的人练级打怪吧。”知道阿子最近由于沾衣的关系，有些无所事事。

    “其实我觉得，他们要退就退吧，这也是能够验证会里的人对行会的忠诚度。我相信走掉的那些以后早晚都是要走的，而留下的一定是比较团结的。”阿子说道。

    “我也是这样觉得。”√神在堕落支持的说道。

    “话虽然这样说，不过有人对我们会这样虎视眈眈毕竟不是好事。不抓出搞鬼的人，对我们会是很不好的。”

    “恩，说的不错。”阿子点头应道。

    “会里还有几个长老？恩，4个。”天行自言自语的说道。“走掉的长老让下面的人替上来吧。”

    “|ˉ-ˉ|，你们决定好了。”阿子说道。

    “挑选标准是什么？”

    “还留在会里的，级别高点的吧。”天行说道。

    “你们聊吧，我先去带会里的人练级什么了啊，剩下的事就交给你们了。”阿子对这个可不感兴趣。

    “阿子，你也不用这么急着走吧吧。”√神在堕落咂咂嘴，“天，你说风该不会是真的失业了吧。你看他这几天都闲死了。”闲得让人嫉妒。

    “这个你应该问当事人才比较清楚吧。”

    “啊，也有可能不是失业，而是失恋的。”√神在堕落猜测道。

    “我第一次发现……”天行说道。

    “什么？”√神在堕落傻呼呼的问道。

    “原来你还是个八卦男。”天行说道。

    “没办法，天天和群里的那群家伙在一起，人都变卦了。这就叫，那个什么，近朱者赤，近墨者黑。”√神在堕落说道。

    听你在胡扯。“我先走了，你自己一个人慢慢八卦去吧。”

    “你怎么也……”字还没打出去，就看到天行已经下了。怎么都这么急啊。算了，我还是去调查一下究竟是谁在挖我们的墙脚吧。

    皇天不负苦心人，在经过一番调查取证后，终于让√神在堕落掌握了一些线索。现在可以肯定的是，挖墙脚的不是只有一方的人，据他这一调查起码有三个方面的人来。

    在和天行说了一下之后，谁知这家伙只是说道，我猜得不错，来挖墙脚的人不只是一家。你说这气不气人，他辛辛苦苦调查这么久，谁知道人家早就猜到了。要不是眼前这人是逆天，他早就一个烈火过去了。

    说也奇怪，√神在堕落和阿子脾性相同，所以那时就成了好朋友。对于逆天（天行），他接触不多，可是总是不自觉的会对他产生一种敬意。虽然整个行会基本上都是他和阿子出面，可是实际上决定事情的可都是逆天呢。

    可恶，究竟是谁，是谁来挖墙脚，被我知道是谁的话，我一定不会放过他。阿子之所以提前出来，不和天行他们在一起，主要是怕自己控制不住情绪。在真实世界里，有人来对他和沾衣搞破坏，想不到网游里，还有人到他的行会里挖墙脚。


正文 第七十三章 反攻计划

    阿子和天行都不是任人欺负的人。阿子就不用说了，而天行虽然没有表现得如阿子那么明显，可是他是个爱憎分明的人。为朋友，他可以两肋插刀，可是对于不爽的人，他也是不会给予好脸色的。

    “可恶，都当我们好欺负啊。”阿子在听到那三方人是哪三方之后，气得哇哇大叫。

    “是挺欺负人。”√神在堕落也觉得很是不平。不过毕竟这些事都是他调查出来的，他早就知道了事实，所以现在到没有阿子那么大的反应。

    “可恶，我一定要让他们知道惹我天门的代价。”阿子觉得很是愤怒。没办法，也不知道沾衣怎么会那么厉害，他现在已经有4天没见着沾衣了。气没出发，就只好在热血里找人来磨了。

    “逆天，你不说话，是不是有什么计策了？”√神在堕落问道。

    “√神在堕落，你别问了，他现在和不可能想得出来的。你可别被他的表象所骗了。”阿子说道。

    “谁说我没想出来，我已经想好怎么样了。”天行说道。

    “哦？是什么？”

    “啊？是什么？”阿子和√神在堕落一同打道。

    “原本是很清楚的，不过被你们一说给打乱了，所以得重新想了。”天行不怕死的说道。如果不是因为他们现在都只是在网路上聊，不是在现实中见面的话，估计阿子早已经的巴掌拍过去了。

    “晕。”√神在堕落只是说了这个字，就不再说其它。

    其实我不用说大家也能对那三方人猜中一二。我这也不打哑谜，直接说了。一方是神算子找来的人马，一方是和小右有关，剩下的一方只是乘机捞油的。

    “他们怎么对我们，干脆我们也怎么还回去好了。他们到我们这挖墙角，我们干脆也拉回来好了。”阿子说道。

    “要挖你去挖，这么没水准的事，我是不会干的。”√神在堕落立马表明了立场。

    “嗯，阿子，我觉得既然这个主意是你提出来的，还是由你自己来完成比较好。”天行也说道。

    “你们说这些话，摆明是想欺负我啊。”阿子说道。

    “没有啊，我们这是在锻炼你。”√神在堕落继续打趣道。

    “那你自己怎么不去锻炼啊。”阿子说道。

    “好了，说正事吧。我仔细想了想，觉得如果他们要挖就让他们挖个够。”突然，天行莫名其妙的吐出了这一句话。

    噗，刚在喝水的√神在堕落吓了一跳，马上打字问道，“什么意思？”

    “天行，你的意思是在被挖的人里面安插我们的人手，好做我们的眼线。”阿子说道。

    “不只是这样，我们三个还得先假装失和，以迷惑他人的眼线。”天行说道。

    “可是如果我们失和的话，不是会有更多人离开行会的吗？”√神在堕落担心的说道。

    “他们要走就让他们走吧。”天行无所谓的说道。如果人真的要走，就算你再怎么样还是留不住的。

    “可是……”嘴唇动了动，终究还是没再问出来。√神在堕落心知天行这样做一定有他的道理，自己只要和阿子一样听着就好了。

    “天行，你还有什么计划么？”阿子问道。

    “老实说，这回我还真没什么计划，不过，走一步算一步罢了。”天行说道。

    不过即使天行这样说，√神在堕落和阿子还是相信天行一定能想出办法来的。这不是别的什么，只是单纯的简单的对朋友的信任。

    “那好，就让我们开始第一步吧。”阿子突然开口。

    “什么？”√神在堕落问道。

    “我们三个假装失和啊。”阿子说道，似是不明白√神在堕落怎么会问出这种蠢问题。

    “嗯，就从现在开始吧。”阿子自言自语，然后，就马上朝√神在堕落攻击过去。

    “风，你发什么疯啊。”√神在堕落暗叫，幸亏闪得快，不然就没打到了。

    “风，你不用这么着急。”天行说道。

    “怎么能不着急啊。”阿子说道。

    “要弄失和，也找个人多点的地方嘛，这样消息才传的快啊。”√神在堕落说道。你在这个地方和我弄失和，谁信啊。

    “我实在是有些等不及了，想早日让那些人受到教训。”阿子说道。今天还是没看到沾衣，从来都不知道一个人如果真要躲他竟然能躲的成功。有一口没一口的吃着Lisa给他送过来的便当，他知道这是Lisa亲自做给他的，饭很可口，可是到他的嘴里却什么味道都没有了。

    他还记得沾衣是不会做饭的。以前都是阿子替沾衣安排膳食的，也不知道这几天，沾衣有没有吃好。会不会还是象以前一样不懂得照顾自己。

    若是三年前的阿子，他绝对会想不到自已会给一个女人洗手做饭，可现在偏偏是这个女人却天天都在躲着他。

    “老大，你急也没用不是？”√神在堕落说道。

    “我知道，我会尽量克制住自己的，你们放心吧。”阿子说道。

    “我刚联系了下群里几个可以信任的人，已经和他们说了下，好让他们当我们的眼线。”天行说道。

    “天，你……你竟然会做这样的事？”√神在堕落的下巴都快掉下来了。逆天不是从来都献麻烦，不动手的吗？

    “怎么？很奇怪么？”天行问道。

    “不奇怪。”√神在堕落不敢想如果他说奇怪的话，逆天会不会又和以前一样什么都不管。

    
    请到这里给我投一票，谢谢

正文 第七十四章 决定离开

    “沾衣，你真的决定了吗？”染尘问。前几天，他的妹妹沾衣突然就跑回来，说要移居国外了。

    “是啊，我已经考虑好了。”她其实早就打算要走了的，若非阿子他们，她现在已经不在这了。

    “你以为躲到国外就会没事了吗？”染尘问道。其实他妹妹真的不错，就是太善良了，人善被人欺，沾衣的心不够狠，所以自已才老是会伤心。

    “我不是躲。”沾衣说道。

    “那你是干什么？”染尘问道。其实他不问也明白，怪只怪他们以前把沾衣保护得太好了，见不得人间的一丝险恶。

    “不说这个了，爸爸和妈妈就拜托哥哥你了。”沾衣说道。其实她不说这句话，染尘也会做，而且一直以来都是他做的。

    “什么时候的飞机。”你既然决定出国，想必连机票都有买好了吧。染尘问道。

    “后天下午四点。”

    “嗯，那个风风呢？你打算怎么办？”

    “我已经写了一封书信交待了风风的身世，我走后，哥哥帮我把这信交给阿子吧。”沾衣从包中取出一封信来。

    “我知道了，还有什么事要交待么。”染尘问。虽然他不希望他的妹妹一个人出国，可是她既然都已经这么决定了，就还是按照她的意思好了。

    “没有了。”沾衣低了下了头。虽然她现在知道了这世上并不是像童话世界里那么单纯，可是她还是是相信这世上的人本质都还是好的。只要，他们都会变好的。就比如，她一次又一次的容忍Lisa在她面前放肆，就是相信Lisa总会有变好的一天。更何况，她还是觉得Lisa会变这样和她有很大的关联。

    “沾衣。”刚和哥哥分开，沾衣就被范晨给叫住了。

    “什么事？”沾衣问道。

    “你知道今天是什么日子吗？”范晨说道。

    “什么日子？”沾衣不明所已。

    “一个月前，我们曾经说过……”

    “范大哥，我不想骗你。你应该也明白，我喜欢的人是阿子，不可能再喜欢别人的了。所以，对不起。”沾衣对此真的是感到很抱歉。

    “就算阿子不喜欢你也这样吗？”心痛什么，这样的答案，自己不是早就知道了么？还有什么好心痛的。“不要离开，不要离开好不好。”

    “你都知道了。”真是讽刺啊，那句话不是从她最想听的人的口中说出来。

    “你可以不喜欢我，可是也请你不要离开我的视线好不好。”她是不知道，当他知道她要离开这里的时候，他有多难过。他情愿沾衣在他眼前和阿子在一起，也不要她在他看不见的地方。

    “对不起，我……”对范晨，沾衣除了感到抱歉之外，真的是不知道还可以说什么。因为自已是注定要让他伤心了。这是没办法的事，也许真的如一首歌里所唱，为什么最真的心碰不到最好的人。

    不是说范晨不好，只是他不是自己所爱的人。在选择爱与被爱方面，沾衣一向选自己所爱的人，即使会因此而伤痕累累。

    “你现在很累，说的话做不了数。我先带你去休息一下，你一定会没事的。”范晨说道。

    “不是的，我现在……”很清楚的知道自己在做什么。沾衣说不出口，且不说范晨现在望着她的眼神，让她不忍说出拒绝的话，更何况范晨向来对她很好。可是长痛不如短痛，既然自己注定是要伤他一回，不如就早点说清楚了吧。打定主意，沾衣开始直视着范晨。“我不可能喜欢你，这你应该是知道的。我记得你原来想和我在一起，就是因为看上了我的身世。我告诉你，和我一样的人有很多，你又何必纠缠我呢。”

    “不是……”我以前是看上你的身世，可是现在我叫你别走是因为你只是你啊。

    “如果你怕我会嫁给你的竞争对手，因而对你不利，这你大可放心，我这辈子是打定主意不嫁了。而且我会向我哥推荐说，你很好，会让他多和你合作合作。”沾衣步步逼向范晨。

    “你以为我所做的一切都只是因为你的身份吗？你错了，我这么做只是因为我喜……”范晨解释道。

    “你想说你喜欢吗？别开玩笑了，记住，你只是因为我的身世。世界上向我这样生长在富人之家的千金有好多，如果你想要，我还可以给你多介绍几个。”强势起来的沾衣也很可怕，她以前会一直退让，只是以为自己做得不对，伤害到了别人。其实她本质上还是个很强势的人，一旦她做了决定要做某事，就一定会想尽办法的办到，任是你有十头马都拉不回来。

    “你对我一向都是这么认为的吗？”范晨诧异沾衣竟然会说出这样的话。

    “我怎么想，不需要告诉你。不过既然你问了，我也不凡和你老实说了，答案是‘是’。”沾衣说道。她还是个狠心的人吧。普通的人就算不喜欢对方，也不应该会说的这么无情的吧。

    “好，好……”像是做了很大的决定，范晨握紧了拳头。既然你都这样说了，我也无需再顾及你的感受了。

    “如果没有什么其它的事话，我先走了。希望你以后不要再来找我了。”沾衣冷酷的说道。虽然这样说，会对你很不公平，你会因此认为我很残酷。虽然伤人，但是这却是事实。

   
    

正文 第七十五章 要胁

    一切都已经安排好了，是今天下午四点的飞机。深深的望了眼这个自己住了三年的公寓，以后就不会在这里了呢。这个装载了她的苦涩与开心的公寓，她将不再回来了呢。

    今天她是回来和房东说退租的事的，原本这事根本就不用她自己亲自跑过来的。可是实在是忍不住，所以在最后的时候回来看上一眼，这几天阿子之所以会找她不着，那是因为她根本就没回来过。

    她特地挑了这么个时间回来，是猜阿子这时候一定是在上班，不会看到她的。心里似乎隐隐的有些失望，她还是想再见阿子一面，可是怕见了就走不了了。这种矛盾的心理我想除了当事人，还真的是很难说明白。

    不过显然她估计错误。阿子为了逮到沾衣，这几天都把工作带回家了。于是，犹如预设的情节一般，沾衣料想错误，所以阿子还是见到她了。

    “Hi。”既然已经见到了，沾衣也不再躲，主动出来打招呼。

    有些惊讶沾衣竟然会主动和他打招呼，难道沾衣是打算原谅他了吗？阿子想道。“这几天，我是说，这几天，你去哪玩了，我都没看到你。”

    “哦，我正好有个稿子要赶，所以就比较忙。”沾衣说道。

    “是吗？这几天我也是很忙。”阿子说道。“我的意思是说，难怪我们这几天从来都没碰到过。”

    “是啊。”沾衣低语。

    “你……”

    “你……”两人同时开口，又相视一笑。

    “你先说吧。”阿子说道。

    “还是你先说吧。”沾衣说道。

    “我，那天……”阿子开口，就被沾衣给抢过去。

    “那天的事我都忘记了。”沾衣抢白。

    “哦，那，对了，你现在有空吗，我们出去聊聊。”阿子刚说出口，就咬下了自己的舌头，自己怎么这么笨，这几天不是一直想见沾衣的吗？怎么见到了反倒说不出什么话来了。

    “不了，我还要和编辑确认下相关的事情，所以就……”沾衣小心的避开阿子的眼神。

    “我明白了。”沾衣你一定对我很是失望吧，也对，我这人真的是很差劲，而且不是一般的差劲。

    “小姐，小姐，不好了。”一个人急急忙忙的跑了回来，插到了阿子和沾衣的中间。

    “什么事？”看清来人是她家的保姆后，沾衣突然有种很不好的预感。

    “孩子他，他……”

    “风风，风风他怎么了？”沾衣突然抓紧了她家的保姆。

    “他，他不见了。”

    “你说什么？我不是让你看好他的吗？他怎么会不见的。”沾衣加重了手中的力道。

    “我，我也不知道。”她只不过是上了个厕所，孩子就不见了。

    “你为什么会不知道？嗯？”沾衣语气严厉，活象个从深山里爬出来的女妖，让人不自觉的感到恐惧。

    “沾衣，你冷静点。”阿子拉住沾衣。

    “冷静，我怎么能够冷静。那是你的孩子啊。”沾衣转向阿子，“是谁，是谁绑架了风风，让我知道了，我一定不会放过他。”

    “沾衣，你先别担心，我马上就去找。”阿子安慰道。阿子说完，先把沾衣安排好后，就详细的问了下保姆具体的情况。就打电话联系人去找了。

    这时，突然一阵悦耳的铃声传了出来。沾衣发现这是她的手机铃声，马上接起了电话。电话马上那头就传出了一个嘶哑的声音。

    “喂，沾衣？是我。”

    “范大哥？”

    “风风在我这？”

    “你说什么。”沾衣满是不解，“难道，难道你为了阻止我离开，竟然……”

    “是的。”范晨不否认。

    “你疯了，你竟然要胁我。”沾衣突然有点哭笑不得，“你难道忘记自己现在是什么身份了吗？如果让媒体知道你做了什么，你会毁了的。”

    “呵，你这是在担心我吗？我告诉你，他们是不会知道的。”范晨说得很绝对。

    “你就这么肯定我不会说出去吗？”沾衣问道。

    “你不会的。因为风风还在我这。”

    “你想怎么样？”沾衣很佩服自己现在还能这么冷静的问道。

    “稍后，我会让人把风风送回去。只是有一点，你不能离开。”

    “这样做有意义吗？”沾衣邹眉。

    “只要不让你离开，一切都有意义。”

    “范晨，我警告你，你最好放弃这个想法，我要离开，谁都阻拦不了我。就算，你绑了风风也是一样。”沾衣的口吻骤的变冷。范大哥这个称呼也变成了范晨。

    “我不信你真的会不顾风风的死活。”范晨说的有些不确定。

    “没有什么不可能。”沾衣说道。

    “好，就算你不管风风，那阿子呢？”范晨在赌，赌沾衣性格里的那点良善。

    沾衣也在赌，看谁先松口。“没错，我是很爱他们，不过我已经决定放弃了，要不然你以为我为什么要离开。”

    “我不信，你真的能放开他们。”

    “信不信，等我离开了之后你就知道了。还有，你为什么非要留下我不可。”沾衣说道。

    “我留下你只是想知道你就在我身边，就算不喜欢我也没关系，只要在我的视线范围之内就好了。”

    “你这是干什么？你以为这样就算是喜欢我了吗？说什么只要我在你的视线范围之内，如果真的只是这样的话，为什么非要把我留下来，难道真的只有这么个办法吗？”沾衣已经压抑很久了，之前一直没爆发只是因为没有导火索，现在风风被绑，促成了她现在这样。“我告诉你，如果你真的想把我强留下来，我会让你一辈子都见不到我。”

    “你想干吗？”

    “呵呵，千万不要让我有去实践的机会，因为你输不起。”说完这句话，沾衣挂断电话。其实真正输不起的是她自己。她会这么做，只是在赌，赌她在范晨眼中的份量，虽然这样利用他很不好。不过，这世人的关系不就是利用与被利用吗？

    用水冲了下脸后，沾衣渐渐平静下来。知道风风在范晨的手中后，沾衣反倒不怎么担心了，应该说，范晨打电话给她真的是很失策。虽然沾衣对这场赌博很有信心，不过人还是多做准备的好，她掏出手机，拨通了个电话，“喂，天行，我是沾衣。我想拜托你一件事……”

   
正文 第七十六章 不放手

    下午一点四十五，沾衣穿着风衣，戴着墨镜的出发去萧山国际机场。为了怕被人看出，她还特地去换了个发型。

    这是到亚历山大的机票，她曾想过是要去纽约或华盛顿什么大城市的。不过想想还是放弃了。

    咦，那里吵吵嚷嚷的是怎么了，沾衣疑惑的站起了身。

    为什么要走，为什么你不告诉我。啊，感觉肺已经进了好多水，都不能呼吸了，可是阿子依然还在跑。

    如果不是天行事先告诉我，让我有所准备，我是不是连你走了都会不知道。你让你哥把那个信封在你走后交给我，你是不是就不想再和我有所瓜葛。

    “沾衣，你别走，”看到一个形似沾衣的，阿子马上上前拉住了她，“对不起，我认错人了。”都已经四点10分了，怎么可那还有人啊，自己真的是太天真了。多希望飞机会晚点，可是这几乎是不大可能的事。

    “为什么，为什么还是赶不上。”阿子颓废的滑坐在飞机场门前。难道我们真的是还要继续错过。

    四周人来人往，有些人会往阿子那边瞧上一眼，可是大都冷漠的走开了。并不是这个都市的人很冷血，只是这世界本来就有很多的分离，并不是只有阿子他一个人难过。

    “阿子。”一个人走过来，替阿子遮挡住了阳光。

    阿子抬起头来，恍惚之间好象看到沾衣就在他的眼前。“你还没走？”

    “阿子，我没有要走啊，我只是送我的朋友上路啊。”那人说道。

    “对不起，Lisa，为什么你也会在这里。”阿子已经缓过劲来，看清了眼前这人不是沾衣，而是Lisa。

    “难道你不是来找我的吗？”Lisa明知故问。

    “Lisa，我问你件事。”阿子开始面无表情的说道。

    “你想知道什么？”Lisa小心的说道。怎么阿子今天有点不太对劲啊，他是不是还知道了些什么。

    “那个念风其实是你的儿子吧。”

    “那个沾衣告诉你了？”Lisa问道。

    “为什么你们都要蛮着我，难怪啊，我早该想到的。念风的血型和你一样，是少有的稀有血型AB－Rh阴性血型，我当时怎么就没想到呢。”阿子后悔的说道。

    “你知道了，然后？”

    “为什么你们都不告诉我。还有，为什么会是由沾衣来照顾孩子。”阿子问道。

    “你以为我不想亲自照顾孩子么？毕竟我是他的亲身母亲。”Lisa拔高声音。“可是，沾衣用了手段把孩子从我手上给抢走的。”

    “你胡说，沾衣不是这种人。”阿子否认道。

    “阿子，你以为你有多了解沾衣。我想你恐怕不知道吧，我之所以会想要和你说分手，其实啊，是沾衣威胁了我的家人，如果不是这样，我根本就不会想到和你分开。不信的话，你可以找我的亲戚一个个问过去。”Lisa说到这，就想起了某些不好的记忆，脸上不禁露出了怨毒的神色。

    “我了解沾衣，她不是这样的人，她很善良，绝对不是象你说的那样做出那种事的人来。还有，你也应该看到了，沾衣这三年来对风风有多尽心尽力，我们两个亲生父母反到比不上人家了。”阿子说道。

    “好，就算他有你说的这么好吧，不过她已经出国了，你想听也听不见了。”Lisa一想到这还是有点不甘心，因为她还没有让沾衣真正的那么痛苦。

    “Lisa，你还不明白吗？为什么沾衣会一个人在外，独自抚养着风风。凭她的家世，她大可丢给她的手下去管，可是她没有。还有，你也看到了，她是个单身女子，独自一个人带孩子，在外面会多不好么？”

    “那是因为她喜欢你啊。”Lisa说道。

    “可是她并不知道我会回来。”阿子说道。“还有，为什么你会这么讨厌沾衣，到底她是哪里得罪你不起。”阿子问。

    “她……”其实仔细一想，沾衣确实没有真的伤害过她。不，自己会变这样都是沾衣的错，如果没有她，自己会活的更好。凭什么，你们都要对沾衣那么好，我哪里比不上她了。阿子是，染尘也是。你们一个个为什么都要这么偏袒她。

    “还有，上次你是故意的吧，故意让沾衣误会我还和你纠缠不清。Lisa，为什么你会变成这样子，我记得以前你不是这样的。”阿子责问。

    “你在说什么，我怎么都听不懂。”

    “别否认，你应该很清楚我指的是什么。”

    “现在才来问这个，不觉得太迟了吗？还有，我会变成这样，你那个沾衣都知道。想知道的话你去问她好了。”听到这阿子神色一冷，“啊，我差点忘记了，那个沾衣现在应该走了吧。真不好意思啊，忘记这是你的痛处了。”

    “你以前也是这样用言语攻击过沾衣的吗？”阿子问。

    “你问这个干吗？”

    “你可以说我，但请你不要在侮辱沾衣，这次就算了，如果再让我知道有下一次，我一定不会放过你。”阿子说道。

    “为什么你们都要这么偏坦她，为什么？凭什么她就有这么好的待遇。”家世不如她也就罢了，为什么连她爱上的人也是比较爱沾衣。Lisa就这样在机场门口喊了起来。

    “沾衣？”你还没走。阿子不敢置信的擦了擦眼睛，在确定没眼花之后，马上就抓住了沾衣的手。

    “你认错人了，快放手。”

    “我不放。我不放手，一辈子都不放。如果我放了，你一定会溜走不回来的。”阿子真的很开心沾衣竟然没走。

    “唉呀，他跑了。”不知是谁喊了这么句。

   
正文 第七十七章 原来是这样

    “放手啦。”沾衣焦急的说道。

    “我不放。”阿子固执。

    “唉呀。”沾衣一脸焦急，看上去却不是因为被阿子抓到的缘故。“都是你，你看，让他给跑了。”

    “啊？”阿子愣了一下，“跑了好，最好跑的远远的，这样你的签证就可以拿不回来了。”

    “谁说他偷了我的签证。”沾衣说道。

    “他不是小偷么？”

    “谁说他是小偷了。”沾衣说道。

    “那他是……”阿子不解，随即又俯尔，“其实不管他是什么都没关系，只要你没离开就好。”说着不露声色的拿过沾衣的行李，说是行李，其实也只有一个背包而已。

    “啊，我的飞机。”沾衣突然想到，她现在应该是在去美国亚历山大的飞机上啊。“还好，可以让他们改下时间的。”

    “不要离开我。”阿子看出了沾衣在想什么，心里极度的不安。

    “阿子，你怎么会在这？”看了下时钟，已经是5点多了，“你看到我写给你的东西了吗？”

    “嗯，我看到了。”

    “那你……”知道风风是你和Lisa的孩子了吧。为什么还要来，而且是跟Lisa在一起。

    “我……”阿子只是看着沾衣，也不说话，因为再多的言语也表达不了他现在内心的激动。还有什么比得上，失而复得时的那种开心的感觉。

    啪，有一个东西掉到了地上。

    “Lisa。”沾衣这才发现了Lisa就在旁边。

    “你们继续叙旧啊，不用顾虑我的。”Lisa皮笑肉不笑的说道。不知道上Lisa的演技太好，还是什么，她这样说的时候，旁人根本就看不出她在想什么，甚至还会以为她是在恭喜你呢。

    “我们还是先离开这吧。”生怕沾衣还是想着离开，阿子建议道。

    “对了，沾衣，你今天不是要走的吗？怎么我们去的时候，你还在那。”刚一坐定，Lisa马上就问道。而阿子也很好奇沾衣是被什么给拖住了，所以也很期待的看着沾衣。

    沾衣原本是想被其它事所干扰的，可是人倒霉的时候，真的是喝水都会呛到。

    老实说，那里吵吵闹闹的确是引起了沾衣的注意，可是这还不够构让沾衣误点的原因。真正让沾衣这样误了点的是，沾衣从他们旁边经过的时候（其实也不是很近的说），被里面的其中一人突然抱住，而且他还抱着她哭。

    结果被吓到的沾衣根本就不知道发生了什么事，她的衣服就被长江里浸染过了。等她回过神来的时候，那个哭完的男孩还一本正经的托付她要好好照顾XXX，奇怪的事，她根本就不认识那个男孩所说的人啊。

    任凭沾衣怎么解释，那个男孩还是不相信，还一个劲的要她好好照顾XXX，说他什么什么的，要注意什么什么的。这样一直浪费了好长一段时间。

    本来，沾衣就这样去赶飞机，还是来得及的。

    可是，千金难买早知道啊。如果可以选择的话，沾衣非常希望这一切只是老天和她开的玩笑而已。那个男孩口中的XXX在看到了沾衣后，表示会送沾衣到机场，以表达的歉意。

    可是谁知道，谁知道。（不是说路上车太多，堵住了。要知道，那个到萧山机场的那条公路可是和高速公路一样，不可那存在堵车的情况的。）而是那个沾衣他们的车开到一半没油了，原本是想打的的，可是，不应该不说，沾衣他们现在所在的地方实在是太偏僻了，一辆出租车都没看到，看到的也是已经载人了的。

    当然了，沾衣是可以让她哥来载她的，不过这样不就泄漏了行踪了吗？虽然，不用她说，她的哥哥也知道她在哪，可是直觉的就不想再麻烦家里人。

    终于，好不容易等加油站的人派人把油送过来，加满之后。原本以为这样就没事了的。可是，当你发生不幸的时候，一定还有第二个不幸伴随着你，这话说的是一点都不错。

    那个加油站的人刚走不久，他们竟然又遇到了一件乌龙事，那就是他们的车子抛锚了。

    “怎么办啊。”那个男孩嘟着嘴说道。一个男孩做出这种表情，不免有些装嫩的感觉，不过，这对沾衣来说也算不了什么。可是，过份的是，那个男孩竟然又抱着沾衣委屈的哭了。

    “不要哭了。”XXX也是一脸的烦躁。

    这也太会哭了吧，我的衣服才刚换下一套。沾衣皱眉，而且时间已经快到了，看来，她是要赶不上这趟班机了。

    “可是我害这位小姐，赶不上班机了，万一她是有什么重要的事，结果却因为被我们而耽误了。”

    “不是我们，而只是你。”XXX重申。

    “这有什么区别吗？”男孩眨着灵动的眼睛问道。真是难以想像，再哭了这么长时间之后，这男孩的眼睛一点都没红。该不会是假哭的吧。沾衣想道。

    “你是你，我是我，谁和你这个霉星‘我们’啦。”XXX一脸不爽。

    不错，这人还真是霉星，沾衣对这话也是挺赞同的。不过，看来要制服这个霉星也只有眼前这个男人而已。那自己一定要呆在XXX身边，不然，她可能还要再报费一件衣服。

    来到机场的时候，刚好看到沾衣要坐的那架班机已经起飞。幸好，机票还可以改时间的。

    不过，她怎么还会想到，阿子就已经在这等她了。

    听到沾衣的叙述，阿子才一副原来如此的表情。

    你看，这一连串的事故不就是说明连老天都在帮他们，不让沾衣离开。不让她离开他。

    
正文 第七十八章 大战前夕

    “你这次不会再走了吧。”阿子听了沾衣的陈述后，问道。

    “不一定。”沾衣喝了口水。

    “什么？你还想走。”阿子紧张的问道。

    “当然要走啊。”

    “到现在了，你还是要走？”阿子问道。

    “当然要……”沾衣话未说完，脸色微变。

    “好心的姐姐，想不到你也在这吃饭啊。”说话的人就是害沾衣赶不上班机的男孩。

    “呵呵，我已经吃完了，正准备要走。”沾衣看到那个男孩口中的XXX就在旁边后，稍稍安下了心。

    “这么巧啊，我也准备要走唉。你去哪里？不如我们一起吧。”男孩说道。

    “啊？不用了。”沾衣马上回绝。

    “为什么不要？”

    “我想我还是没吃饱，还要再多吃一点。”沾衣说道。

    “这样啊，咦，你旁边这男的是谁？是你的丈夫么？”男孩问的一点都不婉转。

    “啊？当然……”可惜沾衣还没说出来，就被阿子抢了先。

    “是啊。你还真厉害，一眼就看出来了。”阿子说道。

    “我，不……”

    “不要害羞嘛，都这么多年了，还这么……”故意不说完话，让人自行想去。

    “你们自己聊吧，我先走了。”Lisa站了起来。

    那个Lisa一走，男孩也在XXX的劝说下告辞，现场只剩下沾衣和阿子两人。

    “为什么不早点告诉我事实的真相。”阿子问道。

    “现在知道也不错啊。”

    “为什么要一个人默默的承担？”阿子继续问道。

    “我……你现在打算怎么办？”沾衣不回反问。

    “什么怎么办？”阿子不解。

    “我说的是Lisa，”沾衣望向窗外，幽幽的说道。“现在你知道了风风是你和她的孩子。”

    “我……”

    “阿子，你先听我说完。”沾衣转过头来。“虽然不想承认，可这是我一直都无法回避的问题。我希望你能和Lisa好好的在一起，好好的在一起。”

    “为什么？我不同意。”头疼的按了下太阳穴。“沾衣，你不是喜欢我的吗？为什么又要把我推给别人。”

    “Lisa不是别人，别忘了，你和她曾经是男女朋友，而且更重要的是你们已经有了共同的儿子念风。”

    “我和Lisa早就已经是过去的事了。”阿子说道。

    “真的过去了吗？”沾衣问道。“那么风风呢？你们准备拿他怎么办。”

    “风风是风风，我还是可以照顾他的。这和我和Lisa在不在一起根本就不是一回事。”阿子说道。

    “？”沾衣不明白阿子为什么会这样说。

    “我承认，我以前是喜欢过Lisa，可是现在都过去了，我现在喜欢的人是你，你明白吗？”阿子问得很是认真。

    “不，只有你和Lisa在一起，才能稍稍解除她的仇恨。”沾衣说道。

    “沾衣，你只想到要让Lisa好过一点，那我呢？你有没有想过我的感受，你难道不知道勉强让我们在一起会痛苦的么。”阿子问道。

    “我。”沾衣看着眼前这个陌生的阿子，一时说不出话来，在她的眼中，阿子除了那次Lisa离开显露出过这样的神色来后，就从没看到过，她从没想到阿子竟然会因为她的话而再度变成这样。

    “回来就好。”天行看到沾衣后，只是淡淡的说了这句话。关于沾衣和阿子的故事，要说知道的最清楚的当属他们的好朋友天行了，天行甚至可以说是他们的媒人。

    “嗯。”沾衣轻声说道。

    “不走了吧。”天行问。听到这，沾衣和阿子的脸色都有些微变。阿子也注视着沾衣，似乎如果她胆敢说个是的话就怎么样是的。

    “天行，√神在堕落在找你呢，你怎么不回他。”沾衣这样一叫。天行和阿子都是一恼，怎么忘了把显示器关了。

    不过也幸好这样，不然，沾衣还真不好回答。

    “对了，天行，都没问你，想好要怎么对付那三方面的人了吗？”阿子顺势的问了下去。

    “你们要对付什么人？”沾衣问。

    “沾衣，你还不知道吧。这几天，有三批人马对我们行会进行挖墙脚，你说，我们要不要教训教训他们，让他们以后再也不敢在太岁头上动土。”天行问道。

    “哦？是谁怎么无聊，要做挖墙脚这种事来。”沾衣问道。

    “沾衣，你会和我们一起去对付他们的吧。”天行问。

    “嗯。”沾衣回答的不是很肯定。

    “那好，说定了，以后可不能反悔啊。”天行说道，边说还边朝阿子眨眼，感谢我吧，我这可是为了你争取让沾衣留下来啊。

    “哦。”沾衣应道。

    “我看你们今天也累了，报仇的事不如明天来做吧，你们今天先好好的睡一觉，养足精神，明天才有精力去对付那些人啊。”天行说的是冠冕堂皇。只是玩传奇而已，说的好象会累死人似的。

    ――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――

    这篇文章就要写完了，这是我第一次写这么长的文，现在想想还真是有点不可思意。我为这篇文章想了两个结局，一个是悲的，一个是喜的。这几天一直在考虑到底要写哪个，后来想想还是写个既不悲也不喜的好了，和某些电影大片一样，留下个可以继续写的空间。

    

正文 第七十九章 热血中的世界大战

    在热血传奇中，经常可以看到有人会在PK，这也没什么，毕竟可以PK这是传奇的一大的特色啊。

    可是众多人PK，而且是好几个帮派一起PK的话。你可能会说这是在攻城吗？如果是往常，你说的倒也没错，不过若今儿个你还这么说，那就大错特错了。

    今天是有群战，不过不是攻城，而只是阿子他们找别人寻仇。也是时候了，如果再不来的话，估计行会里的人都会被人给招走了。

    可是没想到的是，这事演到最后，却不只是阿子他们的事了，其他很多行会的人，都赶了过来凑热闹。结果，最终演变成世界大战了。我想这样的结果，天行他们也料不到吧。

    “怎么回事？”沾衣问道。

    “是啊，我也不太明白，怎么会来了这么多人。”√神在堕落说道。

    “管他呢，兵来将挡，水来土淹。”阿子说道。

    “一切见机行事吧。”天行无奈的说道。这次，谁让他思虑不周呢？

    “嗯。”其他几个人一同应道。

    当然，他们也丝毫不敢松懈大意，毕竟，这里的场面已经是一场混乱。除了自个行会的，大家都是乱打一通。

    不过如果你仔细观察的话，还是能看出点猫腻。

    阿子他们行会的人大都是对付神算子和小左小右他们。其它一些行会的人则是乱打一通，当然其中也包含一些趁机混水摸鱼的人。

    他们只是混在其中，也不打架，只是捡挂掉的人掉下的东西。可别说啊，他们可是收获颇丰啊，只是有点不光彩罢了，而且被挂掉的人看到，一般都是不会善不会干休的。当然，这些不是我要说的重点。

    “沾衣。”有人叫住了沾衣。

    “呀，是你。”沾衣看到那个花想容竟然在她的面前。“你怎么也来了。”沾衣抽空打字问道。

    “这么大的事，我怎么可能不知道，就过来凑凑热闹了。”花想容来到沾衣的旁边。

    “唉，想不到有这么多人要对付你们行会，你要不要考虑转到我们这个行会来啊。”花想容问道。

    “不说这个事了，还是先专心对付眼前的这一切吧。”沾衣说道。

    “沾衣，她是谁啊。”阿子问道。

    “一个朋友。”沾衣回道。

    “怎么她也来挖墙脚啊。不过这么多人当中，就属她最可恨，别人挖的都是些小角色，而她则是来挖你，也不看看清楚你是谁。”阿子说道。

    “她只是说着玩罢了。”沾衣说道。“眼前最重要的不是说这个吧。”翻下白眼。

    “嗯，你小心点，对了，你还有没有药，要不要我给你点。”阿子也是厉害，和别人PK的当口，还有闲情打字和沾衣说话。

    “不用了。”沾衣拒绝。啊，光顾着和阿子说话，差点忘了给自己加血了。沾衣回过头，却发现自己的血已经只剩不到60了。这时候，如果别人对她进行一击，她决对是抵挡不了。

    不待沾衣思考，眼前就有个魔法师要对她使出急电。怎么办，阿子也发现了这边的情况，不过毕竟距离太远，这么点时间根本就赶不过来。虽然，沾衣马上就用了治愈术对自己实施治疗。不过治愈的速度可真的是太慢了点了。

    “加血啊。沾衣。”

    “键盘的那个键给卡住了，加不了。”沾衣皱眉说道，怎么会遇到这么乌龙的事。看来这回她是挂定了，都是阿子害的，不过挂了也好，现在她是黄名，如果再打下去，估计就变红名了。还不如现在先挂掉好呢。想到这，沾衣就放弃了使用治愈术，反正也没用不是吗？

    不过，就在这电光火石的刹那。在沾衣以为自己铁定挂的瞬间，那个攻击沾衣的魔法师反倒被人用抗拒火环抗出了一段距离。看了下，是个不认识的陌生人。

    这时，阿子守候在沾衣旁边，以防别人过来伤害沾衣。

    “我好了。”沾衣说道。

    “嗯。”阿子应道，不过并没有因此而放下些警惕。

    “你不用老呆在我旁边，我自己会小心的，你去和天行他们一块吧。”沾衣说道。

    “什么小心，你刚才不是就%#￥#@!#$%^&*&#8226；……”阿子说道。

    “只是一时大意而已。”沾衣可没敢把这话说出来，只是偷偷的在心底里加上这一句。

    “若非我亲眼所见，我还真不敢相信，风竟然还是个护花使者。”√神在堕落悄悄的对附近的天行说道。

    “看来，你还是太空了，竟然还有闲情去观察得那个。”天行回道。

    天行被神算子的这句话所吸引，“想不到今儿个，你这女人也来了。”马上往神算子那边赶过去。

    “怎么？怕见到我吗。也对，谁让你上次输得那么惨。”

    花想容？她竟然也来了。看来，他们还真是有缘啊，老是会碰到。天行想道。

    “哼，我让你嘴硬，今儿个，我是来报仇的。”神算子说道。

    “你要报仇？我还没说要向你讨债呢。”花想容说道。

    “你讨什么债？”神算子问道。不过在这种环境下还真的是不适合打字聊天。因为实在是太不安全了，随时都会有人过来攻击你。

    ――――――――――――我是可爱的分割线――――――――――――

    

正文 第八十章 热血中的世界大战2

    “绝对畅想，你也来了。”不理会神算子，丝丝反而问向出现的绝对畅想。

    “嗯，过来看看。”绝对畅想说道。

    绝对畅想，那不就是我哥么。沾衣也注意到了这边的情形。

    周围的人都在打，时不时的有什么急电，抗拒什么的招使出来。所以，只要你在局中，就算你不出手，可是还是随时会遭到攻击。“难得啊，我已经好久没见过你了。”丝丝说道。

    “嗯，最近是有些忙。”绝对畅想说道。

    “沾衣，你在想什么啊，站在那里不动。”阿子小心的给沾衣扫清障碍。

    “没什么，我们到天行那边去吧。”沾衣刚把字打出来就赶去天行旁边。

    “哦。”

    “沾衣，你们过来啦？”天行问道。

    “嗯。”

    “他们几个都在那，我们快过去。”小右说道。

    “小右，你别急啊。”小左说道。不过这热血传奇游戏虽然很好，而且能做很多事，不过还是不能在游戏里挡人的啊。

    “怎么能不急啊。”小右催促道。“你也快点啊。”

    “想不到，他们竟然过来了。”阿子眼刁，看到了小右他们。

    “是小左、小右他们。”√神在堕落接过话岔。

    其实现在来的人虽然多，可级数很少是像小左、小右那种的，大都是些五十几级的，六十级以上的毕竟是少数。

    “真的是冤家路窄。”阿子嘀咕道。虽然是阿子他们自己约的小左、小右他们，不过刚才一直都没他们交上手过。毕竟，人太多了嘛。

    “这应该是我说的吧。”小右也是一脸不爽。

    “别对他们废话了，直接上吧。”阿子说道。

    其实阿子这句话说不说都没什么关系，因为天行和√神在堕落都已经准备好了。

    “嗯。”沾衣虽然不常上来玩，不过对小右和小左与阿子他们的恩怨，她还是知道的，所以，她也已经做好了准备。

    PK的精髓就是如何让自己把自己最厉害的攻击发挥出来，打到对方身上，同时又要避开对方的有效攻击。而在攻击与防御之间，又有一个平衡点，如果能把握住了这个点，你在热血传奇就算是个高手了。

    当然如果是组对的话，要发挥出最大的威力，就得靠合作了。

    刷的一下，小左对阿子他们使出了一招烈火剑法，阿子和沾衣因此双双后退。由于，使用烈火剑法会造成八秒的迟缓，所以√神在堕落就趁这个机会对小左进行偷袭。不过他们似乎忘记了，那边不只是只有小左小右两个，正如这边也不是只有阿子和天行。

    所以，虽然√神在堕落攻击到了小左，可是他自己也被其它人给攻击到。

    沾衣马上召唤出了神兽，她想就算帮不上什么大忙，可是抵挡一下还是可以的。不过她显然是嘀咕了小右的能力。

    小右是个法师，刚好可以用圣言术把沾衣的神兽给圣掉。不论沾衣召唤出多少次神兽，都会被小右给弄掉，把沾衣的脸都气红了。

    “沾衣，你不要再召唤了，就给我们加药吧。”阿子说道。

    “嗯。”有点气自己帮不上什么大忙，不过眼下这种情况，也是没办法的事。她唯一能做的就只是保护好阿子他们，免除他们的后顾之忧。

    由于双方人数相当，一时之间，大家都讨不了便宜，反而陷入了僵局。

    “绝对畅想，我们去帮帮他们吧。”丝丝说道。

    “他们？”

    “嗯，就荷花仙子他们几个啊，他们是我的朋友。”丝丝说道。（荷花仙子是沾衣在热血传奇中的名字。）

    “嗯。”

    哥怎么过来了，由于沾衣只负责给组队的加血，所以就属她最悠闲了。

    “沾衣，你真的得好好考虑下，要不要加入我们的行会。”丝丝来到沾衣的身边。

    不会吧，丝丝还没死心。由于用的是私聊，所以阿子他们并不知道丝丝对沾衣说了什么。

    “好了，逗你的，我这回来不是那个的，而是来帮你们的。”丝丝说道。

    “帮我们？难道你……”

    “嗯，我还带了最厉害的人过来了哦。就是我上回跟你说过的绝对畅想。好好看看吧。”丝丝说道。

    “唔。”沾衣含糊应道。

    原本还没什么输赢的局，由于有了绝对畅想的加入而起了些微的变化。局势开始往沾衣他们那方面发展，相信如果这样坚持下去的话，沾衣她们一定能够获得最终的胜利。

    “沾衣，绝对畅想厉害吧。”丝丝问道。

    “嗯。”绝对畅想就是她哥，她会接触热血传奇都是哥的缘故，怎么可能不厉害。

    突然发现阿子的血已经很少了，沾衣马上施用群体治愈术给他加血。呼，看来还是不能分心的，更何况是在这生死关头。

    不过，阿子究竟在搞什么鬼，怎么都不动。这种状况以前都有没碰到过啊，害得沾衣也一直都得陪在阿子旁边，避免阿子不小心挂掉。

    “沾衣，阿子怎么了。”天行也发现了阿子的不对劲。

    “不知道。”沾衣说道。

    “这样吧，你去看下他怎么了，我在这里守护你们。”天行说道。

    “嗯。”放下手中的动作，沾衣来到隔壁。

    怎么会没人？走进里面，发现阿子就趴在电脑桌上一动不动。

    怎么会这样，沾衣慌了。急忙发讯告诉天行，打了120之后，就开始做起急救措施。沾衣慌了，她用最快的速度关上电脑。不多时，救护车就到了。

   

正文 第八十一章 在医院

    由于阿子的突然昏厥，沾衣就随救护车一起去医院了，而天行也马上放下手中的操作，匆匆的跟√神在堕落交代了几句，就出门了。你问出门干什么？这还用问吗，当然是看阿子他们了。

    “沾衣。”天行已经到了医院。

    “天行，你来了。”沾衣的脸有些苍白，和本来就有些营养不良的天行在一起，乍一看，还以为这里是难民集中营呢。不过话说回来这里本来就是医院，有几个营养不良的人也不奇怪。

    “医生怎么说。”天行问道。

    “只说是操劳过度，只要好好休养就够的。”沾衣低头望着阿子。

    “既然医生都这么说了，你就放心吧。”天行安慰道。

    “可是阿子到现在都没醒。”沾衣说道。

    “阿子这几天的确是有些累。先前为了你，奔波了好长一段时间。回来之后，又让我拖过来玩那个。”

    “都是我不好。”沾衣开始自责。

    “沾衣，别自责了。”天行说道。嘴上虽然说的悲痛，可是心里却乐了起来，不是说天行没人性，看到朋友出事而幸灾乐祸。而是，他在想，这回不把话说得严重点，看你们能不能看清自己的心意。还敢不敢动不动就说什么离开不离开的话了。

    阿子啊，不用太感谢我，毕竟朋友一场，到时喝喜酒的时候，我多喝点就好了。

    “阿子，你醒了。”看到阿子睁开眼睛，沾衣马上扑过去。

    这是怎么回事，阿子用眼神询问一边的天行。谁知天行只是耸耸了肩，做了个我要出去的动作，就离开了病房。

    “沾衣，你怎么了。”阿子问道。

    “以后，如果身体不舒服，就说出来，别硬撑着。”沾衣说道。

    “啊？我没有不舒服啊。”阿子说道。

    “这几天，你先好好的休息，哪都别去。”没头没脑的接过话。

    沾衣在说什么啊，我怎么都听不懂啊。虽然沾衣对他的事这么上心，他是很开心啊，不过怎么感觉有些怪怪的啊。

    “沾衣，到底发生什么事了。”还有天行也真是的，也不说明下情况。

    “你知不知道，你刚才昏迷了。你知不知道，我……”沾衣说到这就打住了话语。

    “沾衣，你什么……”阿子问道。

    “没什么，总之，你好好休息。”

    “遵命。”阿子突然用这句话应道。

    “到这个时候了你还贫嘴。”沾衣噗嗤一笑。

    “你终于笑了啊，我还以为你打算就这样板着脸对我呢。要知道我可是个病人啊，让病人天天都对着副扑克脸怎么可能好的快啊。”阿子继续打趣道。

    “你说什么？你说我是扑克脸，对着我你就不舒服是不是？”沾衣插起腰。

    “沾衣……”阿子放下姿态，“我不是那个意思，我只是想逗你开心嘛。所以，你就不要生气了。”说最后一句话的时候，半个人已经挂到了沾衣的身上。也许这一刻，才是沾衣和阿子真正的以男女朋友形式相处的时刻吧。

    “你好好休息吧，我还有事。”有点不适应这个气氛，沾衣想离开，不过阿子哪会这么轻易的放弃这个难得的机会。

    “唉呀，我的头好痛。”阿子说道。（当然他是假装的。）

    “真的很痛吗？”沾衣问。

    “是啊，衣衣，不如你帮我按摩下吧。”阿子把头靠在沾衣的身上。连称呼也从原来的沾衣升级到了更加亲密的衣衣。

    “是这里吗？”沾衣挽起一袖，按到了阿子的太阳穴上。

    “就是那里。”早知道如果生病会让沾衣这样的话，就早点装病了。自己怎么会这么笨呢？沾衣是个心软的人，一定会很担心的。

    “你在想什么？”沾衣突然加重了手上的力道。

    “没有，我什么都没想。”阿子说道。

    “没有最好，如果让我知道你在打什么鬼主意的话，呵呵……”沾衣突然发狠似的说道。

    “沾衣，这是你吗？”阿子不敢置信，沾衣一直以来都是很温和的，从来都不会有这种母老虎的状态。

    “怎么，害怕了？”沾衣暗下了神色。

    “当然没有，我只是很高兴你能在我面前表现出你最真的一面。”阿子也变得感性起来。

    “我以前很假吗？”几只乌鸦在头顶上飞过。

    糟了，说错话了。“对了，我们都走了，那个PK怎么办？”

    “PK？”想了下，才明白阿子说的是热血传奇，“不知道。再说，有我哥他们帮忙，我们应该输得不会太惨吧。”

    “你哥？”虽然和沾衣的哥接触不多，不过也知道他是个很严肃的人。怎么也想不到，他会是个玩传奇的人。

    “是啊，那个绝对畅想就是我哥，对了，那个花想容其实你也认识。”沾衣开始削苹果。

    “我认识？谁啊。”

    “一个女孩。”沾衣提示。

    “猜不出来。”阿子直接放弃。

    “她是丝丝。”把削好的苹果递给阿子。

    想到丝丝，不禁想起丝丝的表哥范晨。

    “是她？”阿子轻轻咬了口苹果。

    “好了，不说这个了，你现在没事了吧，那我们就回家吧。”沾衣说道。

    “回家？”阿子问

    “是啊，怎么不回去，想在这占床位啊。”沾衣说道。

    “好，我们马上回去。”阿子跳下床。

    “不要那么急。”沾衣担心的说道。

    “没事，我们快回去吧。”

    

正文 第八十二章 摊牌

    “阿子，这是什么？”

    “香水啊。”阿子说道。

    “我知道是香水，不过你这是要干吗？”

    “送给你啊，我记得你以前都很喜欢这个牌子的香水的，不过最近我一直都没发现你用，而刚好前两天经过那家专卖店，所以就顺手买下来了。”阿子说道。

    “你以前就知道？”沾衣问。这是不是代表阿子以前其实也有注意到过她。

    “是啊。”

    “怪不得你以前不回头，也会知道我到了，感情你是有了个狗鼻子啊。”

    “什么狗鼻子，这是正常的人都会有的嗅觉好不好？难道你没有吗？”阿子刮了下沾衣的鼻子。

    “我当然……”等等，似乎有什么东西在脑中闪过。

    “没想到，你会来找我，快坐下吧。”看到沾衣来到他的公司，范晨觉得很是惊讶。

    “我来是有事要和你商量的。”沾衣不动声色的说道。

    “什么事？”

    “那个男孩是你安排的人吧。”沾衣问道。

    “不是。”

    “不管是不是，今天我是来是要和你说清楚的。”沾衣坐了下来。

    “请坐吧。”范晨的神色有些重。

    “我不知道你为什么不想让我离开，可是我知道不可能只是因为你喜欢我。”沾衣开门见山的说道。

    “为什么你会这么想。”范晨望向窗外。不得不说，他的办公室建得真的很好，往窗外看就可以瞧见美丽的西湖，不过心情沉重的范晨无暇欣赏罢了。

    “直觉。”

    “就为了你那莫名其妙的直觉，你就怀疑我对你的真心？”范晨突然觉得有些可笑。

    “不是莫名其妙。”沾衣说道。

    “那你是什么？”

    “我……”

    “说不出来吧，沾衣，你可以不理会我对你的真心，可是也请你在说话前考虑下我的感受。”范晨语气尖锐。

    “你真的要我在这说出来吗？”沾衣问道。

    “什么意思？”范晨的脸有些难看。

    “我知道你或许真的是有些喜欢我，或者说是爱我。”沾衣也来到窗前。以前你们一直都认为我太好欺负了吧。

    “？”范晨挑眉，示意沾衣继续说下去。

    “可是这一定不是你最主要的原因。”

    “哦，为什么你说得如此肯定。”范晨问道。

    “我如果再说直觉，你一定不服，也罢，我就跟你说个明白吧。”沾衣轻起朱唇，“先前，我一直都为阿子他们的事烦心，所以不觉得你哪里有什么不妥，还真的以为你是真的对我好。不过，……”

    “不过什么？”

    “不过现下我没什么特别的事，所以就把什么事都理清，正想向范大哥求证一二呢。”

    “你究竟想说什么？”

    “首先，就是你为什么要选我的问题。你真的是为了我的家世吗？我看未必，毕竟你也是个商人，我相信你是决不会做赔本的买卖，更何况和我这样的女孩子有很多。你很清楚的知道，我和我的爸爸关系处理得并不好，所以就算我嫁给你，搞不好我爸也不会买你的账，甚至还会羞辱你。若说是为遗产吗？那就更可笑了，那还不知道要多少年呢，更何况你现在又不缺钱。”沾衣幽幽的说道。

    “你低估了你爸爸对你的宠爱。”范晨说道。

    “或许吧，不过那只是其中一点，还有其他理由呢。”沾衣喝了口茶之后，才又开口，“这第二嘛，就是你实在是太过心急了，所以不小心露出了马脚。”

    “我不明白你这是什么意思。”

    “当日我要离开，想去美国，可是你千方百计的不想让我走，甚至还用风风威胁我。如果只是单纯的想要和我在一起，干吗非得要在国内，你跟我一起出国不也是个好方法吗？若说，你是因为丢不开这边的生意，那就更搞笑了。我听说，美国那边有你的分公司的吧。”沾衣说道。

    “是有，不过……”

    “啊，对了。你知道我今天搽了什么香水吗？”沾衣突然问道。

    范晨也有点转不过弯来，怎么沾衣突然就问这个，仔细的闻了下，才说道，“有百合花的味道。”

    “那你知道我平时是用哪种的吗？”

    沾衣平时用的是哪种，对啊，自己怎么都不知道，范晨有些懊恼。“是茉莉，”看沾衣没什么表情，复又改口，“不是，是丁香，不……是玫瑰。”

    “究竟是哪种？”沾衣逼问。

    “是玫瑰，就是玫瑰吧。”

    “你确定？”沾衣问，看范晨点头后，才又说道，“我平时一般都不会用香水，当然要说会有味道的话，那也只是因为我的沐浴露用的是薄荷的。你连我的这些细节都没注意到，可见你平时和我在一起的时候根本就是心不在焉。”

    “不是的，我是真的有认真的观察过你。”范晨喊冤。

    “观察我，恐怕都是别人给你调查好的成品吧，你自己有认真的观察过吗？”沾衣再问。

    “我，普通人根本就不会关注那些事的吧。”

    “可是阿子就知道。”沾衣说道。

    “我……”

    “就从这一点也可以说明，其实你并没有你想像中的爱我。”沾衣下了结论。

    “应该说你说的一切都很好，看上去也很合理，若不是我就是那个当事人，恐怕我也会相信了你说的话。”范晨说道。

    “范大哥，这世上没有绝对的秘密，对了，这个碟片是给你的，你自己好好看看吧，看完你就会明白了。我先走了。”沾衣说道。

    只留下范晨拿着碟片发呆。

    

正文 第八十三章 范晨的独白

    沾衣走后，我想了很多。的确，我一开始接近她根本就是有目的的，一个不可告人的目的。而且，我可以很肯定的告诉你，这个目的不只是她的家世那么简单。可是也不能说，和她的家世一点都没关系。

    可是后来我真的是喜欢上了她，喜欢上了她的善良，不自觉的想不让她受伤害，这可是天底下最大的笑话，因为我原本的目的就是要伤害她。

    不过就算我不为难她，她也有本事让自己难过，我从来都没看到过这样的女孩，会时不时的使自己受到伤害，真的从来都没看到过。

    她是那种宁愿自己受委屈也不会说出来的人。她真的很喜欢阿子，喜欢到为了他，默默的照顾了他的儿子整整3年。而且那个Lisa找她麻烦，她一点都不会和别人说出来。

    她总是一个人在别人看不到的地方难过。啊，对了，就是因为这样，我才逐渐的被她吸引。就因为她的这份倔强，这份坚强，让人不自觉的会为她心痛。

    还有那次，我看到她为了阿子和Lisa的相拥而难过的事，那一刻，我是真的想过要放弃，放弃对她的报复。

    当她对我说出，范大哥，这世上没有绝对的秘密的时候，突然我什么都想明白了。其实，她说的对，我并没有想像中的爱她，要不然也不会这么快的放手。

    那天我问她，为什么不放下那段感情，和我在一起，可是她却只说我不明白。忽然之间，心有些乱，好像自己被隔绝了一样。其实想想也没什么隔绝不隔绝的，自己从来就没接近过他们吧。

    至于她生病，阴错阳差打的我的电话，也不过是美丽的梦罢了，梦醒了，就什么都没了。沾衣她从来就没注意到过我，可我却天真的以为，我曾经离成功很近，结果都只是自己欺骗自己的谎言罢了。

    沾衣很残忍，或许很多人都不这么认为，那只是他们没有见识到过她的真面目。饶是我先前就已经对她进行了调查，可是还是不能猜出她的想法。她可以一而再，再而三的拒绝我，从来都学不会婉转。

    曾经我以为控制住风风，就能掌握住她的命门，可是我错了，而且错的离谱。

    她还是一口就回绝了我的要求，根本就不想想如果我真的失控了怎么办，也许她真的的是吃定了我了吧。可是谁让我，在她面前就不知道该怎么做，一切都是我或该的吧。

    其实我们都有低估了沾衣，都小瞧了她，她并不如表相中的那么柔弱，而且她还是个很强势的人。不得不承认，这是我第一次看走眼，也是唯一的一次看走眼。

    今天她又过来和我摊牌，我才真正的明白她其实是个披着羊皮的狼，虽然这样子形容女孩子很不合适，可是实在找不出其它更贴切的词可以形容她了。

    平时，她一直都是很温顺的，可是还是掩饰不了她身为狼的本质，突然之间很想大笑。其实这样也好，我早已经放弃了要抱复她的念头，现在又何必执着于她不放呢。

    更何况，虽然聪明如我，可是还不能真正的看清她的本质，也罢，就让那个阿子自己烦恼去吧。我又何必要去参合一脚呢。

    大笑过后，又是一阵悲哀，也许我其实并没有想像中的爱她，要不然也不会这么快的放手。

    也许很久以后，我还能想起一个画面。阳光灿烂而温暖，照在树阴下的人身上，映出一团光辉，让人也美得有些不真实。

    不过这个人始终不是我的真命天女吧，她只是我的梦中人，一个要不可及的美梦。曾经我以为我离她接的很近。只是，梦醒了，什么都该结束了。

正文 第八十四章 可以回家了吧

    “哥，”沾衣刚离开范晨不久，就遇到了她哥染尘，“好巧啊。”

    “不巧，我是特地来找你的。”染尘说道。

    “找我的？”沾衣说道。

    “嗯，我们到那个公园说吧。”

    沾衣同意了。

    “哥，你找我究竟是有什么事？”

    “你现在可以回家了吧。”染尘问。沾衣听到这咬了下自己的下嘴唇。

    “为什么突然说这个。”沾衣假装玩弄着自己的指甲。

    “不是突然，只是你现在把问题都解决了，所以可以回家了吧。”染尘说道。

    “什么解决了？”

    “我已经知道你现在和那个阿子呢已经真的是两情相悦了，出没什么问题了，所以干吗不回去？再说，老头子也想你的紧啊。”染尘说道。

    “切，只是爸爸想我吗？我不信。”

    “当然不只是他啦，我和妈妈都很想你够了吧。”若不是沾衣是他妹妹，他才不会这么好声好气的说话呢。

    “哥，你也太那个了吧，说话都不甘不愿的，敢情哥你还是有些不乐意啊。”沾衣故意说得很大声，而且还用极夸张的资势大笑了下。

    “你终于是长大了。”突然，染尘有些感慨。

    “哥，不会吧，你现在才发现。”沾衣问道。有多久没和自己的亲哥哥这样用轻松的语气讲话了呢，已经不记得了，不过能恢复到以前的感觉真好。

    可是真的什么都回到了以前吗？其实不是，只不过沾衣现在的心境变了。以前自己一直忍让，可是退让解决不了什么问题，也许真的如她哥所说，她是真的长大了。进入了这个复杂的社会，以前她一直很抗拒这个，不过这回她是自己真的想要长大。

    “好了，你决定什么时候回家。”染尘可没忘正事。

    “看心情吧，再说，我也想把阿子好好打扮下，省得他出泮相啊。”沾衣状似开玩笑的说道。

    “行了，你什么时候见我们要反对你们在一起过。”染尘说道。

    “是没有。”不仅如此，你们还因为这，而拆散了原本是男女朋友的阿子和Lisa。想到她，沾衣的眼珠暗了下去。虽然她现在还没想好要怎么处理Lisa的事，不过要让她阿子是决不可能的事了。

    如果Lisa真的是喜欢阿子也就罢了，偏偏她只是为了报复她而已。更何况，她现在和阿子的感情正步上正轨，怎么可能就这样放弃。

    “沾衣，你还是在顾虑Lisa吗？”染尘问道。

    Lisa是个不得不提的存在，她并不是你不说，就可以忽视的人。

    “哥，你老实跟我说，当年你真的只是，我是说你只是单纯想要拆散Lisa和阿子吗？”沾衣问道。

    “为什么你突然问这个？”染尘问道。

    “我只是不明白，哥，如果你只是单纯的想要拆散他们，为什么不找个人来就好了，反而还要自己出马，你明知道如果被我知道的话，会不高兴，会发脾气。”沾衣说道。她和她哥哥一起长大，不可能不知道。

    “沾衣，你还记得我以前跟你讲过的故事吗？”岂料，染尘不答反问。

    “故事？什么故事。”不明白染尘问的是什么。

    “等你回去之后，我再告诉你吧。”染尘说道。

    “好吧。”沾衣应道。

    “那你决定什么时候回去？”染尘还是不死心的问道。

    “哥，你这么急着叫我回去究竟是什么事。”沾衣问道。

    “就是我们都很想你回来啊，爸年纪也大了，你就让让他吧，还有啊，你的年纪也不小了，是可以定下来了吧。”染尘问道。

    “哥，你都还没有，妹妹我有什么好急的啊。好了，现在呢，时候也不早了，我呢，也该回去了。就不说了，88。”沾衣站起来，拍拍身上的泥土。

    “唉，你……”

    “哥，你看那边。”沾衣往左边一指，发现有很多人都在注视着他们两个。

    “什么？”

    “你不觉得你穿着西装打着领带来公园是个很……”

    “什么？”染尘往四周一看，发现有很多人在看他。不过他对此却是毫无所觉，别人要看就让他看吧。自己和妹妹说话又有什么了。

    “好了，我要先回去了。”沾衣说道。

    “嗯。”

正文 第八十五章 转折点

    心情好，自然什么都好。既然现实生活中没什么烦心的事了，沾衣整个人又变得像以前那么开朗了。不过，有些东西变了就是变了，只是大家都不愿去承认罢了。

    当然，能有现在这样的状况也是不错了。

    不过，时间也过的真快，已经是2007年的9月份了，天行也已经开学了。不过这并不干扰他和阿子、沾衣们玩传奇的时间。

    因为玩热血传奇的时候，大家都是在晚上的时候。

    “阿子，快捡那个东西。”沾衣命令道。

    “什么？”阿子还没反应过来，不知道沾衣说的是什么。

    “那个啊，唉呀，都怪你，让人给捡走了。”沾衣说道。自从阿子住院事件之后，他们两个已经在同个房间玩热血了。

    “让人捡了就捡了吧，反正都是我们行会的人。”阿子宠溺的说道。直到这一刻，阿子还是不敢相信，沾衣竟然会突然对他这样亲密。心里还是有些不安，或许是由于得到的太容易，所以才会感到有点空吧。

    “你懂什么啊，这就是乐趣啊，抢东西的乐趣。”沾衣说道。不是她没有那个装备，只是只有抢来的东西才是最好的啊。

    “好，我不懂，不过你都玩这么长时间了，要不要先休息一下。”阿子问。

    “嗯？”

    “我怕你累着了啊。”阿子说道。

    “算你还有点良心。不过，你自己不要累着了就好了。”她可没忘记阿子上医院的事。

    她已经想通了，就算以后，他们两个不能在一起，但能把握住这一刻也是好的，流星的美丽不在永恒，可是却能让你永远记在心底。她不奢望能和阿子在一起一辈子，只要开心过就够了，将来想起来至少还有美好的回忆。

    以前的自己真是太傻了，为了些莫名其妙的原因，而为难自己，可是到头来什么都做不好。既害苦了自己，也伤害了别人。

    “我现在是挺累的，不如你陪我一起休息吧。”阿子说道。

    “你怎么不早说。”沾衣马上放下鼠标，靠到阿子的旁边。

    “你也没问啊。”阿子说道。

    “你，是不是我不问你就不说啊。”沾衣问。

    “是啊。”阿子理直气壮的回道。

    “你……真不知道你以前是怎么过下来的。”沾衣气绝。

    “所以你要一直在我旁边照看我啊，否则我还真不知道以后的日子该怎么过。”阿子故意说的可怜兮兮。

    “少贫嘴了。”沾衣说道。

    “风，你在干吗？怎么还不来。”屏幕上显示着√神在堕落问语。

    “什么事？”阿子回复道。

    “你不和我们去打怪吗？”√神在堕落问道。

    “沾衣，要去吗？”阿子问。

    “咳，嗯。”清了清嗓子，才说道，“你不是也说了，你已经累了吗？所以，现在你就好好休息吧。至于打怪的事我会帮你完成的。”

    “不行，要玩一起玩。”阿子突然搂住沾衣的脖子，他的本意是想让沾衣放弃她的想法，岂料这样反而形成了一种暧昧的姿势。

    “喂，阿子，你还在么？在的话，也请吱一声啊。”苦等不到阿子回话的√神在堕落又发过来一条消息。

    “吱！”谁知好死不死的，房间里真的出现了这样一个声音。这彻底的毁坏了房间里原有的那种暧昧的气氛。

    “不会吧。”虽然沾衣和阿子都是无神论者，可是他们还是相信这世上是有灵异世界的啊。

    阿子毕竟是个男子，所以虽然心里有些毛毛的，不过还是站起来巡视了下房间，“沾衣，别怕，是风吹动了窗户，才会发出那个声音的。”

    “吱。”又是一声。

    “阿子，这回窗户可没动。”沾衣说道。

    “啊，不会是你眼花了吧。”

    “没有，不信你自己看。”沾衣说道。

    “可能我们两个都同时眼花了吧。没事，玩会传奇就好。”阿子说道。

    “也对。”至于那两个“吱”声究竟是由什么发出的，至今阿子和沾衣还是不清楚，不过这世上本来就是有很多不能解释的原因的。他们不是科学家，没有打破砂锅问到底的兴趣，不过他们知道不是鬼魅发出的就是了。

    “堕落，去哪打？”阿子问。

    “魔龙。”

    “哦，我们马上就到。”阿子回复道。

    突然想到，当初他和天行会创这个行会就是因为去魔龙的缘故。魔龙教主不难打，只是去的那条路难走啊。不过人多了就好了。

    “沾衣，我们出发吧。”

    “恩。”沾衣说道。

    铃铃铃，这是阿子的电话铃声。

    接起电话，怎么这个号码有点生啊。阿子没有太多怀疑，还是接了起来。

    “你说什么？在哪个医院？好，我马上就来。”阿子拿起桌子上的零钱和车钥匙，马上站了起来，“沾衣，你自己先玩，我先出去下。”冲冲的对沾衣交代了句，阿子就离开。

    虽然不知道那个人究竟跟阿子说了什么，可是有句话却还是让沾衣给听到了。

    Lisa出车祸了，是她自己撞的车。

    呵呵，想不到啊。Lisa就算是死，也不会放过她。

    这辈子，她和阿子注定了中间是会插着个Lisa的吧。可是Lisa现在生死不明，不管是死是活，她会在他们两个中间这似乎是不会改变的事实。

    若是她死了，活人永远争不过死人，阿子一定会一生都在想她。若是她还活着，沾衣她自己又怎么能心安理得的和阿子在一起。

    罢了，反正早晚都是有个人要退出的。只是早晚罢了，幸好自己还是和阿子还是有美丽的回忆。

    深深的呼了口气。

    她用阿子的帐号跟√神在堕落他们说了有急事，不能去，就下了。

    已经是晚上十点了，阿子你怎么还不打电话回来，不知道我会担心的吗。也对，你还要陪Lisa。只是你真的连一点时间都抽不出来打电话给我吗。

    “小姐，你怎么了，怎么衣服会这样脏。”

    “我……”沾衣抬起头，原来自己不知不觉的走回了家。天都亮了呢，为什么自己都没感觉，难道自己走了一夜。

    “小姐，你别晕啊。来人啊，小姐晕倒在门口了。”随着一声大叫，宅子里的人都跑了出来。

    “衣衣，你怎么了，衣衣。”

    “梁医生，我女儿怎么样了。”沾衣的妈妈担心的问道。站在她后面的染尘和建国也是一脸凝重。

    “没什么，只是太累了，只要注意休养就好了。对了，她可能走了很长的路，而且中途可那还发生了些什么事，不然不会有这么多血渍的。”梁医生推了推鼻梁上的眼镜，才又继续说道，“我建议是送去医院里做个全面的身体检查。”

    “不，我不想去。”这时的沾衣也已经清醒了些，边说边还咳嗽着。

    “好好好，不去就不去。”沾衣的妈妈心疼的说道。

    听到这句话，沾衣好像是放心了些，又沉沉的睡了过去。

正文 第八十六章 阿子的抉择1

    “阿子，为什么会是你在照顾她。”天行问道。

    “她的亲戚都不在旁边，我过来照顾她下也是应该的。”阿子说道。

    “那沾衣呢？”

    “怎么好好的说她干吗？”阿子不解。

    “你和她说了吗？你又把她放到哪里去。”天行问道。

    “我还没和她讲，我怕她会误会。”

    “那你有回去见过她了吗？”

    “我有回去过，可是看不到人，估计是出去买东西了吧。”阿子说道。

    “那如果不是出去买东西呢？”天行神色凝重的问。

    “不是出去买东西，那去干什么。”阿子说道，突然脸色一变，“天行，是不是她知道了，所以生气想要离开。”

    “不是。”

    “那就好。”阿子松了一口气。

    “不过也相差不远了。”天行说上这句。

    “你说这话是什么意思？”阿子问道。

    “沾衣已经回家去了。”

    “这很正常啊。”阿子说道。

    “听说她回去的时候还留了很多血，很是狼狈，而且她是自己走回去的，身上一点钱都没有。”天行说道。

    “怎么会这样。”阿子的脸色都变了。

    “听说她现在虽然没住院，不过她的哥哥给她叫了好多私人医生到她家里。”天行淡淡的说道，仿佛他说的这个人与他一点关系都没有。

    “她现在怎么样了？”握紧的拳头难掩他的担忧。

    “不知道，想知道的话自己去看看吧。”天行说道，身为他们两个的好友，他能帮的也就这些了，毕竟这个是感情方面的问题，他只能做个引导，可是究竟该如何做却得由他们自己。

    “天行，你先在这帮我看着她，我现在马上过去。”阿子还是坐不住了。

    “唔。”谁知阿子才刚摸到把手，还没开门，Lisa就痛的醒了过来。

    “这里就拜托你了。”阿子头也不回的交代道。

    “衣衣，你现在好些了么？”沾衣的母亲担心的问道。

    “妈，我没事。”沾衣鼻头热热的。“我睡了多久了。”

    “都一天了，别坐起来，你身体还没好，躺着就好。”

    “我已经好多了，没事的。”沾衣开口说道。

    “还说没事，你看你一个好好的女儿家，都弄出了这么多个伤口，留下疤可怎么办啊。”话说出口，才发觉自己说错了话，连忙看向沾衣。不过沾衣对此却好像没怎么在意。

    “现在不是有很多去疤之类的东西的吗？好了，妈，你也别担心了。我看你也累了，不如你也先休息一下吧。”沾衣说道。

    “好，那我先让染尘过来陪你。”

    “不用了，我想一个人静静的呆会。”终于还是执拗不过，沾衣靠在了床头。

    “好吧，不过有什么事的话就马上叫我们。”沾衣的妈妈还是走出去了。

    其实沾衣伤得并不重，虽然挂了彩，不过这和她的心伤比起来也算不了什么。

    “衣衣的伤究竟是怎么回事？”虽然建国年纪已高，可是说出来的话还是很有威严。

    “已经派人去查了。”染尘也不解那晚自己的妹妹究竟是发生了什么事。

    “不是说有派人保护的吗？那个人呢？”

    “听说是请假了。”

    “什么听说，你究竟有没有把衣衣当成你的妹妹吧。我看你这么不关心她，是不是从来就没把她当回事过。还是，你认为衣衣会和你抢家产，她会挂彩其实是你找人对付她。”建国说道。

    “爸爸，我承认这次是我不对，我保证不会有下次了。”他已经习惯了，从小到大，爸爸总是偏爱沾衣一点。不过好在，他自己也是很疼爱沾衣，不然搞不好他会精神分裂也不一定。

    “什么下次？你还想衣衣受伤是不是。”

    “你们父子俩就别在斗嘴了。”

    “妈，衣衣是不是已经醒了。”看到她点头后，又继续说道，“她让你出来的？”

    “虽然梁医生说没什么大碍，可是我的心里还是有些放心不下。衣衣看上去比三年前更加消沉了。”

    “哼哼……”建国也只是干瞪眼，对于这个最宠的女儿，他也不知道该怎么做才好。

    这时刚好染尘来了电话，就走出阳台去接了。

    几分钟后，染尘回到房间对他们说道。

    “我先出去一下。”

    “这么晚了，你去干什么。”妈妈问道。

    “我有事出去处理一下。”

    “是不是找到是谁伤害衣衣了。”

    “嗯。不过那几个人可不比衣衣好到哪去，他们现在都在医院躺着。”染尘说道。

    “几个？你是说袭击衣衣的不只是一个人？”建国问道。

    “嗯。不说了，我先过去问问看，究竟是怎么回事。”

    “你是谁？”

    “我是沾衣的男朋友，她现在在家吧，我来找她。”阿子焦急的说道。

    “你说你是我家小姐的男朋友，有什么证据能够证明？”胖女佣问道。

    “我，沾衣她现在在家吧，你让我见到她就可以证明了。”阿子说道。

    “不行，少爷说了，没有他的允许，任何人都不能进去。”胖女佣可是很忠心的。

    “那你能不能告诉我，沾衣现在怎么样了。”阿子问。

    “这，我不知道。”

    “这是沾衣的血吗？”眼尖的阿子瞧见了一片叶子上淡红的血渍。显然，虽然四周已经清洗过了，但还没有全部洗净。也不知是哪位女佣如此粗心，竟然让阿子瞧到这个。

    “我求求你，让我进去看看沾衣，只要一眼就好，真的，一眼就够了。”阿子求情道。

    “不行啊。”胖女佣很是为难，如果让少爷他们知道她放他进去的话，一定会炒了她的。而有就算她放他进去，也不一定见得了沾衣小姐啊。

正文 第八十七章 阿子的抉择2

    “啊。”一声尖叫划破了别墅的寂静。

    “什么事，这么吵。”建国皱起了眉头。

    一个保安样的人凑到建国旁边耳语了几句。“什么，你们怎么不早说。把他给我赶出去，不要让他在接近这里一步。”

    “伯父，我已经进来了。”只见阿子坦坦荡荡的从门外走了进来，虽然人看上去比较落迫，可是却不会让人觉得邋遢。

    “嗯哼，你来干什么？”

    “伯父，我想看看沾衣，她现在怎么样了。”阿子问道。他已经恢复了冷静。他知道如果现在失控，也许这辈子就再也见不到沾衣了。

    “她不是一直和你在一起么？你自己都不知道，却跑来问我，这演的又是哪一出啊。”建国摆睁着眼睛说瞎话。

    “伯父，我知道你一定很气我没照顾好沾衣，我只想知道她现在怎么样了，我求你让我看看她。一眼就好。”阿子一脸见不到沾衣就不回的表情。

    “见了又怎么样呢？然后让你再伤她一次吗？别说我现在不知道她在哪，就算知道了，我也不会告诉你。”建国说道。要不是眼前这人是女儿的心爱之人，他早就……

    说来，他在商界里纵横了大半生，什么没见过，可是就是怕这个女儿不理他，虽然他们有过矛盾，不过那是他们父女的事。

    “伯父，我求你了。”阿子悲痛的说道。

    “我已经说过了我不知道，你求我也没用。”

    “我只想看看她的伤，看看她的伤怎么样了。”阿子说道。

    “你还嫌伤她不够深吗？衣衣从小就是个公主，什么苦都没受过，可是自从认识了你，她的灾难就接踵而来，先是离家出走，带领一个孩子在外面讨生活，现在又是被人打成重伤。你还想怎么害她，如果你真的是为她好，我求求你，你不要在和她在一起了。”沾衣的妈妈哀切的说道。

    “衣衣被人打成重伤，究竟是怎么回事。”阿子只听到了这句。

    建国斜瞪了自己的老婆一眼，埋怨她的多嘴。“你是真不知道还是怎么？”

    “什么？”阿子不解。

    “我家衣衣会出事肯定是与你有关，你不好好想想自己做了什么事，却跑来问我们，你还真是……要不是衣衣她，我早就把你……”建国没有好脸色的说道。

    我被人打了吗？怎么我都不记得了。不过看身上有这么多伤口，应该就是了。沾衣其实就在门后，可是一直没出来罢了。

    “伯父，伯母，你们怎么恼我都没关系，我只求你们让我见沾衣一面。”

    “然后呢？见面之后，你要怎么样呢？我记得昨天你好像一直是和Lisa在一起吧。”染尘从外面走了进来。

    染尘，阿子是见过的，不过不是很熟就是了。“Lisa出了车祸，我只是去看看她。”

    “是啊，看看她，然后把衣衣给抛下，你以为我妹妹是什么人，是你想要的时候就看一下，不想要的时候就扔掉的吗？”虽然他现在还不至于去动手对付阿子，可不代表他就会任由他伤害他家的小妹。

    “不是的。我很爱沾衣。”阿子连忙说道。

    “笑话，你爱她，可是却在她最需要的时候陪在另个女人身边。”染尘讽笑。

    “那个是误会。”阿子说道。

    “误会？也只有沾衣那个傻丫头才会信你的话。”染尘嗤之以鼻。

    “我是真的很爱她。”阿子再一次强调到。

    “你说你爱她，那好，你能为衣衣做什么。”染尘问。

    “我……”是啊，我能为沾衣做些什么，好像沾衣从来就不需要他的帮助。照顾风风吗？风风本来就是他的儿子。

    “你说不出来吧。”染尘逼道。“你说不出来就代表着你根本就不爱沾衣。你会说爱她也只是你的错觉罢了，所以请你以后不要再来烦衣衣了。最好，你们两个永远都不要再见面，免得你又再伤害他。”

    一听到不能再和沾衣见面，阿子立马叫道，“不是的，我很爱沾衣。”

    “就算你爱她，可是你却不能为她做什么，这又有什么用呢？更何况，你还和那个Lisa藕断丝连。”染尘说道。

    “我没有和Lisa藕断丝连。”阿子解释道。

    “没有吗？那你怎么还为她守了一夜，别跟我说你只是当她是好友。好了，我也不想和多说废话，阿威、阿虎，把他给我架出去。”不想在跟阿子费舌。

    “不，你们让我见了沾衣在走。”阿子虽然这样喊着，可是双拳毕竟难敌四腿，很快他就被架到了大门附近。

    “等一下。”这句话一出口，那两个保镖立马就停了下来。染尘他们也都停了下来看着沾衣从房间里走出来。

    经过一夜的休息，沾衣已经好多了，不过脸色还是有些苍白。

    “衣衣，你出来干吗？快进去躺下休息。”沾衣的妈妈率先开口。

    “妈，不用了。”

    “衣衣，你应该吃药了，先回去吃药吧。”染尘也说道。

    “药呆会在吃吧。”沾衣说道。在妈妈的扶持下，沾衣慢慢的走到阿子的面前，“阿子，你找我有什么事？”

    “你现在怎么样？”虽有千言万语，可到了嘴里却只是问了这句话。

正文 第八十八章 阿子的抉择3

    “很好啊。”沾衣回道。

    “你……”

    看了下自己的父母和哥哥后，沾衣把目光转向阿子，“我们进去说吧。”

    “衣衣。”妈妈担忧的叫出了口。

    “没事的。”

    “阿子，那个Lisa怎么样了。”沾衣不急着解决他们自己的事，反倒问起Lisa。

    “情况很不乐观。”阿子说道。

    “那你还来这干什么，你去陪她啊。”沾衣说道。

    “可是我听说你也出了事，所以我就赶过来瞧瞧怎么样了。”阿子说道。

    “我已经没事了，你先回去吧。”沾衣说道。

    “可是你的脸看上去还是很苍白……”

    “没事的，如果没其它的事的话你还是快回去吧。”沾衣说道。

    “衣，我来不只是想确认你没事的。”阿子说道。

    “还有什么事？”沾衣问。

    突然觉得有些可笑，自己这么辛苦的赶过来，可是在沾衣却一点反应都没有，“衣衣，难道你就没其它的事要跟我说吗？”

    “不是你过来要跟我说吗？”沾衣问。

    “是，我是有事想跟你说。可是……”阿子凝视着沾衣。

    “可是什么？”沾衣想往后退一步，无奈却让阿子给握住了手，沾衣毕竟是个病人，所以轻易的就被阿子给控制住了。

    “不管你信不信，我现在最喜欢的人是你。我急忙赶过来，就是怕你想不开，会以为我还爱着Lisa，然后你又要逃离我。”阿子轻轻的吻上沾衣的额头，“我爱你，我永远都不会放弃你，这是我对你的保证。”

    “阿子……”沾衣的眼眶都湿了。

    “别说话，你现在最重要的是休息，来快躺下，我在一旁陪着你。”阿子急忙说这句话，就怕沾衣会反悔。

    “你真的会陪着我吗？”沾衣还是有点不安。

    “嗯。”阿子保证道。

    “可是，”Lisa呢？你不陪她了吗？不过就让我放纵一回罢，今天阿子是属于我的。“那说好了，今天你要陪着我哦。”

    “嗯。睡吧。”

    屋内的沾衣和阿子根本就是风平浪静。可是门外的那几个人可就……

    “有听到他们在讲什么吗？”建国问道。

    “没听到啊。”

    “爸、妈，你们忘了，我们家的墙壁都是有隔音效果的，你忘记了吗？”染尘在一旁摇头。

    “是哪个设计师设计的，弄个隔音的干吗？害我们现在都有不能偷听。明天，就让人把这墙都改改。”建国说道。

    唉，如果真的改了的话，估计又会说怎么这么吵，都不能睡觉了吧。染尘心道。不过，他的妹妹还真是厉害，竟然能一个人对付两个流氓。

    “梁医生，你们研究好了吗。”妈妈率先发现了梁医生。为了沾衣，他们从外面请了很多医生回来。

    “莫老板，莫夫人。”梁医生打招呼道。

    “快，跟我们进去看看我女儿怎么样了。”建国开口。

    “嗯，这事不急。”顿了一下，似乎是在考虑怎么说才好点，“经过我们医生团的诊断，令爱……”

    “怎么样。”

    “其实也没什么大问题，不过精神状况看上去不大好，我们建议莫老板你们最好给她找个心理医生。”

    “可是衣衣回来的那天有那么多伤口，留了好多的血啊。”

    “那些都只是皮外伤，没伤到筋骨，所以看上去虽然严重，可是却没有太大的问题，只要以后好好调养，给她多补补，就没什么大碍。”梁医生解释道。

    “那就好。”妈妈放下心来。

    “不过，沾衣小姐可能有些心理问题，最好给她找个好点的心理医生，不然就算身体的伤愈合了，可是还是会出事的。”梁医生嘱咐道。

    “嗯，我们以后会注意的。梁尘，你送送梁医生他们。”

    “梁医生，这边请。”

    “你醒了，别看了，阿子不在这。”

    “你是天行。”

    “还不错，你能记得我的名字。”天行看着躺在床上的Lisa，没有动手要扶她的意思。

    “我怎么会在这？”Lisa问道。

    “你不是自己去撞车的吗？问我干吗？”天行问。

    “我自己去撞车？”Lisa问。“你胡说吧，我就算在，也不会拿自己的生命开玩笑。”Lisa说道。

    “不是吗？”天行问。

    “当然不是。我还没到那种要赔出自己的命的地步。”Lisa说道。

    直视着Lisa了一会，天行才收回目光。“希望你这次说的是真的。”

    “怎么是你来看我，是阿子让你来的吗？”Lisa问道。

    “既然你已经醒了，我也没有呆下去的必要了，你有什么朋友，自己打电话让他们过来照顾你吧。”天行递过来手机。

    “我没有朋友。”Lisa淡淡的说道，似乎她刚说的话不是什么大不了的事情。

    “你开什么玩笑。”天行问。

    “是真的，我没有朋友。”Lisa说道。

    “那你还真是特立独行。”天行冷笑。

    “我并不以为自己这样是特立独行。”接着是一阵沉默。天行和Lisa本不是朋友，现在会呆在同个房间也是因为阿子的关系。说了些话后，就再也找不到其它的词汇说下去。

正文 第八十九章 阿子的抉择4

    “在那一刻，他选择的不是与我同生，而是与你共死。”Lisa说道。

    “什么意思？”沾衣皱眉。她们两个都是大病初愈，身体很虚，不过沾衣还是应Lisa的约前来。

    “没什么，只是我想我真的是太偏激了，在医院的时候，阿子和你哥都找我谈过话。”

    “嗯哼？”沾衣摇晃着手中的咖啡。

    “我们好好的谈了下，我想这三年来真的是我太偏激了。你放心吧，我以后不会再针对你了。你和阿子也应该能好好的在一起了吧。”Lisa说道。

    “是吗？”咽下心中的苦涩，阿子真的是选择了她了吗？没有吧，他已经跟我说了要去国外再发展几年。

    “阿子很喜欢你。别人不知道，我却是清楚的。我和他在一起的时候，他都是冷冷淡淡的，可是和你在一起，他有感情多了。”

    “Lisa姐。”

    “好了，不说了，我要先走了，希望下次见面的时候我们大家都已经……，真的已经不早了，我先走了。再见。”

    “再见。”外面有只小鸟从天空飞过，一切都结束了吧，我想。

    “喂？”

    “衣衣啊，你不是一直想到巴黎玩吗？正好哥已经替你买好了飞机票，你今天下午4点去机场登机就好了。”巴黎，多么遥远的事情。其实她现在最想去的地方是美国。

    “恩，我知道了。”

    “记得一定要去啊，别忘记了。”染尘叮嘱。

    一驾飞机从天上飞过，什么都没留下。不过这不是我们所关心的事，我们所要关心的是飞机里面的事。

    “小姐，我能坐你身边吗？”一句话让沾衣抬起了头。

    “当然。如果你愿意的话。”沾衣笑道。

    阿子，原来你和我搭的是同辆飞机吗？沾衣微笑。

正文 第九十章 不算结局的结局

    终于，在杭州这座城市里，还是只剩下天行一个人。一如三年前的那天。

    沾衣走了，阿子也走了，也许他们还会回来，也许不会。一切都已经变了，天行也不是和以前一样学校、家里两点一线的跑。现在的他早已经从大学毕业，在自己爸爸的公司上班。

    回到家后没什么事干，就一头栽在热血传奇的世界里。有时，会和√神在堕落、刘畅切磋PK的技术。可是大部分时间里都是他自己一个人练级。

    有时他也会想，阿子和沾衣应该还会回来的吧。唯一可以欣慰的是，阿子和沾衣在同一个城市，也许他们还是会相见的吧。可是他还是希望也许有一天，阿子和沾衣还是会回来，到时他们三个人还是能够在一起。

    有好多次他都做梦，梦见阿子带着沾衣来到他面前，说道，“阿子，我们回来了。”可是梦毕竟是梦，梦不是现实。

    “对不起，那个是我的球。”这句话好似从哪里听过。天行随着声音望去，突然他笑了。笑得是那么灿烂，似乎不笑个够不尽兴似的。

    这就是他们故事的结局，一个不算结局的结局。不过这又怎么样呢？本来嘛，一个故事的结束就是另一个故事的开始。也许那个故事会很平淡，也许会很轰轰烈烈，只是那一切都与我们无关了――

    分隔线――

    也许你会说，我这个结尾写的太匆忙了吧，很多东西都没交代清楚。

    是的，我不否认，我写的是有些仓促。所以，我会弄几篇番外向大家交代正文中没写的东西。
