

　　小狗子卷起已经洗得发白的袖子，一张麻子脸被烈阳晒得通红。拿起斧子，俐落地劈着柴木。一大早的，窑子里的客人早走了。小狗子劈好了柴，整齐地排好，便转个弯儿，到厨房找食去。

　　才转个身，便见到一个小童，手里抱着一堆衣服，年龄看去和小狗子相仿。只见他高高扬起脸，对着小狗子便道："我说小狗子，你倒挺舒服的，劈劈柴跑跑腿，哪儿像我，晚上还没眯够就得伺候主子。"撇嘴，小狗子搔了搔头，也没想说什么，心里只想着厨房大妈的香饼。

　　"不过，如意主子昨天来了个贵客，看。主子赏我的。"

　　神秘兮兮地拉了小狗子，向一旁瞄了瞄，从怀里掏出一些碎银。银子闪亮闪亮的，小狗子只觉得眼花，喃喃自语道："小澜，又不是烧饼。"小童──小澜狠狠瞪了小狗子一眼，道："就只知道吃吃吃！"

　　小狗子嘿嘿笑了笑。小澜踢了他一脚，也呵呵笑着往后院走。小狗子又搔了搔头，便直接寻大妈去。

　　一入厨房，小狗子便甜甜唤着："大妈。"大妈看见小狗子，想看到儿子似的上前招呼，顺道取了块香饼。"呐，这大妈早上刚做的，尝尝。"小狗子可乐了，接过烧饼便直接放进嘴里，模糊道："谢谢──大妈──"握勺的李胖见着小狗子，扬声道："小狗子，别哽着了！"

　　小狗子──就叫小狗子。打小便是窑子的h，风老板从外头带回来的。那时小狗子不过刚出生，没爹妈的，大雨天的扔在街上，风老板当时从锐王府回来，便捡了这弃婴。也好，这弃婴命还挺大的，原是发着高烧，隔日便好上许多。

　　古时人家便信名字取贱些，儿便养得好。这弃婴生得张麻子脸，准不是啥美人胚子。风老板便打趣，取了"小狗子"这名儿，自己叫着好玩。久了，正名也没给取，且做奴才的名哪重要，渐渐真叫熟了"小狗子"。

　　"小狗子，替我把盘子送去寒颜主子那儿，小青那兔崽子不知又打哪儿去了。"

　　小狗子应了声。口里咬着饼，撑起托盘，便往厢房那儿走去。他平日是极少往厢房走的，毕竟那是迎客的地方，小狗子样貌不讨喜，虽手脚伶俐，但嘴巴就是拙了些。风老板也没把他指给了哪一个主子，小狗子就也不常到厢房那处。

　　但，这寒颜主子的房他倒是知道的。风老板说过，寒颜是他们馆里的摇钱树。虽不太明白，不过小狗子知道，寒颜主子的房就在风老板隔壁，大得吓人。小狗子拿着盘子，正要敲门而入，正巧听到里头断断续续的声音。

　　听不太清楚，只隐约听到里头似乎是哭泣声，又好似喘息声。小狗子晃了晃脑袋，正巧远处青衣侍童看见小狗子，连忙奔了过来。"嗳...小──"

　　"闭嘴！"小青掩住小狗子的嘴，小声骂道。"客人还在里头呢！"小狗子顿了顿，会意地点了点头。"走走走，来这儿。"对着小狗子招手，示意他过来。小狗子傻呼呼地，放下盘子，便随他过去。

　　走的远些，小青一个转身，直接敲了小狗子脑袋一记。"刚刚吓死我了！"小狗子委屈极了，咕哝道："我又不知道......"小青说："还好你没真闯进去，不然，你眼睛可会长针眼的，到时不疼死你。"扬手，假意要搓小狗子的眼睛。

　　小狗子吓得双手捂着眼，小青见了，笑道："瞧，和你开玩笑的。"拉着小狗子的手。"好了，别遮了，谁不知道你就只有这双眼睛能看，遮了就真的更丑了。"小狗子笑笑，这小青年长自己两岁，已经十三了，算是懂事的年纪。

　　"小青，你长得真好看。"见小青笑着，小狗子不禁道，还伸手摸了摸小青细嫩的脸。小青也没避，笑问："真的？"

　　"真的。"小狗子用力点了点头。"比小澜好看？"想了想那老爱欺负自己的小澜，小狗子再点点头。"比风老板好看？"风老板......小狗子想了想，有些恍神，点了点头。

　　小青笑得灿烂，又问："比寒颜主子好看？"小狗子愣了愣，看着小青。小青皱眉，问："怎么，我比寒颜主子难看么？"小狗子摇头。"还是，你喜欢寒颜主子？"缓缓问着，小青没等小狗子反应，便笑道："小狗子，寒颜主子的相好可是鸿王爷，你脑袋会分家的！"小狗子一惊，摸了摸脖子。"我不要脑袋分家。"

　　"呵呵......所以，小狗子，你只要喜欢我，脑袋就会好好的。"小青拉着小狗子的手，"只喜欢我一个。"小狗子狐疑地看了眼小青，正要开口，便见前方一个不知是男是女的人走了过来，踩着莲步，脸色有些苍白，步伐有些不稳。

　　细看，那是个极美的人，细长的丹凤眼，一身华衣包裹着那轻柔纤细的身子，走近，瞧见小狗子和小青。"主子。"小青上前，"寒颜主子，王爷走了么？小青伺候您沐浴。"寒颜眉一横，避开了要搀扶他的手。"不，王爷还在里头。"脸上没有任何血色，应是被折腾了一夜。

　　小狗子静静站着。他其实认得这美丽的主子，很久以前，他陪大妈上街，在城里最华贵的春喜楼见过。当时的寒颜主子，和现在不一样，拿大妈的话形容，便是一朵清莲，只可远观，虽然他不明白什么意思。

　　男子的身上总带着淡雅的香气，没有窑子里姑爷们厚重的脂粉味，干净清香。小狗子还记得，当年在春喜楼，寒颜主子身边围着挺多人，他们还管他叫："二皇子。"

　　殇情曲 2

　　大红衣纱衬得男子修长柔软的身子，那璀璨如星辰般的双眼看了小狗子一眼，深不见底的沉渊。小狗子看多了窑子里的姑爷们穿红裳，却从来没有人能这般雅致。朱唇微启，"小...小狗子......"

　　小狗子还没反应过来，前方一双有力的手已经拉过男子的身子。"啊──"男子一惊，那双手的主人从后拥过男子，霸道地袭击男子的薄唇。和小狗子相比，小青看得多了，反应也快得多，直接拉了小狗子，遮住他的眼。

　　"嗯...别...鸿蔺......"男子微微挣扎着，脸上泛起红晕。身后的男人笑了声，"本王还道你急急忙忙地上哪儿去，原来在这儿瞎晃。"有着厚茧的手再度伸入男子的衣襟。"寒颜，你是要在这儿，还是回房去...？"小青急了，连忙拉着小狗子就要走。

　　小狗子抬头，正好对上那个男人，只觉得一鼓寒气袭来。那是一个极英挺俊魅的男人，可浑身尽是戾气，让人极不舒服。男人眼里有明显的不悦，冷冷瞪了小青和小狗子一眼。"你们这两个贱奴还不快滚。"

　　小青的手震了震，拉了小狗子的手，跪下赔了不是，就要拉着小狗子离开。小狗子被小青拉着，却还是回了头，男人已经将怀中的红衣仙子打横抱起。不知为何，小狗子总觉得，那双丹凤眼，一直看着自己。

　　走远了些，小青放开小狗子的手。小狗子的手被抓得生疼，连忙揉了揉自己的手。看，都有红印了......小青回头，发狠似的看着扭过小狗子的肩头。"那个人──不就个王爷，神气什么！？"

　　"什么贱奴，我好歹也是柳家的后人，要不是──"

　　小狗子看着小青，见他气得红了脸，上前拍着他的背。他知道，小青难受。小青和他不一样，应该说，这窑子里多数的人都和他不一样。大妈说过，他们都是带罪之身。看，很难明白吧！说得清楚些，他只知道窑子里的人，都是好出身的人家，却不知道犯了什么罪，被贬到这园里来。

　　小青是，小澜也是，就他小狗子不是。他小狗子是风老板好心捡回来的，不像小青，认得字又会吟诗，虽然咦呀咦呀的听不明白，但是应该是极好的。小青最不喜欢的，大概就是人家把他当奴才看待。

　　"小青这么厉害，比那...王爷厉害！"小狗子朗声道。对，那什么王爷官再大，也没小青厉害，小青的字写得多漂亮。"所以，我们不和那些人......唔...一半见识。"

　　"呵...是一般见识。"小青被逗笑了。"嘿嘿......"

　　"小狗子，哎！小青，原来你在这儿，风老板方才在找你呢！"来人是一个清秀少年，叫静子，是风老板身边的小厮。小青的身子抖了抖，小狗子觉得奇怪，问："小青你不舒服么？"

　　小青狠狠地握了握小狗子的手。"没，晚上我们一起吃晚饭。"小狗子问："和小澜一起吗？"小青眉眼一瞪，"要他哪边凉快哪边去！"小狗子摸了摸鼻子，道："好，那你要早点。"每次等小青，都会饿肚子。

　　小青笑了笑，眼睛红红的，身上的碧绿衣裳随风扬起，添了几分飘逸。小狗子揉眼，不知道为什么，他总觉得，小青要哭出来似的。

　　×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　×

　　小狗子嘴里咬着草枝，替大妈洗着盘子，日子过得还算惬意。已经好几天没看到小青，害他那晚饿的。还好同房的小澜留了些包子，要不真不知道那晚该怎么过。想着，不禁怨起小青，怎么就和小澜一样，爱欺负他。

　　"小狗子。"耳朵动了动，抬头看见静子微笑着。"小狗子，风老板找你。"这静子模样生得好看，要不是进来时年龄就大些，原也是要挂牌的，可脾气刁钻得很身子骨也已经脱去小童的柔软。当时，风老板斟酌了许久，倒是小狗子愣愣的，拉着风老板说，不是没人服侍老板么。

　　虽是无心之言，小狗子也不明白挂牌什么意思，就知道这哥哥不想要挂牌。不过，倒还是救了静子一命。"小狗子，这活儿怎么你在干，快洗了手，要去见风老板。"静子声音低沉，嘴上是催着小狗子，手里拿了绢，替小狗子擦干手。

　　"静子哥哥，风老板找我什么事啊？"

　　"不知道，不过，应该不是坏事。"窑子里的人都知道，风老板虽然冷情，对小狗子还是不错的。"喔。"

　　小狗子跟着静子，路过那天的厢房。今天有些不同，只听到悠悠笛声。静子的步伐缓了些，道："果真是天籁......"小狗子哪懂什么音律，只胡乱点了点头。"小狗子，你还真是──"里头的笛声停了，像是被什么打断似的。

　　"不好，风老板等久了。"

　　走进一个典雅的楼阁，便见一个浓艳脂粉的男人。那男人见到小狗子，轻扬起笑，虽然岁月在男人身上留下无情的痕迹，但那眉宇间，仍掩不住曾经的风华绝代。"小狗子，来这儿。"

　　小狗子走了过去，唤了声："风老板。"风老板摸着小狗子的头，笑道："呵呵......长高不少。"小狗子点头，俨然一个看见父亲的乖巧孩子。"吃了没，怎么没穿我为你添置的衣服？"

　　"都干活呢。衣服弄脏了不好。"小狗子老实道。风老板有些心疼地笑了笑，"以后穿上，我再给你添衣服，瞧这个头长的。"小狗子嘿嘿笑，风老板转头取了块精致的糕点，放在小狗子手中。

　　小狗子看了，口水都流了出来。"谢谢风老板。"风老板轻敲小狗子的头颅，笑骂："吃吧！外头吃不到的。"静子站在旁边，心里说不出滋味。这风老板平日可狠了，当初自己反抗，鞭子棍子可受了不少折腾，没想到他还有这柔情的一面。

　　"对－对了──老板...小青－...呢？？"自从那天小青找风老板后，就没再看到了。风老板顿了顿，笑容敛去，道："小青他...我另外给了他职务，所以......"

　　"嗯？"

　　"你以后──便去伺候寒颜。"小狗子眼睛眨了眨，糕屑掉了一地。"寒...寒颜主子？"什么？风老板苦笑，撩起袖子，替小狗子擦嘴。"怎么委屈你了，寒颜不难伺候的，倒是你俐落些，别和客人闹事便行。"小狗子缓缓点头，那个仙人般的主子......他能伺候得好吗？

　　离去之前，小狗子任静子牵着手，问："静子哥，小青...是做什么职务？"静子眼里寒光闪过，冷笑。

　　"还能什么，不就挂牌伺候爷儿们。"

　　殇情曲 3

　　小狗子敲了敲门，里头没有声音，小狗子便站在外头等着。身上穿着的是新衣，小澜给他选的，还说什么，看吧看吧，这可出头了。出头，和做小厮，有什么关系吗？还有，静子说的挂牌，小狗子想了一整晚，就是没想通。

　　"小青么......？"里头传来疲惫的声音，小狗子心想，还是这么好听。他找小青呢......"主子，我是小狗子。"里头顿时一阵静默，小狗子等了又等，却又不敢直接闯进去。小澜昨晚说的，主子没让进，是绝不可以自个儿拿主意的。

　　良久，小狗子都打了哈欠，里头还是一点儿声音也没有。"主...主子，小狗子进去了啊。"心想，不会是睡了吧......还是喊了声。怎料，一个急躁的声音传出。"不！不要进来！"

　　小狗子原想推门，这会儿是真的愣了。

　　已经过了午时，小狗子站在外头，额上都是汗。原来......小青以前都这么辛苦啊......小狗子只觉得头晕目眩，心想这寒颜主子应该是讨厌自己的吧。不然，门都不让进。

　　记得，当时寒颜主子刚来时，全身都是伤。一道一道的疤痕，还流着血。那时他和小澜玩躲猫猫，就这么躲到后院来，平时大妈都说这儿不得进的。小狗子也是糊涂，跑着跑着便到了这个院子。小狗子还记得，寒颜主子是被绑着的，后面站着风老板，前头走着的是一个穿着黄色袍子的人，看不到脸。

　　风老板的表情，很可怕，还围着很多人，然后......他听到寒颜主子在叫，还有很多人笑的声音。小狗子有些不记得了，但是他知道，他们都走后，只有寒颜主子一个人，没有穿衣服，大腿上还有血。小狗子吓到了，没敢上前，便一直躲在角落。之后，他听到哭声，很细微的哭声，就像......猫儿叫的声音。

　　小狗子悄悄抬头，看到寒颜主子脸上都是泪，觜角流着血。『我...我不会放过你......绝对不会──』还记得，寒颜主子是这么说的。

　　"小狗子。"小狗子吓了跳，只看到门前，一个如同画里走出来的人，低头看着自己。"主...主子...！"小狗子连忙站起，又觉得不对，就要跪下。一双手忽而拉着自己。

　　"小狗子......"手猛地放开。那人淡淡瞥了小狗子一眼，便走入内室。小狗子心想，应该是要跟上去的。小澜说过，主子走到哪儿，就要跟到哪儿。"主子，以后便是小狗子服侍您了，您只管使唤小狗子。"昨夜就背好的，不会错，嗯！完美。

　　男子颤了颤。转头看着小狗子，"我饿了。"轻声道。小狗子嘿了声，便转身到厨房拿食去，心里甜滋滋的，看来寒颜主子不太讨厌他。其实，小狗子仍记得，寒颜主子在那个地方呆了挺久。每次他来时，那些人都走了，留下寒颜主子，风老板也只见过一次。

　　当时，小狗子好奇，这个叫"二皇子"的大哥哥做错了什么事，为什么一直有人打他呢？那次，小狗子便像小澜要了伤药，拉了小澜去，可小澜就站在院子门前，怎样都不愿进去，身子还会发抖。小狗子没法子，便自个儿溜了进去。

　　大哥哥趟在地上，还是没有穿衣服。小狗子一靠近他，便看到那双眼瞪着自己。很可怕，好像要吃了自己似的。小狗子抖啊抖的，打开药罐子，小心在那几乎烂了的肌肤涂涂抹抹。大哥哥又冷哼了几声，脸黑得和庙里的那尊神像一样。

　　就这样，来了一次，便有第二次。有时带些包子，有时带些糕点，也常带着小孩儿的玩意儿，大哥哥爱理不理的，有时碰了钉子，可小狗子还是风雨不改地缠上来，心里希望这好看的大哥哥开心点。

　　有一次，小狗子拿了小澜给他做的竹蜻蜓，手把手地教着大哥哥玩，显然是新奇玩意儿，两人就闹了一天。小狗子回去之前，大哥哥突然拉着小狗子，俨然把小狗子当成绢子，哭着叫着，怎样都不放开。小狗子的衣服湿了一大片，回去还被大妈训了顿，可就没人相信，小狗子没有去玩水。

　　之后，小狗子再去院子时，就没有再看见大哥哥。然后，窑子里就多了一个极出名的寒颜主子。

　　小狗子到厨房领食，整个人就快要飘起来。原来还以为是自己笨，风老板没给自己找主子。虽然这寒颜主子是挺怪的，不过小狗子没什么心眼，倒也是开心的。盘子送到了，就见主子坐在窗前，翻着书。小狗子蹑手蹑脚地把膳食放在桌上。

　　寒颜主子抬头，便道："去打水来。"小狗子顿了顿，又听那声音。"快去啊。"小狗子一愣，又转头走了出去。大热天的，小狗子身高又矮，从水井里捞水捞了许久，才打了盆水，又风风火火地提到房里。"主...主子......"喘着气，将盆子放在床前，才见那凌乱的床榻上，有着干涸的血渍。

　　"主子，您受伤了吗！？"

　　怎料，这么一问。原是静默的男子脸色逐渐苍白，咬着牙，手高高扬起。小狗子一惊，吓的闭上眼。寒颜的胸口剧烈起伏着，见小狗子一幅视死如归的模样，怨气便生生压了下来。

　　"小狗子......"语气放轻了些。小狗子缓缓睁开眼，强笑道："主子，小狗子伺候您洗脚，呆会儿再去盛桶水。"说完，也没等男子反应，便迳自将盆子提到男子跟前，蹲下身子。小心地解下那双绣鞋，那是一双极为白皙的脚，小狗子不禁越发小心，就怕自己弄疼了寒颜主子。

　　弄湿了绢帕，擦拭着那滑顺的脚板，小心地戳揉那小巧的脚趾。小狗子不禁心里暗暗庆幸，好在之前服侍过风老板洗脚，功夫还是不错的。擦干了男子的脚，又替他把鞋子穿上。小狗子抬头，见寒颜主子半倚在红木椅上，一双星眸紧紧盯着自己。

　　"主子？"小狗子唤了唤，男子似是醒了般，道："我要沐浴了。"小狗子笑道："小的遵命。"寒颜见那滑头模样，觜角不禁动了动，还真是一笑倾城，偏生对小狗子没什么管用。看着小狗子离去，寒颜方松了口气似的，整个人伏在桌上。那书压根就停在那一页，从头到尾没翻过。

　　殇情曲 4

　　夜幕降临，小狗子嘴里刁着草根，厢阁灯火明亮，没想到黑夜竟比白天来得更有生气。走道上来来回回着许多人，可大厅小狗子是绝对不让去的。小狗子也没这个胆。

　　从前调皮去过一次，不知道为何，被风老板看到了，逮回来就狠狠拿了滕条抽了一顿。那是风老板第一次打他，第二天，也是风老板亲自给他上药的。他知道，风老板是真心待他好的。不然，不会一边替他擦药，一边流泪。

　　之前静子说过，寒颜主子是不一样的，不用到大厅去招呼客人，因为寒颜主子是...什么......那个啥──对了，花魁。小狗子进去房内，里头清香缭绕，男子披散着发丝，慵懒地倚在软榻上，一双美眸望着窗外，似乎在等着什么人。小狗子也不多话，转身又去点了香，迷雾环绕，小狗子抬头，便见那清丽脱俗的容颜对着自己。

　　寒颜主子，真的是嫡仙似的人。这种人，应该在天上的。小狗子心想，方回神便见那绝美的人靠了过来。"小狗子...... "小狗子愣了愣，"主...主子......"寒颜一顿，伸出的双手缓缓垂落，不施脂粉的容颜，扬起了苦笑。此时，门忽然打开，步入的是一个男人，刚毅的脸庞，高大英挺。

　　"容暄──"男人唤道。

　　小狗子感觉到，寒颜主子的身子震了震。男人后面站着静子，静子偷偷向小狗子招手。抬头，便见两人互望着对方，男人眼里的柔情，还有寒颜主子眸子里，看不清的情感。他们之间，似乎再容不得他人。"容暄...可是你...？"男人向前迈了一步，寒颜主子却缓缓笑了起来。

　　"千骑将军，您怕是认错人了，奴家不过是个倌儿，不是什么容暄。"冷峻的声音，语气里有着悲愤，更多的却是控诉。小狗子小心地，向旁移了去，静子在后头，看好戏似的眼神。"爷，春宵苦短，今夜您用贺屹布庄抵下了寒颜主子，那么今夜，寒颜主子便是您的。"

　　静子恭敬道，见小狗子还愣愣地夹在里头。觜角不禁抽动，上前拉了小狗子。"那么我们便不打扰爷了，坏了爷的雅兴。"小狗子还没来得及回头，便被拉了出去。静子小心地将门阖上，转头见小狗子一脸疑惑地看着自己。

　　"小狗子，你可以先回去歇息，明个儿早点起来，伺候你家主子。"静子交待了声，便往另一头走去。"静子哥，不用待在这儿吗？"静子似乎没听到似的，匆匆便走了。是夜，厢阁的灯火个个熄灭，小狗子不知怎的，在走廊上徘徊。那个人，是寒颜主子的什么人呢......

　　想着，肚子一声咕噜，小狗子方想起，自己一个下午只吃了一个包子，两块饼。现在都这么晚了，不知道厨房还有没有食吃。夜风清凉，小狗子乐的开心，厨房里头就剩下一些饭食，小狗子平日便不怎么挑，现下肚饿了，更是把这剩饭剩菜当美食去了。

　　回到后头下人住的房里，小狗子方开门，如同往日般静谧。同房的小澜是不会这么快回来的，小狗子鞋也没脱，便跳上了床。木床咦呀地响着，小狗子顿时，觉得特空虚，在床上转了转。

　　"小...小狗子......"

　　小狗子一顿，缓缓坐起。"小...小狗...子......"谁！？小狗子一惊，转头一看，床头站着一个人。"小狗子......"浓浓的哭腔，小狗子虽然没点灯，却还是不确定道："...谁？...小青......？？"

　　"小狗子...小狗子......"那人忽然扑了过来，抱住小狗子。小狗子才发现，那人全身湿漉漉的。"小狗子──小狗子......"那人哽咽着，身子还在颤抖。小狗子也是一阵慌，便学从前自己哭鼻子时，大妈拍着自己的背，拍了拍那人起伏的背部。

　　"小青，什么事了？是不是生病了？"小青紧紧抱着小狗子，一句话也没说。"小青...？是不是有人欺负你？"小声问着，月光透了进来。小青依旧静默，只是越发搂紧了小狗子。小狗子没有办法，便道："等小澜回来了，我们一起去修理欺负小青的人。"

　　"就......打的他喊咱们爷爷！"

　　小青徐徐地，放开了小狗子。微弱的月光下，小青清秀的脸庞苍白得紧，这回儿小狗子看清了，小青的薄纱下，那一道道骇人的红痕。"小...小青...？" 小青慢慢地，笑了开来。"小狗子，你好不好？"静静说着。"小狗子，风老板给了我新的活儿，很能赚钱，你看......"从怀里，掏出了一锭银子。"看，就只一夜。"小狗子看着那锭银子，发现那只稚嫩的手颤得厉害。

　　"小狗子，很快...很快我们就会赚够钱。"小青还是说着。"然后，我们就...就离开这个鬼地方。"

　　"我们买地，买房子，一起在街上卖饼，你说好不好？"小狗子觉得，小青就快要哭出来。"小青，会不会疼...？"小狗子吞了口口水，小声问着。"小青，很疼对不对？是不是风老板打你？我去求风老板。"

　　"不要！！"拔高了声音，整个人被小青抱在怀里。小狗子一愣，只觉得不明白。"小狗子...我......你有没有好好伺候主子？"拉着小狗子坐好，小青有些虚弱地问着。小狗子却说不出话来，心里不知为何，难受得很。

　　"小狗子，主子...主子也很苦，你要好好伺候主子，但是，必要时抱住自己要紧。"寒颜主子很苦......？小狗子不禁想起了后院那美丽的大哥哥。小青来回抚着小狗子的脸庞。

　　"瞧这麻子脸，难看死了。"小狗子看着小青，笑："嗯，很难看，小青最好看了。"那双眼里，泪水缓缓凝聚。"小狗子...小狗子......"

　　"小狗子，你亲亲我，好不好？"小青拉着小狗子，轻声道。小狗子觉得奇怪，便问："亲亲，不是喜欢的人做的事吗？"小青笑问："那小狗子喜欢我不？"那眼神，似乎有着企盼。

　　"嗯。"小狗子点头，他喜欢小青，喜欢大妈，喜欢风老板。也...喜欢寒颜主子。小狗子跪坐在床上，小青将头低了下来，轻轻地，在小青苍白的面颊，一碰。"小青......？"那双眼眸，已经落下泪水。

　　"...小狗子......你会不会一直喜欢我？"小青的声音已经嘶哑。"你不可以喜欢别人──我不管...你不可以喜欢上别人......"

　　那个夜里，小青在小狗子床上睡了。小澜回来时，铁青着脸，然后是窑子里的管事把小青带走了。小澜的脸色一直很不好看，小狗子也没敢问什么。似乎，有什么东西变了。

　　殇情曲 5

　　小狗子一夜没睡好，只要一阖上眼，脑子里就闪过小青被带走时，那悲恸的神情，硬拉着他的手也被管事扯开。隔天天还没亮，小狗子便起身，就见小澜坐在床前，看着他。

　　"小...小澜？"小澜一张鹅脸蛋有着不同于年岁的成熟，似乎经历了很多事似的。见小澜一言不发，小狗子也不说话，起身整理了床铺，似乎小青身上的淡香味儿还留在床上。

　　"小狗子。"小狗子转头看了小澜一眼。"小狗子，小青和你说了什么？"小狗子微愣。"小青...以后不要接近小青了。"小狗子想起昨晚小青委屈的模样，不禁疑惑问："为什么？"为什么不要接近小青。

　　"你问咋多有用，我说了你又不明白！"小澜不耐烦道。"我...我明白的！小青怎么了！？"小狗子急了，觉得大家似乎什么都懂，可自己却被蒙在鼓里。他是很多不明白，可他会学着弄懂。

　　"小狗子，有些东西用说是理不清的。"小澜笑道，可小狗子觉得，小澜这笑容难看得紧。"小青只是时候到了，我也......"小澜身子微颤。"小青他什么都不告诉我。"小澜脸色有些苍白，双手紧紧拽着被褥。"我们应该逃的，逃离着吃人的地方。"

　　小狗子听不明白，问："为...为什么要逃，这里不是很好吗？有大妈，有李叔，有风老板......""他们只对你好！你问问他们，什么时候也对我，对小青这么好了！？"小澜忽然扬声大吼。

　　"尤其是风老板，对你可上心了！你瞧瞧他对院子里的人，什么时候这么小声说话，不顺他的意了哪次不是鞭子伺候的！？要不是他也是给人操的，我真相信你是他儿子！"小澜敲着床板，别过脸不看小狗子，可隐隐传来的抽泣声让小狗子满腹的疑问又生生压了下去。

　　在水井便漱洗着，正巧大妈提水洗菜，看到小狗子便热心上前招呼。怎料，小狗子抬头便问，"大妈，给人操是什么意思？"弄得大妈脸一阵青一阵白。

　　×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　×

　　小狗子思索着，要不要进去厢房内。天都亮了，里头一点声音也没有。小狗子想着，说不定寒颜主子歇着呢，那便也悄悄进去熄了香，整理整理也好。寒颜主子醒着的时候，怪不自在的。

　　就这么打定主意，小狗子便推开门。静谧的得紧，小狗子走路也跟着小心翼翼起来，怎料，一走近内室，小狗子眼珠子都快掉了下来。"寒...寒颜主子......"床上的人儿不着寸镂，一身爱痕满布，嘴唇红肿，看起来竟是妖艳非凡。可，小狗子哪懂得这么多！？

　　"寒颜主子......"小狗子想着要上前唤他，却又停了下来。心想，那个高大的男人怎么就这么打寒颜主子！？瞧，寒颜主子瘦的。越想便越气，那么还是别吵醒寒颜主子了，让他多歇歇。"嗯──"

　　小狗子一惊，以为寒颜主子醒了过来，却见那绝丽的人儿只是呓语，颊上还有未干的泪痕。小狗子看得不禁心疼，好端端的人怎么就这么狠心打呢？还红红一点一点的，莫非是针扎的不成？？

　　去向静子要些药也好！小狗子是个急性的孩子，便这么转身，跑去寻静子去。静子一般都是站在风老板的阁楼外，见小狗子远远跑了过来，当是什么大事，却听小狗子道："静子哥！给我些药膏，昨天的客人真坏，居然打寒颜主子！"静子一愣，不禁喃道："不可能，那千骑将军应该怜惜他都来不及。"

　　 "静子哥，快点啦！寒颜主子身上都是一点一点的，一定很疼！"听到这儿，静子不禁一顿，然后脸上扬起了然的笑容，对小狗子道："你...不要紧，那伤不是什么大事，过几天便没了。"小狗子疑惑，"可是寒颜主子很痛苦的样子。"静子静默，而后扬起嘲讽的笑。"任谁被这么玩了都不会开心。"

　　小狗子懵懵懂懂，静子便推着他。"好了，回去伺候你家寒颜主子，没什么当心的，昨夜锐王爷来了，风老板还没醒来。你别在这儿闹了，小心风老板看到，看你有的受的。"

　　小狗子喔了声，便缓缓步回寒颜的厢阁，推了门进去，就见那天神般的男子已经坐在床边，全身被白纱裹得密不透风，脸上掩不住疲惫。半响，听他问道："小狗子......刚刚你进来过了？"

　　殇情曲 6

　　男子一双丹凤眼直勾勾地看着小狗子，双颊还有些红润，语气里明显透着情事后的慵懒。小狗子不知怎的，脸居然红了，不敢再抬头看着男子。寒颜见小狗子支支吾吾的，猛地站起，发出了极大的声响。小狗子急忙抬头，见男子咬牙，眼神恶狠狠地盯着自己。

　　"主子......"不会自己又哪里惹主子生气了吧！？怎么今天老招人厌呢......男子转过头，哑声道："我要沐浴。"全身上下脏死了──小狗子闻言，如获大赦，连忙讨好笑着，一溜湮找人去搬桶子来。

　　寒颜主子不一样，不和大家在澡堂挤，都是在房里洗的。小狗子明白，寒颜主子面皮薄，又是好人家的孩子，教养不一样。忙碌了一会儿，桶子里倒满了热水，向窑子里专干粗活儿的阿邙道了声谢。阿邙是这里护院的孩子，力气大得很，不过脑子不好使，听说是小时候发烧烧坏的。这点，小狗子一直庆幸，还好自己小时候脑子没烧坏。

　　阿邙走前嘿嘿笑着猛拍小狗子的背部，小狗子痛得几乎哇哇叫，却还是强忍着，心想阿邙也是待他好，脸上也笑着。寒颜主子一直待在内室，小狗子送走了阿邙，跑回来往水里倒了些香粉，试了试水温。"主子，可以了。"

　　寒颜从内室缓步走了出来，冷着一张脸。小狗子心想，昨日寒颜主子沐浴时，自己被赶了出来，连忙对男子笑了笑，转身就要走出去。"小狗子。"身后传来叫唤声。小狗子一愣，"伺候我沐浴。"

　　伺候......小狗子懵了，怎么伺候！？见寒颜已经缓缓脱下身上的衣纱，小狗子急忙转过头去。会会会会长针眼的！却听到清脆的笑声。"怎么？之前看了这么多回，现在才懂得害臊么？"然后，是一阵入水声。小狗子身子抖了抖，强吸了一口气，转了过来，便见男子半眯着眼，似是看着自己。

　　" 主子......"小狗子想了想，问："主子，小狗子替你擦背好不好？"以前他和小青一起在澡堂时，都是他替小青擦背的，小青说很舒服。男子睁开眼，良久，才若有若无地"嗯"了声。小狗子脸上擒着笑，俐落地拿了一旁柔软的绵布，搬了个小凳子，站在上头。男子靠着桶子，露出背部。小狗子一看，不禁有些呆滞，那白皙的背部，如同美玉般光滑。小狗子手上的棉布沾了些水，散发着淡淡香气。

　　动作轻柔许多，似乎怕伤了这细嫩的肌肤。男子静靠着桶子，看不到表情，小狗子专心地替男子擦着背，隐约见到那乌黑的长发下，掩盖的红痕，就像虫子咬的痕迹。手慢慢地抚了上去，男子一声低鸣，小狗子一惊，将手猛地缩了回去。

　　小狗子忙了一阵，而后抬头道："主子，好了。"男子顿了顿，转过头来，面上一阵朝红，眼角还有水雾，却微微笑着。小狗子想到什么似的，忿然道："主子，是不是那个客人欺负你了！？"

　　男子抬眸，看着小狗子。"主子，他打你对不对！？他这么壮，一定很疼。"寒颜脸上的淡笑褪去，"主子，他这么坏，以后主子不要理他了！我去和风老板说！"寒颜脸色铁青，别过头，缓缓喃道："说了又怎样，已经回不到过去了。"

　　"这幅身子不知道被多少人上过，给谁都是一样的。"自嘲道，对自己的境遇已经麻木。小狗子听了，不太明白，只知道寒颜主子似乎很难受，表情......就和前晚的小青一样。"主子，不要紧，他们对主子不好，还有小狗子对主子好。"

　　"他们越欺负主子，那小狗子就对主子越好！"

　　寒颜看了眼小狗子认真的模样，似乎回到了几年前，那断黑暗的日子，那个对着自己笑的孩子。

　　×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　×

　　小狗子吃过了晚饭，拿了膳食，就要回到自家主子的房里，就见一排的人，站在外头。小狗子看着那些人，着实凶神恶煞。小狗子觉得疑惑，走近才听到里头发出碎裂声，再来就是人的嘶吼声。这个时候，客人会这么早来！？

　　"不要！"那一声嘶心的大吼，小狗子一急，认得是主子的声音。不会又是坏人欺负主子！？小狗子急了，连忙对着门前的大汉道："哎！主子刚被人打了，伤还没好呢！"难怪小青要说主子很苦，真的太苦了，每天一点一点伤的。

　　那人不理会小狗子，小狗子也老大不爽，挣扎着就要进去。"你──放我进去，哪有人这样的。"那大汉也不晓得控制力道，推了小狗子一把，小狗子往后一跌，盘子全掉在地上，有些洒在小狗子身上，有些倒在地上。那大汉嘲讽一笑，小狗子狼狈得很，里头也发出一阵躁动。

　　小狗子记得，那声音，似乎是喘息声，又似抽泣声，不太清楚。小狗子的手被碎裂的盘子割开了一个口子。远远，便见风老板走了过来，身后跟着静子。风老板淡淡瞥了小狗子一眼，静子连忙扶起小狗子，只听风老板对着那大汉道："这位爷，王爷就这么来，我们伶园还没开门呢──"

　　小狗子对这样的风老板有些陌生，那娇声和谄媚的笑容，小狗子一看，觉得心里一阵一阵痛的。

　　"王爷什么时候来，还用得着你们作主么！？"那大汉仰面，傲气道。风老板掩嘴笑了笑，"爷你说什么呢，王爷就这么闯进来，不合规矩。"那大汉呸了声道： "哼！窑子还讲什么规矩，不就是张腿等人上的。"说完，手还不规矩地伸向风老板的大腿，"虽然老了点，不过这身段还是挺诱人的，叫几声给爷听听。"

　　突然，那大汉眼一翻，手骨子居然被风老板生生拗断，垂在那儿。只见风老板面目可怕得很，扬声便道："鸿王爷，奴家虽不好打扰，但这伶园毕竟是官营馆子，还请鸿王爷莫坏了规矩。"

　　风老板平日皆是媚笑，柔声柔气，此番一吼，竟是多了分霸气。里头静了会儿，门缓缓打开。小狗子抬头，便见那鸿王爷衣裳凌乱，脸色不佳地瞪着风老板。这人小狗子认得，是那回，抱着寒颜主子的那个人。

　　鸿王爷觜角一翘，冷声道："唷，风老板，本王在和暄儿欢好，你这般打岔，只怕暄儿会恨死你。"风老板也回笑道："鸿王爷，容奴家多嘴，寒颜已经被千骑将军包下了，实在不方便服侍鸿王爷。"鸿王爷脸色一冷，风老板又道："王爷，您也不想伤了和气，呆会儿将军一来，不只是奴家，连王爷也不好交待。"

　　"风绝尘，你威胁本王！？"

　　"奴家不敢，只是提点王爷，莫毁了规矩。"

　　静子扶着小狗子，见他手上那道口子，恨恨道："那个人，应该毁了他整只手。"小狗子不知哪来的力气，起身跑上前，大声道："不要欺负寒颜主子！！"

　　殇情曲 7

　　小狗子气得整张脸涨红，和鸿王爷大眼瞪小眼。鸿王爷脸色冷了下来，风老板连忙手一扯，将小狗子狠狠地推倒在地，大喝："静子，把这不知规矩的奴才关进柴房！"小狗子愣愣地，手上还流着血，新衣也被划破了。还是静子机灵，拉着小狗子，还不忘推了推小狗子的脑袋，恶声道："看这回不打得你喊爹妈！"

　　小狗子眼眉生疼，竟不让静子拉着，不死心大吼道："那个人是坏人！欺负寒颜主子！他是坏人！！"边喊边哭，鸿王爷皱眉，眼里明显不快。这时，一双玉手缠上鸿王爷的脖子，一个转身，佳人主动攀上男人魁梧的身子，献上红唇。

　　院里顿时春光明媚，四唇分开，勾出暧昧的银丝。绝丽的人儿瞥了小狗子一眼，随即对鸿王爷露出足以倾城的笑容。鸿王爷只觉得全身燥热，便横抱其男子，门再度阖上，仿佛方才什么事也没发生过。

　　可不巧，静子已经拖远了小狗子，小狗子呆呆的。还不容易拖得远些，看不见那阁楼，静子方停下，连忙拉起小狗子的袖子，见那道长长的口子，血肉模糊的，还有些碎片。静子伸手，小心取了碎片，听小狗子呻吟了声，一时也没敢再碰。

　　见小狗子颊上都是泥污，撩起袖子替小狗子擦着，便骂道："你就不会看人么...人家可是王爷，风老板还要敬几分，我们惹不起的。"说着，还不禁哽咽。" 静子哥刚刚不是...不是故意要对你这么凶的......你...会不会痛？"小狗子不答话，只是静静地看着自己的脚趾。

　　"小狗子，先到我那儿擦药，伤口发炎了就不好。"静子强笑道。小狗子抬头，眼眶有些红，然后吸了吸鼻子，道："静子哥，我不疼。"小狗子主动牵着静子的手，静子心里一阵心疼，便伸手，抱起小狗子。"啊啊啊！！静子哥！"

　　"小狗子，你怎么又重了！？"静子毕竟是十七八岁的少年，小狗子一个毛孩子就这么一点重，便轻易抱在怀里。"走罗──"静子抱着小狗子小跑着，小狗子也被逗笑了，眼泪硬生生收了回去。

　　替小狗子清理了伤口，小心谨慎得很。静子之前的家里，便是极为有名的医药世家，静子要不是进了这里，也会是个救世济人的大夫。现在，除了伺候风老板外，还包办了窑子里医护治疗的活儿，算是半个大夫。在小狗子手上抹了些药粉，忽而，听小狗子道："静子，寒颜主子是不是喜欢那个...那个什么...王爷的啊？"

　　静子顿了顿，笑问："为什么这么说？"

　　"因为他们亲亲啊──"小狗子抬头，硬声道。静子一愣，随后笑了笑，"谁知道呢！？你不会去问你寒颜主子。"静子转头，将药罐放回柜子里，隐去那笑容里掺杂的一丝嘲讽。在这里，能谈什么喜欢？谈什么真心？不管是寒颜，还是风老板，只不过是最高等的娼妓。

　　小狗子疑惑了。寒颜主子和那个坏人亲亲，那么寒颜主子喜欢那个坏人，可是......寒颜主子和那个坏人，就像他和小青一样吗...？

　　那天，小狗子没有回房睡，而是直接倒椅子上，缩成一团，还有打呼声。一个人影缓缓步近，细细观察小狗子的睡颜。见他流着口水，似乎真是累着了。抚摸着小狗子的脸，那人竟是一脸陶醉。

　　"你还好么？"

　　静子的声音从身后响起。那人一僵，抬头看着静子。静子也不管，上前抱起小狗子，小心地将他放在一旁的床上，还缓缓拍着小狗子的背。"他手上的伤......"那人轻声问着。

　　"小狗子和我们不一样。"静子突然道，抬头冷眼看着那人。"以前，我还会想着，要亲手取下那害我父亲的混帐的首级......"

　　"可是，太远了。"静子笑着，道："有时候，看着小狗子，觉得......静静过日子也是好的。"

　　"所以...才取了静子这个名不是么？...风老板。"

　　殇情曲 8

　　小狗子一早便被静子赶了出来，抓抓痒，猛打哈欠，乖乖像往常一样，去打水漱洗。路上，便碰到了双眼红彤彤的小澜。小澜像是没注意到小狗子似的，直直走了过去，小狗子便也静静地看着他。这时，小澜身子晃了晃，眼看就要跌了下去，小狗子一惊，连忙扶着小澜。

　　"小小小小澜......"重重重啊──小澜眼睛一睁，强撑其身子，狠狠地瞪了眼小狗子。小狗子被这么一瞪，竟心虚起来，见小澜又要走，大脑还没反应过来，便已经拉了小澜的袖子。"小澜，你...生什么气啊？......"

　　小澜默然不语，强扯过自己的袖子，转身就要走。小狗子又是死心眼，便整个人抱着小澜的腰，大喊："你别生气啊小澜！"小澜眼神一冷，似是想到了什么，原是软了的心又硬了起来，奋力将小狗子推倒在地。

　　小狗子前日才受的伤，立马火辣辣地疼了起来，弱弱地唤了声："小澜。"小澜忽而冷声道："真不知道你有什么好。为什么...为什么大家都疼你...！风老板是，那个自以为是的静子是，就连...连小青也觉得你好！！"小澜越说越大声，泪水给吼了出来，小狗子愣愣的，浑然不知自己哪里惹到眼前这青梅竹马。

　　"不...不是啊...风老板哪会疼我，静子哥也骂过我啊──小青...也喜欢小澜的......"小澜听了，胸口剧烈起伏，转身快步走开。小狗子看着小澜的背影，摸了摸鼻子，站了起来，拍了拍身上的灰。心想要不要偷偷拜托阿邙，买一个泥人送给小澜，一对好了，小青也喜欢泥人，就不知道寒颜主子喜欢不？......

　　屈指数了数......小狗子一呆，风老板给自己的零花就这么没了......

　　寒颜主子......小狗子鼻头一酸，寒颜主子真可怜，老被喜欢的人欺负。还是叫大妈炖些什么汤的给主子补一补。打定了主意，小狗子嘿嘿一笑，往厨房奔去也。

　　×　　　　　　　　　　×　　　　　　　　　　×

　　手里捧着一个冬瓜盅，那香味小狗子都忍不住，就不知道冬瓜能不能补身，应该向静子拿些药的。小狗子敲了敲门，里头一丁点儿声音也没，小狗子也真是没学乖，便小心推开了门，心想寒颜主子还在歇息吧──瞧那个什么王爷，一定不是什么好人。哼哼！

　　一进门，便见窗前，一个秀丽的男子伏在案上，脸上毫无血色，那柳眉轻蹙，星眸紧闭，薄唇微启，一身淡蓝z裳，果真是天人一般的佳人。小狗子哪会欣赏眼前美景，担忧地轻声唤道："主子？......"男子耳朵动了动，似乎极为敏感，缓缓睁开了眼。"小狗子......"语气里似乎带着撒娇的意味，想来是还未清醒。

　　小狗子捧着冬瓜盅，将盅放在案上。寒颜头一倾，轻声问："这是什么？"小狗子嘿嘿笑了笑，道："大妈的手艺是最好的了，主子尝尝。"替寒颜盛了碗，还冒着热气，寒颜本就觉得毫无食欲，见小狗子额上的薄汗，竟双手接过，无比珍惜地捧在手上。

　　喝了一口，实在尝不出什么味道，便听小狗子道："主子，大妈煮的东西可比皇宫里的...什么...叫御的厨子好多了！"寒颜一听，顿了顿，可随即一笑。"你又吃过御厨煮的东西了？"小狗子一愣，摇头。"不过，一定是大妈做的比较好。"

　　寒颜似笑非笑，喃喃道："是呵......那些东西，吃着，谁知道还会活到下一刻。"

　　"什么...？"小狗子疑惑道。忽然想到什么似的，开始扯着男子的衣服。寒颜一惊，将小狗子一脸紧张的。"小...小狗子？"双颊不禁染上红晕，推了推小狗子，道："小狗子你干...干什么呢...！"

　　小狗子抬头，理直气壮道："主子，大妈说了，伤口遮着不好，要透透气。昨天那人这么恐怖，主子一定被欺负得惨了......！"小狗子说着，眼眶竟红了起来。"要是小狗子不贪吃，那什么王爷的就不会进来欺负主子了。"

　　男子愣愣听着，而后笑了起来，那笑容说有多甜就有多甜。"你要是在又有什么用？难不成把他扔出去？"小狗子这回呆了，寒颜轻笑着，看了眼小狗子手肘的伤。"还会疼不？"脸几乎贴着小狗子，小狗子呆呆地摇了摇头。

　　"小狗子，你想不想尝尝皇宫里御厨的手艺如何？"小狗子一想到吃的，便直直点头。寒颜笑得欢，轻声道："好，以后让你每天都尝。"

　　话说，小狗子很久之后，每回想起这句话，都不禁摇头叹息。还是自己把自己卖了......

　　殇情曲 9

　　入春，日子还是照过，只是有了些变化。比如，小狗子长高一些些了。比如，满了十三岁的小澜和小狗子分房了。比如，那个很讨人厌的王爷很少来欺负寒颜主子了。比如，那个什么千骑将军某天带着大批人马冲了进来，说什么要以所有的财富头衔，来为寒颜主子赎身。

　　赎身，是什么意思？小狗子不知道，只明白赎身就表示，寒颜主子要离开窑子，然后和别人美美地过下半辈子。小狗子听大妈这么一解释，脸都垮了。寒颜主子要和那个壮壮的叔叔走了吗？要一起过下半辈子，那不就是要做老婆！？小狗子脚一蹬，鞋子也没穿好，便跑去找静子的麻烦。

　　静子见小狗子风尘仆仆地跑来，没想到开口就问："静子哥，寒颜主子是不是要做人家老婆。"可怜静子方喝着风老板赏的兰花香茶，就这么噗了声，完了，全都没了。静子呛得厉害，断断续续道："小...小...狗子...什么...啊！老婆...！"

　　静子的脸色千变万化，呵呵笑了两声，道："这事你要问风老板，寒颜的契子在老板手上，不过我想......不会这么容易。"小狗子眼睛雪亮雪亮的，喜道："那么，是不是风老板不肯，寒颜主子就不会做人家老婆了！？"

　　静子脸上强笑着，暗暗思忖，你家寒颜主子就是拿刀逼着，也未必会当人家老婆......说来，那千骑将军倒是痴情，从前那二人的事早传到沸沸扬扬，想来有几分真。

　　顺着气，一转眼，望了望四周。"小狗子...？"人──人呢？

　　要到风老板的阁子，离静子的房虽然不远，不过小狗子心急，便弃了走廊，直接望一旁的林子小径钻，说到这小狗子生长的窑子，其实还有另一个名，就唤"伶园"。占地极大，小狗子不知道，但全皇城的人都知道，这伶园是皇家经营的欢馆子。但，伶园不同，只有男子。

　　古今男风兴盛，即是帝王，也有好几位男妃。而伶园里头，多是罪臣的家眷，年幼的从奴仆做起，稍大些便挂牌接客，到老都不得离开伶园。但还是有例外的，例如赎身。只要有位高权重者愿意为之赎身，那便可离开这是非之地。

　　当然，这一些，小狗子都不知道。

　　小狗子穿过草丛，拍了拍身上的落叶残枝，前方便是风老板的楼房。吸了口气，说到底，小狗子还是有些怕风老板的。虽然，风老板待他特好，当然，这个小狗子也不知道。走近，便听里头传来抽泣声。

　　小狗子一愣，这声音他熟悉得很，是小青的声音，伴随着风老板的声音。不禁走近了几步，心里怦怦跳着。不知是不是因为太久没有见到小青，有些挂念。要是小青能想从前一样，和小澜，一定会很开心。

　　"我不要！我......"突然，小青的声音大了些，风老板也扬声道："你听好了，不是每个人都盼得到的！你年幼，也只是因你的叔父受到牵连，现下有机会让你离开，你何故不要！？"

　　"我──"小狗子听不太清楚，又听里头一阵声响。"哼！这事我会替你应下，兵部大人是不错的人，应是会待你好。"小青的哭声大了些，只听风老板又道："他......不是你能要的。"

　　小狗子听得迷迷糊糊，脚步声近了，小狗子连忙往一旁躲去。在柱子后，他看见穿着青衣的小青，只见那眼迷秋水，素颜未抹脂粉，眼角还有一只淡青的蝴儿刺青。小狗子顿了顿，思量着要不要上前，小青似乎变了许多。从前，小青便长的好看，就连小澜也输了小青几分，现在的小青也好看，只是......多了份小狗子不明白的东西。

　　看着小青缓步走远了，小狗子才冒出头来，就见风老板脸上挂着笑，倚在门栏看着自己。"寒颜那儿没事做了？"小狗子讪讪笑着，只觉得风老板的声音，怎么听起来，可怕得很......

　　"小狗子，来。"风老板对小狗子招了招手，小狗子再也笑不出来了，风老板不知从哪里取来了算盘，放在门前，道："小狗子，风老板刚好帐本算完了，这算盘就......"

　　"好好跪着。"撩了撩发丝，轻声道。"等你认错了再来找风老板。"

　　"呜──小狗子知道错了......"

　　"碰！"门大力阖上。小狗子认命地在算盘上，小心跪下。心想，风老板哪会疼我，真不知道小澜他们想些什么......很显然，小狗子早忘了寒颜主子的事。

　　殇情曲 10

　　小狗子走得一拐一拐的，拿大妈的话说，小鸭走路就这么个样儿，一脚一脚弯着。小狗子干笑了几声，心想着该是时候去寒颜主子那儿了。寒颜主子喜欢沐浴，一天就要好几次，每次都让小狗子擦背。小狗子聪明多了，知道来窑子的客人都是专门欺负人的，不然怎么每次客人走后，主子身上都是被虫子咬的痕迹，又似针扎的模样。

　　那天，小狗子来来回回在房里的找了许久，针头也没见着。他也不敢当面问，他知道寒颜主子不喜欢客人欺负他，不然不会在客人走后，咬着牙冷着脸，就像......说不出，就是──很可怕。

　　"是么...？看不出那老贼子这般忠心，哼！"

　　"殿下，是不是要改变计划？"陌生而恭敬的声音。"不...我们还有...林臻锋......""您是指...千骑将军？..."

　　小狗子连敲门也给省了，直接推门而入。就见，寒颜主子慵懒地半趟在软榻上，身前跪着一个黑衣蒙面男人。小狗子一怔，张大着觜，寒颜也是面色一惊，可那黑衣人二话不说，转眼，便架着小狗子的脖子。像拎小鸡般，就要施力。一个闪眼，寒颜已经冲了上来，狠狠往那黑衣人击出一掌。

　　那黑衣人倒退了几步，稳住了气息。寒颜转头扶起无力的小狗子，瞪了那黑衣人一眼，冷声道："再这般莽撞，便不会是轻罚了。下去！"黑衣人躬身，便跃窗而出。小狗子拍着胸口，愣愣地看着那敞开的窗。寒颜俯身轻拍小狗子的背，替他顺气。

　　"小狗子？会不会难受？"小狗子咳着摇头，道："贼贼贼...会飞──"寒颜听了，哭笑不得，道："是啊...贼。还好小狗子进来了。"寒颜温和道，方才那凌人的气势已经全无。"小狗子，你去了哪里？怎么一下午不见人呢？"

　　小狗子顿了顿，呵呵笑了两声。"我...贪玩，去找阿邙去了。"膝盖还疼着呢......寒颜微蹙眉，似乎不太高兴，心里觉得原来小狗子不一定把心全放在他这儿。可孩子贪玩，自己也不好锁着他，小狗子还小，自己在他这般年纪已经算尽心机，不想，还是落得这般下场。

　　"主子，以后有贼要大声喊，小狗子很厉害的，看！"说着，便耍着拳。寒颜瞧着，甜甜笑了笑，虽是真的"花拳绣腿"，不过寒颜乐得紧，挨着小狗子的颈，那淡淡的草味，竟是这般好闻。"小狗子。"

　　"啊？""小狗子...呵呵......"笑着，磨蹭小狗子的颈，想来寒颜活了十六年，第一回笑得像犯了花痴。

　　×××

　　小狗子绕过前厅，虽然只悄悄去过一回，但是他记得，那里大得可怕，漂亮豪华得不像话。远远瞧见，窑子前头便是河，夜里灯火明亮，以前听说风老板还乘舟献曲，听小澜说过，风老板就是这样被锐王爷看上的。

　　锐王爷是谁？客人也。不过，是风老板一个人的客人。虽然不知道为什么，不过从前小澜便说过，风老板能当上老板，便是锐王爷在后头撑腰。小狗子当时叹道，原来风老板的客人这么厉害，小澜还特鄙视地加了句："不过是卖了个好的，等老了还不是被人扔的份儿。"小狗子听不明白，不过事实证明，年近三十，风老板还是只伺候锐王爷，而锐王爷也只点风老板。当然，小狗子就是蠢，不明白这里头的厉害。

　　小狗子在走廊上徘徊一阵，心里烦躁得很。大概是因为方才从寒颜主子房里出来时，那个很壮的什么将军又来找了寒颜主子。他是不想离开，但是寒颜主子推着他，硬是把门关上。还能怎么样？寒颜主子，千万别做那人的老婆啊！

　　突然，一阵声响。远远跑来一个青衣的人，慌慌张张，小狗子定睛一看。"小...小青？？"那少年清秀的脸上有着掌印，眼角还有着泪水，见到小狗子，连忙拉着他，后头还有叫哮声。小狗子便和他一块儿跑着，一路上一句话也不说。

　　"去...去柴房！"小狗子喊道。见后头的人似乎就要追上，正巧一旁有着桶子，连忙道："小青，你躲进去！！"小青迟疑了一会儿，而后连忙躲到桶子后。小狗子站在前头，一行人便追了上来，领头的是窑子的管事，是风老板的左右手。

　　"哎！小狗子，有没有看到...一个青衣服的！？"小狗子歪着头，想了想。然后喔了一声，道："是小青吗？他刚刚......呃......"转头，指着另一个方向。"往那边去了。是什么事吗？"那青年管事点了点头，也没再理小狗子，直接和一群壮汉往小狗子指的方向追去。

　　直到他们走远了，小狗子才悄悄走到桶子后，只见青衣少年埋头在膝里，全身颤得厉害，好不可怜。小狗子看着，唤了声："小青...？"少年动了动，小狗子上前拉他的手。 "小青，他们走了，别怕。"许久，小青才抬头，连忙打量四周，见只有小狗子，泪水控制不住。扑上前，抱着小狗子，号啕大哭。"小狗子！小狗子！！"

　　殇情曲 11

　　"小狗子，我们走了好不好？好不好？......"竟是多了分撒娇的意味儿，低头轻轻吻着小狗子的脖子。"小...小青......别这样......"小青，便得好奇怪。小青的手，竟是悄悄探入那粗布内，喃着："小狗子，好不好？"

　　跟小青走......走去哪里？这里是他生长的地方。他能去哪里？还有，他要是走了，谁照顾寒颜主子？要是寒颜主子又被人欺负了怎么办？他答应过了，要对寒颜主子好......

　　"不好...不好......"

　　埋头在小狗子怀里的小青一顿。"小青，我不能和你一起走。"小青身子一颤，抬头喃喃问着："为什么...小狗子？"紧紧拽着小狗子，忽而大吼："为什么！为什么不和我走！！"泪水滚落，眼神疯狂可怕。小狗子一怔，茫然地摇头，道："不能，小青。我不能走。"为什么要走？

　　"小狗子......小狗子不是喜欢我么？"小青放开了小狗子，颤声问着。"小狗子，你不是喜欢我的么...？你为什么不要和我走？"小狗子一时之间也不知如何是好，只觉得小青此刻陌生得紧。"小青，我不能走，我还要照顾寒颜主子。"还有，我舍不得风老板、静子哥、小澜、大娘......

　　小青一顿，而后了然似的笑了起来。

　　"你喜欢他了？你喜欢上寒颜了？"小狗子正要摇头，可小青扑了上来。"你喜欢寒颜，你不喜欢我了是不是！？"犹如面对一个负心汉，小狗子什么都不知道，摇头了又点头。小青眼一红，上前直接狠狠吻在小狗子的唇上，应该说是啃咬，灵活的舌头伸入那温润的口腔内。小狗子惊得不知如何是好，只能拚命推拒着，可这回儿小青力气大得吓人。将小狗子不安份的手紧紧抓着，狠狠啃咬着小狗子的唇。

　　小狗子被吻得晕头转向，小青退了开来，还意犹未尽地舔了舔小狗子的觜角，眼里却是深深的绝望。"小狗子...小狗子......你怎么可以不喜欢我，我只有你了，我只有你了呀──"低吼着，似是痛苦万分。"我们从小就在一块，你明明就和我最好的。"

　　"当年叔父连累我们一家，我进到这儿，原是要照爹的话寻死，可是...可是是你抢走了我手上的白绫，是你每夜都来陪我。"小青缓缓将小狗子压在身下，手灵活地在小狗子腿间游走。小狗子吓的一句话也说不出来。"小狗子，之后我不拾得死了，我知道，我是喜欢上那个笨笨呆呆的小狗子......"俯身，轻舔小狗子的丰润的耳垂，弄得小狗子一阵酥软。

　　"小狗子，你知道么......他们都对我做了什么？那些恶心的人...！"小青一手伸入小狗子的裤内，一把握住了那中央的脆弱。小狗子几乎要大叫，小青却是呵呵笑着，开始慢慢搓揉手里那还未觉醒的小巧。小狗子哪受过这等刺激，连忙推着小青，脸红得就要滴血。可小青也是紧张得很，更加卖力起来，另一支手也开始弄着自己的。

　　"嗯...小狗子，你十二了，是不..."小青在小狗子耳边轻轻吐气。"呵呵......一定还没懂事......"小青身下已经开始涨红，频频喘气，便也开始胡乱吻着小狗子，小狗子这会儿被逼出了泪水，颤抖道："小青...不要...不要这样......"好可怕，下面痒痒的，好可怕好可怕──

　　"呵呵──小...小狗子，你看...... 我...的起来了喔......"小青脸上已经有了些情欲，自几个月来在无数男人身下承欢，那身子敏感了许多。"嗯...小狗子......"摸着小狗子的麻子脸，又情不自禁地吻了上去，小狗子发现，小青的那个......隔着布料摩擦着自己的......小狗子看着小青，只觉得怪异非常，实在可怕。

　　"小青...我们...不要玩了好不好......"不想，小青顿时拉下小狗子的裤摆，下身顿时赤裸裸地呈现在少年眼前。虽然已经不是第一次看见，从前两人也一块在澡堂洗澡，可如今不同，那昔日的其中一个孩子，已经懂得人事，而眼前正是他思慕的人儿。

　　小狗子的脆弱依旧垂软，小青静静打量着，小狗子已经羞得一榻糊涂。"小狗子......"缓缓低头，伸舌轻轻舔了舔那可爱的事物。"小狗子...他们都逼我这么做......可是...嗯──小狗子的不一样......好像要......"张口，整根没入口腔。

　　殇情曲 12

　　下身传来异样的刺激，这是小狗子从未经历过的，小狗子吓的全身无力，只能颤声道："呜...小青...是不是...肚子饿...不要...吃我那里...啊！"小狗子不禁往后仰，发出的声音就连自己也不禁一愣，连忙捂住嘴，便见小青从那细瘦的腿间抬头。双眼迷蒙，眸子里是小狗子所不知道的，情欲。

　　"小狗子...你还没懂事吧──"那小巧的事物已经微微变硬，"你知道么......"手指伸向那圆润的臀部，逼近那羞涩的开口。"...嗯──你知道么...他们都是这么对我的..."一根手指猛地擦入，突如其来的不适让小狗子倒抽了一口气，全身颤得厉害。那手指灵活地在柔软的内壁缓缓进出。

　　小狗子哪受过这些事，心想小青只是...只是闹着玩的......对，一定是因为自己许久没找小青玩，小青不高兴罢了......可是可是！为什么要把手指...！

　　"小狗子，会不会疼？"渐渐地，第二根侵入，小狗子猛地一颤，几乎大叫。"...小狗子......那些粗俗的人，便是这么待我...不！比这还狠！小狗子你可知道，他们...他们不是人！"小青眼里闪过一丝狂乱。"有时一夜要卖好几个人，有时......是一次连着......好痛啊！小狗子...小狗子...他们和着干我，他们说我...说我是婊子！！"想到可恨之处，手劲也禁不住大了几分。

　　"我是什么人！？我是柳家的子嗣！我是左宰之子！！"愤怒吼着，小青脸上都是泪，落在小狗子脸上。小狗子睁开眼，见那张秀美的脸梨花带泪的，一时心也软了，伸手轻轻拂去小青眼角的泪。小青微微一顿，露出极其甜美的笑靥，小狗子正想要小青放开自己，不想他的一个举动，让小青为之振奋。

　　俯身吻住小狗子的唇，细细啃咬着。" 小...小狗子──我就知道，你是喜欢我的！"似是尝不够般，又舔了舔，极为煽情。"小狗子...我们...我们行周公之礼...可好？"小狗子疑惑抬头。"之后，你我便是生死相随，那什么兵部的，又能如何...小狗子，你给了我可好？"

　　小狗子又被吻得头昏眼花，迷迷糊糊地点头，又摇头。小青哪管得了这么多，下身磨人得很，便抵着小狗子的洞口。"小...小青......"抵着硬物，这回小狗子的脸可白了。白得吓人，估计小狗子活到以后，刀架到脖子了，脸也没这回白。

　　"小狗子──"抽出手指，将小狗子双腿大大分开，那稚嫩的男性便要推入。小狗子惊得大叫，不知哪来的力气，抬脚奋力一踢，小青硬生生被踢开来，撞着身后的柴木。碰的一声，小青疼得说不出话来。小狗子连忙拉好身上的衣服，将裤子拉上，见小青痛得按着肚子，缓缓抬眸，楚楚可怜。

　　小狗子又不忍了，正要过去扶起小青，门忽然打开，进门的是一脸愕然的管事，身后紧随着一个衣着文雅的男子。眼前的场景，估计小狗子说破了嘴，也说不清。现下，小青衣衫不整，满脸是泪，而小狗子脖子处又是痕迹遍布。那男子推开管事，脸色铁青地看了眼小狗子和小青，忿得举起手。小青冷冷一笑，等着迎接男子的一掌。

　　可没有料到的是，那一掌落在小狗子的脸上，力道可是一分都没少，小狗子整个人被打得撞在墙上。小青一惊，着急大喊："小狗子！！"那男子清俊的容颜更是愤怒，沉痛看了眼小青，道："这般紧张呵！青儿。"转头，狠狠便往小狗子踩了一脚。小狗子骨架哪禁得起这么一踩，喀嗒一声，想来是断了，疼得脸色发青。

　　可那男子却没有停下的意思，发狠似地向小狗子打去，没有半分留情。小青哭着抱住男人的腿，大吼："够了！！原大人，不要再打小狗子！"原大人见小青面上都是泪，又想到这泪是为了别人而落的，便越发生气，冷声道："青儿，让开。我要教训这该死的贱奴，我的人，可是他这等人能碰的！"说完，便推开小青，往小狗子又是一脚。

　　小狗子头昏眼花，心想自己真是楣透了。眼睛睁不开，只知道那个好看的人一直打自己，小青一直哭。然后......他似乎看见风老板，脸色黑得...看了一定寒到骨子里。还有......

　　还有寒颜主子。好像，有人抱着自己，那人好像寒颜主子，只是......他一眨眼，似乎有水珠抖落。主子哭了吗？是不是有人欺负主子了？主子，不要紧。别人欺负主子，还有小狗子对主子好。所以，主子不要哭...不要哭......

　　殇情曲 13

　　小狗子的肋骨伤了，身上多处瘀青，巷子后老大夫摇头给小狗子治理过后，摸着小狗子的头，给了他一颗糖粒子。大妈伤心得一把鼻涕一把泪，猛骂："那些人怎这么没良心，好好的孩子是哪里惹着大爷们了！"哭声如雷贯耳，小狗子苦笑着拉了拉大妈的裙，弱弱道："大妈...我肚子...饿了......"

　　"你...唉──你等等，大妈去给你拿吃的。"大妈走了后，房里便空荡荡的，小狗子只能趟着，一双眼到处瞟，死活不愿闭上眼。因为只要眼一阖上，便会想到小青带泪的脸庞，还有小青对自己做的...那些奇怪的事。有些害怕，这样的小青。

　　此时，门轻轻打开。小狗子还以为是大妈来了，连忙撑起笑容，却见小澜一身繁华，身后还随着小童，一脸不屑地走了进来。"小澜......"小澜扬眉，冷冷打量着小狗子，见他那幅狼狈样，嘲讽一笑。"小狗子，倒好了，癞蛤蟆想吃天鹅肉！？"

　　小狗子一脸疑惑，道："什么...癞蛤蟆...蛤蟆怎么吃...天鹅..."小澜忽而眼神一狠，对着小狗子的脸狠狠掴了一掌。小狗子被打的突然，毫无防备，整个人被掴下了床，弄到了伤口，疼得直打颤。小澜似是盛怒，一旁的小童掩面偷笑，也被小澜掌了嘴，"出去！"那小童一惊，抚着脸哽咽走了出去。

　　小澜冷眼盯着小狗子，道："为什么他会喜欢你！"俯身，拽着小狗子的头发，让他看着自己。"明明什么都不会，什么都不是，他为什么就喜欢你？"小狗子听不懂，"小澜...痛......"小澜却扬手又掴了一掌，小狗子伏在地上，脸肿得老高，脖子露了出来，那斑斑红印，让小澜眼神一冷。

　　"凭什么！"握拳打向小狗子，"凭什么你能碰他！我对他哪里不好？是我先认识他的！我和他才是真正一块儿长大的！甚至...甚至...我是他的第一个人，为什么你要出来搅和！"小澜边打边流泪，似乎受了极大的委屈。

　　"为什么...他会喜欢你...！为了你他硬是拖着不愿接客，好啊...这样也好！可是，他能躲多久！？他让...让那些下等人碰他的身子...我去找他，这些年来我委身如意主子，什么花样什么苦没吃过！？"小澜恨恨说着，浑身颤抖。"小狗子，我疼的时候，你们倒好！逍遥快活！我为的就是赚够了银子，带小青离开这个鬼地方我不会让别人欺负小青的......"

　　"可是──那夜他不肯走...他...呵呵呵呵──他求我带着你，不然他不走！笑话！我怎么会让你再来打乱我们！！"小澜哭着，笑着，小狗子吓得不轻，见小澜又迳自说着："好了，现在都好了！兵部的原臻把他赎走了，现下我们两个都得不到了......"

　　小狗子摇头，茫然地看着这陌生的小澜，心中隐隐明白，似乎很多事情，他都不知道。想到这里，便也红了眼眶。"小澜...我不知道...我真的不知道......"小澜低头，看了小狗子一眼，小狗子脸肿得难看，小澜心头一颤，俯身把小狗子扶了起来，狠狠扔在床上。

　　甩了甩头发，道："小狗子，我很快就要出头了...我，我会是以后伶园的头牌，到时...呵呵......我要把风绝尘那骚货踹下来！"小狗子一顿，小澜已恢复高傲的神情，步出了房。大妈正巧端着粥，见了小澜，连忙低头唤道："悦澜主子。"小澜愉悦地笑了笑，抬头扫了一眼，迳自偕同小童离开。

　　大妈急忙走了进来，小狗子身上的伤又多了几处，一时气得双颊通红，恶声道："都是一群没人性的兔爷！"

　　×　　　　　　　　　 ×　　　　　　　　　　×

　　夜里，小狗子疼得厉害，静子突然来了，脸色难看得很，一句话也不说，察看了小狗子的伤势，见脸颊肿得可怕，问："他打你脸了？"小狗子一时反应不过来，只对静子猛眨眼。"你...你就不会闪么！"大声骂着，"明明就那柳允清勾引你，我就不信你一个小毛孩能干些什么！"

　　小狗子很少见静子哥说话这么大声的，连忙老实地道："我有闪的，只是......"静子转头，冷声道："只是什么？只是个屁！"小狗子静默，小声："静子哥，你说脏话......"静子哼了声，拿出药膏，扭过小狗子，在小狗子的脸上抹药。清凉香甜的药香，让小狗子舒服了许多。

　　"... 小狗子...以后别再...哎！"从药箱内拿出一个小包裹，香味扑鼻而来，小狗子眼都直了。"呐！别说静子哥不疼你，我托阿邙给你买的，是东巷杨大包的包子。"小狗子口水都留了，静子打开包裹，热腾腾的肉包子，拿了一个给小狗子。小狗子笑着接过，直接放入嘴里。"小心烫！"好笑地看着小狗子吐舌，看吧！烫着了。

　　"好不好吃？"小狗子频频点头。"静子哥...唔...不吃？..."静子摇头，见小狗子吃的开心，疑惑问："真这么好？"小狗子用力点头，将咬了几口的包子递给了静子，"静子哥吃吃看！"静子啼笑皆非，呵呵了两声，小狗子是不是忘了，他是不吃荤的。

　　"静子个尝尝，真的很好吃！"静子笑了笑，见小狗子一张肿了的麻子脸看着自己，虽是好笑，也是心疼。低头，对着小狗子咬了的部分，轻轻地食了口包子，尽量避开肉类。"好吃吧！？"静子嚼着，点头。

　　门外，一个少年静静站着，透着门缝，瞅着房里的二人。须臾，转头离去。

　　殇情曲 14

　　伤一天天好了，倒也是因为静子和大妈费心，不过这段日子小狗子就是没见到风老板和寒颜主子。风老板平日便是极忙，没来看自己也是当然的，小狗子也松了口气。

　　要是看到风老板，还真不知要怎么办，难道真的像静子哥说的，要活活扒了他一层皮......原来还是不信的，不过小狗子养伤的日子，安安稳稳地过了下来，心里越发不踏实，不会真的等他好了，风老板就会活生生砍了他吧......

　　问起寒颜主子，静子就是支支吾吾的，就瞪他一眼："你好的小狗子，年纪小小就垂涎起美人来了！？"然后，就砰砰砰地走开了。小狗子当然不知道，静子这叫 ──心虚，还当自己又哪里惹着人了，一夜没睡好，第二天大妈看到那双熊猫眼，没少唠叨两句，说什么："大妈知道你和小青那孩子感情好，不过... 唉......那孩子真是可怜。你也别不舍得了，小青现在可是兵部大人的妾侍，听说还是轿子给抬进大门的。"

　　小狗子听了，仅是扬起觜角勉强笑了笑。不知道为什么，只要现在一想起小青那双杏眼，全身就会抖着。

　　休息了好一大段时日，小狗子终于见到许久没见的风老板，当然，是被静子硬架着去的。小狗子拗不过，静子拍了拍小狗子的肩，忍笑道："放心，十八年后又是一条好汉。"将小狗子给推了进去。

　　小狗子一进门，没见到风老板，不禁暗暗呼了口气。抬眸，静静打量风老板的阁子。不同于寒颜主子那儿雅致静丽，放眼看去尽是珠帘绣幕，摆柱嵌玉，奢华精美。这些，小狗子哪懂得欣赏，茫然地看着，风老板人呢？正这么想着，内室忽而传出一邪魅的声音："小狗子。"

　　小狗子打了一个寒颤。这声音，他只真真切切地听过两次。一回是他和阿邙偷溜出窑子，回来就被护院逮着拉了去见风老板，风老板当时脸上阴得很，看到他便是这把声音，然后玉手一扬，门一甩，让他跪在门外整整一夜。另一回就是他到大厅去，被风老板看到了，也是这么唤着，然后将他狠狠打了一顿。

　　"风老板......"小狗子吞了吞口水，心虚唤着。"跪下。"就知道......小狗子立马怦通一声，跪了下去。许久，帘子后一丁点声音儿也没。小狗子苦着脸，颤声道："风老板...我知道错了。"还是一点儿反应也没。"

　　"风老板──"

　　"你哪里错了？"

　　"我不该......不该惹客人生气。"良久，小狗子感到一鼓寒气。

　　"我...我知道错了，我不该和小青在躲在柴房里，和管事玩躲猫猫......"

　　"风老板──"突然，一阵巨大的声响，上好的古壶碎裂在地，小狗子猛地一怔。风老板从内室缓缓走了出来，姣好的玉颜如同结上一层霜，双眸紧紧瞅着小狗子。小狗子倒抽一口凉气，风老板倚在榻上，幽雅地喝了口茶，仿佛刚刚一瞬的震怒仅是幻影。小狗子怕得紧，风老板放下了杯子，笑了笑道："小狗子今年......也有十二左右了吧──"

　　摇了摇头，啧啧两声，道："也对，倒也是长大了，以前明明就这么点，转眼真是让风老板不认得了。"小狗子对风老板眨了眨眼，风老板抬眸狠狠一瞪，小狗子连忙把头低了下去。风老板似是无奈地吐了口气，起身步向小狗子，俯身抚摸小狗子的颊。

　　"小狗子啊......你怎么就这么野呢──难道，难道就不能乖乖听话，什么也不知道，这是...是风老板唯一能保住你的方法。"小狗子疑惑回道："我有听话啊......"风老板摸着那张平凡的麻子脸，似是自语道："本该是个妖孽，好在我当时机灵的很......"迳自笑着，又捏了小狗子一把。

　　"伤还疼不？"风老板柔声问，要不是现在自己还跪着，小狗子一定认为风老板没生自己的气。"嗯，静子哥说差不多了，就是叫我没事别跑跑跳跳的。"风老板点了点头，道："那好，你明个儿就回去伺候寒颜。"小狗子听着，难掩欣喜，风老板看在眼里，眼神不禁一暗。那是连小狗子自己也不明白的欢喜，心中直觉得能回去伺候寒颜主子，比整天待在房里一个人好。

　　"小狗子。"风老板轻声唤着，似是费了极大的力气，开口道："小狗子，要是哪天，寒颜不是寒颜的话...不，应该是......要是，寒颜要走的话，你...会不会和他一起走？"小狗子一脸不解。

　　风老板苦笑，蹲下与小狗子平视。"小狗子，你可会陪着风老板？风老板以后老了，一头白发，你可还是要待在风老板身边，待在这里？"小狗子这回听明白了，不假思索道："这里是我的家，是风老板把我捡回来的，我不待在这里要去哪里？风老板，你头发白了，便老伯伯了，小狗子都会在这里。"

　　有时候，事实总是难以尽人愿，这也是后来小狗子才明白的事情。

本文由左岸爱社区整理，www.zuoanlove.com

　　殇情曲 15

　　小狗子挺心神不宁的，也有些紧张，这段时日来听静子说，风老板调了西园那里的人照顾寒颜主子。西园是什么地方？只要一提，大妈脸色就有些难看，还有些怜悯，说那儿是做错事的主子待的地方，都是接些下等客人。小狗子不太明白，问客人来都做些什么，大妈瞪了他一眼，道小孩问这么多做啥。

　　小狗子心里想，那些客人都是坏人，专门打人的，之前就偷偷告诉静子哥。可静子听了，觜角直抽，敲了小狗子一记，说你小子谁告诉你的。小狗子呵呵笑着，虽然小青和小澜都不陪他了，可是还有静子哥。现在，还有寒颜主子。

　　好些时日没有走近主子的阁楼，吸了一口气，堆起笑容，正要敲门，里头突然大喊："滚──滚出去！！"是...是主子的声音。小狗子连忙推开门，可里头正巧一个人也往门的方向跑去，和小狗子撞在一块儿，两人就这么跌在地上。

　　"疼啊啊......"小狗子不禁哀号，身上的伤才好的说......这回又要被静子骂了。那个人也是一阵慌忙，从小狗子身上爬起，此时寒颜听到那熟悉的童音，从内室里快步走了出来。见是小狗子，原是微怒的神情也被笑容代替，大步上前，扶起小狗子。

　　"小狗子......"绝美的笑靥缓缓绽放，转头见那人愣愣地跪坐在地上。小狗子对着寒颜眨眼，顺着目光，眼神落在那人身上。那是一个纤瘦的男子，看去有些盈弱，带着阴柔之气。那男子怔怔地看着小狗子，似是有些难以置信，目光最后停留在寒颜和小狗子交握的手。咬着下唇，男子颤道："二皇子...臣... 不，文如...文如对皇子依旧忠心，甚至...甚至为了皇子，文如愿放弃性命...皇子为何对文如这般绝情──"

　　男子语里带着绝望、不甘，身子猛烈颤抖，对着寒颜的眼神，是浓浓的情意。小狗子疑惑看着，这个人......瞧着他的白色衣裳，他应该是西园的人。那么就是他这段日子伺候主子的吗？小狗子心里复杂得很，这个人似乎比自己好上很多，会不会以后寒颜主子不要自己伺候了......

　　寒颜脸色铁青，猛地大吼："闭嘴！"而后，方压低声量。"我不是什么皇子，管好你的嘴。然后，给我滚。"甩袖，无情地避开男子伸出的手。男子如今的神情，如同一滩死水，深深地看了眼寒颜，缓步离去。

　　这只是一段小小的插曲。寒颜一阖上门，拉着小狗子，小狗子任他拽着。只见寒颜突然俯身，抱起小狗子，还真真把小狗子吓了一跳。寒颜小心地将小狗子放在软榻上，如同对待易碎的珍宝。那软榻舒服柔软得很，小狗子坐着，不禁松软筋骨，对着寒颜笑道："主子，小狗子回来啦！"

　　寒颜一顿，缓缓点头，眼里闪过一丝疼痛，轻声道："小狗子，把衣服脱了。"这回换小狗子愣了，寒颜噗哧一声，笑道："你傻呢──让我看看你的伤。"小狗子脸一红，闷闷哦了声，乖乖把外衫脱了下来，静静坐在那儿。

　　眸子紧紧盯着，男孩白皙的身子，圆圆嫩嫩的，寒颜刻意忽视胸前那诱人的樱粒，将目光移下，瞧见那青紫的痕迹，占了一大片，在白皙的肌肤上极其明显。怔怔看着，寒颜身子轻轻抖着，缓缓伸手，抚摸那一片瘀青，没敢用力，碰得小狗子有些痒。

　　"还...还会不会疼？"柔声问着。"是不是很痛？好多了么？"声音拉高了许多，小狗子从里头听出了愤怒的意味，连忙道："好多了！好很多了！风老板给我请了大夫，静子哥也有替我敷药，早就不疼了。"寒颜眉头紧紧皱着，许久才转身，到一旁的柜子，不知取些什么。

　　小狗子也没敢乱动，安分地坐着，一会儿便见寒颜走来，手里拿着一个玉罐子。在小狗子身边坐下，寒颜轻声道："小狗子，趴下。"打开玉罐子，从里头倒出黏稠的液体，药香味扑鼻而来，却是极好闻。小狗子明白他要做什么了，连忙红着脸拒绝："主子！主子别，不疼了！伤不会疼了！"

　　寒颜哪管他，按着他，小狗子才发现，寒颜主子力气大得很。顺从趴下，不久胸下就传来冰凉的触感，小狗子颤栗，挣扎了一会儿。寒颜强按着他，不久小狗子也真的听话了，乖乖不动，倒是觉得舒服得很。细心地为小狗子抹上药膏，心里却连着动作，又生生揪在一块儿，眼神阴冷得吓人，可小狗子没看到。

　　"小狗子，舒不舒服？"在那小巧的耳边问道。这药膏是上回千骑将军留下的，也对，要不是这药膏，再这么被那男人折腾几回，怕是自己早就散架了。想不到呵......原来他这么粗暴。寒颜看着，抚摸小狗子的背脊，这孩子睡着了吧......不禁莞尔，难以自制地俯身，在背脊处落下一吻。抬眸似是觉得不够似的，那淡淡的草香，寒颜笑着，又细细吻着，一遍又一遍。最后，移到小狗子那玉嫩的脖子，低头轻轻啃咬，伸舌舔弄。

　　小狗子动了动，却没有醒来。寒颜一惊，而后意犹未尽地叹了口气，道："小狗子，等我扳倒了容靖，我会让那些人死无全尸。就快了...很快，你再忍一忍。"扬着嗜血的笑容，此刻的他，不是任人宰割的倌儿寒颜，而是西凤的二皇子──容暄。

　　殇情曲 16

　　小狗子醒来时，寒颜主子不在身边。夜幕已经降临，小狗子坐直了，揉着眼打量四周，却不见那优美的身影。

　　"主子...？......"小狗子唤了唤，没人应声。半向，身子发凉，才发现自己裸露着上身，胸下感到冰凉，那药膏散发着淡淡香气，伤口似乎真的好上许多。此时，门缓缓敞开，一身素衣的寒颜快步走了进来，胸口起伏着，面色苍白。小狗子连忙跃下软榻，三步并成两步地跑向寒颜。

　　只见寒颜快速地阖上门，对着自己虚弱地笑了笑。慢慢地，将身子靠在自己身上。"主子？"轻轻摇了摇寒颜，小狗子语气里满是担忧，手上湿润的触感。小狗子抬手一瞧，竟是吓得合不上嘴。

　　"主子！"是血！

　　寒颜整个人倒在小狗子矮小的身上，脆弱得似乎经不起一丝风吹雨打。小狗子连忙拖着寒颜的身子，直到床边已经是满头大汗。将寒颜扶至床上，才真的瞧见那裳子已经染成鲜红。"主子！主子！"小狗子着急地唤着，寒颜似乎极吃力地方睁开了眼。

　　"小...狗子......"哑声唤着，而后轻轻笑着。见小狗子的眼泪在那双眸子里直打转，伸手，却不断颤抖。抚摸着，小狗子的眼泪终于抖落。"哭...什么呢...？我没事......"是啊...怎么哭了呢？虽然很高兴......

　　"主子！"小狗子抬手胡乱抹了抹眼泪，道："主子你忍忍，我去找静子哥，静子哥医术很厉害的！"正要转身，就听寒颜奋力吼着："不要──！"小狗子一顿，无助地看着床上那美若天人的主子。"主子......"

　　"小狗子...别叫...人..."可恶，怎么会这么疼──"你去...去我的柜子...里头的...全拿来......"小狗子用力点头，连忙到一旁的柜子，打开内层，将里头的瓶瓶罐罐全拿到寒颜跟前。而后，颤声却坚毅道："主子，我去给你打盆水。"

　　寒颜看了眼小狗子，轻笑，点了点头。小狗子又道："我知道，我不会和别人说的！主子相信小狗子。"寒颜抬眸，这......我又怎么会不信你...

　　小狗子抱着盆子小心地走出厢房，步伐虽有些慌乱，却也故作镇定，一路和许多仆侍交肩，也没发生什么事，走到后巷打了盆水，快步往厢房走去。路上，水洒了些，可这里真离寒颜的阁子太远了，要是迟了......

　　走小径吧！虽然这样会路过大厅，但只要小心些，不会有人发现自己的。这么想着，便循着记忆，艰难地穿过草丛，前方便是歌舞升平的繁华，自己曾经好奇的世界。可现在，自己是一点儿心思也没，尽量避开灯光，前方传来盈盈笑声，还有小狗子听不动的秽语淫笑。金碧辉煌，迷雾缭绕。

　　小狗子摒息，尽量挨低身子，小心越了过去，却在那一刻，大厅静了下来，闯入的是一个个锦衣侍卫，小狗子手抖了抖，瞧见那为首的男子。接着，便是一身华衣的风老板擒着笑，迎了上去。那男子不知说了些什么，风老板脸色微变。

　　小狗子心里打了一个机灵。总觉得不寻常，要快些回到寒颜主子那儿！趁着大伙儿都将目光定在那群来意不明的锦衣侍卫身上，小狗子快步跑着，也不管盆里的水洒了出来，回到房里时，已经是好一会儿的事情。

　　奔入内室，寒颜主子正在盘腿静坐，听见声响，睁开眼。"小狗...子？"小狗子直喘气，对着寒颜大喊："主子！有人！有人──！"寒颜转念一想，已经明白了几分，气息却较小狗子镇定许多。那眼神是小狗子所不熟悉的，王者特有的眼神。

　　外头果真传来脚步声，小狗子着急地看着寒颜，虽然不知道他们来做什么，也不明白主子是怎么伤了的，但他隐隐觉得这两件事脱不了干系。此时，一只伸手将自己扯到床上。

　　"主子？！"寒颜垂目，看着自己，道："小狗子...你会帮我的？是不？"小狗子连连点头，而后问："怎么帮？"寒颜朱唇微启，俯身直接吻上小狗子的唇。这回小狗子呆了，任由那冰冷的唇贴着自己的，而后，什么东西闯了进来，逗弄着自己的舌头。寒颜技巧纯熟，却也不禁意乱情迷，到底是自己思慕已久的小东西。

　　"嘘──"做了噤声的手势，那一连串的脚步声越发逼近。寒颜玉手轻轻一扯，便将小狗子身上的裳子全数扯下。小狗子吓得不清，一脸茫然。这这这......怎么最近老被人扯衣服啊啊啊──小狗子的脸此刻精彩得很，寒颜暗暗婉惜，下回定要好好欣赏才是......

　　低头细吻着小狗子的身子，另一头又开始解下自己的裳子，方才浴血的衣裳已经换下，不知扔在哪处。不一会儿，二人便坦诚相见。小狗子虽看不清寒颜，却也知道眼前的身子该是极美的，但下一刻连忙闭紧双眼。会长针眼啊──

　　寒颜好笑看着，一直紧绷的神经也放开许多，便开始逗弄身下稚嫩的身子。"啊......"小狗子突地呻吟，寒颜在自己的胸前的殷红吸吮着。连忙闭嘴，却又听寒颜轻声道："小狗子...叫大声些......"小狗子脸红得滴血，连连摇头，又听寒颜道："你不是...要帮我么？"

　　小狗子一怔。是啊......要帮主子。"啊啊......"身下的脆弱不知何时被那冰凉的手猛地握住，"小狗子...把腿...打开......"寒颜此刻有些口干舌燥，身下竟传来一鼓难忍的燥热。真是──得先掩盖过去才行。门突地打开，一群人闯入。

　　寒颜微微一笑，不等小狗子动作，迳自翻过小狗子，让他坐在自己身上，双脚大敞开，倾身吻着小狗子的唇。身下微硬的事物顶着小狗子的臀部，小狗子吓得闭上眼，却也听话地频频呻吟。

　　外头的锦衣侍卫不禁脸色铁青，这里头究竟是干些什么！为首的男子若有所思地笑了笑，由后跟上的风老板倒是听见里头的呻吟时，脸色猛地一黯，要不是碍着外头的众人，那架势，说是如同逮着老婆和别人私通的丈夫也不为过。

　　殇情曲 17

　　那为首的男子装模作样地咳了咳，对着冷了一张脸的风老板道："应该不是这儿吧，那刺客可是中了陛下一剑......"暧昧一笑。"想来不会有这么个闲情逸致才是。"风老板这才反应过来，媚笑道："是呵──宰相大人怕是弄错了，这儿离皇城可要好长一段路，那刺客早是死在路上了，怎么可能混入奴家这儿。"

　　"啧啧啧......听这声音，想来是个佳人，下回风老板可真要叫出来伺候伺候。"意有所指道，语气里有着玩味儿，声音说大不大，正巧帐内的小狗子和寒颜听得一清二楚。小狗子这回是懵了，寒颜脸色暗了好几分，估计比神庙里的石像还要黑上几分。风老板似乎强撑着笑，道："宰相大人可是明白人，要是下回真到奴家这儿逛逛，奴家定让大人尽兴。"

　　那男子轻轻一笑，要是小狗子看得到，一定会大叫──狐狸。太太太狐狸了。

　　好不容易那些人都走了后，小狗子才暗暗松了口气。"主──子...啊...？"转头才发现，寒颜的颊，红得滴血，不知是因为身上的伤，还是因为......"主子啊，您现放开我，行不？"小狗子趴在寒颜胸前，有些别扭道。可是双手被禁锢在身后，见寒颜静默地看着自己，越发害臊起来，便扭着要下去。

　　"别...别动......"寒颜突地喘气，小狗子吓了一跳。"主子，是不是弄到伤口了？！"挣扎着就要下去，寒颜一吸气，猛地将小狗子推了下去。可怜小狗子，就这么摔下了床，还在避开了身上的伤，倒是屁股开了花。"痛啊──主子......"泪眼汪汪地看着寒颜。

　　寒颜原是慌张地看着坐在地上的小狗子，可见那可怜兮兮的模样，不知为何，将床上的被子拉过，闷在里头。"主子？"小狗子觉得奇怪，还以为主子伤口疼了，衣服还没披上，又跑到床前，担忧道："主子，别闷着啊！是不是不舒服？对了，主子的伤！"正要转身，便听到传来那闷闷的声音。

　　"小狗子......"被子拉开了一小缝隙，寒颜露出了双眼，然后快速转向地上的衣物。"穿...上......"小狗子顿了顿，然后"哦"了声。又听寒颜道："以后......只可以...在我面前...不穿衣服......"

　　"啊？"小狗子一愣，想起了方才血流如柱的模样，紧张问："寒颜主子，还会不会痛？"说着，就要去扯寒颜的被子。"别──"寒颜死死拽着被子，而后急道："小狗子──替我...门外守着好了...我的伤，没什么大碍的......"方才自己已经运功疗伤，还能撑一些时候......

　　"好，主子有什么事一定要叫我。"小狗子穿好了衣服，又回头看了几眼。寒颜还是窝在被子里。

　　听见门阖上，寒颜缓缓将头冒了出来。双颊异样的绯红，有些虚弱地唤着："梁榛，梁榛......"无力地倒下，咬牙。还是自己小看了那人──！忽而，窗口边有些动静，寒颜的目光渐渐冷了下来。

　　不知何时，床前已经站着一道黑影。寒颜吐了口气，那人已经跪坐在床前，柔声唤："殿下。"寒颜顿了顿，"文如。"那是一个模样纤弱的男子，面目清秀，便是那几日给小狗子替班的文如。男子将手里的药瓶递到寒颜跟前，寒颜双眸半睁着，正要接过，文如的手又抽了回来。

　　"殿下，让臣服侍您吧。"语气有着难掩的兴奋，寒颜虽心中疑惑，也没多问。毕竟现在能帮自己的，只有他了。小狗子...寒颜不想把那单纯的孩子，卷入这丑陋的争夺中。缓缓起身，拒绝文如的搀扶。毫不扭捏地揭开了里衣，文如握着药瓶的手有些颤抖，只见那如温玉的肌肤上，一道狭长的血口。已经止了血，可见只是用药胡乱敷着，应是疼痛难耐。

　　"殿下......"文如将药瓶里头的粉末倒在掌心，而后小心谨慎地在伤口上涂抹，一面观察人儿的脸色。那曾经闻名天下的智子，芙蓉玉颜更是足以倾人国，可现在，却要受这般罪。文如不禁咬着下唇，抬眸，才见寒颜颊上的红润未褪。

　　这......目光渐渐下移，才发现那微微抬头的欲望。虽也是文臣之子，可如今堕入窑地，为生存在雌伏他人，也是深谙情事。"殿下......"叫唤着，却添了分柔媚。寒颜有些难耐地睁开双眼，似是羞愧地别过头，没好脸色。"殿下，让臣服侍您，可好？"

　　寒颜顿了顿，可男子已经开始动作，手熟练地在那身子上抚摸。"嗯..."敏感的身子不禁一颤，寒颜别过头，似是默许。文如心中窃喜，自己思慕这如天人般的二皇子已久，不想如今得以这般亲近。寒颜有些嫌恶地任那人爬上了床，将头埋首在自己两腿之间。可欲望敌不过理智，呻吟了声，强按着那人的头，在那火热的口腔缓缓动了起来。

　　毕竟身上有伤，文如也倒是体贴，褪了亵裤，便让寒颜进入自己。"嗯...啊啊......"迳自晃动着，不断索求那渴望已久的快感和欢愉。折腾了良久，寒颜猛地一挺，那一刻竟有些迷离，唤着："小狗子......"解放了欲望，文如伏在寒颜身边，意乱情迷之际，将唇凑了上去。突地，天旋地转，自己硬生生被扇了一个耳光。

　　"滚。"

　　寒颜高傲地抬眸，冷喝道。

　　×××

　　小狗子一整晚守在外头，听到房里有动静，却又不敢闯进去。不过也还好，小狗子还是懵懵懂懂，一直到好多年以后。小狗子是被鸟鸣声吵醒的，睁开眼，才知晓已经是黎明时分，自己居然趴在外头睡了一夜。

　　天还未亮，小狗子心想，还是去烧些水，寒颜主子昨夜留了这么多汗，沐浴了应该会舒服些。想着，竟有些伤心。寒颜主子什么都不和自己说啊......

　　强打起精神，快步走向后院。

　　转头，小狗子觉得不对劲。仔细一瞧，那站在院子里头的人，正瞧着自己。一身蓝裳，胸前有着紫龙图腾。小狗子到底还是天真的孩子，还觉得这衣服实在没品味。话说，当他之后知晓那是官服后，还真真呆了好些时候。

　　那人发现小狗子看着自己，觜角缓缓上扬。

　　"你叫什么名？"那人的声音挺好听，让人忍不住放松心情。小狗子本就没什么心机，见这眉目清秀的大哥哥对自己笑着，也眨了眨眼，道："小狗子。"那人的眉头皱了皱，道："颇...诗意的名......"

　　"嘿嘿──是风老板给我取的。"风老板说的，好记又好听。那人顿了顿，笑道："你真是奇怪的孩子。"缓缓走上前，小狗子看清了那人的样子。不知为何，那五官说不上精致，可配搭在一起，就是好看。这身衣服......果然，好看的人，穿什么都好看。

　　"你在忙么？"那人蹲了下来，和小狗子平视。小狗子点了点头，问："现在换你告诉我名字了。"那人笑了笑，还没人敢这么大剌剌地问自己名字呢──"殷唯若。"这名，全皇朝的人都认得。怎料，这孩子歪着脑子，点了点头，学着道："诗意的名。"

　　不禁失笑，又听小狗子道："你是客人么？"殷唯若沉吟了会儿，摇了摇头。小狗子懵了，想了想，似是想通似的"喔"了声。

　　抬眸，小声道："你是新来的主子？"

　　殷唯若猛地一顿。

　　西凤神相，第一次，对着一个小儿，哑口无言。

　　殇情曲 18

　　小狗子头甩了甩，双眼眨了眨，见殷唯若白皙的脸精彩万分，心中顿时萌生怜意。这个大哥哥，好可怜。伸出手，拉了拉那质地极为优良的袖子，道："我说...大哥哥，别担心，以后不开心了，就来找小狗子。"

　　见殷唯若翻了翻白眼，小狗子连忙道："要是有人欺负大哥哥了，小狗子替你修理他！"殷唯若顿了顿，有人...修理他？笑了笑，看着小狗子鼓着一张脸，心情竟有些愉快，单膝跪下，正好与小狗子同高。

　　"小狗子，这天下间，想欺负我的人多得是，你要一个个都修理么？"小狗子一愣，殷唯若脸上虽挂着笑，但眼里隐隐透着卑疑。小狗子想了想，吐口气道："那么大哥哥，你就等我长大好了。"殷唯若眉一挑。

　　小狗子又道："等我长大了，有钱了，盖一间大──房子，哥哥住在里头，那么就没有人找到大哥哥，就不会被欺负了！"小狗子说的有些心虚，本来这个小小的计划，是留给小青小澜还有寒颜主子的......

　　抬眸，偷偷观察着殷唯若的表情，只见那如玉的面容，有些惊愕，而后觜角缓缓漾开，整个人竟鲜活起来。"你......小家伙，要躲起来还用得着你替我藏么。"殷唯若的心情，难得舒畅起来，伸手抚摸小狗子的麻子脸，啧啧两声，道："可惜了这双眼睛，不过，看久了你这张脸还是挺顺眼的。"

　　说着，便捏了捏小狗子红润的脸蛋儿，小狗子啊啊叫着，殷唯若笑着放开，问："看你这模样，大概只是个小厮，跟风绝尘讨了你，应该不是难事。"这小家伙的确有让他开心的本事。小狗子皱眉，问："什么讨了我？"

　　殷唯若轻笑，道："就是让你跟了我。"小狗子越发疑惑了，殷唯若耐性一向不错，便解释道："意思是，以后我就是你主子。"小狗子愣了一会儿，殷唯若瞧小狗子一脸呆滞，便拉起小狗子走。小狗子这回可清醒了，连忙抽回了手，大喊道："我不要！"

　　殷唯若回过头来，也不恼，柔声劝导："做我的小厮，只要磨墨、倒茶、给我解闷，日子......可比在这吃人的地方舒服的多。"小狗子用力摇着头，殷唯若好言几声，脸色却有些沉了下来。他本就不会强求他人，可不知怎的，见这小家伙一听到自己要带走他，头...甩得跟什么似的......

　　"不行...要是我走了，主子谁来伺候！"小狗子獗嘴，闷闷道。不知道寒颜主子的伤怎么样了......殷唯若蹙额，就为了那个原来的主子，顿时心里觉得这小家伙可爱几分，不知这小家伙是忠心还是糊涂单纯。俯首，摸着小狗子的头颅，轻声道："没关系，我替你给你主子说去，你主子会另外找人伺候的。"又捏了捏小狗子的脸蛋，那柔润的触感，他还真是捏上瘾了。估计，要是左君瞧他如此，怕是要呀呀大叫吧......西凤神相，玉面修罗，此刻居然和一个稚儿笑闹。

　　"你主子是何人？"应该是这里的倌儿。

　　小狗子挑挑眉，咧嘴一笑，"我家主子很漂亮喔！"见小狗子牛头不对马嘴，殷唯若望着那灿烂的笑颜，有些恍神。原来，小家伙真笑起来，也挺好看。要是...能天天看到这笑容......

　　"那你主子叫什么名？"

　　小狗子笑道："寒颜，寒颜主子。"殷唯若猛地一顿，眼神竟有些冰冷。小狗子倒抽一口气，小声唤："大哥哥......"殷唯若若有所思地笑了笑，小狗子看着，心里只想──狐狸。似乎，小青给自己说的狐狸，笑起来，就是这模样......

　　×　　　　　　　　　 ×　　　　　　　　　　×

　　寒颜半卧在塌上，脸色有些苍白，却还是冷冷地看着跪在地上的黑衣人。"这次是容靖幸运，要不是杀出殷唯若这程咬金......哼！"笑意不达眼底，那黑衣人道： "殿下，臣以为，还是担心锐王爷。"寒颜无所谓地笑着，冷冽道："容秦虽不一定站在我这里，但是他到底还是守信之人。"

　　"那么大皇子......"

　　"定要除去殷唯若，少了那狐狸，容靖怎么能成气候！"当年......就是殷唯若，自己才会全盘皆输。内室，文如幽幽转醒，黑衣人也没敢多看，而寒颜也只是淡淡一瞥。"臣...先告退。"

　　看着那黑色的身影隐去，不久，一双手还着自己的脖子，细嫩的耳垂被人轻轻啃咬着。"殿下......"寒颜也不推拒，文如不禁越发放肆起来。只听寒颜问道："殷唯若当年可是文相的门生？"文如顿了顿，道："嗯，当年臣也见过他几次，爹相当喜欢他。"俯身，将头埋在寒颜颈间。

　　"还有呢？...嗯..."文如听着那细声的呻吟，顿时心神荡漾，更加卖力抚弄起来。"...听说...殷唯若和大皇子十分要好...就是......"

　　"好到床上去么？"寒颜冷冷一笑，倒是文如双颊通红。"嗯...也不知晓是不是真有其事...大皇子病弱，当年陛下就不喜大皇子...听说是委身在殷唯若身下，才换得支持......"

　　寒颜沉吟，文如又道："这事也不是空穴来风，那时就有宫女见着，殷唯若深夜到靖阳宫，隔日方回...呵──倒是大皇子，不知怎的下不了床，却又不让太医诊治。"说着，就要吻上那秀色可餐的薄唇，却猛地被寒颜甩在地上。

　　文如一脸震惊，抬头瞧着寒颜，见他一脸不屑，冷冷道："你可以滚了。永远──不要出现在我的面前。"

　　殇情曲 19

　　要说小狗子这孩子，不知怎的近来运气偏生背得很，正给殷唯若那狐狸搅得头晕，浑身给那狐狸笑容弄得起一身鸡皮疙瘩，这会儿倒真真想起了自己的美人主子寒颜。走的时候，那殷唯若笑吟吟地瞧着自己，小狗子心里暗想，以后有大房子了，还是别让狐狸住进来，这样小青就不能痒小鸡了......

　　小狗子脑袋浑浑地，今个儿还忘了敲门，手里捧着盆子，就这么撞开了门。那日，是小狗子这辈子做得最大的错事之一。

　　"你可以滚了。永远──不要出现在我的面前。"

　　这不是......小狗子愣了愣，不一会儿便从里头传来陌生的声音。"殿下！殿下明知文如──"里头传来一阵声响，小狗子大惊，只当又是坏人欺负主子，喊道："寒颜主子！"

　　这一喊，倒是让里头的另外两人也惊了。小狗子一跑入内室，便见寒颜发丝披散着，樱唇红润，衣裳凌乱，白皙的玉颈更是爱痕满布。另一人自是之前见过的文如，却是不着寸缕，腿间还留着男人的玉液。

　　小狗子真愣在当处，手一滑，盆子掉在地上，水洒了一地，发出好大一个声响。

　　"小狗子......"寒颜白了一张玉颜，直接拽了床上的单子甩在文如身上。"你滚！快滚！"文如一见寒颜面色不对，套上了袍子，隐隐瞪了小狗子一眼，便也退了下去。小狗子依旧站在那里，似乎惊呆了似的，寒颜定定瞧了一眼，咬牙别过头去。不想的...不想让小狗子看到自己这模样。

　　"主...主子......？"小狗子见寒颜别过头，只当主子生气了。他方才......真不是有意闯入的，自己真不知道主子还没穿好衣服，自己不是故意瞧主子身子的......

　　慌乱地将盆子捡起来，小狗子暗暗吐舌，这回真让主子生气了！转头，想再为寒颜烧水。不禁为自己默哀，都是那狐狸......

　　"小狗子！！"那人也要离开自己了么？！莫不是...嫌自己脏...不许...他不许！

　　小狗子一顿，突然觉得一股力道扯着自己。"小狗子！小狗子！"小狗子一惊，只知晓寒颜主子从后拥住自己，用力得很。"主子...？"

　　"小狗子！不许走！你不许走！"

　　小狗子懵了，一直以来主子说话都是温温和和的，哪来这么大声过，也不敢多嘴，只觉得圈住身子的双手不断收紧，让自己几乎闯不过气来。一时之间，房里只馀下那细微的喘气声。良久，小狗子的双脚几乎都站麻了，只能小声唤道："寒颜主子......？主子？"似乎，害怕吓到那纤弱的人儿。

　　寒颜从小狗子的颈窝抬起头，手缓缓松开，退了一步。小狗子只觉得什么东西掉了，在心里，有些疼......转过身来，见主子一双美眸直直瞧着自己，小狗子不禁紧张起来，便连忙噤声。

　　"我累了。"寒颜别过身，目光移向他处，小狗子这才醒了般，讨好笑道："那我给主子再烧盆水，主子先歇歇。"跑到门口，又转过头，担忧地看着那绝美的人儿，问道："主子的伤，还痛不痛？"寒颜站在原处，一动也不动。许久，叹了口气，对着小狗子淡笑道："不痛了。去烧水吧......"

　　小狗子微笑颔首，便到外头去，却不知身后那炽热的双眼，一直瞧着自己，久久都不愿移开。

　　直到那小小的背影消失，寒颜似是痛苦地抚着胸口，那心上的痛远远超越腰间的伤，貌似压抑的许久，腥红的血便咳了出来。心道小狗子要是见了，又是要担心了，想到此处，嘴角不禁扬起，小狗子是真心为自己担忧的。不想看到那爱笑的孩子郁郁寡欢，自己下回得小心才是......

　　决不能再有失误，可恨的容靖，还有殷唯若......冷冷笑着，手握成了拳，秀丽的容颜竟是有些狰狞。

　　"这样子，让那小傻子看到可不好。"

　　猛地抬眸，只见那妩媚的男人倚在门栏处，似是慵懒地瞧着自己，可晶莹的双眸深沉骇人。寒颜别过首，状似没看到男人，迳自走入内室。只听，那冰冷至极的声音在耳边向起："你不该耍如此多花样。"

　　"寒颜不明白这是何意，风老板。"不顾男人走入，换下沾血的外裳，只馀下里衣。风老板扬着笑容，上前，细细端详寒颜的面容，道："果真是倾城之姿，莫怪千骑将军花尽心思，达官贵人们都得罪了，就要为佳人赎身。"

　　寒颜顿了顿，语气尽是软了几分。"这事，不可能的。"风老板冷冷一笑，道："寒颜明白便好，你可是戴罪之身，如非皇令，此生都不得离开这伶园。"寒颜苦涩一笑，不理会男人的冷言冷语，迳自半卧在榻上。

　　"寒颜该是安分些，别再想些混乱天下的事。"

　　突地，寒颜抬眸，冷声道："混乱天下──？"仰头大笑："呵呵......哈哈哈！风绝尘，你难道不恨么！"案上的女儿红被扫在地上，地上一片狼藉，寒颜嘶声低吼："明明是男儿，却要雌伏在其他的男人身下，夜夜交欢！"

　　风老板静默，见绝美的男子渐渐回复平静，才缓缓道："你不该，碰小狗子。"语气深冷，眼里，看不见一丝温度。寒颜昂首，望着那站着的男人，道："我珍惜他。"

　　"你不该对那孩子抱这等心思。"陈述着伤人的话语，寒颜回道："那风老板呢？"男人缄默不语，眼里却闪烁着异样的光芒。

　　"寒颜可知晓？"风老板微微一笑，"宰相大人用翠玉楼坊讨一个人。"寒颜愣了愣，风老板别过头，冷声道："宰相大人向我讨了小狗子。"

　　"不许！"几乎是用尽了全力吼道，眼里是少有的慌乱，那清冷的人儿啊......

　　"这事儿......由不得我们，我们...只是倌儿，那是西凤神相，一人之下，万人之上。"眼里闪过阴狠，更多的是无奈。

　　直到男人离去，寒颜依旧伏在榻上，目光闪烁不定，许久，缓缓唤道："梁榛。"一个黑衣人突地出现，在男子面前跪下。

　　"通知鸿蔺，计划提前。"黑衣人点头，渐渐隐没。

　　耳边，似乎伴着那银玲般的笑声，不断回荡。

　　记得，那小小的孩子，一张平凡的麻子脸，饶是从前的自己，断断不会再看第二眼。那时候，受尽了屈辱，在容靖面前被那些可恨的下奴凌辱，一个孩子，呆呆地看着自己，唤着大哥哥、大哥哥......

　　每日，那些下奴在百般折磨自己后，那孩子就会出现。带些吃的、玩的，都是民间的东西。虽从未对那孩子露出笑颜，甚至有一回，伤了那孩子......隔日，等了许久，原以为那孩子不会再来了，可那夜，那孩子发着高烧，小心翼翼地走到自己面前，一张红润的麻子脸，对自己傻傻笑着，握着自己的手说──大哥哥......你别赶我走。

　　身上的伤，是那孩子给自己敷药，边问──痛不痛？心里，拂过一丝暖流，任那孩子抱着自己，在权利里打滚，所以才会眷恋那份温暖么......竹蜻蜓，他从不知道这民间的玩意儿，合着那孩子的手，轻轻一转，看着那竹蜻蜓高高飞起，而后徐徐落下......看着那孩子的笑容，真诚而温暖，不是因为自己是二皇子呵......

　　那一刻，蓄积的泪水再也止不住。他想捉住，这份温暖。而后，藏起来，不让任何人靠近，让那孩子只对自己一个人笑，只对自己好......要夺回本该属于自己的权利，自己的...皇位。

　　离开那地方，刻意疏远那孩子，害怕...弄脏。委身鸿蔺，叛逆伦常，只为完成自己夺位的理想。直到小青离开，风绝尘却让那孩子服侍自己，便再也装不下去......想抱抱那孩子，想...占有那孩子，欲望几乎淹没自我。把那孩子藏起来，谁都看不到，只有自己。

　　那孩子在意小青，不行......如此，便让兵部的原臻赎走小青，自己也是顺水推舟，那原臻不也心系小青良久，这般......也好让原臻对自己忠心不二。但是，还有其他人，那孩子在意的不仅仅是自己......

　　寒颜扬起笑容，美艳异常，如同坠落凡间的仙人。

　　小狗子......小狗子......

　　殇情曲 20

　　连着好几日，小狗子实在不敢到寒颜屋子里去，就算是去了，眼睛也没敢乱瞟，可目光只要一对上那双深沉的眸子，小狗子的心便怦怦跳着，连忙别过头去。好在，寒颜主子见了，也没多说什么，只让小狗子自己忙去。

　　故此，小狗子近来的日子着实清闲了许多。自然，也甚少瞧见那个殷唯若，小狗子也早将他抛在脑后。小狗子不习惯，可基于前几回的教训，也就不敢随便闯入主子房里。当然，小狗子自是不知晓，这几日寒颜房里又是怎么个热闹。

　　一段时日下来，小狗子早是闷得发荒。早前，还有同房的小青和小澜陪自己，每回清闲的时候，小青就会拉着自己望伶园后的院子的池子走，两人牵着牵着，小澜就会从后头跟上来，硬是挤入两人中间。通常那时候，小青就会噘着嘴，和小澜闹脾气......小狗子吸了吸鼻子，他真是不明白，为什么小青会变得这么奇怪......也不知道，小澜原来这么讨厌自己......

　　小狗子晃着，就这么晃到了后方的池子。那池子不小，却荒废了许久。从前，小狗子是常来的，但自从听静子哥说，有人跳入这个池子后，小狗子是绝没胆子一个人来。平日这池子挺阴沉的，现下瞧去，小狗子觉得亲切许多。走向池边，望向那平静的水面。

　　水面上，映着一个稚气的小脸。脸上有着麻子，眼睛大得出奇，五官平凡，要真说，实在没什么好看。伸手，一碰触。那水面起了阵阵涟漪。"沙沙──"小狗子忽地一顿，连忙抬头。

　　只见，对头站着一个人。柳眉粉唇，细致的五官，粉嫩的双颊，一双杏眼同样瞧着小狗子。那是一个女子，想来年岁没大小狗子多少，和小狗子同高，可眉眼却又有一股难以言喻的韵味，是个貌美的女孩儿。

　　那女孩儿见小狗子呆呆地杵在那里，不禁掩嘴嘻笑。小狗子听见那银玲般的笑声，连忙站了起来，手也不晓得往哪儿摆，只能红着一张，愣愣地瞧着那女孩儿。"嗳，你叫什么呢──？"

　　人好看，声音也好听。小狗子这般想着，那女孩见小狗子又发楞，觉得这人实在有趣，便绕了大圈，提着裙摆，举步轻盈，不一会儿便绕到小狗子那处，轻笑道："你是谁呢？我怎么没见过？"那女孩迳自道："我叫银玲，是北院那处的歌女，你是南院的？"

　　小狗子双颊通红，连忙点头。那女孩也觉得这害臊的孩子有趣，道："你是该告诉姐姐你叫什么名吧？"小狗子猛地一惊，断断道："小...小狗子......"

　　那女孩儿一听，嘴角一扯，掩嘴大笑起来，上气不接下气道："啊哈──哈哈！这是什么名啊！呵呵......你的主子可是把你当狗儿使唤？"

　　小狗子见女孩这般笑自己，越发觉得窘迫，却仍嗫嗫道："主子对我很好的。"寒颜主子和风老板都对自己很好。那女孩好容易才停了下来。"瞧你这样子，真不想南院那头的人。"心思单纯得很......

　　小狗子偷偷瞧这那女孩，心跳得极快，就是当初瞧见那如同神仙般寒颜主子，也没这么紧张。"小狗子，既然咱们都没事做，就来玩游戏好不好？"

　　"游戏？"

　　"对，就你当鬼，咱们玩躲猫猫！"

　　"啊？"

　　"呆子！你这样追不到我的！"

　　"谁──谁说的！"

　　"哈哈──！"

　　风里，男孩和女孩追逐着。女孩的发丝飘扬，微风轻轻拂过，回眸一笑。男孩不禁看得呆了。

　　就是很多年后──十年、二十年，男孩永远也不会忘记，女孩的笑颜。

　　×××

　　几日下来，小狗子更是如沐春风，脸上整日挂着笑，就快连自己叫什么都不记得了。早晨的时候，还是会乖乖在寒颜门外候着，到了午时，小狗子知道寒颜主子都会睡个回笼觉，便到了伶园后院去。做什么？自然是见小美人去。这话，是大妈调侃小狗子的时候说的。

　　当然，小狗子可没这等花花心思，和那叫银玲的小姑娘见面，大妈是不会阻拦的。毕竟，大妈心里还是把小狗子当孩子疼，虽然那银玲想来也是个麻烦姑娘。只是，一个男孩，整日和一堆比女人还妖魅的男人一块儿，大妈暗谇──是直的都便成弯的了。

　　由此，看见小狗子对小姑娘上心，自然暗暗觉得高兴，也吩咐了其他的伙计万万不得说出去。风老板最是忌讳公子们和北院的人来往，虽然...小狗子还是孩子，也不是服侍人的公子，但是大妈隐隐觉得，这事儿还是别让风老板知道的好。

　　这天，小狗子玩得忘了时间，回得有些迟了。心虚地瞧了瞧寒颜的门，里头一点儿声音也没有。小狗子暗想，会不会寒颜主子还在休息，看了看天色，都这么晚了......正想着去厨房让大妈煮些补身的汤，这才走两步，就听里头唤道："小狗子。"

　　呃......

　　小狗子缓缓拉开了门，就见一个男子，半伏在榻上，美眸低垂，似乎在想些什么。小狗子吞了吞口水，合上了门，乖乖在一边站着。总觉得，浑身不对劲，手也不知道该往哪儿摆才好。

　　"小狗子，"男子抬头，"最近都去哪儿？"如同天籁般的声音，听在小狗子耳里，却是拔凉拔凉的。"主子......"男子缓缓站了起来，模样有些慵懒，看似有些疲惫。走上前，小狗子头低着，看见一双赤脚，不禁抬头道："主子穿鞋吧！这天气凉呢，会着凉的！"说完，也没看清男子的脸色，直直走入内室，取了那双锦鞋，跪在寒颜面前。

　　小心地，替主子套上。踩实了，又换另一只脚。小狗子看着，不禁叹道："主子的脚真好看。"抬头，见寒颜瞧着自己，面色淡然，才发现自己似乎说错了话，连忙道："那个...意思是、是主子很好看...呃......"寒颜依旧瞧着自己，小狗子越发脸红，这会儿恨不得找个洞钻进去才好。

　　"主子？"小狗子一个晃神，已经被扯入那略冰凉的怀里。

　　"主、主子......！！"小狗子愣愣地，就听主子道："小狗子，你对人...都这般好的么？"小狗子愣在当处，又听那声音。"是不是，只要是谁，你都这般待他们？"那身子微颤，似乎急急确定些什么。"小狗子，我是不一样的，是不？"

　　小狗子反应不过来，而后，频频点头。"主子和别人不一样。"怎么会一样，主子是主子，别人是别人，怎么会一样？就见，那绝美的男子，缓缓漾开笑容。小狗子看着，不禁呆了。无奈，这呆孩子却不知道，眼前的男子方才是抱着什么心思，看着那两个相闹在一块的孩子。自然，也不知道，眼前的男子，是忍了多久，才没上前，狠狠将那双牵在一块儿的手掰开。

　　那夜，小狗子睡不好。梦里，有个女孩，与自己嬉闹着。那女孩甜甜一笑，居然主动抱着自己，小狗子一愣。那女孩居然在咬自己的唇，小狗子慌得紧。突然，那身影拉长，抱着自己的手越发有力，怀里的人一抬头，竟是...寒颜主子。

　　"啊啊！"小狗子吓了醒来。环顾四周，一个人也没有。自从小青和小澜搬走后，就只有自己一个人睡这间房。

　　小狗子忽然觉得身下一凉，立马拉开薄被。脸上，染上红晕，无措地看着那腿间的黏稠......自己，这是怎么了......

　　一早，拿了盆子，在井边洗刷着。脑子里，一下子是女孩的笑颜，一下子，又是寒颜主子的......

　　哎！

　　殇情曲 21

　　小狗子最近的活儿可真的便多了。先是来见寒颜主子的客人多了，小狗子那是送水又送茶，可来着的人都不会留下，一般都是待了些时候就全都走了。留下小狗子战战兢兢地看着自家美人主子，一双大眼眨呀眨的。

　　"小狗子，"那是个清丽无双的人儿，不知何时已经绕到小狗子身后，柔柔地扬起嘴角，秀美绝伦的五指轻轻摩挲小狗子的额，道："这些日子，倒真是让你辛苦了。"看着小狗子眼下那两圈黑影，语里头是难掩的心疼。小狗子耳根一红，侧过身子，别开那冰凉的手指，窘迫道："不、不、不辛苦，这是应该的事。"从前小澜就说过了，主子就是天，主子还没熄灯，做下人的哪有先窝被子的。

　　眼珠子悄悄溜到寒颜主子身上。见那黛眉轻扬，眼眸微垂，如同山峰雪莲般秀雅俊美，尤其那隐隐显露的高傲之气，更是浑然天成。小狗子心里暗想，寒颜主子这样的人，该是过着仙人一样的生活，自己这般蠢笨，真怕主子哪天嫌弃自己。

　　小狗子正胡思乱想，全然没发现那谪仙的人儿同是瞧着自己。"小狗子，"轻声道："这夜里冷，你留下来罢。"语里，止不住颤抖。

　　小狗子一顿，睁大眼问道："...主子...？"寒颜已经走入内室，小狗子愣了愣，见那无双人儿已经轻解罗纱。小狗子吸了口气，连忙别过眼，忙走到一边，却是乖乖加了炭火，让屋子里头更暖了些。

　　这时，手边触到一片柔软，小狗子怔住，看着那张清丽容颜，愣愣地忘了挣脱，只乖乖让他拉入内室。一片珠帘后，那芳香更是浓郁，小狗子觉得头昏，却闻到男子身上那股淡淡的清香。小狗子甩了甩头，仰头道："主子，我给您洗脚。"云榻边早置着一盆水，小狗子试了试温，果真有些凉了，正思量着要不要再去打盆水，就听寒颜细声道："就这样罢，这外头冷的，你这般乱跑又是冻着了，可不好。"

　　小狗子点头，便乖乖俯身，替男子解了鞋，露出那白皙的脚踝。小狗子小心让那脚浸在水里，细细搓揉着那脚趾头。仰头，便见那深入潭水的双眸直直瞧着自己，小狗子一顿，立马低下头去，再也没敢抬起来。

　　弄了一阵，小狗子忙完了，转头就见寒颜倚在床榻上，似是闭目养神。小狗子站在一边也没敢说话。突地，那声音唤道："小狗子...？"寒颜似乎有些慵懒，只缓缓道："上来罢，别傻傻站着。"小狗子正要想法子拒绝，见男子已经往里头挪了挪，这会儿倒真是没法了，只能硬着头皮，爬了上去。

　　那床幔袅娜落下，小狗子在寒颜身侧卧下，心里只想等主子一睡下，便快快走去。这般趟着，小狗子不禁想起那回，主子受了伤，自己和主子......小狗子脸红得像煮熟的虾子，脑子更是想到了前日那奇怪的梦。屈其腿，只觉得那地方怪怪的。

　　小狗子心里想着要怎么离开，一只手却是鬼使神差地搂住了小狗子的腰。小狗子大气没敢出一声，心里头真是欲哭无泪，今晚是真别甭睡了......迷迷糊糊地，小狗子的眼皮可重得很，黑暗中只觉得那只手搂自己搂得死紧。忽然，小狗子觉得身下有什么东西抵着自己，实在不舒服，便再挣了挣。

　　"...嗯......"

　　一阵细微的呻吟。小狗子连忙睁开眼，发觉的东西似乎...越来越硬。仰头，就见那双晶莹的眸子，看着自己，只把自己看得脸红，心跳得越发快。自己... 这也是怎么了？寒颜额上尽是冷汗，下身忍得极为艰难，可有害怕弄醒了小狗子，便靠着闻着那孩子的气息，想着暗暗压下去。

　　自己这般可不是找罪受么？明知道这些熏香里头掺和了些什么玩意儿，偏是犯了傻，让那单纯的孩子留下。心里头，只要一想到，小狗子这会儿可是喜欢上了别人，便痛苦得紧，偏是还不能光明正大地将小狗子锁在身边，那就老是牵着他，让小狗子没这闲时间去同那小贱人在一块儿才好......

　　自嘲一笑，饶是在几年前，自己这时候可是娇妾在侧，指点江山。从前，更是笑讽那些妻妾争宠吃醋的丑陋模样，自己如今这般......可又和那些妒妇有何差别？偏生，又是对这单纯的紧的孩子......

　　怎料，小狗子一挣。寒颜觉得那身下可是渴望得紧，痛苦地睁开眼，见小狗子亦是抬头，那双大眼瞧着自己。都是你！寒颜暗骂，却是喘着粗气，双眼迷蒙，直直看着小狗子，就像是要把那孩子看得溶化了般。"主、主子...？"小狗子颤颤唤着，寒颜眉头拧在一块儿，面色娇红。

　　"主子是不是不舒服？"小狗子一惊，正要起来，却被拉了回去，落入那香暖的怀里。"小狗子......"颤抖的语调，"帮我、帮我...帮我......"小狗子顿了顿，实在懵了，就见寒颜捉着自己的手，往身下探去......

　　小狗子脸色一变，茫然唤道："主、主子──"那双眼睁开，不再是以往的清冷，却是闪烁着异样的光芒。"别怕...小狗子......"紧紧靠拢着小狗子，附耳轻声道："我教你...别怕......"小心翼翼地拽着小狗子的手，缓缓碰触着身下的火热。小狗子一碰，那东西似是一弹，惹来那绝丽人儿一阵闷哼。小狗子红着一张脸，再也没敢看着寒颜，只能乖乖地，顺着那只手，上下抚摸着那灼热。"嗯...小、小狗子..."急促的呻吟，伴随着手中的律动，头埋在小狗子的颈窝。暗哑的嗓音："小狗子...嗯...叫我的、的名......"

　　小狗子一愣一愣地，直到耳边传来痛楚。主子──居然...！小狗子羞得只差没找个地洞钻进去，但还是乖乖唤道："寒、寒颜......"

　　"不对...叫我...暄──"那摩挲的速度越来越快，小狗子茫然唤着："暄...暄......"小狗子脑子昏昏的，却是想到那鸿王爷的一脸坏笑。那个坏人，也叫主子"暄儿"。

　　"暄......"寒颜仰头，高呼了声，室里又是浓厚的情欲味。"小狗子...我是......"真喜欢你，是真的喜欢你。喜欢你，喜欢得心要掏出来一样。紧紧搂着那孩子，却怕自己这般心意吓着了小狗子。满足的笑靥轻轻绽放，只要...只要成功了，那这大好江山，便是轻易收入囊中。就是殷唯若，也无法扭转局势。

　　到时候，他便能领着小狗子，笑说──看，这大片江山，这细涓流水......到时候...到时候......

　　此时，男子却没看见，怀里的孩子惨白着一张脸。日后，当他坐拥天下的时候，才发现心已走远。当年那单纯的孩子，再也回不来。

　　殇情曲 22

　　小狗子抹汗，走了几步，又回头瞧了瞧几眼，像做贼似的。到了那萧索的池边，目光四处悠转，却不见那熟悉的倩影，渐渐地，眼里的光芒黯淡下来。叹了口气，转头正要离去，不知哪来窜出一个粉色的身影，直接把小狗子撞倒在地。

　　"啊......"小狗子扶着头，甩了甩，这才瞧清眼前笑吟吟的女孩。"银铃？"欢喜地唤了声，女孩亦是笑道："怎么？记得我啦！"扶着小狗子站了起来，语气却是不满道："哼！好啊你，都许久了也不见得你来，我还以为你像姐姐们说的那样，转过头就忘了我呢......"越说越发楚楚可怜，小狗子面上一红，连忙道："不、不是！最近有些忙，所以......"

　　"哼！又是为了你那主子么？你家主子老是一幅尊贵的模样，怎么就让你这呆头呆脑的服侍呢？"这话让小狗子微微一顿，半响，嗫嗫道："我...要知道就好了。寒颜主子是这么好看的人......"怎么会...每日都让自己为他......小狗子面色白了白，看在银铃眼里，还道是寒颜欺负了小狗子。也对，这呆呆的小狗子实在是比那些口里不一的人好上太多了。

　　 "那你怎么有时间来我这里？"银铃玩着辫子，偏头问道，那模样也是娇媚可爱。小狗子不禁看得双颊发红，心砰通砰通跳得老快......"主子不在，最近也没什么事。"这事，小狗子心底，其实是不太高兴的。前日，那个什么千骑将军...呃──照静子的话，千骑将军让寒颜主子到府里住上几日。小狗子当时就急了，那个千骑将军，和别的客人一样，老是欺负主子。

　　小狗子还记得，每回千骑将军走后，主子身上都没一处完好。如此，便对静子嚷嚷，说也要跟着去，给风老板听着了，又跪了算盘。现在，膝盖还疼着呢。最后，自己连主子的面也见不着，进了阁子里，凉飕飕地，心里实在觉得奇怪。微微疼着，小狗子还以为，自己这是得了病，紧张了一日。

　　"小狗子，给。"小狗子疑惑看着女孩，只见她脸上染上红晕，手里的布包不知裹的是什么，便伸手接过。"打开来看看。"

　　打开来瞧，却是一个手工精巧的布鞋，小狗子受宠若惊地放在手里摸了摸，又听耳边的女孩道："瞧你，那一双都破了，这我给你新缝的，试试看，看合不合脚？"小狗迫不及待地脱了脚上的旧鞋，换上了新的，这恰好合适，穿着舒服。小狗子喜孜孜地笑道："银铃，你真好。"

　　女孩耳根一红，娇吟道："可知道我的好了罢。"说完，对着小狗子的颊，红润的小嘴便凑了上去，蜻蜓点水似地，又避了开，笑着跑开。小狗子愣愣看着女孩的背影，手拂上脸颊，奇异的情感在心中滋长。

　　×××

　　小狗子抱着布包，望自己的屋子走。走没多久，就见到回廊上，一个淡蓝的身影。小狗子顿了顿，看清了那人，呆呆唤道："小...澜？"那人抬眸，秀美的容颜，身上华贵的衣裳，这哪里还是当初老跟在他人后头的小厮。

　　"小澜？"小狗子又唤了声，小澜却道："我现在有了新名字，叫悦澜，如何？可是好听多了。"红唇微扬，举手投足多了分娇媚，一双眼打量着小狗子，道："哼，看样子你过得挺好，原来那叫寒颜的狐媚子喜欢你这样子的，胃口真是奇特。"

　　小狗子眉头微蹙，心里微微冒着火。这样的小澜，不是以前的小澜。见他向自己走近，小狗子惊戒地退了一步，霍地，那支手扯过自己。小狗子一惊，只见那秀丽的容颜凑近自己，似笑非笑道："怎么？寒颜是不是把你弄得很舒服？我才说几句，就不高兴了。"

　　小狗子听不明白，却知道小澜是在说寒颜主子，不禁没好气道："不要说寒颜主子。"推开了小澜，只见，小澜的神色风云变幻。小狗子别过头，怎么办，自己还是不讨厌小澜。

　　"我看到了。"

　　小狗子疑惑看着小澜，又听他道："我看到了，你和北院那小贱胚的事。"嘲讽一笑。突然，一使力，就将小狗子整个人压在墙上，手不规矩地在小狗子身上来回抚摸。小狗子吓得一愣一愣地，实在不明白小澜这是在玩些什么。直到那双手，探入衣襟，小狗子才醒了似的，厉声叫唤："小澜──！！"

　　使力一推，也不知为何，小澜轻易地向后退去，低声笑着。仰头之时，道："小狗子......"眼里，竟是有泪水滴落。"万万不得，喜欢上别人。这里...都是吃人的！这里的人，都是吃人的──！"

　　看着小澜摇摇晃晃地走了，小狗子心里哪里还有方才的喜悦，只觉得心口堵着，难受得紧。不想，小狗子这才回到屋子里，就见风老板坐在床上，神色凝重。看着小狗子，就道："小狗子，快收好东西，随我走。"

　　殇情曲 23

　　小狗子正糊涂着，又见风老板脸色不佳，心底渐渐不安起来。"小狗子还愣着做什么！"风老板这会儿哪里还有平日对小狗子的和颜悦色，柳眉蹙在一块儿，额上有着薄汗。

　　急促的脚步声传来，脆弱的门板就这么被撞开，这一脸慌乱的人可不就是风老板身边的静子么？静子一脸惨白，喘着气，瞅了眼小狗子，又看像风老板，竟是有着怨恨，只道："老板，原臻也给下了牢狱，现下那千骑将军带着人就要往这儿来--"

　　"什么？"风老板的身子晃了晃，小狗子连忙上前扶着，才没让他倒下。风老板的身子抖得厉害，小狗子担忧唤着："风老板，出、出什么、什么事了？..." 风老板一顿，看着小狗子，扬起嘴角，妖娆动人，握着小狗子的手，轻声哄道："别怕小狗子，没事、没事的。"这话儿，不知是说给自己听，还是眼前这单纯干净的孩子。

　　仰首，而后，睁开双眸，再也没有方才的慌乱。

　　"小狗子，东西也别理了，此刻便随静子走。"说着，拉着小狗子，直接扔向静子。小狗子被扔得晕头转向，跌在静子怀里，却还是看着风老板。"风老板......？"不安。仿佛，什么不好的事儿就要发生了一样......

　　"小狗子，你随我走。"静子二话不说，拉着小狗子就要往外头走，神色是前所未有的冰冷。小狗子不断回头，大叫着："风老板！风老板！"毕竟，是风老板把自己捡回来的，小狗子还记着，年头时风老板还让人给自己裁了好多衣裳，可自己一件也没舍得套在身上。

　　风老板有时也会发自己，但是小狗子心里还是明白，风老板还是疼惜自己。否则，不会在自己被打疼的时候，抱着哄着。小狗子硬是挣着，却不见风老板来拉着自己，眼泪也给急了出来。似乎，只要这么一走，就再也看不见风老板了。

　　只见，房内的男人神色漠然，目送着那哭得难看的孩子，深吸一口气，指甲因为用力过猛而断裂，手掌心渗着血丝，延着修长的五指，淌落。一滴、两滴......

　　抬脚而出，耳边那心酸的哭声挥之不去。

　　小狗子......

　　×××

　　静子拉着小狗子走了后门，怎料小狗子就赖在门槛处，怎么拉也拉不动，哭得一把鼻涕一把泪，静往静子身上抹。这会儿，倒是也把静子给惹恼了，低吼道："别胡闹了！你这是想要没命么！"

　　"我不要走！静子哥！我不要走！"小狗子的叫声实在凄厉。静子着急地四处张望，又急道："你这傻子！这地方谁待得下，就你要死赖在这儿！还不快和静子哥走！"说着，就来扯着小狗子，都让袖子给扯破了。

　　"我不要走！风老板和寒颜主子都在这里！我不走！"小狗子大吼，眼神凶狠。静子被吼得一愣一愣的，霍地，仰头狂笑。小狗子何曾见过静子如此，一时竟忘了哭喊，只见静子笑得靠着门墙，俯首，瞅着小狗子。

　　小狗子心里咯登一声，漏了一拍。

　　"风老板？寒颜主子？！小狗子──今天会这模样就是他们自找的！"小狗子听得不明白，就让静子给用力拽了起来。"小狗子！你服侍你那尊贵的主子，难道还不知道？！哼──叛变！预谋逼宫！风老板包庇罪人！陛下拿着千骑将军做饵，如今罪证人证都齐了，你那寒颜主子早不知哪儿去了！伺侯他些时候，你就心心念着他！那贱人早把你扔下了！"

　　"静、静子哥......"

　　静子素来性子温和，对小狗子亦是极好，何曾这般恼怒。 "好！你不走是吧！好、好！那我就带你看看──！"说罢，真的拉起小狗子回头。突然，又转头看着小狗子，道："指不定，你还能看见好些故人。那柳允清可是飞黄腾达了，原臻入了牢狱，就是那柳允清替补了原臻了位置。"嘲讽一笑。"这一年，不知道他爬上多少人的床，指不定天皇老爷还是他入幕之宾。"

　　"静子哥，你说什么...我、我不明白。"小狗子茫然瞧着，静子震了震。缓缓俯身，猛地搂紧了小狗子。

　　"小狗子......"泣不成声。

　　下一刻，喧闹声四起。静子绝望仰首，对着小狗子道："小狗子，静子哥对你不起。"

　　语毕。小狗子后颈一疼，便无力倒下，失去知觉。

　　殇情曲 24

　　那一天，是否是一场梦？

　　或是，原来那段无忧、单纯的日子，才是这脏乱尘世下的梦境？

　　少年缓缓睁开双眼，身上的锦绣绢丝轻轻滑落。少年连忙弯腰，正打算捡起。一双靴映入眼帘，上头是金绣狂龙，少年可是认得，少年不由得一愣，起身也不是，抬头也不是。静默。

　　最后，倒是那人伸手，扶起少年。

　　"扔了吧，别弄脏了手。"

　　曾经，在那段梦里，似乎也有这么一把优柔动人的嗓音，在耳边回荡。如今耳边那人的声音，却是犹如天籁般，一声叹息，便觉那该是倾城佳人。

　　少年颔首，乖巧而静默，头也不抬。那人似乎已经明了，只扶着少年，于一旁的坐榻落坐。那十指，秀美修长，似是一代大师的收山之作。缓缓，握着少年的手，似是亲密，可那语气，却是那般疏远而温和。

　　"《国语》背熟了么？"

　　少年顿了顿，点头。

　　"宁太傅虽然年岁已高，他的学问却是连唯若都要为之折服的。"那人似是一笑。"不明白的地方，可要赶紧请教。"少年又是点头。只是，觉得那握着自己的手，有些滚烫、刺痛。

　　"有没有什么想要的，可以......"那人在少年耳边轻喃："尽情地向我要求。"少年一怔，下颚被轻轻抬起。

　　入眼的，是那雌雄莫辩的容颜。

　　曾经，那一瞬惊艳。

　　所谓天人，可及眼前这人三分？

　　轻轻摩挲着少年的脸庞，那人温和笑着，洋溢着动人的气息。"楚太医的方子倒真是见效了。"抚摸着少年的额，犹如兄长般亲和。

　　少年摇首。

　　那人眼里的眸光闪动，只徐徐启唇道："...唯若和我说了，给你最好的奖赏，便是去那地方瞧瞧些故人......"少年猛地一颤，惊惧地看着那人。只见，那人似笑非笑，少年神色紧张地拉着那人的衣袖。

　　"别害了他们！"

　　那人一顿。

　　眉头，微微一蹙。而后，慢慢地站起。轻轻一笑，却是细声对少年道："明日，你择些时候，去探探他们罢。"如此温和，却是让人觉得，通体的寒。

　　不知多久，那人已经离去多时。夜幕悄悄降临。少年依旧坐着，望着地上的绢丝，出神。

　　×××

　　夜夜笙歌，香暖玉合。华美的马车内，少年兀自沉吟。耳边传来的巧言淫笑，似是无法打乱少年的心丝。直到，外头传来声音。

　　"世子，已经到了。"

　　少年一顿，良久，才撩开帘幕。

　　步下马车，脚步不知为何，急促起来。没有多看、多想。只是顺着大门走入。才入门，便被一个男子挡住了去路。那男子施了些水粉，妖娆的身姿，细致的腰身，邪媚的眼神仿佛要勾去他人的心魂。

　　"原来是世子大人呵──"

　　男人一笑，又是妖魅多姿。少年不语，男人眸光一黯，语调一转，"如何？还真瞧不出，世子大人当初可是在这儿......"霍地，一支肥胖的手拦过男人的腰肢。"嘿！原来澜儿在这儿，可让干爹好找啊──"说完，还就着男人的腰往下抚摸，男人亦是妖娆地笑着，没有拒绝。

　　少年脸色不禁一白，身子轻轻颤着。

　　男人已落入人群中。

　　眼前，淫麋乱神的景像。

　　男人在那各个面孔见穿梭，如鱼得水，一片风情。不多时，便让人压制在下，那其间传来的喘息声、淫笑声，少年仰头，就见男人跪趴在方才那肥胖之人身上，下身紧紧相贴......

　　仿佛，要窒息一样。

　　"世子。"

　　耳边，冰冷无波的声音。"世子，您的时刻不多。"

　　少年点头，便转身上了楼去，思绪却越发紊乱。

　　在一个熟悉的门栏前。

　　少年闭目，推开。

　　眼前无人，只是一旁帐内，两个交缠的身影，让少年为之却步。瞧那影子，显然是一个成年男人和童子的身影。似乎知晓少年已经步入，里头的动作越发急促，一声诱人的低吼，便回归沉寂。

　　少年捂耳，紧闭双眸。直到，感觉有人贴近。一股，熟悉的气息。

　　猛地张开双眼。

　　无言。

　　最后，一声呼唤──"风老板......"

　　殇情曲 25

　　"风老板......"

　　少年轻唤。

　　眼前一身红衣的男人，艳红的唇，那双暗眸下的痕迹似乎透露了男人的年龄。因为纵欲过度而渐渐消瘦的身子，只是，仍然不损那让人倾倒的风韵。

　　少年又唤："风老板。"

　　两两相望，即是顷刻，又如十年。

　　男人徐徐下拜。

　　"凤绝尘见过世子。"

　　少年微微一怔，眼里难掩的刺痛。心头似是什么涌上来一样，猛地上前，捉着男人的襟肘，失声喊道："别这样！风老板！我是小狗子！是小狗子啊！"

　　男人亦是抬眸，看着少年的脸庞。而后，轻轻摇首。"世子，那贱民哪能配得上您？绝尘惶恐。"缓缓拨开少年的手，站起，俯视着少年。"这风尘之地，世子还是少来的好，免得染上这脏污之气。"

　　冷漠，而疏远。

　　少年呆滞地跪在地上。

　　仰头，眼角一阵湿润。

　　此时，男人伸手，轻抹去少年眼角的泪。少年讶异地抬眸，眼里有着重燃的希望。可下一刻，男人的言语，又让少年寒冷入骨。

　　"世子可是要绝尘侍寝？"

　　"不──！"

　　少年厉声道。身子不知为何，猛烈地颤抖。

　　无奈，身子已经被男人拖起，不容抗拒地，走入内室。少年一个踉跄，差点儿摔在地上，却让身边的男人扶得死紧。

　　此时，少年正巧瞥见一边跪着的孩子。

　　一个稚儿，赤裸的身躯，跪在冰冷的地上，身上满是欢爱的馀痕，腿间的青紫似乎透露了那孩子方才经历了如何粗暴的性事。

　　少年哑口无言。

　　男人却轻笑道："让世子见笑了，绝尘年老色衰，伺侯不得什么官人，就得找些幼嫩的童子行事。"少年闻言，难以置信地看着男人。

　　"冰儿，抬起头让世子瞧瞧。"

　　那孩子颤了颤，方抬起头。

　　少年一见，顿时大震。耳边，传来男人的呢喃："如何，是不是很相像...？和那小傻瓜一样，一张麻子脸...小小的眼...厚嫩的唇......"

　　"绝尘真是后悔莫急，早知当初，便该尝尝那孩子的滋味儿......"

　　少年挥开男人的手。

　　转身之际，却道："我...日后再来看风老板。"

　　缓步离去，一晃一晃地，让人痛心。

　　男人看着少年的背影，久久......久久......

　　"风...风老板......"

　　身边是孩童的叫唤。

　　男人醒了似的，看着孩童，伸手，轻柔地抚摸那孩子的容颜。

　　"你会陪着我，是不？？？？？......"

　　那孩子显然是没有被如此温柔对待过，一时呆若木鸡。下一刻，男人又是如同以往。徐徐站起，走至窗边。孩童艰难地站起，却猛然瞧见男人的眼神，望着那远远离去的豪华马车。

　　直到，再看不见一丝影子。

　　×××

　　少年不知睡了多久。

　　"世子，柳大人在外头迎您。"

　　少年睁开眼，喃："柳...大人？......"

　　步出马车，便见皇城前，两列的卫士，中央那清瘦高佻的男子。

　　一身官服，那犹如冠玉般的容颜，乌黑的发丝有着一层白茫，想来是在雪地里站了些时候。

　　男子瞧见少年，薄唇微微一扬，上前唤道："...世子......"

　　"下朝了么？"

　　每每下朝，只要知晓自己外出，这人便会在外头等着自己。霍地，两列的卫士下拜。两人皆是一怔。

　　看清了来人，男子亦是俯身，恭敬而惶恐。

　　"微臣见过──"

　　没等男子说完。那人袖子轻轻一扬。男子明了，静默，徐徐站起。

　　那人走前，轻拦过少年的肩头，道："该是乏了，上轿子罢。"少年乖巧颔首，只是在入那明黄的轿前，瞧见那柳大人的身影。

　　那双眼，影射的是如何深沉的思绪。

　　少年一颤，别过眼。

　　靠在那人肩头，任那人一遍又一遍地抚过自己的发丝。"好玩么？"少年垂眸，不语。

　　此时，那人道："叫我一声哥哥，下次还让你去，如何？"总是温柔地，侵入人心，让人防不胜防。莫怪，无人胜得了他......就是殷唯若也是因为如此，才甘心为之使唤么......

　　"哥......"

　　乏了，倦了。

　　那人轻轻拍抚着少年的背，嘴里哼着小曲儿，似是在哄少年入睡。

　　那天，少年又做了个梦。

　　梦见，一群铁骑围着楼阁。

　　梦见，静子哥和那些铁骑站在一块儿。

　　梦见，风老板紧紧抱着自己，厉声大吼。

　　梦见，银铃和变成柳大人的小青站在一块儿。

　　梦见，寒颜主子浑身浴血，不顾一切地跳下悬崖。

　　梦见...梦见......

　　最后，明黄色的身影。

　　睁开眼。

　　梦醒了。

　　殇情曲 