
 我和刑警王叔

 作者：金玉良缘
   
     序

    尊敬的读者朋友大家好，很高兴你能打开我的书，因为第一次写作，很多地方不到位，请大家多多包含，这书写了已经很长时间了，开始写作时感到很生疏，慢慢的感觉好点了，虽说写得不是很好，但从大家点击率来看现在也有不少朋友喜欢了，请看的朋友不要被我开始的文笔吓坏了，呵呵，，慢慢看吧，我想你也会读进去的，也会有点感触。主要介绍刑警工作中一对不是父子却情深胜过父子的感人故事，到底最终结果如何你，那就请你慢慢阅读吧，我因为时间问题，写得很仓促，书中有很多错误的地方，就请大家多多谅解了，祝大家都能在书中找到自己生活中想要得到的感情。谢了  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第一章初遇  
 我和刑警王叔- 第一章初遇 


                                           
2000年的初夏对于沿江地区的南方城市来说，也算很热了。大概是五月初的某天吧，对于我来说是个特别的饿日子，这天是我到警队报道的日子，是刑警哦，当警察是我从小的梦想。今天的早上我赶得是头班车，其实报道的单位离家也不远吧，隔了一个县吧。到单位也就十点钟左右吧，炎热的阳光把地面都晒的发烫，下了班车到报道的警局也就十几分钟的路程吧，为了不受太阳公公的厚爱我加紧脚步。到了警局院门前我喝了口随身带的纯净水，用面巾纸擦了擦额头上的汗水稍微喘了口气。大热天走路就是累啊，提起精神象个进入战场的士兵向前冲了，呵呵，心里那高兴劲甭提了。这里以后就是我工作的地方了。                                                       
办公楼不是正对着院子门，需要拐个弯，由于天热走得急没想到半路杀出个程咬金，扑通一下和迎面过来的人撞个满怀，一个踉跄人顺着那股撞劲的反弹就往后倒，出于自然条件的反射，我用右手一捞想抓住东西不让自己倒下，捞是捞着了，是对面那人的胳膊。我用劲拽住了，可没有阻止我倒下去。砰得一声，硬硬的水泥地在我的后面，胖胖的一个熊压在我的正面。前后的撞击痛的我龇牙咧嘴，头脑发晕，十几秒后人才回过神来。心想今天第一天报道就出这事真不走运哦，再一看压在我身上的那为大叔吧，此刻正瞪着一双迷人的大眼睛看着我，可能也在纳闷呢怎么会这样。
我咧了咧嘴，不好气的说：“大叔，趴在我身上是不是很舒服啊”“呵呵，对不起啊”大叔歉意的笑了笑爬起来，“啊”我疼的叫了起来，“怎么啦，摔坏了吗”大叔紧张的问。”
“可能是吧，我后背骨头和头都疼得厉害”“来，我牵你起来试试”说着大叔伸出那大而厚的手，“你可别再倒了，再倒了我不死也废了”我开玩笑的说“放心吧刚才你拽我时我本身就没站稳”说着拽着我的手往起拉。
“啊，不行疼，可能骨头伤着了，对不起了大叔我可要讹上你了。”“看你说的，你等着我去开车过来”说着匆匆跑向院外。“你可别跑了大叔，我可就指望你救我了”大叔回头坏坏的一笑，“我本来不跑的是你提醒我了，哈哈”       
        大概就两分钟左右，一辆三菱越野车停在我旁边，胖大叔打开车门下来，“我想跑可看你这小帅哥躺在这待会遇到母夜叉来了可就身不由己了”大叔开玩笑的饿说，”然后打开后坐的车门，我扑哧一笑：“母夜叉不怕，就怕你这只黑熊把我压垮了”说着我们都呵呵的笑了。大叔来到我身边弯腰吃力的把我抱起。我忍着疼痛。当鼻尖擦着大叔的肩时闻到他身上中年男人所散发出的特殊的味道，很让人陶醉的那种，我闭上眼睛，呼吸着那种味道迷失了自己，也忘却了身上的疼痛。                                                     
当大叔把我放在车后坐时我才恢复了自己的神志，想起了今天自己来报道的，赶紧对大叔说：“叔麻烦您，帮我到办公室给警局的人说一下，我是今天来报道的。”“呵呵，你就是警校毕业的那为小帅哥啊，不用说了先送你去医院吧”“恩，”我红着脸回答。“大叔也是本局的，哦还没请教大叔怎么称呼您呢”。“我姓王，叫我老王吧，局里同志们都这么叫我，你呢姓啥啊？”“我姓刘叫我小刘好了，局里有几位同事啊，给我介绍介绍。”就在我和王叔简单的闲聊中车已经开到了医院门口
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第二章医院  
 我和刑警王叔- 第二章医院 


 
   
     到了医院门口，王叔停稳车。回头对我说：“小刘你等下我去叫医院的人抬个担架来”。“好的”。王叔去了也就几分钟的时间吧，找来了医院专门供行动不便病人用的那种脚下带滑轮的活动床来了。                                                           
由于从医院门口上医院门前有台阶，那活动床推不下来，王叔就把活动床停在台阶上方，来到车旁打开我所在上午车门，“来还是抱你上去吧”我笑着回答：“叔让你受累了”“哟你小子还会客气啊，”王叔笑着回到，说着来到我身边，我没有犹豫很自然的伸出双手抱住王叔的脖子，感觉就象一个年幼的孩童抱住自己父亲的脖子那样亲切。抱着我的王叔上台阶时感觉很吃力，因为我也有一百三四十斤，再说他自己本身就胖的缘故。上了台阶怕我受疼，王叔放我到床上时很小心，就象放一件易碎的贵重宝物那样，放下了我王叔嘱咐“躺好了”我笑着用眼神回答了他。                                      
就在他准备推我进去的时候，从医院里出来个中年男子，看见了王叔叫到：“王队你跑医院来干吗？”接着看见躺在活动床上的我，“哟这位是谁啊，怎么受伤啦”“哦是老林啊，这位是我们局新来的同志，我有点急事要办出门时走的急不小心把他给撞了，还撞的不轻呢，你爱人是在这医院吧，赶紧帮我找个好点的医生给他看看”“行，你等下我去找她”说着老林匆匆的进去了.                                                        
片刻老林就领着几个人过来了，俩个男的，一个女的，他们都是一身的白大褂，俩个男的一个六十岁左右，个头不到一点七米。头发都已经花白了带着副眼镜，面容比较精瘦，看起来很精神。另位比较年轻长的很文静，带着点书卷气，一看就是来实习的医生，那个女士看年龄应该就是老林的夫人，看打扮应该是个护士，年轻的大夫和那护士过来就把我往里推，老医生在后面和王叔交谈着，好象在说我怎么受伤的。                                                     
推着在医院长长的过道里，在最尽头的一间诊室里停下了，我看见上面写这骨科。他们回头看向那老医生。“小李小王你们直接把他推去拍个片子吧，哪里痛就拍那块”“哦好的”他们同时答道这样我就被推到拍片子的那个黑房间里了。                               
王叔不放心也跟着过来了，摔伤的部位在后背，必须翻过来，王叔和他们翻我的时告诫他们：“慢点慢点，别弄疼他了”好像他能感受到我身上的痛一样，经过二十分钟的折磨，片子总算拍完了，我也没翻过来了，就爬在床上被他们推到病房里。                       
病房不大里面摆放着三张病床，里面进门第一张床已经有个病人了，是个六七十岁的老太太，看样子是腿摔折了，右腿上有石膏固定了。另外两张床是空着的，王叔看看回头问我睡哪张床，我看了看说；‘睡里面那张吧”。                                         
他们几个人合伙把我抬到床上放好。王叔对我说：“你躺好，要累了先睡一觉，我去办住院手续”。说着准备转身离开。就在这时他的手机响了，王叔马上接了：“喂……我还没动身呢……哦出了点事……现在没时间说，我这忙着呢呆会见面谈……好的我尽快吧”说着准备离开。                                                    
“王叔”我连忙叫了声。“有什么事”王叔转身问到。我连忙从挎包里拿出一张卡递给他。“把这拿去”王叔以为是银行卡呢“看你这孩子，怎么怕我王叔付不起这点钱是吧”我笑了笑回答“你先拿着看看吧”王叔接过卡看了看笑着说“你这小子”说着拿着卡去了。
 
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三章住院  
 我和刑警王叔- 第三章住院 


 
   
 当王叔再次来到病房时，两手提满了好多物品，有香蕉苹果啦，有矿泉水和果汁饮料，还有几本杂志，和一份盒饭。“来，饿了吧。中午就随便吃点啦，我还有事一会就得出去一趟”我忙回答：“您有事忙你的吧，这里有医务人员，有什么事我叫他们，哦您自己还没吃吧”“我待会去那边再随便吃点，没什么事了吧？”我看了看他，预言又止。“有事哦吧”“也没什么，我想小便。”“哈哈哈！看你小子，小便就说吗？还怕羞啥啊？你下来不方便，我去看看医院应该有尿壶，我给你找个。”说着匆匆离去。                        

 两分钟的时间尿壶找来了。王叔来到我床前，准备帮我解腰带。由于是热天床上就褥子没有盖被。“啊，就这样尿啊，我是大人了诶！”“怎么怕羞啥啊，这是医院谁还没见过你那东西啊，男人长的都一样”“这样吧您再去给我找床毛毯过来，让我有点男人的自尊好吧”“好吧我去叫那王阿姨给你拿毛毯，顺便帮你把尿把了。〈把尿是我们那地方方言，一般是成人帮儿童解小便〉。说着哈哈哈大笑离去了。                                                       
毛毯拿来了王叔帮我解决了问题。就在这时，那老林夫妇都来了。“来给你介绍一下，说着指着老林对我说，这位是县交通支队的林队长，”再指向他爱人“这是林队长的爱人，王阿姨，”我向他们笑了笑说：“林叔叔，王阿姨，你们好，给你们添麻烦了”王阿姨快人快语：“看你这孩子，我们和你王叔又不是外人，看你客气的。”                                                                                                                 
王叔这时看看手腕上的手表“啊，时间不早了我的赶过去了，大妹子，这孩子就麻烦你照顾一下了，我晚上争取早点回来。”王阿姨接着道：“老王你放心去忙你的，我们回照顾的”转身对我说：“小刘你先吃饭吧，有啥事叫我啊。”说着把王叔买给我吃的盒饭递给我“好的王阿姨，您去忙您的吧”，他们跟着王叔也跟着出去了。                                                                                                                   
我吃完饭躺在床上休息一会，大概睡了两个来小时吧。醒来是很无聊，躺在床上随意翻着王叔给我买来的杂志。就在这时我的手机响了，从挎包里拿出手机一看，是铁哥们程山打来的。马上接听了。“喂，山子啊，今天怎么想起老哥啦”“怎么，不想你就不能打电话吗？怎么样当警察的滋味不错吧。”“得了，别提啦今天倒霉进单位报道和单位一位同事撞上了，摔得我现在躺在医院呢。                                                       有时间吗，有的话过来陪陪我，在这躺着很无聊的。”
“不会吧老兄，是不是看上哪小妞了，动手动脚的让人家男人给修理的啊。”“哈哈看你说的，本帅哥看上的美女都是投怀送抱的，哪里象你啊，看见人家姑娘就毛手毛脚的啊，别说这个啦，上次不在你那办的意外保险吧，我今天住院用的是那卡，哪天你过来把报销的问题给我解决了啊”“得了吧那点事还要我跑一趟啊，你出院时头天让医院先给你把帐算一下，你把款数报给我，我给你把钱打过去，回头你把医院的票据给我就可以啦”                                                                                                                  
“呵呵，你这臭小子，大哥我摔伤了，你都不过来看看，我上回救你算白救啦，你这没娘心的东西”“得了，别说了老哥我改天过去行吧，这两天太忙了真的没时间，最快后天吧，好吧。摔的咋样啊”我把我的情况给他说了一下。临挂时特地打招呼让他不要告诉我的家人。不为别的怕他们担心。                                                                                                                   
程山是我初中到高中的同学，他家离我家不远，在一起同窗几年有很深的感情，他在初中时成绩还好，到高中，由于贪玩和几个混混在一起变坏了，我在高中呆了一年就转校了。因为我有个舅舅在省城政府任要职，舅舅很疼爱我，就把我接到他那接受更好的教育。我在那读完了高中就考上警官学院去了。开始舅舅不同意我考警官学院。但我的理想是当一名警察。为这事舅舅还为我生气了好长时间。                                                                                                                   
程山高中毕业后就和市里那些地痞流氓混在一起了也就在四年前吧参与一件重大刑事案件被捕了，急得他父母在家哭爹喊妈的骂这不孝之子。后来有个同学打电话给我说了，那时我已经在警官学习了。听到这消息我打电话求了舅舅好几回，舅舅才答应帮忙的，还嘱咐就此一次下不为例。
也因为他不是主犯，只是一个小随从把他勉了牢狱之灾。拘留了几各月。那几年我放假回家来上他家去玩的时候，他父母对我那客气，简直就象贵宾一样。弄得我怪不好意思的。


 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第四章 岳局长  
 我和刑警王叔- 第四章 岳局长 


 
   
    接上部，程山被我找关系给弄出来后，我们好多朋友一起给他做思想工作，让他改邪归正。他也痛哭流涕的发誓要好好做人，在朋友的帮助下，在市一家保险公司做保险推销员，他头脑灵活，几年的发展现在在那保险公司成了业务骨干。这不连我们做朋友的也不放过，连哄带骗的让我们这些熟人都成了他的客户了。                                                       
打完电话，看着手机发呆，想想今天所发生的一切，也不知是喜是忧。忽然想起来应该给岳叔叔打个电话，岳叔叔名叫岳笙是我们所在市公安局副局长，又是我在警官学院同学岳阳的父亲，因为我和岳阳都是A市人，所以在学院我们很要好，每年放假都一起回家，他家在市里而我家在郊县的镇上，有好几回家经过他家，在他家留宿，所以和他的家人都很熟.                                                                                                                    
再者这次为我工作的安排问题，舅舅也曾打电话给他打过招呼。本来岳叔叔想把我安排在市刑警队的，可我不想这样，自己年轻到下面锻炼锻炼，能增长很多工作经验，下面虽说苦店，累点，但能锻炼一个人的工作能力。我谢绝了他们的安排，执意要到县城去。                                                       我这样的做法另很多人难以理解，别人都想往高处跑，而我却往低处走。我的想法不愿意让他们通过关系为我安排，我很年轻，但我有自己的志气，相信自己的能力。总有一天我会爬上去的那时我心中才骄傲。以为我凭自己的实力，为此招来舅舅的一顿臭骂。并告诉我，以后我的事他不管了。                                                            
呵呵骂就让他骂我行我素，自己的事自己做主拨了岳叔叔办公室的电话，没响几声电话接通了传来了岳叔叔洪亮的声音“喂，哪位”“岳叔叔您好，我是刘金元。”“哦金元是你小子啊，怎么样到那报道了吧感觉如何，要是觉得不好，对我说我把你调一下。”“这里很好啊，不用再调了，我很喜欢这”“是吗？你那胖子队长对你怎么样啊？不凶吧”“呵呵，你说他凶，我可一点没看出来哦，他很和蔼啊，你要守信哦，记住我们的约定。”“知道我不给他们说就是了，你这孩子。既然你自己高兴就随你吧。真搞不懂你怎么想的。”“呵呵岳叔叔，中国不有句古话吗？不吃苦中苦方为人上人吗。再说这里也不苦，就是条件比市里差点。”                                                    
“呵呵，你这孩子有些志气，好好干争取早日立功，哦如果大胖子欺负你告诉我，我扁他。”说完哈哈笑了几声“也不瞧瞧我是谁他能欺负我吗？我以后欺负他还差不多。”说完我们都哈哈的笑了。                                                      “岳叔叔你给我谈谈我们队长吧，他以前有哪些英勇事迹啊？”“呵呵他哪有什么能耐啊，要有本事早就爬上来了，也不至于在那小县城当个小队长应该快有近十个年头了吧，现在又这么胖能有啥。”“胖也有好处啊”。“胖有啥好处啊。”“看见犯罪分子和疑犯抓他们快啊，把他们一抱往下一压再大的本事也难逃脱。”说完我哈哈笑了，心想今天我已经被他压扁了。                                                     
“呵呵你以为那坏人是木头人啊，等着他去压啊，等他到边上，坏人早就跑没影了”。呵呵“哦阳阳现在怎么样啊，工作还行吧。”“他啊，懒死了，要有你一半能耐就好了。”“呵呵岳叔叔看您说的，阳阳比我好多了，更有前头。”说完我又想起来“我们队长今天有急事好像去别的县了吧，你没啥话要我转答给他吧”                                                           
“恩，他是去S县了，那里有个案子，案犯在你们那县曾经有底案有些情况让你们队长过去合计一下，我能有啥对他说的，要不你告诉他，让他把你这小子照顾好了，哈哈”“行了岳叔叔放心，这话我也给你转到，好就这样吧您忙您的有时间我去看望您。”“好的你也保重哦”“恩，我会的您也保重，再见”“再见”
想想自己和岳叔叔的约定，我要他保密不要让我这边人知道我有个舅舅在省政府工作，以免让别人给我另一种看法，而得到更多的照顾。                                                       
打完电话我感觉有写累而热天人容易犯困，躺在床上不睡觉能干啥呢。得了把身体养壮吧，于是闭眼休息，没一会就去见周公了

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第五章  南柯一梦  
 我和刑警王叔- 第五章  南柯一梦 


 
   
 热天是最好睡的时候，迷迷糊糊我的思想进入了另外一个地方，我也就五六岁样子，我正在自家门前玩耍，这时来了一部车就是王叔开的那车，车上的人也就是王叔，王叔把车停靠在离我不远的地方，来到我身边，蹬下来摸摸我的脑袋，“小家伙一个人玩啊。”“是啊，要不叔叔你陪我玩好吗。”“好啊，走上车，叔叔带你去个好玩的地方去玩，好吗？”“好啊，我兴奋的答到”牵着王叔叔的大手，高兴的不得了。                                                 


有点象海边，而又不是，一条很大的河，河的那边有个岛，距离这边有很远，我们所在的这里，地上有很多绿色的草，也有很多各种各样好看的花，五颜六色的，路的两边有不少果树，上面有的还开着花呢，叔叔停好车，把我抱起来，“叔叔带你飞好吗？”“好啊”我高兴的答到。叔叔把我驾到他肩头上，用手紧抓住我的腿，我紧紧的抱住他的头。                                                  


慢慢的边跑边喊叫：“哦，我带小元飞了飞了。”我在肩上高兴的不得了，渐渐的我松开双手，展开双翅做鸟儿在天空飞翔的样子，左右漂移，我和王叔叔都很快乐。跑了一会来到那河边。我们停下来“下来吧，我们歇会儿”说着王叔叔把我从间上放下来。            

    我很快来到河边上用手在水里淘水玩。王叔叔问“元元，热不，要不我们在河里洗个澡好吗”“好啊，我快乐的回答”               


 说完我三下五除二马上就把衣服扒光了，然后转向王叔叔，看着他，王叔叔乐呵呵的脱着衣服，上衣扒了，裤子扒了，还有个裤衩没脱就招向我说：“走，下去吧”我歪着脖子问道：“裤衩怎么不脱啊。”“我是大人啊”王叔回到。“大人干吗不脱啊，你看我这样脱光了多好啊，一会上来能穿干衣服。 ”“大人有秘密啊。”王叔叔笑着道“哦，我知道，大人的鸡鸡周围长了毛毛了。”“哈哈，你这小坏蛋知道个啥啊。”走吧下去洗吧。说着领着我下河了。            
 

 河里水很清澈，还能看见鱼儿和小虾。我扑通扑通在水里打着闹着，象小海豹一样在水里钻来钻去。在王叔四周游啊闹啊，王叔叔看我闹的开心，猛的一把把我抓住，两手在我胳窝下，把我举起来：“啊！抓条大鱼啦，有人要吗？我把他卖了”，并且用头在我胸前拱，用他那毛碴碴的胡子扎我。我咯咯笑着边打边闹“叔叔你坏，你坏”“王叔叔把我举的更高，我已经离开水面了，光裸着身体呈现在他面前。                                                        

王叔叔盯着我的鸡鸡问我：“元元，这是啥东西啊。”我说“小鸡鸡啊”“小鸡鸡干吗用啊”我呵呵乐了“尿尿啊。”“还有呢。”王叔叔接着问。我想了想，眼睛一转笑着答道“做种啊”“啊，你也知道做种啊。谁告诉你的啊。”“爷爷奶奶都这么说的”


“呵呵我今天把你做种的小鸡鸡咬掉了”说着张开最做出要咬的样子。“不吗，不吗。我使劲的护着，急的没办法，忍着被胡子扎的疼痛使劲搂住王叔叔的脑袋。“哈哈，小坏蛋怕了啊，叔骗你的，叔哪舍得咬你的鸡鸡呢。”                                                        

说着放下了我，往前面走了几步。“等下，我脚下好像踩到什么了，”因为水有腰部那么深，王叔叔把头贴进水里拿起那东西一看，“哈哈，是只乌龟。”说着高兴的舞着手拽着我上暗了。那只乌龟不小，伸着脑袋看了看又缩回去了，一会又伸出来看看。我也很兴奋。
过了一会想起来大人们说乌龟寿命很长的。很多人花钱买乌龟放生。说放生了对家人健康好。我看了看乌龟，转眼又看看王叔。王叔还在那乐呢。“叔叔，我们把它放了吧。以后我们就少了灾难了。”

“好啊，你来放吧，以后你就平平安安了。”说着把大乌龟递给我。我说：“我们俩放吧，那样我们都平安。”“好啊”说着我们一起来到水边。任乌龟从我们手里爬向水里。

乌龟爬着几步，回了次头看看我们，当爬到水里再次把头伸出水面。张口说话了：“谢谢你们放了我，以后有困难可以在这叫唤我，我可以满足你们三个愿望”说着向水深出游去了。我们两相互看了看，有些惊呆了。              
     
 过了会，我问“刚才是真的吗”？“我也不知道。”叔叔有气无力的回答。我接着道“要不试试”“怎么试啊”“我们找一件事看它能做不”“找什么事啊”我看了看河对面的山：“要不让它把我们运到河那边去。”“行吗？”“试试吧”

说着我来到河边开始大喊“大乌龟大乌龟”没一会功夫。乌龟真的来了。伸出头来问我们：“什么事啊？”“我们想到河那边去可以吗？”“可以”说完摇了摇身子。渐渐的乌龟变大了，越变越大。我看着又惊又是兴奋。王叔叔也惊得张开了嘴。到了一张桌子那么大，乌龟说：“上来把”。我们相互看了看，牵着手爬上大乌龟的背上。大乌龟载着我俩朝对面的岛上游去
 
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第六章一雷惊梦  
 我和刑警王叔- 第六章一雷惊梦 


 
   
   大乌龟载着我俩向岛那边游去，此时的我忘却了惊恐，更多的是兴奋我在乌龟背上高兴的手足舞蹈。而此时的王叔却愁眉，神情严肃。并且用双手呵护着我，很担心我不小心掉到河里了。大乌龟游得很快，没多久就到对岸了。                                                       


到了岸边我们从大乌龟背上下来，来到岛上，岛上的风景更加美丽迷人，到处都是好看的花草，有高大的树木。我们沿着山道向上走，没走几步我们看见对面高处一块突出的石头上，站立着一只仙鹤。

当我们走近时仙鹤说到：“师弟你回来啦”。我和王叔相互对望了一眼我忙问：“谁是你的师弟啊”。“就是你啊”。我忙问你是男的是女的啊？“我是你的仙鹤师姐啊，怎么不认识我啦，当初你犯错误了师傅一起之下把你逐出仙岛。已经有好几年了，想不到你现在尽然连本师姐都不记得了，以前师姐白疼你了，”


“啊，你是女的，”说了我羞涩的用双手捂住了小鸡鸡。仙鹤师姐咯咯笑着道：“怎么还知道害羞啊，以前也是这样的啊。几年没见脸皮薄了吗好了跟我去见师傅吧，师傅在等着你呢。”说着领着我们向山上走去。                                                       


走过崎岖的山道，我们来到快近山顶部左右，有一块很大的空旷地带，旁边有个仙洞。仙鹤师姐到洞前叫道“师傅他们来了，”一会从洞中走出一位仙道。一身白道袍，右手拿着拂尘，头发胡须也都是白的，一看就是仙人的样子。

道长见到我们，呵呵笑了，看着我叫道：“劣徒，见到为师还不见礼。”“我是你徒弟吗，我怎么一点都不知道啊”“只因你太顽劣，为师在把你送下山把你的脑里不好的行为都清理了。”“那我现在就不是你的徒弟了，就你一个人知道，我又不知道，谁知道你是不是骗人的啊？”

“为师这么做，就是让你脱胎换骨，从新学好本事。”“我才不希罕做你的徒弟呢，这里也不是那么好玩，叔叔我们走。”说着我拽着在那向木头的王叔叔向山下走去                                                       

“哈哈，劣徒啊劣徒，你还这么倔啊，你以为你想走就能走吗？说着用拂尘一挥，一股强大的力道把我向后拉，我拼命的拽住王叔叔的手，王叔叔也使劲拉我，那劲道太大，不一会就将我和王叔叔拉开了。我越来越往上去了，眼看着王叔离我越来越远
我大声呼喊：“王叔救我，王叔救我”王叔叔也用力喊“小元，小元。”渐渐的渐渐的我眼睛模糊了。

就在此时，一声很大的雷声把我从睡梦中惊醒。我睁开模糊的眼睛，摸摸眼角尽然有刚才睡梦中哭泣留下的眼泪。我的浑身被汗水湿透了。此时屋外下起了雷阵雨。哗啦啦的雨水声灌入耳朵，而我的心神还沉浸在刚才的梦中。

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第七章倒霉的老大叔  
 我和刑警王叔- 第七章倒霉的老大叔 


 
   
     就在我发呆的时候医院传来了嘈杂声和痛苦的声。并且声音越来越近。                                                       

我的眼神盯着病房的门口。没一会门口就涌来了好些人，抬着一位受伤的老大叔来到病房里，看老大叔的衣着打扮是个农民，因为他衣着和衣着布满泥泞可以看出来，大家七手八脚的把老大叔那身布满泥泞的衣服扒下来了，当扒下衣服看到老大叔的后背肿得很厉害，而且还有青有紫的淤血。                                                             

阿姨和几位医生也来了，医生在给老大叔做检查，并问一些问题。从他们的谈论中我知道了个大概。老大叔是牛给伤的，在我们那耕田现在用牛的都还很多，不是不发展现代化，而是条件不允许，我们那是丘陵地带，田都是那种梯田，而且田的面积也不大耕田拖拉机，也就是农民称的铁牛不太方便，有的地方根本进不去。                                                       

当王阿姨看见了我，来到我身边：“小刘把你吵醒了吧？”“没有啊，我本来就已经睡醒了”“哦，刚才我来过看你睡着了就没叫你，你的检查结果出来了，有几处骨折性错位，需要做个手术，脑部问题不大，有轻微的脑震荡，和一点淤血，没多大关系过不了多久就会好的”我忙问道“哦，是吗那什么时候做手术啊” 

“越快越好，明天上午吧”“好的，依你们吧”“具体情况等你王叔叔来了再商量吧。现在还痛的厉害吗？”我回道：“好点了，不动不怎么痛，动就痛。”“那你尽量少动一点了，我还有事，你歇着吧”“好的你忙你的吧”                                                                                                                    

大叔边痛苦的饿，边咒骂那条害他受伤的牛，扬言回去一定把它宰了。他儿子在旁边埋怨道：“你宰它有啥用，你自己也不小心点”听这话老大叔不乐意了：“不都为你这小畜生。”气的老大叔脸色发青，大婶在旁边看不过去了边打边骂他儿子：“你这畜生是不是想把你老子气死啊”。                                                                       

“哪有啊，看着爸伤成这样，我也不着急吗”。老大叔气呼呼的甩出一句“你着急个屁”当儿子的看老父亲在气头上，也没敢和他争辩了，也生闷气的跑出去了，老大叔只能一声接一声的痛苦叫唤着。老大叔因为伤在背部，而且很内严重，不敢躺着睡，只能趴在床上了，而脸正好朝我所在的这边。                                                        

大叔心里奇怪我一个大小伙子怎么也躺在这里啊；忙问到“小伙子，你哪里受伤了啊。”我回道“也是背部骨头摔坏了”。“哦，怎么受伤的啊？”我回道“是被胖熊压的”“什么，熊？我们这里好像没有听说过有熊啊？熊什么样的啊？”

我笑着回道“就是那种很胖很大的那种啊”。心里想着挺乐的，老大叔还真以为是头熊把我压的呢。一直缠着问着问那的，我含糊的没有正面回答他。                                                           

老大叔见问不出所以然来，也就没再说了。依旧接着唱那首哀伤的痛苦歌傍晚的时候王阿姨，领着一位胖阿姨来了，胖阿姨手里拿着个保温桶。来到我身边胖阿姨问到；“小刘还疼吗？”我忙问“您是？”王阿姨在旁边介绍道；“哦，这是你王叔叔的姐姐。”                                                     

“阿姨您好，”说着我准备爬起身，“别动，我帮你把床摇起来吧”。说着胖阿姨到床尾帮我把床摇起来，让我靠在床上。“你王叔啊，上S县还没回来，这不提前打电话让我炖些排骨给你送来”                                                                                                                    

“哦，这样啊，其实也不用，太麻烦你了，让王阿姨在食堂帮我打点饭就可以了”“看你孩子说的，摔伤了吗？就的好好补补，伤也好的快啊”，边说边将一大碗带汤的排骨递给我。
转身对王阿姨说；“妹子你也来碗，我这做的不少呢，你去找个碗来，我就带一个碗来了”王阿姨忙回道：“不了不了，我现在也不饿，我还没下班呢，还有事，你先陪他聊聊吧，我去忙了。”说着转身对我说：“小刘啊，多吃点。慢慢吃啊，我过去了。”“哦，那你忙你的吧。”                                                     

胖阿姨站在那看着我吃，我看见了忙说：“阿姨您坐吧那后面有凳子”阿姨回头找来凳子坐在我的床边，边看着我吃边和我交谈着，问了问的的家庭情况。当我狼吞虎咽的把一大碗排骨扫荡完，把碗放在床头柜上时，阿姨赶紧又从保温桶里倒出一碗。“阿姨我吃饱了”。“看你这孩子客气啥，都是给你做的，大小伙子，吃那点怎么行呢。晚上时间长，到时就饿了，来把这碗再吃下去”说着有把碗递过来。我推辞不了只好再次把那碗吃了。                                                        

吃完了我摸了摸油乎乎的嘴说到“阿姨，您做的饿太好吃了，”阿姨笑着到：“是吗，好吃我明天还给你做，”“呵呵不用了太麻烦您了”“麻烦个啥，也不是什么大事就做点吃得而已”边说着边把收拾好碗具放到方便袋里。“行，就这样吧，我得赶回去了，家里有孩子在家呢。”“哦，让您受累了啊，路上慢点啊”“唉！知道了你好好休息吧”说着胖阿姨匆匆离去了
  

 
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第八章 了解王叔叔  
 我和刑警王叔- 第八章 了解王叔叔 


 
   
   为了不受大叔哀叫声影响我。我找出自己心爱的MP3，用耳机塞住耳朵，边听着自己喜欢的流行歌曲，边看一些刑事方面的书。既然做刑警看看这方面的书，对以后工作肯定会有不少帮助的。          刚开始心里有点分心，心想王叔叔走的时候说晚上回来早点，怎么还不回来啊，心里有种很想早点见到他的感觉。                    

不知不觉看到一个案例情节很特殊，让我不知不觉的把所有精力都集中在书里了。                                                

大概九点多钟了吧，王叔回来了，来到我床边坐在旁边的凳子上。由于我此时所有的精力都集中在书上，也没有发觉。                
王叔大概坐了十几分钟，见我也没和他打招呼，就轻轻的伏在床上仰着大脑袋看着我。看到我那种专注的样子，笑得露出那一口洁白好看的牙。                                                      

等他笑出声了，我才从那书中回到现实。看到王叔在那笑，此刻的王 叔已经换了一身白色的汗衫，胖胖的身躯在那身衣服的忖托下，显的那么迷人和陶醉。我拿下耳塞忙问：“笑啥呢”？“呵呵，没啥没啥。看什么呢，那么专注啊，我来了好久都不理我，我以为你生气了呢。”说着从我手中拿去那本书，看到是刑事推理的书，说道：“呵呵，蛮爱学习的吗？”     

 “这不呆着无聊吗，看点书能打发时间，又能长点知识啊。”“好啊，以后当个优秀的侦探。”“当啥好侦探啊，我不知道能不能当好你的小卒子呢。”“好小子，你这是谦虚呢，还是拍马屁啊”？“俩者都有吧”说完我们都笑了。                                                       

我发觉王叔晚上的脸红扑扑的，而且从他呼出的口气里能闻到一股酒味。我问道“喝酒了吗？”“恩，喝了点”“那怎么回来的啊”“自己开车回来的啊”“啊，你酒后驾车，你身为警务人员，知法犯法啊，”“怎么啦喝了一点，自己知道没事的”

“把车钥匙给我看看，”“钥匙有啥好看的，”王叔不解的问，说着不情愿的拿出车钥匙。车钥匙到手，我笑着说：“没收了啊，今天想不到了啊。自己知道没事，到出事了就问题大了”“好啊，今天我也不打算走了啊。”                                                       

“你不回去，阿姨和你家里人不着急吗？”我的话一说完，王叔脸上的笑容立刻消失了。回到：“你阿姨已经不在了，有个女儿在北京读大学呢。现在就我一个人”。我迟疑了一会“哦，对不起啊 ，我不知道。”“没啥已经很多年了，也过去了。”说着王叔脸色一会就转变的自然了。”“哦，怎么没再找一个，有个人照顾也好啊。”“不是不想，做咱们这行的，在家呆得少，在外面呆的多，找个女人不能好好陪她心里有愧啊。”                                                      

说着王叔叔给我讲了他的过去。从他诉说里，我能感受到王叔叔很爱已逝去的阿姨。〈这里有很多我为了剧情的快速发展就不做详细解说了。〉王叔叔慢慢和我聊着，不知不觉就一个多小时了。                                                        

王叔叔看看手表，已经十点多了，我忙说：“叔，你赶快回去休息吧，明天还要上班呢，”“傻瓜，明天礼拜六休息啊。”“那你跑了一天也够累的了，早点休息吧。”“没事，我不累，你饿了吧。我去给你去买点宵夜，想吃点什么？”我本打算说不饿的，可我开玩笑的说：“饿了，而且很饿，问我想吃吃什么吗？”我看着王叔的大块头眼珠一转大声说：“ 哈哈，把你给我吃了好吗？”                                                      

王叔一怔随后看到我坏坏的笑，知道我耍他也爽快挽起手腕把胳膊伸到我面前，摆出一副视死如归的样子“  来吧，吃吧，只要你吃得饱” 我拿起他的胳膊，装出左看看。又看看，又作出垂衍欲滴    的样子。“哇！好香的红烧猪手啊，不对怎么看着又象是熊掌啊” 〈在外奔波，王叔叔的手臂，晒得很黑〉                                                        

“好你臭小子，专门笑话我，看我不打扁你”说着轻轻敲打我的头。此时的我笑的前伏后仰 。                                                       

此刻可能我们的大声引起隔壁床那老大叔的注意。也可能是听到我说熊掌吧。老大叔忙问坐在离他不远的王叔：“兄弟，你这孩子真的是熊压的吗？”他的此话一说，我差点没笑晕死。                                                        此刻的王叔愣在那几秒钟，弄的哭笑不得。瞪了我一眼，但也没生气，手做出 暴栗要打我的样子，可到我头边又没打下去。做了个鬼脸，也偷偷的乐着。                                                        

等我笑得眼泪都流出来的时候，甚至连身上的伤都笑疼了。过了好久终于控制住自己。我看着王叔叔酒也不醉的厉害，在这也聊了很久，就把车钥匙拿给他：“叔时间不早了，你自己饿了就去吃点宵夜，回去早点休息吧，我晚上吃得不少，也不饿。”                      王叔叔拿着钥匙，笑着出去了，也没说什么，我以为他回去了呢。过了十几分、钟，王叔叔打来一大盆热水，也买了毛巾。端到我面前。：“来擦个澡吧，天热，擦完了晚上睡着舒服”。看到王叔这样细心的照顾我，让我感动的眼泪差点都出来了。我强压住自己的感情说了声：“谢谢，”心里在说王叔，我以后会回报你的。王叔细心给我浑身都擦了，连胯下也不例外。                                                        等收拾好，我感觉王叔已经很疲惫了“那好我先回去了，我把电话号码给你，有啥事给我打电话。明早我再过来”“好的，叔让您受累了，回去好好歇歇吧 ，明天不用那么早，多睡会儿。”“恩知道，走了啊”“叔路上慢点”“知道”。         

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第九章，王叔和林叔的较量  
 我和刑警王叔- 第九章，王叔和林叔的较量 


 
   
        
第二天早上七点左右，王叔就提着买来早点来了。有烧卖油条和豆浆。“呵呵醒啦，我打点水给你洗洗，吃早饭吧”。说着王叔拿着面盆去打水了。                                                


看着买来的早点很多，王叔来的时候我问：“怎么买那么多啊，吃的下吗？”“呵呵就你吃吗？我不吃 啊。放心吧你吃不下，我包了”“那我不吃了”“为啥。”“我怕我吃了，你吃不饱啊。”说完我偷着笑了。

“臭小子，看你 说的，不够再去买可以了吧。快洗吧呆会凉了”                                                              

洗完后，我们一起吃着早餐  。王叔吃饭的样子很可爱，就是再难吃的东西，看他吃的样子应该很好吃，一个烧卖俩下就吃完了，我没吃完一个，他三个都下去了。呵呵好像很饿的样子。                                                        


没几分钟早餐就被我俩消灭完了。估计我吃一股，他吃俩份。吃完了问我够不，不够在去买点。我笑着说：“我吃饱了不知你自己饱了没？ ” “也饱了”                                                        


吃完了，闲着没事王叔边和我闲聊着   。边给我揉揉腿，说在床上躺久了 揉揉活动一下穴位。                                                        


我们在一起看着很亲密。如同一对父子。此刻王阿姨过来查房了，看到我们的样子笑着说道：“看你们这么亲密的样子，不知道的以为你们是父子俩呢，老王啊，这孩子挺好的，你不想要儿子吗？不如认这孩子做干儿子得了”。                                                     


王叔开心的笑了，眼睛里充满了慈爱。笑着说到：“好啊，我做他干爸，你做他干妈行吧。”说完呵呵的乐着。                                                        


王阿姨笑着打着王叔骂到：“你这死胖子，占我便宜，小心老林知道了打死你”                                                        


而就在此时老林人未到，声音已经到了：“好你个老王啊，给你介绍媳妇不要，尽赶骚扰别人媳妇，看我不整死你 ，”说着来到我们身旁。王叔笑着到“有本事来啊，看你能把我怎样。要不来练练”说着摆出一副大家的姿势，王叔身胚 比老林大些，估计他们经常在一起玩闹过，老林不是王叔的对手。                                                        


王阿姨看着自己男人开玩笑为自己吃醋的样子，笑着打了一下老林开心的出去了  。                                                      


老林装做不理睬王叔的样子，跟我说到：“小刘一会做手术了，不害怕吧”，说着慢慢接近了王叔。“怕啥有啥好怕的啊”在我回答的时候，称王叔分心来了一朝“仙猴偷桃”一下抓住了王叔叔的卵蛋，抓住后使劲捏着。


疼的王叔叔直叫骂：“老林，你这死小子，打不过人来阴的啊，快撒手。”说着要打老林“呵呵，这下谁厉害啊，再使劲 ，还来啊，还敢打我，你不要命啦。”王叔只能乖乖的听话不敢打了只能骂道“老林，你这王八蛋。”

老林笑呵呵的说到“对我老林现在捏着的就是王八的蛋，还不快求饶，不然就下狠心了啊”疼得王叔额头都毛汗了，我看着王叔疼的样子帮着求饶道“林叔叔饶了我王叔吧，呆会可别被你捏坏了。”


“坏了就坏了呗，反正他不要女人也用不着了。”                                                      “谁说用不着啊，你快撒手啊，疼死我啦”。“撒手可以。但先说好了，可别报复还手啊  。”老林坏笑着“快说，你要还手打我，你是王八羔子”。

王叔迫于无奈，只 得答应。老林松开手笑道；“想不到你也有栽在我手里的时候哈哈。”王叔叔捂着裆部“好 你个老林，今天饶了你，下次看我 怎么整你。说着坐在凳子上，象泻了气皮球，在那歇着。                                                         


老林笑着到；“怎么想女人啦，我给介绍一个，是我老家的，是个寡妇，和你很般配哦。”  我和王叔都用问询的眼光看着他，老林慢悠悠的到；“这个寡妇以前的老公是个杀猪的，一次出意外他老公被砸死了，至于身材吗？和 你很般配哦。”说着朝我眨了眨眼睛。                                                        我听到这哈哈大笑。

林叔 问我笑啥我回答到：“林叔，你做媒人的应该为他们考虑到后果哦，你把他们说成了，应该买个结实的铁床啊，我怕现在市场上这种床估计经不起他们折腾了。”                                                      


说完王叔打了我一暴栗骂道：“臭小子，怎么没一句人话啊，你小屁孩知道个啥啊”说着我们一起都笑了。                                                        


“我还小啊，我是晚婚，我同学做爸爸的已经很多了，别以为我不知道，说不准你还没有 我知道的多呢  ”我不服的吹到。                                                        在我们几个闲聊中不知不觉时间过得真快。医生来催我准备了，我的心还在高兴的状态。 一点也没有感觉害怕。在他们鼓励和亲切关怀下我带着微笑被推进了手术房。        

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第十章王叔和程山  
 我和刑警王叔- 第十章王叔和程山 


 
   
     手术进行了将近两个小时，一切很顺利，当我被推出手术室的时候。我的麻醉还没有消失，但我的意识是清醒的，王叔关切的跑过来，紧握着我有点发凉的手，眼里充满了怜惜。

    我努力使自己表现的很自然，冲着王叔和大家笑了笑，安慰他们：“没事的一切挺好的。”王叔一脸严肃的说：“躺好了好好休息，别说话了。”我带着一脸的倦意迷迷糊糊的睡去了。

    心里有的就是王叔叔那份关爱而感到幸福，甜蜜。第二天是星期天，今天王叔还是没上班，由于昨天做手术，怕我不方便，王叔一宿都没回去，也在病房里打个墩休息一下。早上等医院医务人员上班的时候，我催促王叔回去睡一觉，一开始怎么也没回去，最后王阿姨也催了，说她会好好照顾我的，王叔叔才不情愿的回去了。

    快到上午十一点钟左右，老同学程山带着不少礼品找来了，见着面我笑道：“哟！你小子还这么客气啊”。程山笑着道：“不带礼物，那你小子有会说了哦。不把你这恩人当回事”“哪里哪里，你能来看我，我已经很知足了哦”。“要不呆会我把东西带回去。”说着笑着、。

    我们在一起，从不见外，也经常彼此开玩笑，虽说这几年不是经常在一起。也分不开我们彼此的友谊。程山关心的问了我的身体情况。内心也十分关怀。

    快到十二点的时候，程山准备出去给我买饭的时候，王叔叔提着饭盒从外面匆匆的赶进来，在和程山相遇的时候，俩个人都愣在那而了。我笑着打破了僵局给程山介绍到：“程山，这就是我们刑警队的王队。”又给王叔介绍到：“这是我的老同学，程山”可我的介绍还没有让两个人恢复常态。过了好久程山伸出手，脸上带着诡异的神色笑着道：“你好啊，王队长。”王叔也从惊厄中恢复过来，面无表色的伸手和程山握了一下。

    此刻俩个人的脸色都不是很自然。从程山的眼神看，对王叔很不友好。程山看到王叔带盒饭来了，就对我说：“有王队给你送饭来了，那我去医院财务看看关于报销的问题。你好好养伤吧，没啥事我先回去了，下次有时间再过来看你，”说着也没等我回答就匆忙离开了。

    离开前还狠狠的瞪着王叔一眼。我也不解，正纳闷呢，王叔拿着饭盒来到我身边。；“来饿了吧，快点吃饭吧。”说着就把饭递到我面前。

    我忙问王叔；“你们认识。”王叔面带严肃的说：“恩，认识。你别问了以后告诉你吧，吃饭吧。”说着点着了烟在那抽起来了。眼里很迷茫，好像在思索着什么。

    在后来的日子里我渐渐的明白了怎么回事，原来上次程山经过的案子。王叔也参加了，而程山恰好又是王叔给抓住的。

    哎！一个是好哥们，一个是自己喜欢的队长，后来我打电话给程山经常劝说他。让他不要那么记恨了，抓你也是为你好，让你重新做人啊。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第十一章 妈妈来了  
 我和刑警王叔- 第十一章 妈妈来了 


 
   
 就在程山来过的第三天老妈给我打来了电话。问我在哪里，我心里一惊，但还是装作没事的回到“在单位啊，”“你这死小子还想蒙我啊，”怎么回事还不快说。”妈妈气愤的骂到。                                                        
哎！看来是瞒不了了，我在家排行最小，父母都是很宠我的。因为我爸爸是小镇的镇长，也算是小芝麻官吧。，{年轻时也当过兵}庭条件自然不错。从小也没干过什么重的劳动，别说受伤了。                                                        在警官学院那几年，是我人生锻炼最多的几年，在那几年里我训练也受过几次伤，我怕家人担心，一直没跟他们说的。那几年历经磨难让我学会了坚强，和军人的斗志。                                                        
我也就说：“没什么啦，一点点小伤，告诉你们，让你们担心了，所以就没说。”我安慰的劝说着妈妈。                                                        
妈妈着急的问：“到底伤得怎么样啊，严重不？”                                                         我轻松的笑着回答：“妈，放心吧，没什么事的，要不了几天就好了，是和人碰的，又不是车撞的，能有多大的事啊？”                                                      
“那也不行，明天我过去看看，”                                                      我急着道：“妈，真的没事，我自己会照顾好自己己的，再说，我的队长这几天有时间都在这呢，他可以照顾我的，你放心好了，不用过来了，现在天这么热，你过来我还担心呢。”                                                      “天热怎么啦。我又不是走去，让你堂哥开车送我去，”                                                      
如果我再阻拦的话，那她更不放心了。                                                        我只好说：“那行吧，你让堂哥送你来，叫堂哥路上慢点哦。 ”                                                     “恩，妈知道，你好好歇着吧。”说着 老妈就挂电话了。                                                          
哎！真愁啊，老妈知道是我的队长把我压伤的，肯定会对他印象不好的。到时又找舅舅找人把我掉走。得了最好让他们别碰面。                                                             晚上王叔下班来到我这，看见我一脸的愁眉问我：“怎么啦，谁欺负你啦。眉愁得那么深啊。”                                                      
“没什么啦，见你来晚了，没看见你想你啦”                                                         “哈哈，是吗，你臭小子还有点娘心啊，行明天我来早点”                                                        啊坏了，明天来早点，不行得想个办法让他跑点路来晚点，我好劝我妈妈早点回去。                                                        
我急的没办法，也只有请朋友帮忙了。到明天他下班的点，让他到我朋友那去拿件东西可以吧。想着就高兴了。                                                          我看着脸上带着笑容，但也有些疲惫的王叔动情的说：“王叔，这些天让您受累了，你晚上早点回去休息吧，我也没啥事了，我自己能照顾好自己的。”                                                      
王叔笑了笑“我不累，我和你呆在一起，聊聊天也高兴啊，”                                                      我怜惜的责备道：“还不累，看看你的脸色，这些天没休息好，你是掩饰不了的。真的，你对我好我知道的，但你自己也要保重身体啊，不然我会担心的。”                                                      
“那行吧，我去买饭再带点零食啥的，晚上你饿了就吃点。”                                                      “饭买来就行了，零食就别买了，我一个大男人，又不是女孩，没吃零食的习惯。                                                        
等王叔买好饭，我们吃完。王叔帮我擦个澡，我就催王叔回去休息了。                                                           
第二天早上王叔来后，把我的事处理好去上班的时候我跟他说， 下午下班有点事让他帮忙。到时给他打电话。王叔爽快的答应了。                                                        
头俩天中午王叔也过来得，我看他跑的太辛苦就没让他过来了，中午天热。他人胖爱出汗，让他中午休息一会。我中午让王阿姨给买份饭就可以了。他答应了要我有事随时打他电话，还特意给王阿姨打招呼，让她多留心些我。                                                          
第二天，上午十点多妈妈和堂哥来了。还带着我爱吃的食品。 一进来妈妈就抱怨我，不懂事，也不给家里打电话。我也不和她争辩，就笑着对她说：“也没什么啊，歇几天就可以了，就是骨折了吗？”                                                      
“啊！骨折啦，我的小祖宗，疼吧，”“妈不疼了，叫什么小祖宗啊，让人家听见还以为我在家是小霸王呢”。我笑着回道                                                          在我和妈妈及堂哥的闲聊中，王阿姨来房间里看看。看到有人问我是谁，我给她介绍了，王阿姨问问我的身体情况，我如实回答了。王阿姨说一切正常，让我们接着聊道声别就出去了。                                                       
快到中午的时候，我催妈妈带堂哥到外面去吃点饭。妈妈和堂哥正准备要走的时候，王叔匆匆从外面赶进来。手里提着为我带的饭，看见了我妈和堂哥，“哦这是大嫂和小元的堂哥吧，你们好。”点头哈腰的和他们打招呼。                                            
妈妈和堂哥看看他又转向我，我一下呆在那片刻。王叔也看向我，都在等待我的介绍呢，我马上回过神来向妈妈和堂哥介绍：“妈，哥这是我单位的王队长。”“哦王队，你好”堂哥伸手和王叔握了一下。妈妈也冲他点头笑了笑打招呼。                                                        
冲王叔眨了眨眼，王叔可能不太明白，对他们说，：“都中午了，我带你们到外面吃点吧，走。都是我害得小元受伤的，大热天让你们还跑一趟。”哎！叫他不说，不说还说了，妈妈脸色马上就变了。嘴上没说，估计心里肯定在骂了。                                                        
看着我妈没理他，王叔在那有些尴尬，这时堂哥解围了：“不了，王队长你忙你的吧，我呆会和我婶娘出去再吃。现在也不太饿”王叔还想再邀请一番，我开口道：“王叔，你忙你的吧，我妈和我还有些话说，下次吧，你自己去吃点吧，”说了还给他使了个眼色。                                                        看实在请不动，王叔有点失望的走了，我让堂哥送了送王叔。                                                         
“就是他把你弄伤的，一看就不是个好人”妈妈气愤的说。                                                        “妈，王叔人挺好的，他把我撞伤，不全是他责任，我也有责任的，他细心服侍我好几天了，已经很不错了，你还说这话。”                                                      “他把你撞伤服侍你是应该的。”妈妈不讲理的说                                                          
。                                                          

我只好慢慢劝着妈妈，让他消消气早点回去，妈妈还是挂心，一直唠叨到近四点了才走。                                                         

晚上王叔来的时候，我笑着说：“叔，不好意思啊，让你委屈了”王叔呵呵笑到“没啥，你妈那反映是正常的”“那你还说啥，我给你使眼色你没看见啊，”“那能瞒得了多久，以后还会知道的”王叔笑着到“那到也是，我给你陪不是了”。王叔笑笑刮了一下我的鼻子“行了，我挨骂也是自找的，谁叫我把你弄伤呢。”说完我们都笑了。
 

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 十三章  王叔温馨的家  
 我和刑警王叔- 十三章  王叔温馨的家 


 
   
    打开电视，现在这个时间是下午五六点钟，也没有啥好节目，都是儿童片比较多。我没有心思看电视。就把电视关了，屋外传来知了阵阵刺耳的叫声。

 
        环顾屋里四周，其实王叔家里也很简单，不大的两室，一间大的一间小点的卧室，大的放着一张双人床。看样子是王叔自己住的。小的卧室放的是一张单人床，应该是他女儿的房间。房子装修也很简单，白墙，地面房间铺的是复合地板，客厅是地砖。厨房里面还有个小阳台。客厅是四方行的，靠厨房门那边放的是冰箱，中间放了一套沙发和一个玻璃茶几，紧挨着冰箱那边是放电视的，电视下面是一排矮组合柜子，上方墙上挂了一些相。

       
     相框里相片不多，一张合家欢照片，王叔和他爱人（已经逝去的阿姨）面前是他女儿，相片上的王叔显的很年轻，估计这相片照的有不少年了，露出洁白的牙，笑得很自然也很亲切，他爱人也有些胖，但不影响她的美丽，面带微笑，从她当时的脸上，能看出很幸福。他女儿呢，也就八九岁的样子，显得聪明活泼而由些乖巧。多好的一张全家福啊。         
           

       电视组合上还有一台新式的录音机，旁边放了不少磁带。我来到旁边，拿起来看了看，有好多邓丽君的专集，也都是经典的。我问王叔“录音机是好的吧”。王叔回到“你试试吧应该是好的”我在里面找到邓丽君那 首（我只在乎你），打开卡带机放进去播放。
 如果没有遇见你
 我将会是在哪里
 日子过得怎么样
 人生是否要珍惜
 也许认识某一人
 过着平凡的日子
 不知道会不会
 也有爱情甜如蜜
 任时光匆匆流去
 我只在乎你
 心甘情愿感染你的气息
 人生几何
 能够得到知己
 失去生命的力量也不可惜
 所以我求求你
 别让我离开你
 除了你
 我不能感到
 一丝丝情意
 也许有那么一天
 你说即将要离去
 我会迷失我自己
 走入无边人海里
 不要什么诺言
 只要天天在一起
 我不能只依靠
 片片回忆活下去
 任时光匆匆流去
 我只在乎你
 心甘情愿感染你的气息
 人生几何
 能够得到知己
 失去生命的力量也不可惜
 所以我求求你
 别让我离开你
 除了你
 我不能感到
 一丝丝情意
 任时光匆匆流去
 我只在乎你
 心甘情愿感染你的气息
 人生几何
 能够得到知己
 失去生命的力量也不可惜
 所以我求求你
 别让我离开你
 除了你
 我不能感到
 一丝丝情意
 Over...
 悠扬的歌声听着让人陶醉，我被歌声打动，沉浸在其中。厨房里传来王叔炒菜呲啦声。      打断我的思绪，我起身来到厨房看到光着  ，膀子的王叔，在灶台前忙碌着，身上流着汗水，我找来毛巾，悄悄来到王叔身边，为王叔擦去额头脸上，和身上的汗。王叔冲我笑了笑，“出去吧，厨房里热，又有油”。
 
“ 没事，我不怕”。我歪着脑袋看着王叔。“你着孩子真是的，刚洗澡的，呆会有脏了，我等烧好菜才洗澡呢，”片刻又说“你饿了吧，外面有饼干什么的你自己去找着吃点吧。”“我不饿，”我笑着说。“不饿就出去，你呆在这我还以为你饿得等着要吃饭呢。”说着把我推出来。“快了马上就好，别急啊”转身又去忙去了。

   
     录音机里还在放着邓丽君那悠扬的歌声，我发现录音机旁边有一张王叔女儿最近的照片，照片上的姑娘已经亭亭玉立了，长得也很漂亮，从她的模样里能看到王叔的影子，不过没这么胖，眼睛和鼻子都很象，嘴又象她妈的。我冲着王叔叫到“叔你女儿长的真漂亮”。“是吗，就那样，呵呵。”王叔高兴的笑了笑。                                   
          
 
         等王叔忙完了，把做好的菜端到餐桌上，“喝酒吧，”“行啊，我今天陪您喝俩盅”。王叔去从电视下面的柜子里找来一瓶酒，我看了看是家乡算有名的酒吧，古井，“呵呵不错啊有古井喝啊，”“怎么闲好啊，要不拿瓶差点的”，王叔坏坏的笑着看向我。我回道“行了，今天您老就破费一点吧，下次我买好一点孝敬您可以了吧”“哈哈哈，这可是你说的哦，我没找你讨哦”说着把酒瓶放在桌上，“你先吃吧，我去冲个澡马上就来，说着拿起毛巾进了卫生间。
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第十四章  第一次亲吻王叔  
 我和刑警王叔- 第十四章  第一次亲吻王叔 


 
   
     我坐下来等王叔，人家客气让你先吃，你真的就先吃啊，起码得等他一起啊。卫生间里传来哗哗的淋水声，那声音刺激着我，让我有一种想进去看看的冲动。

    卫生间的门是虚掩的，我悄悄的来到门口，心里思索着进去不进去。我想了片刻对卫生间的王叔说道：“叔要不要我帮你搓背啊？”说着我推开门看向里面的王叔

    王叔回过头来“不用了，呆会又把你淋湿了”。我接着到“没事的，你把水关小点，我帮你搓好了你再冲洗啊”说着也不等他回答，拿起放在毛巾架上的搓澡巾带在手上。来到王叔的背后，。

    我瞪着他，“那行我嫉妒就多打几下了，”说着做出要下狠手的姿势。

    “呵呵行了别闹了，赶紧搓吧，搓好了我们出去吃喝酒，呆会菜都凉了“。

    我笑着说“怎么怕打啦，看你吓的，又没真打你，吓唬你罢了”接下来我就用心帮王叔搓着后背。

    等搓完了，我身上也已经出汗了，王叔看了看，“要不你再冲一下，”

    我说“你先冲吧，你冲完了我再来冲，说着我出去了，”片刻等王叔冲完澡出来叫我进去冲洗。

    等我出来的时候，王叔已经把两个玻璃杯斟满了酒，“过来坐吧”

    “行，马上过来，我把身上水擦干。”我边说边擦着身上的饿水

    来到桌前坐下，桌上有四个菜盘，一盘回锅肉，一盘青菜，一盘炖排骨和一盘炒花生米。我端起面前的酒杯站起来：“叔，我先敬你一杯，谢谢这近一个月来对我的照顾。”说着一饮而尽“慢点喝，看你这孩子，喝这么急干吗，又没人和你抢”王叔责备着眼里冲满疼爱和关怀。“没事我喜欢这样喝”王叔也端起杯子慢慢饮了一口。

    “别客气啊，也没啥太多的菜，随便吃啊”王叔招呼着，自己也夹起青菜往嘴里塞。

    我也吃了口青菜。“来吃排骨，”说着拿碗给我舀了一碗，顺便自己也舀了一碗。我喝着排骨汤，“恩，王叔可以啊，烧的味道不错吗？”“那当然，我老王是谁没俩下子怎么行呢”王叔自吹道。我呵呵的笑了。“你真直啊，没夸你自己已经上天了，哈哈”王叔也乐了，“我也没吹啊，本来就是事实吗”王叔笑着回道。

    我端起杯子“哎！王叔，我是男儿身，冲着你照顾我的份上，我要是女儿身，非得以身相许啊。”说着一饮而尽。

    “哈哈，我这老头有那么大魅力吗，你想以身相许也可以啊，做我干儿子吧。我看你这孩子也很喜欢的，聪明伶俐。”说完也喝了一口酒

    “做你干儿子，呵呵我很淘气哦，要以后把你惹生气了，你可别怪我，不过得还有条件”我拿起酒瓶帮王叔斟上，自己也满上。

    王叔吃着菜，又和我干了一杯“行只要老叔我有的拿得出的尽管说，我不会眨下眼”王叔真诚的看向我。

    “是吗？我看上的可是很贵重的哦，我怕你舍不得”。

    “看你说的我不会舍不得的，放心吧”

    我眨了眨眼，把眼光看向他女儿的照片，然后露出坏坏的笑，他顺着我的眼光看向他女儿的照片。好像知道我的意思。一个暴栗打在我头上“臭小子，想啥呢，”

    “哈哈，你舍不得吧，”“你找扁是不是，我认你个儿子，还要搭进个女儿，你小子也真够狠的啊”。

    我摸了摸被打的头“啥啊，搭什么搭啊，一个姑爷，半个儿子。认的是一个干的，做你姑爷可就是半个真儿子啦，你可够赚的啦”

    “哈哈，说的到不假，现在是婚姻自由年代，我做爸爸的可不能做主哦，你有本事，你自己去追吧，看你这坏水难哦。”说着露出坏坏的饿笑，笑得让我有些痴迷。我呆呆的看着他。

    “父母的意见很重要啊，看看你的乖女儿，应该很听话的，你要和她说了，她肯定接受的机会很大的哦”我边夸边灌迷魂汤。

    不知不觉中，一瓶酒被我们爷俩喝得见底了，此时我们都有些醉意了，王叔脸也红了，说话舌头有些不痛快了。酒足菜也吃得所剩无几了。王叔问我要不要吃点的、饭。我摇了摇有些迷糊的脑袋“不吃了，已经吃饱了”说完就打起了饱阁。“恩看来你小子是饱了”王叔自己也晃悠悠的站起来，准备来收拾桌上的残局。

    我忙站起来“我的干爸，我未来的岳父大人，我来收吧，您老歇着吧”说完看看王叔的反映。也不知道是没听清，还是王叔有些醉，也没说我，就朝我笑了笑“怎么，这么快就显殷勤啦，想我早把女儿嫁给你啊。那你得好好表现哦”说着拍拍我的肩膀，去沙发上坐着歇息去了。

    我虽说头有点晕，但神智不迷糊，麻利的收完桌上的餐具，到厨房里来刷洗。

    等我收拾好来到客厅，王叔已经在沙发上打呼噜了，我摇了摇王叔“叔到床上睡吧”王叔睁开迷糊糊的眼睛。“哦洗完啦，行上床去睡吧”说着摇晃着站起来，我怕王叔摔倒赶忙过去扶住他。“没事，我没醉”呵呵看来真的醉了，喝酒喝醉了的人都这样说。“我又没说你醉了，我扶你是巴结你啊”。我笑了笑。“你等着吧，我会和我女儿说的啊”说着在我的搀扶下走到房间，。

    我帮王叔脱下大裤衩，服侍他躺好，自己有到卫生间随便擦了擦，也来到房间，天气很热，床上铺的是那种麻将粒那种凉席，王叔仰面躺在床上，双腿大字型张开，俩手放在胸上，我把柜子上的台扇打开，把风调到中挡。对着床上的王叔吹着。

    自己也脱了短裤躺在王叔的旁边，我侧着脖子看着身边王叔，感受着他的呼吸，这时王叔侧着身子，面正好朝我这边，我往他边上挪了挪，把头贴着王叔很近很近，能感受到他呼出的气息。浓烈的酒味和夹杂着淡淡的烟草味。

    以前吻到别人的酒味感觉很反感，可此时，王叔所呼出的酒味我一点也没有反感的意念，还有些迷恋，我呼吸着他呼出的味道。我再次挪近了一点，此时我的鼻尖已经挨上了王叔的鼻尖。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 十五章  新的一天  
 我和刑警王叔- 十五章  新的一天 


 
   
 上接十四章

脑袋还有点昏沉沉的。看看时间已经快八点钟了，想想王叔应该上班去了。想闭上眼睛再睡会懒觉，可怎么也睡不着。

    我回想着昨晚王叔睡觉的样子，心里充满了甜蜜，看着床上王叔睡过的地方，挪过去，趴在王叔睡过的地方，把脸埋在王叔睡过的枕头。深呼吸，感受着王叔残留着的味道。

    想着昨晚自己所作所为，脸上泛起了红晕。回想起昨晚偷偷摸王叔事，下面已经有反映了，翻过身来紧闭着眼睛自己用手套弄着下体，心里想着王叔的。欲望充满了脑海，身体不断膨胀，在兴奋中不断加速，呼吸越来越急迫，在一阵快感的充斥下，射出自己的精华。

    休息片刻，爬起床，用手纸擦去自己的精液，去上厕所的时候，看见了厅里餐桌上放着王叔为我买的早餐，是豆浆和烧卖。旁边还留着便条，“臭小子，看你睡那么沉，就不打扰你的美梦了，早餐买好了，凉了自己放到微波炉加热一下”王叔的字体写得潇洒自如，很有一种劲道，呵呵怎么喜欢他，感觉他啥都好啊。难道这就是热恋中人的心态吗。

放完尿，洗了洗手，把早点放到微波炉加热，就来卫生间洗漱了.


等忙完了 一切，早餐也吃完，没事想接着看 看书，王叔的 卧室有个写字台，房间里的家具都是王叔结婚时办的，虽然时间很长但由于保养的好，也不是很旧，家具都是以前流行的那种枣红色，中式的都是这种颜色比较多。写字台上面有块透明的 玻璃压在上面。玻璃下面压着好多 照片，各种各样的，大部分是他们家 的 ，也有王叔以前当兵时的照片。

那时的王叔也胖，不过没现在这么胖，很精神的 。照片有他个人的也有和战友合影的，我 看见其中一张集体合影照，好像很熟悉，好像在哪里见过，照片上的人很多，脸面都很小，也看不清，就是王叔在其中，我花好长时间也无法确定哪个是他。我想了半天也没想出在哪里见过。


等照片看得差不多了，都看完了 才拿书来 看，可此时的 我根本无法看进去，时间过得很快，迷迷糊糊的一下就到十一点了，我想起了 舅舅，呵呵好久没联系了 。上次为我 工作的事生气了，我受伤了 也没给他说，也不知爸妈给他说了没。想想打个电话给他吧，毕竟我是晚辈，有点意见先低个头，认个错就好了 ，舅舅是很疼我的。


电话是打到他办公室的，接听的是他秘书，我说明了我是 谁，片刻经过舅舅的允许电话马上就帮我转进了舅舅的 座机上，舅舅拿起电话问了 一声“喂，你这臭小子还知道有我这舅舅啊。” 　
我迟疑了　一下笑着说：“舅舅大人，我　怕您还在生我气呢，打早了怕您不理我　，那我这外甥不就丢面子了吗．＂　　
＂呵呵你臭小子，面子有 多大 啊，还有面子呢，那干吗给你 安排的市里不去，跑那县城去啊 ，那里你面子就 大啦？”
　　‘“舅舅怎么又提工作的事啊，过去的事不提了好吗？说了您一会又生气了　，好了，表弟在加拿大学习怎么样啊，习惯吧”我赶紧转移了　话题
说到表弟陈晨，舅舅话就多了　，说了　表弟在那边怎样怎样，说了　很多，表弟学习很好，是舅舅的骄傲。最后我问表弟暑假回来不，舅舅说路太远了，表弟想在那边玩玩，不回来了。舅舅还给我讲了些工作上应该注意的事，要和同事处理好关系，说了好多他们官场那些交往的事，我想我也就是个小警察，又不是当什么管，你那套我　怎么用啊　，可也不能说啥，他说什么我　就点头说是，知道了，谢谢您的教导之类的客气话。

一个电话打了尽一个小时，等挂了电话发现有未接的电话，我查了　查是王叔打来的。我赶紧回拨了　过去，王叔接到电话；‘＂“臭小子，和哪里的小姑娘谈情啊，说了　这么久”
“没啊，我给我舅舅打的啊，”，我　解释到。“和你　舅舅聊那么多，聊啥呢？”
“呵呵，怎么调查我的私事啊，我有权拒绝回答哦，有啥事啊？”我忙问

“也没啥？我中午回不去了，一会我姐姐给你　送饭去，你就别做了　啊。”

　　“啊！又让阿姨送饭来啊，老麻烦她怎么好意思呢？。我自己随便做点吃就可以了，你赶紧打电话给她说声，让她别送过来了　．”

　　“不行了可能马上就要到了”．王叔的话刚说完，就传来了敲门声。我赶紧对王叔说了　声就挂了电话，去开门。
门打开了，看见阿姨抱着孙子，手里拿着饭桶。，
“阿姨又麻烦您了，不用送的，我自己随便做点就可以了”我赶紧伸手准备帮她抱抱她孙子，他孙子看了我一眼。看不认识，笑了笑赶紧扭转头把脸埋到他奶奶怀里了。

“看这孩子，今天怎么还害羞起来了　，以前没有过的　啊　，”阿姨笑着说到，我赶紧接过她手里的饭桶．

“麻烦啥，我家人多，又不是为你一个人做的，赶紧称热的吃了　吧”说着把孙子放下来，
她孙子，也不大，就三四岁的　样子。不胖也不瘦。可能经常在外面玩，皮肤有点黑，眼睛不大，很精神，看着很调皮。一放下来就跑开了，到房里玩去了。

我到厨房把饭桶里的　饭菜拨出来，用碗装着吃，当我来到厅里时，阿姨的孙子歪着小脑袋看着我，我问他叫啥名字啊　那小孩用翠生生的童音回答“我叫牛牛”我　问：“牛牛几岁啦？”＂“快四岁啦”。“呵呵，这孩子真聪明”我跟阿姨说着。
“啊呀你别说他了，淘气死了，带他真的很费神的”
“淘气的孩子好啊，以后长大了在社会上好混的　”
“还不知道惹不惹事呢？”
我低头问牛牛“牛牛你长大了会惹事吗？带大人淘气”
牛牛“惹啊。”
一句话逗得我和阿姨哈哈大笑，我吃的东西都喷出来了　。
我问牛牛，“饿不饿，要不叔叔给你盛点饭吃吃”
“不吃”牛牛甩出一句又跑开了
我赶紧吃完饭。收拾完。出来和阿姨聊着，我们聊的时候，房间里传来的一声响。阿姨忙站起来“坏了，小家伙又在捣乱了，”说着匆匆跑到房里去了，。
我　也跟着进去了　，：小牛牛把写字台上的一磁钢弄掉到地上了，呵呵小家伙是够淘的，阿姨在他屁股上打了　一下。“老实一下不行啊”。说着把他抱到怀里到客厅坐下了，小家伙，哪里能坐住。没俩分钟就又妞走了
阿姨准备坐着和我聊聊天，可淘气的牛牛，在这捣乱，没办法，就抱着他要回去。
我　说没关系的，又不是外人家，跟自家一样。我们聊天的同时还得看着那小家伙，一直到四点钟，阿姨才带着牛牛回去了。，
  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 十六章  再次喝醉  
 我和刑警王叔- 十六章  再次喝醉 


 
   
     阿姨走后，我自己一个人在家，也没什么事，想想要不做晚餐，说干就干。

    我到厨房看看，再到冰箱里翻翻，看还有些什么菜没，冰箱里就有些冻的五花肉，和鸡腿，还有火腿一些肉类，呵呵怪不得王叔长得那么胖，敢情他那么喜欢吃肉啊。

    得了那我就做他喜欢吃得肉，想想为了他健康，就不烧油脂多得肥肉了，出去买点吧，那些东西在冰箱里也坏不了。想着就出门了。

    到了楼下，有一些大爷大妈在院子树阴下纳凉，可能看见我是生人，一个手臂上带着治安得老太太，来到我面前问道，“小同志你是哪家得啊，怎么没见过你啊？”

    我故意逗老太太说“我是干坏事得哦，叫大伙把我送局子里去吧，”说着从兜里掏出王叔已经给我办好得证件。那老太太看了一眼，笑着跟后面得老大爷和老太太说：“来把这坏蛋给送局子里去。”那些老大爷和老太太知道她在说笑得。也没挪动一下

    “哎！大妈你这官可当得够差劲得哦，叫你的手下怎么没有动静啊.”我哈哈笑着说到。大伙也被我逗乐了，有人问我是哪家的。我告诉他，我是王怀玉王队长的部下。

    在和他们闲聊中我问了他们附近哪里有菜市场，大妈热心得告诉我在哪，怎么走近，哪里买啥便宜什么的，都说得一清二楚，我谢过了大妈，赶去菜场买所需的菜类。

    我买了一些瘦肉，一斤鸡脚。还有卤牛肉，芹菜，还有青菜和做菜的辅料，。想回去烧两三个菜，俩个人应该够吃了。

    我做菜还可以的，因为我姐姐和姐夫是开饭馆的，经常去他们那吃饭，也向大厨学了一点，做得菜不算好，也够街上小饭馆强点，不是吹得哦。

    我准备做道水煮肉，一盘卤牛肉是现成得，再炒个芹菜，鸡脚吗。准备做凤爪，也就是泡椒鸡脚，很好吃得。那做了放个冰箱明天吃，因为当天做了，难入味，多泡一天吃才好吃。

    其实这点菜做起来也很简单的，因为是做给心爱得王叔吃。做得时候我很用心的，做菜都按照每道工序来，一点都不偷工减料。

    做鸡脚很简单，就是把鸡脚用清水煮熟，放在那酿凉就可以放到泡椒水里泡就可以了，要想更辣得，把泡椒水放些干辣椒煮一下酿冷了就可以了。现做好这道。水煮肉也不怎么麻烦的就是分几道工序而已，。猪后腿瘦肉切成薄片，用淀粉勾欠放些黄酒和料酒去肉辛味。过油，再用那油烧底菜，把底菜烧好后，热锅放些干辣椒花椒炝锅加些水煮，放些豆瓣酱改色，等水烧滚了放过完油得肉片放到滚水了烧少许，放好相应得作料。出锅浇到底菜得大碗里，最后浇明油，浇明油就是把油烧开，放干辣椒和花椒，浇到菜上，这样菜才有更多得香味。《呵呵说多了大家喜欢吃这道菜，可以自己学着做做哦。我不是专业得厨师》。

    我正忙活着，进户的门被打开了，王叔进门闻到香味，赶忙跑到我身旁，用那种惊讶的目光看着系着围裙的我，“呵呵，行啊，看不出你这臭小子有两下啊！学过”

    我看了他一眼笑了笑“怎么，再你不会吹了吧，这叫真人不露相，露相不真人，山外有山，一山更比一山高，长江后浪推前浪。”

    “呵呵还没夸你。你已经上天了.”哈哈他也用上我那天说他得那句话了。“怎么不服，要不比比？”

    “小子你行，我比不过你、、，”说着用手钳起一块肉片放进嘴里了。我看了他问道：“怎么样啊？”

    刚浇油的肉片很烫，又有很浓的麻辣味，烫着王叔，放进嘴里得肉进出两难，吃进去又烫，吐出来又感到可惜，嘴里翻转了好几下才吃下去，可啦味又把他给呛的只咳嗽。

    我乐得哈哈大笑，看着我笑他，王叔用眼睛瞪着我，那眼神也很搞笑，很滑稽。我边笑边找来毛巾，为王叔擦去，咳嗽出来的眼泪，和额角上得汗水。王叔一动不动，享受着我的服务。

    “行了，你自己到卫生间里洗一下吧，马上就快好了。出去歇会儿。”说着我自己又接着忙活着。

    等我忙完了，把已经凉的鸡脚泡在泡椒水里，放进冰箱冷藏柜里。王叔在客厅看着新闻。我把三道菜端上桌放好，问王叔喝酒吗？王叔说：“喝啊，你烧的这么好的饿菜，不喝酒怎么行呢，”说着走到电视下面的柜子里拿酒了。

    我问“你酒柜里有多少好酒啊，”说着我也伸头往里瞅了瞅。“没啥好酒，我就好点酒，喝那么好干吗。浪费，一般的酒就可以了”王叔回答到，里面酒不是很多，也不到十瓶。好几种，有金种子酒，有迎驾酒，呵呵，都是安徽本地的牌子。王叔拿的还是昨天喝得口子酒，可能在所有的酒里算最好的吧。反正又不是外人，我也没说什么，。

    心里想着，王叔这么看得起我，以后自己有钱了，多买些好酒孝敬他就是了。其实我家里喝得酒都是很好得，因为老爸是镇长，酒是好酒，自己花钱买得不多，好多都是别人送得，呵呵在我们那都这样，当个官，家里好酒好烟都不少得，不过费得也多，因为人来得多啊。

    “今天少喝点吧，别又象昨晚，我们都喝醉了。”我提醒道。王叔看了我一眼“昨晚你喝醉了，我可没醉哦，”

    我把王叔的酒杯斟满。自己也斟上“怎么没醉，自己怎么上床得，都不知道，还说没醉。”

    “你以为我醉啦，呵呵，我越喝越清醒，就那么点酒想把我灌醉，可能吗？”

    ‘

    看着他吹，我也不和他辩，“行，你没醉，来敬你老人家一杯。”

    “呵呵，我这么快就老啦，昨天还说我年轻得啊?”我白了他一眼“亏你还是个队长，人家是尊称您，不是说你老”

    “哦，原来如此啊，看来叔叔书读得少，有人瞧不起了”装得很正紧。偷着坏笑。

    “行我得大队长，看在我是您未来的小婿的份上，也看在你女儿的份上，别讽刺我了好不，算我说错了啊，来敬您第二杯，算我陪不是了啊。”

    “恩，这还差不多，别老叫小婿，小婿的啦，叫你儿子就可以啦。”

    “行看在半个儿子得份上行了吧，”我偷偷的乐着

    “那还不一样吗”

    王叔吃着菜的时候，还夸我烧得好吃，吃得津津有味。我心里有的是甜蜜。看着王叔的吃相，我注目看着他。水煮肉里辣椒辣的我们汗水之流，桌上餐巾纸都用了不少了。

    在我们推杯换盏中，一瓶酒又被我们给报销了，哎！看来开酒厂得看到我们爷俩这么喝酒，应该偷着乐了。  
 　
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 十七章  酒后的 夜晚,<一>  
 我和刑警王叔- 十七章  酒后的 夜晚,<一> 


 
   
 我们吃完的时候已经都七点多了，今天王叔也没和我客气说他来收拾了，呵呵看来也不把我当外人了，我也不生气，感觉自己年龄小，是晚辈又是他的部下，做点家务也很正常哦，心里其实很高兴的。

  我收拾好了出来时王叔还坐在沙发上看新闻呢，看得很入迷。我也坐到他的身旁，和他一起看着新闻联播。我问他“还不洗澡啊？”。他盯着电视回了句“你先洗吧，我把新闻看完了再洗”
  
  我看新闻没多大兴趣，就找来换洗的衣物到卫生间洗澡去了。等我洗好了，新闻也放完了，王叔去洗了，王叔在里面洗的时候我来到卫生间门口和他闲聊着。

  看着王叔那肥胖的躯体，我问到：“叔，胖好吧。”王叔白了我一眼“臭小子，胖有啥好啊，你以为我愿意胖啊，”我笑着说：“胖着好看啊，有肉感，再说别人摸着也舒服有手感。”“啥，看你说的，你可不知道，胖了身体重，走道干活啥得有多累。”王叔感慨的说。

 我接着到“你闲重就减肥啊”。“减肥”王叔看了我一眼“你以为想减就能减啊”。
“那看你有没有那毅力了，只要你坚持，我想也不是难事。”
“得了吧，说得轻巧做起来来可难了”王叔不屑的说。
“要不我帮你来做个减肥计划，不过你得听我的哦，我保准你能减得了”正说着房间里座机电话想了。
  王叔说：“去帮我接一下，有事说我一会打过去”。
我匆忙赶到房间里，顺着铃音找到放在床头柜上的电话。我拿起电话“喂”。
电话那边传来了一个女孩的声音“爸爸，在干吗呢。”
呵呵一定是王叔的宝贝女儿王玲玲。我迟疑了一下，想跟她开个玩笑捏着嗓子学着王叔 的声音回道：“哦是玲玲啊，怎么现在打电话回来啦？”
“爸你声音怎么变了啊？你糊涂拉，我每周都是礼拜3和礼拜6打电话啊？”
“哦，看爸这记性，我都不知道今天礼拜几了，我嗓子有点哑了。天热的原因，没事的，过天把就好了”我偷笑着回道。
玲玲给我说着她们学校的有趣的饿事。
我问玲玲：“你在学校交男朋友了没？”玲玲气愤的叫到：“爸你说啥呢，你女儿啥人你不知道啊？”“哦，没有就好，没有就好，哦最近我们局里来了个新同事，很年轻的，刚从警官学院毕业分过来的，小伙子人长得不错，也很聪明哦，要不让老爸介绍给你做男朋友？”

  我的一句话还还没说完。玲玲就没好气的 说到“爸你今天怎么怪怪的，好像变了个人，以前只关心我的饿学习，很怕我谈恋爱，今天怎么这么热情想给我 介绍男朋友啦，真有 点莫名其妙”
  听着她的埋怨我 真的忍不住了，扑哧一声笑出来了 。露出我 本来的 声音了 ，我 的声音和 王叔有很大差别的。玲玲急忙问：“你 是谁啊?”

  我慢悠悠的回答，“我 就是你爸爸要介绍给 你 认识的 男朋友 啊 ”。“啊，我 知道你 是谁了。”我 忙问：“我 是谁啊？”“你是被我爸撞伤的那个刘啥…..，哦刘金元吧。”我 忙问“何以见得”。“怪不得我 爸说你是个小坏蛋，看来真的 不假，你 怎么那么坏啊 ？”

“啊，我 是坏蛋，没 搞错吧，我 是抓坏蛋的警察哦，”
  “你 是警察，我 知道，我 看你也不是个好警察，。。。。。。。。。可以说是 个流氓警察，还没见面就占本姑娘的便宜”。

 “呵呵，怎么生气啦，开个玩笑罢了，”
L玲玲被我捉弄很气愤的说“不跟你废话了 ，叫我爸接电话，”“有啥事啊？你爸正在洗澡呢，没事明天打吧.，可别生气哦哈哈。”“行，那挂了啊 。”

呵呵想想自己这玩笑是 不是开大啦。又想现在是什么时代啊，这玩笑也不算过分啊，也没 什么 啦，哈哈哈。想着心里乐了。

王叔出来了，看见我 在傻笑，“乐啥呢，捡着啥好宝贝了 啊 ，首先声名房子里的都是我的物品哦”
  王叔出来时只穿了个平角内裤。肚脐下面和大腿处那毛茸茸的体毛，裆部那鼓鼓的肉球，看得我 眼睛都直了。
“没啥，我想自己以前的 事，想得好笑的 地方就笑了，你 家哪有啥宝贝啊，你说哪个是宝贝，”我最后眼光落在王叔身上了“要说宝贝是有一个，不过是活宝哦”。
“哪里啊，哪里啊，活宝在哪？”王叔扭头四周寻找着
“别找啦，这屋里就你一个活宝，你以为还能找到另一个吗？”王叔笑了”“好啊，你 这臭小子，又捉弄叔叔啊.”“没有啊 ，在我 看来你真的就是个活宝哦，而且价格不菲哦，可以说无价。”说着我笑了 笑。

  “刚才谁打的 电话啊？你聊了 那么长时间？”
“哦，不是 别人，是你 女儿。没什么事，让她下次打过来了”

““怎么也不叫我声啊，好几天没和丫头说话了 ，怪想她的 ”.”“是吗，想看见她？你 家有电脑吧？”
“有啊 ，就是孩子不 在家，我 也不会用，就没交网费了”
“那这么着明天我 去交网费，让你们父女在网上见见。”

“网上能看见？”“恩可以的，不过得和她联系好了，彼此同时在网上，通过视频相互都能看见”
“单位里搞电脑的 有专业人员，我们这些老头不行啦，跟不上时代了 !””王叔感慨的 说

“啥老 不 老 的。您也就四十多点，就 说老。潘长江有首歌叫《男人四十一枝花》四十多的 男人是正壮的 时期呢”。
“啥我们这还是正壮的时期啊，象你们这个年龄正是年轻壮的 时期呢”。
我想到人们长说的一句话，“古话不说，三十如狼，四十如虎吗?”
“靠，你又来啦，那是说啥的知道吗？”王叔笑了 笑
我故意装做不懂的反问道。;’“不是说身体壮吗？”

“哈哈哈，也算是吧？”
“那还有别的意思吗”我 追问道。
有 啊“就说男人干女人那事的能力强吧”王叔说这话一点也没感到羞涩。

“哦，原来如此啊，那么说你这年龄应该是性欲强胜的 时期了。不不取媳妇，能好受吗？”

“小屁孩问这干吗，怎么又想探听我 的隐私啦”王叔瞪着眼看着我。
“没啊，我只是好奇，再说你是过来人，我是未经历的人，有些事不懂问问很正常啊 ”
‘”“那你怎么不回去问你 爸爸啊？”王叔笑着说。
“有儿子和爸爸谈性的事吗？”我反问道
“那你 怎么和我这干爸谈啊 ”
“正因为你是干爸，在我 心中，你 的分量不轻哦，很多关系的 成分，既有父子，也有上下级也有朋友啊，我 把你当朋友了才开口问的啊”
“臭小子，真会狡辩啊”王叔敲着我的脑袋笑着骂道。

“行了 到床上躺着聊，边休息吧。”王叔说着，迈着大步伐走到房间里。我 也跟着他进去了。
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第十八章  酒后的夜晚<二>  
 我和刑警王叔- 第十八章  酒后的夜晚<二> 


 
   
     来到房间，王叔整理了一下床铺，“小元啊，去打盆水来，把凉席擦擦，上面全是汗|”“哦，知道了”，我赶到卫生间打来一盆凉水，放在床对面的矮组合上，王叔准备起身过来擦，我说“您歇着吧我来就行了。

    我麻利的把床上的凉席擦了几遍，擦完后打开电扇垂着床上，好让上面残留的水分吹干。看着我忙活，王叔坐在旁边的凳子上，不住的点头微笑。

    我把用过的水倒掉，回来看王叔的笑脸问道“乐啥呢。”王叔笑着说：“没啥，看你着孩子懂事喜欢呗！”。“呵呵，干这点小事就懂事啊，那我以后要干大事你不把我捧上天了啊，你可别捧我啊，别人一给我带高帽，我就容易自大的哦”我笑着说。

    由于天气干燥，加上风扇的吹，凉席上一会就干了。我摸了摸，感觉到没有潮气就做一个请的姿势“我的队长大人请”。喝酒有点晕忽忽的王叔从凳子上爬起来有点费力。

    我看了说“叔，明天开始我实施A计划为您减肥啊，您可要听从我的安排哦，”王叔看了我一眼问道：“什么A计划啊，说来听听。”我做了个神秘的样子“保密，明天就知道了，可得先说好了，给你减肥，你的配合，要不配合吗――”我停顿了一下做出一副阴险的样子“那你可得有好受的哦，”

    王叔一撇嘴“怎么还想欺负我不成，小心哦，下次把要再把你压坏了，我可不负责哦。事先申明了啊。”说着露出那口洁白的牙呵呵的笑着。

    我白了他一眼“你敢下次再出现这种事，看我怎么修理你，让你知道知道我的厉害。”“你还厉害，把你压坏了你只有被欺负的命了。”

    “好啊，那我现在就来整整你，先把气顺了，”说着我摩拳擦掌，就要上来修理的样子，“来吧我身上正好痒痒你来给我挠挠。”一点都不把我放在眼里。气的我上去照着他的大屁股啪的声来了一巴掌。王叔没想到我打他屁股气呼呼的叫嚷着“我操，你着孩子怎么这么没大没小的啊”。我哼着说“谁叫你若的啊，是你找打的。”看着他生气的样子我实在忍不住，哈哈的笑了。王叔也算了，看着我笑他也憋不住乐了。

    “天热，把裤衩脱了睡吧舒服，”说了看了看我，接着说“以前我一个人住都是裸睡，热天穿着怪难受的，你不介意吧”

    我一听他要裸睡，心里想呵呵你裸就裸，我正好可以过过眼福。心里荡漾着。看着王叔等着我回答我不屑的回答：“你裸睡就裸睡，我才不介意呢，是你家你爱怎么睡就怎么睡啊。”

    昨晚我的梦很奇怪的，梦见自己在警队里立了一个大功。上面给我表扬，奖励我一部好车，好像是案子受害人家很有钱的，我们破了案家属为了表示感谢给我们警局不少奖励。这不我这功臣当然得有大的奖赏了。

    当车来到我面前时，那个兴奋啊，我迫不待急的坐到驾驶室里试驾，点火，踩离合器，挂挡，样样都有板有眼的。

    挂挡时，由于我在梦中，右手顺势一摸。而王叔正睡在我的右边。可能那时王叔的鸡吧已经翘起来了，我顺着抓住了他的鸡吧。当作汽车的挡位。摇啊摆啊，心里想这挡位手感不错，怎么老挂不上啊。心里还纳闷呢。

    挂了好久就是挂不上，我很着急，用了很大的力气。使劲的摇啊，可能王叔把持不住了，开火了，喷了我一手，我看了看手上热乎乎的是白色的鸟屎，我靠哪来的鸟乱拉屎呢。向上一看，原来车上有天窗，不知哪里飞过的大雁拉了屎正好经过天窗掉在我手上了，还热乎乎的呢，恶心死了，再接着啪的一下，王叔把我的手打了一下，受到惊吓。我的梦也就断了，但那时太困也没醒过来。

    我把我的梦讲给了王叔听。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第十九章  晨练下  
 我和刑警王叔- 第十九章  晨练下 


 
   
   清晨的小县城是美好的，在饶城的小道上，快乐的小鸟在放声歌唱，唧唧喳喳的向人们诉说着生活的美好。离县城不远的田野里传来田鸡咕咕的叫唤声，象是彼此在比试着谁的歌声更动听。现在是夏季树木是最茂盛的时期，绿色的草木散发着清新的氧气，深呼吸让人陶醉在绿色的海洋里。

   我在前面跑，后面跟着象企鹅一样蹒跚着慢跑的王叔。我放慢脚步等着王叔，和他一起小跑，王叔紧绷着脸，一副受委屈的样子，我看了 忍不住哈哈笑了。王叔生气道“有啥好笑的”。我回答道：“别绷着脸好不好，乐观一点，好像人家欠你的钱似的”王叔瞪着我 一眼没有 搭腔，为了让他高兴点我想了 想，想出来 以前看见的一个笑话，说给王叔听了 。

  在美国有两个贵族妇人在一起等车，都是吸烟的 主，天气变化快，好端端的天空说变就变，一会就下起了雨，其中一位妇人在吸烟，看见下雨了 就从身上的 挎包里拿出一只安全套，把前面头给揪掉了 ，把手上未吸完的香烟套在里面。旁边的妇人看见了，因为没见过，问那妇人，那是啥，那妇人告诉她是安全套，又问他哪有卖的，妇人告诉她药店里有卖的。这个妇人过了不久就去药店里去买了。
  到了药店，售药的一位男售货员接待了她，问她太太您需要点什么，妇人说：“要安全套”售货员问她要什么型号的。妇人想了想“能套住骆驼的”妇人所说的骆驼是美国一种香烟的牌子。男售货员吃惊的张大了嘴不知如何回答。过了半天，男售货员才兢兢业业的回答，：“对不起太太我们这只售人用的安全套，没有兽用的。”
   
   笑话一说完，王叔脸色变了一点想笑，又忍着，到最后实在忍不住了也就笑出来了；“你这臭小子，说的都是些色话，没有正经的吗？”我说“有啊，就是没这好笑了，”说完摸摸王叔的屁股，“怎么样，再好了吧，别耷拉着脸拉”
  “臭小子，哪是脸啊，吓乱摸，看我不扁你，”王叔说着起身追着我，我很快就逃脱了，在前面边跑边叫唤“来啊，来啊，有本事就把我追到，随你怎么收拾”王叔来劲了，咬牙拼命的追着。

   跑了不到二十分钟，王叔就累得不行了呼哧呼哧的喘着粗气，跑到一棵大树旁边，实在跑不动了，就用手撑着树在那歇着，我在前面做着鬼脸，王叔弄得哭笑不得指着我“你这兔崽子，回去看我怎么收拾你”。

  歇了片刻，王叔也不怎么快跑了，就慢悠悠的跑，我在前面不远的地方边跑边回头看看他，在快回到小区的时候碰到几位王叔的熟人，和王叔打着招呼，因为大家都赶时间上班也没说什么。有人问“王队，这么早哪来呢”。王叔也就回答在外面转了转呼吸一下新鲜的空气。

  我偷笑着，回家了我问“怎么知道外面空气好啊，说的那么好听，我不拉你去，你不在做你的美梦，呵呵，行了，你冲个澡吧，我下去给你买早点去，想吃什么？”。“给我来一笼包子，加一笼烧卖，再来俩鸡蛋和一袋豆浆吧。”“啊，吃那么多啊 ，吃得下吗？”“啊什么，怕出钱吗，甭管吃多少这是我一人的，你的你自己再买，吃不下也不会让你帮忙的放心，”我笑着说好“好照你说的买，只要你不怕撑死，别的山珍海味请不起，这些早点吗，还是付得起的。
   我按照王叔说的买回他的早餐，我自己也不太饿，随便买了一点，王叔吃起早餐啊，吧唧吧唧，一个包子就没了，那个快啊，简直服了，估计要比赛吃饭比赛肯定能拿冠军。我买得他那四分之一的分量还没吃完，他就差不多了。
  吃完了，时间也差不多了，七点四十了，王叔换好衣服，走的时候摸摸我的头“儿子啊，在家待者别乱跑啊。”我打开他的手，“现在叫儿子早了啊，等以后办酒席了认了才可以”。“没事现在叫和以后一样，说着回头看了看我，拿着他的小办公包出去了。
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 二十章  爱说二百五的胖老板  
 我和刑警王叔- 二十章  爱说二百五的胖老板 


 
   
     王叔走后，我一个人在家就显得比较孤独了，没办法找点事 做做吧，把昨晚我和王叔换洗的衣服全部放进洗衣机里洗，把房间里卫生打扫干净，总共花了一个多小时。看着自己收拾干净的屋子，心里特别高兴。

  其实我自己以前在家也不爱做家务的，啥事都是老妈做的，呵呵到这来为了心爱的王叔感觉为他做多少都闲不够。把洗好的衣服晾好。来到玲玲的房间，打开电脑看有没有问题，电脑不是新的，可能已经有些年了，还行能用，就是没有耳迈和视频器。得了一会去买吧。

  把家里一切收拾好后，大概九点多钟我就出门了，打算先到电信局去把网络开通了，这个季节是很闷热的，街上人不多，都在家里或办公室躲避火辣辣的太阳。

  因为没去过电信局，在街上问了几个人才知道电信局的位置，也不远，走了大概十来二十分钟就到了，现在这个时间人们都在上班的上班避暑的避暑，所以来办业务的不多。前面也就两三个人，都是缴费啥的很快的，没用多少时间就办好了。

  转身又去县百货大楼，得了大热天的也不到处乱跑了，正好要给王叔买背心短裤和运动鞋啥的，关键问题现在这个时节在别处逛太热，百货大楼有空调啊，又比较舒服，东西价格贵了点，但买着用也放心。

百货大楼总共三层， 因为现在不是营业高峰时间，百货大楼的顾客也很少的。百货大楼的商品很齐全，一楼是超市，主要经营食品副食和小百货，货架上的商品很丰富，各式各样的物品应有尽有。二楼经营着电器和各种配件等等，我到电脑配件区挑选好所要的视频器和耳迈，现场调试好后买下了。

三楼经营的是服装和床上用品和布艺什么的，服装都是些季节性的服装，现在是夏季，大部分都是夏装，这里虽说是百货大楼，其实也是个人承包经营的，里面各种各样的品牌都有，但并非是正宗的牌子，都是广东和浙江那边生产的仿真品，都说是真的其实要买真品很难，所谓商家都是商，无商不吧。

有人会问那里卖假货上面不查吗，呵呵现在社会就这样，上面说检查就来管一下，上面不管了，下面的人都懒得动，也有的商户给工商所里的人员塞点红票子，或烟酒啥的，那人家就更不会动你了。

在三楼大概转了一下，相中了一家卖运动服装的，包挎鞋都有，进来后，店家是一对夫妻，一看是中年老板，呵呵也是个很优的胖熊哦，长的很不错哦，胖乎乎的脸，理着平头，厚厚的嘴唇四周留着不深的口子胡子，两只不大的眼睛因为笑而眯得就剩一条缝了上身橘黄色的T恤衫，那圆鼓鼓的大肚子向前挺着，脸上显现出很憨厚的样子。见有客人来了，忙招呼着，“兄弟，来点什么”。我回答。“没事我先随便转转，看中了再来问你吧”老板也是爽快人“行，那您先看看吧。”说着就在旁边观望着。老板娘在躺椅上靠躺着，见我看向她，冲我笑了笑，我也礼节性的点了点头，然后在里面转着。
  
  选了十来分钟，看中了一款耐克牌的背心和短裤，看看价格也不是很高，一套不到一百，我问老板这套都要怎么卖啊，老板说的是上面标的价格，我说能便宜点吗？一开始老板老是咬口说正品统一标价的不还价的，呵呵我又看看，看中了一双运动鞋，上面标价是一百八十五，我又问老板，“带这鞋一起呢”，按照上面标价总共二百八十元，老板笑了笑，笑得很迷人，说“给你便宜十五元吧，二百六十五”。我没再问价了，拿起那背心看了看大小，有点担心王叔穿不上。

   不放心的问：“这背心胖子能穿吗？”老板很快答道“能穿”。我有不放心的问“二百多斤哦，可以穿吗”。其实王叔不到二百斤。这次老板回答“二百斤算什么，二百五都能穿。”听了他的话我愣了一下，心想这人咋这么说话呢，一点都不经过头脑啊。我皱了皱眉头也没说什么，转身就往外走，刚出门身后就传来了老板娘的拍打和咒骂声“你这猪脑子啊，有客人都被你气跑了。

  估计这个时候那位胖老兄还不知道自己说错了什么呢，我想了想看在这为胖老兄长得还不错的分上，折回去了，看到我回来，老板夫妇都很诧异，忙招呼要吗给你便宜点，我忙说“要，等下再过来买，”问那大哥，“哪有卫生间，我想方便一下”。胖老板热情的为我指引了地方。

   在我转身的时候心里偷偷的乐了，后面传来了老板娘的骂声。还好又有几位客人上店里来了老板娘招呼客人了也就没再说他了。
   
  在整个三楼转了一圈，也没发现合适的衣服，算了还是去那家吧，买给王叔那个二百五穿吧，心里想着如果有人要当面说王叔是二百五，不知道王叔是什么反映。


   来到那家店里，老板为我的到来很是高兴，问是不是给你包起来啊。这时店里来的那些顾客还没走，老板娘在那招呼着，看见我的到来，瞅了瞅，似乎有点不放心老板和我谈生意，可自己那又走脱不了，我也不着急，进来和老板边聊边侃侃价。

  老板催促着要给我包起来，我说咱们先把价钱说好吧，“给你二百六，”老板很快回道。我笑了笑。“老板你以为我在菜市场买菜啊，那么一点一点的降，你痛快点给个实价，告诉你我家有亲戚是在安庆枞阳门专门做这服装生意的，什么价钱我都知道的，我要过去都不用花钱，都是亲戚沾别人光我不乐意的，所以就在这附近买点，你价钱合适了我来两套怎么样。”

  我哄骗着说着，和老板侃着，老板有点左右为难了，不知道是进货价不知道还是怕老婆怪罪，向老板娘看了看，我忙笑话他：“老板你一个大老爷们，什么事都得向老婆请示啊？”老板估计被我的话给激起来了。“谁说的我说了算，一口价给你二百五一套，两套一起五百”我靠这死胖子怎么这么喜欢二百五啊，我哭笑不得。心想这是公众场合，要没人我非扒了他的裤子打他屁股揪他小弟弟，气得我抡起拳头照着老板那突起圆滚滚的肚子上，不是很重的给他一拳。老板有点诧异的望了望我，傻乎乎的对着我乐，可能还不明白我为啥和他开这样的玩笑呢。

 
 我问他知道我为什么打他吗？老板不惑的摇了摇头。我哈哈的笑着。心想这人真是个二百五。其实现实中这样的男人很多，也很可爱的，嫁给这种傻气的男人的女人其实很幸福的。因为他永远被女人给欺负着，而傻男人根本就欺负不了精明的女人的。

  “行了，我也不给你解释了，你等会问你老婆吧，不过小心你老婆揪你耳朵哦。；这样吧， 两套带鞋一起给你四百五就可以了，我也不跟你瞎侃了，你要做不了主，现在去跟你老婆请示一下。
  老板也没说什么，没去请示老板娘，按照我要的型号给我找来两套衣服和鞋。付完钱最后离开的时候我关照那位可爱的胖大哥“以后说话注意点哦，小心把别人惹毛了会真扁你的。”老板只是傻乎乎的笑着。我瞅着没人看见揪了胖老板的屁股。笑着离开了。

  这样的啥熊真有啥福啊，欺负他没有兴趣，让人疼让人爱的。东西都买的差不多了，随便转一下也有一个多小时了，出了百货大楼门口往左拐，在一个不明显的位置有一个卖的店，我想了想进去看看吧，心里想这地方也没有认识的人，也不怕别人笑话。
  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 二十一章   巧遇林叔叔  
 我和刑警王叔- 二十一章   巧遇林叔叔 


 
   
 进去了，这间小门面不是很大，玻璃门和玻璃窗户上都用带花色的玻璃纸贴得很严实，让在外面的人很难看见里面卖些什么，不是很宽的小店里顺着进门的方向摆放着一排玻璃柜，后面还有一排货架，上面摆放着各种各样的物品，人初油啊，猛男啊，都是性方面用的东西，
还有人造的仿真器具，假JJ呵呵现在这社会，什么东西都能作假，连人都可以克隆了。

  老板是个三十多岁比较精瘦的男人，正在低着头看书，不象别的店进门就店主就笑呵呵的迎接，老板看见我进来，也就抬头随便问了声“要点什么？”我也只是好奇进来看看，见老板这样问，我就说：“我先看看吧，等下再说”。老板没再说什么接着看他的书了。

  看了一会，也觉得没啥意思，想想准备出去，可有感觉不太好意思，进来了看看就走，的了随便买点吧，问他买点安全套，老板给我拿了一合，顺便问了声“润滑油要不，”我笑了笑回答“也来一瓶吧，”呵呵，做生意的人都很精明，知道干那事都是必备的，。买好了把它藏在买的鞋盒里了，总感觉要拿在手上，明显的地方，别人看见怪怪的，可能老板见怪不怪吧，也没什么表情。

   出了店，准备往回走，还没走几步就听见有人在后面喊“小刘，小刘”。我听见了也没在意，心里想大概在叫别人吧，我在这个县城也没啥熟人啊。见我没回头，后面又接着叫“刘金元，刘金元”。

   这下我听见了，心想不可能这么巧吧，也就回头看了看，呵呵原来是交通大队的林队长。坐在靠路边的警车上，林叔叔穿着便装，胖乎乎的国子脸冲着我笑着招手，示意我过去。我笑了笑往他这边走了过来“这么巧啊，林队长，”“干吗呢，是回去吗？”林队长问，我回答“恩，出来买了点东西，马上就回去”。林队长笑呵呵的说“上来吧，我捎你回去。大热天省得你走了”我高兴的说“好啊，那谢谢了”说着林队长打开副驾驶的门。我手里提的东西也不是很多，坐上车就放在脚下了。
   


车是桑那塔2000，不算高档的也还可以了，车上有空调的，“呵呵，还有空调啊。真舒服啊，”林队长看了我笑着说“怎么我一个交通队长这点待遇不能享受吗？”我忙回答到“哪里哪里，应该应该的，我只是没想到罢了，怪我见识浅薄，哈哈”停顿了一下我又问“林队长也回去。”“别林队长林队长的了，多见外啊，叫我林叔叔吧，这样叫也亲热点，我是回去，正好离你王叔家在一个院子，不在一个楼，很顺便的”。说着启动车开起来“哦，原来林叔叔也住那一块啊，”想想也是，都是警局工作，不是一个队而已，总体都是一个单位啊，那房子，也就是政府公安系统的住宅小区啊。

林叔叔拍了拍我的肩膀“怎么样伤已经好了吧。”我笑了回答，“恩，基本没啥问题了，得谢谢林叔叔和王阿姨的照顾哦”。“呵呵，你这小子，以后也别跟我客气了啊，我和老王关系很不错的，以后有啥事只要我老林能办到的说声就可以了。

 “恩，那以后多谢林叔叔照应了”。“呵呵又来了，谢就别说了，待会帮我搬点东西上楼啊，”说着指了指后坐上，我回头一看后坐上放着一箱果汁饮料，一个大西瓜，还有香蕉等，呵呵真不少啊，都不轻哦。

我笑了笑“啊，车不是免费坐的啊，还要我搬东西，”林叔叔挑了一下眉，“怎么不乐意啊 ，你这臭小子，没让你干重事就这点小事也叫苦啊”。我哈哈笑了笑“不是啦跟你开个玩笑罢了，行一会我给你搬”。

“放心吧重的我自己来，就是多了点我一个人一趟拿不了，正好你顺便到我家坐会儿歇歇脚”“恩好的，我回答道。

路不是很远，车很快到了我们所在的院子，林叔叔的房子在靠里面的，和王叔家中间搁了一栋楼。停好车，林叔叔下来把车上那些比较轻的拿给我。我说“没事的，你把那箱果汁我扛着吧，”“不行你拿点轻的吧，把你伤待会扛疼了，我可担待不起”

  林叔叔把重的果汁和西瓜他自己扛一箱手上拿一个，也不是很方便，我拿着自己的东西，再帮林叔叔拿两提其他水果什么的，在楼道的时候我看他不太方便就说“林 叔叔，不行西瓜我拿了吧。”林叔叔说“不行，待会到家了西瓜被你摔坏了就没得吃了”。说着自己乐上了。

林叔叔家在四楼，不是很高，很快就到了，因为林叔叔肩上扛着手里提着不是很方便，就对我说“小刘，你把东西放地上吧，钥匙在我裤子右边袋里，你帮我开一下门”

  我照着林叔叔说的，放下手里所有的东西，伸手到林叔叔裤袋里拿钥匙，天很热，林叔叔穿的裤子很薄的，又有汗拿出来的钥匙上面都有汗水，拿到手里都热乎乎的，林叔叔指引着说是那个钥匙，我按照他说的很快就打开了进户的门。

  我没有拿放在门口的东西，顺手接过林叔叔手上的西瓜，帮他拿进屋里。

   很快我又准备帮林叔叔接他肩上的那箱果汁，林叔叔说行没事的，我转身到门口把所有的东西都拿进屋里。

  林叔叔到冰箱里拿了两瓶橙汁饮料递了一瓶给我，“来喝点凉的降降温”天很热我也很渴，也就没客气了，接过来就打开喝了一口。好爽啊。林叔叔自己也喝了一口说到“你先坐着歇会儿，看看电视，我先冲个澡”说着打开电视，把遥控递给我，脱了上衣和长裤，只穿了个平角内裤进了卫生间。

  林叔叔也有点胖，不过没王叔胖的厉害，皮肤比王叔白些，屁股翘起来的很性感的。卫生间里传来了林叔叔洗澡哗哗流水声，那声音刺激着我的神经。让我有点难耐，根本无法静心看电视。

  我只有多喝点冰凉的果汁来驱赶心中那团欲火，还好慢慢的静了下来。细细观察林叔叔的家，房间装饰的很新潮，是现代简洁大方的那种装饰风格，房间主体以浅色为住，客厅地板砖是米黄色的，三人沙发两边各放着一个单人沙发，中间放着一张玻璃茶几。坐在沙发上的正前方是一排很低的电视柜，上面放着一台29英寸的平面直角大彩电，是索尼牌的，电视柜格子里放着DVD机和攻放，两边的地上是两个高大的主音响。

十来分钟，林叔叔洗完出来了，也还是穿着那平角内裤，边走边用干毛巾擦着身上未擦尽的水珠，我看着他的胯下那突起的部分，圆鼓鼓的突起来一驼。

   林叔叔坐到我旁边的沙发上，身上散发着洗发水和香皂那种淡淡的香味。林叔叔喝了一口放在茶几上的果汁问我“要不你也冲一个。”我笑了一下“不用了，我回去洗吧。”见我看着他，林叔叔摸了摸身上的肥肉笑了笑说“你看年龄大了都这样尽长肉，”我笑着说，“长肉好啊，证明条件好有福气啊，苦命的人永远都是干不拉及的 。”

  “有啥好条件好福气啊，也是上班族，当个小领导比普通员工稍微自由了一点，操心的事也很多的，不过上下都不能得罪人哦”说着哈哈的笑着。
  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第二十二章，醉酒后和林叔叔  
 我和刑警王叔- 第二十二章，醉酒后和林叔叔 


 
   
     我随着林叔叔附和和。也知道现在社会上是这个样子，表示理解。不过当个小领导确实也并非很轻松的事，

    林叔叔话锋一转。“小刘你今年二十几啦？”我连忙回答“二十四了”。林叔叔又问“交女朋友了没？”我笑着说，“才参加工作，一穷二白的拿啥交朋友啊，不着急等工作混得差不多了再说。”

    林叔叔笑了笑说“没钱怎么就不讨老婆啊，行有时间我给你介绍一个你先处处看，你这年龄也差不多了，该说媳妇了，先成家再立业吗？”

    “好啊，既然林叔叔这么关心我，那我先谢谢了，就怕现在的小姑娘不知道看不看的上我哦”

    林叔叔笑着回答：“怎么看不上啊，咱小刘长得一表人才，看不上你，证明那女孩感觉自己配不上你而感到自悲差不多。”

    我接着道：“哪里哪里，林叔叔太抬举我了。”

    时间过的很快转眼间就已经有十一点半了，林叔叔看了一下表，“不早了，该吃午饭了，你等着，我打个电话给下面的小餐馆让他们送两菜上来，一会咱也俩喝两盅。”

    我赶忙回答“不了，不了。我该回去了，”林叔叔瞪了一下眼睛“怎么，你着孩子，在我这还见外吗。别推辞了就这么订了，说着也不管我的意见，起身到电话几旁打电话，叫了几个菜，。

    大概也就不到半个小时的时间，门外有人敲门声，我起身准备去开门，林叔叔阻止到，“你甭管了，我来吧，”说着开门接过餐馆人员送来的菜和饭，

    “来，小刘过来吃饭吧，你喝白的还是喝啤酒啊？”林叔叔把餐盒放到餐桌上问。我回答“跟您一样吧，什么都行，无所味”。“那好，先喝点白的吧，有劲。啤酒喝了涨肚子，”说着到酒柜里找来一瓶酒，酒是也是安徽本地酒，金种子吧，还行，在我们当地酒就象服装似的老翻新换着品种，一个牌子的推出三星级然后四星级，再就是五星级了，星级越高酒的价钱就越高，

    酒的度数不低，是50来度的，南方人不象北方人喜欢喝烈酒，一般都喝比较温和一点的42度45度比较多，酒一打开，浓烈的酒香扑鼻而来，“好酒啊，”我赞叹着林叔叔哈哈笑着。“看来你小子也是个酒鬼啊。”我笑了笑“酒鬼谈不上，不过也喜欢和点”林叔叔找来两大玻璃杯，“就用大杯子吧，小酒杯斟很麻烦的又浪费酒”两杯酒一倒满，酒瓶已经去了一大半了。

    炒了有四个菜，也就是些家常菜，比较符合喝酒吃的，就着菜喝着酒，我们俩，边吃边聊，不知不觉中我们将一瓶酒喝得一滴不剩。林叔叔倒着酒瓶，摇了摇，怎么这么快就完了，说着摇晃着身子又去拿第二瓶。

    我已经有些晕了，叫唤着，“林叔叔，行了别喝了，待会都喝醉了，”林叔叔摇晃着打开第二瓶酒“醉了怕啥，也没啥市，一会吃完睡一觉就好了。”我知道喝醉了滋味不好受，强烈的推辞着。林叔叔见我这样。看样子是不能喝了，就到冰箱拿了两瓶冰的啤酒。“行白的不喝了，喝点啤酒降降温，说着打开了两瓶啤酒。

    我们一人一瓶对着喝，林叔叔问我“小刘，你以前交国女朋友没有，”我笑着说“交过啊。在学校里，不过大家都彼此知道，谈着玩，没太认真的”。林叔叔哦了一声。

    “那你碰过女孩没有？”林叔叔看着我的眼睛问。我的脸热了一下，此时已经喝了不少酒，但我的思维还有些清晰的，酒喝得已经脸红脖子粗的，我迟疑了一下回答“没有，没打算和她结婚破坏人家身体，感觉太对不起人家了，平时大家也就，接个吻啊。彼此摸摸什么的，都没有冲破最后的防线。  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 二十三章，醉酒后的我  
 我和刑警王叔- 二十三章，醉酒后的我 


 
   
 呵呵，各位书友大家好，谢谢大家关注我的作品。写得一个多月了，虽说不多，但我已经尽力了。以后可能更新比较慢了，请大家谅解，工作太忙没办法。首先请大家放心，本书时间可能长点，但一定不会加VIP的。呵呵，自己知道自己的能力，想加也加不了吧，哈哈见笑了，上面一章已经删除，我也没问，估计是管理删的，大家都看过了就不重新写了，后面没看见的就怪他们没眼福了哈哈，其实我不喜欢写性方面描写的，大家都喜欢看没办法就加一点，有朋友说我写得跟日记一样，呵呵。我从小没有写日记的习惯，就当我练习写日记算了，好吧。
   我写得有些罗嗦，没办法自己就跟着感觉走，想到哪就写到哪了，行了废话我就不说那么多了，要不有人又会说我了，“金玉良缘你的话怎么那么多啊，赶紧写”那就接着删掉的那部来。

  我坐在沙发上，酒精的作用，脑海里一片混乱。一会看见王叔那皱这眉严肃的眼神，一会有想到王阿姨那愤怒的目光，想到这些，我坐立不安。在林叔叔还没出来时，我走到门边上拿起自己买的东西，开门准备回去了。不告而别，那以后会彼此尴尬的，我冲着厕所的林叔叔喊了一声“林叔叔我回去了啊”也不管他回不回答，带上门就走。
   
   由于酒喝得不少，此刻脑袋里有种炸痛的感觉，嗡嗡的响声，走在楼道的楼梯上深一脚浅一脚的，扶着扶手还是感觉不怎么稳当，遥遥惶惶的快到了一层拐角处，我的手没抓住扶手人就冲着往下跑。此时从楼梯入口处走进一位中年大哥，低着头往上走呢，我的头晕乎乎的看见了也刹不住脚了，一头撞个满怀。还好那位老兄手比较快抓住了扶手。此时我的整个人都扑在那老兄的怀里，还好那老兄也没有推我，要不我肯定会摔个四脚朝天了，老兄扶了扶我，“喂，你谁啊，怎么喝这么多，走路也不看着点，多危险啊，”
   
我努力着找好平衡，站好。冲着那老兄笑了笑含糊不清的说了句“对，对不起啊”说着打着酒咯下去了。那老兄在后面叫了声“小子，小心点别磕碰着了”。我回头冲他笑了笑“没，没事”
 
 就这样我深一脚浅一脚的慢慢走到王叔的家，到最后我已经没有意志了，进了屋里也不管门关没关好，摸索着到了床前，一头栽下去就不知道了。

在床上根本睡不着，脑袋就象机器在转动一样，嗡嗡的响，心口蓬蓬的跳，不知道过了多久床头上的手机响了，我没睬它，可响了一片又一片，我吵得没办法拿起来按了接听键，“臭小子，跑哪去啦，总算回来啦，怎么出去手机都不带啊，吃饭了没，我给。。。。。。”砰得一声手机没抓牢掉在地板上了，我也不管他了，接着闭上眼睛迷糊糊的。

 又过了好一会儿，传来一阵紧急的脚步声。“你这死小子，在哪喝得这么多啊”看着我睡得象猪一样沉，王叔摇了摇我“喂起来把衣服脱了，你看看一身的汗”边说王叔边帮我撤着衣服，我也不管也不哼，随他处置。费了好大的劲，王叔总算把我的上衣和外裤扒下来。
开着风扇给我吹着，

   不久，王叔打来一盆热水给我擦着身子。身上干净了，风扇的风吹着也凉快了一点。虽说头晕的厉害，但我的意志还有写清醒。我睁着迷糊的眼睛看了看王叔一眼，冲他笑了笑，王叔看见了“臭小子，怎么喝这么多啊，不要命啦”。我也没有力气说话了，只有以笑来回答。
 王叔端来一小碗醋，捏着我的鼻子给我灌下去。呵呵那醋到了胃里开始闹腾了，那酸味刺激着我的胃。马上有种要想吐的感觉，我心里难受，双手使劲抓住王叔的胳膊，王叔知道我大概要吐，想起身去找个盆来，可我抓着他不松手，他没办法只得让我抓着。

 我被王叔扶起来，胃里难受得我把头依偎在王叔的怀里钻。这时我哇的一声，一口喷得王叔一怀里，“我靠你这死小子，这么整我啊，对地上吐不好，非得让我沾点光”王叔把我放躺好，赶紧去脱衣服，再来到身边时王叔只穿了平角内裤。他拿毛巾给我擦了擦脸“怎么样，好点了没？和谁喝的啊，怎么喝这么多”。看着王叔那关爱的眼神，我的内心最柔软的地方被触动了。也只有冲他笑了笑，也不想说什么。沉浸在王叔那关爱的目光里。

  酒吐掉了，人也轻松了许多，昏沉沉的慢慢就睡着了。

醒来时，厨房里传来王叔炒菜做饭的声音，躺在床上，脑海里回想起和林叔叔的那一幕，内心很复杂，心中有愧疚也有悔恨，在我胡思乱想时，王叔来到房间“怎么样，没事了吧，”我沙哑着喉咙说“好多了，”王叔接着说“和谁喝得啊，怎么喝那么多啊，不要命了啊”。“没事，喝着喝着就糊涂了，最后都不知道了。我都忘了和谁喝得了”说着朝王叔做了个鬼脸笑了笑。

  “饿了吧。起来洗洗吃饭了，”我没回答张开双臂做出小孩子要抱的姿势，“怎么啦还嫌小啊”。说着王叔来抱我起来。我抱着王叔并没松开，把头凑近王叔的怀里。闻了闻他身上那迷人的体香。王叔也顺势倒在床上，我用头在他胸前拱了拱。王叔咯咯的乐着“臭小子干吗呢，想吃奶啊。”他这么一说，我就装着小猪找奶头的样子，用嘴摸索着，找到那个胸前的奶头，用舌头舔了舔，痒的王叔咯咯得笑个不停。“你这死小子，是不是喝酒喝疯了啊？”我看着奶头装做不解的问“你这怎么没奶水呢”露出可爱的神情。王叔给了我一个暴栗，“死小子，找打啊”
  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 二十四章  
 我和刑警王叔- 二十四章 


 
   
 趴在王叔的上身，看着他那迷人的脸，心中有些迷醉，情不自禁的在他脸上亲了一下，王叔的脸上的笑容僵住了，我一幅调皮的样子问“什么感觉？”王叔笑了笑“没感觉。”我再次把嘴贴近他的脸上，用不是很大的劲咬了他一口。“靠，你属狗的啊？干吗咬人啊？”王叔笑呵呵的说。
 
 我调皮道“啊你有感觉啊，我以为你的熊皮厚没感觉呢。我不属狗俺属狼的，专门咬脸皮厚的人”一个暴栗又敲在我头上了。“臭小子，怎么那么坏啊。起来洗洗吃饭了”

  王叔起来拉着我起床，我到卫生间洗了一下。想起来王叔想见他宝贝女儿，就冲他说“叔你打个电话给玲玲，问她晚上方便吗？有时间就和她在网上见面聊聊。”王叔接着道：“你交网费啦？”“恩，交了”。“多少钱我一会给你。”我瞪了他一眼“怎么我花点钱不可以吗？我自己想上网的，以后也是我玩的多，干吗你掏钱啊？”

王叔笑了笑也就没说什么了，他去给他女儿打电话了，过了一会王叔问我，“玲玲问怎么联系。”我回答“让她加我QQ吧，我的号码是378740923。”王叔把我的号码报给玲玲了。

我们俩一起吃着饭我问：“她啥时有时间啊？”王叔“她晚上没有课，一会就去上了，我放下碗赶忙去找下午买的视频器和耳迈，安在电脑上调试一下。王叔说：“不急，吃完了再弄吧”，我说：“没事马上就不好了”，我把QQ挂上了，调试好视频耳迈，都正常。才过来吃饭。

我端着碗到房间边吃饭边瞅着电脑，果然没过多久QQ头像就闪动了，有人加了，我赶忙点击，按同意，很快QQ就加上了，我冲着王叔喊到“叔过来，玲玲来了。”王叔还没吃完，也端着碗过来了，很快我们就连接上了视频。

王叔三口两口就把碗里的饭吃完，碗扔在一边，视频接上了，我给王叔带上耳迈，帮他打开语音，等他们能说话了，就拿起王叔的碗悄悄的离开了。

我到厨房收拾了一下，把一切收拾完了，来到房间，听到王叔哈哈的笑声。此时的我为能让王叔高兴，自己也很快乐。
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 二十五章  
 我和刑警王叔- 二十五章 


 
   
     王叔和玲玲聊了很长时间，我洗完澡在厅里坐得很无聊，也来到房间，王叔没有说话在看着视频上的宝贝女儿，听着她在诉说，脸上露出幸福的微笑。

    我来到王叔的身后，把手搭在他肩上，王叔回头看了我一眼，有看他的宝贝女儿了，弄得我有些嫉妒了，玲玲可能看见我了，问王叔，王叔回答说“是的”

    我拿下耳机，对着王叔耳朵小声说“别聊太久了，会影响她休息，以后时间有的是，有时间就可以见面的。行了你去洗澡吧，我对她说说。”说着也不管王叔什么意见把他拉起来，我自己坐在电脑前。

    首先我发了个握手的图表，玲玲回了个傲慢的图表，我笑了一下，发了个鲜花的，她回了个凋谢的花，我此刻绷着脸，发了个发火的表情。她看见了笑的很厉害。

    我带上耳机了，并没有说话，她先开口了“干吗把我爸之走啊，我和我爸还有话说呢，”我不客气的说“有啥话跟我说，现在你爸委托我来管教你了，你得听话哦，不然我会扁你的哦”说着顺便发了个敲打的图表。

    “哈哈你还敢打我，你有几个胆啊，从小到大就我打别人，还没见过有人敢打我呢”。看她说的那样，肯定假不了，看来王叔很疼爱这宝贝女儿的。

    “你凭什么大我？”我没辙举了举拳头。她笑哈哈的说“就凭你那绣花拳，还不知道是不是我对手呢”说的很轻蔑。

    “怎么有时间咱们较量较量，哎！咱们是不是太先进了啊，人家夫妻是结完婚打架，咱俩还没谈恋爱就开始比划了，那以后就的天天打仗了”说着偷偷的笑了

    “哟，哟谁答应和你谈恋爱拉，也不看看你自己啥德性，说是警察，简直就是地痞流氓”

    “哈哈，到时走着瞧，我娶定你了，想跑也跑不了，你老爸已经把你许配给我了，你现在就是我未婚妻了”

    “老婆，我很喜欢你哦”我正在为自己欺负她报复刚才的不爽而感到痛快时，没有发觉王叔来到我身后。一个很种的暴栗打在我的头上，我扭了头向王叔看了一眼。没辙也只能对他傻笑一下。

    玲玲在那边看见了我被打，高兴笑的前俯后仰。看着她那样我也不生气，跟他做了个鬼脸就让王叔来坐了。

    这次王叔和她简单的说了几句，关照她好好学习，注意身体之内的话，也就下了。王叔也没说啥，起来就回房间了，我又在网上浏览了一下，看了看网上的新闻和趣事，看看时间已经快十点了，也有些累了，也关了电脑回房了。

    王叔在床上躺着，边抽着烟，风扇有气无力的摇着头扇着微弱的风。王叔看着我满脸不高兴的来到房里。问“怎么打痛啦，你这孩子，干吗老这么淘气啊，玲玲还在读书呢，跟我开开玩笑我不怪你，跟她瞎说，她怎么受得了”

    他这么说我的心里就更不是滋味了，还是自己的女儿好啊，不是自己生的就不一样了，估计他没打过玲玲的，哎！人有时在特定的情况下思想就容易犯错误。此刻的我为在王叔心里的位置吃醋呢。

    我躺在王叔的身边，王叔过来摸摸我的头“怎么真的生气啦，这么大的孩子这么小的心眼啊？要不你也打一下叔来解解气好吗？”

    看着他那诚恳的歉意的份上，我多少的怨气也没有了，脸色也缓和了许多，我转过身，面朝着他，看着他那迷人的脸，胖乎乎的有股憨劲，那双迷人的大眼睛正微笑着看着我，嘴巴四周的胡子已经长出来不少了，更能显出成熟男人的气质。

    我看着看着，我的手不由自主的摸向他的脸，王叔也没说啥，任凭我的所作所为。慢慢的我的手滑到他那胖乎乎的身上，摸着他那突起圆鼓鼓的大肚子。我问“叔你肚子这么大，里面装的啥啊？”王叔眯着眼“你说呢，”我想了想“人家都说肚子大的叫什么草包肚，是不是里面装有草啊。”我笑着看着王叔。

    王叔也没生气“臭小子，有欺负我啦。你怎么老那么损啊？你才是草包呢。”

    “那是罗汉肚可以了吧。”王叔也没说，只是笑了笑

    我摸着摸着“叔，不会里面也有个小孩吧，女人大肚子叫孕妇，你呢叫孕夫好了”

    “臭小子，说啥呢，怎么老爱胡说八道啊”。

    我还摸着他的大肚子“那我试试就知道了”，说着我爬起来，凑到他肚子边上轻轻的敲打着大肚子用不大的声音问“喂，里面有小孩子没，”

    一会有装做小孩子的细小的声音回答“有啊，干吗敲我，你把我敲痛了”

    本来的声音问“你多大拉，是男孩还是女孩啊？”

    装小孩的声音回答“我有十多岁啦，我也不知道啥是男孩，啥叫女孩”

    本来的声音“哦，我告诉你，你摸摸你的下面，长没长东西，有细小肉乎乎的就是男孩，没有那个就是女孩了”

    看到王叔开心的笑，我也跟着笑了“怎么样我的演技还可以吧，也不问问，我以前在学院里，搞过话剧配音表演呢，练过一段时间”

    “怪不得有点水平，下次上面有要人演出的，我推荐推荐你啊，肯定能拿奖啊，为我们局也那个表演奖回来好吗？”

    “行，没问题，不过你得听我的，天天早起锻炼啊。明早可不能要我拖你起床哦”

    “啊！明早还要起来跑啊，我的爷，我求你饶了你叔好不好，让我早上多睡会儿。”

    “不行，不坚持怎么给你减肥啊，不说了早睡早起哦，睡吧，”晚安 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第二十六章  
 我和刑警王叔- 第二十六章 


 
   
    第二天早上，醒来时王叔还在酣睡呢，看着他那可爱的酣睡样子，真的让人感觉睡觉真好。我用手轻轻抚摸着王叔的前胸，痒得王叔身子动了动，我接着骚扰他，摸摸他那竖起的鸡鸡，这下他睁开眼了。鼓了鼓嘴“臭小子，有捉弄人，”。说着起床上厕所了，

  还好今天王叔没再磨蹭了，我拿来昨天买来的衣服和鞋，王叔看了一眼“你这孩子，尽乱花钱，多少钱我给你”。我说“是买一送一的，我自己想买一套，正好看见你也没有，就买了啊，一套钱买两套值吧？”王叔有点不相信，我就拿出自己那套穿在身上给王叔看。

  王叔看了我身上的一套，再看看自己穿的一套，还真一模一样。心里有些不相信，可也没再说什么了。

  在外面跑的时候。我问王叔，“我已经好得差不多了什么时候去上班啊？”王叔边跑边说“过几天，我顺便带你到市大医院做个复查吧”。我不解的问“还检查啥啊，我自己知道的，一点事都没有了，你看”说着我停下来，扭扭屁股。“得了，你别显摆了，没关系的我在市立医院有熟人，花不了多少钱的，你就当陪我去散散心好了”

“行了，那我舍命陪君子了，说实话我现在最怕去医院了，进去，没病，都成有病的了”

  王叔笑了笑说“呵呵，有那么夸张吗？

  今天的锻炼还算轻松，比起昨天来，王叔自觉了很多，虽说跑得不快，但中间没怎么歇

回到家和昨天一样，又去给这能吃的家伙买来大量的早点。王叔临走的时候，一再嘱咐我，不要再到外面喝酒了，在家等着他，中午他回来做饭吃。

呵呵，一个人在家也很自由哦，现在有电脑了，可以打网游了，一个上午在网上忙碌着，玩完游戏，看看新闻，又和网友瞎侃侃。

 中午的时候，我正玩的不亦乐乎的时候，王叔回来了，我看看时间已经十一点多了。我歉意的说“我玩得没注意时间了，饭还没做呢，”王叔笑了说“怎么一个人玩疯了吧，那你接着疯吧，中午我做饭”说着到厨房去忙活去了。

  我在这玩电脑，让王叔一个人忙着，那怎么好意思呢，我关了电脑，也到厨房帮他摘摘菜啥的。“你去玩吧，我一个人做可以了”王叔看着我说。

我说“不玩了，时间长了都玩累了”。

王叔接着说“玩累了去歇会儿吧”

“不歇，我想做点事，来我来切菜吧”说着从王叔手里拿过菜刀切着土豆
 “慢点，小心点手啊？”
“放心吧，都是老厨师了，还不相信我？”
很快在我和王叔的忙活下，一个炒土豆丝，和一个红烧草鱼，做好了。下午王叔要上班我们也就没喝酒了，吃着香喷喷的鱼，做得很好吃，我对王叔竖起了拇指夸赞。王叔笑呵呵的心里感到很自豪吧。

上班时间还早，我和王叔都小睡了一会儿，怕影响他工作，，我也没和他闹了，我们彼此都好好的睡了一个多 小时，下午上班时王叔告诉我晚上不用做饭了，我问“上外面吃？”王叔也没正面回答“你放心，不会让你饿肚子的，还有好吃的晚餐等着我们哦”说着笑着离去了。 


 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 二十七章  
 我和刑警王叔- 二十七章 


 
   
 无聊的下午，只有靠睡觉和玩电脑来打发了 。还好一个人在家玩也 蛮好的。就是没有王叔的时间有点想他，渴望每时每刻都能看见他。

 时间也 过得很快哦，到五点多，王叔回来了。天气热，王叔热得满头大汗，回来把包往沙发上一丢就去厕所洗洗去了。洗完了 出来问我 “怎么样，在家待着还舒服吧?’”我看了他 一眼“舒服个啥啊？人都快憋死了，明天我 就去 上班.”王叔笑了说“行，你 明天去上班，我明天休息哦.””我想起来明天是周末。不过我装糊涂。“那请领导给我 安排工作吧.。我会尽心尽力完成的”。王叔想了一下说“好吧，先安排点简单的 工作吧，你明天去单位，做做卫生，把办公室打扫一片，顺便厕所也打扫一下”。说着捂着嘴偷笑着。

我 装作无奈的 说“哎！我的命好苦啊，上班准备来显显身手，谁知道这里的头，有眼不识千里马，尽让我做这么平凡的工作啊，真是大材小用哦。


王叔不屑的说“你有多大的能耐啊，小毛孩没本事，吹牛的本事倒不小，以后看看你的 本事到底有多大，没本事看我不整整你。”

 我也不依不饶的说“就你 能整我？我 不整你就够意思了 ，也看你是个领导，不然的话嘿嘿？”我 坏笑着。

  王叔惊讶的说“啥，你整我没听错吧，要不抽个 时间咱俩练练”

   我呵呵笑着回到“谁跟你来蛮力啊/现在靠这个”我指了指自己的 脑袋。

  ‘“行了，我不跟你较劲了，我嘴笨说不过你”

  我也不想再和他争辩了，就耍赖“那今晚准备请我到哪里吃大餐呢？”

  王叔看看表，：“恩，也 该动身了，你去换身衣服咱们走吧，包你有好吃的了”

  我赶紧换了 下衣服，以为到什么大饭店里就餐呢，所以也就穿得比较正规一点了 。白色的T恤衫下面配咖啡色休闲裤，加上耐克运动鞋。来到王叔的面前。王叔看了又看，“不错吗？穿上这身更帅气了啊”

  我骄傲的自夸道“也不 看看谁，我是超级帅男哦”说玩我们都笑了。


  虽说已经到晚上六点多了，太阳已经比较懒洋洋的，外面也还是有滚滚的热浪，走在街上有种在蒸笼里蒸的感觉。树上的知了不厌其烦的叫唤着，也在诉说天气的炎热吧。

  “不是很远，不开车了 走着过去吧。”王叔说。

   “好的 。也顺便锻炼身体哦 “”我跟在王叔的 后面，以为就在外面街上吃呢。谁知道王叔把我带着穿过一条巷子，走过一片生活区，进另外一个小区了 。我叫住了 王叔问“你这带我 上哪家蹭饭吃啊？你经常这样蹭饭吧，我 也 不认识，算了 ，你一个人去吧，我也不认识多不好意思啊”说着我掉头往回走。

“什么蹭饭啊，这上我姐姐家，她今天打电话给我，特地嘱咐要叫你一起的 哦，看来你面子也 不小哦”

“啊，是阿姨家啊，怎么好意思呢，上次已经麻烦阿姨好几次了，”

 “行了别磨蹭了 ，赶紧走吧。”王叔催促着

 “不行，要去的话，也得买点东西吧，给小牛牛带点吃得啥？不然我不好意思去的 哦”

  “不用的，走’”

  我往回走“你不陪我买东西我 就回去了 ”

王叔无奈的说“行，陪你去吧，赶紧走吧，待会又得打电话催了”说着我们匆匆往超市赶。

  快到超市时，王叔碰到一个熟人，叫到“老李，你 忙啥呢？’”老李回答到“哦是王队啊，我这不上市场买点菜啥的”说着提了 提手上买的 菜。又接着问“你干啥呢？”

王叔回答“我上我姐家吃饭，这不，这孩子，没去过，非得要到超市来买点东西”

老李又问“这孩子是谁啊？”

 王叔回到“我儿子啊。’”我在旁边白了 他一眼.

老李又说；“你啥时候冒出这么大的儿子啊，是不 是又讨老婆，带来的儿子吗、？还是拣的啊 ？

  王叔生气的 说“怎么说话呢，有拣儿子的 吗？这么大孩子，又不是一两岁得娃。’你就不能说我认个干儿子吗？”

听着他们俩的话，我在旁边苦笑不得，一个自吹，说我 是他儿子。哎！没办法，现在不想做他儿子也不行了，肯定到处宣扬了，得了那就随他了。

王叔叫我到“小元，来过来叫李叔叔”

我只得给他点面子顺着他叫了声“李叔叔好”

“诶，孩子乖。”呵呵搞得我真感觉自己是个小孩童了 哈哈。

王叔和那老李随便聊了两句，赶时间就分开了 。转过身王叔凑到我 身边“儿子啊，叫我一声爸爸好 吗？”

 “不好，我 一口否决了”
王叔还不死心“叫我一声吧，我 现在就想听”

“那好你把耳朵凑过来”王叔很听话的 把耳朵凑到我嘴边
我 没有发音用嘴唇发出一点声音’“吧’”也就像爸的声音一样

“你 叫了 吗？好像不是你叫的吧？是嘴唇发出来的 吧？不真心。”

为 了 不打击他的 心我凑到他耳边轻轻叫了 声”“爸爸”

王叔耍赖说他没听见。我说“你耳朵不好使吧，要不就是耳朵有耳屎塞住了。”

王叔不依不饶非得我还叫一声，我牵了牵他的大耳朵，看着他“听好了 啊，就这一声，”“恩”王叔回答道。我运气用最大的声音在他耳朵边大声的 喊道“爸。。。爸”

王叔吓一跳赶紧捂住耳朵打骂道“臭小子，想把我耳朵叫聋啊？”

我哈哈大笑着跑开了，王叔在那又摇头，又侧着脑袋拍着耳朵，抱怨着“死小子把我耳低子都叫动换了”拍了 半天，又拿钥L上的挖耳扒，掏起耳朵了，好大一会掏出块耳屎还拿给我看，你看看你的杰作。

  “呵呵这么大的耳屎啊，还给你省点挖耳费呢，下次不用找人挖耳了，我对你耳朵吼一声就可以了”

王叔气得打了我的屁股一下.我们挽着手来到超市，

我选了一箱小孩子爱喝的酸牛奶，还买了 些好点的 水果，东西不多，不过也不轻的哦，到收银台，王叔从兜里拿钱包准备付款，我说“你付钱可以，这就是你 买的 ，我再去拿一份算我的，咱俩一人买一份，不过吗，待会麻烦你多提一些哦，我拿不了 那么多。”
 
 “啊，都我拿啊，算了，大热天的 我拿不 了，你出钱吧，我还省点呢”说着吧钱包塞进兜里了

我付完钱，和王叔一人拿一些，边走边聊着向他姐姐家走去。

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第二十八章  
 我和刑警王叔- 第二十八章 


 
   
 到王叔姐姐家时已经快七点钟了。敲开门是王叔的姐夫开的门，看到我们拿了东西就埋怨到。阿姨听到有人来，知道是我们也过来了。

   “哎！来就来了吧还带啥东西啊尽乱花钱。”王叔说“不是我花的哦，我也让他不买的，可这孩子就是那么倔，没办法”说着又望向我。

   我说“哪花钱啊，说花钱那你们就笑话我了，前段时间你们那么忙还给我送吃的，我都不好意思了，今天又来打扰你们了。”

  阿姨接过我们手里的东西，说“你这孩子也太客气了，也就是家常便饭。”这时牛牛也跑过来了。王叔看见牛牛就说“牛牛，来舅爹爹抱抱，”说着抱起了牛牛，在牛牛的脸上亲了一口。也许是王叔的胡子有点扎人，牛牛摇着头想躲开，可实在没法躲，就用他那小手挡住了王叔的嘴。


  阿姨看见了就说“你别又拿胡子扎他了，你看看现在，只要你抱他就怕你亲他了”王叔说“是吗，那今天就好好让你消受一下了”说着强行去亲吻小牛牛的脸。小牛牛被若急了一巴掌啪，打在王叔的脸上。大家都笑了。王叔的姐夫说“看看，小家伙可厉害了，见谁都打，可不是不给你舅爹爹的面子哦，我做爹爹的也经常被他打，行了进来坐吧，别在门口站着了”说着从王叔怀里抱下牛牛放在地上让他自己玩。

  王叔的姐夫姓李，五十多岁，个子也很高，算不上很胖，长型脸，听介绍是在县工商局上班，虽说不是领导，但工作时间长是个老职工了，在单位也有些威信，

   李叔把我和王叔让进屋里坐下，然后给我们泡茶。我细细打量着屋子，这套房子面积不大，也是老房子，不过家里被阿姨收拾的很整齐，也不显得小，李叔泡好茶到我们一起来坐下，别喝茶别和王叔聊着，没多一会阿姨就说“饭做好了吃饭吧”

   很快一桌子菜摆得满满的，阿姨还客气说“也没啥好菜，家常便饭就随意点啊”。我回道“阿姨，您太客气了，再有菜也没地搁了”

   李叔叔找来两瓶酒，呵呵不简单是糊涂仙，王叔看见了问“姐夫那搞来好酒啊。？”

 李叔叔笑着说“是局里同志上次出去玩买回来送的”

在酒桌上，李叔抱怨他儿子，生了孩子也不怎么管，都是他们两口子带，自己还上班，现在孩子很调皮很淘气的，

王叔听着说“那下次我说说小东，也太不像话了，你们也不能不带，主要应该是他们为主，这倒好，他们俩口子逍遥快活，有时间去玩，你们老俩口跟着受累”

阿姨在旁边听了“老头子啊，你也别说了，让他们去吧，孩子我带习惯了，他们带我还不放心呢”李叔抱怨道“你啊，就是受罪的命，这孩子多淘啊，也让他们自己知道知道带孩子的苦啊。

   酒也不知不觉中慢慢减少，他们聊得很多，大部分都是家庭上的琐事，我在旁边听者，也不便插嘴说什么，一顿饭吃了两个多小时。我喝得不多，他们俩都喝的不少，脸都红得发紫了，吃完后，他们还坐着聊了一会，我在旁边很着急，可又不好意思催凑。一直聊到十点半，王叔才起身说回去了。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第二十九章  
 我和刑警王叔- 第二十九章 


 
   
 我们出门时，阿姨一再嘱咐路上小心点，李叔喝得差不多也没出来送了。只是也招呼慢点。王叔含糊不清的回答，“恩，放心吧，没事的，没有醉”。我也跟着说“阿姨，你放心吧，我照顾数的，我 喝的少，没问题的。

 王叔走道有些摇晃，我害怕他摔着了 ，就搀扶着他。王叔还借着酒劲说“没，没事，你，你以为我真醉啦，再来一瓶也没问题”我 回答“恩。没问题，我自己有点晕，怕摔着了，扶着你 走我踏实”王叔、呵呵笑着“你，你小子，今天怎么喝这么点就不行啦”


   我也懒得理他这醉鬼了，王叔不知是心情好，还是真的 喝醉了，尽然哼起了小调。不过他哼得啥我也搞不懂，反正听起来很别扭。五音不全，跑掉跑得很厉害，跟唱串串烧一样，东一句，西一句的，我在旁边听着只乐。


   走了 一半王叔喊累了，歇一会吧，他很重，半个身子都伏在我身上，我也感觉有些累了，正好路边有个小花园里面有凳子，我扶着他过去坐下。王叔喷着酒气的嘴说“有个儿子真好啊，以后老了不方便了也好照顾我”

   我笑了笑说’“放心吧，我会照顾你 的，以后不离开你好吧，不过我可先说了，可别叫我背你啊，你太胖，我背不动，我哦怕被你压趴了”

   “呵呵，还怕呢，那以后乖点，听话啊，要不我就再压你一下，到时候可没上次那么便宜了”
   
   “啥，上次还便宜啊 ，再来一次我的 小命都交代了，到时候没人伺候你 了”


     王叔笑了 笑了，把头靠、在我的肩上，：“放心吧，我哪舍得你啊，说好了，可别丢下我老汉不管哦，做我的 好儿子啊。”言语中吐露着真诚，使我很感动。我没有用语言回答，紧紧抱着他，内心在对他说“叔，只要你不嫌弃我，我永远陪伴您”。


  王叔在我的怀里渐渐的打着鼾声，呵呵这大胖子，说睡就睡。也真行哦。看着他那安详得睡着，有心想叫他回去，可实在不忍心打扰他的 美梦。四周草丛里虫儿小声的叫着，我闭上眼睛抱着王叔和他头抵着头，静静听着他的 鼾声。心里充满了幸福。


  也不知过了 多久，我怕自己也睡着了，毕竟在外面，安全不说，夜晚室外有露水的，我轻声唤醒王叔。好长时间王叔才睁开朦胧的 睡眼，打着哈欠说“怎么说着说着就睡着了，走回去吧，”说着往起爬，时间坐得久，腿都坐麻了，我伸手拉了王叔一把。接着搀扶他继续往回走。

   走到快离家不远的 巷子上，突然从黑暗处窜出俩个年轻人，每人手里那着一把一尺来长的西瓜刀，挡住了我们的 去路。
一声暴喝“别动，爷们今天缺钱花，大哥今天借哥们一点，要不然可别怪哥们不客气哦”


  天黑看不 太清楚，听声音年龄不大，也就二十边近吧，穿着尤里尤气的，头发染了色，反正不是黑的。

  此时我和王叔的酒也已经惊醒的差不多了，毕竟是自己身为警察第一次遇到匪徒，即刺激，也有点紧张。此时的 王叔显得很镇静，看了我一眼“小声说，站着别动”

 王叔慢慢来到他们跟前“哦，兄弟，我们喝酒回来，身上也没多少钱，都花光了，要不你们先放过我们吧，”

 那歹徒说“不行，你说没有就没有啊，别把我们当三岁小孩了，过来让哥们搜搜身，先警告你老实点啊，要不可别怪爷们手里的刀没长眼睛哦”

我有些不放心，也没听王叔的，跟着他，离他不远看着事态的发展，俩个 歹徒，一前一后把王叔夹在中间，一个用刀拿在手上威逼着，另一个在后面，把刀夹在胳膊下面，双手在王叔兜里搜索着。

前面拿刀的问搜的那小子，“怎么样，有值钱的 没”趁着他分心的 时机，王叔猛的向前一扑，以迅雷不及掩耳的速度，抓住面前那位的刀，并顺势压在那位小子的身上。后面搜的 那小子看同伴被王叔制服了，马上拿刀朝王叔的 后脑勺砍去。

  在这种情急的 情况下，就是告诉王叔已经来不及了，我离的不远，手上没有任何可以抵抗的武器，在这种情况下，我害怕王叔受伤，顾不得后果，直接用左手胳膊去搏击他那刀。

  锋利的刀口直接划进我的肉里，一阵钻心的 疼痛传入我的 神经。我强忍着疼痛，以最快的速度，右手抓住刀背，随即用脚狠狠的踹向那歹徒。那歹徒痛得叫了一声倒下了，很快我就制服了 他。

  那小子也被王叔给制服了，此刻我胳膊上血迅速往外流着，很快身上的 衣服都沾满了好多紫红的 血。

  王叔大骂着“兔崽子，敢这么大胆，尽敢抢劫，小笑年纪就不学好，”

 那位小子求饶道“大叔饶了 我 吧，我们是第一次做的，身上没钱花，逼得没路可走”

 王叔生气的 说“都向你们这样，那社会不 乱了，好在我们是警察，你小子就自认倒霉吧”

  “那小子一听警察马上焉了，脸上带着哭腔求饶道“警察叔叔饶我们一回吧，我们以后再也不敢了”
  “饶你们，哪有那么轻松啊 ，不给你们颜色你们就不会痛该前非的”这时王叔望向我着，发现我的胳膊上全是血“啊，小元，你受伤啦，”我咬紧牙根忍着疼痛回答“没事，问题不大”
  
 王叔一手抓住那小子的手，一个手从腰间掏出手机，拨了 一个电话“喂，小李啊，你赶快开部车过来，我 在雨桐巷这抓住俩匪徒。快点啊，我这有人受伤了得送医院”

很快，也就十来分钟时间，一部警车呼啸而来，那叫小李的同行走上来给那倒霉蛋一人来了一巴掌。“活得不耐烦了 是吧，敢打劫”说着一人来了 一个手铐，塞进警车里，把他们铐在警车后面笼子里的安全网上。

王叔过来查看我 的伤势“啊，不轻啊，小李，把车上的 医药箱拿给 我”。

那位李大哥，迅速找来医药箱，打开拿出相应的消毒水，和止血的 药品，还有纱布。

王叔看了 看，“临时包一下吧，赶紧送医院,的缝几针，伤口太深了，小元一定很痛吧。”

看着王叔那关切的 眼神，我看了一眼摇摇头“还好，不是很疼的”

“走赶快抓紧时间，血流了 不少了，你 看看身上都是，说着，把我塞进车后座上，自己也跟着上来坐在我的旁边，双手托着我 受伤的 胳膊。招呼李大哥，赶紧开车去医院。

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第二十九章  
 我和刑警王叔- 第二十九章 


 
   
 我们出门时，阿姨一再嘱咐路上小心点，李叔喝得差不多也没出来送了。只是也招呼慢点。王叔含糊不清的回答，“恩，放心吧，没事的，没有醉”。我也跟着说“阿姨，你放心吧，我照顾数的，我 喝的少，没问题的。

 王叔走道有些摇晃，我害怕他摔着了 ，就搀扶着他。王叔还借着酒劲说“没，没事，你，你以为我真醉啦，再来一瓶也没问题”我 回答“恩。没问题，我自己有点晕，怕摔着了，扶着你 走我踏实”王叔、呵呵笑着“你，你小子，今天怎么喝这么点就不行啦”


   我也懒得理他这醉鬼了，王叔不知是心情好，还是真的 喝醉了，尽然哼起了小调。不过他哼得啥我也搞不懂，反正听起来很别扭。五音不全，跑掉跑得很厉害，跟唱串串烧一样，东一句，西一句的，我在旁边听着只乐。


   走了 一半王叔喊累了，歇一会吧，他很重，半个身子都伏在我身上，我也感觉有些累了，正好路边有个小花园里面有凳子，我扶着他过去坐下。王叔喷着酒气的嘴说“有个儿子真好啊，以后老了不方便了也好照顾我”

   我笑了笑说’“放心吧，我会照顾你 的，以后不离开你好吧，不过我可先说了，可别叫我背你啊，你太胖，我背不动，我哦怕被你压趴了”

   “呵呵，还怕呢，那以后乖点，听话啊，要不我就再压你一下，到时候可没上次那么便宜了”
   
   “啥，上次还便宜啊 ，再来一次我的 小命都交代了，到时候没人伺候你 了”


     王叔笑了 笑了，把头靠、在我的肩上，：“放心吧，我哪舍得你啊，说好了，可别丢下我老汉不管哦，做我的 好儿子啊。”言语中吐露着真诚，使我很感动。我没有用语言回答，紧紧抱着他，内心在对他说“叔，只要你不嫌弃我，我永远陪伴您”。


  王叔在我的怀里渐渐的打着鼾声，呵呵这大胖子，说睡就睡。也真行哦。看着他那安详得睡着，有心想叫他回去，可实在不忍心打扰他的 美梦。四周草丛里虫儿小声的叫着，我闭上眼睛抱着王叔和他头抵着头，静静听着他的 鼾声。心里充满了幸福。


  也不知过了 多久，我怕自己也睡着了，毕竟在外面，安全不说，夜晚室外有露水的，我轻声唤醒王叔。好长时间王叔才睁开朦胧的 睡眼，打着哈欠说“怎么说着说着就睡着了，走回去吧，”说着往起爬，时间坐得久，腿都坐麻了，我伸手拉了王叔一把。接着搀扶他继续往回走。

   走到快离家不远的 巷子上，突然从黑暗处窜出俩个年轻人，每人手里那着一把一尺来长的西瓜刀，挡住了我们的 去路。
一声暴喝“别动，爷们今天缺钱花，大哥今天借哥们一点，要不然可别怪哥们不客气哦”


  天黑看不 太清楚，听声音年龄不大，也就二十边近吧，穿着尤里尤气的，头发染了色，反正不是黑的。

  此时我和王叔的酒也已经惊醒的差不多了，毕竟是自己身为警察第一次遇到匪徒，即刺激，也有点紧张。此时的 王叔显得很镇静，看了我一眼“小声说，站着别动”

 王叔慢慢来到他们跟前“哦，兄弟，我们喝酒回来，身上也没多少钱，都花光了，要不你们先放过我们吧，”

 那歹徒说“不行，你说没有就没有啊，别把我们当三岁小孩了，过来让哥们搜搜身，先警告你老实点啊，要不可别怪爷们手里的刀没长眼睛哦”

我有些不放心，也没听王叔的，跟着他，离他不远看着事态的发展，俩个 歹徒，一前一后把王叔夹在中间，一个用刀拿在手上威逼着，另一个在后面，把刀夹在胳膊下面，双手在王叔兜里搜索着。

前面拿刀的问搜的那小子，“怎么样，有值钱的 没”趁着他分心的 时机，王叔猛的向前一扑，以迅雷不及掩耳的速度，抓住面前那位的刀，并顺势压在那位小子的身上。后面搜的 那小子看同伴被王叔制服了，马上拿刀朝王叔的 后脑勺砍去。

  在这种情急的 情况下，就是告诉王叔已经来不及了，我离的不远，手上没有任何可以抵抗的武器，在这种情况下，我害怕王叔受伤，顾不得后果，直接用左手胳膊去搏击他那刀。

  锋利的刀口直接划进我的肉里，一阵钻心的 疼痛传入我的 神经。我强忍着疼痛，以最快的速度，右手抓住刀背，随即用脚狠狠的踹向那歹徒。那歹徒痛得叫了一声倒下了，很快我就制服了 他。

  那小子也被王叔给制服了，此刻我胳膊上血迅速往外流着，很快身上的 衣服都沾满了好多紫红的 血。

  王叔大骂着“兔崽子，敢这么大胆，尽敢抢劫，小笑年纪就不学好，”

 那位小子求饶道“大叔饶了 我 吧，我们是第一次做的，身上没钱花，逼得没路可走”

 王叔生气的 说“都向你们这样，那社会不 乱了，好在我们是警察，你小子就自认倒霉吧”

  “那小子一听警察马上焉了，脸上带着哭腔求饶道“警察叔叔饶我们一回吧，我们以后再也不敢了”
  “饶你们，哪有那么轻松啊 ，不给你们颜色你们就不会痛该前非的”这时王叔望向我着，发现我的胳膊上全是血“啊，小元，你受伤啦，”我咬紧牙根忍着疼痛回答“没事，问题不大”
  
 王叔一手抓住那小子的手，一个手从腰间掏出手机，拨了 一个电话“喂，小李啊，你赶快开部车过来，我 在雨桐巷这抓住俩匪徒。快点啊，我这有人受伤了得送医院”

很快，也就十来分钟时间，一部警车呼啸而来，那叫小李的同行走上来给那倒霉蛋一人来了一巴掌。“活得不耐烦了 是吧，敢打劫”说着一人来了 一个手铐，塞进警车里，把他们铐在警车后面笼子里的安全网上。

王叔过来查看我 的伤势“啊，不轻啊，小李，把车上的 医药箱拿给 我”。

那位李大哥，迅速找来医药箱，打开拿出相应的消毒水，和止血的 药品，还有纱布。

王叔看了 看，“临时包一下吧，赶紧送医院,的缝几针，伤口太深了，小元一定很痛吧。”

看着王叔那关切的 眼神，我看了一眼摇摇头“还好，不是很疼的”

“走赶快抓紧时间，血流了 不少了，你 看看身上都是，说着，把我塞进车后座上，自己也跟着上来坐在我的旁边，双手托着我 受伤的 胳膊。招呼李大哥，赶紧开车去医院。

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十章  
 我和刑警王叔- 第三十章 


 
   
 李大哥开车的技术不错，又快又稳当，县城不大，到医院也就没有多少时间，现在已经到午夜了，医院里门诊已经，没有了，，现在这时间医院根本没有人，大半夜的都睡觉呢。王叔找了一会，才找到在办公室睡觉的值班医务人员，挂了急诊。

  值班的一个医生和护士，都耷拉着脑袋，打着哈欠，看样子睡觉还没清醒呢，简单的询问了几句，语气很生硬，大概是我们的 到来打扰了他们的 美梦吧。

   很快，给我伤口消毒处理。缝了六七针，又打针又挂水的，时间要很长的，王叔对李大哥说“时间还早，你先把车上俩兔崽子，带回去吧，明天我亲自去审审他们”。李大哥说“那好，我先把他们送回去，你这要完事了 打我电话，我来接你们回去。”王叔说“算了，你就在值班室休息吧，大半夜的，不麻烦你跑了，我自己想办法吧，也没多少路，不行走着回去也 可以的”李大哥告别我们，带着俩倒霉蛋回警局了。


   我躺在病床上挂着点滴，王叔在旁边陪着，看着我受伤的胳膊王叔埋怨到“叫你别跟着太近，你这孩子也不听话，现在弄伤了，痛了吧。”我呵呵笑了 笑，嘴上说“没事的，小问题，有什么大惊小怪的啊”心里在说；不是为你这胖子会这样吗。王叔在边上陪我说着话。主要讲一些以后要遇到这种情况要注意些什么，要怎样做。说了很多很多。我无心听他的唠叨，只专注看着王叔那迷人的脸，看着看着，我的心里就在胡思乱想着，王叔看我那么看着他以为我在用心听他教导呢。说完了没之声我还是目不转睛的看着他，叫唤我好几声，我才回过神来。

王叔抱怨道“你这孩子想什么呢，给你 说了半天，你听清楚了 没啊 ？”我笑了 笑回答“我被你 已经说晕了，你 说的我 都知道了”王叔给我一个暴栗“你知道个屁，给你说经验呢，不好好听，老当儿戏”说着气鼓鼓着他那迷人的嘴。

 我说“行了，叔我知错了，以后听你的话，注意就行了，别生气了啊,你看看你，嘴翘得那么高，可以挂东西了”

王叔用手指点了一下我的脑袋“你啊，真拿你没办法，”

等挂完水，已经快三点钟了，王叔和我一起走着回家，在路上王叔问“饿了吧，去吃点宵夜，”我已经很累了也没什么胃口就说“你自己买点带回去吃吧，我不饿，不想吃，我想睡觉了”王叔也没去买夜宵了，一起和我回家了。

等洗完躺在床上，外面已经有些微弱的亮光了，很快天就要亮了，王叔问“还疼吗？”我懒洋洋的说“当然还有点痛了，是刀伤哦，老叔，行了，睡觉吧，天都亮了”王叔轻轻托起我那受伤的胳膊，放在他那圆鼓鼓的大肚子上，轻柔的抚摸着，我微闭着眼睛享受着来自王叔的关爱。

此刻的王叔眼里充满着柔情，让人看到他那感性的一面，和王叔在一起一个多月了，感觉王叔这人最大的特点是很柔和，善良，对谁都和蔼的很，除做恶的坏人。

心里幸福着，不知不觉中就进入梦乡。

  太晚才睡的缘故，这一觉睡得很香很踏实，一直睡到第二天十点钟我才醒来。王叔可能比我睡得晚，现在还在熟睡中。此时我的胳膊还是还在王叔的肚子上，被王叔抓在手里。我心里很甜蜜，侧身看着王叔那迷人的脸，越看越想看，怎么也 看不厌。感觉王叔全身都是最美的。

一阵急促的敲门声惊得我一跳，王叔也被敲门声惊醒了，嘴里嘟囔着“谁啊，大清早的 打扰人睡觉”呵呵还大清早都快中午了。


 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十一章  
 我和刑警王叔- 第三十一章 


 
   
     王叔边抱怨边起床，穿上短裤去开门，我也赶紧穿上短裤，大白天的有人来看见穿着裤衩还在床上睡觉，多不好意思啊。

    王叔打开门“哦，是你们啊，周末不休息跑我这来干吗呢，打扰我睡觉”王叔埋怨道。

    “呵呵，王队还没睡醒啊，都几点啦，屁股都晒熟了吧”大家一起都哈哈笑着。看样子来了好几个人呢。王叔把他们都让进来了。我在房间用眼睛瞄了一下，有男有女的一共五六个人，手里提着一些水果和补品，看他们和王叔在一起那么熟应该也是刑警队的人。

    “也不问问我们几点睡的，后半夜才回来呢，”王叔说着还打着哈欠。有位年龄大点的说“行了行了，别张嘴了，我们知道的，睡了5，6个小时该知足了，再睡会更肥的”大家都笑着接着说是的，“行了，你们就别笑话我了，都坐吧，我给你们烧水泡茶”

    “王队，我来吧”一个年轻的姑娘说道。王叔说“恩，还是咱何丽勤快，以后我帮你介绍一个好老公啊”何丽接着道“好啊，我的条件高哦，又要人又要才的，可别介绍一些小瘪三给我哦”呵呵，看来他们在一起经常开玩笑，彼此都没有感到一丝难为情。

    在大家笑声中何丽马力的到厨房烧开水去了。“昨晚怎么样，没啥大碍吧”。年纪大的那人说道。王叔回答“我倒没事，就是那孩子，受了伤，哦，小刘你过来一下”王叔向我叫了一声，“来了”我应声出来了，朝大家笑了笑，此时大家的目光都看向我，。

    “来给你们介绍一下，这位就是我们刑警队新分来得同事，叫刘金元。”我逐一看过，大家都冲我点头打着招呼。说着王叔有指着那年龄大的大叔给我介绍说“这是咱们副队长，老吴同志，”我接着很礼貌大方的握了一下吴队的手“吴队你好”接着王叔挨着给我介绍了。廖大哥，和朱大姐是夫妇，还有个四十多的姓董，还有一个姓张的三十多岁的，以及那位叫何丽的。

     我也算活跃分子，没一会就和大家打成一片，叫叔叔的叫哥哥，的叫嫂子叫姐姐的，呵呵大家也很喜欢和我聊，问这问那的，他们听昨晚那位李大哥说的，有人受伤了就约了一起过来看看。

     

     吴队笑着对王叔说“王队啊，你这是金屋藏娇啊，把这么大帅哥藏搁家里，怕我们认识了吧，”大家一起哈哈大笑，笑得我都脸红了。

     

     “看你们说的，上次受伤还没好全呢，这次又受伤了，你们就那么心狠啊，可给你们说了，我准备认小刘做干儿子了，以后要好好照顾他哦，要不我可跟你们翻脸哦”

     

     “啥，你认干儿子，见好的就想自己捞啊，以后是不是就是你家姑爷了啊，不行这么个大帅哥我也抢回去，我家还有个姑娘没出嫁呢，要不小刘做我家姑爷好吗？”说着吴队望向我，象跟我商量似的。我听了和大伙都哈哈大笑。

     

     王叔笑着说“靠，你老吴怎么老跟我作对啊，我认个干儿子也跟我抢，没有先来后到的啊，想让我家小元做你家姑爷啊，那先把我打理好了，看我高不高兴呢，我这干爸也有一半的权力哦”

     

     大家说着笑着，此时那位叫何丽的已经把水烧开了，找来茶叶和茶杯。给每人，包括我和王叔都泡了杯茶，此处就我和她年龄比较相仿。我细细打量了一下何丽，长得瓜子脸，丹凤眼，皮肤很白净，一笑脸上有两个小酒涡，中长的头发扎了也散轴，身材也很均匀，最突出的是她尽然有两颗小虎牙，显得如众不同。

     在我看她时，我看见她也用眼睛偷瞄着我，不过没有和我眼光相接，在我看她时很快就把眼光移开了，我没看她时，我的余光发现她又看看我。我只能装作没在意，脸上挂着笑容看着大家聊着。

     

     不知不觉中，时间过得很快，马上要到中午饭点的时间了，我看看时间对大家说，“今天谢谢各位，对我说应该算是前辈吧，来看望我，这么吧大家中午就一起到外面吃点，也算我这后辈一点心意，以后希望大家在工作上多多指点哦。”

     

     说着我看看王叔，王叔也附和着，他们呢都推辞说不用了也没花钱，来看看你们代表我们的心意。

     

     我说：“不说你们花钱了，就是不花钱来看望我，已经给我很大的面子了，要大家不去的话，就说明大家看不起我哦”

     

     大家被我说的也没说什么了，一起商量了一下，也都答应了，我和王叔换了身衣服，和大家一起出去，找饭馆了。

     

     

     外面阳光很强烈，晒得地上都发烫，没走多少路，王叔指着路边的小餐馆说“就在这里吃吧，”大家也表示赞同。我看了看，餐馆不大，很拥挤，有点脏乱。就说“找个大点的吧，天热，太小了，吃饭喝酒都不痛快”。，说着和大家一起往前找了个，有点规模的饭馆。

     

     进去后，我找服务员说了声要了个单间，服务员把我们带到楼上的雅间里入座。服务员拿来菜谱给我点菜。我问问大家喜欢什么口味的，要不一人先点个自己喜欢吃的，剩下的我再看着点。王叔说“行了，就吃本地口味的，大家都是本地人，随便点就可以了，都是一家人，都不见外的”

     

     

     我笑着说“你们不见外，那我可见外了，不要随便了，大家尽兴点好不，现在又不是工作时间，我想大家凑在一起吃饭经常有的事，不过今天我第一次，也算是晚辈大家就不要太客气了，也别怕花多少钱的事，今天我们不醉不归好不好。”

     

     “臭小子，上次喝得那么多今天还想来一次。”我哭笑不得的说“王叔啊，我好不容易就多那次，你就别揭我的短，出我丑好吗？我想在座的都算是英雄好汉，女中豪杰，今天能认识大家，以后和大家共事，我就舍命陪君子了”

     

     劝说了好半天大家点菜了，都点些，普通的，不是很贵的菜，最后我乱点一通，帮每人又点了个好点的，大家都说够了吃不了那么多，点完菜，先上了两瓶好点的古井贡酒，然后让服务员先来一箱啤酒。大家边笑着边瞪着眼睛看着我，好像我是个怪物。

     

     王叔还好，很自然，我又问问两为女士能喝酒吗？不能喝就来饮料。也不管她们先要来一大瓶果汁和可乐。

     

     点好后大家也就没说什么了，边聊边等着上菜，很快那些烧得比较省时的菜先上来了，酒也拿来了，我打开就。逐一把他们面前的杯子斟满。，最后斟满自己的杯子，端起来站着对大家说“来我们大家都先干一杯吧，为我们相识快乐干杯，”大家也都一起站起来和我干了第一杯酒。

     

     我准备再来给大家斟酒吴队说“行了小刘，你的心意大家心领了，都随意，自己来。各自斟自己的，太客气了我们不习惯，”

     

     见吴队这么说了，我把手中的酒瓶先传给旁边的王叔，把另一瓶打开递给另一边老董。大家各自把自己的杯子斟满。  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十二章  
 我和刑警王叔- 第三十二章 


 
   
     这顿饭吃了大概两个多小时，一共喝了四瓶白酒和近一箱啤酒。除两位女士外，大家都喝的晕忽忽的，说话都大舌头了。当然我是做东的，又是新人，喝得自然不少，王叔呢，是队长，大家敬得也很多，我们俩算最多的吧。

    出了饭馆的门大家都说着客气的话，一一道别。我和王叔因为喝得不少，也没啥事，就在后面相互搀扶着，慢慢摇晃的往回赶。

    王叔含糊的说着话“臭，臭小子，今天，又，又差不多了吧。”我不服输的说“没。没事，别以为我，我酒量不如，你你啊，要不，下，下次咱，咱俩拼拼一次试试。保准你还不如我。我呢”我边打着饱嗝边回答。

    王叔说：“那，那你小子把我老汉扶稳了啊，要我摔。摔了。我拿你试问啊。”一句话刚说完，路上的一个小台阶把他绊了一下。一下就滚了，此时我们胳膊还搀扶在一起呢，他一倒，惯性把我也拽倒了，正好压在他身上了。

    压在下面的王叔，气氛的骂道：“好，好你个臭小子，这么欺负我老汉啊。”我的那受伤的胳膊在上面，虽说没摔倒，但也有些痛的。我没好气的说“怪，怪谁啊。是你自己把我都带摔了，我不，不说你，你还怪我起来了”

     “还不快起来，压得我难受死了."”王叔在身下喊道。我不着急的说“等下，让我喘口气吧，我现在没力气爬起来了。”气得王叔在下面乱叫“好你小子，是不是故意整我啊。看我待会怎么收拾你。”说着用力把我推了一下。此刻我头重脚轻的，浑身根本没什么力气，被王叔推得从他身上滚下来，受伤的胳膊摔得很痛，我哎哟的叫了一声。王叔一骨碌爬起来担心的问“怎么。怎么，伤口弄疼啦？”我不好气的说“你说呢。”

     

     王叔把我从地上扶起来不好意思的说“看，我今天真的喝高了，尽忘了你的伤的事，都是叔不好”。看着他那憨厚而着急的模样，我于心不忍，马上忍着疼痛装出一副笑脸说道"“没啥事，走吧赶紧回家，外面热死了。”

     

     本来十来分钟的路我们尽走了半个多小时，到家了，我们衣服都被汗水湿透了，伤口有些辣疼的感觉，是有汗水进到伤口里了，我看了看尽然摔得有点流血了，我也没敢跟王叔说，自己进卫生间，弄点卫生纸把血擦干净。还好不是很厉害，没怎么留了。

     

     到房间看到王叔已经脱光上衣，躺在床上呼呼大睡了。我也晕得很，也躺到王叔旁边，还是把受伤的胳膊放在王叔的身上。王叔呢，也许还没睡着，也不知道是不是那种自然默契，马上用他那肥厚的大手给我轻轻的抚摸着。

     

     很快睡意来了，马上就进入梦中，喝酒后睡觉很沉的，这一觉睡了好长时间。当我醒来时王叔已经不在床上了。我看看时间，已经六点多钟了，睡了三个多小时了，酒精的麻木，头还是有点疼。躺在床上也懒的动。窗外的斜阳透过未拉严窗帘的空隙照射进来，把屋里照的一股金黄色，风扇在尽力的工作着，还是解决不了高温的炎热。

     

     

     大概七点多钟，王叔才回来，我起床迎出来，王叔用他那迷人的眼睛盯着我好半天，我不解的问“怎么啦，这么怪怪的看着我，我没犯啥错误吧."”我边说边往自己身上看了看。王叔来到我身边，一下把我紧紧的抱住。“好孩子，你怎么那么傻啊。”他的话我听着有些莫名其妙。盯着眼睛看着他，询问怎么回事啊？

     

     王叔最后激动的在我额头上亲了一口。我有些受宠尔惊。忙问“怎么啦叔？”王叔埋怨道“你怎么不顾自己的身体替我挡那一刀啊，怎么那么傻啊？孩子”这时我才明白怎么回事。我内心也非常激动。无所谓的说：“多大的事啊，那时情况紧急，我也顾不得那么多了，那小子如果砍着你，可能你伤得更重，再说，你一被他们击败了，他们就联合起来斗我，我双拳肯定难抵四手了，最后肯定会被他们得逞。我这么做也是自我保护啊”

     

     我这样说听着也是在理上，王叔还是把我搂在怀里，用他那柔和的目光看着我，是那么专注，那么陶醉，好像我是个稀有珍宝，怎么也看不够的感觉。我看他在那发呆望着我，我在他那迷人的脸上亲了一口，没有动，我又在另一边接着亲一口。王叔还没动，我就左一口，右一口的亲个没完。

     

     好半天，我估计亲了他十多次。王叔才回过神来笑着骂道，“臭小子，干吗呢，想给我洗脸啊，要给我洗脸，去打盆水来，口水给我洗，越洗越黏糊"”

     

     我呵呵笑道“谁叫你刚才亲我啊，你占我便宜我要躲回来，也让你知道被侵犯的滋味”说着给他做了个鬼脸。王叔用手轻轻揪了我的脸说“死小子，越来越招人喜欢了，”说着尽然又亲了我一下，我们彼此都开心的笑了，心里充满着幸福。

     

     “行了，洗一下，晚上煮点粥吃可以吗？中午吃酒吃的太多，喝点粥养养胃”王叔问询的看着我。我说“行啊，我也很想吃点清淡的呢，”王叔说“那好，我把周做上，下去买点咸菜和腐乳。”说着忙着去了。

     

     看着王叔忙来忙去的身影，我的目光也跟着他转来转去，心里对王叔的那份爱恋之心越来越明显了，有时很有想上去把他拥抱，和他接吻的冲动。可又不敢，怕这份现有的幸福，被破灭。还是忍耐吧，能每时每刻看见他已经是一种幸福了。

     

     生活是最简单的，最真实的，也是最快乐的，和王叔在一起的每天，我的内心都充满了快乐，和幸福。几天后，我的伤口愈合的差不多，就撤线了，第二天我就吵着要去单位，王叔好说逮说非让我再歇一天，说周末他要去市里开会，顺便把我带去检个查。哎！没办法，小孩得听大人的话了，他又是领导，不听也没辙。

     

     周五，王叔起来交代我和他一起去单位。现在想起来和当初第一次到单位报道的心情，尽然有很大差别，没有那份兴奋了，好像自己已经是警察很久的感觉一样，只不过是休息了一段时间吧。坐上王叔的专车，不过司机是他自己哦，一切都那么熟悉。

     

     进单位门，到上次我进来摔的地方，我和王叔都相视而笑，都没说什么。进了办公楼，办公楼也就两层，我们办公室在二楼，是个很大的通间，里面顺着很有规律的摆着好多办公桌，隔壁一边是个大会议室，另一边有几间临时休息室。警局外面都是那种蓝色调，里面却不一定，大都是白墙，和米色的地板砖。办公室和一般单位也没有啥差别。因为来得比较早，还没到点，来的人也不多，就何丽和那位李大哥两人到了，见面都已经认识都互相打着招呼，象认识很久的同事一般。

     

     

     王叔把我安排到他的对面那张办公桌，两张办公桌紧挨着，只要一抬头就能看见彼此，呵呵，真是中意哦。天天看不够，这下可以一饱眼福了。

     

     等到所有队员都到齐了，王叔简单交代了一下，给同事们说了去市里开会的事。把我带去也和吴队简单说了一下，我们告别了同事，出门开着他那专车向市局出发。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十三章  
 我和刑警王叔- 第三十三章 


 
   
     已经很久没有下雨了，炎热的夏季还是那样的热，坐在车里，王叔打开车里空调，脸上挂着闲逸的微笑，悠闲的开着车。

    也不知道为啥，王叔脸上总是挂着甜蜜的笑容，那份自然亲切的微笑怎么也让人看不够。我坐在副驾驶坐上，就靠在车门那边，扭着头望着他。他的脸就是那么迷人，越看越想看，看着他我的脸上也就露出微笑。

    一会王叔说“儿子啊，把那磁带放进去，我想听听黄梅戏."”“哦”，我应了一声，找到一盒磁带放进去，打开喇叭里传来了金典的黄梅戏唱段《打猪草》。

    边听着《打猪草》王叔边摇晃着脑袋，慢慢随着里面的唱腔随唱着。越唱，声音越大，他那粗大的嗓门已经盖过喇叭里的声音了。

    说实话，王叔唱得实在不好听，关键是他的调老不准，嗓门就一特点大，我听着听着，就有点受不了了。怎么能不让他唱呢，我冥思苦想，摸了一下兜里，有盒绿箭口香糖，想了想抽出两片，剥好塞进他那迷人的嘴里。王叔看了我一下，张嘴就吃了，口香糖在嘴里嚼着。不过嘴巴并没有停下，接着又哼唱上了。

    呵呵，真是的，他唱得还那么带劲呢，没辙，自己也就没吃那口香糖，接着摸了盒烟，点了两只，自己抽一根，又塞进他嘴里一根。

    王叔抽了一口，把烟夹在扶着方向盘的手上，接着唱他的黄梅戏。此刻，我的脸上，眉头紧皱，做出一副愁眉苦脸的样子。反正我自己感觉自己的脸上的表情很古怪，就是那种哭笑不得吧

    我急得不行大叫道“叔，别唱了，猪都饿了，叫得声音那么大呢，等着吃草呢。”

    王叔脸上也挂着笑容，并没理睬我，斜着眼瞪着我一下又接着唱曲了。

    过了一会，那段戏也唱完了，王叔转过头来看了我一眼，问：“怎么样，唱的还行吧？"”看着我的样子王叔哈哈笑了问道“小子，怎么啦，愁着眉”

     我说“叔你别唱了，你知不知道，你的歌声能能杀死人知道不？”王叔不解的问“怎么啦，有那么严重吗？我要又那本事就好了。”说着哈哈笑着。

     

     我又接着说“叔，咱们黄梅戏大师严凤英已经过世了，你要在她老人家坟前这么唱黄梅戏的话，我估计她老人家肯定被你气得从坟里爬起来，要揍你一顿。”

     

     王叔呵呵笑道“放心吧，我这么大的人，她老人家肯定不是我的对手的，再说不还有你在我身边吗？有啥事，你给我顶着,哈哈哈哈”说完大笑着。

     

     我又说“今天要开会，我要向局里提个建议。”“什么建议啊？”王叔问。我说“以后如果遇到有人押解人质，或有危险恐怖分子，就派你去就可以了。”王叔又问“我去干吗？”我笑了笑说“其实很简单，你只要拿着大喇叭，调到最大的声音，对匪徒高歌一曲，我敢肯定那坏蛋，肯定乖乖投降了”说完我笑得前俯后仰。

     

     这话王叔听了哭笑不得，最后还是也笑出来了。给我来了一个暴栗，“靠，你死小子，就知道损人，说点好听的哄哄我，让我高兴一点不好啊，非得拿话来刺激我，好我知道以后怎么整你了，再不听话，我就对着你耳朵大声唱戏了。”

     

     我拱了拱手哀求道“叔，求求你，高抬――闭嘴吧，让我多活几年吧。听你的戏，真的是折磨人哦。

     

     王叔笑了说“好你小子，你又能耐，你唱首给我听听”

     

     我想了想“行，我先说好，以后别在我耳边唱这戏了啊，”说着我唱了一首《西游记》的插曲《女儿情》这首歌是女声唱的，我呢，唱女声唱不出来，就用中性声音来唱，这首歌是古典音乐，歌声唱得很婉转柔美。

     

     等我深情的唱完，王叔脸上微笑着点头夸奖道“恩，不错，不简单啊，”我骄傲的说“也不看看谁唱吗”王叔又问“会唱黄梅戏吗？”我说“会啊，黄梅戏是在我们安庆发展的，作为安庆人，谁不会唱几段啊”说着我随口来了一段《女驸马》洞房唱段。

     

     王叔随着我唱的又边摇头，边轻哼着，车在去往市里的路上疾驰着，很快已经进入我老家的县境内。我们县有个乡叫石镜乡，那个时候石镜乡比较普通，现在这个乡已经有个很大的国营大企业，是省重点企业，安徽省怀宁海螺水泥厂吧，年产量300万吨。

     

     我想到关于石镜有个传说就问王叔“你知道石镜的传说吗？”王叔不是我们县的所以不知道，我说要不我讲给你听听吧，说着我把曾今听老年人说的那故事给王叔说了一遍。

     

     从前这石镜乡有座山，山上石壁上有块很大的镜子，不过这镜子不是玻璃的，就是真正的石壁镜子，而这镜子并非普通版镜子，而是一块灵性的宝镜。这镜子最大的特点照着镜子里面出现的并非是眼前的你本人身影在里面。而里面显示的是你这人来世是什么。很多人慕名而来，都想看看自己来世是什么。有位农民汉子，也不是很老的。算是中年吧，家境很贫寒，劳苦了大半辈子了。

     

     那汉子听说了石镜的事，也千里迢迢来到此处，想看看自己来世是什么样子。当他站到石镜前的时候，镜子里面出现了一条牛，牛在我们那是最苦的动物了，给你们辛苦的劳作，吃得是草，犯脾气了经常被主人鞭打。汉子心灵打击很大，郁闷，想到自己来世做牛，而不甘心，最后自杀身亡了。这个故事很多人听了，都说那汉子笨，先死了就先去做牛了，先受罪，做牛起码比这辈子做人更苦吧。

     后来天庭里玉帝听小仙报告了此事，玉帝大怒，派雷神去灭了此镜。随后这镜子被雷神给劈了。从此本地，关于那石镜也就没有了，就只留下石镜的地名了。

     

     王叔津津有味的听完我的说的故事问道“儿子啊，你说人真的有今生和来生吗？”我说“这也不好说，信则有，不信则无。”现在用科学的理论来说，那都是假的是以前人们用愚昧的思想来传说的，现在拍的鬼神的片子都说是神话的了。意思就是那都是假的。

     

     “哦，要有来世，你做我儿子好吗？”王叔深情的看着我好一会，又转过头去安心的开着车。

     

     我没有用语言来回答，用手抚摸着王叔的大腿，头靠在王叔的肩上，脸上挂着幸福的微笑。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十四章  
 我和刑警王叔- 第三十四章 


 
   
   到达市局已经10点多了，市局里聚集了好多同行的朋友们，都是各个县的主要领导。王叔和很多人都熟的，见面点头打招呼，忙得不亦乐乎。在去会议室的楼道里，碰见了岳副局长，老远就招呼到“老王来啦，”看到我，也叫道“哦，小刘你也来了啊，”我叫到“岳局长好”岳叔叔点头笑了笑。

     这次主要是领导们开会的 ，一开始王叔也准备让我也进去，和他一起听听。可看见岳叔叔，我就想起了岳阳。问岳叔叔“阳阳呢？”

  岳叔叔回答“哦，阳阳应该在办公室的，你去找他吧，好就没看见你了，老唠叨着你呢”。

  我回答“是吗？我也很想他，那我去找他了啊。”我看看王叔，王叔用眼睛看着我。我对王叔说“队长，那我先去会会我的老同学啊。你开完会去找我，或打我电话啊”说着给他眨了眨眼睛，去楼上办公室了。市局里也来过几次，曾经和阳阳电话联系过，知道他办公的大概位置。


   也没费多大功夫就找到岳阳了，我轻手轻脚的来到阳阳的旁边。“岳警官在忙啊？”岳阳抬头看见我脸上欢喜的惊声叫道“你怎么来了啊，看看你还老同学呢，来了也不打个招呼。”

   我笑了笑“怎么，我告诉你今天过来，你岳警官开车去接我啊 ”阳阳给我来了一拳“你当你是谁啊，开车去接，我准备抬轿子接你呢，那样更特别，哈哈哈”我们都乐了。接着又问“怎么样下面忙不，习惯吗？不习惯的话，也上来和我一起做个伴。”

  我高兴的说： “行啊，我现在就来陪你做伴的啊，不会打扰你工作吧，看了看他正写着报告呢。”
   
      阳阳说：“没事小问题，你稍等一下啊，我先把着报告写完，要不了一刻钟就好”

 我说“没事，不着急，你慢慢写吧，”他写着，我在旁边看着”。
 
     同学久了，就象好兄弟一样，彼此不见外的。阳阳起身去饮水机给我打来一杯水。接着又埋头写报告了。
 
     等他写完，我们在一起聊了好多，大部分都是聊上学期间的好玩的事，那时候有很多值得我们留恋，和回忆的，一直聊到快12点左右。王叔和岳局一起过来了。我问“开完了吗？”
 
    岳叔叔说“走，一起去食堂吃饭吧？”王叔说“不了岳局长，我们还有点事，就不在食堂吃了，晚点吃”岳叔叔抱怨道“什么事那么急啊，吃饭时间都没有。”王叔准备说带我到医院去复查的事。我见了先说到“哦，这样的岳局长，我们今天约了人，就赶中午这点时间，就不在这吃了吧，下次来我请你们喝酒啊。”岳局长说“那行，有事你们就先忙吧。说着，我们就告别了他们。
 
   王叔开车把我带到市立医院方向，在离医院一个不大的餐馆门口停了车。我不解的问“局里食堂有免费的午餐你不吃，非得跑街上饭馆来吃。你是不是钱多了没处花啊”
 
   王叔笑骂道“你小子知道个屁，在那，有那么多人，下午不上班，说不准又得喝酒，不耽误时间吗？人多吃饭乱哄哄的 也吃不好，你看这多好啊 ，又清静又自在，不讲究什么的 ，官场上勾心斗角的我 看着都不舒服。”王叔说着脸色也变得严肃了。
 
    我微笑着看着他，心里了解了王叔的心里所想。是啊 ，现在人们在关系上都靠各种手段的，往往站在高处的，不一定是靠功劳和苦劳的。
 
 因为下午要给我 做检查，王叔又开车，所以我们 也 就没喝酒了，点了两三个菜，吃点米饭。饭店人也不是很多，所以我们吃完饭没急着离去，坐了 歇了 一会，看看离医院下午上班时间差不多才离去。
 
 到了医院，王叔他以前说有认识的熟人，可进去也没看见他找那熟人，也排队挂号等待。我清楚，那是王叔怕 我 不来，心疼他花钱，所以骗我的，其实他根本就没有认识的人在市立医院工作。
 
   经过两个多小时，又排队，又等待，又拍片，哎，忙得我们团团转，等一切搞定，我和王叔都累得满头大汗了。结果很好，没什么毛病。我抱怨道“你看看，我说没事的吧，你不信，看看这不是花钱找罪受吗？”找出面巾纸帮王叔擦了擦额角上的饿汗水。王叔呵呵乐着说“行了，我自己来吧，王叔从我手中接过纸巾自己擦了擦。我自己也给自己擦了一下。
 
 王叔看看时间还早抬头问我“想到哪玩啊？”我想了想“要不到江边转转，去迎江寺求求菩萨？”王叔说"“行啊，走”说着王叔开着车带着我来到位于长江边上的迎江寺。
 
 迎江寺是我们安庆比较古老的饿寺院了创建于宋开宝七年《974年》开始叫古万佛寺，历经时间久远，中间也从修复过到清朝同治元年重建改名迎江寺的，最有名的就是振风塔了，也是我们安庆标志性古建吧，如果你坐江轮经过安庆，肯定能看见振风塔的。
 
 那时的江边上也没有修缮，形象比较差，所以好玩的地方不多，最多去看看江水，感受长江滚滚向东流的那澎湃吧，闻闻江风上午气息。关键是热没办法，转了一下，我们受不了就去寺院里了。热天的缘故，来寺院求佛的人不多。我和王叔，买了一些香和蜡烛之类的物品。来到天王殿，给每位菩萨磕头。在心里许着心愿。
 
   菩萨很多，大小也不一样，有很多很高很大的，我对这方面也不了解，所以也没记得住他们，希望菩萨不要怪罪我这平凡的佛徒吧。

 当拜到一位好像长的跟弥勒佛一样的饿菩萨面前，我抬头看了看菩萨的那憨笑的模样。转身看了看身边的王叔。上看看下看看，看了好几片。王叔有点纳闷了，也顺着我的眼光看了看那位胖菩萨问我“怎么啦？”
 
 我不朝菩萨拜，改成朝王叔拜嘴里念叨“菩萨在上，保佑我和我的干爸，我的好王叔，好队长，一生平安，无忧无灾。
 
 王叔紧蹦着脸狠狠的打了我一个暴栗，小声骂道“死小子，在菩萨面前一点都不真诚，求啥也不灵的。”
 我转过去对着那菩萨，闭上眼睛嘴里默默叨念着一些话语。表情很严肃，内心也很真诚。我坚信我此刻的话语菩萨会听见，也不会为我的玩笑而生气的。
 
 等拜完所有的各路神仙。我们来到振风塔下，我问“走上去吧？”那时的上塔已经收费了，王叔说“你自己上去吧。买一张票。我就不上去玩了，我上去过的。也不愿意爬楼梯。”
 
 我去买票“买了两张，”王叔看了抱怨到“叫你买一张怎么不听啊”。
 
 我说“是啊，我是说买一张的，那兽票的阿姨问我哪位上去，。我问”有区别吗？她说“你上去就买两人的，顺便可以带一个人。”
 
 “这不我给你买的票，顺便自己就搭上一个免费游玩的。也值啊。”
 
 王叔不解的饿问“为什么我要收两人的票啊？”
 
 我说“是啊，我也问了，那阿姨说，您老个大胖，一个顶俩。”说着捂着嘴笑了，最后实在忍不住哈哈大笑了。
 
 王叔又知道我在笑话他，举着他那打我暴栗的肉锤就来了，我刺溜一下，闪开了，把票给检票的师傅，又指了指身后的王叔，上了塔，王叔也跟着后面上来了。
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十五章  
 我和刑警王叔- 第三十五章 


 
   
 到塔上的楼梯很陡的，我上了一层回头看看王叔，上楼是费劲，弯着腰，向前倾着。我在上面说“叔，要不要我扶你一把。”王叔说“滚你个俅，你臭小子花钱给我找罪受。”  

   振风塔总共七层，现在最多只能上到五层，因为是寺院，跟佛有关，所以塔里好多地方都有佛像。大多是石头上雕刻的佛，有的一块上面有好几位佛像。振风塔年代很悠久了，显得很陈旧而古老。

     塔上留下很多游客的足迹，也留下很多不文明游客乱画的痕迹，什么某某某到此一游啊，到处都是，真不知道那些人怎么想的，这样破坏先祖们留下给我们宝贵的财富。

 振风塔是八角型的，设计风格很独特，上到二层，要找上三层的楼梯很难找到的，那上去的楼梯口很隐蔽。记得第一次上来时找了好几圈、才找到，塔的四周有很矮很窄的圆门，可以到四周楼台上看寺院的风景，不过上面的护栏很低，站在高的层上面胆小的都不敢到楼台上去的。
 
 上到二层，再上去那楼道就更窄了，只能共一个人行走的。王叔那肥胖的身躯把整个楼梯道都挤满了，爬上三层时王叔已经喘着粗气了。叫嚷着“臭小子歇会儿吧，我不行了”我笑着说“呵呵，叫你多锻炼，不炼现在知道不行了啊。”王叔说“你小子以为跟你一般大啊，到我这年龄你还不知道比我强呢”我笑着说“放心吧，肯定不会象你这样的，才跑两层就受不了，我到你这年龄一口气上去没问题的。
 
 
 和王叔歇了几分钟，接着往上爬，等到塔的最高层，我们的衣服都湿透了，我们坐在塔中心的空地上，背靠着背歇息着，此刻清凉的江风吹过来，很凉爽的，我们闭上眼睛感受江风的气息，也感受在这古老的振风塔的味道。
 
 站在最高处，听着寺院里敲的钟声，闻到檀香。让人的心扉有种奇妙的感觉。我拉起坐在地上的王叔说“走吧，拜佛去。”王叔很沉，费了好大劲才把他拉起来。我们到每位菩萨面前都合手在面前，嘴里默默叨念着，也有菩萨面前有功德箱，里面塞满了零钞票，我也把身上的零钱放进去了，不多也只能表示一下心意而已。
 
 等下来了，王叔问我“你跟菩萨许了什么心愿啊？”我神秘的说“我的心愿就跟菩萨说，说给你听了就不灵验了，你能说说你求什么了吗？”王叔说“你不说我也不说”说完，望着我神秘的一笑。没办法，他那笑容太有杀伤力了，笑得我都痴迷了。
 
 等回到车边王叔准备上去开车，我说“你坐过去歇着吧，我来开。”王叔询问着说“你会开不，行不行啊？”我不屑的说“切，当我是三岁的娃啊，车怎么不会开，你上去安心坐好，感受一下我的车技”
   到车上，用钥匙打火，用脚踩着离合器，挂挡一气合成。我侧头对坐在旁边的王叔说“坐稳了啊，”此时路上的车也不是很多，我开车就一个字凶。车嗖的一声，象箭一样向前冲去。
 
 王叔说“靠，你别显本事了，悠着点。”我没睬他。继续开着快车。在路上车流中穿插着前行。很快车就上了206国道。我问“上我家吧，我好久都没回家了，想回去看看，你也一起过去，行吗？”王叔说“我去合适吗？感觉有点不好意思哦。”我说“有啥不好意思的啊，怎么还在记着我妈妈的是呢，放心吧，我妈也不是记仇的人，过去很久了，你去会欢迎您，客气招待您的”。
 
 王叔说“那行，待会我上街上买点东西。”我说“买啥东西啊，到我家还客气啊，你想认我、做儿子了，还要你这老的来孝敬我这小的啊。”王叔说“谁孝敬你啊，臭小子，你想得美，我拿东西看你父母很正常啊，我比他们小点吧，再说和你是同事，很正常的啊”。
 
 我们正说着，车里的报话器响了“08。08收到请回答”，王叔迅速拿起对讲器说到“08收到，08收到，请指示。”报话器里传来“现在在你对面有一辆逃逸车，距离你的位置大概二十公里向你驶来。后面有警员追赶，请你设法拦截。”王叔果断回答“08明白，08 明白”
 
 王叔转头对我说“开到左边车道辅道上去”我按照王叔的指示，通过左边后视镜，打开转弯灯，当没有车时迅速转到对面的道路边上停好，王叔，把车后坐上的警服换上，带上带有警徽的公安帽子，，把车上的警灯也放在车顶上，开着，那小小的警灯闪着刺眼的饿光芒。  
 王叔拿了，警察专用的那种上面带有停字的指示牌，下车到路边拦车。此刻的王叔显得那么麻利而神速，丝毫看不到在爬梯时那种样子，我有些吃惊好像换了个人似的。
 
 王叔在路上拦了几辆大型的货车，出示证件，说了些话，请司机配合。没一会
 
  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十六章  
 我和刑警王叔- 第三十六章 


 
   
 整个国道上车就挡住了，后面的司机看见前面有大车挡住去路，都大叫着，有骂神经病的，王叔来到那些不知道情况的司机面前，给他们敬个礼，并且耐心的给他们介绍情况，说有特殊情况，请理解之内的话题。

 看着王叔在路上忙来忙去，我的眼睛也跟着他的身影转来转去，看着他那迷人的身影我的心有些迷失，就在我发愣的时候，车里的报话器又想起来了“08。08收到请回答”我拿起传话器回道“08收到。08收到，请指示”
 
 指挥部“你那边情况准备的怎么样？”我回答“一切都按照指示，现在道路已经拦截成功，请上级指示。”指挥部“哦，那好，犯罪分子很凶猛，也可能有枪支，请你们注意自己和附近群众的安全”我回答“明白，我立即执行”
 
 说着“我在车里找来扩音器的大喇叭。跑到路上给正在跟路上司机解释情况的王叔说了几句。王叔对我说“你去车里把对讲机给我拿来。”说着他就拿起我手里的喇叭用他那独特的大嗓门开始喊上了，别说王叔嗓门唱歌不好听，现在可用上地方了。那声音通过喇叭，传得很响亮“附近的群众大家好。我们现在奉上级命令在此拦截犯罪分子，为了你们的安全请你们远离此处，不要在此围观，犯罪分子很危险的，车上的朋友，请就在车里，尽量俯卧隐蔽好，不要把身子伸到窗外。”这样的话王叔说了好几遍。
 
 我很快回到车里，找到了两个对讲机，跑到王叔身边，王叔拿了一部，另一部给我“你还到车上去待命吧，有什么事随时通知我，最好让总台，把我们的对讲系统和追赶犯罪的同行们连接上。”
 
 我回到车上，通过总台，说明情况，总台给了我他们的频率，和密码，我很快调试好系统，很快我们的对讲系统，和同行们的对讲系统连接上了。对讲机里传来了他们嘈杂的说话声。
 
 王叔那和我这是通着的，王叔通过对讲机呼叫他们，询问了大概情况，做好一切准备。
 
 我也来到王叔身边，尽自己的力量和王叔忙碌在路上各个车辆之间。刺耳的警笛声，由远而近，很快就能看见了，警笛声，一声接着一声，起码得有四五部警车在追赶。
 
 渐渐的 我们能看见前面犯罪分子的车了，是一辆银灰色捷达车，犯罪分子看见前面有路障，车速也很快降下来了。最后被迫停车。
 
 我们瞪着双眼观察着事态的 发展，后面的 警车呼啸而来。分别在那捷达车左右后面把它围堵在中间。
 
 同行的 朋友，从警车里出来，一位老兄破口大骂到“他妈的，看你妈B跑，再往哪钻啊，四周的 警察已经把整个捷达车包围了，各个同事手里都拿着家伙。估计犯罪分子真有 可能有 枪。
 
 一位指挥的 警官，朝队员使了 个眼色，，那队员会意。举着枪慢慢接近捷达车，大声吼叫道“都他妈的给我把手抱住头，滚出来，要敢耍花招小心你们的 狗命”
 
 四周有八九把手枪都朝着车里的犯罪分子。王叔和 我 在车的正前方，离得不是很远,能看见车里有四位歹徒。样子很凶狠。不过再凶狠在此刻，见到四周有这么多警察，举着枪包围他们。也 不敢造次。
 
 在一声接一声的恐吓声中，车里的歹徒，逼得没辙，只有投降。一个个，象斗败的公鸡，灰溜溜的抱着头，下了 车，在指挥官一个眼色下，8个队员，上去，两个人一个罪犯，马上给他们考上了 ，等把罪犯押到警车里，此刻那指挥官的同行，才回过神来看向我们。
 
 “哦，是老王啊，”走上来和王叔彼此敬个礼，接着握手，脸上充满了轻松的 微笑，和刚才那冷峻的 摸样判若两人。
 
 “程警官，你好”彼此寒暄着。程警官说“这次真的谢谢你啊，老王，还好在这给截住了，要跑到市里那就麻烦了”
 
 王叔说“应该的我们警察都是一家，这也是我分内的事啊，你们辛苦了”
 
 程警官说“今天我们有事，先回去把差事交了，以后要来我们县过来啊，我 请你喝酒'”说了 拱了拱手。
 王叔说“太客气了，要 去了 一定会去拜访你们的 ，你们忙吧，”说了 和程警官道别。程警官派一队员开了那部犯罪分子的捷达车，和同志们，一起又呼啸着往回赶。
 
 等送走他们，再回过头来，此刻路上随说很乱，但很多朋友看着这场劫匪场面，大部分在窃窃私语，聊着，现在匪徒抓走了，路上急着赶路的司机又开始叫嚷着，死劲按着喇叭。
 
 王叔来到最前方，指挥着大货车，可以放行了，没多大功夫，车龙就渐渐散去了，忙乱的 国道又恢复了以前的 样子，不是附近还有群众围观，谁也看不出，刚才在此有一场劫匪记。
 
 等忙完了 一切，王叔一手拿着指挥牌和对讲机，一手拿着大喇叭，挺着他那大肚子，回到车边，打开车后门，把手里东西，全部丢在后座上，跟着打开前门，坐上前副座上，此刻我跟在后面，从另一边坐到驾驶位上。
 
 王叔拿起车挡风玻璃下面的 一瓶水，咕噜咕噜，就一口气灌了大半瓶。喘着粗气。我 看着说“叔，热坏了 吧。”王叔说“恩，这鬼天气，怎么老这么热啊，这么久了也不 下下雨。”转过头看看手里 的 水，又看车里没有水了，就把手里的水递给我“来先喝一点吧，就这一瓶了，先凑合一下吧."”我 说“你 喝够了没，我扛得住，一会上前面去买吧'”

“买个啥啊，先喝了，解解渴，不怕被渴死啊”说着把那瓶水塞进我 的手里。此刻我也实在很渴，接过那半瓶水，咕噜咕噜喝了 个底朝天。

  等我们喘口气歇了 一下，我 看看时间，已经五点多 了，这个 季节现在这个点跟半下午一样，太阳还是那么亮。

   我 拿出手机给家里拨了 个电话，告诉老妈，晚上多整两菜，我晚上回来，还有客人。我 很久都没回家了，老妈听到我回家的 消息，高兴得说了 一大堆话，我 急着说，：“我 在开车呢，一会回去说,就挂了 电话。

  王叔说'“看你 这孩子，上你家去就随便家常便饭就 可以了，何必让你妈操劳呢。”

我 说没事“我妈也没工作，在家就做做饭，收拾收拾家，不做两菜，晚上怎么对得起那酒啊，告诉你我 老爸，别的不多，烟酒吗，可有不少哦，今晚回去得好好喝个够，不然就对不起回来一趟哦，说着给王叔做了个鬼脸。

   王叔笑呵呵的摸着我得脑袋“呵呵，臭小子，回来还占你 老爸，便宜，现在工作了，也该买点酒孝敬你 老爸了'

 我说：“不用的，我没 那么多钱买酒给他，回去还想捞点好烟好酒带回去呢。”
 王叔笑呵呵的揪揪我 的耳朵，“估计你 爸遇到你 这儿子也没辙了”说着哈哈笑了，我也跟着笑了。《呵呵今天写了两次，第一次写得差不多了又搞丢了，没办法，看到那么多朋友期待，就加加班了，时间紧张，写得不太好请大家谅解，更新的慢了，不过我不会停掉的请大家放心，请大家继续支持我，推荐会给我最大动力的呵呵，你就劳累一下吧，很多朋友抱怨我不理他，在QQ上我很少上的，有时人太多就顾不上，也请大家谅解，等以后有时间再聊，我希望大家能是我永久的朋友哦，呵呵再次感谢您的支持和理解。晚安  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十七章  
 我和刑警王叔- 第三十七章 


 
   
 在车里歇息片刻，我打着车，往我家的方向行驶。王叔靠在车坐上歇息着，任凭车的摇晃，而晃动着身体。

 
  在快到我家的时候，在镇街上王叔要我停车，我在路边停下来，王叔往供销社去。我连忙拉住他，“别买东西了，要你觉得不好意思空手去，就买点新鲜的水果好了。我家里啥都不缺的。”王叔说；“那怎么行呢，买水果太那个了吧？”我说“怎么那个了啊，怕人说你 小气啊，没事的水果大家都喜欢吃的。”在我强烈要求下王叔买了不少水果，都挑那好的贵的买，在他忙着挑选的时候，我去供销社给王叔买了内裤和汗衫。以及短裤。

 王叔看见了问“买衣服干吗。”我笑呵呵的说“一会回去洗澡。我家没大号的衣服给你换啊，给你买的，看看衣服都湿透了，不能洗完就穿这身吧？”王叔笑了笑“你这孩子”回到家的时候，老妈一个人在家忙碌着。看见我们回来了老妈停下手里的活，出来招呼着。
 
 王叔看见我妈露出那迷人的微笑说道“嫂子忙啊，这孩子我过来了就随便点非得让您忙坏了”
 妈妈接着道“王队看您客气的，也没整啥好菜哦，就家常便饭吧，进屋里歇息吧，天太热了，路上累坏了吧？”
 
 王叔说“不累，从市里赶过来的，要不要我给你帮忙啊？”
 
 妈妈道：“看您说的，也没啥弄的你到屋里歇着吧，饿了吧，小元拿点点心给你王叔垫垫底吧”
 
 王叔说“不饿，我们午饭吃的晚。”说着我领王叔进到屋里了。我家的房子是在小镇的边缘，自己盖的，小四层，独们独院的，很宽敞，院子很大，可以容纳好几辆小车的。厨房跟正屋分开的，一层是客厅和餐厅，二层是父母的卧室和一个小会客厅。我在三层也和父母房间格式一样四层是客房，来客人了，就住四层，平时都是空着的就过年时偶尔有客人来住两晚，每层都有个不小的卫生间，很方便的。
 
 有人肯定说，你爸是镇长，那肯定是个贪官，家里高得那么好，其实不是，这房子和老爸自己的那辆捷达小车，都是老爸上任以前就 有 的。我家 经济还可以，是爸爸年轻时做买卖挣的。那是我们那流行做塑料袋，而销路成问题。老爸当过兵在外面跑过知道外面世面，头脑也 灵活，给那些小厂搞推销，跑合同。十几年也挣了几十万。
 
 因为是爆发户，又是党员，关系网很 不错，大家推选就当上了 镇长，老爸对自己这芝麻官也尽心尽力，这不连生意都丢了，全心全意为人民服务了。每天忙得不亦乐乎。也不是吹，自从老爸当镇长，我们这小镇发展就是快了 些，百姓收入也提高了，几年都被县和市里品为先进小镇呢。
 
 王叔进我家东看看 西看看。我到饮水机倒了两杯冰水，和王叔一人喝了 两杯才解渴，我 把他领到三层我的房间，"“要 不 先洗个澡，那样凉快舒服点。”王叔看看我“那 好吧，先洗个吧，”我到浴室给王叔准备好水和洗澡用的 毛巾和洗浴用品。浴室里有淋浴和浴缸，现在是热天，没人愿意泡澡，也就没放水了 ，等准备好 一切叫王叔进去先洗了。
 
 我 自己在外面边上网玩玩边等，等他洗完了 ，我自己也洗了 个。王叔穿着我买的那套，还行大小颜色都合适，穿着更帅气迷人了，我看了 又看，王叔见我看他以为自己哪出错了 呢也往自己身上看了看。问“看啥呢？”我 笑了 笑“没啥，我 看你 很迷人哦.”
 
 王叔呵呵笑着说“都是老头了 还、迷啥人啊”这时老爸回来了，听老妈说我 回来了，很高兴，在楼下大声叫嚷着，喊着我。我领着王叔下来了，当王叔和 老爸碰面，我准备给他们介绍时，他们你看着我，我看着你，王叔喊到“你是，刘天宝，刘班长吧？”老爸用手指着王叔，边想边笑着说“你，你是王胖子吧,呵呵多年不见，你这小胖子变成大胖子了，说着，两人兴奋的紧握着手。
 
 看见他们彼此认识，我 在旁边惊呆了，张着嘴半天都合不上。“你们。你们认识啊？'”王叔高兴的解释说“何止认识啊，我和你爸在一起当兵的，当年你爸还是我 的班长呢”听他这么一说，我猛然想起在王叔家写字台上看到的那些照片，这么那么熟，原来如此啊。我高兴的不得了，“那太好了，你们这么近怎么没联系过啊？
 
 说起来已经快三十年了，那时老爸当兵比王叔早大概一两年吧，老爸给他们当了 两年班长，后来先退伍回老家了。那时不像现在这么方便留电话和邮箱QQ什么的，就大概留个地址，回家都各忙各的，时间久了，就彼此淡忘了，都为自己家庭和事业忙碌了。
 
 这次见面也太巧合了，兴奋的老爸和 王叔彼此眼里都有些湿润了。我去厨房帮妈妈的忙，让他们这老战友好好述述旧。
 
 到厨房妈妈已经准备得差不多了，我告诉妈妈，王叔和爸爸是战友的事，妈妈也感到吃惊。
 
 妈妈准备的 菜也 不少。热菜，凉菜，汤都有，我准备好碗筷和酒杯。招呼王叔和老爸开饭了。王叔和 老爸还在笑呵呵的聊着他们年轻是的 事，和曾今的战友。
 
 等一桌子菜摆满了，也没外人，就我们几个，老爸找来两瓶上等的好久。今晚估计又是一场酒战了。在饭桌上老爸问王叔我 的情况。王叔满口夸我；说我怎么好怎么好的，说得我 都不好意思了。我正洋洋得意.。王叔话锋一转，只是-------。我心提到嗓子眼上了，脸色也变了，以为王叔说我啥呢，“我真笨，看小元长相和性格应该早猜到是你的 孩子了，就连脾气都 差不多，不知到是不是上辈子的缘分，今生遇到你们父子俩。不知道是我 得福呢，还是我的祸。在部队，你老刘老捉弄我，现在在警局呢，连你 儿子都老笑话我 胖，拐弯抹角的笑话我。捉弄我”
 
 老爸一拍王叔的后背说“你小子就胡说吧，我当大哥的在部队老那么照顾你 不说，跟你开开玩笑吧，你还老记在心上了。伤着你 自尊了 怎么的啊，说我儿子，小元吗我 想他也没有怎么你吧，看看你们现在的关系也看得出，要不你个大队长，能亲自跑到队员家里来啊？以后你也别见外，就当他是你 自己生的 ，有啥不对的 你就多费心，管教管教，说实话，这孩子最小，也很聪明，我自己可没舍得打过骂过他哦。现在交给你了够意思了吧”
 
 王叔说：“你别说，老刘啊，我这次来还就是想认你家小元做儿子呢，”此时我起身去倒杯水，走到王叔背后时，老爸正和王叔聊我，说我 不小了也该给我找个媳妇了。我在王叔背后朝老爸努了努嘴，用手指了指王叔。想告诉他，王叔有个女儿。老爸没明白我说啥。眼睛死盯着王叔后面的 我。
 
 王叔见老爸那眼神，也转过头来 看看我。我朝他笑了 笑.王叔假装生气的说“你们父子俩耍什么阴谋啊，有话当面说，别背后说坏话”
 我 笑着说“哪有啊，说你坏话，也不会在你在这说了，”我走到老爸身边凑着他耳朵说'“王叔有个宝贝女儿哦，在读大学呢，很好的。”说完朝老爸眨了 眨眼睛。
 
 老爸听了 哈哈大笑了“你这死小子，知道想媳妇了啊，要我给你说吗？”王叔在旁边一头雾水“说啥啊'?快点说”老爸说“说啥,我 儿子说他不想做你儿子了。想做你家姑爷。”说完哈哈大笑，我和王叔也在一旁笑着，王叔，边笑边用眼睛瞪着我，好像在说“小子等着，回头再收拾你”在我们哈哈大笑中，老妈端来一大碗汤来了，看着我们笑忙问“笑什么呢，那么高兴'”。老爸说，“你 说笑什么，你家小子，想媳妇了，你 说该不 该乐啊，这可是头一次听他说 的 哦'”
 
 妈妈高兴的看了 看我 “是吗？谁家的闺女啊？赶紧去说去啊'’”老妈是个急性人，老就问我有女朋友没。今天见老爸说我看上谁家的 闺女，就兴奋得不得了。老爸努了 努嘴“恩，就是坐在这的 胖子家闺女''”
 
 王叔在那急了，"“看你们说的，我 女儿还小呢，我今天是来认儿子的 ，怎么撤到谈姑爷上去了，你们尽胡说了啊'”
 
 老爸说“胡说啥啊，你女儿小，我儿子也 不大啊，很般配的，等几年再结婚不迟吗？反正我 不急，”转身问旁边的老妈“等几年，你不着急吧。”老妈见这么说“我急啥。又不是我 说媳妇，就怕小子自己急不急。'”
 
 王叔在旁边笑着打断了“行了，行了。还让不 让喝酒啊，就像我女儿准备就嫁给你 儿子似的，我可给你们说了，我女儿从小娇生惯养的 脾气可不好哦，什么事我都依她自己，她要不愿意。九头牛都拉不回来的。不说这了 喝酒喝酒”
 
 在王叔打断中我们这个话题就此结束。
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十八章  
 我和刑警王叔- 第三十八章 


 
   
     这顿饭由于老爸和王叔是战友的关系，边喝边聊，一直喝到十点多。老爸很久没这么高兴了，一说起年轻的事，他们都很高兴。有句话说人逢喜事精神爽，这酒也就喝得不少。

    到后来两人都满面红光。说话都大舌头了，我呢在旁边听着他们聊，听他们讲在部队里得事，随着他们快乐而快乐，酒没他们喝的多。老爸在部队因为王叔是小老乡，对他也格外照顾，照顾归照顾，但也让王叔对他做点小事，比于说，臭袜子了啊，内裤啊，都让王叔给洗，王叔呢，大憨厚老实人，让他做也就做，一点不埋怨。这点实在精神很难找得哦。

    等吃得差不多了，我和老妈把桌上残局收拾了，老爸和王叔坐在厅里接着坎。一直到十一点多，在老妈催凑下才告别了他们彼此得叙旧。我搀着醉意朦胧得王叔上楼了，老妈也扶着老爸上来了。

    王叔很沉，因为醉酒得原因，我很怕他在楼梯上摔了，所以一直用很大得劲扶着他那笨重得身躯。等上了三楼，我一身都是臭汗了。王叔得衣服也湿透了。没办法还得洗澡冲一下。

    把他扶到沙发上坐好，想找个凳子让王叔坐着洗，站着肯定站不稳得，屋里又找不到合适得凳子，没办法，只好把浴缸放水，让他在水里泡泡，又安全又舒服解乏。一举多得。等把浴缸得水放了打半缸，就在厅里沙发上先帮王叔把衣服像剥葱头一样，慢慢全部剥光。

    此刻的王叔，微闭着眼睛，像个小婴儿一样任凭我摆布，有时还吧嗒吧嗒他那嘴，我估计是酒烧得慌口渴，费了好大得劲，把王叔给弄进浴缸里躺着。等我出来给他倒一杯水后，回到浴室时，王叔已经滑下去了，就剩下一头一脚在外面了，还好浴缸不大。如果大得话，估计已经呛着他了，水是温水，不汤王叔咕噜咕噜就喝下去了。

    看着王叔那迷人得脸庞，和他那诱人得身躯，我得心经不住开始澎湃了，眼睛盯着他那硕大的下体，看着看着情不自禁得伸手去抚摸着，王叔此刻已经醉的很厉害了，眼睛始终微闭着，就在我胡思乱想时，房间得门被敲响了，我心里一慌，赶紧定下神，让自己平静下来。此时我的下面已经勃起，过了好一会，打开门，是妈妈在门外端了两碗绿豆汤来了“来你们都喝酒了，喝碗绿豆汤解酒降降温。

    我接过妈妈手里得碗，告诉他，：王叔喝醉了，我正给他洗澡呢。妈妈笑着说：:“真不知道你们哪世修来得缘分，还没见过你帮你老爸洗过澡呢。待会洗好了下去也帮你爸洗洗”我抱怨到“都怪爸，和他喝那么多酒，你以为我愿意帮他洗啊，不给他洗，那我晚上也睡不好，一身得汗臭味，老爸不有您吗，还用的上我伺候啊。”老妈笑着说：“行了洗好了早点歇着吧”。我说“没事明早别叫我们吃早饭了，这么晚了，明天多睡会而”“知道了，我下去看看你老爸去，不知道吐了没。”说着老妈匆匆赶下去了。

    我关好门，回到浴室，此刻王叔已经在浴缸里打呼噜了，呵呵真是个胖猪啊，哪都能睡得着，我赶紧来到他身边，用毛巾给他从头到脚，全身都擦洗一遍。怎么摆布都不醒，等洗完了，就扶着带拖着给弄到卧室床上了。屋里有空调，我调试好舒适得温度，给王叔裸露得身体盖上毛巾被，才回到浴室随便冲洗了一下。


 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第三十九章  
 我和刑警王叔- 第三十九章 


 
   
      第二天早上我睡得很沉，被王叔捏着我的鼻子把我弄醒。我睁开还没睡醒的眼睛看了一眼，我翻了个身趴在床上，又闭着眼睛问道“干吗不睡觉啊，再睡一会儿。

     王叔接着又摇了摇我问“把我衣服呢？”我这才想起，王叔昨晚换的衣服还在外面呢。“哦，在外面，脏了没洗呢，别穿了就光着吧，最原始的最美丽的呵呵”王叔敲了我一个暴栗笑骂道“你小子爱美丽光着出去试试。”我摸了摸王叔那圆鼓鼓的大肚子说“起来干吗，你不喜欢睡觉吗？多睡会儿”王叔拿掉我的手大声的说“我要尿尿。”我看了一眼王叔。我呵呵笑着说“去尿吧，还要我陪你去啊？”王叔问我“就光着去？”“恩没事的上面没人，外面门锁上的”。王叔这才下床，两手摸着屁股，开门去厕所了。

     

     王叔来到床上又开始折腾我了“儿子啊，去，把爸爸的衣服找来，咱们出去溜溜。”我还没睡好就说“溜啥啊？我还没睡好呢。昨晚喝那么多，把我折腾的半夜才睡，你知不知道给你洗澡你都打胡噜睡着了”。我微眯着眼睛看着王叔。听到我这么说，王叔不好意思的挠了挠头“是吗？谁叫你是我儿子呢，这点事就抱怨了啊，上次你喝醉了，老爸我服侍你忘了吗”。呵呵这大胖子还记着呢。我回答“没忘啊，这不昨晚没睡好吗，你让我再睡一个小时好吗？”我看了看时间才六点多，“就一个小时好吗？”说着不管他同不同意，也把他扳倒，搂着他一起睡。王叔摸了摸我的头笑呵呵的说“到你家来，还睡的那么晚起，到时你爸你妈会笑话的。”我闭着眼睛小声的说“笑话啥啊，昨晚我给我妈说过了，睡得晚，今早就起来晚点，他们不会说的，放心睡吧，”说着手还不老实在王叔身上乱摸一通。

     

     一直睡到快八点了，才被王叔连拖带拽的拉起床了。王叔吵着让我去把他衣服找来。王叔来时那身衣服已经洗过了晾在楼上呢，我把昨晚没洗的那些衣服全塞进洗衣机里洗了，才到楼上去拿王叔和自己洗换的衣服。

     

     等我们洗漱好来到楼下时，老爸已经有事出去了，老妈见我们起来到厨房为我们一人下了一大碗鸡蛋面。吃完了，我就告诉老妈到后面山头上转转。老妈抱怨道“大热天的在家待着多好，出去多热啊？”我说“在家待着才闷呢，出去空气多好啊，呼吸呼吸自然新鲜空气有益健康，是吧？”我朝王叔眨了眨眼。

     

     王叔笑呵呵的说“嫂子没事，我们不怕热，出去转一会回来吧”见王叔说了，老妈才笑着回道“好吧，你们不怕热就去吧，小元带两瓶水。”“哦，知道了。”我到冰箱拿了两瓶矿泉水带上了，挽着王叔往对面小山丘上去。

     

     因为我们这虽说是小镇但附近的住户基本都还有些田地，自己种点粮食栽点小菜什么的，吃起来又环保又经济，也可以劳动来消磨时间，一举多得。在我和王叔去对面小山上时碰见隔壁的二婶，二婶快人快语的老远看见了就喊道“小元，什么时候回来的，这上哪去呢”我回到“二婶在地里忙才回来啊。我昨晚回来的，这不上对面山上转转。”等走近了二婶看着王叔问“这位是？”我忙介绍道“这是我们刑警队的王队长，现在已经是我干爸了，也真巧，我这干爸以前还是我老爸一起当过兵的呢”二婶用惊奇的眼神看着道“是吗？那么巧啊”“可不是吗”王叔在旁边眯着眼睛笑呵呵的朝二婶点头打着招呼。

     二婶看着我们说“别说，你们看着还真有父子相呢。”“呵呵是吗，谢谢二婶夸奖了，行您回吧，我们过去了”二婶最能说得了，闲着没事一坎就是半天的主。见我要急着走二婶喊道“有时间和你干爸一起上我家来玩啊”“恩好勒，一定去”

     王叔埋怨我“你这孩子，怎么这么没礼貌啊，话还没说完就跑。”我笑着看了王叔一眼回答“要等他说完啊，到天黑了，你没看见她眼睛老瞄着你啊？再过一会就把你吃了”王叔哭笑不得的表情“臭小子说啥呢，你怎么老往乱七八糟的上想啊”

     “呵呵，可不是我乱想哦，什么人我认识，我自然知道了，好了不说了，谁叫我干爸这么惹人眼呢，别人看了都喜欢，要不我给您介绍个老婆做我干娘”。

     听我说给他介绍老婆i，王叔笑着追打道“臭小子，看我不打扁你，”我在前面跑着王叔在后面追着，嘻嘻哈哈，打成一片，此刻我们俩比亲父子更亲密。

     山坡上，因为最近几年国家号召退耕还林，现在已经栽了不少树木了，把以前荒凉的山坡整得一片绿，风景好了，各种各样的小动物啦，很多鸟类啦，都有个息身之所，树木长得很快，两三年时间从很小的长成现在三四米高了，好像叫什么美国松吧，长得很快。

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第四十章  
 我和刑警王叔- 第四十章 


 
   
     现在的季节正是植物茂盛的时期，树木下面有很多杂草，因为人们进来少的原因，草长得很深，很乱，进去根本无法下脚，我们费了好大的劲才来到树林中间，还好里面有块草儿不是很乱很深的地方。

     看到这么个宝地我们就像发现新大陆一样兴奋。席地而坐，下面青草然绵绵的坐着很舒服，简直就是天然沙发一样，我紧挨着王叔旁边，顺势躺在草上，从侧面观察着王叔那让人陶醉的脸庞。树林里并不安静，有很多鸟儿叽叽喳喳的欢叫，一阵吱吱的草声吸引了我们，我们顺着那声音望去，看见一只大野兔在向我们这边摸索着走来。

     

     我和王叔相互望了一眼，同时把手放在嘴边告诉对方不要发出声音。我们屏住呼吸，自己能感觉到自己的心跳声。这只大野兔很大，估计有十来斤吧，心里在想，这要抓住那可就吃到野味饱餐一顿了。我们一动不动，观察着兔子的到来，在离我们不到五六米的地方那只兔子发现了我们，因为我们没有动，那兔子就停在那瞪着两只灰色的圆眼睛看着我们，注视着我们的动静。我和王叔也瞪着眼睛看着它，就像彼此在做一次对视比赛。我用余光看了看王叔，简直就是一尊佛像一样。一点都不动，看着看着，我忍不住了，扑哧一声笑开了，那兔子吓得嗖的一声拔腿就跑，片刻就没见踪影了。

     

     我哈哈大笑，王叔也笑着看着我，笑着笑着，我发现王叔身那边有东西在动，注意一看是蛇，不过不是有毒的蛇，我们那叫它水蛇，很多的，不是很长很大的，也就一尺来长吧，身上是那种深绿色和橙黄色条纹的。一般这种蛇很怕人的，不知咋回事这条蛇，那么大胆见了人还不跑，在那前半身竖立着，嘴里吐着蛇芯。

     

     我大叫一声“别动”王叔僵住了，我迅速扑过去，一把抓住那蛇。用手捏住它七寸。蛇的身体缠住我捏它七寸的那手腕上，不过劲不是很大，我把蛇抓在手上，在王叔面前晃了晃，一开始太近没看清，等看清楚了，王叔啊的一声连滚带爬的跑开了，吓得嘴里“你，你，你”半天都说不出话来，脸色都有点煞白。

     

     我见到此情景哈哈大笑了，“怎么，连这条小蛇都怕啊，亏你还那么大个子”。王叔用手指了我，“你，你赶快把它丢了。我见不得它，我什么蛇都怕，看见了就发憷。”我安慰道“没事的这蛇没毒，现在我抓住了，也伤不着你，放心吧。”王叔说“不行，你要还拿住它，我马上就回去了”。我见王叔那么怕蛇，也无心折腾它了。随手一丢，抛到很远的草丛里了，“过来吧'”我叫道。王叔来到旁边在草丛四周找了找，生怕还有蛇，在仔细找了一遍没发现什么才安心的坐到我的旁边，我用手搭在他肩上“怎么那么怕蛇啊”王叔打开我的手“去，去把你那脏手去洗洗，别在我身上乱摸”

     

     王叔此时的神情很严肃，没有半点玩笑，我无奈只得到附近小水坑里洗净手。我洗完手在衣服上擦了擦，又在鼻子上闻了闻。笑着把手放到王叔面前，“领导检查一下，保证完成任务，没有一点蛇腥味了。”说着把手贴近王叔鼻子边上。“去，去，”王叔打开我的手。

     

     我笑着说“亏你还是个大男人，连蛇都怕，”王叔不好气的说“行了行了，你小子又会笑话人了。”接着王叔告诉我小时候的经历。

     

     王叔在上小学的时候，那是经济比较差还没有分责任田到户吧，大集体的时期。我们那水田是种水稻，旱地一季麦子或油菜，再一季是红薯，也有的地方叫地瓜吧，红薯是一条一条的那种地，和种麦子不一样，这样挖起来方便，栽的时期费点事。

     

     因为那时候每家每户干活都有任务的，干多少活，队长记工，到时候算，做得多就得的多，王叔和同龄的玩伴每天放学回家都要到地里帮大人劳作的，一天，王叔在放学时路上玩了忘了时间，到家里父母责骂，让他到地里去挖红薯，不挖一担，晚上甭吃饭。王叔自知理亏，挑着担子去地里了，因为时间晚，别人都干完活回家的回家，没回家的也快了，王叔卖力的挖着挖着。天色渐渐的暗了下来，不过还能看见，王叔正挖着起劲，看见地坝上，有一个不大不小的洞穴，直径大概三四公分大小，王叔猜想这是啥洞呢，糊涂胆大的他用锄头挖了一下，想想，不能挖，假如有什么宝贝什么的挖坏了，好玩的小动物挖死了就可惜了。想着想着就停下锄头，用手指试探着往里捅了捅，确信没有东西再挖两下，再用手试探了一下，再挖，最后手试探到一条土蛇的嘴里。那蛇咬住他的手指，被他从洞穴里拽出来了。

     

     土蛇有毒的，身上的颜色跟土比较接近，一般在旱地和家里比较多，那时王叔吓得也不敢是什么蛇，被蛇咬住已经吓得脸色发青，蛇从手指上掉下来，想逃，王叔生气这蛇咬了他，心里咒骂道；你他妈的想咬死我，我先打死你，举起锄头，砰砰几下，把那条蛇砸了稀巴烂。砸死蛇后王叔看了看手指，听大人说，被蛇咬中毒的，就找来一根草根把那支手指用草根栓紧。

     

     时间已经很晚了，家人已经在喊他了，王叔把挖好的红薯捡到筐子里。系着绳子，挑着回去了，因为被蛇咬心里害怕，即怕中毒，又怕父母责骂，没回到家就开始哭泣，一路哭着回家了。

     

     回到家里母亲问他怎么了，王叔哭哭啼啼的说被蛇咬了，母亲那个气啊，不问三七二十一，先把王叔打了一顿，不是不担心，是因为母亲也害怕，怪他不懂事，好好挖红薯怎么被蛇咬了呢，知道怪王叔太贪玩。毕竟不知道蛇有没有毒，一阵暴呵声，吸引了附近的大叔大婶们，大家一起说着，找来被蛇咬过，有点治疗经验的人，问问怎么治疗。又派人叫王叔到地里去查看那条砸死的是什么蛇。

     

     回来后，那看过的人说那蛇不大，估计没有毒，不过也不能确定，毕竟是条毒蛇，就是小了点，找懂点治蛇咬伤的人，搞点家乡有的那种草药，捣碎敷在手指上。那晚王叔并没有因为蛇咬而睡不着觉，倒是让他父母一宿没睡好，半夜起来好几次，查看王叔中没中毒。

     

     听着王叔的讲述，我默默的倾听着，仿佛已经进到王叔十几岁的那个年代，心里在想王叔小的时候不知道是什么样子，一定很憨吧，小的时候也是个小胖子哦。也许那次被蛇咬，也许就是人们说一日被蛇咬，十年怕井绳吧。

     

     我在倾听完王叔的诉说。用手拍了拍王叔的肩膀说“干爸别怕，以后遇到蛇，我打前阵，给你开道好吧。”王叔说“谁要你开道啊，记住，遇到蛇最好的办法，不要惹它，要远离它，没听说过农夫和蛇的故事吗？蛇是害人的动物，没人性的，”特别感谢一位叫ray朋友的支持，谢谢你的意见，还不知道你加没加我QQ呢，如果看见在书评回复一下好吗？  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 四十一章  
 我和刑警王叔- 四十一章 


 
   
    树林里吹起了微风，让本来比较热的天气一下凉爽了许多。王叔坐在那微眯着眼睛，不知道在想啥。我把头倚靠在他肩上，去感受他身上那中成熟男人特有的气息。我 闭上眼睛，深呼吸去感受着。

 坐着时间久了，王叔可能腰坐酸了，也躺下来了。我把头靠在他胸前躺着，王叔用手轻轻抚摸着我 的头，这种感觉真的很好，我内心甜蜜的享受着。
 
 “给我 说说你小时候的 事好吗”王叔问道。我说，“我小时候有啥好说的，” 想了 想“哦有件事可以说是我小时候一大经典吧”王叔问“什么事”，我道“放火'呵呵，不是一般的 小火哦，那次惊动了 村子整个生产队的 人。'”
 
 那是在我大概四五岁的时候，好像是三月分吧，初春，天气刚变暖和一点，很干燥的，那时候老爸还没出去呢，在家跟大家一样种田为生，小孩子都喜欢模仿，这不看见了好多大孩子，有的已经上中学的吧，在回家途中沿路上田埂上点那些枯草烧着玩，那天是上午九十点钟左右吧，我和玩伴小山一起拿着火柴也来到道场上田埂上放火，道场是专门晾晒稻谷用的，有很多收完稻子后，就把稻草堆在道场上，头年的稻草给牛过冬吃，也有的烧火做饭用。
 
 那天天气很晴朗，也起了 微风，我们俩小孩不懂事，就在道场那堆着草垛的田埂上放起了火，因为干燥，很快草儿就在风儿的吹拂下越烧越旺，开始我们还在旁边拍手高兴呢，火的面积越少越大，慢慢沿着干草引向草垛上了。见此情形我们也开始慌了，俩个小孩找来树杈拍打着，火越烧越大。已经不能控制了，这时从池塘担水回家的姨妈看见了草垛着火，放下担的 水，冲着村里大喊“快来人啊 ，道场上着火了，”几声大喊，惊醒了本来平静的村子，整个村子一下沸腾起来了，大人小孩，拿盆的拿盆，拿桶的拿桶，从附近的池塘里提水来往火上扑。
 
 那草垛是村长家的，村长是我一位亲房的舅舅，《我 家离外婆家很近的，在一个生产队》。村长带头扑着火，嘴里还大骂着，俩小兔崽子，等火扑灭了，把你们抓起来送到公安局去。经过大家的努力，大概有近两小时的扑救，火总算扑灭了，整个草垛烧了一半的草，估计有好几百斤吧。大家身上脸上都被火熏的灰头黑脸的。都在议论纷纷。此时我们俩小家伙已经吓得。缩在一角，不敢出大气。
 
 都是一个村子的，又是亲戚关系，说说话吓唬吓唬我们，也没啥追究的，毕竟是小孩子吧，惹点祸难免的，回家，爸妈还吓唬我，“看看怎么办，一下警察来把你们俩带走了，抓去关起来”这个时候我已经够老实的 了，一点不像平时那样说什么还还嘴。
 
 听了我的故事，王叔在旁边乐呵呵的笑着。“想不到你 小子，那么小就开始干违法的事了。”我 说”那也算违法吗，我只放火也没杀人，算不上吧”
 
 时间一晃，一上午就快过去了，看看表已经过了 十一点了，我起来坐着“走吧，回去了，一会我妈又该说道了”。"“呵呵，怎么那么怕你妈啊，我以为你小子天不怕地不怕呢”王叔笑话道。
 
 我说“不是怕不 怕的 问题，我烦她老人家唠叨，没办法，已经知道她性格，何必找麻烦呢，谁叫我是个乖巧懂事的孩子呢”说着用眼光看了 看王叔。
 
 王叔笑着说“你小子要是乖巧懂事的孩子，那估计天下就没有调皮捣蛋的孩子了”我手搭在王叔的肩上“呵呵谢谢干爸的夸奖哦”慢慢出了树林，顺着山坡向下看，下面是一层一层的梯田，从上面往下看，很是好看的，田里面有两种颜色，一种是刚栽不久的秧苗，另一种是已经开花的单季水稻。微风一吹，那开花的单季稻象波浪一样一波接着一波起伏着。梯田尽头是一条很长的湖泊。
 
 边走边观赏着田间的风景也是一种快乐哦，可能此刻有王叔的陪伴吧，从没有发现田间景色有今天这么美丽。
 
 回到家里，老妈正忙着做饭了，看见我们回来，招呼我们到厅里歇者着喝点水。大概十二点边近老爸也回来了。和王叔打个招呼，上楼上换了身衣服下来了。边喝水，边和王叔聊着。很快老妈招呼开饭了。我赶去帮忙。
 
 老妈忙了一上午，菜弄得不少，我抱着老妈的肩说“老妈辛苦你了”老妈用那种奇怪的眼光看着我‘呵呵，我儿子也懂事了啊，该知道心疼妈妈了”我笑着说“儿子早就懂事了，一直都心疼老妈呢”“是吗，来把这碗汤端过去”我接过老妈手上一大碗汤端到桌上。老妈也跟着来到桌上了。老爸跟王叔说“今晚再住一晚。约几个朋友打一圈”王叔说“不了，回去还有事呢，下午回去”  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 四十二章  
 我和刑警王叔- 四十二章 


 
   
 老爸一边开着酒瓶，一边挽留着王叔，看见他们要喝酒，我把老妈拿来的碗，先给王叔舀了一碗汤，这汤是野生鳖炖的很滋补的。看见我为王叔舀了汤老爸打趣道“儿子啊，你到底是谁的儿子啊，这么向着你干爸啊？我都怀疑哦。”


 “怀疑啥，干爸上我们家是客，当然以礼相待了，难道还先给你舀汤。”老爸被我说得笑着说“臭小子行啊，给我也来碗。”说着把面前的碗也递给我。我接过碗也帮他盛了一碗。他们俩都盛了就剩下我和我妈了，我接着给我妈也盛了一碗，一大碗汤几个人一分就没剩多少了，我把大汤碗端到面前说“这个就归我了 啊”大家都乐了，我催王叔喝几口再给他加点。
 
 老爸逗我说“给你干爸加，我这干爸呢，儿子你一碗、水要端平哦，不然老爸可得吃醋哦”大家都看着我看我怎么回答，完里汤本来就不多了。王叔加了老爸加了那我就没了。我对老爸说“你知道我为什么给王叔加吗？”老爸问“为什么啊？”我回答说“因为这碗汤是用干爸本家做的，他也姓王”我说完老爸“扑哧”一下，喝在嘴里的鳖汤都笑喷出来了。
 
 老妈也在旁边捂住嘴笑，并且用眼光瞪了我一眼，大概怪我没礼貌。王叔有点迟钝，一时没反映过来，“这不就是鳖汤吗？怎么跟我姓了啊”话说完好像明白了，笑着举着拳头要打我，我反映快溜一下捧着那大汤碗就笑着躲开了。
 
 
 王叔乐着骂道“臭小子，回去再收拾你，在你爸妈面前不 打你，怕打了 他们心疼。过来坐着吃饭吧。”我 信以为真，来到他身边坐下，再 我刚落座，嘣的一下一个暴栗打在我 的 头上了，我望着他，脸上露出傻笑的表情。王叔笑着说“这是我 替你爸妈打的，小孩子家不懂事”。我咕噜着说“没想到，干爸也学会骗人了，没假真的 很像”王叔问“很像什么 啊”我 说“没什么，不告诉你，赶紧喝酒吧，多吃菜吧”老爸和 老妈在旁边看着我们俩闹。老妈说“小元别老跟你干爸没大没小的”我 说“没事，他老人家也不大，我呢也不小。这叫臭味相投，是吧干爸？”说着我问问旁边的王叔。王叔笑笑没作答。
 
 
 王叔和老爸推杯换盏的喝着酒，老妈也在桌上吃着饭，我呢因为回去要开车就没再喝酒了，很快吃完饭下桌了。我偷偷遛进老爸的小库房，察看里面有多少存货。老爸是个小镇长，有人找办点事，多少怎么也得来点好烟好酒什么的，附近认识的熟人，有的出门回来也带点什么的，亲戚朋友就更不用说了，所以家里面，好烟好酒就有不少，这可不能说贪哦。没办法人情大似债，假如你给他帮点忙不收点东西啊，人家心里还不高兴，不过家里面来往客人也多，基本都能自销吧，
 
 可能是刚过端午节没多久的缘故吧，小库房里的烟酒还真不少呢，酒大概有四十来瓶吧，好烟也有个十来条吧，我在里面翻腾了半天，挑了三条烟，五六瓶酒装在一个酒箱子里，好几种酒凑了一箱。老爸背对着我没看见，老妈望着我，我冲她眨了眨眼睛。老妈懂我的意思，笑了一下没回答。我把那箱酒和烟放到院子车上了。回来又去楼上把我和王叔换洗的衣服收拾了一下装在一个小塑料袋也塞进车里了。等忙完了一切回到桌上。
 
 
 老爸和王叔俩那瓶酒喝的也差不多见底了。我催着说“中午就算了吧，别喝了，我去给你们盛饭吧”老爸问问王叔“怎么着再来瓶”。王叔说“行了，已经喝好了，下个礼拜再来喝吧，可先说好了，以后我会常来的，到时可别说我脸皮厚哦”老爸和老妈都说“来吧没事，也没什么好菜，就家常便饭了，”
 
 我给他们一人盛了一小碗饭，因为天热，又喝酒了吃得都很少的。等吃完了都一点多了，我帮妈妈收拾了桌上的残局，到厨房洗涮，洗碗得挽袖子，这次回来以为上次被那坏小子砍了一刀，手臂上的伤口能看见，怕爸妈知道心疼，就穿了长袖的汗衫。现在没感觉了一时就忘了那事。我洗着洗着碗被老妈发现了。急忙拿着我的胳膊凑到眼前看着问“这怎么回事，”
 
 我心里一惊坏了发现了，但马上装作没事的说“哎呀！有什么大惊小怪的啊，一次执行任务不小心树杈划的。”老妈仔细看看刀口说“不对吧，你这孩子就不老实，树杈划的得那么整齐，跟刀削得一样？”我强辩道“哪有啊，我说得就是事实啊，已经早好了，没事的，别老大惊小怪的了。”妈妈摇着头说“你这孩子啊，真不叫人省心啊，市里上班不去，非得去那么个小县城。”我说道“妈，----怎么老说这事啊，以后别说了啊，我在那上班挺好得，放心吧，过不了多久，儿子就会去市里的，先锻炼锻炼在市里去，也不会有人说话的，我可不想让人背后说闲话”
 
 
 老妈叹着气，摇着头，我叮嘱老妈“别说什么了，最好别跟爸说，省得你们担心”
 
 
在厨房帮妈妈收拾好，来到客厅，王叔和爸爸聊着，王叔见我来了问“收拾好了吗？要不咱们现在走吧？”我说“可以啊，随时待命”。王叔和老爸握手告别，到了院子王叔叫道“嫂子打扰您了啊，我们回去了”妈妈迎出来“看您说得，以后有时间常过来啊。”王叔“一定来，一定来，嫂子做得饭菜好吃，我以后会常来吃的哦”

 王叔上车后坐到副驾驶上，我坐到驾驶位，我打开玻璃对老爸说“爸，我拿了点东西。”爸爸问“什么啊？”我说“看你的仓库里堆的不少，怕你消不了。我带点过去帮你消吧。
老爸说“什么，你小子回来吃了还要带着啊？”朝王叔说“大胖子啊，你怎么迷惑我儿子了啊，怎么他什么都向着你啊？”王叔笑着说“我哪有迷惑 啊，是我对儿子。比你对他好，当然为了我哦”

 老爸准备打开车后门看看拿了多少，我赶紧从里面把后门保上。老爸拉不开，“臭小子，门开了”我说“哎呀！老爸，你怎么学得这么小气了啊。没拿多少就一点点了。”老爸气着说“死小子，工作了，不买酒给老爸，还回来痞老爸的酒。养你这么大是不是养了白眼狼了啊，吃力扒外”
 
 我和王叔都笑着。我回到“老爸，现在你不还有点权吗？做儿子的就占您点光了，好了等儿子以后发达了，多买多买孝敬您老人家啊。”我凑到老爸耳朵边说“爸我现在不要追王叔的女儿吗？这点都舍不得，你让儿子打光棍啊”爸爸说“面都没见着就拿这拿那的，那以后要取回家了，是不是要把我这老头子和你妈赶出去啊 ？”我笑着说“行，赶得出去，我就赶，赶不走，也就再一起住，要不你在市里给我买套房也行。” 老爸笑着说“你小子做白日梦吧。想买房自己挣去，还想老子给你买房没门”。我打着车，“行，不给房我就不结婚了，看你急还是我急，走了啊 。妈。你们在家自己注意身体啊 ”妈妈“好的，你在那边也自己注意点，不要老跟你干爸没大没小的。”“知道了，爸爸再见，妈妈再见”，说着一加油门，车启动开出去了，王叔也和他们招手告别，爸妈在后面跟着出门相送，

  
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 四十三章  
 我和刑警王叔- 四十三章 


 
   
 车平稳而快速的驶离我 家，王叔在旁边看着我笑了 笑“你 拿多少烟和酒啊？”因为现在是在是 在小道上道路并不是很直，拐弯抹角的，我开着车，得注视着前方，没有看他回道：“在后座上呢，自己看吧，”王叔转过他那庞大的 躯体，伸手去后座拨弄那些烟和酒，查看了 一下，“呵呵，小子行啊，都他妈的好烟好酒啊，这么多得值多少钱啊？”我一边开车一边回答“粗略的估计，大概2000块左右吧，最值钱的就那条大中华的了，得六百多吧”

 “呵呵，比老子一个月工资还他妈的 多，你 小子回趟家跟他妈的 鬼子进村一样，你老爸也只能看着你 抢了”。王叔笑着说。
 
 我不屑的 说“什么啊 ，我这是看你 的面子拿点过来咱们一起分享一下，你 到好,把我比作小鬼子了。你安得什么心啊？”
 
 “没什么。我 是实话实说吧，本来就是，给谁都心疼，一次拿那么多，也不怪你 老爸说道你。”
 
   “你 以为我老爸真那么小气啊，他看你在，做个样子给 你 看看罢了，就那点烟和酒他还心疼啊。放心吧，不会的”
 
   车很快上了国道，路宽敞了，车速也 酒快了，由于中午喝酒的缘故，王叔在轻微摇晃的 车座上眯着眼睛很快就要睡着了，我放慢车速，停在道路旁边，为王叔系好了 安全带，自己也系好了。才接着行驶。
 
 我开车速度不慢，现在这时间路上的 车不是很多，我加到路上最大限制的速度行驶着。
 
 看着心爱的人在旁边睡觉那憨劲，真的 很幸福，经过一个多小时的 奔波，在快到家的时候，我看看身边的 王叔，正睡得香着 呢，还打着呼噜，呵呵，看看下面那一坨，已经鼓鼓的 了。我看着就想坏了，一把抓住那一坨，使劲的 揉弄着，呵呵已经很硬了，王叔经不住刺激，一下就醒过来了，忙啪的一下打着我的手，大骂道“死小子，干吗呢，这也能随便抓啊？”
 
   我笑呵呵的 说“这不 到家了 吗？我想换个档位，放缓点”“档位在哪呢”说着抓住我 的手放在档位上。我冲他做了 个鬼脸“哈哈，我 想重温那次梦中挂档的感觉。”王叔敲了一下我的头笑着骂道“臭小子，一天到晚没正行。”
 
 很快就进王叔所在的那个小区了，我们刚停稳车下来，林叔叔的 车也跟过来了“老王，你 和小刘在哪来啊”？
 
 王叔看见是林叔叔就回道'“哦，昨天到市里开会，回来陪小刘回趟家了，”林叔叔接着问“那你昨晚在小刘家住的 ”“恩，怎么啦”王叔疑惑的 问。林叔叔的表情有些古怪，迅速回道“没事，没事，随便问问。”
 
 我在旁边一时不知道把那烟酒搬下来 好还不搬好，都是些好烟酒，说我们自己买的 并不 合适，说从我家带来的 吧，会有另一种不好的 负面影响。一时看着他们说话。王叔邀请道“要不 下来坐坐”。林叔叔回答“不 了，不 了，我 车上买了 点东西，回去还自己搬呢，要不叫小刘过去，帮个忙”王叔朝他车上瞅了瞅“拉倒吧，就那点东西，还叫我儿子给 你搬，你 自己搬去，不行打电话叫你的 部下来。当多大的 官啊，就知道指挥别人干活，自己也得干着点，别他妈的屁点的 事就叫人家干，跟个县太爷死的。'”
 
 |“什么，你认小刘做儿子了啊?"”林叔叔疑惑的 问。王叔问“怎么，不可以吗？已经认了。林叔叔说“行了行了，我自己搬，我就想让小刘过去陪我 说说话”“我 儿子陪你 说话，那谁陪我 说话呢？”林叔叔的意思我 知道，其实我 现在并不想过去。正好王叔帮我解围了。林叔叔无奈，自己开车回去了。
 
 王叔笑着摇头说“这老家伙，怎么变得这么样子了 啊”我们打开车门把车里的 东西都搬到家里了。
 
 嗜酒如命的王叔，把那些酒都塞进酒柜最里角了，又看看那烟，把那大中华的在手上看了又看，别说，在那个时候象这种烟能买到，不过作为工薪阶层的人来说没人敢往那上面想，看着王叔那馋样子，我从兜里掏出一盒大中华的 烟来。“来，这有零的先尝一根。”王叔接过我递给他的 烟,紧接着就点着了，猛吸一口吧嗒着那嘴，吐出一团烟雾，微笑着说“好烟就是好烟，味道确实不 一样，一个字，纯”
 
 看着王叔在那独自赞叹，我在旁边笑着说“不至于那么夸张吧，我 没有感觉什么，都是一样啊，吸多了都呛的很。”
 
 王叔说"“那是你 小子还不懂吸烟的 道，等你知道了 就能体会烟的 口味不同。”
 
 “行了 行了，什么吸烟的道啊，我 不懂，也不想学，我抽烟也没什么瘾，抽不 抽都一个样，”说着把刚拆的 那合烟揣进王叔的 兜里了。
 
 “行先歇会儿 吧，一会天凉快点一起去 市场买菜去”“恩，好的”  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第四十四章  
 我和刑警王叔- 第四十四章 


 
   
 炎热的夏天已经正式到来，也迎来了一年的暑假时期，学校里放假了，孩子们就象放出笼的鸟儿，到处乱飞，也有在外地打工的朋友从外地回老家探亲的，所以街上的人比平时就多了些。为了百姓的安全。接到上级指示，局里要我们到所在的辖区进行制安宣传，带检查检查。

   王叔在开会时和大家一起商议了 一下，决定两人一组，到各个街道以及营业的商店，场所，网吧等等所有场所进行普查一遍。当然我 和王叔一组了。

 我们所查的 地方不光是县城区域，也包括附近的 小镇，工作强度也不小，大家一下子就忙碌起来了。我 和王叔呢就 在县城区域里检查，呵呵既然是个小队长，自然少跑点路了，这也 不 奇怪的，在慧明巷，检查了一个洗头房，说是美容美发的，其实也 就是暗娼。因为是正式执行任务，所以我们穿的 是 警服。
 
 那洗头房的老板不在，老板娘是个非常风骚的娘们。很会来事，王叔在这县待的 时间很长了，所以也认识了，老板娘见到我们来了，远远的 就喊道"“哟，这不是王队长吗，什么风把您吹来 了 啊，稀客稀客啊，”看见我“哟，这哪来的 小帅哥啊，新来的吧，长的 真俊啊。”听她这么说了 王叔有点反感，不过皱了 眉头还是把火气压下去了用平和的口气说道“我们是 来检查工作的 ，请你配合一下，别 说些 无关紧要的话题”。见到王叔不怒而威的表情，那老板娘也就不那么放肆了，马上规矩了 些。
 
 王叔问了 些问题，她回答，我呢在旁边记录，呵呵在出来时王叔说给我封个官，我问什么官啊。他说“封你 做书记，”呵呵所谓的书记就是书面记录啊，听着很大的哦，其实也就是个 小卒吧哈哈
 
 不过既然是 工作，不管多大，作为一名警务工作者应该尽力做 好吧。这样的 工作持续了近一周，大家忙得都很疲惫。在我们忙完后，准备稍稍喘口气的时候，市110接到有人报警说我们所在的县，有个山上，有人打劫在那游玩的群众，还有女士被的，很快电话就 打到我们局的办公室了，接到任务，王叔马上召集我们所有的队员进行开会，共同商议破案的办法。
 
 已经有五六个人报案了，看来这帮匪徒真够猖獗的，从报案人的 描述中，我们推测是两到三个人，男性三十多岁，本地口音。我在开会时发表了自己的意见，可以并分两路，一部分我们装扮成游玩的人，引蛇出洞，另一组在网络查找附近有过案发的人员进行排查，筛选。很快我的提案就被大家定夺了，王叔微笑着表示赞许，吴队也高兴的表扬我的方案。最后在选择哪些人装扮游客上进行讨论。因为是 办案，我 自高奋勇的要求参加，而选择搭档上，自然是何丽了 ，因为我们年龄相仿，装扮成我女朋友最合适了。
 
 我找王叔要是我们装扮成游客，得装成那种阔少样的，因为这样的人有钱，他们才会看重目标下手打劫啊 ，不过要装那样得要行头。什么名牌服装啊，什么高档首饰啊，还有造型上得新颖跟得上潮流。我给王叔说了 一大堆这样的 理论。死胖子坏得很，知道我 找他要钱来办事，就是装糊涂。最后实在装不下去了 就说，你 自己先垫着，等破案了 再向上级申请费用，得了既然说到这份上了 也只好哑巴吃黄连，有苦说不出了。想想自己那点私房钱啊，哪里经得起几次折腾啊。不过想想喜欢的大胖子，又是队长，又是自己干爸，认了吧。不过其它方面自己能解决，就是摩托车，这样的 花花公子最起码得配辆太子摩托吧，那样才配身份啊，这不大家商议，最后是吴队找他家一个亲戚借来用一段时间。一再叮嘱要好好的保管，不要弄坏了。
 
 呵呵车有了美女也 有了就该装扮一下了，下午我带何丽到街上转了 一下，到理发店做了 个头，把何丽的头发染了栗子色，并且做了 个爆炸式的。一开始何丽说啥也 不干，说影响她形象，她那长头发已经很多年了，很宝贵的，最后更理发店的 人员说好，以后能恢复的 那种，然磨硬泡，说了 一大堆好话才说服她。我 自己呢染成那种黄色的，朝天竖起来的那种，很自然的，好像乱，都是当时流行的 风格。
 
 花了近两个小时的 折腾，头发做好了，给我们定型。理发师告诉我们日常护理。要怎样保持长时间这样的样式。谢过他们。我们继续下一站，买衣服首饰，呵呵衣服首饰吗，都是那种假名牌的 哦，要买真的我 的消费不起，那价格不菲的，不过现在的 假牌子也很逼真的，要不说也很难分得清的，
 
   又花了3个小时的挑选我们大包小包的 提着选的衣服啦，鞋啦等等回到警局里，我们穿得都是选好的新衣服，是那种时尚古怪的 样子。反正普通老百姓看着肯定不 舒服吧，手上脖子上都带了花很少钱买的那种仿真首饰，有黄金和白金的 ，戴在身上一看就是个阔少，一人还配了 副太阳镜，呵呵。
 
 到了警局我们不声不想的来到值班室里，值班的是李哥，李哥抬头看见一男一女站在面前，我们也 不说话就 站在他面前。李哥问“先生，小姐，请问你们有 什么需要帮忙吗？”我故意捏着嗓子说道“我们是 来报案的 ，我们 在 某某地方被人打劫了”李哥奇怪的看了看我们说“不对啊，打劫了，你的首饰怎么一件没 丢啊，身上也没有被搜过的样子啊，|”这时旁边的何丽实在忍不住，扑哧一下笑出声来了。听到她笑，李哥还没看出来。：“年轻人，警局的地方不是开玩笑的，要是没什么事，请你离开好吧”
 
 我故意装作生气的 样子“小心我告你，报案你 不接，还说我 开玩笑，我 身上的 东西都抢了，现在的 首饰是刚买的，”说着一屁股坐在桌前的椅子上，拿出一包大中华的 烟，啪的一下打着打火机的 火，点起一根烟抽了 起来，“把你们这管事的 人给我找来。我 直接跟你们领导说。
 
 李哥见形式不 妙，打个电话到办公室小声的说了 几句片刻王叔和吴队以及其它几个人一起匆匆赶过来了。

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第四十五章  
 我和刑警王叔- 第四十五章 


 
   
 他们来到面前看了看我们，一时也没认出我们，因为我们俩带着太阳镜伪装着。王叔来到我们面前用客气的语言问到“你们报案，说说怎么情况？” 我实在忍不住，嘴角的笑容出来了，何丽已经笑出声来了。王叔仔细看了 一下，认出是我，一个暴栗打在我头上，打玩了还不解气，笑骂着，并
且又在我 屁股上狠狠的来了 一巴掌，“臭小子，怎么这么胡闹啊”等我 和何丽把眼镜摘了，大家都笑出声了。

李哥也过来笑着在我胸前给我 一拳，“我 靠，你这家伙怎么这么爱  闹啊，敢这么耍我”

  我笑着歉意的给李哥陪不是的 说：“哎呀！我这不是看看我们化妆的 水平如何吗.恩现在看来狠 不错，我自己已经满意了，怎么样，象不 象纨绔子弟啊？”

大家都说：“象，象，已经认不出是 你了，不过你 这样进出警局，可得注意哦，太招人眼了 ”

我 说；“那没辙，这不是为了 工作吗？我 和何丽已经为了 工作牺牲自我的形象了，还怕给警局惹什么麻烦啊 ，大不了，我和何丽俩少进警局好了，整天泡泡网吧啊，电影院，歌厅，酒吧什么的 ，不过那得要花销哦。”说着把手伸到王叔面前。

  “我 靠，你 小子怎么变得这么贪啊，事还没做就 开始要这要那了，你以为我开银行的 啊，我 要是银行的领导那还差不多，你就不能到不花钱的 地方溜达溜达啊，对你 主要的就是犯罪分子出现的那片树林里去转悠。回来呢就不到警局了 直接回家，上午就到警局来。”王叔回道

我抱怨道“哎！我怎么这么命苦啊，第一次执行任务没有钱花，还得自己贴老本。我咋遇到这么个领导呢。

王叔回道“臭小子，你以为国家的钱就那么便宜花啊，张口就是钱，那不 把国家给搞穷了啊。省着点，花钱有定数的，你花多了 算你自己的 ，不 给报的 了 ,你看看你的这衣裳，买成这样，还买那么多，穿着怎么那么难看啊。好好的一个俊俏的人都给穿丑了。”

我不屑的说：“你 懂啥，这叫时尚，现在年轻人赶潮流的 就这样，我 这不是为了工作吗？已经舍弃自我了，够伟大吧？这样才能体现有财力啊 ，那样犯罪分子就容易上钩啊”

王叔说'“我觉得你 装扮得有些过分夸张了，稍微简练一点的好，你这不是富家子弟，有点象地痞流氓.。”

“啊，我 花了 一下午装扮的成果，就 被你一句话否决了 啊。我 不甘心，这是你年龄大了原因，跟不上朝代，现在有钱人就这样的，追求时尚啊。”

“行行，就依你吧，你年轻，知道潮流，如果案子破了 ，就算你立功哦了，不破就要准备挨批哦，并且不报你 的 开销”

我苦笑着摇了 摇头，没辙只能接受挑战了，那看看运气了，大家在议论中又回到自己的 工作岗位，继续为案子的事做准备工作，我和何丽这样的打扮在办公室太招眼了，反正我们是装扮成游客，所以也没什么事可做，一切等他们研究好了 才执行。我们就出去逛街。感受一下做情侣的 滋味。

原本英姿飒爽的何丽此刻变得温柔小巧了，真的好像已经是我的情人了，我们在街上边走边逛，外面太阳热，我特地为何丽买了一把好点的太阳伞，。这个时节逛街很无聊，因为我们已经没什么可买了，最后商议到附近林子里转转，熟悉一下环境。

下午四五点中，别说这个时间林子里已经有一些人了，年轻的比较多，大家唧唧我我的，也有情人一起相拥的，还有偷偷亲热的，树林里比别的地方凉快

  我呢，没 什么和何丽说的，就找些以前看得笑话逗她笑，时间过得很快，很快就 到下班时间了，我现在是何丽临时的男朋友，得送她回家啊，呵呵 ，何丽家其实离王叔家并不远，把她送到楼下，何丽邀请我上她家坐坐，我婉言谢绝了。最后离开时，笑着向她做个手势，指了指自己的头，“回去先好好给你 家人解释一下，不然会把他们吓着的 ”说着我们笑着告别了。

   回到家时王叔已经在家了，打开门，王叔迎出来，我给他一个真真实实的 拥抱，王叔笑呵呵的 说“行了，行了，我 这都不敢认你 了，快松开我 得做饭呢，臭小子”  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 四十六章  
 我和刑警王叔- 四十六章 


 
   
     我松开抱着王叔的手，临分开时还在王叔脸上亲了一口。王叔笑着拍拍我骂了一句“臭小子”就转身去厨房忙碌去了。

    我去卫生间洗了洗也来到厨房，锅里正焖着什么，很香的，我深吸了一口气大叫道“炖排骨吧，啊好香啊，馋死了今晚可以饱餐一顿了。”王叔在那乐呵呵的笑着手里没闲着，在摘小青菜。“看你这小馋猫，也没几天啊，就这么馋了啊，”我来到灶前，掀开锅盖，趁着锅里翻腾的热气，用手快速的嵌起一根排骨就放进嘴里尝尝了。

    王叔看见了就说“用筷子不行啊，你这猪手拿着不烫吗。”排骨很烫，在我嘴里翻滚着，一时难以下咽，我用手边扇嘴里的热气边回答“不行，拿筷子耽误时间，这样来的快啊。’

    王叔说“你这孩子真拿你没办法，拿碗来，先盛一碗去慢慢啃吧。”我说“不了。一会一起吃吧，我就是闻到香味，想先尝尝。”

    王叔此刻光着上身，下面是大裤衩，身上那胖乎乎的肉看着就让人想入非非，厨房里很热，王叔此刻已经满头大汗了，我到卫生间拿来毛巾，给他擦了擦脸和身上的汗水。王叔说“你到厅里去吹吹风扇吧，这里热”我呢到房间找来一把扇子，到厨房给王叔轻轻扇着，王叔看了我一眼”“你这孩子，去，外出，”我呢执意不肯就在旁边陪着他。没过多久菜就做完了，王叔从我手中接过毛巾把身上的汗水擦了擦。

    俩个人的世界就是好，温馨浪漫，吃着王叔烧的菜，虽不多，但很实在可口，再喝点小酒，呵呵快活似神仙了，饭桌上王叔告诉我，玲玲快放假了，大概过一个星期就回来了。我欢喜的笑容一下凝固在脸上了忙忐忑不安的问“那我还能住在你这吗？”王叔奇怪的问“你不住这住哪，现在你可是我儿子了啊。”我的脸马上恢复了灿烂的笑容。忙端起面前的酒杯一饮而尽。

    第二天，我的任务就下来了，照原来的计划，我和何丽每天下午固定时间在那闲逛溜达，几天下来，我们都发现罪犯的影子，天天骑着太子摩托载着何丽这大美女，也是一种快了的事，几天下来我们已经很熟了大概过了五天，王叔接到宝贝女而的电话说明早到家，叫王叔去火车站接她。

    上午我们有时间，而从北京到我们家的火车是早上时间到站的。那天我们很早就起来了，王叔因为女儿回家，心情格外好。打扮的也格外精神。我笑话他，“是去接女儿，又不是去相亲，看你打扮的人家以为你相亲呢。”王叔说“你不知道，我女儿爱管事，看我要糟蹋的样子，肯定得说我，得在她面前保持良好的父亲啊”。我笑话他“呵呵，原来你还有怕的人啊。放心吧现在我是你的保镖，她要凶你，我替你挡着吧，放心我不会让你们谁都也不受到伤害的啊。”

    安庆火车站市里一个，另一个安庆西站在我们老家的县，王叔女儿就在西站下车，去接她得经过我家不远的地方，在去火车站的路上我就王叔商议，中午去我家去吃饭，王叔，到时回来看时间再说。

    西站是在我们县城，是个不大的站，平时人不是很多，主要就是农忙是和春节人比较多，现在这个季节人不多，来到火车站，也就不上几十人左右，三三两两的在候车厅东倒西歪的坐着，此刻因为进站的火车还没有到，火车站就像在沉睡中，我跟王叔也没有下车就在车里坐着等待着，看看时间得还要半个小时吧，火车站广场上有几位附近旅馆和饭店的人员在那拉客人，遇到有人来就围上去，问着。这个季节7点的天已经跟半上午一样了，阳光已经升温了，随着一声刺耳的火车鸣笛声。从北京开往安庆的火车已经渐渐进站了，王叔推开车门下车，我也跟在其后，来到出站口等候。随着火车的到来，原本安静的车站一下热闹起来了，人也多了，有不少人来接站的，可能都和王叔和我一样，来接自己娃娃的吧。

    通过出站的栅栏，我们看见从火车回乡的人们，脸上挂着疲惫，并且还带着笑容。王叔在栅栏边上伸着头，眼睛注视着站内的，搜寻着他的宝贝女儿。我也朝里面看着，希望能早点发现她，替王叔寻找，省得他焦急的等待。此刻出站口围满了人，已经有人出来了，“爸爸，我在这呢”随着一声女孩子的喊叫声，我朝那望去。  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第四十七章  
 我和刑警王叔- 第四十七章 


 
   
     只见一个女孩再朝我们这招手，此人不是别人，就是王叔的宝贝女儿玲玲，玲玲的头发不长，还没有到肩上，，上身是粉红色短袖衬衣，下面穿着浅色的牛仔裤，脚下穿着是运动鞋，手上拖着个不是很大的密码箱，背上还背着书包，脸上露着快乐小鸟一样的笑容，王叔朝她笑着招了招手表示已经看见了，站台不是很远，没一会就通过出站口检票出来了，我和王叔一起迎上去，因为已经有太阳了，我已经带上了太阳镜，小丫头只在视频见过我，再说现在我的一身这样的打扮，一时没认出来。

    我不声不响的来到她身边，准备接过她手上的密码箱，因为出站往下有一段楼梯，得提着箱子，她一时没松手，问我“你谁啊？”我低了一下头，眼镜上面的空隙看着她，坏坏的一笑，“怎么小丫头不认识我了吗？叫我大哥就行了”

    玲玲在那呆呆看了一下，有点不相信的用手指着我“你，你，你就是那大坏蛋刘金元？””我一笑“怎么啦？不像吗？”玲玲有点不相信的说“哎呀！我就说吗，你肯定是个大坏蛋，你看你现在的样子，还骗我说是警察呢，有你这样的警察吗?在”转身对王叔说“爸你离这小子远点，我看他不是什么好人。”

    她的一番话气的我真想扁她一顿，我不好气的说“小丫头，说啥呢，有你这样跟大哥说话的吗？不看你爸的面子，信不信我抽你。”玲玲一副不甘示弱的笑着说“你敢，”说着举起拳头说“本姑娘拳头正痒痒呢，要不来试试”我看着身边的王叔，他在一旁看着我们斗嘴还只乐，我没好气的说“行了行了。姑奶奶走吧，站在这不热啊，还挡着别人出站，”说着我提着箱子先下去了。王叔接过玲玲身上的背包也一起跟着下来了。

    我们一前一后来到停车场，我把箱子放到车后备箱里，我打开车后门做了个请的手势“老爷小姐请上车”玲玲吵着说“我坐前面。”我笑了笑“那老爷请上车吧，小姐要坐我旁边。”听我这么说，玲玲在王叔进去后，也赶紧钻进去了，我笑着关好门。到前面准备开车。

    我边打着车，边问“要不先去吃点早点”。玲玲嚷着说“不了我想回家，我不饿”我接着说“你不饿，我和你爸饿了，为了接你我和你爸赶大早就过来了。没顾得上吃早饭呢，通过后视镜我看见玲玲歉意的笑了并且做了个鬼脸。王叔说“那到县城里去吃吧，火车站这没什么早点的。”’“行，”说着我开着车向城区开去，我们回去必须经过城区的。

    经过一段时间的折腾已经八点多了，我看了看时间。说“吃点早点就直接去我家吧，我打电话回去让我妈烧饭烧早点，中午赶回去，不耽误时间的。’”我没有等王叔回答就掏出手机拨家里的号码，电话响了几声就被老妈接了，“妈，我小元我和干爸还有――”想了一下就坏笑的接着说“有可能是你未来儿媳妇，一会就到家，你准备烧早点午饭，我们吃―”我的话还没说完我的两耳朵就同时被揪住了，就的我很痛，忍不住哎哟了一声。妈妈在电话里听见我的哎哟声，忙问我怎么啦，我强忍着痛，龇着牙接着说“没事，被虫子咬了一下，好了，我在开车呢，你赶紧买菜做饭吧，别烧太多菜，差不多就行了，没等妈妈说什么我就挂了电话。

    通过后视镜，看见我的耳朵是他们俩一人揪一个，我赶紧求饶道，“我的爷啊，我的姑奶奶，饶了俺吧，俺刚才说错了把心里想的话直说了，以后不敢了”说了半天，俩个人终于放了。我用一只手扶着方向盘，另一只手摸着被揪得发红的耳朵，“哎哟，你们俩也太狠了吧，看看我的耳朵差点就被你们揪下来了。”

    听着我的话，他们父女在后面一起大笑着，玲玲说“活该，再乱说，我真拿刀把你耳朵给割下来，”我一听大叫一声“啊――，你这么凶，除了我这警察胆大，那就真的没人敢要你这凶婆娘了，”此话一说完，我赶紧用一只手做好防护的准备，把头两边的耳朵都保护好，但我的手臂就露在外面了，小丫头，揪着我的胳膊，痛的我直叫唤，喊着饶命才罢休。

    王叔笑着说“臭小子，现在有人收拾你了，看你还狂不狂。”我直喊冤“我什么时候狂了啊，狂的时候你没看见，告诉你，谁要把我惹急了，那可就没得救了，遇啥就毁啥，你们可小心了。”说完还坏坏的笑。

    没一会我们就到县城了，在路边看见了一个卖早点吗的店里，我就靠边停下车，我们一起下了车，到店里吃了些早点，我们那早点种类很多的，当地比较有名的就是烧卖和烧饼，烧饼跟别的地方不一样，一张很大的长方形的，上面还有点芝麻，是在炭炉里烤熟的，吃着特别香，还有小馄饨也很有名气的，我们那有很多人在外地靠卖小馄饨发家致富的，所以风味很独特的，我们个人要了自己要吃的早点，玲玲呢，说在车上吃了东西不饿，就要了碗小米粥，我和王叔呢，因为早上起的早，又没吃饭，所以都饿了，要了馄饨和烧饼和烧卖，一顿猛扫。

    玲玲在那慢慢喝着粥，边看着我们吃饭，我原本吃饭很文雅的，因为和王叔在一起一段时间，受到他的影响，现在也不那么注重吃相了，饿了也是狼吞虎咽。玲玲在那看着看着之乐，“你们怎么那么饿啊，就跟牢房刚放出来的犯人一样。慢点吃，又不敢时间，那么急干吗，”我嘴里塞着烧卖说“谁说不敢时间啊，我们现在有案子在手上，中午必须得回去的。”玲玲不再笑了，“哦”了一声，也赶快喝完碗里的粥。我付了帐，三人一起回到车上，接着往我家开去。  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第四十八  
 我和刑警王叔- 第四十八 


 
   
 从县城到我家也没用多少时间，大概三十多分钟吧，一路上玲玲小声的和王叔聊着，说着学校里的有趣的事，逗的王叔哈哈大笑。

      我边开车，也边笑着听她的笑话。到我家也就刚过九点的时间。妈妈正在家忙活着，我车一开到院子里，妈妈从厨房迎出来了，还有姐姐和隔壁的二婶也在。

 我从车里下来，妈妈看见我的这身打扮也吓一跳，愣在那，我赶忙到她身边给她解释情况，姐姐和二婶看我这样子在旁边直乐，此时车上的王叔和玲玲也下来了，王叔过来和我妈及二婶打招呼。我给玲玲引见一下，“玲玲，来这位是我妈，你现在不好意思叫妈就叫阿姨吧，”说着笑着躲开，以防她的攻击。
 
    玲玲瞪了我一眼，很大方的叫了阿姨，妈妈招呼说，“还在外面站着干嘛，小元把你干爸和玲玲带到屋里歇着啊，”我做了个接受命令的手势，敬个礼，随后对玲玲和王叔说“请吧”。到客厅，妈妈到房间里端出一盒点心，和瓜子什么的休闲食品，放到茶几上招呼王叔和玲玲先吃点，就去厨房忙活了，王叔冲着厨房喊“嫂子别太客气了啊，随便点，要客气很乐下次就不敢过来了。”妈妈在厨房大声回道“没什么菜的家常便饭吧，小元他爸今天有事就没赶回来了，”
 
 我带玲玲参观了我家的房子，王叔坐在厅里磕着瓜子边看电视，看着玲玲有些疲倦，我问“要不要先休息一下，待会要吃饭叫你 起来。”玲玲有点不好意思的说“我在哪休息啊”
 
 我乐呵呵的笑了，“三楼四楼都行，上面是很久没人睡的，肯定不怎么好，三楼我前不久回来睡的，你就在我房间睡吧，”说着把她领进我的房间里，看着面前的床，心里想起那天晚上和王叔睡觉的事，我的脸微微有点发烫。
 
 “那你下去吧，我就睡一会儿，”说着玲玲打着哈欠，我回道“行，好好休息，啊我下去了”我出去带上门就下楼和心爱的王叔l聊聊天。
 
 一直到11点边近妈妈说饭做好了可以吃饭了，我准备去叫玲玲起床。妈妈说“让你姐去叫吧”。姐姐上去，没一会就和玲玲有说有笑的下来了
 
 
   饭桌上摆了几样菜，虽说不多但都很精致，很有特色的，一大碗炖排骨，一盘粉蒸肉，清蒸鱼，及几样家常小菜，因为下午有任务，王叔也没有喝酒了
 
 不喝酒吃饭的时间就很快，妈妈招呼着王叔和玲玲多吃菜，早上吃的晚，所以大家也没有吃多少，消灭了大半拿的菜，大热天的也放不了多久，就多吃菜了。

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 四十九章  
 我和刑警王叔- 四十九章 


 
   
 等我们吃完饭，也就十一点半吧，因为下午有工作上的事，我们也没有多歇一会，在十二点之前就得动身回去不了，在离别前妈妈把我拉到房间悄悄问我.，要不要给玲玲包点红纸包啊，我一愣，在我们那有种乡风，姑娘家第一次到男朋友家，家长得包见面钱的。我笑着说，“算了吧，你以为人家真的愿意啊，现在只是笑话一下，她在读书呢，要以后能成的话，以后再办也不迟的，现在她来你就包红纸包，人家怎么看你啊 。别给了，去准备点姑娘家爱吃得东西吧吧。在你们眼里看来她们就是孩子啊。”听了我的话，妈妈匆匆吩咐姐姐去超市买点好的吃的，要她挑稀罕的贵点的买。看着妈妈那样子我觉得好笑，生怕她儿子我娶不到媳妇一样。

     在客厅里边等边和他们闲聊着，没一会姐姐就买来了一大兜吃得零食。我大致看了一下怎么也得一两百吧，呵呵老妈和老姐对我也够关心的，王叔看见姐姐手里的东西问“这是干嘛啊，我们都没买东西过来，你看看在你这白吃了，还要带回去啊，可要不得”要说给玲玲的他们肯定推辞不会接的，见状我说“干爸你就别推辞了吧，你不要。我要哦，”说着也不管他们，接过东西，放到车后座上了，王叔和玲玲和我妈妈姐姐客气的告别一番，也跟着上车，在他们准备上车时我对王叔说'“干爸到前面来坐吧，后面让玲玲那丫头一个人坐，可以躺着睡睡。”听到我这么说，王叔就坐到副驾驶座上了。

 我启动车子，马上就离开。妈妈在那叫唤，“小元他干爸，有时间和玲玲一起常过来玩啊”王叔答道“行，我们会过来的，有时间你们也过去跑跑吧，我那可没你这好的。房子小的很，”妈妈说道“看您说的，城里的房子再小也比我们这乡下好的。”大家客气一番我等不急了，“好了好了，一家人不说两家话，老这么客气啥呢，走了啊。拜拜。”说着一加油门，汽车嗖的一下就跑开了。
 
 我看现在路上没什么车和人我为了赶时间，车速就开得很快。王叔在边上也没说什么，眯着眼睛在想着什么，后面的玲玲闭着眼睛躺在那了，小丫头跟她爸一样能睡，怪不得已经有点胖了。见王叔不说话，我问“想什么呢，为案子的事愁了吧”。王叔摇了摇头“好好开你 的车，稍微慢点吧，开那么快干吗"”我听到他这么说就把车速放慢了一点，现在是小道上，又有拐弯的地方，小心为好。
 
 一路上王叔闭着眼睛歇息着，后面的玲玲也睡着了，我一个人很无聊，到了国道，我加快了速度，比平时少了将近办个小时，就到了我们所在的县城，王叔的家和警局不在一个方向，我叫醒王叔“干爸，先去警局还是回家啊？'”王叔睁开朦胧的眼“你先送我到警局吧，然后你再送玲玲回去”“哦,好的”
 
 按照王叔的意思，我把车开到警局院子门口停车，王叔下车，“把玲玲送回家，马上就过来啊。”我用手朝王叔敬个礼“是长官”王叔笑了笑进去了。
 
 我看了看睡在后面的玲玲，大叫一声“起来啦，懒猫，太阳晒屁股了。”玲玲打着哈欠骂道“神经病啊，那么大声，想吓死我啊，‘”朝窗外看了看“这不是爸爸的警局啊,，还没到家，快点走吧，我回去洗澡好好补一觉”“好嘞”我发动车子，很快就到王叔家的楼下了，停好车我说“大小姐，一个人上去可以吧，不用小的送上去吧，大箱子就放车上，晚上回来我带上去.”玲玲说“不行，给我拿上来，我衣服在箱子里，我洗澡得换衣服呢”没辙谁叫她是王叔的大小姐呢得了，上去一趟吧，我提着大箱子和我姐姐给买的那兜零食，玲玲背着书包，我跟在后面真有种做佣人的感觉。到楼上，我打开门，把箱子往厅中间一放，手里的零食往沙发上一扔，“我回单位了啊。”也不管她回不回答，就出门了。
 
 到单位大家都在，现在关于这个案子我和何丽每天还没有新的发现，在网上筛选虽说没有明确的目标，但范围在渐渐缩小，现在就等着逐一排查了，和往常一样我和何丽到了时间就开着太子摩托兜风，去那片案发树林闲逛。无聊的一天就这样又打发了，我和何丽渐渐的越来越投缘了，俩人话题也真不少，一天到晚都聊个不停，从俩人的小时候一直聊到大学工作，理想，等等。到了下班时间，因为有案子，下班时间比较晚，我送回何丽再去警局交差，把那摩托停到警局，上去向领导汇报了今天的情况，就和领导一起回家了，在路上王叔下去买了晚上及明天的菜。回到车上我问“玲玲，会不会买菜了啊？”王叔笑了笑说“她哪会买菜啊，放心我们就不回家也饿不着她，你家买的那些东西够她吃几天了。
 
 等回到家，玲玲正在房间里上网，玩的不亦乐乎呢，旁边桌子上又几个零食的外包装。我来到她旁边，揪了揪她的耳朵“小丫头。玩疯了吧，不知道学着做饭啊，非得等我们回来做给你 吃啊？”玲玲被我揪了很生气“少来教训我啊，在我身上出老大，你别做梦了啊，在来小心我动手啊？”我气得够呛。王叔在外面叫我“小元，来”我到客厅。王叔说"你啊，也别管她了，从小她也就那德性，也懒得管了，我只要求她把学习搞好就行了”
 
 我说“现在人不能只管学习，得全面发展，动手能力也很重要的，要不以后很难和别人共同生活的。”王叔有点无奈，并且摇了摇头，“行了我做饭去，你歇着你的，别去惹她了，”看了看房间一眼小声对我说“她啊，跟个疯子一样，你惹她，待会吃亏的可是你哦，别到时栽了可别说我没提醒你哦”说完古怪的笑了笑进厨房忙活去了。我坐那心里思考了王叔说的话“难道玲玲有什么问题吗？不像啊，一切正常，就是脾气有点古怪吧”。看着王叔一个人在厨房忙碌我不忍心，也到厨房“干爸，我帮您”说着帮王叔一起择菜。他洗好了我来切，王叔脸上很安逸，带着少许满足的微笑，等菜都搞利索了，王叔说“你 出去吧，我一个人来做就可以了，里面热”。
 
 见王叔这么说，我准备去找把扇子，给他扇扇，来到外面，听到玲玲在房间里玩得哈哈大笑。我来到她房间“疯了啊，一个人玩得那么傻乐。”玲玲边笑边回骂道“你才疯了呢，”我在旁边苦口婆心的劝说道“傻丫头，得学着做点事，不学习了揪做点家务，别一天到晚就知道玩，也心疼一下你爸爸啊、？他那么辛苦工作，为了就是你啊”。玲玲不笑了，瞪着眼睛看着我，她的眼神很直射的看着我的眼睛，我从她的眼里看着有一种不同于一般人的眼光。我有些支持不住，不去看她的眼睛了。
 
 她瞪着眼睛说“你今天已经惹我好几次生气了啊。小心我对你不客气啊..。我不屑的说”就你，还对我不客气啊，也不掂量掂量自己有多大能耐。”玲玲有点生气，忙从背包去翻，没一会翻出一个有烟盒那么大的，有点跟卡通玩具手枪一样的东西，用手握住，指着我，“快给我道歉，今天就饶了你，不然就给你好果子吃”我看着她手里那东西一天都不害怕，破玩意，最多喷点水啊，或什么小塑料弹珠什么的，越远还痛点，近还好点，没有多大的劲。
 
 不屑的说，你那枪有我腰间的枪厉害吗？说着拍了拍腰间的手枪。有本事把你的绝招使出来吧，我眼睛眨一下，叫一下就不是男子汉。说着瞪着眼睛注视着她。玲玲轻蔑的笑着说"这可是你说的哦，待会可别说我没提醒你啊，你受罪吧。？”说着一按开关，呲的一声，从那玩具手枪里喷出一种青色的液体轻雾状的物体。好像还带着点淡淡的蓝色，我没有感到害怕，一直看着那薄雾状的东西，直接喷到我的面门，我的眼睛睁得很大，薄雾状进入眼睛，y一阵钻心的辣痛，使我“啊-----”的大叫一声。我捂着面部，两手使劲揉着双眼，越揉疼痛越难耐，我转身摸索着去卫生间，由于眼睛看不见，走得急，一下撞到门框上了。额头撞得结结实实的，这下又痛的我“哎哟”了一声。我顾不得头上的疼痛继续向卫生间摸索着前进。厨房里的王叔听到我的叫声匆忙赶出来“怎么啦孩子？”我摸着，王叔扶住我，我说”快扶我到卫生间吧“我的眼睛，我的眼睛，疼死我了”看到我痛苦的样子，王叔吧我扶到卫生间洗脸盆边，帮我用毛巾蘸清水洗了洗，没一会，跑出去，对玲玲呵斥道“怎么弄的，把眼睛弄瞎了怎么办，你这孩子，看我怎么收拾你。”我只听到说话声，估计王叔在找什么东西要打玲玲吧。
 
 玲玲咯咯笑个不停“爸没事的，用水洗洗不会有什么大问题的，这小子欺负我，我让他知道我怕的厉害”王叔估计够生气的，听她说没事，也消了点气，没打她，把她一顿臭骂，。骂玩了后到卫生间看看我，我的眼睛通过在一面盆水里慢慢清洗，已经好多了，但有种发烧的感觉，火辣辣的疼，过了好一会，在王叔的帮助下，我的眼睛终于好点了，对着镜子看了看自己，整个眼睛周围红通通的一片，两个眼睛周围都有一个圈，我自己看着镜中的自己，王叔也呆呆的望着我的这副模样。好一会我们都忍不住扑哧一下乐了。这整个一个熊猫眼。
 
 过了一会王叔无不心疼的说“疼了吧，已经告诉你了叫你别惹她，你不听，看看现在我们家就你最宝贵了，国家的一级保护对象啊。”我用熊猫眼瞪着王叔一眼，“你的宝贝女儿把我害成这样，你还好意思笑，真亏你还笑得出来啊。”王叔无奈的说“那怎么着，要我怎么补偿你啊，”我想了想，“补偿吗，就不要了，我现在被刚才吓坏了。想你把我抱一会。让我吓飞的心回到身上来吧。”说着敞开双臂，做出拥抱的姿势。王叔笑了笑，很认真的给了我一个温暖的怀抱。我在他怀里很幸福，久久不愿松开。
 
 过了好一会，王叔拍拍我的后背说。“好了，我去看看锅吧，一会没得吃了，。”王叔松开我，摸了我的头，转身去了厨房。
 
   我对着镜子里看着自己发红的熊猫眼，看着看着。心里想起了刘德华的那首《男人哭吧哭吧不是罪》那首歌的音符在我的脑海中响起，我情不自禁的唱起了这首歌，越唱声音越大。“男人哭吧哭吧不是罪，尝尝阔别已久的眼泪滋味----------------”
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第五十章  
 我和刑警王叔- 第五十章 


 
   
   由于眼睛的刺激，好半天才好点，此时额头上被撞的疼痛才感觉到了。照者镜子一看，已经肿了一个大疙瘩了，还泛着青色。哎这小丫头害人不浅啊。我边揉着头，边出来了，王叔已经做好饭，把菜都端上桌了。

     看见我用手揉了头出来，王叔问“怎么了，头撞疼了吗？”我装作无所谓的说“没事，有点痛”。王叔来到我面前“给我看看。”王叔拿开我的手仔细察看了一下“哎哟，已经有点肿了，你等着我去拿红花油给你擦擦。”说着到房间去了。不一会拿来红花油“来，我给你擦吧，”说着拎开红花油的瓶盖，倒出一些在手心，“来先把头低一下。”我照着他的话低下了头，王叔用手照着我额头的肿块，轻轻的揉着。

     红花油特殊的清香，带着王叔的体温，还带着王叔对我的疼爱之心，。深深的触动着我最柔软心。我禁闭着眼睛享受着这美妙的时刻。希望王叔能长久的给我揉着。好一会。王叔说，“好了，先吃饭吧，吃完饭再揉一下，很快就会消退的，”说着准备碗筷，喊玲玲出来吃饭。玲玲出来看着我的模样捂着嘴偷偷的笑，我用眼睛瞪着她。王叔看见玲玲笑呵斥道“还笑，都这么大了一点都不知道轻重，玩笑也开的大了点吧，下次在闹我就对你不客气。”玲玲听到老爸的训话，吐了一下舌头，做了个俏皮的模样。也不敢回嘴了，低着头默默的吃饭。


 第二天，王叔起得比较早，煮了稀饭，又出去买来早点，喊我们起来吃早餐。我上厕所方便时看了一下眼睛和额头上。眼睛还是熊猫眼，看来今天好不了了。额头肿块已经消退，但还有点泛青。这么去上班同事们一定得问。要说出是玲玲那丫头给弄的，那大家不笑话死了，按照平时今天周末是不用上班的，现在因为有案子，还是要去的。上午去不去无所谓，下午必须得去。我出来对王叔说“干爸，我上午不去了，下午再去吧，说着也不管他怎么说又到房间床上去睡懒觉了。
 
 王叔来到房间问“怎么，还在生气啊，来起来吃点东西吧，一会饿了就难受了。”我没有睁开眼睛回答“哦，知道了，我先睡一会，呆会再吃吧。”
 
 王叔说“那行，我给你留着，一会起来吃啊，再可别惹她了啊，知道她的厉害了吧”说完还呵呵笑着。我睁开眼瞪了他一眼。没说什么又接着睡了。王叔临走时又来嘱咐一下。
 
   一直睡到十点多才起床，洗漱一番，到厨房找到王叔给我留的早餐，胡乱的吃了一顿，吃完了，想了一下，要平时现在上上网该多好啊，现在玲玲那丫头回来了，想上网就难了，电脑在她房间里，要去上她肯定有脾气了。算了别惹她了。把屋里打扫一下，做做卫生吧，看看时间，一会可以做饭了。想这就动手干家务。  

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第五十一章  
 我和刑警王叔- 第五十一章 


 
   
     今天是七夕节，又是中国的情人节，再此金玉良缘祝愿各位书友都有一个真心相爱的人，要现在没有的话过不了就有的。哈哈好了我的嘴笨不是那么会说，只能送给大家最真诚的祝福吧。本来今晚不打算写的，一位知心朋友今天很早很早就发个信息给我，收到时我还在睡梦中呢，早上醒来看见信息才知道今天是七夕。呵呵很高兴。好了废话就不说那么多了吧转入正题。

    中午王叔回来时，我已经把午饭做好了，王叔很高兴并夸赞我是个好孩子。其实象我们这么大的人了，有时做点家务也很正常的了。也没做什么太大的事，希望各位年轻的看客不管在家中，还是在亲戚朋友家暂住也好多勤快一点这样你在别人眼中会不一样的。

     中午休息片刻，就和王叔一起去上班，到了单位，怕同事们看见我的眼睛而笑话，我用太阳镜挡住了，进了办公室都没敢摘下来。

     

     在外面带着太阳镜很正常的。你要在室内带着太阳镜别人肯定会感到奇怪的，这不同事李哥看见我的样子，就来笑话我了，“你看你，天天装的那么酷，现在是上班，在办公室就别那么装了”说了趁我不注意就取下了太阳镜。

     

     一看见我的模样“啊，怎么变成大熊猫了啊，喂，大家快来看啊，我们这来了只熊猫哦，哈哈”李哥的一声呼喊引来大家的目光。

     大家围着我真象看大熊猫一样，笑着你一言我一语的说着，我什么都没听进去，满脸憋得通红，王叔过来解围了“好了，好了有什么看的，他昨晚看了那个叫什么《妈妈再爱我一次》看着看着，就流泪了，哭的一塌糊涂。哎这孩子心地太好了。”说着还朝我眨了眨眼睛。我也笑着向他挤了下眼，心里说“行啊，看来还是姜是老的辣啊。”

     

     在办公室待着很无聊，县公安局局长来了问王叔案子的情况。王叔告诉他，已经有点眉目了，很快吧就这两天能有结果，已经派人去跟踪了。听了王叔的话我心里想，完了看来这案子我是立不了功了。心里那个急啊。

     

     局长走后我实在坐不住了，叫何丽“亲爱的，我们走吧，去逛街去。”何丽笑着打骂道“去你的谁是你亲爱的啊”。大家也都乐了。我说“就你啊，现在天天和你泡在一起，你是我女朋友啊，叫亲爱的不过分吧”。何丽笑着岔开话题，现在这么热上哪去啊？我说“不管到哪反正办公室我是呆不住了，走吧”说着就带着何丽一起出去。

     

     王叔知道我的心思“臭小子，大热天的犯什么傻啊，过一会等太阳弱一点再出去吧”

     

     我回了句“我今天就要犯一次傻”也不管他们，开着太子摩托带着何丽在炎热的太阳下飞驰而去。  

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 五十二  
 我和刑警王叔- 五十二 


 
   
      ――听到老王的话，小元的心已经跌倒低谷了，顷刻间感觉天翻地转，眼前一黑人就栽倒了，由于离天坑很近，一下就滚下去了，那天坑离岸上有四五米高，片刻随着扑通一声伴随着浪花，小元跌入了水中，昏迷的小元紧闭着眼睛任凭自己往下沉。

     

     老王听到小元落水的声音一惊，没有片刻的思索，也跟着跳入水中。迷迷糊糊的小元在水中下沉中残留的意识感觉到王叔跳入水中，这天坑是附近一个制砖厂取土用的，水很深的。

     

     小元打起精神使自己不能昏迷，心想我不能死，我要死了道没什么，可那样就连累了王叔，想到这小元强行让自己正作起来，双腿踩着水，尽量使自己不在往下沉，很快老王就潜到小元身边，一下就把他揽在怀里，双腿奋力的踩着水，往上去，由于水深很长时间没有换气，两人都憋得受不了了。

     

     小元已经喝了好几口水了，求生的本能使他想到一个办法，他不假思索，用嘴靠近王叔的嘴，老王此刻也已经憋得受不了，他本能得准备喝一口水，小元的嘴正好接上了，彼此相互交换了一口气，老王用手把小元的手往上挪，意思是让他抱着他的脖子，小元很快会意了，按照他的意思抱着王叔的脖子，这样老王腾出双手来划着水轻松了很多，经过了近十几分钟的努力，终于浮出了水面，两人都大口大口的喘着气，两人的脸都憋得已经发紫了。

    这水坑边上离路面上很高，而靠岸的地方跟墙壁一样陡峭，很难找到可以抓着的物体，两人踩着水，老王紧抱着小元轻声的带着哭腔在他耳边问道“元儿，你怎么这么傻啊，我拒绝你也是为你好啊――



 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 五十三章  
 我和刑警王叔- 五十三章 


 
   
     从本章开始作者试着用第三者来写请大家见谅。 

     小元顺着何丽的呼救声很快就找到了她，此刻的何丽被两个彪形大汉抓住准备施暴呢。上身的衣服已经被其中一个汉子撕坏了，露出了大半个肩膀。

     

     小元掏出手枪一声暴喝，“别动警察，”说着掏出警证亮了一下。那一声吓得俩大汉一震，看到这样打扮的小元，两歹徒不敢相信他是警察，一以为是哪里来的小毛孩拿个玩具枪来吓唬他们呢，其中一个人朝另一个人使了个眼色，那人会意朝着小元走过来。小元见他不怕朝自己走来，心里有点慌，片刻镇静了自己“再过来我就开枪了啊”那歹徒继续走着。小元见劝阻无效，扳动手枪扳机“嘭”的一声，一枪射在那过来歹徒的脚前，吓得那歹徒，抱着头就蹲下了，另一个在何丽身旁的歹徒见事不妙准备逃跑。

     

     小元又一声暴喝，“别跑，再跑我就开枪了啊，蹲下”在小元手里枪的威胁下俩个歹徒乖乖的抱着头蹲在那了，此刻已经挂着眼泪的何丽，狼狈不堪的捂着前胸哭着跑到小元身边。

     

     小元一只手举着枪指着歹徒，另一只手抱着何丽柔声的安慰道“别怕，没事了啊，都怪我不好，我不该把你丢在这――”说了半天总算把何丽哄住，没有哭泣。

     

     这个时候老林也顺着声音找到了他们，老林双手在小肚子下，靠着手铐一手揪住裤子，一手拿着腰带，那滑稽像甭提有多搞笑了。最最可笑的是老林因为刚才和小元在那地上风流快活搞得现在满身都是脏兮兮的，衣服上还挂着细草。

     

     “你这臭小子，还不给我打开”老林一来就大声的大骂着。小元和何丽，以及那俩歹徒都朝着老林看来。老林见到大家都看着他脸一下子就红了，不过片刻就镇静了，小元捂着嘴忍住不让自己笑出来。心里那个乐啊。掏出手铐钥匙给何丽，让何丽帮着给打开。

     

     小元正愁怎么解决这两犯人呢，这可好，林叔叔来得正是时候。等老林系好腰带，小元说，手铐不用给我了，直接给他们拷上吧。老林恨得牙痒痒，瞪着小元心里骂道，臭小子以后看我怎么收拾你，把我的脸都给丢尽了。

     

     老林拿手铐给两歹徒考上了。整理了下衣服。小元说“林叔叔，正好你车在这，把这两犯人给捎回局里吧。何丽你也坐车上去，顺便看着这两混蛋，我在前面给你们开道。说着把枪交给了何丽。

     

     老林开车，俩歹徒坐在警车后面，何丽在副座上拿着枪指着他们。此时何丽眼里充满愤怒的火光，真想一枪嘣了他们，以解心头之恨。身为警察知道那是犯法的。只得强忍着。用眼神来杀他们。

     

     老林对坐在旁边的何丽说，“小何啊，回去可别说今天的事啊，那臭小子，真不知天高地后，跟我开这玩笑，看我以后怎么收拾他”何丽没有回头只淡淡的回答“恩，我知道的”

     

     开着太子摩托的小元，此刻感觉自己象征战沙场的将军骑着高头大马凯旋归来。之前得那种沮丧现在一扫而空，那种幻想使他进入了另一种境界，骑着的摩托油门快速反复一加一放，前后晃悠着，真的很像骑马的感觉，心里乐着，脸上挂着笑容，心想,我啊就是德胜归来的将军，马上等着皇帝的封赏了，哈哈哈，越想越开心，摩托继续晃悠着前行，这样行驶的速度就慢下来了，老林开着车，感觉到小元开摩托有点奇怪，问旁边的何丽“这小子怎么了，开他摩托跟他妈的骑驴似的颤悠傻？”何丽看了一眼又回头瞪着歹徒“不知道”

     

     老林看小元很长时间这么骑心里急了，伸头到窗外大声喊：“小元，你小子他妈的是开车呢，还是骑驴啊。”小元的白日梦被老林的喊叫给破碎了回头说“我在骑马呢”  
 
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 五十四章  
 我和刑警王叔- 五十四章 


 
   
   很快小元开着摩托凯旋而归，小元到了警局院子一放好摩托，一溜烟的跑到二楼的办公室，大声嚷嚷“罪犯我抓回来了”，带着满脸的喜悦之情。办公室里的人都把目光投向他。大家以为这孩子是兴奋过头了，说谎话来骗大家呢，都不怎么相信。看了一眼又各自忙自己的事。小元看到大家的表情并没有沮丧，跑到王叔面前，把真和吴队商量的老王一把拖到外面走道上，指着老林的车：“你看看，那车里两个是不是嫌疑犯啊？”

   这时吴队也跟着出来了，此时车里的何丽捂着衣服出来了，满脸的不高兴，心想：小元啊小元你就知道领攻受赏，一点都不关心我。哎！此刻在楼上的小元并没有看到何丽的表情，现在他的心里急切告诉大家，他抓到罪犯了。

  王叔看见了老林车里确实有两个人，看样子这小子真的抓到了，回头对办公室“小李，你过来下去把那俩个家伙带到审讯室里去，一会我去做笔录。”这下办公室里所有人都出来看看。呵呵小元那个高兴啊 。何丽已经捂着衣服满脸通红的来到上面。王叔看见了问身边的小元“这怎么回事，？”转身叫队里另一名女同志：“小朱啊，帮小何找件衣服”
小元说“哦，我那会走开了，正好何丽到树林休息，那两犯罪份子想羞辱何丽，这个时候我赶到了"”说着脸也有点红，此刻他的心里想到了事情的真实所在，那个时候正跟林叔叔疯狂呢。

  “你怎么走那么远啊，看看多危险啊，你啊，下次注意了，再发生这样的事，看我怎么收拾你”王叔此刻并没有因为小元抓到罪犯而高兴。看见开车的是老林，又问：“怎么老林开车的啊”此刻小元有点不知道怎么回答好了。眼睛看了一下还坐在车里没出来的老林。

   坐在车里的老林看见小元看向自己，知道肯定是老王问着关于自己什么。伸头到车外对上面喊叫道“老王，你把这小子好好收拾一顿吧。|”王叔看了小元一眼，又问“老林啊，怎么回事啊，”下面的老林说：“那小子在路上疯，我是追他追着到那林子边上的。”

  “哦，是吗？”回头瞪了小元一眼。小元那个气啊，心里骂道：好你个林叔叔，在我干爸这还告我一状，看我以后怎么整你。恶狠狠的朝下面车里的老林瞪着眼睛。王叔看见了“怎么还想整你林叔叔啊，你执法犯法，给我记着，以后出现这事我可要罚你啊，今天第一次看在你抓犯人的份上就将功赎过吧。下去帮小李把那两人带进去。小元得令马上一溜烟跑下去了。来到车边对着车里的老林做出一副咬牙切齿的表情。老林哈哈笑了。

   王叔在上面喊道：“老林下来喝杯茶吧”老林此刻身上的衣服在那已经折腾的乱七八糟的，怎敢下去呢“不了，很热我衣服都湿透了，回去凉快一下，冲个澡”。小元知道原因，对着老林呲着牙坏笑。老林看见了动了动嘴没有发出声音，小元又冲他坏笑，这时李哥看见了，问“笑什么呢，那么得意，今天没批高兴吧”小元呵呵笑了一下没有回答。按照王叔的吩咐，两人带着罪犯，送到审查室里待审。

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第五十五章  
 我和刑警王叔- 第五十五章 


 
   
 通过对抓来的犯罪份子进行审问，刑警队很快抓住另一名犯人，这样我们小县城这个不是很大的案子终于给破了。大家这一个多礼拜的忙碌终于可以松一口气了。

 小元和何丽，这身装扮也该卸妆了，第二天就带她到理发店里重新染成了本来的样子，那翻毛鸡的头发也重新拉直了。又得花去一些银子了。
 
 这不王叔也很高兴，为了犒劳犒劳大家，准备晚上请大家一起吃个饭，喝点酒。这些日子，为了案子，酒都没怎么喝。
 
   晚上在县城一家不大也不小的饭店订了个包间，把队里所有人都叫上。为了答谢老林的帮忙，也叫来一起喝两盅。
 
 都是在一起工作的跟个大家庭一样，大家也很随便都不用那么客套了。到了饭店包间，大家随便围着大圆桌坐下，也不那么讲究什么席位的问题了。
 
 小元和何丽恢复本来的样子，给大家的感觉，一个比以前帅气了，一个比以前亮丽了，呵呵别说还真的很般配哦，有点金童玉女的感觉。大家也有意无意开着他们玩笑。弄得小元都成大红脸了，那何丽到很大方，一点也不介意，不过上次的事何丽心里还是对小元有点意见。
 
 酒呢是王叔从家里带来的，就是上次和小元从家里捞来的，不过王叔舍不得拿那好酒，不过最次的也得将近一百来块一瓶的。一共带来两瓶。老林看见了，就问王叔“呵呵老王啊，在哪里痞来的这么好的酒啊。王叔笑着回道“去，去，去，说的那么难听，我用痞吗，哪是你常用的伎俩，我这是老战友送的。”说着朝坐在身边的小元眨了眨眼睛。小元想到当初从老爸那“抢来”的事，偷着捂着嘴笑着。
 
 王叔对在座的说“酒呢，也就这两瓶，先喝完，不够呢，就喝啤酒来凑，好吧，这样，为了大家公平起见，一人一杯来，”说着准备给大家斟酒。斟酒一般是小辈的事。旁边的小元看见了，马上接过王叔手里的酒瓶“干爸我来吧”王叔也没推辞，把酒让给了小元。小元按照当地的风俗习惯，准备按照年龄尊幼来斟，王叔呢是队长，应该是从他开始，可自己是他干儿子，就不能从他斟了，这不老林不是一个队的算是客吧得了就从你来吧。老林正好在小元旁边坐着，先给老林斟满了，再准备给坐对面的吴队斟，老吴看见了“行了行了，别那么客套了，按顺序来吧”小元也就没推辞，就一顺着斟酒，最后斟完王叔的，才给自己斟，俩位女同志不喝白酒，一人要了瓶果汁。
 
 小元的左边是王叔，右边是林叔叔，上次林叔叔对王叔告发的事，小元一直记在心上，想找个机会戏弄他一下，以解心头之气。这不，酒喝了一圈，很快一瓶酒就报销了。
 
 等第二瓶酒斟完，在就喝啤酒了，白酒是那种一两三的玻璃杯，现在喝啤酒自然太小了，干脆直接用瓶吧，不习惯用瓶的找饭店服务员要了大玻璃杯。
 
 老林不喜欢用酒瓶来喝，要了杯子，斟满啤酒放在面前准备享用，小元心头一计马上想出了对付林叔叔的方法，这不年轻人给年长的敬酒得站着表示尊敬吧，小元向吴队敬酒站起来了，拿着瓶子喝了一口啤酒，在坐下的时候，装作不小心胳膊肘把老林前面的那杯啤酒给碰倒了，满满的一杯啤酒一下泼向老林怀里，此刻坐着的老林没有及时让开，大半的酒都淋到老林的裆部。
 
   小元装着客气的说“哎哟，不好意思，把林叔叔给弄湿了”双手在老林的裤裆部帮忙擦着，其实是对老林的骚扰。边擦还边开玩笑的说“哎，林叔叔，你只顾你自己喝，下面的光头也想喝点了”一句话惹得满桌子人都哈哈大笑。老林红了下脸，敲了一下小元的头，：“臭小子，你故意整我是不是”转身对坐在小元那边的王叔说“老王啊，你 看看这小子诚心报复我，你也不管，管”
 
 王叔说“哎呀，今天大家都高兴，再说，你也不吃亏啊，上下两头都喝酒了，也赚的啊，要不再来一杯，说着准备往老林怀里倒。”
 老林笑着说“行了，行了，你们这是请我喝酒呢，还是来逗我玩耍的啊，把我当猴啊”
 
 王叔说“没把你当猴，估计天下找不到像你这么肥的猴吧，说猩猩还勉强凑合。"”
 一句话又迎来一阵笑声。老林也不恼，也跟着一起大笑。回到“乌龟莫笑鳖。彼此彼此”
 
 接下来在你敬我还的推杯交盏中啤酒也一箱一箱的搬，也不知喝到什么时候，反正大家都醉的晕乎乎的，说话都含糊不清的才罢休
 
 王叔结完帐，大家三五成群的相互勾搭着，互相搀扶着离开饭店。老王和小元，还有老林因为离得不远就一起走的。一路上老林故意整小元，装作喝醉酒，走不稳，趴在小元的肩上，压得小元喘不过气，满头的大汗，到家了。小元心里总算松口气，心想再得下来了吧，不可能跟我回王叔家吧。
 
 老林说‘老王，让小元送我回去吧，我实在是不行了”气得小元真想踹他两脚。王叔倒很爽快答应了。小元心里想;看我一会怎么收拾你，给我装吧。没辙先装着把老林边扛带拖着，弄到老林家里。
 
 到了他家，把老林往沙发上一放，也不管他坐着还是睡着。直接去厕所方便了，顺便洗了洗脸和手。
 
 老林在沙发上斜躺着，心想看你小子待会有什么花招，小子，你来了就准备倒霉吧，上次把我搞得欲罢不能，今天看我怎么收拾你。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第五十六章  
 我和刑警王叔- 第五十六章 


 
   
     小元出来时林叔叔已经睡在了沙发上，此刻老林故意装着睡熟的，其实从眯着的眼睛里观察着小元的一举一动。

     

     出来时还哼着小歌。看着老林一脸的疲惫，心里有点心痛“叔用不用我扶你进去洗洗”。老林听见小元的声音，“哦，我自己来洗吧”说着从沙发上爬起来，也许睡的久了，猛的一爬起来，老林感觉头有点晕，一晃悠差点跌倒。小元眼疾手快，把他扶住了。

     

     一直扶进卫生间，还是不放心，干脆伺候着老林洗澡。老林也没说什么，享受着小元的服务。一直把老林洗完澡，伺候他上床睡了，小元才告别出门。

     

     看看表已经11点多了，可能是月初吧，天上月亮很小很小一丝月牙，甚是可爱。就跟有些人笑着的眼睛一样。天上有很多星星，所以并不怎么黑，夜晚的外面各种小虫儿，叫个不停，还有那令人讨厌的蚊子满天飞舞。

     

     小元走到小区唯一一个小荷塘边，这荷塘不是很大中间还有个很小的凉亭，环境不是很好，荷塘里的水是死水很久没换的原因有些发红，偶尔还能闻到一些异味，一般热天很少有人过来玩。小元此刻心里很乱，也不在乎环境怎么样直接来到亭子中的凳子上坐着。从口袋掏出一支烟，点燃，半天一口而有所思的抽着，思绪飘得很远。想着最近的事情，明明自己那么喜欢王叔，那么爱着王叔。可怎么和林叔叔干上了。哎！

     

     我真的那么随意吗？不是啊，王叔喜欢我，可看不出他有这种情节。要是王叔也能和林叔叔一样那我该有多幸福啊，想着想着嘴角露出一丝微笑。

     

     抽完烟，时间也不早了，起身回家，此刻到了午夜，小区里几乎都已经睡觉了，只有很少几乎房间里还亮着灯。来到王叔家那栋楼，看到王叔房间灯也是亮的，怎么王叔还没睡，在等我。想到这，小元加快速度，用钥匙打开进户门。

     听到响声，正趴在写字桌上写着什么的王叔回了个头“回来了啊，怎么这么久啊”？

     

     小元回答“今晚林叔叔真的喝醉了，都已经吐了，哎！阿姨上夜班不在家，我帮他洗了洗，弄上床睡了才回来”

     

     “哦，老林以前挺能喝的啊，今天怎么就醉了呢？你也累了，赶紧洗洗睡觉吧”

     

     小元在卫生间随便洗了洗来到房间“还忙着写什么呢？”王叔没有抬头回答道“案子完结了得写个报告，上面要。饿了不，要不要吃点夜宵啊。”小元说“不饿，就是太渴了。”王叔说“冰箱里有冰的果汁去拿着喝吧”小元到冰箱翻了一下，里面的饮料不是很多，就几瓶，看了看冷冻抽屉里尽然还有一直雪糕，也没买哪来的雪糕啊，肯定是玲玲买的备着晚上热的时候吃的。

     

     小元打开果汁喝着，冰凉的爽到家了。把那根雪糕也拿出来了，打开包装，拿着雪糕“干爸你也降降温吧，”说着把雪糕触到王叔嘴边。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 五十七章  
 我和刑警王叔- 五十七章 


 
   
     王叔着写报告，也没看，吃了一口。感觉到是雪糕，“恩，你买的啊？”我不解“不是啊，冰箱里的，就一根哟。”王叔呵呵笑着说“肯定是玲玲那丫头买的。一会肯定要闹了”我无所谓的说“怎么，你还怕她啊，吃根雪糕还闹，也太小孩子气了吧。大不了我去买就是了，吃吧”

    王叔看到就一支雪糕可能舍不得吃“你自己吃吧，我怕冰的，吃了牙疼”。我笑着说“是吗？我看看哪颗牙疼，赶明儿，我找把钳子把它启掉”王叔笑着骂道“臭小子，怎么想拔我牙啊，你小子活的不耐烦了吧。”

     我笑着回道“行了别推让了，赶紧吃了吧，我这有果汁呢，”不管他愿不愿意，塞进他手里了。“我去看看玲玲睡了没有啊。”说着转身出去了。

     

     到了玲玲房前我敲了敲门，“玲玲睡了没有啊？”玲玲咕噜着，打开门“这么晚了还过来干嘛？”我笑着说“不干吗，进来看看你不行啊？还在学习呢，时间不早了该休息了。晚饭吃了吧，怎么吃的啊？”

     

     “你还管我吃没吃干吗，反正你们已经吃饱了喝足了。”玲玲满脸不高兴的表情。我陪着笑脸说“要没吃我请你吃夜宵去。”玲玲瞪了我一眼“别给我假惺惺的了，等你请我吃饭，我早就饿扁了。”我知道她肯定吃了“怎么着，今天自己下厨了？”

     

     ：“你们不做饭你以为我会饿死啊，我上我姑妈家吃的。”看着我在喝果汁玲玲想起冰箱里的雪糕了，赶紧跑到冰箱里去拿。一会就跑回来恶狠狠地冲着我低声的喊道“你吃了我的雪糕？”

     

     我哈哈大笑道“怎么着，已经吃完了。看你能把我怎么着。”“你，你赶紧去给我买，要不我跟你没完。”我说“不买不行吗？是不是今晚崩让我睡在你家了啊？”

     

     这两天我恢复了本来的面貌，玲玲对我稍微客气点了，再者我也真有点怕这疯丫头，处处讨好她，提防着她。看她生气的样子我说“好了，好了，我去给你买”说着把没喝完的果汁放在他的桌子上，回到王叔房间“干爸，把车钥匙给我”王叔望了我一眼“怎么有什么事啊，这么晚还出去啊？”我说“小姑奶奶又闹脾气了，今晚我不买雪糕回来估计甭想睡觉了”王叔笑着说“我靠，这丫头，我去说说她”王叔准备起来去找玲玲。我一把按住他“行了，看在这两天对我还客气的份上，我辛苦点也值，您崩说她了，一会就回来了很快的又不麻烦”

     

     

     第二天我们都起来很晚，因为前几天我们为了案子而放弃休息，现在没事了就补上了，九点多才起来，正商量着今天是出去玩还是在家歇着的时候，我妈打电话来了，接通电话“小元今天上班吧，哪天休息和你干爸还有玲玲一起回来吃饭吧。”

     我问“怎么，有什么好吃的啊，时间吗，今天就有，不过要过去，你得准备，我干爸家那本家的汤哦”王叔在旁边听见了就朝我瞪眼，用手做出要打我的样子。

     

     老妈一听我说王叔本家的汤，自然知道是鳖，“你还别说，今天，你外婆家堂舅还真的送来一只鳖呢。要想吃今天回来吧。”我高兴地回答“好啊，一会就赶回去啊，味道做好点啊。”老妈骂道“死小子，老妈烧的有味道不好的吗？”“恩没有过，我怕你一时高兴过头了烧了不好吃了，哈哈哈，行那就这样啊。”妈妈回道“恩好的，正好你爸今天也在家”

     

     挂完电话“怎么样，午餐解决了，”王叔问“你刚才说什么来着？|”我想都没想：“王八啊”“什么？”王叔再大声的问了一声。准备着要攻击我了。我心里想着wang王八和王爸正好谐音。就对着王叔喊道“干爸，我以后叫你王爸的了。，正好比王八高一点音”叫着也顺口,王八王爸王八王爸我来回叫着”把面前的王叔气的跟着我后面追。

     

     屋子不是很大，我们笑着围着桌子追着。王叔找来一根鸡毛掸子，“今天不好好收拾你这小王八蛋，你就不知道老爸的厉害。”他此话一说我笑的更厉害了“王爸，这是你自己在骂自己是王八哦”王叔一停顿问“我怎么骂自己王八了啊？”我说你自己想想你自己刚才说的话啊“叫我王八蛋，又称为我爸，王八蛋的爸爸，那是什么，”王叔想到自己确实在说自己王八了，那更气了“好你臭小子，不是你把老子给气晕头了吗。今天不打到你誓不罢休”

     

     我被他追得没出躲，逼着跑进玲玲房间，笑着用身体，使劲抵住了门。嘴里还没停“王八王爸王爸的叫着。”正在我叫的高兴地时候，冷不防后面屁股被玲玲踹了一脚“呵呵欺负我王家没人啊，今天看我怎么收拾你”我被踹得一晃悠，门被王叔给弄开了。我急得举起双手大喊“投降，投降，”

     

     王叔笑着来到面前，手里拿着鸡毛掸子“小子，现在看你往哪跑，现在叫投降已经迟了，玲玲给我抽，说着，把手上的鸡毛掸子给了玲玲，冲玲玲眨了眨眼睛。

     我听见让玲玲打吓得赶紧求饶“姑奶奶，我现在是手下败将了，你就高抬贵手，饶了俺吧”把他们逗得哈哈大笑，说我是个汉啊，什么贪生怕死之辈啊。

     也许快乐的时光感觉很短暂，不知不觉已经一年多过去了，在这一年多的时间里小元在局里参与了很多案子，为办案出谋划策，立了不少功，也得到大家的赞赏。不过在小元心里对王叔的那份情，也越来越深了，常常使他陷入痛苦的地步，很多次想向王叔告白，又怕说出来以后彼此不好相处。对于老林小元尽量很少接触他，很多时候单独见面都及时称有事躲开了，时间久了老林也就没怎么往这上面想了。  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 五十八章  
 我和刑警王叔- 五十八章 


 
   
   2001年的秋季。也就是国庆前的一天，王叔因为是个队长，被市里选拔去省城学习，临行前的 晚上大家一起为王叔践行，在饭店订了一桌酒席。大家在一起喝酒自然都喝得晕乎乎为止。

      王叔也喝得醉晕晕的，我 呢，自然也喝得不少，这不两个人东倒西歪的回到家里。都喝得不少，回到家也没洗就到床上躺着休息了。和王叔这一年多的相处，已经让我的心更加陷得深了。这次王叔离开要一个礼拜。心里很是舍不得。今天因为心情的原因，喝得不少，回来已经说胡话了 。

   在床上我紧紧的搂住王叔，把头凑到王叔怀里，感受着王叔的气息。闻着他那迷人的体香，久久不想分开。已经是秋季了天气也不热了。搂着搂着我的心感到有一丝伤感，忍不住开始悲伤哭泣起来，此时的泪水像打开闸门的洪水，怎么也止不住。

  我的哭泣声让已经睡着的王叔苏醒过来，王叔拍拍我的后背“孩子怎么啦？”我此时哪里内够回他他，也没法回答他自己为什么哭泣。王叔问了几声见问不出问题，也只好轻声的拍着我的后背安慰着。

   良久，我的情绪发泄的差不多了，也就渐渐的停止了哭泣。王叔没有说什么把我紧紧搂在怀里，我也不说什么静静的体会着，这幸福的时刻。

  我也紧紧的抱着王叔，“爸，我们相识这么久一直没有分开过，我舍不得和你分开，我感觉我现在生活中不能没有你，就是过来年我三十回家，初一早上就赶过来了。因为没有你的日子我感到太空虚了，看见你我就感到很充实很踏实。

  话题一打开我就止不住了，把自己对他的所有心事全部说出来了，王叔说“孩子啊，这一年多，有了你，我也很快乐，感觉自己年轻了很多，也许这叫做缘分吧。我也很舍不得你，爸知道你的心事”

  我疑惑的问“你知道我的心事？那爸你能答应我吗？”王叔疑惑的问“答应什么？”我心里又一遍失望。看来他还是不知道我的心事，心里在强烈的斗争着，、告不告诉他，我喜欢他爱他呢。片刻我注视着王叔的眼睛，想从他眼神里找出自己要作出选择的答案。王叔静静的看着我，眼睛里清澈看不到边，他的眼睛永远都是那么清纯。

   看 着看着，我有点陶醉了，经不住慢慢的亲上去，我压抑着很长时间的情感一时爆发，也顾不得王叔的阻止，紧紧抱着他，使劲的亲吻他。

   王叔被我的举动惊得不知所错，毕竟这样的事他没有经历过。使劲推开我一脸的气愤说“你这孩子，喝酒喝醉了吧，想老婆了，我赶紧给你找个，怎么拿干爸开玩笑呢。”
我紧紧搂住王叔，“爸，我喜欢你，我已经爱上你了，从第一次看见你 ，我就喜欢、上你了。”我内心激动，但话说得很平静，就跟说别人的事一样。我感觉到王叔身体一阵颤动。好半天才回答“孩子，你喝醉了说胡话吧？”我大声辩护道“没有，我没有喝醉，我这句话很早就想跟你说了，一直都没发开口，真的。我喜欢你我 爱你，我愿意为你的、付出一切。”

  王叔一时不知道怎么接我的话了，确实这样的问题给谁都难以接受难以回答。王叔好久才岔开话题，“好了时间不早了我明天得出去，早点休息吧”说完背对着我，自己盖着被子睡了。好久也没听到他打呼噜的声音。估计没有睡着。

   第二天，很早王叔就起床了，做了早饭，做好后，看我还没起来，也没有喊我，自己先吃了。走之前来到房间对我说“小元，你这几天也累了，在家好好在、歇几天吧，早饭我给你留着，一会起来自己热一下吃吧。”我闭着眼睛没有回答。他在那站着没有动，好久我睁开眼睛看见他还在那看着我，临走前王叔说“小元我希望你昨晚说得是酒话，自己在家好好想想吧，我得赶时间走了，回来我们好好谈谈。”说完看着我，我此刻心里很乱一时不知道说什么好，就紧闭着嘴，也不说话，显得很平静。

   见半天我没回答，王叔说“那我走了啊，自己在家好好待着，有啥事给我打电话啊，”说完带上房门走了，听到他哐当一声关住室外进户门，我的心一阵疼痛。，{大家此刻可以播放《不想看见你哭》这首歌听听}泪水悄悄的滑落下来了。

 一直睡到中午才起床，随便吃了点，然后开始在网上随便浏览一下。查了一些关于同志的信息。心里一直很乱在家呆着两三天，觉得很没意思，就打电话到单位跟老吴请了一个礼拜的假，说想回去呆几天。就锁上门跑到市里去了。
 
 我心里乱很难想象再次和王叔见面是怎样对白，也也许这就是逃避吧，到了市里找到程山在他那玩了一天，自后自己跑到酒吧里喝酒，把自己喝的醉成一滩泥。
 
 王叔在省城去学习，内心也很乱根本听不进去，这不在我请假过后打电话到局里问问我的 情况，当听到我请假回家的事。打我手机打不通，又紧接着打个电话给我家，当听到我妈说我没有回家，王叔着急了，还有两天的学习时间，都没有学完，就急着提前赶回来了。
 
 回来后问问老吴，我说了些什么，有没有告诉说去哪？老吴不知道什么事就打哈着说“怕啥，怕你那宝贝儿子跑了 啊，他就说回家歇几天，感到累了。”王叔急问“没说别的？”老吴说，没有啊。
 
 王叔又打电话到我家问我妈要了几个我常联系朋友的电话。，最后问道程山和岳阳两个人的号码，挨个打了问我 去没去他们那，得知我到程山那去了，呆了一天就走了，想了一下，我肯定不会跑远，还在市里，就开着车到市里各个场所和公园里，以及旅馆里找我。
 
 一个城市说不是很大，但没有具体位置找一个人那就如大海捞针。一天两天，王叔很担心我，怕我经不住作出什么傻事，很想早点找到我，很少休息，从早一直找到深夜。 
 
 功夫不负有心人，在三天后王叔在一个不起眼的酒吧找到了烂醉如泥的我。
 
 
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 五十九章  
 我和刑警王叔- 五十九章 


 
   
     在酒吧里喝酒喝得烂醉如泥的我，此刻意识已经模糊了。心里已经痛苦到了极点，事情和自己想的很大差别，愿以为王叔或许能接受，现在一点希望都没有了，结果也只能做出一件事，离开他。其实我怎么也不想和他离开的，但现在我把事情说明了，就像两个人之间本来有一层纸，原来彼此模糊的现在一捅破，彼此就会尴尬难堪的。只有借酒浇愁了。

    俗话说的好，借酒浇愁愁更愁，此刻心里更加伤心，绝望了。当王叔找到我时，已经不醒人事了。看着我醉成这样，王叔很是心疼，也很气愤。把我从酒吧里拖了出来，一阵折腾，我哇的一口，吐了很多酒水，因为这两天我基本没吃什么东西，就喝酒了。

    等拖到车边上，王叔气的真想扁我一顿，此时的我根本没有任何反抗的能力。我看见王叔双手划拉着，嘴里模糊的唤叫着“别管我，我不用你管，我还要喝酒”王叔啪的一声给我一个耳光。

    我没有被人打过，此刻我更生气了，站不稳，但我靠着车子上，渐渐的就滑倒在地上坐着。嘴里大喊大叫着，“你给我滚，我不需要你管，我爱怎么就怎么着”说着继续呕吐着。看到我这个样子，王叔气得上了车，很快就把车开走了。靠在车上的我，一个踉跄就倒在了地上。我嘴里还在嚷着，“走远点，走得越远越好，我不想看见你了”。

    其实内心深处已经在流血了，内心在喊“爸啊，你真的就这么走了吗？真的就不要元儿了吗？”我们的折腾也引来了一些过往的路人观看，虽说是晚上，路上人也不少，我迷糊听见他们叽里咕噜的议论着。

    我努力想自己站起来，接着回到酒吧里继续喝酒，针扎着几次都没有能从地上爬起来，干脆一躺，就在街上睡了。

    没有过两分钟，王叔又把车开过来了，嘎的一声，一个急刹车停在我的身边。气呼呼的把我从地上抱到车上。王叔因为找我，已经累得精疲力尽了，几天来没有休息好，显得很苍老，胡子已经长出好深也没有刮了。

    吐出了不少酒的我在车上还不老实，一个劲的折腾，好在王叔把我放在后面，要不肯定影响他开车。现在是晚上估计九十点钟吧，路上的人也还有不少，等出了市区到了206国道人和车也比较少了，王叔加快了速度开着，一声也不啃声。此时对我这个已经喝醉的人说再多也是白搭。经过车上冷风一吹，我虽说没有完全醒，但意志也渐渐清晰了一些。

    一阵颠簸，我又开始呕吐了，王叔只得把车停靠在路边上一块空地上，因为天黑也不是能看得那么清楚，前面不远就是一个天坑，是附近砖厂取土用的，那天坑很深的。我下了车，连滚带爬的来到那边上呕吐着。

    王叔跟在我身后，一开始没有说话，过了好久喔的呕吐也差不多了，就站在那歇息。王叔在我身边面对着国道对身后的我说“孩子啊，你怎么又这种想发呢，你自己不觉得荒唐吗，赶紧把这种想法扼杀了，找个时间我托人给你介绍个女朋友，我第一不是那种人，第二就算是我们也不可能，因为在我心里，我一直把你当儿子，我自己没有生儿子，从看见你我就喜欢你这孩子，可没想道我的所做所为让你误解。要是你以后有这种想法那我们连父子也做不成了。”

    听到王叔的话，我的心已经跌倒低谷了，顷刻间感觉天翻地转，眼前一黑人就栽倒了，由于离天坑很近，一下就滚下去了，那天坑离岸上有四五米高，片刻随着扑通一声伴随着浪花，我跌入了水中，昏迷的我紧闭着眼睛任凭自己往下沉。

     

     王叔听到我落水的声音一惊，没有片刻的思索，也跟着跳入水中。迷迷糊糊的我在水中下沉中残留的意识感觉到王叔跳入水中，这天坑是附近一个制砖厂取土用的，水很深的。

     

     我打起精神使自己不能昏迷，心想我不能死，我要死了道没什么，可那样就连累了王叔，想到这我强行让自己正作起来，双腿踩着水，尽量使自己不在往下沉，很快王叔就潜到我身边，一下就把我揽在怀里，双腿奋力的踩着水，往上去，由于水深很长时间没有换气，两人都憋得受不了了。

     

     我已经喝了好几口水了，求生的本能使他想到一个办法，他不假思索，用嘴靠近王叔的嘴，老王此刻也已经憋得受不了，他本能得准备喝一口水，小元的嘴正好接上了，彼此相互交换了一口气，王叔用手把我的手往上挪，意思是让他抱着他的脖子，我很快会意了，按照他的意思抱着王叔的脖子，这样王叔腾出双手来划着水轻松了很多，经过了几分钟的努力，终于浮出了水面，两人都大口大口的喘着气，两人的脸都憋得已经发紫了。

    这水坑边上离路面上很高，而靠岸的地方跟墙壁一样陡峭，很难找到可以抓着的物体，两人踩着水，王叔紧抱着我轻声的带着哭腔在他耳边问道“元儿，你怎么这么傻啊我拒绝你也是为你好啊”

    现在唯一的办法是怎么赶快上去，常时间在水里泡着不是办法，因为水深，王叔还在踩着水，再要拖时间就会出危险的，毕竟水很深的。

    王叔安慰着我，想着办法怎么上去，对面离这起码有近二十米远，此刻我已经没有多少力气了，根本不能游过去。我用很小的声音说到“爸，我不是自杀，我是不小心掉下来的，把我放了吧，我该死，你自己赶快游过去，我太累了没有力气游过去的，”话一说完我就不在抱着王叔的脖子了想任凭自己沉下去。

    王叔一手抱着我，一边鼓励我安慰我“孩子放心，爸不会丢下你不管的，要真的游不过去爸爸陪你一起走。你一定要坚持住啊。”

    王叔深吸了一口气，一手抱着我，一手划拉着水，我虽说在水的浮力下不是很重，但对于现在的王叔来说也是一个不小的负担，因为王叔为了找我，已经耗了不少体力，现在饥饿，也是一个原因。好几次我从王叔手里滑落了，王叔又赶紧抓住我，就这样在王叔坚强的意志下，经过很大的努力费了很大的气力，也经过了长达半个多小时才把我带到对面的岸边
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十章  
 我和刑警王叔- 六十章 


 
    王叔把费了很大的劲才把小元拖上岸，此刻的小元已经昏迷了。王叔大口大口的喘着气，此时也已经精疲力尽了。“小元，小元，快醒醒”王叔摇了摇躺在草地上的小元。此刻小元哪里能听的见，一直没有回答。

    这下王叔吓坏了，摸摸小元的手脉，有把手放在小元鼻子上试探有没有气息。人在惊慌的时刻就越不能确定自己的感觉，王叔喊着喊着就感觉到一阵恐慌。小元在水里喝了不少水，肚子有点鼓起来了。

     王叔没有长时间的惊慌，片刻就镇定下来了。连忙给小元做人工呼吸，又再小元腹部做着压迫。没有多久小元，哇的一口，吐出一大口带着酒味的脏水。见小元吐出水来王叔悬着的一颗心总算有着落了。赶紧扶起小元摇着他的头“小元，快醒醒，小元快醒醒”

     

     在王叔的摇晃下，小元才有气无力的睁开眼睛。“爸这是哪儿啊，我们是不是已经死了啊？”王叔被小元的话给逗乐了拍了一下小元的头“臭小子，你希望你死了吗？”小元摸摸被王叔打着的地方“哦，还没死哦，我感觉到痛了。”转眼看了一下王叔，这个时间天色已晚根本看不清王叔的脸，其实不用看王叔的样子已经深深的印在小元的脑海中了。“爸您救了我，谢谢您。”说完把王叔紧紧抱住。

     

     王叔也紧紧抱住了小元。秋季虽说不冷，但夜深也有些凉意，现在两个人在水中一折腾，浑身都湿透了，上来一开始没有感觉到冷，时间长一点都感觉到有点冷了。王叔拍拍小元的后背，“好了孩子，赶紧过去吧，一会别感冒了。小元恩了一声回答着，却并没有马上松开。过了一会才恋恋不舌的松开拥抱。

     这个天坑是很长的，俩人绕了很久才来到路这边来。上了车王叔赶紧打开车上的空调吹着暖风。好让冰凉的身体暖和起来。王叔启动着车往回家的方向开去。路上俩个人都没怎么说话。个想个的心事。

     

     等回到家已经接近午夜了，俩个人又冷有饿，回家先脱湿透的衣服，冲了个热水澡。然后胡乱吃了点方便食品。就早早的歇息了，小元喝了几天的酒，没有休息好，王叔为了找小元也没有吃好睡好，回到家心里踏实了很快都睡着了。

     

     第二天早上小元醒来时，王叔已经起床了，摸了摸王叔睡过的地方还是热乎的，知道王叔也刚起来没多久。正在想着心事，门响了一下，王叔外出买早点回来了。看见小元醒了“呵呵，臭小子睡好了。”小元感觉到有些尴尬，不好意思的笑了笑。王叔说“饿了吧，起来洗洗吃饭”小元“哦”了一声起床跑道卫生间洗漱去了。片刻出来和王叔一起吃了早饭。小元把自己感情的事说了，总感觉自己是裸露着身体走在大街上的感觉，心里很不舒服。吃着早饭也心不在焉的。想着该怎么办。得自己好好考虑一下。王叔也感觉到有点别扭，一时不知道和他说什么了。

     

     两个人只有吃饭的声音。吃完了，王叔得去上班了，问小元，“你不去上班了吧，在家好好歇几天，这几天自己糟蹋自己了吧。”小元还在吃想了一会回答说“我想回去歇几天，自己好好想想，你去上班吧，不用管我了”王叔没有立刻回答，过了一会说道“好，你回去是的自己好好琢磨琢磨，可别再犯傻了啊，答应爸别那么这么自己了好吗？我一会会开送你回去。”小元说“不用了，局里肯定有不少事，这几天也把你累坏了，不用你送了，我自己坐班车回去吧。”王叔想了想“那好吧，路上小心点，回家给我挂个电话啊。”小元恩了一声。王叔就出门上班去了。

     

     小元吃完饭，把屋子里好好收拾了一下，打点好自己要带的东西，背上小书包也出门去车站坐车了。回家没有直达的车，必须在206国道上转车，从县城坐去市里的车，这个时间是上午八九点钟，车站坐车去市里方向的人也不少，小元到车站时，有部车人已经满了，小元反正不着急就等着下一班。

     到了十点左右一班车，小元上车找了一个靠后面的坐，因为后面人少点清静点，车门处乱哄哄的上下车的人，来来往往的也闹心。靠着窗户边坐着，用MP3耳塞，塞住耳朵放一些柔和的音乐听着。很想此刻把自己和吵闹的车厢分离开。闭上眼睛想着自己和王叔得事。有些事你不想就不烦，而去想就感到辣手，想着想着就感觉到很烦了。

     

     一个小时过去了，到了下车的地方，小元看着路上来来往往的飞驰而过的车子。开往家里的车是那种小型的客车，这个时间不是很多，等着路上都是开往合肥和合肥沿线途中的地方的车子，此时想起了在合肥的舅舅。干脆不回家了，上舅舅家住几天。没有多想就拦了一辆开往合肥的大巴车。

     

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十一章  
 我和刑警王叔- 六十一章 


 
   
 到合肥得需要三个多小时，小元上车找了一个空座坐下买好票，靠在座位上闭目养神，耳朵里 耳机，倾听着比较伤感的情歌，尽量使自己不想太多的事。轻微颠簸的车厢里很容易让人打瞌睡，没一会小元就迷迷糊糊的进入似睡非睡状态。也不知过了多久身上的手机响了，因为睡得迷迷糊糊也没听见。在说耳机又塞住耳朵了，手机响了很久，可能旁边的乘客听着有点烦了，用手胳膊拐了拐小元，小元醒了，拿下耳机准备问怎么回事，听见了自己手机响知道了怎么回事，拿出兜里的手机一看是王叔打来的，小元没有接按了拒接。然后打开信息栏写上，我在去合肥的路上的，放心吧我没事，我想舅舅了去他家玩几天。也不等王叔回话就关了手机。

   王叔呢上班了心里也不踏实，老惦记着小元怕他又犯傻，一直等到十二点多，吃完饭了也没听见小元来电话，琢磨着，这小子是不是忘了，还是又跑哪里疯去了，实在是等得心急了就挂了一个电话到小元家里了。当知道小元没回家，又赶紧打小元的手机，半天没接心里又犯嘀咕了，这孩子怎么这么不让人省心呢。当收到小元的信息，又打个电话到小元家问了小元妈妈，舅舅家是不是在合肥。妈妈被王叔的电话搞得有点糊涂了。说是啊，怎么我家那小子又惹啥祸了吗？王叔忙答道“没事没惹祸，放心吧，没什么大事，昨天我们还在一起的。”不告诉小元妈妈发生什么事了，你说这事怎么说啊，告诉他妈妈说小元喜欢我，那不成了神经病吗。当知道小元舅舅在合肥，知道小元没有骗他也就放心了。心里在骂，这死小子，不接我电话就算了，还把手机关了，真的那么恨我吗，傻孩子我这么做是为你好啊。这几天被小元的表白也弄得心烦意乱的。毕竟这事不是一般的事，说出去会影响一个人一生的，自己年纪大了倒没什么，大不了，少跟熟人往来就可以了，关键小元是个孩子啊，那样会毁了他的一生。

小元被王叔打来的电话又牵进了心烦的事情中来。车在去往合肥的路上飞驰着，天空由刚才灿烂的已经变得黑压压的了，马上一场暴风雨就要来临了，小元的心情就如此刻的天空，也是黑压压的。没过几分钟随着一声炸雷，瓢泼大雨哗啦啦的下起来了。小元靠在车窗户边看着顺着玻璃往下流淌的雨水，望着那雨水心里有种想哭泣的感觉。王叔啊，我多么的爱你啊，你怎么就不能接受我呢，真的好想永远永远的和你在一起啊，你的拒绝将让我怎么能有勇气继续留在你身边呢。想着想着不争气的眼泪就开始流下来了，此刻车上有很多乘客，小元，把脸埋在胳膊上，任凭泪水湿透了衣袖。

车到合肥已经2点多了，小元午饭没吃，也没感觉到饿，就是饿了现在的心情也没有胃口。现在这个时间舅舅和舅妈都在单位，他们一个在省政府上班，一个在区街道办公室上班，中午都很少回家的，得等到晚上五六点钟才回去。现在去哪里呢，想了想干脆去附近的公园里坐坐吧，清静点，现在心情不好就是想自己好好静一静。

到公园找了一个人少幽静的地方坐着，此刻公园里人不多，三三两两的，有几对恋人在一起说着悄悄话，还有几个老头老太太饭后出来闲溜达，看着别人小两口亲亲我我的，心里想别人为什么那么幸福，而我，我为什么喜欢王叔，而不喜欢女孩呢，想到者感觉自己真的很不应该，也许这就是人与人的缘分吧。
一直坐到四点多，看着身边来来往往的人发着呆，心思烦乱。坐久了也感觉到有点累了想起来活动活动，这个时候身边来了一位六十多岁的老大爷，胖乎乎的，人很精神，一看就是那种干部出身的人。来到小元身边坐下。老爷子说话了，“小伙子，怎么啦，是不是失恋了啊，看你在这坐了很久，一副愁眉苦脸的样子，说给大爷听听，这样我就可以给你分担忧愁。”老大爷笑呵呵的看着小元说道
小元苦笑了一下回到“哪有啊，我还没有交女朋友呢，哪里来得失恋啊。大爷你真会那人开玩笑。”老大爷说“我看人很准的哦，反正你这副模样就是失恋的样子，你不承认也就算了，大爷也是真心和你谈谈心的，今年二十几岁啦，这么个俊小伙子现在这个年代没谈女朋友的不多哦”
小元强装着笑脸说“大爷真的我没骗你，真的没谈朋友，我是警察，才参加工作一年多，哪里有经济谈女朋友啊，现在世道没钱怎么能办事呢。”老大爷反对着说“你这孩子，难道结婚的人都是富人，穷人就没有结婚的，我看是你小子眼光太高了吧，放低点，差不多就行了，人不能看长相，外表美不是美，主要得看心灵美，那才叫真实美。”老爷子叹了一口气说“警察好啊，很多人都羡慕，可真正嫁给警察不怨言的很少，因为警察很多时间都是为百姓千家万户的平安做着很大的贡献，付出很多辛酸汗水。做好一个合格的警察也需要很多方面的支持，家人也很重要，小伙子要选对象得挑一个喜欢警察愿意付出的女孩子哦。”

小元有点奇怪的看着眼前的老大爷问“你怎么知道这么清楚啊，难道您老人家以前也是当警察的？”说着从兜里拿出一盒烟，抽出两根递给老大爷一根，老大爷笑呵呵接过烟道“算是吧，不过我的工作不是很辛苦，我以前是检察院工作的，现在已经退休了。”小元高兴的说“哦原来是检察院的啊，我们公安干警抓到犯人，你们来审判。呵呵”遇到热心的老大爷，聊聊天也很快乐，听着老大爷讲述自己年轻时候工作上的一些事，老大爷的幽默风趣，逗得小元哈哈大笑，刚才那忧伤的心情一扫而光。遇到知音感觉时间过得很快。不知不觉中，和老大爷聊了一个多小时。老大爷看看手上的表说“小伙子啊，我得回去了，”拍拍小元的肩膀接着说“凡事都看开一点，不要老愁着眉，人啊，在世上悲伤也是一生，快乐也是一生，何必老让自己那么忧伤呢，凡事想开点，把肚量放大点，心情放快乐点。”说着呵呵笑着望着小元。

小元被说得有点不好意思了回到“谢谢大爷的关心，我知道的，很高心今天能和你老人家聊天，”说着和老大爷握手道别。时间不早了舅舅舅妈也该回家了，赶紧过去吧，去晚了可就没有准备我的饭了，此时此刻已经感觉到肚子得慌了。
舅舅家是省委大院的住宅区，作为干部住的不是那种比较豪华的小区吧，因为当干部的都注意外在形象，住的好了会反映你这个人有作风问题，因为到舅舅家常来，以前读书也在合肥，自然再熟悉不过了
    轻车熟路就来到舅舅家，舅舅家在三楼，来到门前按响门铃，不一会就传来舅舅穿着拖鞋踏到门边的声音，小元以为舅舅看见自己一定感到惊讶。准备给舅舅一个拥抱。当舅舅一打开门，小元就扑上去。舅舅倒没惊讶，敲着小元的头笑呵呵的骂道“死小子，跑哪去玩蒙了吧，这个时候才到’
  
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第六十二章  
 我和刑警王叔- 第六十二章 


 
   
 小元被舅舅的话问得有点奇怪“呵呵怎么知道我今天来 啊？”小元看着舅舅问。
舅舅说“怎么不知道，你妈打好几个电话过来了，还有你干爸也打来了，让你到了挂个电话回去，还不快进来。”“哦”小元应了一声，进屋了，屋里飘来了好闻的菜香，小元肚子已经饿得咕咕叫了，闻着味香来到餐桌上，有卤鸡脚，还有红烧肥肠，等等好几个都是小元喜欢吃得菜，舅妈做菜手艺很好，小元长来，舅妈知道他喜欢吃那些菜，看来今天为小元准备了 不少。

 小元实在忍不住，用手拿起盘子中一根鸡脚就啃起来。舅舅拿着拖鞋过来了，用手拍了一下小元的头骂道“饿死鬼，洗了手再吃不行啊，鞋也不换，来赶紧把鞋换了。”小元呵呵笑着坐在餐桌旁的凳子上，用脚蹭着把鞋给脱了，穿上舅舅拿来的拖鞋。舅舅把小元的鞋拿到鞋架上。小元说，“我今天也饿了，再说舅妈做的菜太好吃了，”冲着厨房忙活的舅妈喊道“舅妈还没做完啊，你慢慢做，我先慢慢吃啊，今天过来就是想吃你做得菜了，本来打算回家的，走半路上嘴馋了，就想到你做的菜了，这不就直接过来了。你看看。为了能多吃些，中午都饿着肚子，准备晚上多装点。”说完自己先呵呵笑着。
 
 舅妈在厨房也忙活得差不多了，端着一个砂锅煲的汤来到餐桌回到“这么说你不想舅舅舅妈了”。舅妈带着笑意望着小元，看着他怎么回答。小元说“想啊，不过没有比你的菜想的厉害。”舅妈用手点了一下小元的头，笑着说“你啊，就不能说点好听的哄哄你舅的耳朵。”小元说“舅妈，舅舅在省委，天天听那些下面的人溜须拍马的话，听得不够烦啊，我这实话实说，老舅听着也舒坦，是吧老舅？”说着看着舅舅。舅舅敲了一下小元的头，笑着说“就你知道的多，还不赶紧洗洗手吃饭。”
 
 小元到洗手间洗了个手，回到餐桌上，舅妈已经把饭都装好了，小元不干了，“舅妈，我想陪老舅喝点呢，这么好的菜不喝酒哪行呢，”小元在舅舅家就跟自己家一样很随意的，因为不是外人，想啥说啥。
 舅舅也喜欢喝酒，就是舅妈老管着他，在外面应酬老喝的不少，在家呢，就限制他，听我这么一说，舅舅朝小元眨了眨眼睛，背着舅妈朝小元偷偷竖了竖大拇指，表示赞同。舅妈瞪了一眼正高兴的舅舅。把饭又倒进电饭锅里，去酒柜拿来一瓶酒，对小元和舅舅说“先说明啊，最多一瓶啊，多了不给”小元从舅妈手里夺过那瓶酒“行啦，舅妈怎么这么小气啊，我这外甥一年也就上你这来这么几回，你就放宽点，让我和舅舅喝个痛快吧。怎么还舍不得两瓶酒啊，下次我来给捎几瓶过来。”
 
 舅妈被小元的话弄得哭笑不得，点了一下小元的头骂道“小元啊，你来了就把你舅舅给带坏了，你们倒是喝痛快了，待会我做下人一样来帮你们收拾”
 说归说，笑归笑，酒呢也照喝，舅舅家都是高档的就，一般五粮液茅台啊，剑南春啊，什么反正国内有名的。舅舅找来两个玻璃酒杯，我给满上了，我和舅舅碰了一下杯子，一人喝了半杯下去了，小元喝完吧嗒吧嗒嘴说道“好酒就是好酒，味道不同凡响啊。”舅妈说“是不是现在就开始耍酒疯了吧。”小元回到“没有啊，我清醒的很，就是赞叹一下吧。”
   吃晚饭，差不多七点多吧，小元和舅舅都喝得满脸通红，在客厅里边看新闻，边聊着。舅舅问“小元是不是又发生什么事了啊。”小元说“没有啊，就是想你们了，过来看看你们。不行啊。”舅舅望着小元团的脸，希望能发现点什么。可小元今天从来一直很开心，根本看不到一点受委屈的样子。小元看着舅舅那么看着自己，“怎么你以为你家是我的避难营啊，我心灵受伤了，就得到老舅你这来恢复。”
 两个人聊了一些工作上的事，舅舅又嚷着给小元上课，说说怎么和别人交往啊，看什么样的人说什么样的话等等，小元被听烦了“老舅啊，我也就是个小警察，不是你们这些当领导的，你那套到我们那不管用。”舅舅有点生气的说“你这孩子啊，我给你说你听着，以后得用的上，你想一辈子就当个小警察？”小元很反感舅舅那种当官人的思想，：'“警察没有大小之分，只要干好自己的工作，不管在什么地位什么职务都无所谓，最起码，我心里没有亏欠百姓就可以了，”
 
 舅舅见小元一说，就看电视，不理他了。小元知道舅舅生气了，忙到他身边，摇着舅舅的胳膊说“行了，好舅舅，都是小元不好，我们不说这个好吗，聊点别的吧。哦我想告诉你，我想换个地方了，不在那个县城做了。”舅舅听到这话问道“为什么啊，在那干得不是挺好的吗？
 小元说：“在那呆久了，感觉有点枯燥，多跑几个地方，多学点经验吧。”舅舅鼓了个嘴说“不管，你自己的你自己做主吧，反正我这当舅舅的说话你也不听，也就你这孩子傻，别人想在市里上班，想不到，而你呢，有机会却自己要到县城去，现在后悔了啊？”
 小元说“没有后悔啊，我说换地方又不是要到市里去，我还在县城干两年看情况再说吧，县城其实也蛮好的啊，不过想换一个县罢了。”舅舅一开始以为小元在县城待烦了想找自己托关系弄到市里去，当听到小元说换个县城就更感到不解了。也不想再问他了，摇了摇他那大头，表示无法理解。
 
 晚上小元想和舅舅睡，跟舅妈说“舅妈，我跟老舅有话聊，晚上我和舅舅睡啊”舅妈说“行，反正我也不想闻到难闻的酒味”旁边的舅舅有点感到不解，有话跟我讲，现在讲不可以吗，还得被窝里讲，什么悄悄话呢。这孩子就是让人难以理解。
 晚上睡觉，小元和舅舅睡得，舅舅也是那种胖胖的身体，没有王叔那么胖，但到了四十多的男人，又在官场上混的自然是那种肚子挺挺的，舅舅是那种胖乎乎的大圆脸，眼睛呢单眼皮不怎么大，笑起来很和蔼，又很可爱。小元小的时候很喜欢在搂着窝在舅舅怀里。舅舅呢也很喜欢这个比自己儿子大那么一点的外甥。
 
 晚上睡觉的时候，小元说“舅舅啊，还记得我小时候你经常抱我吗，那时候只要你抱着我，别人我肯定不要，害的别人都说我这么小的人就会看人了，说什么，闲贫爱富啊，说什么喜欢权位的啦，其实这哪跟哪啊，那么小的我哪里知道什么有钱没钱，知道什么权位高官啊，在我那个时候，我的心里就知道，你是我的亲舅舅，也因为你而使我感到骄傲。”
 舅舅笑呵呵得听着外甥的话，心里也因己当了这个官位感到而感到荣幸。“记得啊，你这孩子，小时候老折腾人了，老在舅舅身上拉尿，弄得别人都笑话说'“看你家外甥又给你添财喜了。”小元哈哈笑着说“是啊，我小时候在你身上尿的多，现在你就一直当官发财了，还得感谢感谢我那时候的童子尿了”
 舅舅也被小元的话弄得哈哈大笑“恩，那时候是童子尿，现在就不一定了，小元啊，交女朋友了没有啊，这么大了也该处个对象了啊，舅舅象你这么大的时候已经处了好几个对象了。”小元说“是吗，那我明天跟舅妈汇报汇报，揭揭你的老底”舅舅急的大声说“你敢，要说了看我不扁死你。
 小元被舅舅的反应逗得哈哈大笑“舅啊，你怎么这么怕舅妈啊，是不是舅妈使了什么法宝镇住你了啊？”舅舅嘿嘿笑着说:“干吗告诉你，你自己讨到媳妇了就知道了，赶紧抓紧时间，找个媳妇吧，别让你爸妈老念叨了。”小元叹了口气说“舅舅啊，我真的没有一点想成家的欲望，现在我只想好好工作，等有一定基础才考虑婚事，我这年龄又不是很大，不想因为结婚而误了自己人生中大好时光。”
 舅舅敲了一下小元的头“你这孩子神经就是有问题，怎么想着和别人想的不同啊，别人到这个年龄都吵着要老婆，你倒好，还觉得讨老婆碍事，事业是很重要，但作为一个男人成家取老婆也一样很重要啊。
 
 小元忙岔开话题。“好了好了不说了，一说起来就没完了，在家老爸老妈说，到舅舅家准备耳根清净一下，老舅你又来说，哎现在一听到你们说婚事我的头就大了。”舅舅说'“好了，好了不说了，你啊，也老大不小的了，别以为自己还是个孩子。睡吧，啊”‘小元说“舅舅我想搂着你睡，回顾一下小时候的那种感觉。”舅舅说“什么，你还想搂着我睡，你啊，怎么这么想啊，真拿你没办法，行你愿意搂就搂吧。小元高兴的钻进舅舅被窝，象个小猪一样拱着在舅舅宽大而暖和的怀抱中睡着，舅舅温暖的怀抱又使小元想起了王叔，王叔的怀抱也是这样的温暖。

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十三章  
 我和刑警王叔- 六十三章 


 
   
 这一夜小元睡的很踏实，就象一叶孤舟在波涛的海中漂流了很久，而找到一个避风的港湾的感觉，快到天亮的时候，小元做了一个梦，梦见自己昨天夜晚和王叔在掉在水里时的情景，小元，还是拼命的让王叔自己逃生，嘴里不禁喊着“爸你自己先游上去吧，我死有活该”，这句话说了好几遍，舅舅被小元的梦话给吵醒了，睁开眼睛看着窝在自己怀中双手紧紧环抱和自己的外甥，仔细听听他说什么，听了好几遍，就是那一句话，感到难以理解，也不知道他的意思，笑着看着小元那俊俏的脸，心里有份怜惜。轻轻的在小元的额头亲吻了一下。

   快到七点了小元还睡得那么实，把舅舅抱的很紧。舅舅该起床了，想拨开外甥的手，呵呵抱的可紧了拔不开，自己的尿也别得难受了，看着小元睡得那么香真得不忍心吵醒他。 又等了一下，实在是该要起床了，不得已叫醒了小元，把他的手拿开。小元，翻了个身，继续呼呼大睡，舅舅穿好衣服去卫生间方便，带洗漱了，舅妈也早已经起来了，从外面回来，手里带着一些早点，问在卫生间洗漱的舅舅“小元还在睡吧？”正在刷牙的舅舅头也没回恩了一声，等洗好出来，和舅妈一起用早餐，“别管他了，让他多睡会儿吧，叫他又该吵吵了，那臭小子睡得沉着呢”。舅妈说“那行我给他留点早点吧。”

  等小元起来时，舅舅舅妈已经上班去了，在舅妈家小元一点都不陌生，就跟在家一样那么亲切。等洗好了，看到舅舅给他留了个小条。告诉他，早点在橱柜上，自己起来吃，中午他们不回来，自己在家随便做点，不愿意做就到外面吃点，纸条旁边还有几十块零钱。等吃完了早餐，小元就到表弟陈晨房间里玩起了电脑，看看新闻，又打起了游戏，一个人玩得有滋有味。等感觉有点饿了，就在冰箱里和厨房里找点零食先吃着，自己一个人才懒得做呢，等玩到四点多了，才拿着舅舅留的零钱，带上舅舅家备用的钥匙，跑到市场上买好了晚上的菜，等回家了，给舅舅挂了个电话，告诉他，晚上直接回来，不用买菜了，自己已经买好了。忙活了个把小时，总算把晚餐准备好了，做了四个菜，一条红烧草鱼，一个青笋炒肉丝，还有卤牛肉，和一个青菜豆腐和肉丝汤，又简单又实惠，还好吃，看着自己的杰作，感到很满意。就，把菜都端上桌了等着舅舅和舅妈回家。
   
   刚到六点多一点，舅舅和舅妈就回来了，舅舅上班的地点比舅妈的远一点，每天上下班都是舅舅接送的，也很顺便，看着小元做了饭，舅舅进来看了看，然后凑到边上闻了闻，“不错啊，小子做饭手艺有长进啊，值得表扬，”舅舅回来也带了一些卤的熟食，两个人又喝起了酒。边吃酒边聊着，舅舅笑着对小元“小元，干脆给舅舅打工的了，酒在舅舅家帮舅舅做家务做饭啊，收拾收拾家啊。”舅妈也在一边边吃饭边笑着望着小元，小元说道：“行啊，那舅舅大人准备给我开多少工钱啊，有句古话说亲归亲，邻归邻财益要分明哦”舅舅说，“看你是我外甥开多点，1500，外面做家务的也就七八百吧。”

   小元不屑的说“这也太大材小用了吧，对于别人来说这个工资很高，可我的未来是个侦探诶，不合适太低了。”舅舅边吃菜边笑着问：“那你觉得多少合适啊？”小元想了一下说“不多，按照我的年龄能力和学历各个方面来说，起码年薪。。。”说着用手做了一个交叉。舅舅不解的问“多少？”“十万”舅舅被小元的话给镇住了以为自己听错了“十万，望着舅妈一眼，我没听错吧，”摸了摸小元的头，“你没发烧吧，我和你舅妈年薪加起来也不到十万，我请个佣人得年薪十万，哎，你这小子是打劫啊。干脆抢银行的了”说完三人都笑着。

   第二天舅舅有应酬，没回家吃饭，把舅妈送回家就走了，晚上喝了不少酒回来，舅妈抱怨着“得了小元，今晚还是你伺候你舅睡吧，喝得跟傻子一样，”边给舅舅收拾边问怎么回来的。舅舅含糊的说“找人开我的车送回来的，”等给舅舅洗好了直接送到小元睡觉的卧室了。接连三晚小元都是和舅舅睡的。
  第四晚，饭也是小元做得，反正每天做得菜都不是一样，口味还不错，小元边喝酒边对舅妈说“舅妈，今晚舅舅和你睡吧？”转脸对舅舅说“老舅晚上喝少，不然舅妈又不让你上床了。”舅妈问“怎么，你不乐意和你舅舅睡吗？”小元说“不是啊，舅舅是舅妈的人，我这外甥老霸占了，我怕你有意见啊，那下次你要不喜欢我来，我可怎么办啊."”说了朝舅舅做了一下鬼脸。舅妈笑着敲了一下小元的头骂道，“死小子，说啥呢。”小元摸了摸被舅妈敲得头接着说；“还有，我怕老舅晚上睡糊涂了，晚上把我这外甥当做你了抱着啃，那就坏了，我这童男身就不保了。”说完自己偷着乐，舅舅被小元的话也给逗乐了，舅妈心里也很乐，但作为长辈，被晚辈开这样的玩笑，就坚持忍着，揪住小元的耳朵骂道“臭小子，连舅舅舅妈的玩笑也开。”

   小元咧着嘴，装作很疼痛的样子，此时舅舅在对面乐呵呵的看着爱人揪着外甥的耳朵。小元不乐意了喊叫道“舅舅，你老婆欺负你外甥，也不管管啊。”这下舅妈的手加重了疼得小元只叫唤。舅舅笑呵呵的说“活该，自己欠揍，没大没小的。”正说着屋里电话响了，舅舅起身去接电话。喂了一声。“哦是陈晨啊，”小元一听是表弟蹭的一下，就跑到电话旁，从舅舅手里抢过电话。“喂，陈晨啊，我是表哥，怎样，加拿大好玩吗？给我说说。舅妈也想念儿子，在旁边焦急的等着，小元那个话啊，没完没了说个不停，舅妈干着急，瞪着眼睛望着小元，希望快点结束，自己来接。再说国际长途很贵的，也很心疼话费。

  见小元不放手就准备从小元手里抢过来，小元哪里肯放手，对表弟说“陈晨啊，在加拿大泡个洋妞回来，给你爸妈挣点面子，”听到小元说这话舅妈的手又揪住了小元的耳朵，小元痛的叫了一声，表弟问小元叫啥，小元说“不是你妈，你不在家，手没得耳朵揪，我在你家来玩几天，这不那我的耳朵训练了，我看啊，在你家待好、几天我的小耳朵回去就成猪八戒的大耳朵了”。表弟被小元这表哥的话逗得哈哈大笑。“活该，谁叫你淘气啊，不淘气我妈不会使绝招的。”正说着被舅妈抢走了，小元回到桌上，舅舅正乐呵呵的看着小元他们闹。心里想着:：多个孩子真是热闹啊，家的感觉就更浓烈了。此刻舅舅也很想念在加拿大的儿子。舅妈说了几句就叫舅舅又去接了，舅舅说得不多“恩，恩，恩”大多数是陈晨说得多，舅舅脸上挂着笑容，感觉有儿子的牵挂，做为一个父亲真的很幸福。

   等挂完电话，三个人继续吃饭的吃饭，喝酒的喝酒。舅妈对舅舅说；“向东啊，小元不说明天回去吗？记着明天他耳朵要没有变成猪耳朵，你就买一对猪耳朵给他安上，让他带着猪八戒的耳朵回家。”舅舅说“恩，你舅妈的意见不错。是的买两耳朵给你带着，”小元边吃着菜边说“好啊，我要，最好啊是卤好的熟的猪耳朵，在路上要是肚子饿了，就摘下来吃了，哦最好还带上瓶把酒哦，猪耳朵是最好的下酒菜，有这么好的菜没酒多不好啊，你说是吧舅。”
说完舅舅和舅妈都笑了，舅妈说“你小子脸皮也真厚哦，估计比猪皮都厚吧，

   第二天中午舅舅和舅妈都回家了，舅妈亲自下厨，为小元这外甥做得丰盛的午饭，中午呢因为坐车，舅舅要开车就都没喝酒了，吃完饭歇了一小会因为舅舅下午得上班就赶时间开车把小元送到汽车站了。舅舅很喜爱小元这个小外甥，这不虽说离家不是很远，平时上班一年也回不了几次老家的，这次小元来了，在中午回家时给小元的爸爸妈妈以及老家的母亲，也就是小元的外婆都买了不少营养的补品。下了车舅舅从后背箱拿出那些东西，提给小元，一一给他介绍，哪个给谁的。小元看着一大些盒子就烦了“老舅啊，下次要让我带这些东西回去，你就别买了，给几张毛老头给我回去买好了，这么些东西叫我怎么拿啊？”舅舅笑着敲了一下小元的头“恩，给你毛老头，我怕你小子都揣自己腰包了，你回去会买吗？”小元被舅舅的话说得嘿嘿笑着，没辙，得受累吧，舅舅给小元买好了车票，手里拿着买好的票和找的零钱，“来臭小子这钱都给你了，算是辛苦钱可以了吧。”小元接过车票说“行了，你以为你外甥就那么稀罕钱啊，以前我没挣钱，在你这痞一点，现在不一样了，我自己有工资了，不用了啊。
   没等着一会车来了，舅舅帮着小元把东西拿上大客车上，顺便招呼售票员路上下车照顾一下，就急着上班匆匆和小元告别了，在舅舅家几天，小元过得很开心，找到了那种向往温暖家的感觉。那些在心里的愁事也有了一个打算。

  等回到换车的地方差不多四点多吧，在路上下车因为东西多换车不方便，就打电话叫堂哥开车来接的。
   
   回到家妈妈看着满载而归的儿子，连忙接过儿子手里的东西，问“舅舅和舅妈都还好吧？”小元回了句“好，”就跑到楼上自己房间里去了。  

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十四章  
 我和刑警王叔- 六十四章 


 
   
 小元回家后一直呆在房里没有出来，老爸回家了听妈妈说小元回来了，进门就喊“小元，小元给我下来一下。”小元应了一声来到楼下客厅里。

  爸爸问“小元，你这几天干嘛呢，怎么你干爸前一个电话，后一个电话的，你小子是不是有惹啥事了啊？”小元一脸没有犯错误的说“没有啊，他现在神经过敏吧，我有点事出来了就以为我咋的了，还打电话到处找我。”老爸有点不相信“真的没事？”小元笑着对爸爸说“放心吧老爸绝对没事。”

   老爸说“过来咱们好好谈谈。”小元来到沙发旁边挨着爸爸不远坐下。“谈什么啊？”爸爸“我问你，你现在到底交了女朋友了没有啊？你干爸对我们说，你们单位那个叫什么丽的，那个女孩子不错哦，儿子啊，要抓紧啊，机会可不能错过哦”小元望着爸爸大声说“爸，你可别听干爸说，我和她根本不可能的。人家长得那么好那么优秀怎么看的上我呢。”

  爸爸生气的说“怎么再优秀，难道我儿子配不上她。”小元又说“爸，婚姻这事得靠缘分，不能强求。”爸爸准备再说下去，小元不耐烦了。“行了行了，我不想听你说这个了，没什么事，我上去了啊？”爸爸气得码道“你这小杂种，怎么一说你婚事就不耐烦啊，你这小杂种有病啊？”小元听到爸爸叫自己小杂种不高兴了大声叫“妈。。妈。。老爸再骂你了。”在厨房忙活做晚饭的妈妈赶过来质问老爸“我犯啥错误了，你骂我什么啊？”

   老爸被妈妈问得莫名其妙，“谁骂你了啊，你听这小狗日的胡说”。小元笑着说“妈妈，你看刚才，不是这么骂的，看见你来了爸他就自己骂自己了。你让他把刚才的话再说一遍”说着咯咯笑个不停。老爸想到自己刚才说的气得没东西砸，急不过把自己脚上的鞋脱了砸向小元。小元哪里能让爸爸砸到，见机不妙，刺溜一下早跑到楼上去了。

  老爸被小元整得哭笑不得，指着楼上“你看看，你生的这么好儿子，多大的人啊，整天跟个孩子似的，也不知道当警察怎么当的。”老妈听见爸爸的话不乐意了，“怎么，儿子是我一个人生的啊，他不是你的种。”“你”老爸气得拿起茶几上的一杯水咕噜咕噜喝个精光。老妈这时想起厨房正烧着菜呢，“哎呀，我的锅。”连忙跑开了。

   晚上吃饭的时候小元对爸爸说，“爸爸明天把车借我用一天啊。”爸爸说“干嘛，有啥事啊”？小元说，“明天回单位有点事，下午还回来，怕赶不上车。”老爸说，“明天我到**村去”小元说“那我先送你过去，回头我再去”老爸没有啃声，估计答应了吧。

   晚上小元给市公安局的岳局长打了个电话，就是想让他帮忙把自己调动一下。等打通电话先礼节性的问候了一下，最后直接提出了这事。一开始岳局长以为小元想到市局去呢，等问清楚了，小元说只是换个县，不到市里。岳局长被小元的话搞晕了头。不解的问“不在大胖子那干得挺好的吗？怎么说想走就走啊，是不是他欺负你了啊，告诉我，我骂他一顿。不对啊，听说你认他做干爸了啊，关系很好的啊？”小元说“岳叔叔，不是个人关系的问题，我想换个县城，多跑几个地方，多学点经验吧，你别往其他方面想。”岳局长说“那你干爸知道你的想法吗？”小元说“他暂时不知道，你先不说，到时我自己跟他说吧，你打电话到我们那县局长那说声，我直接到他那办离退手续吧。”岳局长百思不得其解，但答应了小元。

   第二天小元正睡得很香的时候，妈妈就进来叫了“小元，你不起来，一会你爸就走了哦。”小元一听马上一骨碌爬起床。赶紧洗漱。到楼下老爸已经吃完早饭了。小元怕老爸走了，赶紧抓起桌上的一张烧饼，卷着油条，又 跑到冰箱拿了一包牛奶就招呼老爸走了。

  老爸开着车，小元坐在副座上边吃着早点边喝着牛奶。等把老爸送到要去的村，才赶回来收拾一下自己的东西。在家里带上几瓶好酒和几条好烟。想了想先到市里去一趟。到了市百货大楼品牌西服专柜，给王叔买了一套上好的西服。想了想王叔穿什么颜色好看呢，头脑回想着王叔的身材，幻想着各种颜色去搭配，最后觉得就是普通深蓝色的好，很自然亲切吧再说和现在警服颜色也差不多。想到这就买了一套深蓝色的，想了想干脆给自己老爸也买一套吧。要不以后老爸知道了那就不高兴了。这下花了小元两个多月的工资，。

    
等赶到王叔家的时候已经11点了，本来小元打算自己亲自做顿午饭的，现在时间来不及了，就到附近饭馆吵了几个菜。边等边打 了个电话给王叔，告诉他自己回来了，让他中午回家吃饭，饭我已经买好了 。

  回到王叔的家，把买给王叔的那套衣服放进卧室衣柜里，整理了一下。把从家里带来的烟和酒都放进王叔的柜子里。坐在饭桌上等着王叔。

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十五章  
 我和刑警王叔- 六十五章 


 
   
 小元坐在餐桌前等着王叔，想到即将和自己喜爱的王叔分别，心里不禁有些伤感。想着想着，泪水经不住在眼里打转。就在此时，进户的门有开锁的声音。小元赶紧擦干自己的眼泪，调整心态强忍着让自己露出笑脸。

   王叔进屋就笑着说“好小子，看我今天扁不扁你，叫你打电话不打，老子打你还不接。”小元看见王叔满脸的胡茬，估计好几天没刮胡子了。回道“哪里啊，我不给你发信息了吗？发完了手机就没电了自动关机，反正告诉你了。呵呵”

   王叔不信“你就蒙老子吧，害的老爸担心好几天。”边说边来到小元身边揪了揪小元的耳朵。小元用手摸了摸王叔那满脸的胡子“哎，才几天啊，就长这么深了，也不知道刮，糟蹋死了。”王叔呵呵笑道“不是你小子害的老子操心。”小元说“好了，别说那么多了，赶紧洗手吃饭吧，一会菜都凉了，吃完饭，好好把自己收拾一下吧。”王叔笑着进了卫生间洗手去了。

   洗完来到桌前小元已经斟满了两大杯酒。王叔说“中午还喝酒啊，下午还有很多事呢。”小元说“不会把你喝醉的，一人少喝点吧，来看看今天我买的都是你老人家最爱吃的菜哦。”王叔这才看看桌上的菜，有东坡肘子，粉蒸肉，还有梅菜扣肉。带一盘花生，和一个青菜。看着那桌上的菜，王叔就忍不住了，赶紧拿起筷子夹了一片梅菜扣肉上的肉吃了。边吃边说”恩，不错，好吃，你小子今天怎么这么发善心啊，都买了老爸喜欢吃的肉啊。以前可不是这样哦，老说我胖，这不能吃，那不能吃的，把我管得可厉害了。”话还没说完，筷子又伸到东坡肘子那盘里去了。小元说：“偶尔吃几次也可以的啊，这些油腻的东西你尽量少吃点，为了你的健康哦。吃慢点吧，没人跟你抢，你看看今天的肘子我让他加份量了，管你够吃。来我先敬您一杯吧。”
 
  王叔嘴没停端起酒杯，边吃边说“好儿子，来干杯。”两人一人喝了一大口。小元说“爸以后我不在你身边，你自己可得好好照顾自己啊，别不注意身体，老那么随便。”听了小元的话王叔一怔，都忘了嘴里正吃着东西呢“怎么，你要走。”小元这才想起自己不经意说出来了忙改口道“哦，这不要放假了吗？我约以前几个同学，到外地去玩几天。”王叔这才放松下来“哦，对你是该出去好好转转了，放松放松，在外面多玩几天都行，只要你高兴。”小元笑了笑说：“好 啊，你滥用私权啊，对我就那么网开一面啊？”王叔笑着说“是啊，谁叫你是我儿子呢，不对你好还对别人好 啊 .。”|

   俩个人边吃边聊着，小元心想到干爸对自己那么好，我这一走干爸肯定难受啊，哎！想到这，眼里又泛起了泪花，怕干爸发现，小元猛的和了一大口酒装作喝呛了来掩饰自己的流泪。大声的咳嗽着，眼泪大滴的滑落在脸上。王叔赶紧给小元拍着后背“看看小孩子家就是小孩子，喝酒喝那么急干吗？难受了吧，来喝点水。”说着端起桌上一杯凉茶喂小元喝下去了。

  小元一把抱住了王叔哽咽着说“爸谢谢你那么大度，不责怪我的无知。”王叔轻轻拍着小元的后背说“好了孩子，过去的事就别提了，谁叫你是我儿子呢，来赶紧吃饭，菜都凉了”
小元停住了哭泣，在王叔身上擦了擦眼泪。王叔笑着敲了一下小元的头骂道“臭小子，把老爸，衣服当抹布了啊。”小元破涕为笑“怎么？谁叫我喊你爸呢。应该的。”两人又笑着继续吃饭。

  等吃玩饭桌子也没有收拾了，小元把王叔拉到沙发上坐着休息。从自己背包里拿出一个几天前给王叔买的一个MP3.“来干爸，看看我给你买的礼物。”说着把MP3塞到王叔手里。王叔看了看。“你这孩子，我用这干嘛，不要，你自己拿去玩吧，多大的人了啊，还以为和你一般大啊。”小元笑了笑说“别急着说不要吗？你先听听再说。”说着把耳机塞进王叔耳朵里，打开MP3的开关。王叔听到里面唱着自己喜欢的黄梅戏，高兴的笑了。摸了摸小元的头边听，边轻声的哼着起来。

  MP3里的黄梅戏是小元特地从网上下载的，都是王叔平时喜欢的。第二首就是《打猪草》片段。王叔兴奋的大声跟唱起来。小元将准备好的一版空白磁带塞进录音机，打开录音功能。王叔耳朵塞着耳塞，跟着里面的唱腔，甩开他那瓦罐的破嗓子大声的唱着。小元在旁边听着，嘴角带着微笑。等王叔停止了拿下耳塞“恩，好儿子，这个礼物老爸要了啊。”

  趁王叔歇下来，小元把刚才录好的王叔唱的磁带倒回去，从头放了。没一会那录音机里传来了王叔那难听的嗓门。因为声音开得很大显得格外刺耳。王叔知道是自己唱的，故意装作不知道问小元“这是谁唱的声音啊，真的很好听哦。”小元被王叔的话逗得哈哈大笑。“好听。好听，你也不看看谁唱的，这是我们Y县唱黄梅戏最有名的大师唱的啊，当然好听了。”

   下午上班的时间到了，因为明天就国庆了，单位有很多事，王叔是领导，必须得提前去处理。起身拍拍小元的肩膀。“好了，儿子啊，在家好好呆着啊，别到处乱跑了，我得上班去了啊。”小元牵着王叔的手。眼睛注视着王叔,良久轻声的说“爸，让我抱你一下好吗？”
王叔怔了一下，心里想着小元向自己坦白了，自己还能那么和他亲密接触吗？是不是该保持点距离呢，不行，要那样他肯定会伤心的，没关系，就是抱抱吗？也没什么大关系的。想到这，伸出双手一把把小元揽在怀里，抱住了。小元也用双手从王叔后背上抱住了。

   小元比王叔矮不了多少，鼻尖触到王叔耳朵边上，闻到王叔身上散发出的那种成年男性特有的气息。那种味道让小元陶醉。紧闭着眼睛，深深的呼吸着，感受着这难得的时分。抱了很久，王叔要急着上班了，轻轻拍着小元的后背在小元耳边轻声的说“好了吧，儿子，爸得上班去了。”小元恩了一声答应着，却并没有及时松开。过了一下在即将松开怀抱的时候，小元经不住在王叔脸上亲了一口。王叔假装生气瞪着小元一眼敲了一下小元的头骂道“臭小子又占老爸便宜啊。”小元调皮的眨了下眼睛“爸这是最最最纯洁的儿子对父亲的吻。”王叔遇到小元这么调皮也没辙，摸了摸小元的头“好了，不怪你了以后可得老实点啊。我走了”“恩”小元打开门，一直用眼光目送着王叔离开了家。小元关上了门，一行泪水从眼睛里滑落下来。
  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十六章  
 我和刑警王叔- 六十六章 


 
   
 小元忍住了伤悲，来到王叔房间写字桌旁坐下，从抽屉拿出纸和笔，给王叔写了一封信。写写停停，一张信纸写了一个多小时，等写完了，写好的信纸上已经被泪水撒花了。

   等写完了 看看时间都快3点 了赶紧收拾去县局里找局长去了，局长姓胡，已经50多点了，也很胖，不过可不是王叔那种样子，他那种胖是很虚的那种，因为不怎么在外面跑，显得很白。虽然是局长小元从不讨好他，但也不怎么讨厌他。

  这不要走了，也得给人家留点好印象，跑烟酒专卖店花了三四百块买了一瓶好酒和一条好烟带着来到胡局长办公的地方。烟酒都是用黑色的塑料袋子装的，从外面看不出来的。作为领导谁愿意光明正大的接受礼物呢。

  见到胡局长简单的客气问候了一下，就直接进入话题，其实胡局长已经知道小元的来意。胡局长说“哎呀！小刘啊，在这干得好好的怎么说走就走呢。

  小元笑着说“胡局长啊，这不是上面的安排吗？”胡局长细心得劝着小元，希望他能留下来，毕竟像小元这样年轻有为的年轻人很难得的。这一年来办案子的成绩可以看得出来的，立了好几次大功。作为一个警局领导这样的人都希望能把他留下来。说了半天看小元实在没有留下来的心思也就算了，准备打个电话让刑警队那边把小元的个人简历拿过来。小元抢着说“我自己来打电话吧”说着用局长的座机拨通了吴队长的手机。“喂，吴队长啊，哦我是小元，我在胡局长这里，麻烦你把我的简历拿过来。恩，哦给你说一下千万别让我干爸知道了啊，哦别问那么多了，等你来了再告诉你吧。”

   小元把买来的烟和酒递给胡局长。胡局长呢客气的推辞了一下，也就收下了。“哎呀，小刘啊，你这孩子有前头啊，可能是我在这个小小的县警队留不住你这样的人才啊。”小刘说“哎呀胡局长你太夸奖我了，你部下的个个都是好人才啊，所谓强将手下无弱兵，有你这样的领导哪能带不出好部下呢。”胡局长听见小元的话哈哈大笑。作为一个领导都喜欢听奉承话。正聊着吴队长拿着小元的简历过来了。见面和局长打个招呼忙回头问小元"“。小元到底怎么回事啊，你要简历干吗？难道你小子想跑了不成”小元正想回答胡局长说“老吴啊，你能好好劝劝小刘吗？我也真舍不得他走啊？”

  “胡局长麻烦您赶紧把事办了吧”。小元有点急了，不想在这磨蹭了。胡局长无奈从老吴手里接过小元的简历，在上面签了字。等签好了，小元和吴队长一起告别出去了。

 吴队长出来就急着问怎么回事。小元笑呵呵的说“没事，没事，我被上面调动了，哦你暂时别和别人说啊，千万别让我干爸知道了啊，有些事一是半会说不清，晚上我约大家聚一聚，我会告诉大家的。我干爸那，我自己抽个时间跟他说。'”。小元一再叫吴队长回去什么都别说。老吴也有点惋惜的摇了摇头，回去了。  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十七章  
 我和刑警王叔- 六十七章 


 
   
 小元在回去的路上，找一个大一点的饭馆为晚上的聚餐定了一个包间。时间还早就回去歇息一下。回到王叔的家里，这看看，那 看看把这个屋子里的一切都记在心里，因为在这个家曾经带给自己很多快乐和幸福。这个房子里的一切都那么熟悉的不能再熟悉了。走到那台比较旧的录音机旁，把中午为王叔录的那带子拿出来放进自己的挎包里。这个在一起听起来很刺耳的声音，以后听起来肯定感觉不一样了。

   在离下班前一个多小时的时候，小元打电话让李哥把单位所有人都叫上晚上一起聚餐，特地打招呼，别告诉王叔，他想和大家先说点话才去接。自己又打个电话给王叔，让他就在单位等他，晚上在外面吃。说自己现在还有点事，忙完了到单位找他。

   快到局里下班的时间了，小元拿起自己的小包，里面装的就是自己平时的换洗的衣服。在王叔家别的东西什么都没有买。现在才想到干爸为自己的生活给了很多的关照。走后深情的望了望这个一年多带给自己快乐时光的小屋，恋恋不舍的锁上了门。

 到楼下把小包扔到车上。开着车到了已经预定好的饭馆。小元把车停在离饭馆稍微有点距离的地方。来到饭馆等着大家。到六点钟，除了王叔大家都一起有说有笑的来了，只有老吴知道什么回事，所以没有怎么啃声，紧闭着嘴面无表情的跟着大家一起。小元见大家来了，起来一一握手。小李比小元大不了几岁，笑着拍了一下小元的肩“靠，你小子有喜事了吧，又想犒劳大家一顿啊。”小元微微一笑并没有过多的解释。大家笑着议论中依次坐定，廖大哥问“你小子搞什么鬼名堂啊，怎么就把你干爸撂下了啊。有什么话给我们说啊？”其他的人也跟着说”“是啊，小元怎么不把你干爸一起叫来 啊？”小元，离开坐席拿着酒瓶给大家斟酒，首先给吴队长斟的。这次是离别餐，怎么也得照规矩来，依次从大到小顺序来。

 等把大家都斟满了才给自己斟。“来我先敬大家一杯，首先感谢大家这一年多对我的照顾，我刘金元能有今天仰仗着在座各位的关照。”说完带头一饮而进。大家感觉到小元今天有点与平时不大一样了，也就停止了议论，和小元一起喝完酒，都看着他，等着他往下说。

  “我呢也就不拐弯抹角的说了，直说吧，我决定离开这里了，换个县了。”听了小元的话大家一下象炸了锅。小李心急大声问“为什么啊？你小子是不是有问题啊，干得好好的怎么说走就走啊？”

   小元双手做作揖状拱了拱手。"“有些事不是三言两语能说得清的，我自己的事也不方便说请大家理解，”沉默了一下接着说道“我离开此处，就是有点不放心我干爸，大家都是跟他后面干了不少年了，我干爸什么样的人大家一定比我更了解他。我很感谢大家这么多年给他的帮助，希望今后的日子大家继续在工作上给我干爸尽力支持。在此我先谢谢大家了。”说着小元站起来给在座的大家鞠了一躬。坐在旁边的小李马上把小元拉了坐下了。

   小元接着说“这一年多和大家在一起就跟一家人一样，以前我有对不住大家的地方请大家多多包涵，来这杯算我对大家的歉意吧，”说着站起身一仰脖子，一饮而尽。酒喝完了小元的眼圈也已经红了，眼里已经有眼泪在打转，小元克制自己的情感。本来准备的很多话此刻也说不出来了，离别的伤感涌上心头。大家的情绪也受到感动，小元用餐巾纸擦去眼里的泪水，接着说“我呢也不会跑远，还在本地，大家有时间可以去我家做客，提前打个电话，我一定恭候你们的光临的。”过了一会又接着说“我呢今晚还得赶回去，就不陪大家尽兴了，大家就随意吧。”说着端着酒杯走后敬大家一杯。

   “我这就去喊我干爸过来，我呢就不过来了就此告别。”说着临走时又和大家握了握手。小元一走出包间的门，小李和何丽跟出来了。小李问“小元啊，你真得就这么走了吗？”小元拍了拍小李的胳膊“李哥啊。现在局里除了何丽还是你最小了，以后多辛苦点啊，哦对了，我干爸那你有时间多跑跑，我这一走他肯定难受，你过去多陪陪他说说话啊。拜托了。”小李也回拍了一下“恩好的我知道了，你放心吧。何丽你送送小元吧，我就不 出去了。”

  何丽喜欢小元，这一点局里的人都知道，小元呢，也知道，不过一直都没有表态，一直都笑哈哈的和她周旋着，说心里话小元觉得何丽真得很不错，不论长相和人品都没得说。只是自己不希望害了她，就是结婚了，给不了她全部的爱，那对她很不公平。在这离别的机会小元也想说开了，边走边说"“何丽啊，你对我的心思我其实早就知道了，不是说我看不上你，你是个好女孩，赶紧找个喜欢你爱你的人结婚吧。我呢现在还没有结婚的念头。所以我只能对你说声抱歉了。”

  这么常时间，何丽以为自己有希望能和小元成为一对，现在听到小元的话。眼泪也就流出来了。小元说“真得对不起啊，何丽，象你这么好的模样喜欢你的人一定一大排哦，一定能找到比我更好的。”看着何丽哭了小元小声安慰到:“好了何大小姐，求求你别哭了，一会别人看见了还说我欺负你了呢。”何丽哭着说“你本来就欺负我了吗。”小元装出可怜的样子求着说“拜托，何大小姐，我给你作揖了，”说着在何丽面前不停的作着揖。做着鬼脸直到把何丽逗得发笑不哭了为止。“何丽，你也赶紧回去吃饭吧，大家等着你呢，我们就此再见吧，有时间电话联系。”何丽有点舍不得小元的离去，不过事情已经到这了人家已经说开了，那还能说啥呢，只好和小元招手说再见了。

   小元转身，把事先编辑好的信息发给了王叔。王叔在办公室等得有点心急了。正准备打小元的电话呢，收到小元的信息赶紧赶到小元说那饭馆。小元呢，坐到车里，一时也没走，内心很难受，毕竟这一分开以后很少有机会见面了。坐在车里看着饭馆的门口等待着王叔的出现。很快看见王叔匆忙的赶过来，进去了。

  王叔进到包间，看见大家都在这，呵呵笑着骂道“这臭小子说请我吃饭，把你们都请来了，撂下我最后到啊，臭小子跑哪去了啊，是不是怕我打啊。”转眼看着大家神色不怎么对忙问“怎么啦，小元那小子呢，跑哪去了啊？”大家都没有回答。王叔看见何丽眼睛有点红，好像刚才哭过，忙摇了摇何丽的肩膀问“小何 啊，告诉我，怎么回事。”何丽说“小元他，他已经离职了，不在这干了。”王叔“啊，你们开玩笑吧，他离职得怎么也得跟我这干吧说啊，再说还得我签字啊。”老吴说“字是胡局长签的，是小元的主意，他让我不告诉你，可能不忍心吧。老王啊，你就别难过了。”听了老吴的话王叔的心咯噔一下。脸上的笑容一下消失了，不过在大家面前没有太多的表现出来呵呵笑着说“走就走吧，反正少他一个也无所谓”嘴上这么说，心里已经难受到了极点。

  面前摆着酒杯，是小元喝得，王叔拿起旁边的酒把酒杯斟满，一连喝了好几杯酒。内心的悲痛实在是难以稳住了，借口说“你们慢慢吃啊，我想起来还有点事没处理好，得回去了，”说完匆匆离开。大家知道王队长心里不痛快，也没有挽留了，这顿饭吃得大家都很心酸，小元点得一大桌子菜基本没怎么动。

   小元还没有走，坐=在车里等着。看到王叔进去没一会就出来了。边走还擦着眼睛，心里想干爸肯定伤心了。看到王叔朝家走，小元开动车子，没有开大灯，慢悠悠的跟在王叔后面几十米的样子。漆黑的夜晚王叔那高大的身影显得那么单薄。王叔从兜里掏缪獭Ｓ檬治兆』鸹，打了五六下才把烟点着。猛的吸了一大口。缓慢的向前走着，王叔的脑海里一片空白，他怎么也不相信，中午和自己有说有笑的小元，走了连告诉自己一声都没说。心里在说“小元啊，你怎么这样呢，难道我这爸爸做得不好吗？”转念一想“不会的，小元不是这样的人，哎！”王叔深叹了一起。

   小元一直跟着王叔的身后，把他目送进了院子，一直看着王叔的身影进了家，片刻漆黑的房子里亮着灯。小元内心悲痛，望着王叔点亮灯的窗户，心里说“爸，我其实不想离开你，真得一点也不想，我心里难过，也知道你一定会难过。我想做你的好孩子。可我做不到，我怕我再要待下去，我会控制不住自己，怕自己会发疯的，也许只有离开才能解脱我心中罪恶感，原谅我爸爸。”小元留着泪发动车子，离开了这个自己生活了一年多的县城，这里曾经带给自己很多欢乐，有自己今生都会感动牵挂的爸爸。离家得需要一个多小时，在路上这段时间小元一直留着泪，在路上走走停停，有时，实在是受不了，就在路边停着歇息片刻，等恢复了点再走，路上停了好几次，本来一个多小时的路，今晚开了近三个小时

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十八  
 我和刑警王叔- 六十八 


 
   
     小元回到家已经十点左右了，爸妈都已经睡下了，小镇不像城市，一般都睡得很早的。小元也没有惊扰他们休息了，自己开门进屋就上三楼房间里。洗个澡就想睡觉，可今晚的心情很难受怎么也睡不着，人感情受伤的时候就想尽快不去想那些事，可心里还是放不下，小元此刻就想找个方法麻醉自己的头脑，到楼下酒柜里拿了一瓶高一点度数的酒，回到房间就跟喝啤酒一样，一个劲的猛灌。火辣辣的酒穿过喉咙，进入胃里，全身一下就火热起来。也不知喝了多长时间，知道把那瓶酒喝干为止。

     人是醉了，满脑子里嗡嗡直响。甚至能感觉到自己身上血液的流动。可心里还是那么的想着和王叔分别的伤心事，克制不住自己的感情，低声的哭泣。人在喝醉后很难控制自己的情绪的，哭着哭着，声音就大起来了，在楼下睡着的母亲被小元的哭声惊醒了。开始以为自己听错了，仔细一听果然是楼上儿子房间有哭声。匆忙披了件衣服就上楼上来看看。

     

     敲了半天的门，也不见小元来开，急得老妈直跺脚。想起来这房间的钥匙楼下自己房间里有一把，赶忙回去找。翻动的声音吵醒了睡熟的爸爸。爸爸没好气的埋怨道“深更半夜翻个啥呢”妈妈回了句“你啊你睡得跟猪似得，孩子在楼上哭都不知道。”说完找到钥匙匆匆上去了。男人比较粗心，爸爸难得起来的咕隆了句“有毛病啊，深更半夜哭个啥”又接着睡了。

     

     妈妈打开门，看到窗户大开着，秋风已经很凉了，小元就穿个裤衩靠在床边的地板上坐着地上滚着个酒瓶，满屋子都是浓烈的酒味。妈妈埋怨道“你这孩子，怎么这么能折腾啊，好好的喝什么酒啊。”边说边到小元身边来扶他起来。想把小元扶到床上去。醉酒的小元精神已经模糊了，也没听到妈妈的声音。见有人扶自己，第一感觉应该是干爸。用已经没什么力气的手一把抱住了妈妈嘴里断断续续的叨念着“爸……爸……别生我气。都怪儿子不好，儿子不好……”老妈听着儿子的叨念感到一头雾水。等扶上床，看到儿子脸上挂着泪痕感到怜惜。心里想;；：哎！你这孩子，怎么也不找个女孩结婚呢，也省得妈妈着急啊，什么事这么难过啊。用手轻轻擦去儿子的泪痕。起身把窗户关上了

     

     妈妈在床前坐乐很长时间。听到儿子嘴里始终念着爸爸。等回到楼下房间，把正睡着香的爸爸打醒。“去，去上去陪儿子睡去。”爸爸不乐意“不去，要去你自己去。”老妈可不干了用手揪着爸爸身上的肉“不去你甭想睡，”爸爸被折腾的没办法，只得上楼上儿子房间去睡了。进了房间闻到一股酒味，“妈的，这死小子，干吗晚上喝这么多酒啊，来折腾老子”为了散去酒味，又把窗户打开了一点。一躺在儿子的床边，小元一个翻身就把爸爸抱住了，嘴里喊着“爸爸，爸爸”

     爸爸觉得又好气又好笑，因为儿子长大了很久没有抱过自己了。摸了摸儿子的头骂道“小狗日的，干吗喝那么多酒啊，有啥事呢？”

     

     王叔回到家，一个人坐着，手里的烟一直没有灭，不停的抽着，思绪始终在想和小元之间的事，以前自己一个人习惯了觉得无所谓，女儿不在家，就一人吃饱全家不饿。自从小元这孩子到来，把自己原本孤寂的生活一下激活。和他在一起，每天说说话，逗逗乐，自己感觉自己年轻了许多。自己今生没有生儿子，遇到小元，就感觉是自己孩子那么亲切，也许这就叫缘分吧，此刻小元一走，自己真的感觉一下子适应不了。王叔不知道自己在房间里椅子上坐了多久，知道感觉腰算了才起身去洗了洗，来到房间准备写点材料，打开抽屉，看见里面有一张信，连忙拿起来一看。原来是小元留下的信，赶紧仔细的来阅读。

     

     爸，当你看到这封信得时候我已经离开了这个家，离开了你，很感谢这一年多您对我的照顾，在这一年多，让我学会了很多很多，不光是工作，还有学会了怎么做一个合格的警察。这一年多是我人生中最快乐的时光，我永远不会忘记的

     在我的心目中，您是个伟大的人，是我永远值得学习的，能成为您的义子是我的荣幸，也是我的骄傲……

     

     爸我离开你是不得以的，我怕以后伤害了你，有些事我怕自己不能控制自己，原谅我吧。不管何时何地我都会想念你的，你永远永远是我的好爸爸，希望你自己好好保重自己，年纪大了喝酒不要喝得太多了，那样会伤胃的，烟也少抽点，吸多了伤肺，记得吃饭的按时哦，还有，还有，哎太多了就不说了，反正一句话记得自己好好保重自己就是了。哦我走也没什么送给你，想来想去，就给你买了套西服，放在衣柜里，你试试看合身不，不行得话自己去换一下，那票在衣服袋子里……

     

     这一封信写了很多很多，话里都是小元对王叔的关心和感谢。看着小元的信，王叔已经泪眼模糊了

     

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 六十九章  
 我和刑警王叔- 六十九章 


 
   
 小元醉了，一宿都含糊的说着话，弄得爸爸都没睡好，小元这一宿都搂着老爸睡得。早晨爸爸感觉到儿子身上发烫，好像发烧了，仔细摸了摸儿子的头，和自己的头做比较，感觉烫得很厉害。这个时候小元已经睡熟了。醉酒闹了一夜，迷糊的也没睡好，现在天亮了倒是睡得踏实了。

  爸爸赶紧起来把小元发烧的事告诉了妈妈。妈妈赶紧上来查看一下，摇了摇小元“小元。小元。醒醒。”小元恩了一声没有睁开眼继续昏迷的睡着。妈妈下楼和爸爸商议一下，叫爸爸到街上找大夫来看看。

 大夫来检查一下，量了体温，确实烧得不轻。简单的询问了一下，开了两瓶退烧的点滴，给小元挂上了，交代了妈妈等快完了换下另一瓶，就走了。小元迷迷糊糊一直睡到中午才醒过来。妈妈一直在旁边陪着。一看小元醒了忙问“儿子，饿了吗？我给你做点吃得？”小元有气无力的摇了摇头。妈妈倒了一杯水“来喝点水吧。”小元还是摇了摇头。不过在妈妈再三劝说下，喝了一口。妈妈问了一些事，小元一句话都没说，整个人就像失去魂魄一样，呆呆的看着一处。老妈看着心疼，“你好好休息吧，有什么事叫我啊。”小元微微的点了点头。妈妈无奈，摇头叹息着出去了。
 
 下午老爸回来很早，妈妈把小元的事跟爸爸一说。都觉得肯定有啥事。这孩子一直很乐观的，怎么现在成这样啊。爸爸想了想拨通了王叔的电话。“喂胖子，你是不是欺负我儿子了啊？”王叔因为昨晚睡得不好，也没精神。懒洋洋的说“没有，小元怎么啦？你不想想我能欺负的了他吗？”爸爸想了想也对啊，凭老王想欺负自己儿子似乎不可能的啊。“没什么，昨天回来，自己在家喝醉了，折腾一夜这不可能感冒了，病着呢。”王叔哦了一声“找医生看了吧？”爸爸说“看过了，不过我总觉得有啥事。”王叔说“没事，过几天就好了.。”说了就说有事了，就挂了。爸爸感觉纳闷心想：咋回事呢，一个两个都变得不认识一样，以前不是这样啊，关心我儿子比我还用心，要说小元怎么了，那急得不得了，现在怎么这样呢。爸爸摇了摇头感觉他们肯定有啥矛盾了。
 
 王叔其实心里很挂念小元的，听到小元爸爸说他病了，心里很心痛，但小元已经说离开自己给自己也是不小的打击，想了一宿，也许小元做的是对的，他怕自己对我的感情越陷越深，及时脱离。假如这样能让他以后有个好的生活，就是分开了也值。想了想，既然我们有父子情份那我能为他做点什么呢。想了想给市岳局长打了一个电话“喂，岳局长啊。我是王怀玉。”岳局长“哦，老王啊，怎么是不是打听小元的事啊 。”王叔说“恩，我想知道你把他安排到哪里了。”岳局长“我就知道你打电话肯定是这事，好我告诉你，他没多远，就在你隔壁Q县。在老曹那里。小元可叫我不告诉任何人哦。”王叔说'“哦，我知道了谢谢您啊。”
 
 挂了电话，王叔又给Q县刑警队曹队长挂了个电话，这个曹局长王叔也很熟。电话一接通“哦，老曹啊，我是Y县的老王。”曹队长“哦，王队长啊，今天怎么想起我了啊 。？”王叔说“哦是这样的，我有个干儿子，现在被老岳安排到你那了，你知道了吧？”曹队长说“恩，我听岳局长给我说了这事，怎么啦，找我走后门啊？”王叔“你少废话，谁找你走后门啊，我儿子棒着呢，我只是给你打个招呼，希望你不要难为他，在各个方便关照一下。”曹队长笑着说“你这不是走后门是啥？有你这样求人的吗，你这个口气跟我说话，会起相反的作用哦。”王叔说“得了吧，怎么还要我低声下气求你说话啊？我警告你，要你找他麻烦我扒了你的皮”曹队长说“呵呵老王同志啊，你可越来越牛了，要不咱俩找个时间切磋一下，看谁扒谁的皮。”王叔说“行了，不跟你废话了啊，事情跟你说了，怎么做，你自己看着办啊。”说完道一声别就挂了。
 
 曹队长挂了电话有些疑惑，心想;；看来这小子有点来头，这不，老岳打电话来虽说没有说明，但从他话里也很看重这小子，这老王又打电话来，这小子真得有那么大能耐吗？过几天那小子要来我非得试试看。
 
 小元一直在床上躺着，妈妈问了几次都摇头不吃，饭端上来了又端下去。一两天的时间，小元已经瘦了一圈。看见儿子这样，做妈妈的看着都心疼。可又没办法，问了什么话都不说。
 
 第二天又找大夫来给他挂了瓶点滴，增强体力的属于营养型的那种吧。因为头天挂的退烧的，现在已经不发烧了。挂完水小元就迷迷糊糊接着睡，此刻小元心里啥都不想，假如此刻能就这样离去也觉得无所谓，因为爱一个人爱得深了伤害也就越大。
 
 中午11点多的时候，小元睡着的时候，舅舅来了。舅舅轻轻来到小元的床边上坐下。看着自己的外甥，才隔两三天的时间，怎么象换了一个人一样，瘦了一圈。舅舅用他那肥大的手摸了摸小元的脸，心里很是心疼。轻声的叫唤“小元，小元。”迷迷糊糊的听到有人叫自己，小元睁开眼睛看到舅舅坐在自己身边，露出一丝笑容，用沙哑的声音叫了一声：“舅舅”
 
 舅舅问“怎么了，才回来两天怎么病成这样了啊？”小元用手撑着想爬起来。舅舅看见马上把小元扶了起来，拿了一床小被子放在小元后面让他躺在上面。小元用虚弱的声音说“没事，感冒了吧。”舅舅说“怎么啦，有啥事？是不是有人说你了啊？”小元摇了摇头“没事”。
 
 “哎！你这孩子，以前不这样啊，什么事都喜欢和舅舅说，现在怎么什么都不说啊，大了不好意思了吧。行，你有自己的心事，舅舅就不强求你说了，不过什么事，都不要放在心上，那样活着就很累，事情过去就算了。听你妈说，你已经两天没吃东西了，怎么不饿吗？”小元摇了摇头'“不想吃，没胃口。”
 
 舅舅说“那不行，不吃东西怎么受得了，想吃什么，告诉舅舅，我去给你做。”小元一下来了点精神'“好啊，只要你做的什么我都喜欢吃。”舅舅笑着说“好你等着啊，我这就下去给你做去。”说着摸了摸小元的头，笑着下去了。
 
 舅舅到楼下厨房卷着袖子要给小元做饭。小元的妈妈怎么也不让，“怎么要你来做饭呢，我来，做好了，你就告诉小元说你做得不就行了”。舅舅说“没事的姐姐，让我来做吧，我做的和你做得味道肯定不一样的，小元一吃，肯定能吃出来。”妈妈见自己兄弟非要做也就不客气了，反正都是自家人。“行，那我给你准备准备，做什么啊 。”舅舅说，你准备点挂面和肉丝吧，我车里有点酸菜。我去拿来，给他做碗酸菜肉丝面吧，'”说着舅舅就出去上车里去拿酸菜去了。
 
 那酸菜是超市里卖的那种包装包现成的那种，前几天舅舅和舅妈在超市买的忘了拿回去落在车里了。舅舅把外套西服脱下来，扔在一边的椅子上卷着袖子就忙活了，东西都是妈妈准备的，很快一碗酸菜肉丝面就做好了。妈妈准备自己端上去。舅舅说“还是我来吧，我去和他好好聊聊。”
 
 一碗面端进房间，老远就闻到香味了。小元闭着眼睛深深吸了口气“舅舅，我不看就知道你做得什么了。”舅舅“那你说说看”小元想了想“酸菜肉丝面”舅舅笑着说“呵呵你现在变成小狗了啊，鼻子怎么那么灵啊。”小元说“不是我鼻子灵，是你做得面太香了”舅舅说“那还等什么还不快点吃。”说着碗端到小元面前准备喂小元吃。
 
 小元说“你自己先尝尝味道怎么样，要不好吃我可不吃哦。”舅舅拿他没办法，谁叫他是病人呢，自己尝了一口，“边吃边点头，恩不错好吃好吃，来赶紧吃吧。”“我自己来吧，这么大的人让您喂多不好意思啊。”说着小元从舅舅手里接过碗。自己用筷子挑了一口面吃了起来。味道真得很不错。小元吃了一口面，就呆呆的心里想着：不知道干爸怎么样了，他现在有没有吃饱呢。舅舅见小元吃了一口就不动了忙问“怎么不好吃吗？”小元这才回过神来“哦，好吃，好吃啊”舅舅笑着说“赶紧趁热的吃啊，一会凉了  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第七十章  
 我和刑警王叔- 第七十章 


 
   
     小元这一病就好几天，到5。6号才好点。也多亏舅舅来劝说。在家又歇了两天才去Q县报道。经过这一次感情的挫折，小元变得成熟很多，不那么孩子气了。

    十月八号，小元来到Q县报道，来到Q县刑警队，正好上班都在，有一个年轻的同行把小元领到曹队长面前。正坐在办公桌上写东西的曹队长抬头看了小元一眼。心里想：恩小伙子长得不错，够帅气的，不知道办事怎么样。想着就从座位上起来了，和小元随便聊了一些事情。慢慢走到小元身边。

    小元看了这位队长一眼，中等身材，不是很胖但很壮，从脸上和手上可以看出经常锻炼的，从第一眼就能看出这位队长不是等闲之辈，肯定有些能耐。小元做足准备，打起精神，不要一来就让人家看扁。曹队长说着说着在小元不远的地方，突然来一个突袭，右手直接抓向小元的琵琶骨。小元在学院也学了一些散打，有一些武术基础。见有一阵风袭来，小元在曹队长手刚到肩上时，猛一抖肩。没有让曹队长抓住，并且快速的用右手扣住曹队长那手腕。曹队长左手再来突袭，小元用胳膊肘挡住了曹队长的一拳。

    “哈哈哈”曹队长爽朗的大笑了几声。“恩小伙子不错，反映挺快的，行我收你了”小元抱拳说道，“谢曹队长手下留情。”心里在想：哼！有岳局长出面，你敢不收我吗？嘴上可不敢这么说。毕竟以后跟他后面干呢。

    曹队长手一抬“行了别那么客套了，来我给你介绍一下，说着把办公室几位同事都一一做了介绍，小元客气的和每位握了握手说着“以后多多指教”客套话。

    每个警队基本差不多，小元已经有一年多的工作经验了。很快就适应了新的环境。沉稳了很多的小元，和同事们很快就混熟了，在这队里还有两个比小元小点的男同事，看情形刚工作没多久。见了面叫小元都叫刘哥长刘哥短的。小元看见他们也就笑笑愿意接受做他们的大哥。

     局里有宿舍楼，在这上班的都是本地的多，住宿舍的很少，小元被安排到一个有十几平米得单间宿舍里，离警队很近的，局里有个小食堂，一般就中午做顿饭，晚上小元有时在外面吃，也有时自己买点菜在食堂自己做着吃，也很自在。

     

     忙碌的时间还好点打发，只是人少的时候，晚上睡觉的时候，显得很孤独，每天都会想起王叔，回想和王叔生活的点点滴滴。身上带着这一年多和王叔在一起照过的照片。几乎每天都拿出来翻翻，回忆那美妙的过去。有时无聊的时候就用随身听听听，王叔那破嗓子唱的五音不全的黄梅戏。有的时候想着欢喜，有的时候就伤心。人的感情就是这样。

     

     一个多月后，小元已经习惯了这样的生活，每天上班下班，有案子就投入到紧张的工作中，没事了，就听听歌，看看书和报。这天快下班的时候，已经有队员出去回家了，小元呢不用跑路，也不着急就在办公室看书，没有动换。没一会出去回家的同事小张跑来了“刘哥，外面有人找你。”小元问“没搞错吧？谁找我，长得什么样的啊，多大年龄的。”小张说“四十五六岁左右吧，长得有点胖，听他说从Y县来的。”小元心里一阵欢喜“Y县来的，那一定是干爸了。”

     

     小元满脸欢喜的就往外面跑，等出了警局的门，看见门前停着一辆警车。看到那车小元心里就落下去了，因为那不是干爸的车。小元没有往前跑，在那愣住了。这时那车门开了老林从车里走出来呵呵笑着说“怎么，你这死小子，不欢迎我吗？”小元看见是老林笑着回道“哟，是林叔叔啊，怎么不欢迎呢，就是感到意外了，你怎么过来了。”说着来到老林旁边握住老林的手。老林看着小元，一个多月没见，这小子稳重多了，换了一个人似的。“还没吃饭吧，走跟我在外面吃点，咱爷俩好好喝两盅。”

     

     小元高兴的说“好啊，正感觉闷得慌呢，你来了，好好陪我聊聊”这时同事小张走过来了，“刘哥，这位是？”小元介绍说“哦，小张啊，这是Y县交通支队的林队长。”又给老林介绍“林叔叔，这是我的同事小张。”老林和小张握了下手'“你好”“你好”。小元说“小张走跟我们一起吃点去。”小张说“不了，你们自己去吧，我得回去了，回去晚了，有人就不高兴了。”小元笑着说“看你那熊样，没结婚就被女朋友管得这么厉害了，那结婚怎么活啊。”小张说“结婚了就不这么乐，爱咋地就咋地吧，这不还得求着她吗？好了你们聊啊，我回去了。“说了和小元老林告别走了。

     

     小元把老林带到县城有点档次的饭店，因为人少就没有要包间了，点了几个本店特色菜，有个菜名叫要要淑女，小元没吃过，问了是什么东西做的，服务员告诉他，就是整鸡，炖着的那种。小元来了一个，总共点了四个菜，两个人够吃了，还要了一瓶五十多块的古井酒。俩个人边等着菜边聊着。

     老林问“小元啊，你怎么说走就走啊，在我们那边不干得好好的吗？”小元说，“在那边是好，这边也不耐啊。聊着菜很快就上来了。小元给林叔叔斟了一杯，自己也斟满。老林埋怨道“哎！你这孩子走也不和我说声。”小元歉意的说“对不起啊，林叔叔，我走得急，也是临时决定的，没来的急告诉你，来我自罚一杯可以了吧。”说着把面前满满一杯酒喝个精光。

     

     老林叹了口气“哎！你这一走。可苦了老王那胖子了。”听到说干爸小元一下就严肃了，脸色变得很庄重“我干爸，他还好吗？”老林说“还可以吧，就是现在变得闷葫芦了，很少和别人说话开玩笑了，整天沮丧着脸。”

     

     小元听着心里很难过，手摸着杯子把玩着，很沉默也不想说什么。林叔叔见到这种样子马上岔开话题。“好了不说这个了，你有时间回去看看他吧。好好跟他聊聊”小元说“恩，好的，我过几天回去一趟”。说着又聊点其他的，慢慢岔开话题小元的心情也慢慢转变过来。

     

     和林叔叔也不见外，有啥就说啥。这不点的那要要淑女菜上来了，一个大砂锅，里面一只白净的光秃秃的鸡。下面有一半汤。“这就是要要淑女”小元指着砂锅里的鸡。服务员回答是。小元笑着跟老林说。“现在的人啊，怎么乱起名啊，明明就是一只落汤鸡吗？干吗起个要要淑女呢，我替天下的女人叫屈了，这不睁着眼睛骂人吗、”小元和老林笑呵呵的接着说着话，边喝酒。

     

     过了一下，小元看见那鸡屁股上骚尖也被削掉了，一般当地人很少吃那东西的，都说那是鸡屁股。小元招了招手叫来服务员。服务员“先生请问您需要什么？”小元说我不要什么，凑近服务员耳朵问，“你这只鸡怎么没有鸡屁股啊？”服务员说“没人吃那东西，都是切掉的”小元眨巴眨巴眼睛说'“告诉你”说着指了指老林“我这叔叔就喜欢吃鸡屁股”服务员捂着嘴笑了笑。说的声音不小，周围的座位上吃饭的食客都看向这边。也有个中年大哥问“那鸡屁股好吃吗？是不是大哥那事不行了，吃点鸡屁股补补啊？”一句话惹得哄堂大笑。老林骚的大红脸，“你这死小子，自己想吃鸡屁股，就直说，干吗说我要吃鸡屁股啊。”说完还要敲打小元。  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第七十一章  
 我和刑警王叔- 第七十一章 


 
   
     酒也喝足了，饭也吃完了，小元和老林都喝得不少，有点晕乎乎的。这不老林因为天晚了，又喝酒了，也不能开车，只能在这里住了。两个人搀扶着，小元问“林叔叔咱们这上哪呢？”老林醉醺醺的说“你说上哪，当然上你住房去了，难道你让我住大街啊？”小元含糊着说“不行，我那地方小，住不下，这么着，我带你去旅馆吧，住宿费我出可以吧？'”老林不乐意了“怎么你那小，是不是闲我长得胖啊，怕我挤着你？”小元说“行了走吧，我那就一张单人床，你要去，我晚上去办公室凑合一宿吧。”

    见小元要住办公室，老林不干了。他老想着能和小元亲热亲热。老林说“行了，晚上就挤挤吧啊，”小元也知道老林的意思，现在小元哪有心思和老林亲热啊，心里一直想着王叔呢。小元最后执意让老林住旅馆。说自己送他去。老林才高兴的答应了。

    费了很大的劲才摆脱了老林的纠缠，也许酒喝得不少，小元到旅馆里开房，就和老林东拉西扯的闲聊着，直到老林困得打哈欠才说离开。老林呢，因为喝酒缘故实在太困了，就没有要求什么了。

     几天后小元开着单位的车，来到Y县，在王叔家楼下等着。直到下班时才看见王叔开着车回来。小元心里在徘徊着，下不下去呢，坐在车里没有动，当看到王叔正面时，小元真的很心痛，一个多月没有见到干爸，现在的确很憔悴，原先乌黑的头发，此刻两鬓已经有点变颜色了，虽说没有白，但已经变成灰色的，再过不久肯定会白的。胡子没有刮得那么干净，有点糟蹋的样子，整个人没有以前那么精神了，小元看在眼里，心里很是心疼，内心在说爸对不起，都是我不好，原谅我吧。我真的很害怕，害怕自己待在您身边会精神憔悴的。想着想着，泪水已经模糊了双眼。此刻王叔已经进单元门上楼去了。小元看到王叔手里拿着一些菜和水果之类的东西。

     

     一阵心酸过后小元决定不上去了，上去又打搅他的平静了，也许这样最好，让他少一点忧伤吧。回到自己工作的Q县，已经到晚上六七点了，小元看见王叔的样子，心情不好，连晚饭都不想吃，直接到宿舍去躺着休息了。

     

     生活就是这样平凡的过着，小元一心投入到工作中，尽量减少自己对王叔的思念，心想也许时间久了也就会淡化吧。但时间不管怎么过王叔的身影老在脑海里闪过。小元每周都会和Y县王叔部下小李通个电话，聊聊，顺便打听一下王叔的近况。

     

     在Q县工作后小元也很少回家，每个月最多两次，都是晚上回去，第二天上午就赶回来，因为年龄大了，做父母的就会唠叨小元婚事的事，小元一听就火，每次回去，都被说一顿，现在真的有点害怕回家了。

     

     到了03年的4月份，小元已经成为Q县警队一名骨干人员了，参与过很多案件，立了很多次功，受过曹队长和同事们的夸赞。小元内心却很平常，并没感到多少骄傲，只觉得做到这点是应该的，这不县里的副队长年龄大了快准备提前退休了，很多人猜测小元有可能会上升的机会，小元对此也没有太多的兴趣，一直我行我素的投入工作中。

     

     春夏交接的时间也是容易犯病的时期。这天小元上班中老感觉心里堵得慌。坐着不是滋味，这不给队长说了声就开车出去了。因为现在没有案子，工作也就没有什么事。很自由的，不过要有事的话就得马上归队，作为一个警务工作者，24小时待命，随时准备着，所以手机不得有关机的时候。小元漫无目的的开着车，也不知多久，也不知什么原因车开到了Y县，开到了王叔家的楼下。等停好车，小元才从胡乱的思绪中清醒过来。等看到熟悉的院子和房子。心想唉怎么到这来了。而此刻看到王叔的车停在楼下。小元心想：干爸今天怎么没有上班呢？是没有开车去？想了想给以前的同事小李打了个电话。

     

     “喂，李哥啊，最近忙不忙啊？”李警官：“忙，怎么不忙呢，现在为了一个案子，忙得焦头烂额了。”小元说“是吗？那我干爸还好吧？”小李说“好什么啊，你干爸都为案子的事急出病了。也许昨晚熬夜太久了，今天早上打电话说不太舒服，就没过来了，让吴队长主持一下”小元心里一阵心痛“那你打电话了没？现在好点了吗？”小李说“没有呢，你等着，我现在就挂个电话过去问一下啊？”说了挂了电话。

     

     小元坐在车里点着了一支烟，边抽边等着李哥的电话。过了两三分钟小李打过来电话“小元啊，你干爸我联系不上，电话手机怎么打都没有人接。唉奇怪了，没有发生过的事啊？”小元说“哦，知道了，你忙吧，我自己跟他联系一下。”说了挂了电话

     

     小元用自己的手机拨了干爸家里的电话，。这个熟悉的号码已经很久没有打过了。话筒里传来嘟嘟嘟嘟的声音，一直没有接听，接着试了试打干爸的手机，还是那样一直没有接听。小元奇怪了，怎么回事呢。不可能的啊，电话没接说明人不在家，手机一般都是随身带的啊，怎么也没有接呢？小元边想边下了车，直接进去来到王叔家的门前。首先敲了敲门。没人开，小元使劲敲了一会还是没有人开。小元心里有点急了。去年离开干爸家，钥匙还在自己身上呢，想到这，小元从腰里拿出钥匙轻轻的就打开了王叔的家。

     

     屋里窗帘拉着显得很暗，片刻小元恢复了视线，顺着眼光看见屋里不是很乱，还是去年离开时那个样子。房间的门是关着的，小元有点害怕，怕王叔在家休息，声音大了惊醒了他，吓着他，慢慢的打开房间的门。王叔在床上睡着，小元想了想把门打开来。弄出了点响声。王叔跟没有听见一样，一动不动，小元心里有点疑惑，不可能啊，怎么会睡得这么死呢。来到床前。看到王叔嘴唇发白，脸色也很疲倦。小元轻轻喊了一声“爸，爸”王叔还是没有回应，小元用手摸了摸王叔的头部，心里一惊：怎么这么烫啊，小元摇了摇王叔，哪里叫得醒啊，此时王叔已经烧得昏迷过去了。小元心里那个急啊。没有多想，就扶起干爸准备背上身。想想自己的车，小了点，干爸胖，还是开他的车吧，很快在王叔的写字桌上找到钥匙。

     

     背上昏迷的王叔，就出门了，王叔很沉，要是在以前小元不一定能背得住，这些日子经过摸爬滚打，小元体格已经壮实很多，出了门直接到王叔自己车旁，小元弯着腰，一手在后面扒着王叔不让他从自己身上滑下来，一手麻利的打开车门，转过背，直接把王叔放到车里。关上门很快跑到另一边，手脚麻利的开着车。

     

     还好路上人不是很多，很快就到医院了，小元也没时间去叫医生了，直接就把王叔背进医院。医院的医务人员看见有病人被背着来，马上给安排床位，叫来值班医生来检查。

     

     很快王叔让医生给推进急救室了，趁着喘息的机会小元给小李打个电话“喂李哥，我干爸出事了，昏迷了，现在在医院抢救呢”小李听见了“啊，怎么会这样呢，你在哪医院，我马上过去。”小元打完电话，心里一着急，眼泪都快哭出来了，心里喊“老天啊，老天，求求你别让我干爸出事啊，有什么灾难就发在我身上不吧。”  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十二章  
 我和刑警王叔- 七十二章 


 
   
 小元在急救时门前焦急的等待着，片刻里面出来一位医务人员。满脸不高兴的埋怨到“谁是病人家属啊？楼道里也没几个人，一看就是小元还这样阴阳怪气的问。小元连忙回答”我 是，我是。”那位医务人员接着说“怎么照顾病人的啊，烧成这样才送来，你知不知道这样很危险，现在还算及时，要再迟到一会，估计命都难保了。”听了她的话，小元一颗忐忑不安的心才有点着落。“对不起，我们不是住在一起，没什么大碍吧？”那位不高兴的说“来签个字，去把费交了。”小元想也没想就签上名字，随后跟着她去收费处交了钱。

 等回到急救室门口的时候，小李和吴队长也匆匆赶过来了。小李问“小元，王队长他没事吧？”小元看到他们焦急的样子。回答道“还好送得及时，没什么大碍了”小元心里很是担心，毕竟以后是王叔自己一个人生活啊。在几个人等待中，王叔被推出来了，进了病房小元和小李以及老吴问了医生怎么原因是啥病。医生回答，不是什么大病主要是过度疲劳，引起得不是，没有及时治疗引起得。很危险的，他现在还没有醒，以后告诉他，身体有不适趁早来医院看医生，这可不是开玩笑的哦。他们道谢了医生，来病床签看望王叔。
 
 床边上一根铁叉上挂着吊水瓶，在往王叔手腕上输着液。此刻王叔还是紧闭着眼睛。小元用手摸了摸王叔的额头，已经比刚才好点了，虽然还有点烫，但明显不是刚才那种。小李问“小元啊，你怎么在这边啊？”小元说“我正好有点事从这边经过，我到干爸家那边院子看了看，看见他车在家，就打电话问你 的。”小李：“哦，原来这样啊，那多亏你了。”老吴说“你也不看看谁，他们是父子，一条心吗。老王难受了，小元就过来了。”说着几个人脸色都变得宽松点了。
 这个时候小元的手机响了，小元出去接了个电话。匆匆回到病房“李哥，吴队，我有事得回去了，我干爸就麻烦你们照顾一下了 啊。”说着来到床前看了看王叔一眼。小李“你不等你干爸醒了吗？你好久没过来，你干爸也挺想你得”小元说“不了，我有事，哦，对了，你们可别对我干爸说我来过啊，就说你们送他来的。小李和老吴相互望了一眼，感觉有点难以理解。老吴说”小元，你是不是和你干爸有别扭了啊 ？上次我想问，你也不说，你好歹说说我们也许可以帮你们化解化解啊。”小元说“吴队，我和干爸得事，你们就不要费心了，我们没有别扭，只是我想多跑几个县多工作些地方，以后工作不就多很多经验吗，好了不说了啊 ，那就麻烦你们了，我这就回去了，来我把他车钥匙给你吧。'”说着从兜里掏出王叔那车钥匙塞到小李手上。”小李说“吴队你现在别走，我开车送送小元吧，等我回来你再走”“恩，你去吧，我在这等你回来”
 
 小李和小元一起出了医院，小李看见小元脸色不怎么好，知道小元一定为老王身体担心，“小元，你放心吧，我以后多跑跑，看望你干吧的，”小元说”好，那谢谢你了，”小李“谢什么啊，我和你干爸又不是外人，不过，你要有时间也真的回来看看你干爸了，你走这段时间，他一直闷闷不乐的。”小元哦了一声，“哦我开车来的，你把我送到我干爸家就可以了，我车在他家楼下。”小李“哦，好呢，”说着开着车。很快就把小元送到王叔家。小元和小李告别了一下开着自己单位的车，很快就往回赶。
 
 打电话给小元的是曹队长，现在有点急事让他赶快回来一下。现在小元已经成了老曹的得力干将了，一有点啥事，老曹第一个就找他回来。小元也很乐意，因为现在自己很愿意多工作，也只能这样才能减少对王叔的相思之苦。
 
 等回去处理了事，第二天小元打电话给小李，当知道干爸已经醒过来了，恢复的不错，才放下心。
 王叔呢一醒来看见小李守在自己旁边忙问“怎么啦，我怎么在医院来了啊？”小李说“哎呀！王队长，你可醒来了，吓我们一跳，你怎么生病了也不来医院啊，多亏了。。。”准备说多亏了小元，这时想起小元的交代马上改口道“我及时赶到，要不，你老人家就报销了。”王叔笑了笑说“是吗？那你是我救命恩人了，我得谢谢你了”。想了想问“小元是不是来过了啊？”小李脸色一变，但马上恢复常态：“王队，你是不是想他了啊，要不我打电话让他过来看看您”王叔说“他要来就来，还打电话给他，不用了。”说完王叔的脸色有点低沉，肯定不怎么舒服。王叔心想“不对啊，我在昏迷的时候，明明听见小元叫我得声音啊，难道是我心里太想他了吗”
 
 在医院歇息一两天就可以出院了，王叔说“小李啊，你在这守了很久了吧，回去休息休息吧，我已经没什么大事了，有啥事我给你电话。”小李在这待了时间也不短了，确实有些累，但答应小元好好照顾王队的，现在回去就不负责任了。“哦没事，我在这陪陪 你吧，省得你一个人闷得慌。”
 
 王叔说“没事的我不闷，我想睡觉，你回去休息吧”小李看王队实在没有关系，也只好回去休息了，“那我明天过来吧。有事给我打电话。”王叔“恩，好的”
 
 等小李走了，医生过来查房时，王叔问医生“昨天是不是刚才陪我得那小伙子送我过来的啊？”医生回答“不是，那人是后来的，一开始是个小伙子，很帅气的，听他们说话，好像是您儿子吧”王叔“哦”了一声，知道了事情的大概。王叔心想：小元啊小元，你要在老爸身边多好啊，你那么聪明老爸也省点心啊。想到此处，心里不禁又有点伤感。
 
 小元一直没有过来看干爸，因为他害怕见面后那种离别之苦，也许只有这样才好点，不过一直牵挂着王叔，经常和小李通电话，来了解王叔的近况。
 
 时间过得很快，王叔的女儿已经快大学毕业了，那年小元在她家住的时候，为了哄她，答应玲玲，等她毕业了给她买台笔记本电脑，这不快毕业了玲玲就打电话催促小元要他实施了。小元笑着说“你回来我买给你 啊，难道要我在家买了寄给你啊 。”玲玲也知道小元不在自己爸爸后面干了，有点怕小元耍赖。那次知道小元跑走了，玲玲还打电话说了小元一顿，说小元没娘心，亏她爸爸对小元那么好。小元也懒得和她解释，也只得跟着她骂自己不是
 
 时间一转眼又到了2003年，小元由于工作突出。经常受到嘉奖，很快被领导提拔，当上了Q县刑警队副队长，在那时，像小元这么年轻的很少有当上队长的。也因为小元太优秀了，当上副队长小元更加忙碌了，在这段时间，王叔实在是想念小元了，礼拜天去过小元家，一直没有碰到过小元，也去了两次小元工作的Q县，可两次小元都有事出去了，这么着王叔也就没有老往那边跑了。  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十三章  
 我和刑警王叔- 七十三章 


 
   
 2003年是个不平凡的一年，中国人民遇到了非典的袭击，相信大家一定不会忘记吧，安庆也是劳务人员输出比较多的市，上半年四五月份，在大城市务工的人员因为非典大部分都返乡了，人一多事情就多了，所以作为警务工作者，为了百姓的安全，也很忙碌。

  这天小元因为工作的事要到省城合肥去，因为单位的车都要用，小元只好坐车去，为了赶时间，小元坐车到总铺安庆高速路入口处等到合肥的大巴，车来了一辆，又过去一辆，都是满载的，小元有点着急了，想直接在国道上拦车还好点，看看表时间已经过去不少了。没辙在等一下吧。

   就在小元焦急的望着路上奔跑的大巴时，王叔开着车正准备上高速时，看到路上的手里拿着档案袋的小元，车滑过去，在不远处停了下来，王叔看到小元很是高兴，伸出胖乎乎的大脑袋在车窗户对后面的小元喊着“小元，小元”小元听到喊声，也就过来了。看见是王叔，小元有点诧异，有点尴尬，小元不好意思的叫了声“哦，是王队长啊？”话一说出口，心里有点后悔了。老王满脸欢喜的看着小元，当听到小元叫自己王队长的时候，王叔的笑容在脸上僵住了，片刻又恢复了常态，“哦小元啊，你这上哪里去啊？”小元回答 “我去合肥。”王叔打开车门“来上来吧，我正好也过去，我捎你去吧，这样快点”小元正赶时间着急呢，见王叔也去合肥，想也没想就上了车。

   王叔微笑着看着身边的小元，已经好长时间没有看见小元了。小元呢，心里也很高兴看见干爸，不过用余光看见王叔看着自己
   ，也就不好看王叔了，老实本分的坐着，也不说什么话。王叔静静的开着车，走了一段时间王叔觉得彼此都不说话很憋得慌，就找点话聊聊，“小元啊，干得不错嘛，这么快就升副队长了啊，”小元笑了笑“副队长有什么啊，是他们看得起我吧罢了，其实我的能力还有限，不过大家既然信任我，我就尽力了。”王叔笑着说“你小子就别谦虚了，可以好好干今后会有好前途的。”

   车在去往合肥的高速路上飞奔着，因为三菱越野车速度性能还行，王叔一直都在靠左边的快速道上开着。速度也不低，估计在一百五六十码左右。聊着聊着，王叔想到刚才小元叫自己王队长的事，王叔脸色很平和，没有再那么笑呵呵的了，很严肃的问“小元，你刚才叫我什么啊？”小元听到王叔问着，心里有点为难，不知道怎么回答。保持着沉默。王叔接着说“小元，其实我知道你刻意躲着我，其实我们不在一起如果你能过上正常生活我也没说什么，现在你年龄也不小了，今年都27了吧，怎么还不交个女朋友啊？”小元回答“我现在没有心思考虑这事，不着急”王叔“你不着急，你父母亲着急啊，你也得为他们考虑考虑啊，年龄大了，即使你条件再好，别人也会说三道四的，”

   小元说“没事，别人爱怎么说就怎么说吧，我是为自己活的又不是为别人而活的。何必在乎别人说啥呢。”

  王叔说“哎你这孩子啊，。。。。”叹了一口气。想了想又接着问“怎么以后都不打算叫我爸爸了”小元心里有点伤痛。知道自己心里很想认个错叫他爸爸，可是又很害怕，和王叔走得太近迷失了自己，爱上了一个人，天天在一起，只能看着他，却不能拥有他，这也是一种折磨，小元选择离开就是逃避，逃避在一起那种尴尬，毕竟自己曾今跟王叔表白过。小元心里有点感伤，眼里含着泪花。转过头去看着窗外，外面的各种树木和小山丘，一闪而过，小元用手偷着擦去泪水。

   王叔见小元没有回答，心里也很难过接着说“小元你知道吗？你走后这段时间，我的心就跟掏空了一样，以前没有遇到你的时候，我自己一个人觉得很平静，也习惯了，生活也许就是这样平淡吧，自从你来到我身边，陪伴着我，让我感觉到自己好像年轻了很多，也让自己真的拥有到家的温暖。一年多的时间，我已经习惯你在我身边的打闹，你这一走，我真的受不了，我知道你心里其实也是一样的，上次我在家发高烧多亏了你及时赶到。”说道此处王叔已经有点哽咽了，泪水从眼睛里滑落下来。

 王叔接着说“小元不管怎么样，答应我做我的好儿子好吗？爸已经离不开你了，这一年多来我也不知道自己怎么走过来的。”小元哭着说“求求你别说了”此刻车还是很快的行使着，到了一个拐弯处，对面行车道上，飞驰过来一辆大货车，装了不少货物，车速也很快，在拐弯的时候，不知是司机操作失误，还是车子失灵，那货车，快速的冲过中间的隔离带，向王叔的车撞过来。王叔因为心情悲伤的原因，反应有点缓慢，速度很快踩刹车已经来不及了，按照老司机开车的经验，在两部车相撞的时候一般都把方向盘往左打，以减少对驾驶者自己撞击的力度。此刻那车从左边开过来的，往左打不可能，再说副座上还有儿子小元呢，王叔想都没想猛得往右一打方向盘。但还是慢了一点。
 
 。小元出于本能反应，想保护干爸，准备抱住王叔的头，就随着一声剧烈的撞击轰隆一声，车撞在了一起。巨大的撞击声，震得耳朵都没有声音了，只有嗡嗡的回音。这一下撞得很严重，车子整个头都撞得没有多少了，驾驶室已经完全变形了。王叔整个人被卡在里面了，小元呢稍微好点，但也受伤了，腿和头部都有一定程度的受伤。不过还没有昏迷。小元从惊吓中回过神来，看看身边的干爸。此刻王叔已经被严重的撞击受伤昏迷过去了。小元用手摇了摇满脸是血的干爸急着叫道“爸，爸爸。”见王叔没有回应小元吓坏了。哭着大声接着叫着“爸，爸，你千万别有事啊，爸你醒醒我答应你以后都守在你身边，以后都不离开你了，爸，爸我求求你快醒醒。”王叔已经昏迷了哪里还能回答啊。
 
 小元见干爸没有回答，才想起得打电话，马上从兜里掏出手机拨了112.紧急电话。打完电话，小元抱着浑身是血昏迷不醒的王叔哭泣着，那货车的司机见自己闯祸了，吓得不知道跑哪里去了，路上有几位好心的人，把车停在紧急停车带上，过来看看，车撞得很严重，靠人力很难把王叔从车里弄出来。
 
 小元一直抱着昏迷的王叔哭着叫喊着，此刻他心里就只有干爸，自己身上的伤一点都不在乎。大概过了二十来分钟，紧急O警车声和急救车声，呼啸而来。救护人员看见受伤的人在车里弄不出来，只有给王叔露在上面的部位伤口做了简单的止血，和消毒，在那等着，随后119消防车也来了，给王叔的车进行扩张，因为卡的很严重，扩张很慢，因为王叔身体卡在里面。花了近半个小时才把王叔从事故车里弄出来。
 
 小元下车，准备跟急救车一起和王叔过去，等下车才发现自己腿也受伤不轻，没有站起来，一下就摔倒在地上，旁边的医务人员，把王叔安置到车上才过来把小元也一起扶上了急救车。急救车，呼啸着向市里医院驶去。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十四章  
 我和刑警王叔- 七十四章 


 
   
     很快急救车就来到市急救中心医院，医生快速的把受伤的王叔抬到急救室里了。小元强忍着腿上的痛疼，慢慢的瘸着来到急救室门前。此时小元已经痛得满头都是大汗。

    急救室门上的灯亮着，小元坐在门口的凳子上焦急的等着，心中在祈祷，希望老天保佑干爸渡过危险。小元也不知道等了多久，感觉时间过了很久了，身上的伤越来越痛了，不知不觉中就迷迷糊糊晕过去了。

    医院里人员很快也把小元弄到病床上，给他进行紧急治疗。给他止痛挂着点滴。处理交通事故的警察从王叔的车牌号查到了车子的归属地，联系到Y县警局，很快警局就派人到。队里的人听说队长出车祸了，老吴和小李马上开车就到医院来了，来到医院经过询问，医生指引了老王和小元。小李看到小元也受伤了有点感到奇怪。不过都没有醒来。小李很快往小元家里挂了个电话。小元爸爸妈妈听说儿子出车祸了，马上就开车飞奔而来。

     一直到晚上，王叔都没有醒来，小元呢在昏迷中叫喊着“爸，拔。爸”此时身上的伤已经经过医生处理了，头上腿上都缠着绷带。听到儿子的叫声。小元的爸爸凑到床边摸着儿子的头“儿子啊，爸在这呢，爸在这。”轻轻拍着儿子的胸口，心想此刻儿子肯定吓坏了。小元慢慢的醒过来了，看到爸爸妈妈，还有疼爱自己的外婆也在听说后赶过来了。小元醒来的第一句话，“我干吧呢，他没事吧”，眼里充满了焦急。老妈看着儿子那么关心他干爸埋怨到“先管管你自己吧。”

     爸爸知道儿子着急，告诉他，“你干爸，已经脱离生命危险，现在还在重症监护室呢。”小元动了动想从床上下来。爸爸马上阻止道“别动，你腿骨头受伤了现在不能动。”此刻坐在病房边上凳子上的外婆也来到小元病床上坐着，心疼的摸着小元的头“小元啊，很疼吧，怎么那么不小心啊，开车也不慢点，你说这多危险啊。”外婆家离小元家很近，小元小的时候很多时间在外婆家待的，外婆也很心疼小元。

     

     小元握着外婆的手，苦笑着说“没事的外婆，不是我们开车的原因，是别人的责任，我和干爸不走运给碰上了，外婆你别担心了，我们没事的。”外婆看着外孙伤成这样，心疼的眼泪都流出来了。

     小元安慰着外婆，此时王叔的姐姐也过来了。眼睛已经红肿了，肯定看见自己兄弟受那么重的伤哭了很久。她边擦眼泪，边到小元这病房里来了“小元啊，怎么会这样啊。”小元叫了一声姑妈。她也来到小元的床边，问着小元“怎么会这样？”小元说“姑妈，你别伤心，我干爸他一定没事的，我们正常行驶，是那货车，从对面冲过来的，。”小元把当时的情况给这姑妈说了

     。姑妈在这知道情况又急着回去了。小元很想知道干爸现在怎么样了，催促爸爸去看看。爸爸去了一下就回来了，告诉小元现在还那样，小元问“医生怎么说的啊”？爸爸迟疑了一下回到“现在还不好说呢，得过几天才知道，你干爸身上伤不轻，一直没有醒来。”

     

     小元听到爸爸的话，心里很是着急，恨不得自己能代替干爸受这伤，心想自己年轻，恢复一定比他好。妈妈在旁边催促道“好了儿子好好休息吧，你干爸没事的，别那么担心了。”小元哪里能安心呢，人躺在这病床上，心却一直不在肝上。心中一直在祈祷，老天也啊，求你开恩吧，我干爸是个大好人，你就少折磨点他吧，如果我能代替他，就把灾难降到我的头上来吧。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十五章  
 我和刑警王叔- 七十五章 


 
   
 小元因为腿部受伤，也一直没有下床，几天里心里都牵挂着干爸，一天让自己的爸爸和妈妈到王叔那病房看几次，想早点知道干爸能醒过来。在病床上养伤的小元一直没有休息好，睡着了老是做着恶梦，梦见自己的干爸不行了死去了。很多次都从恶梦中惊醒，有时都伤心的哭了。

     在自己这病床上躺着一个星期，小元让爸爸，给自己弄个轮椅来，自己要去看看看干爸，一开始爸爸不同意，你这腿会好的干吗要坐轮椅啊，等你好了再去看，小元执意不肯，就和爸爸闹脾气。没办法，做爸爸的也不忍心儿子难受，只得找医院的人打听一下，临时租用了一张轮椅过来。小元过得很不好，因为担心王叔没有休息好，再就是本身也受伤了，人已经瘦了不少，显得很憔悴。

 当小元被爸爸用轮椅推到王叔的病房时，小元看到满头，和身上都缠满了绷带的干爸时，眼泪就忍不住滑落下来，心里那个心疼啊。王叔的房间里一直是他姐姐和家人在这照顾。，已经好些天了，作为王叔的亲人，肯定也很难过，姑父还好点，毕竟是男人，因为工作不能天天陪在这，姑妈呢，一直都没有离开过，眼睛红肿着，这些天一直担心自己弟弟的身体，已经伤心的不得了。见到小元被他爸爸推过来，姑妈眼泪又往下落了。
 
 小元来到床边自己也流着眼泪，却还过来劝姑妈。“姑妈我干爸没事的，你别伤心了。”说着说着自己眼泪却止不住大的滑落
 小元强忍着悲痛，用手拿起床上王叔的手，双手握住王叔那宽厚而肥厚的大手。慢慢的把王叔的手放到自己脸上。心里在呼唤：爸求求你快醒过来好吗。你快醒过来吧。泪水象洪水一样泛滥着。
 看到儿子在这看见他干爸那么伤心，爸爸在旁边催促着，“小元，回去歇着吧，别难过了，回去好好休息，你自己的伤还没有好呢。”小元没有回答，现在他就希望自己能售后在王叔身边，陪伴他，要在王叔醒来的第一眼，能看到自己。
 爸爸在旁边叫了好几声，见小元没有回答。准备把小元推回去，可小元一直攥着王叔的手没放。过了好久小元转身对身后的爸爸说"“爸你去找医生商量一下，我也搬到干爸这病房来吧，我想在这陪他说说话，会让他恢复的快一点的。”
 
 爸爸有些为难，因为儿子看到老王这么难过，要在这陪着，那不心情更不好，那样对自己的恢复肯定有影响的。爸爸在身后没有动。小元看爸爸没有理睬自己。“你不去我自己去跟医生说”。说着用手转动着轮椅，朝外挪去。”爸爸气得拿小元没办法，大声说“行了，我去说吧。”说着出去了。
 
 小元又回到床边，紧握着干爸得的手，又腾出左手，摸了摸王叔缠满绷带的额头，心里一阵阵心疼。姑妈看到小元这么伤心也回过来安慰小元道“小元啊，你自己也注意身体啊，你的伤也不轻。快回去躺着歇着吧。
 
 小元摇了摇头，没有回答 。过了不久爸爸回来了对小元说“现在不行，医生说等几天，让你回去好好歇着，你的腿没好，坐的时间长了，对恢复会有影响的。”在姑妈和爸爸的劝说下，小元恋恋不舍得被爸爸推回去了。
 
 单位里的同事，知道这小队长受伤了，抽着时间过来看望着他，还有Y县王叔的部下和同行的同事都带着补品过来看望他们俩。老林听说老王和小元受伤了，也抽时间过来了，先看了老王，最后到小元这也看望了一下，看到两个朋友伤成这样心里也是很心疼。和小元聊了很久，让他好好养伤。最后问了问出事的情况。小元简单的给老林说了一下。老林很是气愤。说他会和市里的人联系一下的，一定让那货车事主给个说法。
 其实这事已经出了，那货车是外地的，小元和王叔都是公务员，又是警局的人，当地政府和警队肯定不会罢休的。也不说私心，关键主要责任是他们啊。
 
 王叔住的病房属于重症监护室，病房的费用也比较高点，小元的伤其实用不着住那病房，不过在小元一再坚持下，老爸也跟医院里人说了些好话，花了点钱，才搞定，小元来到王叔的病房，心里又伤心，也有欢喜，伤心的是看着受伤的干爸心里难过，欢喜的是，自己能每时每刻陪伴在他身边。
 
 又过了些日子，小元恢复的还好，看见自己爸爸这些天为了自己也没有休息好，妈妈回去又来。来回跑着。就对爸爸说“爸你回去歇歇吧，我没什么事了，你工作也很忙的。别天天守在这了。我会好好照顾自己的。”爸爸这些天也实在是累了，很乏，“这样吧，我回去让你妈过来陪着你。小元说”没事的家里有事过两天再来也行的，有什么事，我让姑妈帮帮忙就行了。”姑妈也在旁边说着“是是，小元他爸，你有事就回去吧，小元我给你照顾点没事的你放心吧。”爸爸见这么说了也就打算回去休息一下'“那我明天让你妈过来吧，我后天再来。”说着随便收拾一下，和姑妈说了一下就开车回去了
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十六章  
 我和刑警王叔- 七十六章 


 
   
 小元一直守在王叔的身边，十多天了，王叔还是老样子，一直没有醒过来。每过一天小元的心就更加紧张。这天医生来检查，小元问了一下医生，王叔啥时候能醒过来。医生回答，这说不准，也许就这样成植物人了。

   听到医生的话，小元那个伤心啊，每天小元都在王叔身边说着话，说着以前快乐的事，说着说着不经意就流泪了。姑妈在王叔边呆久了，哭过了伤心多了，也就麻木了。在医院本来就很闷的。小元对姑妈说" ，你出去走走吧，这里有我照看没事的。有事我打电话给你。"姑妈也就出去散散心。

没有人在房间了，小元坐在轮椅上，在王叔床边，握着干爸的手，和干爸聊着。说了很久很久，王叔的不理不睬，让小元伤心泪下。小元哭着叫唤着"爸，你快点醒过来吧，爸你别撇下我不管啊。。。。。"一声一声的哭喊声催人泪下。

不知事小元的哭声感动了上天，还是打动了王叔的心，小元的泪水都滑落在王叔的手上，在一阵凄惨的哭泣中，王叔的手微微动了一下。开始小元没有感觉到，当第二次再动的时候，小元感觉到了。小元一位自己的幻觉，停止了哭泣，看着王叔的手和脸部表情。当第三次王叔手指微动的时候。小元欢喜的叫喊着，"医生，医生。"兴奋的忘了自己腿上的伤，从轮椅上站起来，准备到病房门口喊医生。可没走两步，因为腿上骨头的伤痛而摔倒了。小元顾不得自己身上的疼痛。强忍着摸索到门口大声的喊着医生。

闻声而来的医生，并没有因为小元大声的喊叫而责怪。医生过来给王叔检查了一下，用小手电照了照王叔的眼睛。医生的脸上也露出了笑容。此刻小元已经被护士扶到病床边了。医生高兴的对小元说"太好了，已经有转机了，要不了多久会醒过来的。小元那个高兴啊

王叔呢在朦胧的睡梦中，一直漆黑一片，在伸手不见五指打的黑夜中越走越远。走了很久很久，也看不到一点光明。王叔心里想：难道我已经死了，伸手在自己的身上掐了掐，根本没有感觉，以为自己真的已经死了。在漆黑中继续摸索着，当小元哭着叫着，使王叔有一个目标。听到小元的声音，王叔也喊叫着小元，可一直听到小元的哭泣，没有回答。王叔急了，以为小元跟自己一样，在这种黑暗中呢，所以听着声音，边听边走。手的动是心里的作用。
当姑妈从外面回来时。小元兴奋的把这好消息告诉了姑妈。姑妈高兴得都哭了。昏迷的病人需要语言的交流，这样恢复的就会快。小元因为王叔的反映而信心十足，每天照旧跟王叔聊着。姑妈也加入了聊天中，把王叔人生中很多重要的事都说说，又过了两天，王叔恢复更加明显。小元说什么王叔有动静，就是没有说话，说啥，他都会用手动来回答。小元看到王叔恢复这么快，高兴的直流眼泪。

又过了三天，王叔终于睁开了眼睛，看见小元，微微的冲他笑了笑。小元高兴的叫了声爸。王叔只有笑了笑表示回答。小元顾不得有人在旁边，一下扑到王叔怀里，紧紧的抱着干爸。这么些天的担心总算到头了，小元在王叔脸颊，亲昵着，柔声的呼唤着。此时此刻小元感觉拥有干爸是最最幸福的了
  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十七章  
 我和刑警王叔- 七十七章 


 
   
 王叔的恢复也另医院医生们感到惊奇。小元每天都不知疲倦的对干爸说着话，每天找些笑话来逗乐。王叔醒了，小元就说个不停，王叔一闭上眼睛，小元就安静下来守着干爸。

   这种日子既辛酸，也甜蜜。过了两天小元陪王叔聊完了，见王叔要休息，自己也在王叔身边趴着歇息一下，正睡着迷迷糊糊的。听见王叔微弱的声音叫了一声“小元”小元一时没有完全醒过来，迷糊中答应了一声“嗯”。片刻想起了是干爸的声音。抬头看了看干爸，干爸正朝自己笑呢。干爸又艰难的说了一句“你累了到床上睡吧。”小元这次听得很清楚。高兴得大叫'“爸，你会说话啦”王叔见小元这么高兴，连说话都胡说了。心里骂道'臭小子，难道我不会说话啊，我是受伤厉害了，身体太虚的缘故啊。脸上还是微笑着。

 听到干爸说话，小元哪里能睡着，高兴得又跑到门口喊医生来检查。医生来检查了一下，和王叔简单的交流了一下。主要问问他自己现在的感受，身上哪里有不舒服的。王叔身体还是很虚弱。说话很吃力。就简单的回答了几句就不说了。医生交代小元，尽量别让王叔说太多的话，现在身体很虚，多休息。小元感激的点了点头。等医生走了。小元一下搂住干爸。片刻想起干爸身上有伤又放开了。
 
 王叔被小元搂住，既难受又幸福着，没有说话，知道小元喜欢自己忍忍痛吧。小元松开干爸看见干爸愁着眉，一边眉挑得很高，一边眉放得很低，眼睛挤到一起了，样子很滑稽。知道给弄疼了，又是心疼。忙说了好几句对不起。王叔那表情实在太可爱了。小元没有相机，还好手机有照相功能，赶忙用手机拍下了难得的表情。把照好的照片给干爸看。干爸看见自己那个样子也乐了。这一乐不要紧，脸上就、的肌肉都笑疼了。小元为了干爸的身体，没有胡闹了，也不逗他了，掖了掖薄被子。让干爸好好休息。自己在旁边的床上躺下了，眼睛时刻没有离开过干爸。
 
 过一天，王叔的身体恢复就明显好多了，说话不那么艰难了病房里时常听见他们的欢笑声。小元问“爸，你身上哪里疼得厉害啊。”干爸回答主要就是脑袋疼。小元说：“怎么下面腿不疼？”王叔点了点头。小元想“不对啊，腿伤得很严重啊.。”小元伸手到被窝里摸了摸王叔的腿问“什么感觉”。王叔回答“没有”小元又揪了一下又问“疼不”王叔回答“没有啊，你摸我了吗？”小元心里咯噔一下：怎么，难道瘫痪了吗？小元没有说出来。等医生来检查的时候把这情况告诉了医生。
 
 医生给王叔检查了一下，最后告诉小元，这有可能是暂时的，有可能是永远的，现在不好说，就看他恢复情况了。小元的心又被揪起来了。心里想：不管怎么样，我都不会离开你的，干爸，假如您永远站不起来了，我就服侍您到老。
 
 这件事小元一直没有说，其实王叔自己也已经感觉到了，就是不说出来，怕小元担心罢了。小元更多的时间陪王叔说话聊天，顺便按照医生说的。每天给干爸做腿部按摩，进行恢复。
 小元自己的伤，一直没有关心过，因为所有的心都用在干爸身上了。这天曹队长来看望他们。小元已经成曹队长的得力助手，现在一下失去，一时适应不了，这不，为了拉拢关系，经常过来看望他。这次来看到老王醒过来了。也是很高兴，毕竟都是同行，又是老战友的感情。也陪着老王聊着。
 
 小元现在恢复的不错，准备给老曹倒茶。老曹责备道：“别那么客气了，有啥事就说，我自己来就行了，你的伤还没有好，我盼着你早点好，回去帮我干事呢。'”老王躺在床上笑着说。“呀你是黄鼠狼给鸡拜年啊。”老曹说“怎么你难道不希望小元早点好 啊？”老王回答“不啊，当然希望他早点好，不过人家还没好，你就想着怎么安排人家干事了，你的心是不是太狠了 啊。？”转身对小元说“儿子啊，等好了不去他那干了，还回到老爸这里来。”
 
 曹队长一听这话急了，嚷嚷着“好你个王胖子啊，你想挖我墙脚啊，是不是欠扁啊。”说着卷着袖子，做出要打王叔的样子。
 
 王叔也不示弱“来啊，来，你 打看看，你打我，我叫你出不了这门，你信不信”老曹有气也没处发。王叔说小元本来就是我的部下，现在到你 那去工作了 怎么我要回来，就成我挖你墙脚了呢。
 
 两个人为小元是谁的人争得面红耳赤。小元在旁边笑着看着他们吵闹，心里觉得很搞笑，待他们争得不休时，小元出来阻止道“好啦，好啦”用手指了指自己又指向他们“我不是曹队长的人，也不是干爸你的人。我是我自己的。你们谁也休想把我划作自己的。真没见过你们。只听说人家两个大男人争个女人争得斗气，你们倒好，为我一个男人也这么争个不停。”
 
 小元的话引来大家的笑声，老曹说“哎谁叫你小子长得又好，又有能耐呢。”老曹走得时候小元出去送了一下。老曹问小元“你不会真得回你干爸那去吧？”小元现在也不好怎么说只好回答“没有定呢，现在不说那事，还早着呢，你先找个人顶替一下我的工作啊，到我恢复了再说吧，我现在也乘着受伤好好歇歇了，再说我干爸要我走了，我心里也放心不下，现在就别说这些了吧。”老曹听到小元这么说，心里不是滋味，但也没有办法，只得答应着。
 
 小元回到病房，王叔在床上焦急的等待着，心里很担心老曹又说什么话，把小元说动心了，王叔现在很想小元今后能一直陪在自己身边，那种感觉很强烈。王叔不好意思问小元。只有眼巴巴的看着他，小元见干爸那急切的眼神忙问“爸，有啥事吗？”王叔慌张的避开小元的眼神“没，没什么事。”
 
  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十八章  
 我和刑警王叔- 七十八章 


 
   
     时间一天天过去了。王叔和小元的伤也一天天的好转，小元的爸妈不是天天守在医院了，隔三差五的来看看。王叔的姐姐呢，一开始不放心，最后小元好说歹说，也回去过过再来看看，这样小元就有很多和干爸单独在一起的时间了。小元很希望两个人单独在一起。干爸醒来的时候陪他说说话聊聊天，休息时，就守在床边看着干爸睡熟的样子。王叔那张脸小元永远也看不够。越看越喜欢。有时候看着看着就咧开嘴笑着。

     这天早上王叔说在病房里待着好闷，想出去透透气。小元杵着拐杖找医生问了一下。因为舅舅和市里领导打过招呼，医院的医务人员对王叔和小元很关照，一般的事只要说声就可以了，医生来到病房给王叔检查了一下，说“可以出去转转，不过身体还是虚弱，不要在轮椅上坐太久了。”在医务人员得帮助下，把王叔弄到轮椅上了。

     

     小元腿还没好利索，医生叫一名护士帮忙给推到医院的小公园里，其实也算不上什么公园，就是住院楼下一个很大圆形花坛，四周有几颗大树而已。现在已经是初夏，早晨还不是很热。来到外面，两人都深呼吸了一口气。王叔说“还是外面空气好啊，多新鲜啊。'”小元接着说“那当然了，外面有树就是氧吧啊。”来到花坛边，护士有事就让她忙去了。小元坐在王叔对面花坛边沿的台子上。

     

     看着干爸问“爸是不是很闷啊？”王叔回答“不啊，有你小子陪着我闷啥。天天被你逗得我都笑坏了”小元说“那好啊，笑一笑十年少，你要天天都乐呵呵的，那过不了几年就跟我一样了。”王叔说：“那说的是心态，难道长乐还真的能变年轻啊。”小元从王叔那轮椅后面的兜里拿出了随身听。是叫单位同事过来时，顺便从单位宿舍里帮自己带来的。

     

     那随身听里的磁带就是零一年和王叔分开时录得。里面是王叔唱的黄梅戏。小元摇摇手里的随身听，“爸想听黄梅戏吗？这里可是大师级唱的哦，你一定喜欢。”王叔一听是黄梅戏高兴的乐了“好啊，好快放给我听啊。”当小元打开随身听的开关。里面传来自己曾今唱的声音。王叔听着听着乐了。笑着对小元说“恩，不错。大师级就是大师级，果然不同凡响啊。”小元捂着嘴偷笑着。

     

     王叔看见小元在笑就骂道“臭小子，又笑话我了啊，以前不是说我唱得跟杀猪一样，难听怎么还留着听啊。”

     小元说'“一个人闷得慌，有时候过得馋了就听听这杀猪的嚎叫。让人有一种遐想啊，这不宰猪了一会就得有猪肉吃了。”说着笑得都弯下了腰。

     王叔也乐这笑着打骂道“好你个臭小子，又来欺负干爸了啊”

     

     小元笑了一会说“没啊，是你自己说跟杀猪一样哦，我可没说。”过了一会小元看着王叔说“爸，你看看你现在，都变白了，”用手摸了摸王叔那胖乎乎的脸赞叹道“呵呵，怎么现在成了个老白脸了啊。以前那么黑。”

     王叔气呼呼的说'“你才是小白脸呢，小孩子家一点没礼貌”看到干爸生气的样子小元还是哈哈大笑“什么啊，又没说你啥看把你急得，你别装着生气了，你根本就是装的，你的表情已经出卖了你”

     

     王叔其实根本没有生气，不知为什么在小元面前一点气都没得。王叔恢复常态说“哎！真拿你没办法，我怎么对你就发不了火呢。”小元说“我也不知道，在别人面前我就是一个大人，可到你面前呢，我怎么装大人就装不出来，'”

     

     王叔说“这也许就是缘分吧。小元你知不知道，那天你叫我一声王队长，我心里有多难受你知道吗？”见干爸有点忧伤，小元忙道歉道“爸对不起了啊，以后小元永远不会乱叫了好吧。永远做您的乖儿子可以吧？”

     

     王叔表情平静的，用手摸了摸小元的头柔声的说“孩子啊，这段时间辛苦你了，爸也没白疼你，那天爸晕过去，心里都放心不下你。心里在祈祷，就是我死了，也千万别让你出事。”听了干爸的话小元很是感动，用手捂住干爸的嘴说“别乱说晦气的话，咱们都得好好活着，我要做您的好儿子，您呢还是做我的好爸爸。'”王叔微笑着看着小元，眼里充满了幸福。

     

     小元笑着说“以后你可别说什么死不死的晦气话啊，再说的话小心我。”说着用手轻轻的揪住王叔的嘴。“就撕烂你这乌龟王八嘴。”王叔被小元逗得有气又好笑。'“靠死小子，又欺负干爸了啊。”小元说'：是啊，欺负你怎么着。干爸我对你说，现在我就在你和我舅舅面前永远那么没有约束。想怎么就怎么，在别人面前就不行。'”

     

     小元的话一说完，舅舅没到边上就说道'"“小元啊，又在说舅舅啥坏话呢'”小元和王叔都朝舅舅那边望去，只见舅舅提着两个深红色礼品盒走过来，小元一看舅舅感到惊喜忙问道“舅舅，您怎么来了啊，真是说曹操曹操就到了”舅舅来到旁边“怎么，不欢迎我来啊。”小元说“哪里啊。只是感到惊奇吧，你上次过来没有多久啊？”说着小元用手捂住舅舅的手。

     

     舅舅问王叔'l“老王，身体好点了吧？”王叔笑着说“好多了，谢谢陈**的关心”舅舅也坐在小元的身边，把手里的东西放在旁边。

     舅舅问小元和王叔，医院里怎么样，对你们还好吧。王叔回答'“恩很好的，都是看您的面子”舅舅详细的问了问关于王叔病情恢复的情况。小元在旁边看着他们说话。小元看到干爸胡子长得很长了，用手揪了揪干爸的胡子“干爸，该刮了吧，看看都成老头了。”王叔笑着说"“本来就是老头吗。也没有剃须刀，怎么刮。”

     

     小元看看身边的舅舅“老舅大人，麻烦你跑下腿了，去给我买个剃须刀来，要飞利浦的啊。”舅舅笑着敲了一下小元的头“臭小子，我来了成你跑腿的了，哎算了吧，谁叫我外甥腿部有伤呢，我这就去买。”王叔责备小元道“你这孩子，一点都不懂事，让你舅歇会不行啊，陈**别去了，过几天再刮没事的。”舅舅已经走出几步了回头说'“没事老王，一会就来。”

     

     舅舅按照小元说的买来了飞利浦电动剃须刀，因为有事没待一会就离开了。

     

     小元说“来吧，猪，刚才杀猪了，现在来褪猪毛。”王叔敲了一下小元的头“褪你的头”。小元笑呵呵的拿着剃须刀，给干爸，刮着胡子，'“嗡嗡”声一阵扫过，王叔的胡子片刻就被刮得一干二净。小元摸了摸干爸刮过胡子的地方，那种胡茬，蹭手的感觉真的好舒服。王叔仰着头闭着眼睛，感受着小元的服务，已经刮完了还不知道。半天见没动静了，就感觉小元的手摸着胡子的地方，睁开眼睛看见小元痴迷的盯着自己。王叔笑着打开小元的手骂道”臭小子摸够了没有啊？”小元笑着说“没呢我还想接着摸，痒痒的好舒服哦。”王叔笑着说“滚，死小子，老子的脸是你玩的啊，好了。赶紧找人推我回去吧，我坐累了。”  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 七十九章  
 我和刑警王叔- 七十九章 


 
   
 时间就这样一天天过去了，转眼已经在医院近一个月了。小元每天陪伴着王叔幸福而快乐着。除了陪王叔说话聊天，小元每天坚持给王叔暂时失去知觉的腿做着按摩。
   还有从那天王叔出去了后，每天早上等医院查完房以后，小元都会推着王叔到外面转转，呼吸一下新鲜的空气。

   这天跟往常一样，小元的腿已经恢复了很多，已经不需要拐杖了，推着坐在轮椅上的王叔可以在医院的小花园转悠了。边走边聊着，时不时找点笑话来逗乐王叔。

   正和干爸说着，听见玲玲的声音，“爸，爸，你这是咋的啦。”说着点着哭腔跑到王叔和小元的旁边。小元和王叔被突然回来的玲玲给愣住了。王叔好久才回过神来摸着玲玲的头说“臭丫头，怎么说回来就回来了 啊，也不说声。”玲玲没有回答，看着坐在轮椅上的爸爸，最后站起来眼睛瞪着小元。“都是你，是你害得爸爸这样的？”说着用手猛的推了小元一下。小元在那站着，也没太在意，因为腿还没完全好，这一推，没有站稳，啪的一下就摔倒在地上。
   地面是坚硬的水泥地面，这一下摔得很重，疼得小元，只咬牙。王叔也被玲玲的举动吓一跳，看见小元摔倒，王叔大吼一声'“玲玲，你这丫头，你疯啦，”玲玲说“我没疯，是他是他害了你这样的”说着还用手指着倒在地上的小元。
  王叔被玲玲的话给气得整个脸都通红。“你胡说什么啊，什么他害得，出车祸是意外，我载着你哥，车是我开的怎么说是他害得啊？你听谁说的啊？”玲玲蛮不讲理的说“我不管，就是他的错，是他把你害得，要不是他坐你的车，你也不会出事。”“滚，你这疯丫头”王叔一声大吼。玲玲也被爸爸的吼声给吓坏了，从小到这么大，爸爸很少这么凶过。玲玲委屈，捂着脸哭着跑开了。

  此刻姑妈正好过来，也不知道咋回事，看见玲玲哭着跑，就跟着喊着追去了。王叔自己转过轮椅，来到小元面前关切得问“小元，没事吧？摔疼了没有。”说着伸手去拉小元起来。小元苦笑了一下“没事，我自己能起来。”说着忍着疼痛爬起来了

 小元推着王叔来到树荫下，自己摔得不轻就坐在凳子上歇息。王叔在小元面前。还是关切的问“摔疼了没，要不去找医生给看看？”小元说“没事，还好那伤的腿没在下面，没什么大碍。”王叔这才安下心。
 王叔看着小元，若有所思的说“小元啊，你一定会奇怪玲玲为什么这么霸道吧？”小元笑了笑没有说话。王叔接着说“其实她这中性格，我们也不想，因为她小时候有种怪病，也算不上什么病吧，就是一哭泣时间长了，哭得厉害了，就晕死过去。”小元被王叔的话给惊住了。王叔接着说。“因为一哭就晕过去，所以我们什么都依着她，很少惹她哭，那时候没有现在这么好的医疗条件，找医生去看了，医生也说不出个所以然来。我和她妈都害怕就这么个宝贝孩子，所以一切都依着她，宠得她现在这种德性，其实她心肠不坏，就是爱胡闹，有点不讲理。”
 小元说“爸，这不怪她，说实话这次出了车祸，我真的有点责任，要不是我，可能你也不会受这份罪，玲玲说得不错，是我把你害得这样的，我真的该死。”
 
 王叔看到小元这么自责，就安慰道“孩子啊，有些事都是命中注定的，不是某个人能改变的，再说爸这条命也是你救得，就是爸死了，也不会怪你的。”小元问“我啥事救你了啊？”王叔笑了笑说“你别给我装了，那次我在家烧的都晕过去了，是你把我送医院的。你让小李都瞒着我。”小元笑着也不承认。
 
 王叔接着说，“我可说了啊，你是我儿子，可别指望我报答你哦，儿子救老子也是应该的吧，以后爸还指望你养老呢，不会不乐意吧。”说着笑着看着小元。小元翻了眼睛做了怪脸说“那看你这爸爸称职不，要不称职我才不养你呢。”王叔笑着打骂道“我靠，现在就跟老子讲条件了啊，要老子不能动了，那你小子就欺负我吧。”小元说“好，好我养着你，只要你好好的听话就行了。可别惹我生气哦。爸，见到玲玲别那么凶了好吧，人家大老远从西安跑回来看看你，就是朝我的发点脾气也没什么，你那样对她吼，她一定很伤心的。”
 
 王叔说“没事的，说实话我还真没有这么凶她呢。不过她那性格跟男孩子一样，过了就没事了，这孩子在西安工作才半年吧，这次才回来第一次哦。也不知道工作怎么样了。”小元说“看看，把她骂跑了现在又想知道她怎么样，你问我我问谁呢。”王叔说“没事你姑妈去了，要不了多久会回来的。”小元“你就那么肯定，不怕她又坐车回去吗”王叔肯定的说“不会，她是我女儿，我知道的。”  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十章  
 我和刑警王叔- 八十章 


 
   
     小元把王叔推回到病房，王叔躺在床上看着今天的报纸，小元坐在床上帮王叔按摩着双腿，边从王叔拿着的报纸背面看着新闻。病房里很安静，没有任何声音，偶尔就是王叔翻报纸的声音。

     没过多久病房的门被打开了，小元和王叔听见响声都朝门口望去，只见玲玲被姑妈给牵着进来了，玲玲眼睛有点红。姑妈进来就抱怨王叔，说怎么那么凶啊，有事好好说吗。王叔笑了笑说“没事了，都怪她太任性了。玲玲还不给小元哥道歉”玲玲小声的说了一声“哥对不起，把你摔疼了不？”小元笑了笑说“没事，是怪哥哥不好，爸受伤哥确实有责任”

     

     王叔打断小元的话“好了，好了，都别说了，玲玲啊，在西安工作怎么样啊？”玲玲看见爸爸现在没有发脾气了，就慢慢把在西安的工作说了说，话夹子一打开，就蝶喋喋不休说个没完，越说越有劲。王叔躺在床上看着宝贝女儿，脸上带着笑容倾听着。姑妈见没什么事，就出去找在医院里认识的病人家属唠嗑去了。小元在那坐着也没有事，就想让他们父女好好聊聊也就拿着报纸出来，在医院花园的凳子上看着报

     

     大概过了近一个钟头，玲玲跑出来了'“哥，爸叫你去呢。”小元才从凳子上起来回到病房里。小元进来就问王叔“爸，有啥事啊？”王叔说“没事，你跑出去干嘛，来坐下来一起聊聊啊。”小元和玲玲在王叔床一边一个坐着。王叔左看看，右看看，边听着脸上充满幸福的笑容。房间传来他们一阵阵欢笑声。

     

     正聊得欢呢，外面传来叫唤声“刘金元，刘金元……”小元听见叫声开门出来看看，玲玲也到门口伸头对过道里看着，小元回答道“在这呢，在这。”闻声而来，六七个人。小元一看都是高中时的同学，是程山带着一帮人来了，五位女同学，和一位男同学，虽说好几年没见面，但小元一眼就认出来了。因为那五位女同学很有名气，在当时还有两位没有来，一共七位，都是学校里的大美人，长得水灵，同学们送她们称号是七仙女。人如其名，一个赛过一个漂亮。

     只见大家叽里呱啦的说着笑着走过来，手里有拿果篮的，鲜花的，还有营养品的。小元道“难得啊，仙女驾到，还要你们破费了，呵呵都带鲜品来了啊”，说着忙去接过东西。见了面大家都不生疏，相互打闹着。小元看了看“怎么，四妹和六妹怎么缺席啊，七仙女差两位，遗憾啊，”三妹解释道“四妹在家待产呢，六妹嫁到深圳了，难得回来哦。”小元“哦'”了一声。看见程山和另外一位男同学笑着说道“怎么，七仙女来不起，找两男同志来凑合啊。这叫什么，五仙女和两仙男。”一说完，大家都哈哈大笑。

     

     小元赶紧把大家让进来，五位仙女打扮都很潮流，因为是热天，穿得比较暴露，露胳膊露背的，还有低胸的。小元进来指着干爸和玲玲给大家介绍了一番。小元用余光看见王叔皱了下眉头，不过很快就露出笑脸和大家打着招呼。小元掏钱给玲玲让她出去给大家买点饮料来喝，玲玲出去后大家在一起聊个没完，小元在高中时和三妹很要好，那时大家都以为他们能成一对，小元因为七个姐妹中三妹最温柔，很有女人味，所以很喜欢和她在一起。

     这次来小元是不是看着三妹笑，三妹也看着小元，但有点不好意思，大姐是男人婆性格，虽说长得漂亮，今天装扮的很妖艳。穿着吊带裙，胸口很低。看见小元看着三妹乐就发话了，手一点小元的头“刘金元，你别打三妹主意了啊，告诉你现在三妹已经名花有主了，就你神经病，当初三妹对你多好啊，谁知道你小子说跑就跑了。”小元争辩道“谁说我打三妹主意了啊，大妹你这么漂亮，我很想打你的主意呢，”说着冲大家挤了挤眼。大妹一听来劲了，挺着胸脯就往小元边上靠，“来啊，来啊，谁怕谁啊。”小元被逼的只往墙角躲，大家看见了哄堂大笑。这时玲玲把饮料买来了。小元乘机溜过来，“大妹啊，我服了你，怕了你好吧。”说着从玲玲手里接过饮料分发给大家。

     都是年轻人又比较熟悉，大家随意聊着同学的时光。时不时传来阵阵欢笑声。还好在病房里，又关着门，要不医院护士肯定过来大骂了。玲玲也是年轻人所以一认识也和她们聊在一起了，这样大家都在叽里呱啦的说着笑着，就剩下王叔一个人坐在床上，看着她们聊，时不时也笑笑。但时间久了可能嫌吵，就躺在那闭着眼睛。

     小元一开始没有发现，等十一点多了，望了一眼床上的干爸，看见干爸闭着眼睛一声不吭。脸色有点发红，眉头紧锁。小元看了看时间都十一点多了，就对大家说“大家来看我，谢谢你们了啊，今天中午我请客，出去吃，不过呢，这饭钱程山给我掏，大家没意见吧。”程山大叫一声“干嘛你请客我掏钱啊，讲不过去吧？”小元说“谁叫你现在最肥呢，不宰你宰谁啊，大家可都大胆的点啊，这小子别的没有就是有钱，别给他省哦。”七仙女的二妹是程山爱人了，小元看了看二妹说“程山不会是怕二妹晚上回去修理你吧”程山推了了下小元“去你的，我会怕她，比一比看谁的块头大，说着把老婆往怀里一揽。整整高一个头，二妹把程山揪了一下，在大家的嘻嘻哈哈笑声中程山放开了老婆。

     

     小元说“我就不能陪大家乐，现在还没有完全好，不能陪大家畅饮了，我派个代表，就请我妹妹代表我可以吧，”说着把玲玲拉到大家面前。在送她们出去前，小元塞给玲玲六七张红票子。交代程山“只能喝好，不能喝倒啊，吃完了把我妹妹给送回来”

     

     等把大家送出医院，小元回到病房里，小元轻轻的来到王叔旁，王叔脸色红得厉害。小元掀开王叔身上的被单，看见干爸双手插在裤裆里双手捏着大鸟。那大鸟已经硬起来了。王叔见有人掀被单，吓得猛睁开眼。小元哈哈大笑道“爸，怎么看见美女这么大反应啊，鸟都起来了”王叔脸憋得通红皱着眉骂道“死小子，你以为谁都跟你一样啊，快给我拿尿壶来，一泡尿把老子憋死了。”小元一听更加笑坏了。“你啊你爸人家说活人让尿憋死了就成了你。”王叔大骂道“快点啊，死小子我熬不住了。”小元快速从床下拿起医院里为病人准备的夜壶。

     

     王叔接到夜壶看见门没有关吩咐小元“去把门关上”小元一转身就听到干爸哗啦哗啦的尿起来了。等关上门小元回到王叔身边，王叔那粗大的大鸟把尿壶那口都塞得近满了，小元看见了心中一阵冲动，赶紧撇过头不去看，可一会又熬不住回过头来看着。王叔这泡尿，尿了好长时间，也真是憋坏了，等尿完了，大鸟也不再那么硬了，慢慢消退了，王叔用手抖了抖，把大鸟拿出来耷拉在裤子上，就把手里的尿壶递给小元。

     

     小元看见干爸的大鸟身体已经有些变化了，接过干爸递过来的夜壶，“哇，这么多啊，真能尿哦”说着笑着拿着夜壶到厕所倒去了。等回来时，心情已经恢复了平静。小元说“爸有尿你就说吗？干嘛憋着呢，”王叔撇了小元一眼“我靠，都是些姑娘家，你叫我怎么好意思开口啊，叫小元我要尿尿。那我成小孩子了啊。多丢人啊”小元说“有什么丢人的啊，大不了我叫她们避一避就是了。”

   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第八十一章  
 我和刑警王叔- 第八十一章 


 
   
 正说着姑妈回来了，小元看看时间，已经吃饭的点了。小元准备去医院食堂打饭，姑妈抢过饭盒非得自己去。小元也不和她争执，就让她去了。

 等吃完饭三个人准备午休睡一会，正准备进入梦乡的时候，外面一整吵吵声，小元出来看看老远就听到程山在叫喊，中午静寂的医院里显得那么吵，小元皱着眉头来到他们面前。只见玲玲在程山的搀扶下，跌跌撞撞的向这边走来。小元指着程山骂道“你这混蛋，怎么把我妹妹灌醉成这样啊，程山自己脸也喝得通红的，在还没到小元身边就撒手，玲玲已经醉得站立不稳了，小元赶紧去扶住玲玲，在那功夫准备踹程山一脚，程山也早有准备，溜一下跑开了。
 边走边笑道“你别怪我，是你这妹妹太英雄了，”说着还竖起大拇指“佩服佩服，我们的五姐妹晕倒了三个，好啦，外面已经乱成一团了，我得出去服侍她们了。”说着边打着酒嗝边笑着离开了。
 小元无奈，扶着摇摇欲坠的玲玲回到病房里。听到开门声，王叔和姑妈都朝门口一看，看到玲玲醉成这样也吓一跳。姑妈抱怨道“这孩子咋喝成这样呢。来小元扶着到这床上睡吧。病房里就两张病床，一张王叔的，另一张小元的，中午小元让给姑妈睡，现在可好，一个都睡不成了。
 看见女儿喝得醉眼熏熏的，躺在床上的王叔看着只咧嘴。姑妈看见王叔还乐，指着王叔抱怨道“你还好意思笑，就是你这宝贝，估计受你的影响。”王叔狡辩道"“什么啊，她这些年也不在我一起，怎么受我影响啊？”
 等安顿好玲玲，小元说“我去找医生开店醒酒药吧。”说着出去了。转了一圈找医院药房里问了一下，药房里开药必须得要医生开处方才给卖，真麻烦。中午医生都不在。外面很热小元不愿意出去，就只得回来了。把情况一说，姑妈说“随她去吧，难受是她自己找的”
 
 夏天的中午人很容易犯困的，因为玲玲喝醉酒闹得大家都睡不好，整个房间都有酒味，王叔呢也没有睡大家只得随意聊着，一直到三点多，姑妈得回家了，因为现在王叔恢复了差不多了，她因为有小元在这照顾也很放心，家里有事放心不下，顶着眼人的太阳还是要走。小元没办法只得把姑妈送出去，给她找了部的士送她去汽车站。
 回到病房小元实在是困了，就趴在干爸的床上歇息着。王叔看着在自己边上趴着的小元，摸了摸他的头问“困吧，要不到床上来睡，在我这挤挤。小元没有抬头回答道“没事我趴一下就行了。”
 这一觉一直睡到进四点才醒，王叔睡一觉早已经醒来了，玲玲呢喝得不少现在睡得正香着呢，病房里开着空调也不是很热。
 白天睡觉还好点等到了晚上，玲玲因为醉得厉害一直睡着，也没有叫醒她。晚上小元睡觉就真成问题了，床让玲玲给占了，出去睡吧有点不放心干爸，怕晚上有个啥事叫着自己也好及时为他服务。等给干爸身上擦洗后，正不知上哪去睡好呢，准备就那样在床边凑合一宿。王叔部乐意了，让小元上自己床和他挤挤。病床是单人床不是很宽，两个人睡实在是有点挤。小元不干，说“干爸你身上伤没好，到时把你挤坏了。”王叔说“我就这腿没用，现在基本好了的没事，你要到外面睡，晚上我要方便了也不行。”好说歹说小元才同意在王叔床上挤挤
 王叔穿的是医院里病人穿的病服，不让穿内衣，这样医生检查方便。小元躺在干爸怀里，感觉很温暖柔和，已经好久没有在干爸怀里睡觉了，躺在干爸怀里就是一种享受，一种向往，病房里都有医院里那种消毒水和各种药味，不过躺在干爸怀里的小元，还是能闻到干爸身上那种成年男人特殊的雄性汗味。这也就是叫做男人香吧。那种味道让小元难以入睡。
 王叔也很喜欢搂住小元睡，有空调开着也不是很热，王叔把小元搂着，轻轻拍着后背，在小元耳边轻声说“好好睡啊，晚上睡觉老实点”小元头蹭到王叔胸前磨蹭着“我睡觉就不老实，要不我还是下去得了？”王叔那里肯，把小元紧紧的抱住。
 
 小元因为睡不着，手在王叔那双没有知觉的腿上揉捏着，在薄薄的被单里两个手来回给干爸做着按摩，来回动啊动的，经常碰到王叔的大鸟。也许长时间没有性欲的解决，王叔的大鸟在不经意中长大。王叔怕小元发现赶紧用手把小元的手拿上来。“好了睡觉吧，别按了。”
 小元一开始不知道。挣脱了王叔的手“没事，我睡不着。”说着手往下拿的时候，碰到了王叔那已经竖起的大鸟。小元轻声的笑着在干爸耳边说“哈哈，干爸是不是想了啊，要不我给你给弄出来。”王叔有些尴尬，揪了小元的耳朵小声骂道”臭小子，想看干爸的笑话啊。”
 小元还是经不住诱惑，用手摸了摸干爸的大鸟。王叔也不制止，只有紧紧抱住小元在他耳边轻声骂道“小子你是不是又犯病了啊？”王叔已经很久没有发泄了，确实也很想，不过小元为他用手弄多少有点不好意思，嘴上这么说，手却没去制止。
 
 这样小元就更加大胆了，双手轮流把握着王叔那粗大的生命之根。王叔没有说话。在小元的伺弄下，感觉到快感，呼吸越来越粗。没有过多久王叔就把持不住了，在小元耳边轻声说“慢点慢点快出来了。”小元心里很高兴，自己也很兴奋，为了让干爸获得持久的快乐，他停下来，歇了一下。再套弄着。王叔因为享受着性福，不经意中发出轻微的声，小元怕声音大，让玲玲听见了，就从床头柜上拿出一点手纸。在手中准备着。
 
 加快速度为干爸套弄着，在王叔即将到达顶峰的时刻，自己从小元手里接过手纸，捂在生命之根的入口处，一阵强烈的快感传遍王叔的神经，那生命之泉随之喷射出来。因为分量很多把小元拿给他的那点纸都给湿透了。王叔在小元耳边轻声道：“再给我拿点纸，小元伸手又拿几张过来，帮着干爸处理完战场。
 小元起床把那些纸用干净的手纸包好，扔到垃圾桶里，才回到床上，搂着干爸睡着。王叔抱着小元，在他额头亲了一下。也带着笑容睡下了。
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十二章  
 我和刑警王叔- 八十二章 


 
   
 小元把头窝在王叔的胸前，闻着干爸身上熟悉的气息。一直到很久很久才睡去。夜里玲玲醒过来，因为喝酒喉咙干得很，要喝水，头很是很疼的，她一爬起来王叔就醒过来了。小声问“好点了吗，自己倒点水喝吧，你小元哥睡着了”玲玲“哦”了一声，把放在地上的暖壶自己倒了一杯水喝了。

 因为床小小元窝在干爸怀里，还得抱着他睡，以免掉下去。玲玲喝完水看见小元在自己爸爸怀里睡着，咯咯的笑起来了。指着王叔这“爸你看看他，在你的怀里跟个孩子一样”说着笑声越来越大。王叔小声骂道“你这疯丫头，不是你，才这样睡，你把他的床给占了还笑。喝完水赶紧睡吧，别把你哥吵醒了。”
 躺在王叔怀中的小元因为睡得晚，并没有被吵醒，睡梦中手模糊的摸着干爸的大肚子，心里美滋滋的，嘴还吧嗒吧嗒的响着。王叔被摸得痒滋滋的，把小元的手从衣服里拿出来，心里骂道“臭小子睡着了还不老实。”
 
 夏天的早上天亮得比较早，四点多已经亮的差不多了，玲玲因为喝醉酒，昨晚又没吃东西，很早就在床上睡得不耐烦了，左翻一下又翻一下，把床弄得嘎嘎响。王叔在床上问“怎么啦，饿了吗。那床头有零食，自己先吃点垫垫底。”玲玲起来在床头柜上翻着“哐当一声、”把一个磁钢子给摔在地上了，睡梦中的小元惊得一跳。扭头看了一眼，不过现在自己还没睡好，见没什么事，又接着睡了。王叔骂了一句“疯丫头，慢点不行啊，把你哥都吵醒了”
 
 小元闭着眼睛含糊的回了句“没事，我还睡一会而啊。”打着哈欠，把头往干爸怀里靠了靠，把整个脸都贴在王叔的胸前。王叔笑呵呵的用手轻轻拍着小元的后背，好像是给小孩子受惊吓后一种心灵的安慰。
 
 王叔躺着看着躺在怀中的小元，心里有一种疼爱。脸上挂着笑容。小元一直到尽七点钟才起来，医院里已经在打早饭了。大家洗漱一番，吃了早饭，等医院查完房，还是老样子，推着王叔到外面转了转。
 
 等回到房间歇息时，小元的爸爸和妈妈一起来了，妈妈手里提着个大保温桶，里面是在家炖的排骨。看见玲玲在病房里，小元的妈妈很诧异，忙笑着问“玲玲，啥时候回来 的啊？”玲玲有点不好意思的回答“哦，昨天回来的，阿姨叔叔，你们坐吧。”妈妈并没有坐，放下保温桶，对小元说“元元，去把碗洗一下，妈带来了炖排骨，你们三个都吃点吧。”小元一听是炖排骨，高兴坏了，因为在医院吃的不是很好，有时在外面买点好的解解在、馋，不过吃惯了妈妈炖的排骨，外面的什么好的也没有妈妈做的好吃。赶忙去洗了几个碗过来，不等妈妈盛，自己就动手了，先给干爸盛了一大碗，然后给玲玲盛了，最后再把整个饭桶给抱着。笑着说“好了就省得洗个碗吧”
  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十三章  
 我和刑警王叔- 八十三章 


 
   
     王叔坐在床上端着一碗炖排骨，不紧不慢的吃着，玲玲呢开始不太好意思，看见爸爸和小元都在吃，也就放开了。小元的爸爸说，：“吃了就知道家了，平时也不想想你爸妈。”言语中带着很多不满。小元边吃边笑着回答“爸我不是有事忙吗？”老爸气氛的说“你忙个屁，你当啥大官啊，不就是个小副队长吗？有啥了不起的啊？”小元妈妈在旁边听见他爸说话也不分场合，用手拐了拐，示意旁边还有王叔和玲玲呢。

    小元听见爸爸说的话很生气，因为他的言语太小看人了，回过头冲着爸嚷道“你不稀罕我当小队长，我也不稀罕你当什么镇长，你以为你有啥了不起啊”小元话一说完，他爸爸就火了，指着小元大声说道“你……你小子反了”说着举起手来就要打小元，妈妈眼快在旁边拽住了爸爸的手，劝说道“好了好了，干吗一见面就要吵吵啊，不怕人家笑话吗”坐在床上的王叔埋怨小元道“小元你怎么跟你爸说话呢，一点不懂事。”

     小元的爸爸说：“真不知道你这孩子，有啥毛病，是不是哪根筋搭错了，这么大的人了还不知道要媳妇。”小元说“我就不结婚怎么着，我乐意。”说着排骨也不吃了气呼呼的出去了。他俩吵架弄得大家都很尴尬。见小元气着跑出去了，王叔朝玲玲使了了眼色，让她出去看看小元。玲玲放下碗准备出去时，妈妈说“玲玲你吃你的，我出去看看吧”爸爸嚷着“看什么看，让他出去看他能跑哪去”妈妈瞪了一眼爸爸“就你话那么多，非要把孩子骂一顿，你爽快了是吧。”说着出去了，

     小元出去后没有上外面去，跑到医院楼上四层楼道里，在休息椅子上坐着生闷气呢。妈妈出去看了看，哪里还有人。转了一圈没看见人就回来了。

     病房里王叔也没有吃了，因为他们父子吵架自己也不好意思再吃下去了。“老刘啊，小元这孩子，什么都好，就是结婚这事方面，哎！我也经常劝说他，也一点作用都起不到，你也别太怄气了，慢慢来，现在年轻人有他们的想法，总会有一天会想通的，你以后和他说话，也要注意一点，别老见面就骂啊。吵的。有事好好说。现在的孩子不像咱们那个时候，被大人一教训就乖乖听话。”爸爸在旁边的椅子上坐着，点了一支烟抽着，眉头紧锁着。听到王叔的话“哎！胖子啊，说实话我生了三个娃，前面两个孩子结婚什么都很顺利的，说心里话，我心里其实很喜欢小元这孩子的，可他都已经27了，给他介绍女朋友，不是这不好就那不行的，甚至连看都不看就否决了，你说我这做父亲的能不生气吗？孩子大了不结婚人家怎么说啊，在过两年过了三十就不好说了”说完又接着猛吸一口烟。

     

     房间里一片沉默，过了一会，爸爸问“胖子啊，你最近身体好点了吧，医生怎么说？啥事能出院啊？”王叔回道“估计快了，就这腿，一时好不了，可能以后不一定能恢复了，医生也就是说无法确定，有恢复的可能。”爸爸又问“那事故那方面处理的怎么样了啊？”王叔回道“现在判了，那货车是外地的，除支付我和小元的医疗费，估计得赔一笔损失费吧，具体多少我也不清楚，假如我的腿一时恢复不了，加上保险方面起码得有二十万吧。

     

     爸爸在这和王叔聊了一会，也不想在这呆了，临走时招呼王叔好好劝小元，就和妈妈一起回去了。

     小元在楼上看见了爸爸妈妈走了后才下来。小元回来时脸色还是很差，王叔笑呵呵的说“儿子啊，怎么那么大的火啊，怎么着也得给你爸爸的面子啊？”小元生气的说“我给他面子，他怎么不给我面子啊。你说他刚才的话多伤人心啊。”王叔解释道“还不是你这孩子的事，是你把你爸给急得，你要好好找个老婆结婚了，你老爸保证不会这么对你发脾气了。”一说到结婚的事，小元就急着岔开话题“好了好了什么都别说了，都赶紧把东西给消灭掉吧，一会凉了不好吃了，，说着也不客气，对着保温桶里的炖排骨一阵猛扫，就象跟碗里的食物有仇恨似的，很快就吃得一干而尽。

     等王叔和玲玲都吃完了，王叔叫玲玲去收拾，洗碗去了。小元坐在干爸的床边，用一只手揉捏着干吧的腿。眼睛朝地上望着，心里不知在想什么发着呆。王叔看着小元，心里想：哎！孩子，你为啥就喜欢男人呢，要是结婚了取个媳妇，成个家多好啊，以后有小孩了，我就可以做干爷爷了。想了片刻王叔轻声的问“小元，你自己好好想想吧，为了你的人生，也为了你的前程，还有为了你的父母，你怎么着也要结婚啊，年龄也不小了，不成个家，别人会说三道四的。小元眼睛盯着王叔的眼睛问“假如你知道结婚不幸福，你会结婚吗？再说我也不想害了人家姑娘，好了干爸，你也甭想劝我了，我现在什么也不想去想了，够噶、烦的了就别说了好吗？再说我结婚了就没人陪伴你了，我啊以后要时候陪在你身边，只要你不结婚，我就不会离开你的。”

     王叔被小元的话弄得哭笑不得，“怎么着，你是不是想干爸结婚啊，干爸结婚了你也就结婚？”小元回答“不会，你结婚了我也不结。我不会结婚的，别瞎想了啊。”

     玲玲是在西安某个研究所上班，搞科研的，这次听说爸爸出事了临时请假回来的，因为不知道什么样子，也就请了十天的假，自己在这也帮不上什么。王叔也催她赶紧回去上班，刚上班的不能和老员工比，资格不行，什么事都得注意点。说了好多，玲玲也没有在医院等爸爸出院，在请的假快满的时候就回西安了。那天玲玲到市火车站是小元送的，玲玲临走的时候也说了些感激的话，这些天看见小元为自己的爸爸忙里忙外的心里也是很感激。

     

     在临进车站的时候，玲玲吞吞吐吐的支吾着，有话要说又说不口。小元看见玲玲这样笑着说“疯丫头，平时的你不是这样啊，有什么话直说吧，婆婆妈妈的不是你的性格啊？”玲玲鼓起勇气说“好那我说了啊，哥，你是不是还想着我啊？”因为以前小元说过要取玲玲做老婆的玩笑，不过看见玲玲那么任性小元一点想法也没有了，今天听到玲玲问道这话，小元一时有点诧异，僵持了一会笑着说“想啊，要不今天别走了，咱们结婚后你再去上班？”说完哈哈大笑着。玲玲羞得捶着着小元“哥你真坏，不理你了，我只是想告诉你，别费那心了，妹妹我已经有男朋友了，”说着，做了个鬼脸，笑着和小元挥手告别，进了站台。

     其实玲玲根本没有交男朋友，说这话就是给自己挣点面子，怕小元笑话自己，玲玲的心理已经有点微妙的变化，这么些年说实话，小元对自己很不错，性格也好，人也不错，长得也无话可说，心里已经暗暗的喜欢上了小元，那天听见小元父子为小元不结婚而争执，玲玲心里还在想，是不是小元哥还想着我呢，不过无法确定，今天走了，壮着胆把话说出来。不过从小元脸色的变化和最后的那句玩笑，玲玲判断小元不是喜欢自己，所以就说了个谎来掩饰自己的尴尬。

     送走玲玲，又回到和王叔两个人在医院的时间了。小元很喜欢两个人的世界。每天那么惬意，白天也好，晚上也好，干爸在身边看着心里都舒服。时间一天天的过去，医生检查说可以出院了，没什么问题了，回去好好疗养吧，还比在医院好点，经过商议准备在这个周末礼拜六出院，这样单位的人不忙，可以派个人开车过来接，小元打电话告诉了家里，也告诉了舅舅。等待着出院的时刻。  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十四章  
 我和刑警王叔- 八十四章 


 
   
 在出院的头一天，小元把王叔推到医院附近的一个理发店，给王叔理个发，大热天的自然理得短一点，王叔那圆乎乎的大脑袋理个板寸挺耐看的，往年热天的时候王叔自己也喜欢理板寸的。
   小元在旁边等着，一边看着干爸，等理完了检查检查，提出哪里该再修饰一下，看那精神头，跟个专业理发师一样。王叔乐呵呵的说“差不多就行了，别那么费事了。”小元说“哪能说差不多就行了呢，人家都说，头等大事，再大的事，都没有头重要啊，你说是吧师傅。”说完还问问理发师。理发师事生意人，自然的吹嘘一番。
 小元自己一直陪伴干爸，也很长时间没有理发了，也 一起理了个，等把干爸退回去。小元自己出去了一趟，给干爸买了套新的夏装，自己也跟着买了套，给王叔选的是紫红的T恤衫，深蓝色的西裤，连皮带和皮鞋内衣整个都买了一套。因为担心干爸一个人在病房寂寞，也没有细心去选，看中了就o买回来了。回到医院时，正好碰到市公安局的岳局长带着他儿子，也就是小元的老同学岳阳，带着一些营养品过来看望王叔。
 看见小元手里提着不少东西，岳阳打趣道“哟，刘金元，在外面逛街来 啊？”小元说“别挖苦我 了，这不，明天我和干爸就出院了，没得衣服，随便买套穿穿。说着把岳局长父子给带到病房。
 王叔看见小元领着岳笙父子来了，很是惊喜，岳笙是市副局长，对于王叔这样一个小县城的刑警队长，肯定是有点惊喜，老岳来到床边和王叔握了握手，问候了一下身体，和治疗的情况。王叔这次是因公受伤的，开始时市局的领导已经来看望过了，岳局长呢，一直忙没顾得上，这不今天抽个时间就过来了，因为知道儿子和小元是同学所以也一起过来了，岳阳在他们受伤时没几天已经过来看过他们一次了，那时候王叔还没有现在这么好。
 聊了一会，王叔对小元说“小元，你带阳阳外出转转，我跟岳局长说点事。”小元答应了一声，很高兴的带着岳阳出去了。等他们出去后，王叔对岳局长说“老岳啊，我就是想跟你商量个事。”岳笙以为王叔是问关于自己因公受伤，而想得到更好的解决方法。就说“老王啊。你有什么困难就说，我能解决的我会尽量帮你解决的。”王叔知道岳局长理会错了自己的意思，就说“不是困难，我想说，我 现在不是受伤了吗？腿一时也好不了。我这个刑警队长呢，可能就不当了，我想请你把小元从新调回来，还到我这队来，置于怎么安排，你给出个主意。”王叔心里想让小元来做副队长，把老吴给提拔为正的，这样小元就会在自己身边了。不过这事不是自己能说了算的，毕竟自己没那权利。所以就从旁侧击的说一些。
 虽然王叔没有说出来，岳局长是在局里混得时间久了，自然能听出王叔的话外之意。岳笙说“怎么啦，想干儿子在自己身边啊，不过我怕老曹那边不好交代哦，这得看看小元自己的意见了。他自己要愿意到你那去，那就好说了，要不去我也没办法。”王叔笑着说“这你放心，小元听我的，”岳笙说“那好，我到时和你们局老胡说说吧，老胡也在我这说过的，上次小元从你们那出来，在我这说了好些话，想把小元留住，这小元要回来了，肯定乐坏了。
 
 岳阳和小元出来，岳阳问小元“怎么样，没留下后遗症吧。？”小元踢了踢腿“没事，好着呢，就是我干爸，的腿一时好不了，哎！真是急人啊？”岳阳拍拍小元的肩膀说“放心吧王叔叔是个好人，好人会有好报的，一定会恢复的。”小元满脸担忧的神情轻声的回道“但愿如此吧。”
 快到中午吃饭的时间了，小元和岳阳回到病房时，王叔和岳局长还在聊着。小元说“岳局长，走一起出去吃饭去。”岳局长抬手看看手腕上的表“哟，这么快就到中午了 啊，小元啊，今天我和阳阳呢，就不在这吃了，我们回家去吃，下次要去你们县，你不请客也不行哦。”说着对王叔说“老王啊，你们明天出院，我看要有时间就过来一趟，没时间就以后去你们县看望你们了啊，那我们回去了。”王叔也挽留道“老岳啊，就让小元请你们到外面随便吃点吧，已经到吃饭点了。”小元也在旁边说道：“是啊，在外面吃点吧，放心吧，岳局长下次上我们那去，一样有饭吃的。”老岳说啥也不在这吃带着岳阳回去，小元一直把他们送上车才回来。
 第二天也就是礼拜六，这天是王叔和小元出院的日子，等医生查完房，特地过来给王叔开了一些回去用的药还有交代应该注意哪些方面，小元在旁边听着都牢记在心，等送走了医生，小元去医院办好出院的相关手续，回到房间，给王叔好好的洗漱一番，昨天新买的衣服，给换上了，关上病房的门，出院了，得换所有的衣服，王叔自己换多少有些不便，小元就帮着干爸换。
 脱光医院的病服，王叔赤条条的躺在床上，把被单盖在身上。小元看着干爸胖乎乎的躯体笑着说“干爸，怎么在我面前还怕羞啊。”说着故意朝被单遮住的裆部看了看。王叔红着脸笑着说“看什么看，又不是没看见过，你想看就o你看吧”说着把被单拿掉。小元笑着说“谁看啊，你把被单遮住，我怎么帮你穿啊，躺好了，我给你穿上。”说着帮着干爸把裤衩穿上。不过王叔裆部的那一坨，实在是迷人，小元不得不大饱眼福。
 
 等把王叔穿戴完毕，小元看见干爸脸上的胡子又长出来了。就从包里拿出剃须刀帮干爸刮着胡子，正刮着，小元的舅舅推门进来了，舅舅看见小元帮王叔刮胡子，就打趣道“哟，老王啊，你真好福气啊，看看我 这做舅舅的可一直没有受到外甥这样的待遇哦。小元看见舅舅来了，知道舅舅喜欢开玩笑，就说“舅舅啊，别羡慕了，等下给你刮一次，弥补你心灵的欲望好吧？”舅舅摸了摸自己的下巴“我今早刮了，看来想不到这么高的待遇了。”王叔听见他们说话，咧着嘴笑了。小元捏着王叔的下巴说“别笑了还没完事呢。”继续刮着。小元对舅舅说“没事，你没胡子，一会给你剃个大光头。这个天剃光头凉快，还有就是走在街上人家惧你三分。”舅舅哈哈笑着“臭小子，把老舅理个光头你看着好笑话吧。”小元说“没有笑话舅舅的意思，你要剃个光头，肯定一夜出名了，也许比那光头李进还有名。”
 
 三个人说着笑着，小元的爸爸此刻也来了，其实小元爸爸跟舅舅差不多到得，怕出院手续没有办好，去看了看，等进病房看见他们三个人哈哈笑着忙问“什么事这么可乐啊，”舅舅说“姐夫啊，你说这小元，我今天大老远跑过来，他倒好，想给我提个光头。”爸爸笑着说“那好啊，给你这舅舅封个光头司令了。”
 等小元帮干爸刮好胡子，舅舅把小元叫出去了。在楼道里舅舅直接问小元“工作的事，你有何打算啊？小元回答“我现在不好说，等回去看看 再定吧？”舅舅问“要不找人安排你就在市里上班得了，比在下面怎么也好点的。”小元说“谢谢舅舅的好意，到市里还过段时间再说吧，我自己还想在下面磨练磨练。”说了好一阵，小元就是坚持自己的意见。舅舅见说不动也就算了，他也知道小元的脾气比较倔。
 其实这次来的时候小元的爸爸就跟舅舅说了，希望舅舅能帮着说说小元。现在小元已经快到三十的人了，人大了都有自己的主见。做舅舅的也只能说说，并不会说的严重，在舅舅心里小元的做法虽说不是常人所想的，但也并不是什么坏事，毕竟他们年轻，多磨练对他只有好处没有坏处的。
 收拾的基本收拾好了，因为事先打电话，王叔单位也派车过来了，所以大家在病房里边聊着，边等待着，  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十五章  
 我和刑警王叔- 八十五章 


 
   
 一直到九点半后，小李才开车来到医院。小元埋怨道“李哥啊，李哥，平时工作很积极的啊，今天怎么来这么慢啊，是不是看我干爸不在身边，开始偷懒了啊。小李笑了笑，举起拳头做出要揍小元的样子。小元的爸爸说“好了，好了赶紧走吧，别闹了，家里人还等着呢。”

   现在一共来了三辆车，小元爸爸也开了自己的车。小元把干爸推出来，到医院外面，爸爸问“坐哪辆车啊。”小元说“当然坐舅舅的车了，奥迪A4吗，挑最好的坐。”说着笑着把干爸推到舅舅的奥迪车旁。爸爸气得说了句势力眼。说完自己一个人坐到自己的车里去了。小李说“那我这警车在前面给你开道。”小元说“你在后面押车就行了，我老爸在前面了、开道”
   舅舅用遥控钥匙打开车门，小元和小李一起帮着把王叔弄进小元舅舅车后座，等把轮椅放进小李那车后，小元也坐进干爸的旁边。汽车发动，三辆车紧接着开出医院，还好周末市里街上的车不是很多，没有多久就出了市区，到了206国道，车速就快了。舅舅平稳的开着车，车里的音响放着当时很流行的刀郎的歌，声音不大，音质很好，听着很舒服，外面有点热了，车里开着空调一点也感觉不到热气。

   在半道上王叔凑近小元的耳朵轻声的问“你舅舅刚才叫你出去说啥了？”小元笑着用眼光看着干爸的双眼。过了一会也凑近干爸的耳朵轻声的说“不告诉你，看你怎么着”。王叔忍住笑，装作生气的瞪着小元一眼。小元小声的说“爸您就别瞪你那灯泡的大眼睛了。我是不怕你的。”
   舅舅在开着车，听到小元和王叔在后面，叽里咕噜的小声说着话，通过后视镜看了一眼。“小元说什么呢，哪有那么多个、话和你干爸说啊，怎么什么秘密话怕舅舅听见了啊？”
   小元说“当然了，悄悄话吗，就得小声说，干爸是吧。”说着还朝王叔努了努嘴。小元说着把手搭在王叔的肩上，头靠在王叔的肩上，享受着这难得是的时分。小元看着舅舅说“舅舅好好开车吧，别和我们说话，分心了啊。”舅舅笑着说“怎么胆小了吗？以前不是很想疯吗？”小元通过后视镜看见舅舅笑呵呵的表情。
小元的家离市里不是很远，开车也就三十多分钟。小元爸爸已经在前面到家了，舅舅的车也跟着到了，后面还有小李开得警车，随后都开进了小元家的院子里，小元家里已经来了很多客人，和附近的邻居。
小元下车先从小李车里去拿王叔的轮椅，再帮着把干爸弄到轮椅上，王叔很胖，体重不轻，从车里弄出来，费了不少劲。不过小元还有小李，都是年轻人，几年的工作锻炼，体格已经不比从前了。等把干爸推进客厅来才歇口气，亲友们和邻居都和他们打着招呼。小元家几位表弟表妹也过来了，小元朝他们笑了笑点头打着招呼。

小元从兜里掏出香烟，给客人散着，人不少没一会，两合烟就散尽了，乡里乡亲的上门就是客，当地的风俗习惯就是，倒茶敬烟，烟散完，又去给客人续茶，。忙得团团转，还好有表弟和表妹帮忙好了点。王叔的轮椅被推到桌子旁，和大家点着头笑着聊着。桌子是那种当地人家基本都有的四季桌，比较大四方型的，四周围坐着成年男人，那些妇女，和小伙子，小姑娘们在别的地方小凳子上和沙发上坐着，厨房里妈妈和几个附近的邻居婶娘们，忙着做午饭叽里呱啦的边说边传来阵阵想、欢笑声。

怕王叔家那边人等着，小元打个电话过去，说中午就在这边吃完才回去。屋里抽烟抽得多，一下子烟气腾腾，开空调，没得用，只好敞着门，用电风扇换着气，空调也开着。小元怕王叔在椅子上坐累了，问他要不要上去到床上休息一下？王叔摇了摇头说没事。众人一直聊着天边等着午饭。
  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十六章  
 我和刑警王叔- 八十六章 


 
   
 
中午在一楼大厅里摆了两大桌,还有很多年幼的,妇人们都没能入席了,王叔因为不能喝酒,也就没有安排了,小元为了照顾干爸也没上桌,本来象小元年轻的小伙子在自己家请客肯定得当酒司令,说白了就是斟酒,带陪酒,这不找了附近同龄的青年代替自己了,还有以前被小元推荐当了酒司令,小李开始推辞说一会回去还得开车不能喝酒.小元告诉他你尽管喝回去我开得了.一切都安排好.小元忙着跑腿和表弟们从厨房忘客厅传菜.
酒喝上了,饭桌上就开始热闹起来了.小元怕干爸嫌吵把他推到隔壁小房间里歇息一下.小元凑到王叔身边轻声的问:爸,饿了不?我去给你弄点吃的来?;王叔回答:不饿等下再说吧.小元说:没事的,你等下我马上就来;说着就关上门出去了.
来到厨房.桌子上主菜基本上完了,现在就在炒写素菜小菜之内的,小元在厨房东张西望的,希望能找点好的给干爸吃.见到儿子四处张望妈妈问:怎么啦饿了吗?小元说:我不着急,我想给干爸弄点吃的,有没有骨头汤什么的.妈妈在碗柜中拿来一个大碗在高压锅中盛了一大碗已经熬的香味正浓的鳖汤.小元笑着端着鳖汤小心翼翼的来到小房间.
进门小元就高兴的对干爸说:爸今天又有你本家的汤了王叔知道小元说的是鳖汤.笑着骂道:臭小子,是不皮痒痒欠抽啊?小元端着汤听见干爸这么说,把屁股杵在王叔面前说:爸我屁股痒痒,你给我挠挠痒,王叔又气又好笑,,把小元的屁股狠狠的揪了一下骂道:真不害臊,滚远点.小元小声的埋怨道:爸你真下得了手啊揪疼死我了,王叔笑着说:活该,是你自己欠收拾.小元脸上带着调皮的笑说道:好了敢紧喝汤吧,一会凉了就腥了.说着把汤递给干爸.王叔看了这么一大碗鳖汤说:怎么盛这么多啊,哪里喝得下啊,小元来咱们俩来喝吧,说着用勺子舀了准备喂小元喝.小元说:”我不饿”, 王叔装作生气的说“你这孩子，快喝两口吧，我真的喝不下的”
小元看实在是不少，凑过头来，喝了干爸手里的汤，一口喝完，王叔又舀了一勺，一直喝了几口，王叔自己还没喝呢。小元说“好了你自己喝吧，一会一碗汤被我一人给喝了。临出去时小元还俏皮的在干爸脸上亲了一口。刚喝完汤的嘴上还沾着汤的油，王叔笑着骂道：“臭小子，把我脸都搞得脏兮兮的，”边说边用手擦去脸上的油水。
王叔其实很喜欢小元这种调皮的样子，每次被他占便宜后，心里有种那种说不出的感觉，喝完碗里的汤，王叔已经感觉肚子好饱了，热天食量也比较低。王叔坐在轮椅上心里想着小元的各种调皮的样子，又想起了小元那晚给自己打飞机的事，心里一阵冲动异常兴奋。身体自然有点反映。王叔感到奇怪，以前从没有过这种冲动得，现在年龄大了倒是兴起来了。王叔笑着用手弄了弄裆部鼓起的大鸟。紧绷的有点难受。
正在弄着，小元没出去一会又进来了，看见干爸手在裆部弄，小元以为王叔憋尿了呢。忙问“干爸要拉尿啊。来我帮你”说着准备找东西来给王叔接尿。王叔连忙说“没事没事，没有尿。”小元回头看看干爸，发现王叔脸有点红。
小元笑着说：“怎么刚喝完王八汤，就来劲了。怪不得人家说鳖汤补肾的哦，看来不假”王叔笑着说“就你知道的多，你懂个啥啊？去给我来杯凉水”小元有点疑惑，他哪里知道王叔想喝点凉水来降降欲火。“你刚才喝汤的，那汤又不咸，这又喝水了啊”说规说但还是出去帮着倒来一杯凉水。趁小元出去时，王叔整理了一下裆部，还好。现在已经没有刚才那么明显了。

饭局在经过两个小时的激烈中才结束，亲友们在一起喝好了，又玩上牌了，小元和王叔吃完后歇息片刻，又得回去了，小元的舅舅，因为是省里领导，这饭桌上自然被灌得不少，喝得晕乎乎的，已经上去睡觉去了，小元走之前来到楼上房间，叫了好几声，舅舅才含糊的答应了一声。小元告诉了舅舅要到Y县了。舅舅也就恩了一声，就接着睡了。

回去因为小李喝酒了，小元把已经喝得迷糊的小李塞到后座，把王叔放到副驾驶坐上，自己开着警车回到Y县，临走时亲戚和邻居们跟着送出门，还有爸爸妈妈也在其中。路上小元陪着干爸随意聊着，后面的 因为喝醉了在后面 呼呼大睡了。
回到Y县时已经四点钟了，小元也不管小李，先把干爸给背上楼上，等打开门，屋里有些人在等着呢。王叔的姐姐和姐夫，还有单位的同事，也有几个人在这。看见小元一个人背着王叔回来，那些人问“小李呢，叫他接你们怎么自己给弄丢了？”小元回答“哦李哥在我家帮我的忙已经喝得不醒了，在车上睡着呢。我去把他弄上来吧？”说着准备下去，被廖大哥给拦住了，“你歇会吧，我去扶他上来吧说着转身下去了
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十七章  
 我和刑警王叔- 八十七章 


 
   
 王叔被小元放在沙发上,因为在家里,也没着急去拿轮椅,.王叔的心情还好,笑着和同事们说着笑着.大家都陪着王叔唠嗑,小李被廖大哥给弄上来了,大家看到小李喝得醉成这样,有笑话的有埋怨的,小元解释道:是我让他帮我忙的,你们就别怪李大哥了.
 五点钟的时候姑妈出去了趟,回来时,手中提了好些菜,准备在王叔家做晚饭招待大家.聊天的同事们见时间不早都告辞要回家,姑妈和王叔一阵挽留,也没留住大家,都告辞回去了.原本热闹的屋子里一下安静了好多,屋里就剩下王叔小元和姑妈夫妇.还有醉得睡着的小李.姑妈开始在厨房忙活了,小元没事也跑到厨房帮姑妈的忙.客厅就剩下王叔和姑父在那边抽烟边随意聊着天.
 小元边帮姑妈摘菜边和姑妈聊着干爸的事,当说到王叔腿时,姑妈忍不住伤心又开始掉眼泪了,小元连忙安慰道:姑妈你别伤心:,我干爸没事的,一定会恢复的,相信我.姑妈擦了一下眼泪,看了小元一眼,忍住哭泣说道:小元啊,姑妈知道你是个好孩子,这些日子真的辛苦你了,也不知道我家兄弟哪里修来的福,遇到你这么好的孩子,就是自己生的孩子也没有你这么好.小元回道:姑妈,人都是将心比心,正因为干爸对我好我才能报达他,我做的远远不够,.
 晚饭快做好的时候外面有人敲门,小元准备去开门时,坐在客厅和王叔聊天的姑父起身去打开了门,来的是姑妈的儿子儿媳带着孩子牛牛来了,小牛牛六岁多了,已经上幼儿园,进门就扑到他爷爷身边,叫了声爷爷.姑父弯腰抱起了孙子,在牛牛脸上亲了一口,:牛牛乖,来看看你老舅爹回来了,快叫老舅爹.
 牛牛见到很长时间没有看见的老舅爹也异常兴趣,欢快的从自己爷爷怀抱中溜下来,跑到王叔面前甜甜的叫了声:舅爹好.王叔看见牛牛也很高兴,笑呵呵的把牛牛抱起来坐到自己腿上:恩咱牛牛越来越懂事了,来让舅爹也亲一下,说着凑过头来在牛牛脸颊亲了一下.牛牛笑着撒娇道:舅爹真坏又拿胡子扎我了牛牛的话引来大家的欢笑声,王叔摸了自己的胡茬,:哟舅爹的胡子长的太快了,早上刮的又长起来了,舅爹该打,舅爹可不是故意扎牛牛的哦,牛牛这么乖舅爹怎么舍得扎牛牛呢?牛牛欢快的把头凑到王叔脸旁亲了一口:舅爹,你身上还疼吗?王叔笑呵呵的回道:不疼了看到牛牛这么乖舅舅爹哪里的伤都好了.
 姑父从王叔怀里抱起了牛牛,把他放在地上:好了别缠着舅爹了,自己去玩去.姑妈的儿子儿媳手中带了些补品,站在旁边看着自己的儿子在那招人喜欢,脸上也露出幸福的笑容.等儿子跑去厨房了,才把手中的礼品放在一旁:舅舅身体好点了吧.王叔看着跑去厨房的牛牛嘴里答应着:恩好了没什么大碍了.跑进厨房的牛牛被小元给抱起来:牛牛还认得我吗?牛牛嘻笑着叫了声:叔叔好.小元也亲了牛牛一口:恩牛牛乖,出来朝牛牛的爸妈点头叫了:哥哥嫂子过来啦. 牛牛的爸妈也朝小元点头笑着打招呼。
 经过一阵的忙碌姑妈已经把饭做好了。小元把睡觉的小李叫起来吃饭。小李揉揉醉红的眼，打着哈欠问‘几点了就吃饭啊，“小元告诉他已经快七点了。”小李说”哎哟，我的妈呀，睡了一下午了啊 。“起来就要回家，小元拉住他，吃饭了跑个啥，晚上回去没得吃看你咋办。小李也就没客气留下来一起吃饭了
都是跟一家子人一样，饭菜端上桌围坐在一起，吃着晚饭，因为王叔伤没有完全好，还得吃药，大家都没有喝酒了。姑妈也买了老骨熬了汤，先给王叔盛了一大碗，剩下的放在汤碗里端上桌大家享用。
  调皮的牛牛吃了饭没一会就嚷着吃饱了，跑去玩了。大家也没去管她任他一人在房间里玩耍去。吃得差不多的时候外面又有敲门的声音，小元离得近，起身去开门，来的是老林。老林看见小元开的门，笑呵呵的说“回来啦”。小元笑着回答“恩，回来了，快进来吧，老林进来后，大家都打着招呼，姑妈忙问“老林啊，没吃饭吧，一起吃点。”老林忙回答“大姐已经吃过了，你们吃吧，别客气了。”小元去给老林泡了一杯茶。才去接着吃饭。
   大家很快吃完了，姑妈和儿媳到厨房去收拾去了。男人们围着桌子喝着茶，随便聊着天，一直到八点多大家才一起走了。屋子里就剩下小元和王叔了。
一天的奔波小元和王叔都已经有些累了，大热天的得洗个澡，以前在医院没有那么方便，现在在家了，当然好多了，小元准备先帮干爸洗。王叔家只有淋浴，现在王叔腿没好，不能站立，小元只好先帮干爸把衣服脱光，在浴室里放个大的椅子，把王叔背到椅子上坐着，王叔的身子胖，一百八九十斤小元背着也有些吃力。
  王叔任凭小元倒腾着，脸上始终带着和蔼的微笑，这时王叔的心中感觉到小元这孩子真的不错，自己当初没有看错，也没白疼他。小元用心的给干爸身上搓着，很久时间不洗澡，身上已经很脏了，搓完了打了香皂又整个搓了一片，把王叔身上的每一处都洗得干干净净。
   就连那只大鸟也没有放过，这不最后洗完了才洗王叔的大鸟，王叔睁着眼了小元一眼，并没有说什么，不过，在小元的搓洗下，那话儿已经开始有点反应了，小元因为喜爱，洗得比较用心专注，看着大鸟起来了，心里异常兴奋。不过怕干爸难堪，也就不敢太放肆了。王叔呢，被小元摸着感到很舒服，不过硬起来了多少有点难堪，催促小元，“好了别洗了差不多就可以了”小元笑着拧干毛巾，擦去干爸身上的水，直接把王叔背到床上去了。
   屋子里虽说很长时间没有住过人，已经被姑妈打扫过了，很是干净，床上的凉席也是干干净净的。王叔上床后，拿了毛巾被，搭在赤裸的身上。小元也没管他，自己去洗澡 去了。
  小元洗完澡回到房间时，见干爸躺在床上翻着一本不知啥时候买的杂志在那看着。小元问干爸“喝水吗？我给你倒一杯？”王叔答道“恩，倒一杯放那凉着吧一会喝。”小元倒好水放在床头柜上。自己也跟着躺在干爸的旁边。“别看了早点睡吧，今天跑来跑去的已经很累了"王叔说”你先睡吧，我把这篇文章看完就睡。"边说着，边翻了一页书，专注的看着。小元见干爸看得那么专注爬起来凑到王叔旁边看了一眼”什么书啊，看得这么入迷。“
   王叔说，知音杂志，这篇看了很感动人，小元看了看是知音里一篇情感方面的文章。小元看着没劲，就躺下来睡着，可心里又睡着、不着，手伸到干爸那胖乎乎的身上摸着，王叔的眼睛从书上转过来看了一眼小元，又去看文章”不嫌热啊，有啥好摸的啊。“小元笑着说”就好摸，肉呼呼的。王叔呵呵笑着“你啊，就是老跟个孩子似得，一点没得诚实，老实点好好睡觉。”小元撒娇的说“你不睡我睡不着，你也赶紧睡吧，明天再看。” 
   王叔揪了一下小元的鼻子“好，好乖儿子，听你的好吧，说着扔掉书，喝了一口水，躺下了，用手关掉了床头灯。”  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 八十九章，真情告白  
 我和刑警王叔- 八十九章，真情告白 


 
   
 幸福的时刻来的那么快,也那么突然.小元激动的眼泪都快流出来了,在一阵狂风暴雨中,小元和王叔的欲火在彼此的手中得到释放.收拾好残局后.小元回到床上.搂着干爸,蜗在王叔那宽阔的怀里.
 虽然是夏天的夜晚,有风扇的吹动,还是能感到有点热,小元不在乎. 因为在干爸的怀中自己才是满足的,才是幸福的.王叔虽然感到有点热,但为了满足小元的心灵也忍耐着.乐呵呵的拥抱着小元,手在小元的背上轻轻的抚摸着..小元的脸贴着干爸的胸,呼吸中闻着干爸身上流汗而散发出中年男人雄性的气息.那种味道小元怎么也闻不够过了好久王叔感到太热了,轻声的说:好了小元松开爸吧?爸热得受不了了.小元心中高兴:不行今晚就这么睡了.你受得了也受受不了也受.王叔呵呵笑着道:你这孩子怎么这么粘人呢.
 王叔叹了口气接着说:好儿子爸跟你说件事,你答应爸好吗?小元仰起头,脸基本已经挨着干爸的脸了,:你说我得看什么事?王叔在小元脸上亲了一口说道:爸知道你喜欢我,爸也喜欢你,但爸还是想让你找个女人结婚,不管怎样一个男人不结婚怎么也说不过去的,你结婚了对你爸妈来说也就少了一种心理负担.再说在以后生活中外人也不会用一种奇怪的眼光看你.
 王叔还想接着说下去,小元打断了他的话,:爸你什么也别说了,除了这件事,我什么都答应你,爸有的是改变不了的,我也想过找个女人结婚的打算,不幸福凑合着过日子得了.可那样对于女人来说真的不公平,一个和她天天生活在一起,睡在一起的男人心却不不在一起,那样我把自己不幸又驾到她身上,那有何必呢,?再说爸这些年来,我心里一直装着您,不管以后怎样发生,怎样变化,我的心都不会变化的,因为我的心已经把你装的满满的,已经容不下其他的.
 听到小元的诉说王叔叹了一口气道:小元啊,你这是何苦呢,爸能给你什么啊,你看看爸现在还是残费之人,你跟着吧只有受罪的命,你心里有爸以后成家了抽时间过来看看爸,或就在这边安家,爸就已经很知足了.
 小元接着道:爸您别说了,这次您受伤我有一定的责任,不是遇到我,您也不会出这种事的,您腿会好的.相信我只要我们有信心,不管有多少艰难我一定想办法让您站起来.你是我干爸虽说我们没有血缘关系,但您是我心中最爱的人.说完这些肺腹之言,小元内心已经很激动了.眼里泛起了泪花.
 王叔内心深处也被小元的话打动了.只有紧紧的抱着小元哽咽着说:好儿子你这又何苦呢?这一夜两个人说着很多很多的知心话,紧紧相拥着睡去.
 第二天王叔睡到快九点钟才醒来,醒来时小元已经不在床上了,王叔挪了挪身子,在床头上靠着.心里想着昨晚小元说的话,心中泛起了被人爱的幸福.嘴角带着微笑.这时小元进来了:爸笑啥呢?大清早捡着啥宝贝啊,
 王叔露出满口洁白牙微笑着说道:是啊,我王怀玉不知前辈哪修来的福,今生捡到你这宝贝儿子了,爸心里那个高兴啊?小元听到干爸在夸自己心里那个乐啊.笑着说道:好了,以后的日子长着呢,您老就偷着慢慢乐吧.好了起来.又学着电视里古代宫中戏词捏着嗓子学着太监说道.:奴才给皇上更衣..王叔爽朗的笑道大声学着皇上说道:那就更吧?
 小元听到了咯咯笑道不是皇上的命装都装不像.哪里有皇上这么说的啊.边说着边笑着帮干爸穿衣.穿好衣服,把王叔扶到轮椅上坐好,给王叔打来洗漱的水服侍干爸洗好.
 小元已经做好了早餐了,是荷苞蛋面条,一碗面上放着两个油煎荷苞蛋,泛着黄灿灿的荷苞蛋真的很好看,让人看见就有食欲.王叔微笑着看着这碗面问:你自呢,还有吗?小元说:有在锅里呢,你先吃吧,我这就去盛去,说着转身进了厨房.片刻自己也端了一碗同样的不过量稍微少点的面.两个人面对面坐在餐桌前吃着香喷喷的早餐吃完早饭,小元问干爸要不要下去转转,王叔说:算了吧大热天的别出去了,爬上爬下的也够你麻烦的.
 小元说:今天起来晚了,以后早点起来到外面转转呼吸一下新闻空气.,要不这样,我教你上网,你闷了就上网玩玩.王叔说:都是老头了学那有什么意思,没劲，小元不管他愿不愿意,把王叔叔推到电脑旁,开始打开电脑.一步一步告诉干爸怎么操作,怎么打字.说了很久就试着让干爸学打字,因为键盘上字母不是常规顺序编排的,王叔为找拼音字母在上面找了很久才找到一个,那个慢啊简直比蜗牛还慢,
 小元看王叔这样子要学会肯定得花一些时间,就先教他一些基本操作,又帮他申请了个qq取了个中年也快乐的网名.又教他怎么进一般网站,还有告诉王叔叔想要找什么都可以在网上搜索.王叔见小元说了也就来兴趣了,自己试着操作,可没一会就动不了了,点击页面过多 而卡住了。王叔再动不了了，就傻笑着看着小元。小元帮着把已经翻过的网页都逐一删掉。
 小元在网上打开短片视频笑话给干爸看 .小元手从干爸腰部揽着，脑袋靠着
干爸的脑袋，乐呵呵的，看到搞笑的地方和干爸一起笑个不停。看了一个又一个，不知不觉中时间过得很快，正笑着，外面有人敲门，小元恋恋不舍得起来去开门去。

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十章  还那么恋着小元的林叔叔  
 我和刑警王叔- 九十章  还那么恋着小元的林叔叔 


 
   
      小元打开门,来的是Y县公安局胡局长,后面跟着林叔叔.小元礼节性的和胡局长握了握手:胡局长您好.胡局长笑着说:小刘啊好久没见面了你好你好.老王回来了吧?.小元把胡局长请进来,指引了一下王叔所在的房间.胡局长就直接进去了.小元看着后面的林叔叔,

     

     老林也笑着伸出手要和小元握手,小元也笑了笑用手在老林伸出的手打了一下,在小元的手接触到老林手心的时候,被老林牢牢的抓住,使劲的捏在手中不放.小元怎么也挣脱不了.使劲瞪了林叔叔一眼,老林坏笑着.小元见挣脱不了,眼睛一转,趁老林不注意猛的一脚踩在老林的脚尖,老林疼的一下就放手双手抱着被踩的脚,滋着牙,狠狠的白了小元一眼,:好你个刘金元真够狠的.小元笑嘻嘻的,冲林叔叔做了个鬼脸小声说:活该,你自找的,想跟我斗你还嫩着点,说完还挑兴的冲老林伸了伸小拇指.把老林气得只有吹胡子瞪眼睛的份

     胡局长进房间看见王叔坐在电脑前:呵呵老王不简单啊,玩上电脑了啊?王叔看见胡局长来了笑着说:哪里是小元那孩子怕我闷得慌说要教我玩玩.我哪会玩这东西啊.没弄两下就给搞死机了.

     小元进来:到外面厅里坐吧,宽敞点,说着把干爸推到了厅里.胡局长和老林都在客厅的沙发上坐下,王叔被小元推到他们茶几的对面,然后给每人泡了杯茶.小元也坐在干爸的旁边,从茶几上拿起香烟给每人都散了一支.胡局长简单的问了一下王叔身体恢复的情况.王叔大概把情况说了一下.聊了一会,胡局长说有几句话要和老王单独谈谈.小元把干爸推到房间里,胡局长跟着进去了,

     王叔在离床不远的轮椅上,胡局长就坐在对面写字台前面的凳子上.等小元带上门出去后,胡局长问:老王啊,你现在这腿没有恢复好,可工作的事得有人领导啊,老吴一个人替了这么些日子了没等胡局长把话说完.王叔说:胡局长,你不说我也得找你说呢,我年龄也大了,就是不出车祸我也想退下来了,一直认为自己能干一年就是一年吧?现在正好不用再辛苦了,可以安心的养养老了,只是人事安排你和老吴商议一下吧,我也就不过问了,就是小元的事,他为了照顾我,可能要调回来听说小元要调回来胡局长很是高兴,其实市局岳局长已经给胡局长打过电话商议过此事,把王叔曾经给他说的想法对胡局长说了,胡局长听说小元要调回来有点不相信,现在听王叔这么一说自然高兴极了.:那太好了,放心老王,说实话我也很看好小元这孩子,年轻有为他在那边已经升了副队长了,到这边来一定不会低于这职务的,你放心.接着又和王叔商讨了一些事.

     老林说:我也不想可看到你我控制不住自己,心里就跟着了火一样烧得慌.小元听到老林这么说,迎上老林的眼光和老林对视了好久,从老林的眼中小元看出林叔叔说的是实话.叹了口气说:林叔叔,您是交通队队长,我啥也不是,当初是我的无知犯了错误,过去就让他过去吧以后啥也别想了,假如再接着下去,到以后暴露了,我们怎么有脸面见人啊,我可不想让别人在背后指指点点的.嘴上是这么说,心理却另一种想发:我心理已经有干爸了,再也容不下你了

     老林听到小元的话,沉思了很久,微微点着头.此时房间的门被敲响着,小元看了林叔叔一眼,整理了一下零乱的衣服起身去打开门.门口的胡局长问:干吗呢两个人在屋里还锁上门.?小元望了林叔叔一眼,小声对胡局长说:林叔叔想看带色的片子想让我在网上放给他看这不我没放给他看,还跟我生气呢.说着还用手指了指老林.

     老林没听到小元说什么,以为小元把他刚才的所做所为说出来了呢,吓得眼睛瞪的很大.连手中的烟烧完了都没发现,等烫到手了,感觉到痛了才赶紧扔掉烟头听到小元说完后.胡局长用手指点着老林笑话道好你个老林啊,看不出来,你是个闷肚子骚的主啊.

     听到胡局长这么说老林的心疙蹬一下心想:完了,丢死人了,小元这小子怎么这样呢,是不是傻了啊你这不是害死我了吗.脸也变得通红.看见老林脸红胡局长笑得更欢了.停止住笑后乐呵呵的问:我得回去了,你是跟我走呢,还是要等着小元给你放毛片啊?老林听到这话莫名其妙的问:什么毛片啊?我看那干吗?你就听小元这小子胡扯吧.说着起身要来收拾小元.小元笑着躲在胡局长的身后笑着说:你看看,胡局长你干吗说出来呢,这下林叔叔要杀我灭口了,来个死无对证.这话一说完老林被气的非要收拾小元,小元哪里肯让他抓到,俩人绕着胡局长闹着,胡局长哈哈哈笑道:好了老林走吧,别跟个孩子一样.老林见局长说话了也就不和小元闹了,

     胡局长和老林跟王叔说了声，临走时对小元恶狠狠的说:臭小子给我记着下次好好收拾你.小元伸了一下舌头做着鬼脸说:哈哈谁收拾谁啊,只有我收拾你的份,老林根本没生气指着小元笑着道,:好咱们走着瞧。

  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十一章  
 我和刑警王叔- 九十一章 


 
   
     送走林叔叔和胡局长，小元回到干爸的房间。王叔问小元，：“你和老林闹啥呢那么乐。”小元看了一眼干爸，露出了神秘的笑容：“不告诉你”王叔见小元这么说“不告诉我拉到，我准备跟你说点事，你不告诉我，那我也不告诉你了。”说着装着生气的样子，鼓起了嘴。

    小元说：“是不是你刚才跟胡局长说的那点事啊，不就是说要把我调回来吗？这点事还想瞒我啊，哦还有胡局长一定会说，我过来最起码还是副队长这个职务吧？”我说得对不对？

    王叔听小元把自己和胡局长聊得事都说出来了。满脸狐疑得问“你怎么知道，你偷听我们说话了。”小元说：“没啊，我就是猜也猜出来了，你和胡局长能有什么了得啊，王叔有点不信，还是用怀疑的目光看了小元，小元捂着嘴偷笑着。

     几天后王叔接到局里胡局长的通知，让王叔告诉小元，让他到Q县把手续办好回来上班。那天小元为了到Q县去，早早的就和干爸吃完午饭就坐车去了Q县。

     Q县已经接到上面的通知了，小元调到Y县当队长的事这边也已经有风声了。当小元来到Q县局里时，同事们一个个过来贺喜。小元装作不知道的含糊说：不可能，你们听到得不是真的。当小元来到曹队长办公室的时候，曹队长也恭喜了一番。房间与外间隔开的，小元坐到曹队的对面。曹队长带者笑容看着小元，：“小元啊，说实话，我做警察这么长时间，后面带的人，除了你没有让我心腹口服的，虽说时间不长，但我能看出你的能力，这个队长在我看来也只是你工作中一步台阶，后面更高的地方还需要你的努力。我的眼光不会看错的，好好干前途无量啊。”

     小元谦虚的说：“曹队长过奖了，说实话，跟您后面真的让我学了不少东西。这次离开是情非得已，如果不是我干爸受伤没好，得照顾的话，我真想继续留在您身边，跟您多学点呢，”小元说得是真心话，没有半点恭维的意思。

     曹队长微笑着说：“恩，你也就别客气了，其实很多东西都是靠经验的，你自己在工作中慢慢积累吧，以后有什么不懂得地方可以问你干爸，老王也是一个老警察了，经验也很多。说心里话，你在这段时间我的工作压力轻了很多，你这一走我还真有点舍不得呢。心里感觉失去一个好搭档，不过古话说得好'‘人往高处走，水往低处流’我还是衷心祝贺你的，希望以后你能在工作中做出更好的成绩。”

     小元说：“谢谢曹队长的夸奖，小元以后谨记曹队长的话，尽自己的努力把工作做得更好。”一直聊了好长时间，小元看时间不早了，担心在家的干爸不方便，就想把手续办好马上赶回去。曹队长拦住了：“今晚你怎么着也得陪我们大家喝几杯。怎么这么快就想回去过领导隐了啊？”

     小元说“哪里哪里，我怕我干爸在家不方便，”想了一下“行今晚我请大家聚一聚，我先打个电话回去，让姑妈过去照顾一下我干爸吧”说着打了个电话回去，说了一下，就说这边有应酬晚上回去晚点。王叔接到电话说：没事的，我自己一个人可以的。”小元不放心又打电话给姑妈说了声，让她晚上把干爸的饭送过去。

     下班了，小元在曹队长和同事们的簇拥下，来到县比较有点档次的饭馆要了一个包间。曹队长坐好就嚷嚷：“今晚我们大家都沾沾小元队长的喜气啊，大家都敞开的喝，来个不醉不归啊，”小元说：“大家都可以醉，唯有俺不能醉，俺醉了就回不去了，要我敞开喝也可以，不过先说好了啊，得安排个人晚上开车送我回去才行。”

     曹队长：“放心吧，咱们小林不喝酒，晚上让他送你回去吧，小林，没意见吧？”小林跟小元的年纪相仿，是个比较腼腆的男孩，秀气，见到队长发话了，小林也痛快的说：“好吧，为了刘队长，我就辛苦点吧。”

     点好菜，酒也就摆上桌了，男人们，在酒席上也就是喜欢热闹，一喝上酒了，话题就说开了，叽里呱啦的，大家各自议论着，烟也点上了，酒呢彼此推杯换盏的来回喝个不停  
 　
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十二章  幸福时刻  
 我和刑警王叔- 九十二章  幸福时刻 


 
   
     这顿酒席一直吃了近三个小时，大家能喝酒的都喝了不少。一个个喝得红光满面的，小元因为惦记着家中的干爸也没有多停留，散席后就让小林直接送自己回去了。到家的时候已经快十点钟了。

    小元客气挽留小林，“要不太晚了在这住明早回去。”小林说：“不了早上太早起不来，还是现在赶回去吧."送走了小林，小元摇摇晃晃的上楼了

    在家的王叔呢，小元走后在家很无聊，就打开电脑上上网，这几天经过小元耐心的教，王叔已经学会了电脑的基本操作和浏览一些网页，小元见王叔打字慢，特地给他买了个手写的写字板。这样王叔想看在、什么直接手写也就方便多了。

    无聊的王叔想起了小元的性取向，在网上查找了一些关于同志方面的信息，一输入那个话题，网上的资料很多很多，王叔挑一些感兴趣的看了看，越看越震惊，心想：“现在同志咋这么多啊。”有的还带有图片，王叔看到很多但没有露骨的照片，经过几个小时的浏览王叔懂了很多这方面的知识，也对同性方面有了更多的理解。

    小元摸索的好长时间才打开门，此时的王叔在客厅里边看电视边等着小元，听到小元开门的声音，王叔眼睛盯着门小元一打开门王叔就问“回来啦，喝了不少吧”？小元看到干爸心里很温馨“恩喝得不少，头都晕了。”王叔说：“那喝点浓茶吧，我已经给你泡好了，现在也凉了，赶紧喝了吧”边说边用手指了桌上的杯子。

    因为天气热，小元回来后就扒了身上的衣服，脱得就剩条裤衩，等脱好衣服才去喝茶。一口气把干爸泡得那杯茶喝了个精光。等喝完茶问“爸你还没洗吧？”王叔回道“不洗了，你洗完给我打盆水，我擦擦就行了。”小元说：“这么热得天不洗怎么行呢，怎么怕麻烦吗？有我呢，来我们一起洗吧。”说着三下五除二就帮着干爸，把他身上的衣服扒个精光。

    小元喝了不少的酒，头是晕乎乎的，把干爸推到浴室里，调好水温，先帮着干爸擦洗，洗得那么仔细那么用心，趁给干爸打了肥皂他自己在身上擦得时候，小元自己快速的在淋浴上冲了个凉，随便洗了下，又帮着干爸冲去身上的泡沫，打完肥皂的晚上王叔身上是那么的柔滑，小元的手在干爸身上游走着，顺着脖子摸到后背，接着又从肩上滑到前胸，摸着干爸那鼓起的大肚子。王叔看到小元在摸着自己，啪的一下一巴掌拍在小元的大腿上：“臭小子干吗呢，洗澡还骚扰老子。”那一声清脆的巴掌声刺激着小元的欲望，小元被眼前干爸胖乎乎的躯体给迷住了身上的血液在沸腾，欲望之火在燃烧。

    一巴掌并没有阻止小元的行动，小元晕乎乎的口中迷糊的喊着“爸，，爸”王叔听到就“嗯”了一声小元接着喊“爸，，爸爸”王叔还是“嗯”了回答。小元还是小声的呼唤着。王叔回答的声音大了很多。以为小元没听到他回答呢，准备来说臭小子是不是喝多啦？眼睛望向小元，看到小元眼睛注视着自己，满脸通红，喘着粗气那种眼神好像要把人给吞了。

    王叔正想说什么，小元弯下腰用嘴封住了王叔的嘴，因为浴室里湿滑，王叔不敢推小元，怕他摔着了。小元嘴里有着浓烈的酒味。吻着干爸那淡淡烟草味的嘴。越吻小元越兴奋，身体已经发生了变化。王叔呢在小元强烈的热吻下也憋被妥协了，因为小元是无法拒绝的。小元紧紧搂住王叔的脖子，使劲的吸着王叔口中的一切。这一吻，吻了很久，吻得那么激烈那么用心。王叔都快受不了了，才用手拍打着小元的身体示意别继续了。小元才恋恋不舍得松开了王叔。

    小元朝干爸笑了笑。王叔笑着说“臭小子晚上喝多了吧，你差点把老爸晚上吃点东西都给吸上来了。”小元说“那好啊，正好把我肚子给补起来，晚上光喝酒了，饭都顾不得吃了”王叔关心的问：“饿了不，冰箱里还有剩饭，你去热了吃吧”小元说“不，我一会就吃你肚子里的”王叔啪的一声拍了小元的屁股“臭小子欠揍是吧”  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十四章  
 我和刑警王叔- 九十四章 


 
   
 第二天，王叔和小元都没有起得那么早。一宿都那么相拥着睡着。当小元醒来时，王叔还正睡着很香呢。小元睁开眼睛细细打量着干爸这张让他痴迷的脸。此刻睡着的王叔那么可爱，尤其嘴边那毛茸茸的胡子真的是太性感了，小元越看越想看。经不住诱惑，用手轻轻的摸了摸干爸的脸，因为摸得有点痒，王叔平静的脸被摸得皱了皱眉头。

    小元一直到被尿憋得受不了才轻轻拿掉王叔的手。光着身子去了厕所。等方便完了回来时，王叔也醒了。揉着刚睡醒朦胧的眼睛打着哈欠问“怎么起来啦，不多睡会儿？”小元说：“我不睡了，你接着睡吧，我去做早饭去。”说着穿好衣服去忙活了。

     因为去上班时间小元自己决定，小元想把家里的事安排好了才去。帮王叔把那支票转帐时小元取了一些现钱，到电器城买了两台空调。现在是热天，王叔一个人在家天又热，小元考虑到这些，也没跟干爸商量了自己做主。大不了那算自己的那份钱就可以了。

     回来后打电话给熟悉的人到处问，哪里有老中医可以治干爸的腿。经过多方打听，得到附近某县一个姓王的老医生医术很不错。

     随后小元开车带着干爸去那老中医看看。老中医是个六十多岁头发已经发白的老人。可 能有些名气来看病的人不少，把不大的诊室挤得差不多都满了。
      小元把王叔背进来的，诊室里的人很自觉的让出了位置，小元直接把干爸放到那靠里面的一张检查用的床上，老中医也停下来望了一眼，随后接着看了几个病人，因为人多比较乱，他也分不清谁先来后来，看了几位病人后老医生来到王叔和小元的身边，仔细询问了一下。
    通过交谈，老医生想了想决定实施针灸治疗方式。拉起了帘子与外面隔开了，让王叔把上衣和长裤都给脱了。小元帮忙把衣服脱完后，老中医拿出看家的工具针灸用的细如牛毛的针。
    老医生仔细找着穴位，将一根根细长的针插在王叔身上。那针插进王叔的皮肉里，小元在旁边担心的问“疼吗？”老医生看了一眼小元，没有说话，朝他笑了笑。王叔回答：“不疼”，老医生很仔细的一针一针的往王叔身上扎着，也许天热，也许太过专注，老医生的额头都渗出了汗水。看着医生扎了很多，小元还是担心接着问了几声疼不疼。王叔回答都是不疼。小元看得实在是心疼，总感觉一定很疼的，最后受不了跑到外面去待了会。
  这次治疗花了一个多小时，临走的时候医生说：“有效果的，不过得多来几次，”让王叔下次接着来继续治疗。
   回来后小元等家中空调安装完了后，几天就上班去了，因为吴队长说自己年纪大了，也要求退到二线，这样小元就当了正队长，副队长是小李，工作后一切都恢复了平静中。小元每天上班之前陪干爸到外面溜达一圈，下午回来吃完饭又出去溜达一下，因为王叔一直在家呆着比较闷。到周末的时候带干爸去看医生，继续治疗，有时时间早就回家去吃顿饭和父母聊聊。
   这天小元下班回家，经过市场买点菜回去。路上有个摆摊的商贩吆喝着“快来看啊，好锤子啊，会发音说话的锤子啊，向亲人爱人表达感情的锤子啊----”小元好奇过去看了一眼，旁边也围了不少看稀奇的人，商贩手中挥舞着锤子，那锤子是属于玩具类型的吧，看着跟真的锤子一样，其实是仿造的，是橡胶的，里面有电子设备，录好了各种表达的语言，一锤后开关接触，就会发出声音。小元好奇心，也挑了一把。
   回家王叔看见小元手中带着一把锤子，感到奇怪问：“没事买锤子干吗？”小元举着锤子说：“这锤子是放家中的，你不听话我就锤你。”王叔笑着说：“只有老子打儿子的，还没听说过儿子打老子的呢。”
  王叔告诉小元说自己的腿好像有种奇怪的感觉，说不好，感觉时时有种麻麻的感觉，似有似无的。小元一听高兴坏了，连忙过来查看，说：“明天我带你去看看那老中医吧，看来那老家伙真的有两下哦，治好了咱们的好好谢谢人家”边说边揪了揪，问干爸疼不。王叔摇了摇头
   小元依偎在王叔身边“爸你腿好了就好，那样就不用这么受罪了”。王叔深情的看着小元“好儿子这段时间辛苦你了。”小元朝干爸笑了一下“不啊，我一点也不累，谁叫你是咱爸呢。”想了一下“腿好了，以后到处跑了，就在家好好呆着。”王叔说“那怎么行呢，一个大活人老在家憋着不难受啊。”小元说：“你就提前养老吗？我以后好好孝敬您就可以了”
   王叔说：“不行，腿好了我还想去上班呢？”小元说“你敢，要那样我对你不客气。”王叔说：“怎么着，有招使出来，现在我不是你的对手，等好了，你就不是我对手了”小元眼珠子一转“恩，今天的锤子是买对了，这样吧，趁你腿还没感觉，我现在就把你腿给砸了，这样我就一直服侍你得了。”王叔笑着说：“好啊，老子巴不得这好事呢，有你这么孝敬的儿子服侍也感觉不错。”
  小元举着锤子“那我真的砸了啊。”王叔一副毫不在乎的说：“来吧” 小元装作狠心的样子，一下使猛劲砸向干爸的腿上。在锤子落到王叔腿的时候，王叔的眼中带着一丝吃惊，当真正砸到王叔腿上的时候王叔镇住了。那锤子落到王叔腿上后，传来一阵周星驰在大话西游中，那经典的大笑声，接着来了一句经典的告白“如果上天给我对你的爱说一个期限，我要你说爱你一万年”说完后还有一段刘德华的爱你一万年的歌。
  小元微笑着看着干爸的反应。王叔仔细听完锤子里的声音，脸上带着和蔼的微笑，仔细的看着小元，用手摸着小元的脸，一把把小元揽在了怀中深情的说“好儿子，爸知道你的心思”小元也紧紧拥抱着干爸，什么也不用说，因为此刻语言已经不是那么重要了。  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十五章  
 我和刑警王叔- 九十五章 


 
   
     时间又匆匆的过去一段时间，日子就像进入正常的轨道，小元每天除了上班就是照顾干爸，一切都那么细心，无微不至。

    这天小元下班带着路上买的菜回家，一打开门，看到王叔的精神很特别，满脸带着笑容。小元微笑着说：“老家伙，今天什么事这么高兴啊，捡到啥宝贝啦。”

    王叔高兴的回答：“恩，是有喜事，今天玲玲打电话回来告诉我，她已经有男朋友了。”小元一听：“哦，恩是喜事，我还以为有哪位阿姨相中你了呢，看把你乐了”

    小元边说边进厨房准备做晚饭了，王叔喊道：“儿子啊，晚上多整两菜，咱爷俩好好喝点。”

     小元回到：“行知道了”小元忙活着，做了好几道王叔喜欢吃的菜。因为王叔喜欢吃肉，平时小元担心王叔身体过胖，一直很少做过肥的肉类。今天看到干爸那么高兴也就破例来给他解解馋，做了干爸喜欢吃的回锅肉，一盘子泡鸡脚，一盘青椒炒肉丝和一盘小青菜。平时俩人也就两菜，今天为了高兴多做了两。

     这不，回锅肉一上桌王叔就耐不住馋嘴了，用手钳起一片肉就进嘴里吃了。小元笑着说“真服了你，跟个孩子一样，就那么馋吗？”王叔乐了。

     小元从酒柜里找了半天，挑了一瓶好点的酒，斟了两个大的玻璃杯。王叔端起斟满酒的杯子“来好儿子，和爸干一杯。”等小元拿起杯碰了一下，喝了一大口。

     爷俩边聊边喝，一直把一瓶酒给喝完才完事。今晚由于小元上班有点累，又喝了酒就没有出去溜达了，等收拾完，小元陪着喝得满脸泛着红光的干爸，边看新闻边帮着他揉着双腿。王叔已经习惯了小元这样的伺候，新闻看完后王叔还是那么精神，也许是因为女儿的事高兴吧。

     小元说：“晚上不出去了啊，早点洗了睡吧。”王叔柔声的问：“累了吧，儿子”小元回答：“不是很累，喝酒了晕乎乎的想早点休息了。”王叔说：“那好吧，洗澡睡吧。”  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十六章  
 我和刑警王叔- 九十六章 


 
   
 新的一天，小元带着干爸去市里医院做了个全面的检查。医生高兴的告诉他们，一切都恢复正常了。对于这个结果他们又更加的高兴了。回家后招呼局里的同事一起好好庆祝一番。

     在酒店定了一桌酒席，和同事们痛快的喝了一顿。这不晚上回到家，睡到床上醉意朦胧的小元打趣道：“干爸，看来还是要多做床上运动好，要早知道这样能治好你的腿，那我也就早该这样干了。”说完还嘿嘿的笑着。

     王叔没好气的说：“臭小子，你等着，这次老爸高兴饶了你，下次要敢造次，看我不把你打扁，”边说边揪着小元的脸。

     小元装作生气的样子：“哼，要不是我那么做，你现在能可以恢复吗？也许不知到那天呢”

     王叔说：“傻儿子，老爸宁愿晚些好起来，也不想你那样对我，你是儿子，我是你干爸，怎么那么做呢，好像太不应该了吧。”

     随后的日子。小元再也不敢轻举妄动了。他很害怕一下把干爸惹恼了，会不理自己。很有一段时间连以前的那种和干爸的亲昵都不敢了.
      玲玲和男友发展的很快，这不年前打电话告诉王叔，过年把男友带回来给他见见。年前的时候，王叔就张罗着要把家里收拾收拾。小元笑话王叔：“怎么啦怕毛脚女婿，闲你家穷啊。”王叔瞪着一眼小元，笑着骂小元“|臭小子说什么呢，女婿就女婿，还什么毛脚女婿。”小元笑着说：“怎么这么快就护着人家了啊 。”
   长时间生活在一起，王叔心里已经把小元当做自己家人一样，什么事也不会避讳小元的。有啥事也就直接叫小元去做。因为王叔心里很信任小元，知道他能把要做的事做好，这不准备把家里随便翻新一下。王叔家的房子住了很久了，虽说不是很乱，但很旧了。吩咐小元找点工人把家里随便粉刷一下，翻个新。
 小元老家有熟人做这行业的，这不回去找俩人过来施工。花了十几天天就搞定了，等收拾好，看着家中摆得家具小元说：“爸再去买点像样的家具吧，你看看房子新了，东西看了就别扭了。”
 王叔说：“行那你自己去看着办吧，也不要太铺张了，搞那么好也没必要，差不多就行了。”
 小元按照干爸的意思，房间里也就不买什么了，把主要客厅里的沙发茶几餐桌，家电换了，挑中档的，这样一换家中感觉就很不一样了。
 玲玲的男朋友是西安本地人，是玲玲单位一个老同事的亲戚。俩个人年龄相仿，彼此话语也很投机，很快就确定了关系。
 年前的几天，小元因为是队长，现在有点忙，不过玲玲和男友回来的时候，还是抽出时间和干爸一起去接的。
 因为是冬天小元和王叔赶到火车站的时候没有即时下车，外面有点风，冬天的时候南方虽说不是很低，但比较有些湿冷，所以火车没有来，小元就坐在车里等待着。
 王叔的心情很好，一直乐呵呵的。小元看着干爸这样老打趣道：“干爸，别人不知道还以为你看对象呢，看把你高兴的。”
 王叔笑着说：“我年轻的时候和玲玲他妈的时候第一次相亲的时候，还没现在这么高兴呢。”小元呵呵笑着。
 因为车还没有来，两个人随意聊着天，主要是围绕着玲玲的事说。车厢里放着轻柔的音乐，很美妙，听着很让人陶醉。小元爬在方向盘上，歪着脑袋看着自己喜欢的干爸，心中是那么的甜蜜和幸福。因为工作忙，已经好些天没有和干爸那样做了。这不小元心血来潮，搂住干爸，手伸进干爸厚厚的衣服里乱摸着。
 王叔没有生气，把小元的头抱在怀中，笑着臭骂道：“好你个臭小子，大白天的还不老实，信不信我抽你啊。”
 小元没有停止自己的骚扰，继续把手伸进王叔衣服里面摸着干爸的肚皮：“呵呵，爸我手有点冷，你身上暖和，先给我热和一下吗。”
 王叔揪了小元的耳朵笑着说：“你在这小色狼，你就骗老爸吧，你手明明是暖和的，还来胡闹。”
 小元嘿嘿笑着“你说我是色狼，那就色给你看看，”说着一手从干爸肚子的皮带往下摸着，另一手，搂着干爸的胖脑袋，就要亲吻。
 王叔推开小元：“滚，你这死小子，大白天的，外面有人呢。不怕人家笑话啊。”
 小元的手已经抓住了王叔的根，在揉捏着，把头靠在干爸的怀里。：“没事的，干爸放心，没人看见的，我就摸摸你，有没干啥，看把你吓的。”边说下面的手边继续揉捏着王叔的根。
 王叔在小元的揉捏下，生命之根，渐渐唤醒了。王叔赶紧把小元的手拿出来：“好了臭小子别胡闹了。坐好，老实点，一天到晚跟个孩子一样，没个人样。”
 小元手被拿出来了。但还是紧紧的搂住了王叔“是啊，你是老爸，我在你面前永远都是孩子啊。”
 一开始说好不下车的，可随着火车刺耳的鸣笛声，王叔还是按捺不住了，打开门下去了，超出站口走去。小元只得也跟着干爸后面来到出站的栅栏旁等待着。
 小元挨着王叔身边，伸手抓住干爸那肥厚的大手，王叔的手是很暖的。王叔看了一眼小元，也没有撤出来。就让小元抓着，自己也用了点劲捏着小元的手，彼此感受着手中的温度。
 随着人潮往外的流动，很快玲玲就带着男友走过来，小元看见了。喊了一声“玲玲，在这呢”说着，朝他们挥了挥手。”
 玲玲的男朋友左手托着密码箱，，玲玲右手提着一个不是很大的小包，两个人还手牵着手，小元给干爸笑着打趣道：“干爸，你闺女成别人的了。”王叔笑着看了小元一眼。
 玲玲的男友姓韩，小元等他们出来时，就抢着过去，和他握手“你好，小韩，”小韩伸出手“刘哥你好。”小元回头指着干爸给小韩介绍道：“来这就是咱爸。”
 小韩脸上有点红，好像有点不好意思，不过马上伸出手来“你好，叔叔”王叔笑着看着面前自己未来的女婿，看的专注，反映有点缓慢，也笑着伸手和小韩握了握“欢迎欢迎”
 玲玲听见小元这么介绍，在他们不注意的时候，用脚踢了一下小元。小元笑着说：“怎么啦，谈对象了，长本事了，来欺负哥哥啦。”
 玲玲有点害羞的笑着说：“滚，谁欺负你拉，你别欺负我们就可以了”
 王叔笑着说：“好了，走上车去吧，见到面你们俩就斗，跟个长不大的孩子一样，不怕客人笑话啊。”
 小元说：“这哪有客人啊，明明都是一家人吗，小韩你说是吧？”
 小韩笑了笑。小元从他们手中接过行李。：“走上车回家”说着带头往车那边赶去。
 王叔高兴的也跟个孩子似的，在后面一手搭载玲玲肩上，和他们有说有笑的聊着。  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十七章  
 我和刑警王叔- 九十七章 


 
   
   小元把他们的行李放到后备箱后，帮着打开车门。玲玲和小韩坐到后面了。王叔脸上带着笑容看着他们进到车里，小元关了车门，朝干爸挤了挤眼。王叔在小元屁股上拍了一巴掌“臭小子挤啥眼睛啊？”小元笑着帮干爸打开前面的车门。
 小元坐到驾驶室，关上车门，发动车子：“是不是先去吃点，”先问身边的王叔接着问后面：“小韩已经饿坏了吧？|”小韩回到：“还好，不是怎么饿。”王叔说：“坐这么久的车，哪能不 饿呢，是已经饿过了，没有感觉了吧，坐车很辛苦的”小韩回答“叔叔，我们买的是卧铺，还好不是很累，在车上也吃了。玲玲在后面挽着小韩的胳膊说：“先去垫个底吧，还有一个多小时的路呢”王叔说：“走吧，先到县城去再说。”
 到了高河找了家卖早餐还没收摊的，几个人围坐在一张桌子上，小元问小韩吃点什么？玲玲在旁边说：“什么都行小韩吃东西不怎么讲究的 ”小元笑着问玲玲“怎么，你家那口子爱吃什么。什么爱好都摸清楚了？”
 玲玲笑着用脚在下面倒弄了一次小元。：“不说话没人把你当哑巴”小元不放过和玲玲斗嘴的机会。小元说：“怎么了，现在有小韩在，胆子大了吗，我告诉你，我现在揍你，小韩不会帮你打我的，是吧小韩。”说着朝小韩挤了下眼。
 小韩看着他们笑。王叔也笑着说：“你们俩，吃个饭还折腾。都老实点”脸上没有一点严厉，有点就是那种幸福和满足的笑容。玲玲撒娇的说“爸，小元哥老欺负我。你也不帮着我说说他。”
 王叔说：“你别理他，就把他当哑巴。”这时早点都上来了，干的稀的都有，几个人叫的不一样，有喝粥的，有吃馄饨的.。小韩笑着看他们斗嘴。王叔招呼小韩吃饭。
 几个人都乐着各自吃着饭吃完早餐，大家就上车往回赶，路上小元问王叔，：“要不要还是上我家去吃午饭”。
王叔说“那咋成呢，小韩第一次来上你家去。”小元想想也是，要回家老妈看见了玲玲都交男朋友了，自己还是光棍一个，一定又会伤心的。
 两个小时的车程总算到家了，玲玲在后座靠在男友小韩的怀中，小元通过后视镜看见了，笑了笑，朝干爸努了努嘴。王叔也笑了，看着后面的女儿女婿，心中有着一份做长辈的幸福吧。
 等回到家，玲玲进屋看见家中的变化，惊叹道：“哇，房子刷新了 啊，看到客厅里新买的家具，脸上充满了兴奋。小元把行李拿进来，玲玲接过去，进了自己房间去收拾去了，王叔招呼小韩，随便坐，别客气。小元给大家泡了一杯茶问小韩：“小韩，累不累，要累的话，进房间先睡一会。在这自己随意点啊，就当自己家，别那么拘谨。”小韩说：“没事的，大哥，我不认生的，到哪都不见外。”小元说：“那好。你先陪老爸聊聊，我去单位看看，一会带点菜回来”说着就起身出去。去单位了。出门时王叔叮嘱一声:"|：“儿子路上开车慢点啊。”小元答道：“知道了，爸”
 
 单位虽说没有什么案件，但年关边上，警局里也有些事，小元去看了看，处理了一些事，也就提前回来了。回家的路上去市场买了不少菜，因为玲玲和小韩的到来，买了很多好点的，因为家中有冰箱再说是冷天也不怕一时会坏，自己忙怕不能天天往市场跑。
 回到家中的时候，小韩跟王叔坐在厅中细细的交谈着。看见小元开门进来，小韩忙从沙发上站起来：“哥回来了啊 。”小元回答：“恩回来了，坐吧，别客气了”笑着把手中买的菜拿到厨房去收拾。
 没一会王叔也跟进来；“小元你跑得累了，我来做饭吧，你去陪他聊聊，你们年轻人话题比较接近。”小元说；“那行，你慢着点啊。”说着出去陪小韩聊了会。
 客厅的电视在放着，平时很少看电视的小元陪着客人看着这些无聊的节目。一开始玲玲也在一起坐了，小元坐下来后，玲玲想起了某事，又进房间去捣鼓什么东西去了。小元趁玲玲不在坐到小韩旁边，拍着小韩的肩膀说：“老弟啊，我这妹妹脾气可不好哦，人不坏，就是脾气有点倔，凡事你得让着点哦，要不吃亏的肯定是你，不怕你说，我刚来的那年，吃过不少她的苦头，我在外天不怕，地不怕的。就是有点怕了她”说着笑着看小韩的表现。
 小韩说：“玲玲脾气我知道的，我们在一起处了很长时间了，彼此个性已经有了相互的了解”小元小声的对小韩说：“女人啊，其实你只要好好关心她疼她，她就会好好待你得，要是惹翻了，那可就不好收拾了，现在不有歌唱的，女人是老虎吗。摸顺了就是温柔虎，惹恼了就是发怒得分虎。”说完拍着小韩哈哈笑着。小韩也被小元的话给逗乐了。
 此刻玲玲从房间出来，换了身外套。比较轻松时尚的，看见小元那么笑。有点撒娇的说：“老兄啊，又在背后说我啥坏话呢。”小元说：“恩，是啊，我 现在把你以前干的某些事，都向小韩说一遍，让小韩对你有个重新的认识。”
 玲玲:"：“去，滚远点，你是狗嘴吐不出象牙，就老在人背后说坏话吧”说着把小元挤掉，坐到小韩身边。小元笑着站起来对小韩说：“老弟啊，我刚才说的话你要记住啊，要不然以后吃亏了，可别怪大哥没提醒你哦。”
 玲玲站起来用脚去踢小元：“滚，你这大坏蛋，怎么越来越坏了啊。”小元笑着躲开了：“老妹啊，留点你淑女形象好吗，别把小韩吓着了。行，我滚远点，省的在你们面前当灯泡了，我帮爸做饭去”小元和玲玲笑着打闹后也进厨房了。
 王叔在厨房忙活着，看见小元进来问：“怎么不去陪小韩说说话啊。”小元装出一脸愁眉的样子：“不是我不陪，是你家丫头不让我陪，闲我是个灯泡，这不把我轰进厨房来帮你一起做饭了”
 王叔哈哈笑着：“臭小子，你就胡说吧，怎么又惹着她了吗？”小元说：“我又不是不知道她脾气惹她干嘛。我还没吃亏够啊。”王叔笑得更欢了：“行那你帮着做菜，我给你打下手，老爸我感觉你做得好吃。”小元说；“那好吧，俺也就是做饭的命。”王叔疼爱的摸了一下小元的头：“臭小子。”眼里充满了幸福和疼爱的目光。  
 　
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十八章  
 我和刑警王叔- 九十八章 


 
   
 在 王叔和小元一个多小时的忙碌后，一顿丰富的午餐已经做好了，不过时间已经快到下午的一点钟乱了。
 王叔和小元把精心做好的菜都端上桌后，叫玲玲和小韩来吃饭。大家围坐在一起，小元去酒柜拿来提前准备好的酒。：“小韩啊，没什么好的，就是家常便饭，随意啊，哪天哥放假咱们一起去外面吃。”小韩客气着笑着说：“哥太客气了，闻着这桌上的菜都比外面饭馆的香，我不喜欢吃外面的菜，除非没办法才去外面吃的，家中自己做的，即实惠，美味，卫生又健康。” 
 小元呵呵笑着说：“恩，玲玲你的眼光不错，小韩以后一定是个居家的好男人。玲玲啊，赶紧学着做些饭菜，女人吗，最好留住男人的办法就是要能烧一手好菜。这样就能让男人长惦记着你为他做的好吃的。
 玲玲笑着说：“就你知道的多，现在女人不下厨的很多哦，男人也可以下厨房的啊。”说完还偷眼看看小韩的反应。小韩呢也只是笑笑，王叔也一直笑着听小元说。
 小元为小韩斟酒，小韩也知道礼节，推辞着：“先给叔叔斟吧，”小元说：“没事一家人，别那么客气了，依顺着来”因为小韩在小元的下手，王叔在小元的对面。斟完酒，小元凑到小韩耳朵边小声的说：“别叫叔叔了，直接叫爸爸吧，没看见我干爸那么喜欢你着姑爷吗。喝酒的时候多敬老爸喝点吧，放开点别怕羞啊。”
 王叔和玲玲看着小元在小韩耳边叽里呱啦的小声说着，也不知道说什么，玲玲着急了，老兄，又出啥馊主意呢。小元瞪了玲玲一眼：“说啥话呢，哥啥时候出过馊主意了 啊，哥在教你老公一些本地的礼节而已。”
 小韩听了小元的话，有点不太好意思出口，僵在那看着岳父大人傻笑。玲玲一把拉过小韩凑到他耳朵问小元刚才说什么了。小韩想了一下问玲玲：“我现在可以叫叔叔叫爸爸吗？”玲玲听了后脸红了笑了，用大家都能听到的声音说：“随便，你想叫就叫。”
 小韩哦了一声。端起酒杯站起来说：“爸爸，来我敬你一杯。”说完脸有些红。王叔听到小韩叫爸爸，也愣了一下，随后端起杯子也站起来笑着跟小韩碰了一下：“诶，好好的。”小元在旁边把王叔拉着坐下来：“爸，新姑爷敬你酒，您老就坐着喝吗，他晚辈站是应该的。”王叔笑着望着小元的眼睛：“恩，那行，我就摆摆老丈人的架子，坐着喝，”说着一仰脖子，把一两三一杯的白酒，一口喝了个精光。小韩被王叔喝酒的架势给怔住了，忙说：“爸爸好酒量啊，我可没有那么大的量，多做几口吧。”小元听了不乐意了：“不行，小韩啊，按道理你应该先干的，现在老爸是主你是客，客随主便吗。老爸是长辈都喝干了，你可不能跟个婆娘一样哦，也痛快点。”王叔有点心疼小韩：“小元，你就别难为小韩了，小韩没事的，你喝不了就少点，爸不介意的。”
   小元说：“不行，第一杯酒怎么着也痛快点，这叫干脆吗。”没办法小韩被小元说得没有退路，值得捏着鼻子，忍着一下猛的灌下去。这下喝的急了，浓烈的酒似一团火，烧着小韩的咽喉，把小韩呛德咳嗽了起来。小元哈哈笑着，玲玲忙拍着小韩的后背，给他端来一杯水。：“哥，你就欺负韩涛吧，他真的不能喝的。”王叔也有点心疼了：“没事吧小韩”。小韩拿了点餐巾纸擦了擦嘴说：“没事，没事。”
     小元说：“哎呀，玲玲怎么着，小韩陪爸和杯酒是应该的，你心疼了吗？放心吧，哥不会把小韩怎么样的，在家喝醉了大不了就睡觉，可以吧。”

 王叔招呼小韩吃口菜。玲玲的酒量可能得到王叔的 真传，这不小元要小韩喝酒，她抢着替小韩喝。小元不乐意，老是用激将法，激小韩，小韩西北人性格比较憨直，这不，几次玲玲想代替他喝，他好面子自己忍着给干了，一桌四个人，热热闹闹的喝酒吃着。
 马上就到过年了，因为家中房间有限，再说当地有风俗习惯，姑爷女方家，不能和女孩一起睡的，不管已婚和未婚都是。晚上小元只得去局里休息室去值班带睡觉。
 放假了小元得回去，说心里话小元已经很少和干爸分别得，哪怕一两天，自然有点舍不得，好在回去呆不了几天，腊月二十八，小元放假得回去了，因为回去几天也不用带太多东西，小元告别了小韩和玲玲，王叔让玲玲和小韩在家，自己下去送送小元。
 小元只背了个小挎包，里面装了几件自己换洗的内衣。王叔用手搭载小元的肩上；“小元啊，回去你老爸老妈说啥，千万别顶嘴了，他们要说啥你不喜欢的，你就憋着好了，别伤着他们。”
 小元笑着望着干爸的眼睛点了点头：“恩，我知道了爸。”来到车旁。小元开了门上了车，打开副驾驶的门让干爸上来。王叔知道小元舍不得自己，其实现在的王叔也一样舍不得小元，每天有他的陪伴已经习惯了，王叔一上车，小元一把抱住了干爸。王叔也抱了一下，不过马上就放开了。拍拍小元的背：“好了儿子，外面有人看见了，松开吧”小元很是舍不得离开干爸的怀抱。在松开的时候，在干爸的脸颊啃了一口。王叔假装叫了一声：“哎哟，你这条狗，怎么咬人啊、”小元呵呵笑着：“怎么不够重吗，要不再来口。”王叔摸着被小元咬过根本都不疼的脸说：“滚吧，臭小子。”说着打开车门下了车。：“路上慢点开啊”小元打开车窗：“知道了，我看后天有时间再过来一趟”王叔责备道：“你这孩子有病啊，后天就是大年三十了，你过来干嘛。”小元说：“没事，过来玩玩就回去吧，”呵呵笑着：“走了啊 ”说着开动车子启程回家了。
 每年的过年当地人都会准备很多丰盛的食物，比如有一种用红薯淀粉和糯米饭加上调料，揉在一起，然后放个油锅里炸。当地叫做“炸圆子”。每当过年基本每家都会做的，平时就是遇到红白喜事，或生孩子和盖房子等做大事的时候聚餐也会做炸圆子。其含义就是说，团团圆圆，这炸好的圆子放在红烧肉一起闷着烧，其味道更加，而在做大事聚餐的时候这道菜都留在最后上，证明菜基本上全了，
 小元的妈妈是个能手，每年过年因为家里的客人比较多，所以准备的量也比别人家多很多，还有过年每家都会宰猪，自家养的猪比街上买的猪肉味道好很多。很多人家过年宰一头猪都不买的，放一部分在冰箱冰着，另外在放个大缸里用盐腌着。到来年晾干，能放很久的，又叫腊肉。 吃起来特别香。
 小元的爸爸虽说是镇长，因为以前也是农民出身的，家中经济虽说很好，但也自己养头猪，因为每家吃饭都会有剩的时候，养头猪就不会浪费粮食了，剩菜剩饭都给猪吃了，到过年，平时的剩菜剩饭就养成一头大肥猪了。
 小元家的猪也养得很大，整头猪起码得二百来斤。小元回来的时候年猪已经宰过了，每餐都能吃到鲜美的猪肉。
 年三十那天，小元让妈妈准备了些炸好的炸圆子和新鲜的猪肉，一个前腿吧，还有几瓶好酒好烟，装到车上。妈妈一直很心疼儿子，也知道老王和儿子的好，平时老王对小元也很好，到过年了这点东西拿去也应该的。
 小元来到Y县的时候，王叔和玲玲他们把年货已经准备的差不多了。当小元进到房子里，大家在一起忙活着整理从外面购回来的东西，忙忙碌碌的一副过年的景气。小元招呼大家：“都下去吧，把东西拿上来。”王叔停下手里的活：“我靠，你这臭小子还真跑过来了啊 。又拿什么来了 啊，过年的东西都买好了。”
 小元说：“放心吧，我准备的你肯定没有的。”几个人一起跟着下去，炸圆子城里人怕麻烦就简单的用糯米粉炸了些，一般不是很多的，有的用东西装心的，比如芝麻和红糖什么的。当看到小元车里的东西，王叔说：“啊这么多啊，你是不是把你家的都弄来了啊 ，糯米炸圆子，肉我已经买了，你还是带回去吧”
 小元笑着说：“这是老家的肉，自家养的，你不要，要不要我就带回去”玲玲在旁边急着说：“要要要，这猪肉比街上买的肉好吃，人家送来了，不要白不要。”没等王叔说话，已经把猪腿子先拿上去了，王叔笑着说：“看看这孩子，行都送过来了就收下了，回去好好替我谢谢你爸妈啊。”说着招呼小韩大家一起把车上的东西都卸下来了。因为是大年了，小元没有过多的停留，一会便回家了。  
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 九十九章  
 我和刑警王叔- 九十九章 


 
   
      小元一个人开着车在回家的路上，路两边丘陵上到处有人在为逝去的祖先烧纸钱，祭奠祖人的灵魂，鞭炮声噼里啪啦炸个不停。每经过一个村庄，空气中都飘着各家各户都炖的骨头香味。因为每家都会把很少有的猪头啊，猪脚还有各种老骨和鸡鸭什么的放在一起小火慢炖，大半天的时间，把那些都炖烂了为止。

     小元回家的时候已经是中午了，妈妈从大锅里盛了一碗肉骨头和汤让小元先吃点。这种骨头特别香，汤中油很多有点腻，不过还是挡不住美味的诱惑，小元没有多久就给吃完了。

     过年了是每家团圆的时期，路上的人比平时也多，很多在外地打工工作的人也在此刻赶回家和亲人团聚。小元的哥哥嫂子带着孩子也早已回家了，这样家里比平时热闹了很多。小元的侄子已经六岁，过完年就七岁了。因为很久没有见面了，小侄子喜欢小元这小叔，老是跟个尾巴一样跟着小元的后面到处跑，小元也很喜欢侄子，老逗他玩。

     

     因为小元的爸爸是镇长，来串门的左邻右舍的也不少。小元忙着招呼客人。人在忙碌的时候感觉时间过得很快，晚上一家人坐在一起，吃完年夜饭，看着2004年的春晚，一家三个男人的手机铃声此起彼伏，信息声响个不停，都是朋友和认识的人发来祝福新年快乐的话语。大家边看春晚，边抽空把别人发过来的信息转发给另一个人，也不时有人打电话来祝福的。

     

     小元给王叔发了好几条祝福的短信，看到哪条短信觉得好，有创意的都转给了干爸。十一点多小侄子就熬不住打瞌睡了，小元让嫂子把孩子洗好放他房间跟他睡，哥哥嫂子巴不得这好事呢，等把小侄子安顿在床上睡下后，嫂子又下去接着看电视去了。晚会已经差不多了，小元也起身回房间了，现在小元还没有睡意，打开电脑登上QQ，发个信息给干爸，说自己在网上等他。不一会王叔回了条短信说：“马上就上来。”

     

     小元在网上等了不到两分钟干爸也上线了。小元赶紧发了视频请求。接通后，小元发了个拥抱的表情。王叔也回了一个同样的。小元打出“爸，想我了没有。”

     王叔回了“不想，今天不见面了吗？哪那么快就想呢。”

     小元假装生气，发了个发怒的表情，王叔回了个龇牙的表情，小元在键盘上打出：“没良心的爸爸。”王叔回了句；老爸没有心了，怎么想你啊？”小元发出了个疑问的表情。王叔写出了：爸的心已经在那边了。所以这边就不想了。小元看到视频里的干爸捂着嘴偷笑着。

     小元发出了憨笑的表情，：“呵呵老爸哪里学得怎么这么坏啊。”

     王叔回了；哪里用学啊，跟你这鬼机灵的儿子呆这么久，看都看会了。

     小元写了；这么说爸爸跟我学的。

     王叔回复了个调皮的表情

     小元写到；只听说过儿子跟老子学，倒很少听人说老子跟儿子学的哦，干爸假如有来世，咱们换过来好吗？你当儿子，我当老子.带上一个偷笑的表情

     王叔看到小元的话，骂了句：“臭小子”回了个敲打的表情回了句；叫你乱说，我不干，下辈子我做你亲爸，不是干爸，好吗儿子。视频中的王叔微笑着等小元的回答。

     小元写到，下辈子你做女人吧，我们做一对恩爱的夫妻。

     王叔笑着又打出；发怒和敲打的表情写到：你这小淫贼，我下辈子就成女人也不嫁给你。

     小元发出惊讶的表情写到，晕天底下像儿子这样的好男人哪里去找啊？

     王叔写到；找你这只喜欢男人的男人，那让我去活守寡啊。

     小元看到干爸的回复笑得都趴下了；来世你还想儿子是gay啊

     王叔写到；不想，我希望儿子这辈子也不是就好

     小元不想和干爸在这话题上纠缠下去了，张开嘴巴对着视频。王叔那边显示了全部是小元的嘴巴里。

     王叔发了个惊恐的表情；臭小子犯啥毛病了啊。

     小元恢复常态发了个憨笑的表情；呵呵就是想把老爸吃到肚子里，让你进去看看，我身上的每一个细胞都在想着你，也让你知道我在想什么。

     王叔回到；呵呵，那老爸就成你肚子里的虫了

     小元写到：恩好啊，你要是我肚子的虫，那我挑好的吃，让你在我肚子里也沾粘光。

     王叔笑着回了个呕吐的表情；好了儿子时间不早了，早点休息吧，祝儿子新年快乐，猴年大吉大利。

     小元笑着回了个拥抱的表情；恩老爸也一样，永远年轻健康快乐。俩个人挥手再见，都下线休息了。

     这是一个不眠之夜，新的一年已经到来了外面不断的传来鞭炮声，和各种灿烂的烟花火光。小元带着对王叔的思念，和对未来生活美好的向往，怀着美好的心情搂着侄子去见周公了。

     

     呵呵写了这么久，一直在情感中纠缠，谢谢大家的收看，故事比较平淡生活化，没有过多的艺术性，感谢大家的推荐，请大家看完后尽量发表一下自己的建议，很高兴看到大家的书评  

  

第一百章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 第一百章  
 我和刑警王叔- 第一百章 


 
   
     初一早上小元醒来很早，并没有因为睡得晚而疲倦，反而显得很精神。每家每户大年初一开门的时候都会放一挂很大的鞭炮。其涵义就是新的一年，热闹红火，家庭旺盛。放鞭炮的时候很讲究的，千万不能中间断了，那样就会感觉这一年不太顺有坎坷。

    小元家开门的鞭炮每年都是哥哥放的，大哥是生意人，很在乎这的，这样小元也就懒得和他争了，落得可以多睡一下。

     大哥放完鞭炮又去睡觉去了，因为过年都睡得晚，初一起早的人很少，小元家就老妈先起来了，在厨房忙碌着，准备家人的早餐。其实当地的风俗初一不能吃现做的食物，都是年三十剩下的，热热就可以了，这方面究竟什么意思，估计是老人们的思想是现在的生活好了，预祝新的一年年年有余吧。

     老妈见小元起这么早问：“小元怎么这么早，怎么不多睡会儿。”小元边漱口边回答：“我一会得出去。”妈妈问：“大初一的跑哪去啊，不好好在家歇歇。”小元已经满口的泡沫，停下牙刷说：“我今天还去单位呢，下午值班，明天下午回来."”妈妈“啊，今天还去单位啊、，你好歹也是队长了，随便指挥个人去值班就可以了。小元笑着说：“妈，既然我是队长就应该以身作则，做榜样啊，反正在家也没事，明天回来再去跑亲戚不正好吗。”

     妈妈有点失望，小元上班一直很少回家，不说在一起谈心了。小元看到妈妈的表情马上知道妈妈肯定不太好受，忙安慰道：“妈，我明天就回来，回来后不出去了，就在家多呆几天已直道初八上班为止好吧。”妈妈也是通情达理的人，想想孩子工作也不容易，：“那行，我给你煮点面条吧。”小元洗完脸说：“恩好的，别煮太多了啊，昨晚吃得太饱，还不怎么饿呢。”

     妈妈在灶台上忙活着，小元说：“妈，我去跟爸说声啊。”“恩，你去吧，马上就过来吃啊.”小元：“恩好的”

     小元进到父母的房间时，老爸正在打了呼噜睡得很香呢。小元坐到床边看着熟睡的老爸，心中有了一种久违的那种感觉，小时候自己小的时候时常一依恋在老爸怀中，自从长大了出去上学，再到工作，已经很久没有和爸爸好好交谈了，这些年为了自己的婚事，时常和爸爸争吵，惹得老爸经常生气。小元此刻内心感觉对父母很大的内疚。再看看老爸五十多岁的人，脸上已经有不少皱纹了，还有两鬓已经出现白发了。

     小元脸上很平静的看着老爸，其实内心一点都不那么平静，经过了这些年的工作，现在小元已经成熟了很多，凡事都不在那么暴躁了，时常处理事情会站在他人的角度去考虑一下。想想自己这么些年来拒绝结婚，给父母真的添了不少烦恼。

     小元想到此处，不禁伸手握住了老爸露在被子外面的那张厚而大的手，感到老爸的手是那么的热乎，那么的亲切。

     爸爸被小元这么一握这手，马上停止了呼噜，睁开沉睡的眼睛看了看。第一眼看见是小元以为自己看花眼了，眨了眨眼睛看看还是小元。爸爸笑着说：“臭小子，怎么不睡觉啊，起这么早干嘛、”

     小元马上掩去那种内疚的伤感，换了个笑脸说：“我昨晚睡得早，不怎么想睡了，爸，我一会还要去单位一趟。我下午的班，明天中午赶回来。”

     爸爸很爽快，并不像妈妈那样，：“行，那你去吧，路上开车慢点，别那么急。”

     小元此刻很想在温故一下小时候在爸爸怀中的那种感觉。慢慢趴在爸爸的胸前，头靠在爸爸的胸前，：“爸谢谢你这么些年的养育之恩，儿子不孝，还时常惹您生气。”说完眼里已经泛起了泪花。

     人的内心都是很柔软的，这就是为什么人叫高级动物，人的感情都是在顷刻间迸发出来的。

     爸爸心里也很感动，笑着用手摸着小元的头：“傻儿子，你知道爸爸不容易了啊，爸爸所做的都是为了你们啊，你们是爸爸生活的动力啊。”

     小元有点哽咽了微微点头“恩，我知道”

     爸爸见小元有点哭了，忙笑着岔开了：“臭小子，去吃饭走吧，别打搅爸睡觉了，我还睡会儿。”说着打着哈欠。

     小元在爸爸身上的被子上擦干了眼睛；“恩，好的，那爸您多睡会儿啊，我吃完了就过去了，”

     爸爸：“去吧，让你妈准备点东西，给你干爸带去”

     小元起身离开了爸爸，去厨房里随便吃了点。妈妈为小元准备了不少礼品，是给小元带着干爸的，过年了第一次上门都带上好烟好酒，和营养品什么的去走亲戚的。

     小元出去后，爸爸已经被校、小元的话，弄得没有睡意了。呵呵笑着，心里想：哎这孩子，好久没和老子好好说话了，怎么一说话，我的心里怎么就那么幸福啊。想了想思绪还处在刚才的那种温馨的感情里

     小元来到王叔家的时候还没到十点呢，初一路上的车不是很多，所以开得很快。小元进小区的时候，很多人都还没起来呢，这也包括王叔的一家。小元提了很多的东西轻手轻脚的来到王叔的家门前，掏出钥匙小心的打开门，那样子就跟做贼一样。

     小元在路上就已经感觉要小便了，进门来放下手里的东西就钻进厕所了，因为着急也顾不得锁门了。王叔听到小元进来的声音，醒来，没有想到是小元，起来看看没有看见人，真好也有小便，去了厕所。

     打开门看见小元正在撒尿，王叔推开门，小元吓一跳，但看见是干爸，回头看了笑了一下继续尿完。

     王叔微笑着小声的问：“臭小子，怎么今天就赶过来了啊”

     小元整理了裤子，让出了位置让干爸小便，在王叔的身后看见了只穿着内衣的胖身体，感觉很刺激，马上去锁上门，来到王叔的身后，猛的把干爸的秋裤可裤衩一下退到了脚肚子出，这样王叔那惹人眼馋的大屁股就露在了小元的眼前。正在拉尿的王叔，被小元的主动吓一跳，但马上就没事一样接着撒尿，嘴里小声笑着骂道：“臭儿子，大初一的就发疯了啊。”

     小元从王叔的后面一把抱着了王叔的身体，因为小元从外面进来，身上带着寒气，把王叔冷得打了个激灵。：“臭小子，想冷死我啊。”小元在王叔耳边轻声的说：“没事，一会就热乎了，双手在王叔胖乎乎的大肚子摸着。  




一百零一章

  

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零一章  
 我和刑警王叔- 一百零一章 


 
   
     而此刻起来准备上厕所的玲玲听见了王叔的叫声，吓一跳，忙敲了一下厕所的门问：“爸怎么了。”

    王叔吓得没有了主意，使劲的瞪着小元，没有敢立即回答。半天结结巴巴的说：“没，没事。”

    小元看到干爸的样子笑得没办法了，吞下了王叔的精华。听到小元的笑声，玲玲也愣了一下。

    王叔气得，只咬牙，真想现在就扁一顿，眼睛里充满了怒火。一时不知如何是好。

    有句话说做贼心虚，自己做了常人不能接受的事，当然感觉很尴尬。小元笑的声音很大，等笑完了对门外的玲玲说：“没事，爸爸可能过年了吃的好的太多了上火了，这不火气太大，屁股上长了个痤疮，让我帮他给挤了，刚才有点疼就叫出来了”

    门外听到小元说完话的玲玲也笑了。等玲玲回房后，王叔给小元几个暴栗。又气又觉得好笑边打边骂道：“臭小子，我叫你乱说，我叫你乱说，毁老子名誉。”

    小元捂着嘴继续笑着，也不躲王叔打自己的暴栗，还继续搂着干爸，胡乱亲吻着，因为刚才嘴里还残留有王叔射出来的精华，味道很腥气的。王叔躲着不让小元吻自己的嘴。小声呵斥道：“别闹了，还不整理一下出去。”

     小元搂了一下干爸，在他脸上深情的亲了一下，放开了王叔，去洗脸盆去洗了洗。王叔整理了一下自己衣服，等看见小元整理的差不多了，才打开门出去了。

     王叔到房间穿好衣服，出来准备做饭，因为过年大家起得都晚，这顿饭，也就可以算是早午饭了。玲玲和小韩也已经起来洗漱了。玲玲问小元：“老兄你啥时候来的啊，大初一的起得够早的啊”

     小元说：“我下午的值班啊，不赶早点，这顿饭就赶不上了。”玲玲笑着说：“老兄啊，你也真够会省得啊，大年初一就到我家来吃第一顿饭。”

     小元说：“怎么这就是你家啊，难道不是我家吗？好像你喊我哥哥哦，还有我喊这家老头叫爸爸哦。”说完朝玲玲眨了眨巴眼睛。玲玲不屑的“切."一声这时小韩从厕所洗好出来了。小元对玲玲说：“老妹，赶紧陪你的大帅哥吧，我帮老爸做饭去了，省得在这给你们当灯泡。”玲玲笑着要追打小元。

     小元进厨房的时候，王叔正往锅里倒着昨天熬得骨头，也准备煮些面条。小元说：“爸，要不要我帮忙啊。”王叔看了一眼小元：“不用，你歇着吧，一会就好，是不是饿了啊？”小元说：“不啊，我在家已经吃了面过来的，正好过来再赶顿面。”王叔笑着说：“好啊，这叫好日子长着呢。”说完呵呵笑着。年龄大的人都喜欢说些吉利的话。因为是新年的第一天，都希望自己的亲人能健康平安。

     小元凑到干爸耳边小声说：“托爸的吉言，最好我们能天长地久。”王叔瞪了小元一眼笑着小声骂道:"“滚远点，别挡着老子做饭”王叔此刻脸上已经是红扑扑的。小元看了真想上去亲一口。

     小元出去了，坐到客厅陪着玲玲和小韩看着电视，因为是初一，现在电视台都放什么以前放过的电视剧，一放大半天。今年是猴年，好多卫视都在新年放老版的西游记。这些片子小元已经看了很多遍了，觉得没有什么看头

     吃完饭，小元去单位值班去了。因为是过年的原因，很多人都窝在家中，街上很多店铺都没有开门，所以人也不是很多，局里不管什么时候都要有人值守的，警务工作人员也就是这点与普通人不一样吧，所谓军令如山，不管你在不在单位一但有任务了，就立即回来执行的，都是为了百姓的安全问题。

     

     初二的上午是副队长小李值班，这不，小李知道小元路远得赶回家，就提前干过来了。这样小元赶回自己家中还可以赶上吃午饭。

     余下的几天小元在自己家中呆着，跑亲戚，到所有亲戚家拜年，因为亲戚多的原因，大家时间又短，所以和大哥分着跑。不过主要的亲戚还是兄弟俩都去的，有的亲戚家去了都没顾得吃饭喝口水就跑了。

     不管怎么样，每天小元都会给干爸打上几个电话，问问干爸在干什么吃饭没，等等。晚上呢，在网上和干爸聊聊，时间也不知不觉中过得很快，马上就到正月初八了，大部分单位都是初八上下开始上班的，玲玲因为是在西安工作所以多请了两天假，初九必须得赶回去了。年初的时期也是很忙碌的，大家都赶着时间走亲戚，路上随处可以看见提着礼物的行人，大家都是面带笑容一片喜气洋洋新年的景气。  

   





一百零二章

  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零二章  
 我和刑警王叔- 一百零二章 


 
   
     正月初八，小元起早赶到王叔家，玲玲和小韩也准备收拾东西，要回去了。王叔前几天在电话中就和小元说这事，让他尽量抽时间用车送他们去火车站。

    小元到单位看了看交代了一下，马上就回来了。因为那时从安庆还没有直达到西安的火车，也只有在安庆西站做火车到合肥去转，从合肥的那班车很晚，所以也不是很着急。

     王叔早早的就做好了午饭，大家开心的吃了一顿团圆饭。小元不管什么时候都喜欢和玲玲斗嘴。王叔满脸幸福的笑着看着他们闹。

     小元看见干爸为他们准备很多路上吃的，小元笑着说：“老妹，带这么多啊，吃得下吗，看看那食品，拿起一包说：”这个少吃点的好，吃多了容易发胖，你看看你已经够胖的了，在乱吃就成肥姐了。得了留下来给老哥做零食吧。”玲玲一把从小元手里夺过那包吃的，“滚远点，想吃自己去买，这是我爸买给我的。”小

     元笑着说：“看看都快结婚的人了还跟个孩子一样小气。真服了你，哥不开车送了，连包吃得都舍不得。”

     玲玲和小韩要走，王叔虽说是个大老爷们，怎么着心里有些失落，上车的时候小元叫小韩坐到前面。王叔在后面握着玲玲的手，小声的叮嘱着。因为说得是本地话，小韩也不怎么听得懂。

     到了火车站，王叔问玲玲东西带起了没？没落下什么吧、玲玲说：“都带齐了。”小元看着干爸那么细心，老感觉怎么跟个女人似地，年龄大了变得那么儿女情长了。一直等到把玲玲和小韩送上火车，小元和王叔才出站，坐到车上。

     小元发动车子往回开，王叔呢坐在副驾驶上，心情不怎么好，有点失落，在那暗自发呆。小元在旁边开车，边看着干爸的脸。此刻沉默的王叔显得那么庄重，也很诱人。每个人看到自己喜欢的人就忍不住不看，而越看心中就有冲动。

     小元脑子一转，有主意了，眼睛在路上左右瞅瞅，西站是个新移过来的县城，才开发，路已经修好了，两边是开发区建了好多厂房，因为才开始不久，人不是很多，只有少部分企业过来动工生产了。

     小元看到路边一个厂的围墙边有块空菜地，上面光秃秃的好像没有什么农作物，直接一打方向盘，就把车开上去了。

     车进到地里一晃悠，王叔才回过神来。不解的问：“臭小子，开这来干什么。”小元停下车，转头望着干爸，嘿嘿的笑着。那眼神看得王叔只发毛。王叔还不明白继续问：“干吗呢怎么不走啊。”小元露出淫笑装着小日本的口气说道：“花姑娘的哟西，哟西”王叔见小元这么一说知道小元在想啥了，笑着说：”臭小子说啥呢？”小元继续看着王叔的眼睛说那句话。

     王叔生气的说：“臭小子，你再说一遍小心我抽你”小元改口道：“花老头的哟西，哟西”王叔笑着一下揪住小元的嘴：“死小子，我叫你说，叫你说，谁是花老头啊”小元笑着和干爸大闹着，趁王叔不注意，小元一翻身，骑着坐到王叔的腿上了，一下抱住了干爸。

     车里空间很小，王叔也没敢再闹了，怕把小元弄磕着了，也抱着小元。把头依偎在小元的胸前。小元平静的说：“爸，玲玲走了，是不是舍不得了啊。”王叔在小元怀中：“恩，有点，女儿大了该嫁人了，多少有些失落啊。”

     小元说：“爸放心，你不会孤单的，不还有我吗。我永远陪着你。”王叔把小元往后推开一点，认真的看着小元的眼睛，小元微笑着看着王叔。慢慢的小元的脸凑近来，轻轻的吻着干爸的额头，接着往下，从眼睛吻到鼻子，最后到干爸那性感迷人的嘴。

     小元吻得那么用心，那么专注。王叔的内心也被小元的真情给感化了，慢慢的开始回吻着小元，两个人的嘴唇就跟磁吸一样紧紧的相连着，小元一手勾住干爸的脖子，一手开始伸进干爸身上衣服里摸索着，慢慢的从腰带伸到王叔裆部，抓住王叔的生命之根开始揉捏着。

     两个人进入了彼此都忘我的境界。当两个人痴迷的时候，一个巴掌砰的一声，拍在车上，吓得两个人一惊。小元抱着王叔脖子的右手放开了，往后依靠，正好压在了方向盘的喇叭上。因为这部车是警用的，虽说牌照和外观没有表示警用的，但内部都是警用装备，警用的喇叭比一般车喇叭响声大很多。

     拍这车的是一位农民老伯，大概快五十岁了，和王叔年纪差不多，不过农民老伯生活条件比较苦的原因，看起来年龄比王叔大很多，脸上有很多褶子了。这老伯在车旁边也被车笛声给吓一跳。

     小元感到很扫兴，不过还是下车客气的问：“大叔，有什么事吗。”听到小元说话，那老伯才回过神来：“哦，小兄弟啊，你怎么把车停到我家地里了啊。”

     小元不解的问：“这地不是空地吗，也没什么东西，有什么关系呢。”老伯指着地说：“谁说是空地啊，你自己细细看看，这里撒了在、菜籽的。

     小元弯下腰仔细打量了一下菜地，呵呵这地里真得撒了菜籽的，不过刚发芽，有的刚露出芽头。小元不好意思的笑了笑，赶紧从兜里掏出香烟来：“大叔来先抽根烟，对不起啊，我看这地空的，没看见这么小的菜苗，实在不好意思”大叔接过烟，小元赶紧给他点上。

     大叔抽了一口烟没有说什么，小元呆不住了：“大叔要不这样，你这菜苗是卖呢还是自家吃啊，我给你点钱，就当我买了可以吧。”

     大叔吧嗒一口烟“小伙子这烟挺不错的吗？算了，赶紧把车开走吧，回头我来休整一下，再撒点菜籽就行了，没什么大事的。”

     听大叔这么一说，小元连忙道歉，准备上车，想了想刚才大叔的话，回头把那包没抽几根的好烟塞进大叔手里：“大叔您老拿去抽吧”大叔也不客气，也就接收了。

     小元回到车上，看了干爸一眼，王叔的脸都绿了，瞪着小元。小元看着好笑，发动车子，倒回去。超农民大叔拜了拜手。

     车上了大路。小元想到刚才发生的事，实在是好笑，越想越想笑，干脆停在旁边趴在方向盘上笑个不停。

     王叔在那生气着呢：“好笑吗，有啥值得那么好笑啊，都是你臭小子干得好事，丢死人了”

     小元笑着把头靠在干爸头边说：“爸怎么啦，欲火难耐了吗？”说着伸手去摸干爸的裆部。

     王叔啪的一下打掉小元的手：“还不老实啊，快点走。”想到刚才的一幕，王叔真得心有余悸，心想：要让人发现了真是丢死人了。

     小元发动车子继续往回开着，车速不快。王叔把脸瞥过去，看着窗外。小元边开边哼起了对面的女孩看过来的歌，不过歌词被他改了。

     对面的老爸你看过来，看过来，看过来，不要被这次的意外给吓坏。其实我很可爱……

     王叔听着小元改了歌词的歌，回过头来白了一眼小元：“好好开车，别他妈的跟个疯子一样”

     小元笑着说：“爸我要疯，也是为你而疯的，说着，在王叔脸上快速的亲了一口，继续握着方向盘安静的开着车。

     王叔看着身边的小元，摇了摇头，心想哎我这是咋的了，怎么受到他影响自己都控制不住自己了。在外面就那么随便，想想都害怕，以后要注意点。别什么事都任由他了。不过想想自己真的已经喜欢上和小元那么做了，几天要没来上一回，还真的有点想了  

   

    



一百零三章

  

 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零三章  
 我和刑警王叔- 一百零三章 


 
   
 车在206国道上行驶着，小元哼着歌，玩世不恭的样子，边唱还边左右轻微的摇摆着。旁边的王叔双手抱在胸前，满脸平静的在那闭目养神，偶尔睁开眼睛看一下到哪里了。

  在快到往小元家去的路口时，王叔说：“去你家吧，我去看看你爸。”小元撇过头看了干爸一眼：“行，知道了，”到了路口一打方向盘，驶向往家去的小路上。偶尔有几户人家从车窗前呼啸而过。路两边有很多的树，但这个季节有树叶的很少，光秃秃的，偶尔看见一些四季都有叶的树，往远处山上都是那种松树，好像是叫美国松吧，这些年响应国家政策，很多农民的土地都征收了，搞什么退耕还林。那树木载上没几年就长得很高很高。

 当车驶到小元家的小镇上街上时，王叔喊停车。小元不解，以为干爸有啥事呢，王叔进了旁边的超市，小元赶紧跟上去。进到超市后小元说：“爸，别买东西啦。”王叔不听小元的话，在礼品区，挑了几样价钱比较高的营养补品。小元见干爸说了不信，在付款时，小元准备抢着付。王叔看见了说：“你买一份吗，那我再去重新拿一份。”小元见干爸如此也不去和他争了。
 当两人来到家的时候，小元爸爸妈妈见到就抱怨小元了。小元笑着说：“你埋怨我了，我已经尽力打断的，可干爸执意要买我没办法了。”小元妈有埋怨王叔花那么多钱干嘛。
 王叔客气的回复着：“嫂子，你要说我花钱那就真是笑话我了，本来准备早该过来看你们的，因家里有客人走不开。去年也多亏了小元在我身边照顾我。我为你们能生这么个好儿子感到幸福啊。”
 小元爸半开玩笑半认真的说，：“大胖子啊，我们生个好儿子呢，但幸福都让你给占去了，我们哪有什么幸福啊，我现在心里还吃着醋呢。”
 王叔哈哈笑着说：“哎呀老刘啊，你怎么那么小气啊，再说我现在和你家小元不认了父子嘛，他干儿子孝敬我这干老子也应该的吗？，我这老弟条件没你那么好，你就当可年我在这老战友不行了，想当年，在部队的时候，我帮你连臭袜子，底裤都洗过。就让你儿子还当年的一个情不就行了。”
 一提当年在部队的事，小元的爸爸就乐开了，哈哈笑道：“我靠，你这胖子，还把那时的事当做风光事啊，老提它，是不是还想别人笑话你啊 。”
 王叔呵呵的笑着：“过去这么些年了，还怕它个什，”
 大家听了都笑了，小元的妈妈帮着给王叔和小元爸泡了杯茶说：“小元他干爸，你先坐着聊会啊，我去准备晚餐了啊 ”
 王叔听到小元妈说做饭：“嫂子别忙活了，上你这来又不是一次两次，以后吃得时候很多的，一会我和小元还的回去的。”
 小元妈说：“大新年的，来了不吃饭咋行呢，你等着，我烧快点，吃完了赶回去没问题。”小元也在旁边说：“干爸，在这吃吧，回去晚点就晚点吧，又没啥事。”也没等王叔的回答小元的妈妈就喊小元去帮她的忙去做饭去了。
 正月里，家中准备的菜都是现成的，准备晚饭也不是那么麻烦。厨房里小元在菜板上切着菜，妈妈掌勺，忙碌的母子，带聊着，不时传了笑声。
 客厅里，王叔和小元的爸爸也在聊着，大多数是聊哪战友，又有什么事。又聊些市里什么领导什么的。
 四五点钟，晚饭就准备好了，这不，两老战友在一起怎么也得喝点，小元要开车，也就不能陪他们了，餐桌上准备了不少好菜。王叔喝酒的时候小元的妈妈在旁边招呼着让他多吃菜，王叔答应着，嘴里还在和小元爸爸聊着。
 吃完饭，他们没有过多的停留，马山就往回赶。王叔喝了酒有点晕乎乎的，本来黝黑的脸膛此刻更加透着紫红的暗色。
 小元边开车，边欣赏着旁边的优熊干爸。边开车，边握住了干爸那肥厚的大手。王叔闭着眼睛，感觉到小元握着自己手是那种温暖的。不想他放开，但还是提醒小元：“儿子啊，小心点车，别走神。”
 小元心里美滋滋的，欢喜的答道：“知道了爸。”手除了换档位时，一直都这么握着王叔的手，一直到家。  

   




一百零五章

  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零五章  
 我和刑警王叔- 一百零五章 


 
   
     这天中午小元回家，和干爸在桌上正吃着午饭，电话铃响了，小元放下碗筷起身接了电话：“喂，你好”。电话里传来玲玲声音：“哥哥好”小元笑着说：“呵呵太阳从西边出来了啊？今天怎么这么客气啊？小妹妹？”玲玲狡辩道：“哪有啊，小妹一直都这么客气的啊？”说完在电话那头咯咯笑着。

    等过了片刻玲玲说：“哥，我找你有点事？”小元说：“说吧，别那么墨迹了，你墨迹了哥觉得不习惯呢。”

    玲玲说：“是这样的，我们单位在一个已经盖好的小区里集体买了房，房价比市场低好多，我想乘这好机会也买一套，可手头没有多少钞票，贷款吗，利息又高，想问老哥借点，你看行吗？”

     小元一听：“呵呵现在有事找老哥了，就来客气了啊？说要多少？”

     玲玲说：“当然越多越好哦，不够我再贷点，还得装修，我准备十一结婚。”

     小元说：“借钱可以，你先跟老爸说说，老哥没多少钱，你先把爸哄好了，他可是大财主哦”小元说完也没听玲玲说直接叫王叔来接电话。

     王叔接了电话和玲玲聊了一会，他说的不是很多，主要听玲玲讲，边听边点头“嗯，嗯”的答着。电话打完王叔回到饭桌上继续吃饭。

     边吃边和小元聊着玲玲买房的事王叔说：“小元你看给他拿多少钱合适啊？”

     小元看了一眼干爸问：“钱是你的钱，玲玲是你女儿，你问我干吗？要我拿主意吗？”

     王叔看了小元一眼笑着骂道：“臭小子，叫你参考一下给个建议，你说那么多干嘛？”

     小元说：“依我说吗，肯定是尽自己最大能力了。”

     王叔想了想：“是该那么做，但现在不能全部拿出来，得留点，她结婚呢，怎么说还得花一笔钱吗？先寄一部分吧，给他们打二十万吧，剩下的让他们自己想办法。下午你上班时，去把钱打过去吧。我就不出去了。”“好的”小元想都没想答道。

     下午小元上班去时去银行给玲玲账号打过去了近三十万，除了王叔说的二十万外，其余的近十万是自己这些年所有的积蓄，小元心想自己现在有工作，也不缺钱花，暂时先应付一下玲玲的眼下的事。他也没给干爸说，觉得这事没有必要说的。钱打过去小元就打个电话通知了玲玲。

     有人会问，为什么玲玲是女孩子还要自己买房呢，呵呵这和现在人的思想有很大差别吧，一般俩人结婚都是男孩子一方买房，玲玲男朋友小韩家是西安郊县农村的经济有限，父母都是农民，为儿子上大学已经花费了很多钱，实在是没有能力管了。

     玲玲查了一下账户发现有近三十万，高兴的乐坏了，马上打电话对王叔那个亲哦。王叔听到女儿高兴，也很高兴，但最后听到玲玲说打过去二十九万，王叔停顿了一下，最后也没说什么和玲玲道别挂了电话。

     晚上小元回家和往常一样，和干爸一起忙着准备晚饭。王叔也没有及时说出来，一起和小元忙活着，两个人有说有笑的

     这天王叔多做了些好菜，拿出自己的好手艺来，精心去做的。小元发现了菜与平时不太一样笑着说：“今天老爸怎么这么好啊，烧的菜闻着都很香啊，我的口水都流出来了。”边说，边用手夹起一根肉丝先尝了起来。

     王叔看见了，催小元：“快洗手吃饭了，把酒拿出来，今晚咋爷俩好好喝一杯”

     

     玲玲五一前把房子买了，正好赶着五一放假找了个装修公司给房子装修一番。这不，小两口子为这事忙前忙后的。

     王叔问要不要过去帮帮他们，玲玲说：“不用了，你老在家歇歇吧，我自己的事，我能处理好的。”

     王叔也就没有说什么了，现在年轻人和老年人喜欢的地方有很大差别，去了看了不合适的地方。

     七月底玲玲的房子装修好了，高兴的约王叔和小元过去参观参观。小元说：“你装好了自己喜欢就行了，我们参观什么呢，再好也是你们住，我们看着喜欢也想不到住啊，再说现在上班呢，也没时间过去的，要不叫爸过去看看。”说着看看身边的干爸。”王叔也摇了摇头说：“暂时不去，等他们结婚再去就可以了。”那边的玲玲多少有点失望  

   


一百零六章

  

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零六章  
 我和刑警王叔- 一百零六章 


 
   
     2004年八月底，也就是玲玲房子装完一个月的时候，那天中午小元回到家中和王叔一起吃着吃午饭。正吃着饭的时候家中的电话又响了，小元笑了笑说：“不用说又是老妹打来的。”边说边拿起话筒“喂”了一声。

    电话那头传来一个中年男人的声音，明显带着西安口音：“喂你好，请问你这是王玲玲的家属吗？”

    小元回答：“是，请问您是哪位？”

    电话那头中年男人说：“你好，我是王玲玲单位的主任，是这样的，”电话那头停顿了一下接着说：“告诉你们一个不幸的消息，王玲玲同志出意外了”

    小元“啊”了一声紧急的接着问：“请问出啥事了啊？”那边接着把整个事情说了一遍。

    大致的意思是玲玲在搞一个实验时，被一个新来的同事不小心把一种易燃化学物品打翻了，恰巧现场电子方面除了一点火花而引起了一场火灾，玲玲在逃跑的时候想起了里面很有价值的研究数据，不顾危险冲进去，准备抢出来，然而无情的大火夺取了正是年华的她。

    听完对方的话，小元一下惊呆了，心中很失落，脑海中一片空白。半天都没有反应，对方喊了好几声才回过神来，匆匆的记下那边的联系电话，脸色慌张的挂了电话。

    此刻的小元心里很担忧，不知道干爸听了这个消息怎么能接受的了。坐在那发呆。

    在饭桌上吃饭的王叔看见小元的脸色苍白坐在那发呆忙问：“发生什么事了啊。”小元这才回过神来：“哦，没事没事，”一会接着说：“爸您先吃吧，我不吃了，有事出去一下”也没等王叔的回答，匆匆的赶出去了。

    王叔在那喊叫：“小元再吃点啊，今天你怎么吃那么一点呢，有事也得先吃了饭再去啊。”小元听见了也没有心思去回答。

    王叔在那看着小元出去的门心想：这孩子，真是的，啥事那么慌张呢。但没有过多的去想，自己接着吃饭。

    出门的小元从口袋里拿出香烟，点了一根，猛的吸了一口，吐出一团烟雾。脑海中在旋转，想着怎么告诉干爸这消息，而让他伤心小点呢，现在这事真的很急，又得赶快去，那边等着呢，玲玲已经去世了，等着家属见上一面就得火花。哎想到此处小元的心理一种乱糟糟的，心里想：干爸的命怎么这么差啊，中年丧妻，到老了连最爱的女儿又出意外了，你说这事给谁心里都不好受啊，白发送黑发人。

    小元在楼下一个树荫下的凳子上坐下，接着抽着烟，一根烟没几分钟就抽完了，接着用那烟头又点了另一根。想了一会拿起电话给王叔的姐夫了、打了个电话：“喂，姑父啊，我是小元，你在家吗？”姑父：“哦，小元啊，我在家啊，有什么事吗？”小元说：“恩是出了点事，你赶紧过来一趟吧，我在家里楼下呢，哦最好和姑妈一起来。事情很严重的，具体情况过来再说吧，我等您。”

    姑父挂了电话心里也想着猜测着到底发生什么事了呢。叫上老伴匆匆赶过来。路上姑妈问个不停说发生什么事了，姑父自己都不知道也没有回答，只是急急的往小元这边赶。

    当姑姑姑父赶来时，小元这里地上的烟头已经好些了。姑父匆匆的问：“小元出啥事了.啊？”

    元抬起头，眼睛已经有些发红了，哽咽着说：“玲玲妹妹出事了，我刚接到她单位打来的电话，现在还没敢告诉我爸呢，我真的不知道该怎么说，他肯定接受不了的。”说着经不住伤心呜呜的哭了出来。

    姑姑和姑父也被这消息给惊呆了，姑父让小元把整个事情细细说了一遍.旁边的姑姑听到说玲玲已经过世了，也伤心的哭了起来。小元哭了一会停住了，擦干眼睛，从口袋掏出烟，递给姑父一根，自己也点了一根。

    姑父深吸了一口烟思绪了一会，走上去吧，这事也不能瞒的，也很急，还是直接告诉他吧，耽误不得啊，说着带头起身往楼上走去。后面跟着小元和还在抽噎的姑妈。

    到了楼上小元手有点颤抖的打开进户的门。此刻吃完了饭的王叔正在厨房收拾洗碗呢，听到开门声向外面瞅了一眼，手上的碗没有放下还在接着用干布擦干准备放到橱柜里，看见自己姐夫和小元以及姐姐都进来了。当看见姐姐在抽噎着忙问：“怎么啦，你家那小子又惹您生气了啊？”

    见大家都没有回答，都在看着自己，王叔被他们看得有点莫名其妙忙问：“到底怎么了啊？都大眼瞪小眼的看着我干嘛？”

    旁边的姑父朝小元努了努嘴，意思是让小元说出来。小元看到了，慢慢走到王叔的旁边，鼻子有点发酸，用很小的声音说：“爸，玲玲，玲玲她出事了。”说完呜呜的哭了起来。

    听到小元的话，王叔的脑海嗡的一下，手中的碗也没有拿住，滑落下来，啪的一声，摔在地上，那摔碎的碗块，飞得到处都是。王叔有点站立不稳，倒退了几步。本来有些微皱的面部，刷的一下变得苍白，有点摇摇欲坠的样子。

    旁边的小元赶紧扶住了干爸，：“爸，你要坚持住啊，可别太伤心了啊”说完又哽咽着哭了出来。

    小元把干爸扶到沙发上坐下来，王叔稳定了一下悲伤的心情，大家围坐在一起。小元给每人倒了一杯水，然后也坐在旁边，给干爸细细说了电话里听到的所有事情。王叔静静的听着。当小元说完后，也在那呆呆的看着大家。

    屋里顷刻间一遍寂静，姑父和小元都接着抽着烟，姑父商量的口气跟王叔说着，意思就是赶快准备一下，到西安去。此刻的王叔也没有什么说的，只有听姑父的安排了。  

 
一百零七章

  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零七章  
 我和刑警王叔- 一百零七章 


 
   
     大家好，写书久了知道大家不喜欢作者在书中说些废话，现在我不得不说两句，今天看见一位以游客身份的读者在书评上用侮辱人的话来攻击我，说我抄袭别人的作品，我希望所有看书的朋友，能看书评的都上去看看，我一会把那条置顶，希望大家在那条书评后面跟帖，谢了。好了接着写点吧。

    小元按照姑父的安排，打电话跟胡局长说了声，请了个假，再打电话给小李，让他暂时在局里盯着点，最后打电话给在合肥省委的舅舅，让他帮着买几张今晚去西安的火车票。

    因为时间的关系，大家也没有多做准备了，随便收拾一下就准备动身了，去的人不多，因为赶时间，也没有去考虑了。就小元姑父和王叔三个人，到合肥只有自己开车去了，走告诉赶得快点，小元准备坐到前面开车，姑父说：“小元你陪你干爸坐后面吧，我来开。”姑父担心小元的心情受到王叔的影响而出意外。

    小元扶着已经伤心而麻木的王叔上了车。姑父发动着车，缓慢的启动，姑妈在后面叫到：“路上慢点”车顺着县级公路再上了安合高速。姑父年龄大的原因，开车不是很快，很稳，小元在后面用胳膊紧紧揽住干爸胖大的身体。此刻的王叔已经是很脆弱了，没有哭泣但内心已经在流血了。

    三个多小时的路程，到达合肥火车站，小元的舅舅按照小元的电话说的，直接在火车站碰面。姑父把车直接开到火车站附近的一个停车场。小元先下车，来到王叔所在的这边帮忙打开车门，扶着干爸下车。

    小元打通了舅舅的电话，联系上说了自己的位置，没多久舅舅就找来了，胖乎乎的舅舅热的满头大汗，舅舅找小元小声嘀咕了几句：“小元到底出啥事了？”小元满脸忧伤的说：“干爸的女儿出事了，”我们得过去处理一下。小元简单的把事情说了遍。

    小元说完了，舅舅皱起了眉头小声说：“怎么出这样的事呢，老王受得了吗？”说着走到王叔面前：“老王，事情已经发生了，你也别太伤心了，节哀吧，自己保重身体啊”王叔没有回答，看了小元舅舅一眼，面无表情，只是轻微的点头代表回答他的话。舅舅用手握了一下王叔的手，给他一些精神的安慰。片刻，舅舅说：“走吧，火车的时间也快到了，我送你们上车吧。

    因为是省委的人，直接从专用通道送进站里。火车开始的时间还有一会，因为舅舅有事只得提前回去了。小元送舅舅出来的时候问舅舅西安那边是否有关系，假如有事可以帮什么的。舅舅理解小元的意思，说：“好吧，我给你联系看看，到时电话联系再说吧？  


一百零八章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零八章  
 我和刑警王叔- 一百零八章 


 
   
     17；35分，火车开始慢慢启动，火车是中国运输的龙头老大，火车站的人永远都是那么多的。舅舅买的是比较高档的软卧车票，因为价格贵，坐的人比较少，车厢里跟座位车厢明显不同，人少都是有经济人坐的多，所以比较安静，没有那么吵闹。

    按照票号找到所在的床铺，两张下铺一张上铺，小元让干爸和姑父在下面，自己呢现在也不想睡，也就没上去了，坐在干爸的床铺上。没一会车上列车员把车票换成了铺位牌子，王叔从出门到现在一直都是沉默着，脸色很差，小元知道干爸此刻的内心很悲伤很痛苦，可自己也不知道怎么去劝说。看着干爸那种憔悴的样子，小元心里很难受。

    坐在王叔面前的小元眼睛盯着干爸的脸，双手紧握着干爸的手，希望自己能给他力量让他都过这种悲伤的时刻。坐在对面床铺的姑父也看着王叔，看到内弟这么样子也很难受，过了一会，借故去抽根烟临走的时候招呼小元好好劝劝王叔。

    四张床铺，还有一张是空的，姑父出去后此处就剩下王叔和小元父子俩了。小元握着干爸的手：“爸我知道你现在心里难受，我也一样难受，你要心里不痛快就哭出来吧，那样会好点。”小元说完王叔没有反应，好像根本没听到一样，坐在床铺上发着呆。

    小元实在受不了看到干爸这样，一把把干爸紧紧抱住，哭着说：“爸，你心里不痛快就哭出来好吗?别这样憋着了。”说完呜呜的小声哭出来了。

    听到小元的哭声，王叔虽说没有哭出声来，但眼泪也已经滚落下来了。小元哭了好一会才平静下来。用面巾纸帮干爸擦去脸上的泪痕。

    过了一会，姑父回来了，正好车厢里服务员推着车子卖饭过来了，姑父买了三份饭。：“来先吃饭吧，不然夜里会饿的。”边说边把餐盒放在两床铺中间的小桌子上。小元拿起一份饭打开：“爸，来吃点吧。”王叔看都没看微微的摇了摇头。

    小元见干爸不吃，自己虽说有点饿，但也吃不下。盖住饭盒，坐在王叔对面接着握着干爸的手，姑父打开饭盒慢慢吃着，见他们俩都不吃：“怀玉，事情已经发生了，你再痛苦也要去面对的，赶紧吃点吧，你不吃，小元也跟着不吃，你忍心看着小元跟着挨饿啊？”

    姑父的话点中了王叔的要害，姑父知道王叔视小元为自己亲生儿子一般，知道王叔心疼小元才这么说。

    王叔看了一眼小元：“好孩子，你自己吃吧，爸真的吃不下。别管我了。”说完，躺下去面朝里侧睡下了。小元看了姑父一眼无奈的摇了摇头。

     姑父一份饭也没吃完就放在那，车厢里卖食品的小车推过时，姑父买了好几瓶水，和一些面包什么的，怕他们夜里饿了垫个底。三个人在这豪华的软卧车厢里都没睡踏实，王叔和小元一夜都没合上眼。一直到第二天上午十点多，火车才到达西安车站。

     八月的天已经过了处暑季节，但任然感觉到天气的炎热，西安，中国一个古老古城，也一样还在烈日的蒸晒下，三个人拖着疲惫的身子，随着流水般的人群，从站台走向出站口。小元一直搀扶着干爸，因为精神的打击，王叔一下子感觉老了很多，由于没有睡的原因，现在王叔的脸色更差，眼袋也出来了，显得很疲惫。

     验完票出了站，小元眼睛张望着，玲玲单位的领导已经说过，让车来接他们，小元告诉了他们火车到达的时间。等下车的旅客走得差不多了，小元他们三还在那站着四周张望，这时一个中年男子走过来问：“请问你们是王玲玲家属吗？”小元仔细打量了一下来人，四十上下，长形脸，不胖也不瘦，“哦是的，您是来接我们的吧？”那人回道：“是的，请跟我来”说着领头望外走。

     到站外，马路对面就是古老的西安城墙，城墙上那青色的砖墙见证了西安历史的沧桑，西安是大唐古城，那个年代的中国是世界最昌盛的时期。车站外面也到处流动着汹涌的人群，还有不少流动着卖水和报纸书刊和旅途用品的商贩。此刻美丽的西安在初次到来的王叔和小元他们三人眼里，没有一点欣喜。

     那接待的人开得是那种能坐六七个人的旅行车，三个人跟着上了车。司机告诉他们，现在玲玲的尸体已经在一个医院的太平间里，问他们是否直接过去，要不要休息一下。姑父回答：“不休息了，直接过去吧。”

     他们那单位在西南郊，也就是高新开发区那边。经过近一个小时的车程，终于到达那家医院，几个人下车，那边已经有玲玲单位的领导过来迎接了，几个人脸色庄重说着比较歉意的话，和王叔他们三人握手，大家彼此相互介绍一番。

     小元一眼瞥见了，在不远去，已经伤心憔悴坐在那的小韩。看到车来了，小韩远远的看着这边，表情很迟钝，看来玲玲的死对他打击也不小，小韩的旁边也围着几个人，有年老的也有年轻的。大家都是一脸伤心的表情。

     小韩发现王叔和小元他们来了，才从那起身走过来，当走到王叔面前，小韩在他面前跪下哭着说：“爸，我对不起您，我没有照顾好玲玲。”说完呜呜的哭着。王叔也很伤心，但玲玲的死跟小韩一点关系也没有，这都是名媛的安排，王叔想把小韩从地上扶起来，可浑身没有什么力气可使，小元看见了，赶紧扶起小韩说：“小韩，别这样，这不能怪你，你也别伤心了，你这样爸会更难过的。”在小元的劝说下小韩才止住了哭泣。才转身给他们介绍自己的家人。

     一行人，被玲玲单位的领导带到一间接待人的比较空的房子里，里面除了几张椅子没有其他东西，领导说：“你们先坐着歇一会，已经派人去太平间去推玲玲过来了。”小元把王叔扶到一张椅子前坐下，姑父在旁边坐着，房间里一下安静了下来，几个领导在外面小声的低估着，没有多久，医院的护工推着一张不锈钢下面带滑轮的平车，上面直挺挺的躺着用一张整块大白布盖着的玲玲。

     屋里的王叔和姑父从椅子上慢慢的站起来，小元的心在颤抖，知道这是很残酷的时刻，心想：爸，你要挺住啊。眼睛注视着干爸的面部。

     此刻的王叔显得那么平静，其实内心也在翻滚着。小元走在前面，来到躺在车上的玲玲身旁，用颤抖的手轻轻的掀起一角，慢慢的往上掀起，第一眼看到的，是已经烧得发黑的脑袋，头发都烧得没有了，小元忍着伤痛再掀起一点，当看到已经烧得面目全非的玲玲，他再也忍不住往下看下去了，流着泪盖上了。小元含着泪看着干爸一眼伤心的说：“爸您别看了好吗？”

     王叔愣在那，很久还是慢慢挪过去。姑父在旁边跟着，此刻小韩和他的家人以及玲玲单位的领导以及所有的人都把眼光注视着王叔。等来到玲玲面前，王叔很慢很慢的伸出那颤抖的手慢慢掀起了盖住玲玲脸上的那块白布  

   
一百零九章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百零九章  
 我和刑警王叔- 一百零九章 


 
   
     王叔的手发抖着，连嘴唇也有些抖动，心里怎么也无法接受面前这具烧焦的尸体，就是自己宝贝女儿玲玲，心里过度悲伤，感觉浑身没有一丝气力，站立不稳，慢慢的往下就要倒下去了，小元和姑父看见了马上扶住王叔，房间的人也都惊愕住，小元喊道：“爸，爸。”此刻的王叔再也经受不住打击，昏迷过去。

    大家慌乱的把王叔抬到医院急救室，医生问了一下情况，给王叔打了一针镇定剂。并嘱咐，身边人好好开导他。病房里围满了好多人，，医生叫大家不要这样围着了，都散去吧，这样对病人休养好点，也不用住院，等醒了就可以回去。

    小元看到小韩一脸的疲惫，和他家人那种难受的样子，；“小韩，你先带你你父母和姐姐回去休息吧，事情已经发生了，也不要太难过了，自己要保重身体啊。”小韩看了小元一眼：“那爸爸这？你们一会上我那去住吧？”小元没有想：“不用了，我们一会让他们公司给安排一下吧，爸身体没关系，你放心我会照顾好的，明天看情况吧，玲玲的事得尽快解决的，到时电话联系吧.”说着，把小韩一家给送出去了，玲玲单位的领导，带着小元到安排好的宾馆，小元要了一间三人间的房子。领导临走的时候交代有啥事可以电话联系。

     当小元再次回到医院时王叔已经醒过来了，坐在床上往后靠着，姑父坐在旁边。小元来到病床前：“爸，好点了吧？”王叔望了小元一眼，眼里充满了悲伤而无助。小元看了很伤心，一把抱住了：“爸，你别伤心了，事情已经这样了，你自己要保重身体啊。”王叔没有回答，双手抬起来紧紧抱住了小元，用手摸着小元的头。良久小元说：“爸，身体好点了吗？”王叔没有回答，微微点了点头。小元说：”那我们回宾馆里休息吧。说着把干爸扶下了床。

     那宾馆离医院不是很远，几个人直接走了过去。等把王叔和姑父带到宾馆房间后，小元说；“你们先休息一下，我去卖点吃的回来。”说着带上门出去了，这个时间已经是午后了，街上饭馆已经过了高峰期，小元想到现在干爸已经好几顿没吃饭了，不能买太油腻的食品，姑父倒没事，先看看街上有没有卖粥的，找了几条街才在一家专门卖粥的饭馆买到了粥。再到饭馆炒了两道菜。

     回来时王叔还不想吃，在小元的耐心劝说下，才勉强吃了那份粥。因为坐车没有休息的原因，大家也没出去，都躺下休息了。

     房间的三张床是并排的，王叔睡中间的那张，每张床中间放了一个床头柜，两床之间的距离也很近，小元睡最里面的那张床，靠着窗户，小元上床前拉上了窗帘，屋里一下暗了很多，只有一盏夜用的小灯亮着。

     王叔侧着面朝小元这边睡着，眼睛没有闭上，睁着发愣，小元侧着看着干爸小声的说：“爸好好睡一觉，别想那么多了”

     王叔说：“好孩子你先睡吧，爸睡不着。”小元说：”爸你睡吧，你不睡我也睡不着的，你睡了我才能睡得踏实”王叔：“那行我睡了，你也睡吧。”说着闭上了眼睛。小元见干爸睡了才闭上已经发涩的眼睛，没有多久就睡着了。过了一会王叔又睁开眼睛看了已经睡熟的小元，心里还在想着女儿玲玲的事，脑海中回想起女儿小时候的点点滴滴。

     第二天玲玲单位派人来和他们商议，关于玲玲尸体火化的事，问他们今天就办可以不？人死了，都想早点把事情了结。下午玲玲就被运到火葬场，除了王叔他们和小韩的那些人，还有部分玲玲生前的同事和好友，也来为玲玲送行了。

     因为玲玲的单位是国家直属单位，小元本想通过舅舅的关系，在赔偿方面多要点，可舅舅打电话说这事，啊、西安这边的人属于地方也不好插手不了这事，一切也只能听他们安排了。

     玲玲火花当晚，小元把干爸送去宾馆就和姑父，被单位领导接到她单位去说关于赔偿的事，因为是工伤，除了保险方面，单位鉴于玲玲为了单位利益，抢救研究数据牺牲的，另外加了部分，再加上单位同仁有不少个人捐款，总共也有四十多万的赔偿。对于这个款数小元也没有想到，也没有过多去说了，一切就听他们的安排。  

 

一百一十章

  
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十章  
 我和刑警王叔- 一百一十章 


 
   
      等事情都处理好了，几个人也就准备回去了，在回去之前，小韩曾找过小元，商量着关于他和玲玲生前一起买的房子的问题，意思是说现在这房子连装修和小元给打过来的钱都不够，他们自己又贷了一些，现在自己经济不是很宽裕，等以后有钱了才把玲玲的那份钱还给王叔。小元考虑到这次要不是玲玲出意外，他们肯定是一对，假如要不答应他说的，那也对不起玲玲在天之灵。想想现在干爸也不缺钱花，就答应了他的要求。并安慰他不要太伤心了，那房子你先住着，不要着急。

     三个人在西安，没有过多的停留，坐第三天下午的车动身回来了。路上王叔一直保持沉默。怀里抱着用黑色旅行包装的玲玲的骨灰盒，小元想让他放下来歇歇。他一直不肯，路上饭也没吃水也没喝，基本上没说话，有时小元问得急了，才嗯一声回答，要不就摇头。

     小元一直很无奈，既心疼，可又没办法，心里着急，希望早点到家。在车上姑父和小元勉强吃了点，因为下车还得赶路，不吃不喝的是受不了的。下了火车也没有在合肥停留，匆匆赶到停车场，开上车就往回奔。

     到达Y县已经接近中午了，电话通知了家里的人。当地风俗习惯，死者从外地回来需要放挂鞭炮迎接的。家里面已经聚集了好些人，都是亲戚和邻居以及单位同事们。车开到小区的院子里鞭炮就噼里啪啦的炸响了，姑妈哭着出来迎接着，抱着旅行包玲玲的骨灰盒就嚎啕大哭起来，边哭边呼唤着玲玲。“玲玲啊，你这孩子怎么这么傻啊，这么年轻丢了性命让你爸怎么受得了啊……”现场的气氛让人感到很压抑，都忍不住流泪。王叔在小元和另几个人的搀扶下抱着骨灰盒，慢慢的往回挪动着沉甸甸的步伐。脸上布满了沧桑，眼里含着热泪，嘴里还轻声的喊着：“玲玲，回家了，玲玲宝贝女儿咱回家了……”后面跟着哭泣的姑妈。

     

     进了家里，小元把干爸扶到沙发上坐下，希望从他手中拿下骨灰盒，放在桌子上，可王叔一直紧抱着不松手。小元无奈也只得让他抱着。屋里还有阵阵哭泣声。也有人在旁边劝着姑妈。王叔的四周也围坐了好多人，大家所说的话就是开到王叔，让他不要过度悲伤了，自己身体重要。说了很久很久，此刻的王叔，坐在沙发上一直没有动，就那么抱着玲玲的骨灰盒，由于一尊雕像一动不动。

     过了良久姑妈的哭泣声也渐渐的停止了，也有围观的邻居也已渐渐散去。已经到了吃饭的时间，来的人都是客人，小元招呼大家，准备带到外面饭馆吃午饭。留下姑妈姑父在家陪着王叔。因为是丧事，优势悲惨的白发送黑发人，到饭馆吃饭的人不是很多，很多不是很远的都推辞回去了。小元也就带了二十多个人到饭馆定了两桌饭，找到单位同事作陪，自己也就没上桌了，等点好了饭菜，也要了几瓶酒，就向大家赔礼说着客气话，接了帐，带上几份饭就回来了。

     小元回到家开始张罗家里几个人吃饭，姑妈姑父都看着王叔没有动，小元过去，从他怀里拿骨灰盒，王叔还是紧抱着不放，小元看到王叔这样生气了，从未对干爸发过火的他，实在忍受不了再看干爸这么消沉下去了，大声的说：“爸，你是不是打算就这么抱一辈子啊，你以为就你心里难受吗？你这不是悲伤你这是自己作践自己，玲玲在天之灵看见你这样消沉也不会好过的。”最后一句话几乎是吼出来的。

     姑妈和姑父知道小元这么做是想激发王叔，都把眼睛盯着看着自己兄弟的反应。小元也一样看着面前的干爸，他克制着不让自己把眼泪流出来，怕这样会连带王叔一起更悲伤，王叔被小元的喊声，给惊醒了，用眼睛盯着小元的眼睛好一会才慢慢撇过眼光。小元这次从干爸手里拿骨灰盒王叔也没有那么紧紧的护着了，小元轻轻的把旅行包放到桌子上。心里在默默的对玲玲说：妹子啊，对不起我这么做是为了爸，他为你太伤心了，你如果有在天之灵，就别让爸太痛苦了好吗？

     在小元得到劝说下，王叔勉强吃了几口就回房休息了。下午还有不少人过来看望王叔，大家七嘴八舌的商议，都说尽早把玲玲的骨灰给掩埋了，这样有个了解，过段时间王叔也许就会好点。说着都等姑父拿意见。姑父抽着烟沉思了一会：“那好吧，下午让人去找个风水先生查查时辰，看合不合，尽最快的吧。”当地有这风俗，就是死者出殡和家人的生辰八字不要有冲突的。

     王叔回到房间根本睡不着，一直躺在床上想着玲玲，心里怎么也接受不了这个事实。闭上眼睛就感觉玲玲那调皮的样子，等睁开眼，一切都没有了。小元进到房间悄悄的关上门。来到王叔床边，握住干爸的手“爸，别想那么多了，玲玲妹妹已经走了，你自己得注意自己得身体啊，放心儿子会一直陪着你的。”眼睛注视着干爸的眼睛，当和王叔眼光对视时，小元朝干爸点了点头。鼓励着干爸。

     第二天，在姑父的主持下，玲玲的骨灰被下葬了随后的几天，小元一直在家陪伴着干爸，然而天有不测风云，就在玲玲下葬后的一个礼拜左右，小元接到家里妈妈打来的电话，妈妈在电话中哭着告诉小元，说他爸可能得了癌症，近几天要赶到合肥去检查确认一下。听到这消息小元大吃一惊。

     

     （新增QQ群100193365）谢谢大家的支持和关注  

 
一百一十一章

  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十一章  
 我和刑警王叔- 一百一十一章 


 
   
     当小元听到电话妈妈说老爸可能得了癌症的时候，心里确实吃惊不小。因为在小元得心中爸爸是个身体很棒的人，虽说已经五十多了，除了头发有少数发白外，根本看不出已经到了五十岁的年纪。

    小元心里也很担心和悲伤，因为在很多人心里认为，的了癌症的人等于宣判死刑了，只是迟早的问题。干爸为失去女儿玲玲，心情还在悲痛中小元很担心他的身体，现在又得知自己老爸生病，小元真的感到老天对自己的不公。心中在默默祈祷，希望老天保佑老爸不是那病，也祈祷干爸能早日走出悲痛的低谷。

    在忐忑不安的一天后，小元找姑妈姑父来照顾干爸后，于第二天晚饭后开车回家了，到家的时候已经是晚上八点多了，客厅里射出橙黄色的灯光。秋天的天气还不怎么冷，小元推开门，看见老爸一个人只穿了睡衣坐在客厅的沙发上看着电视

     听见开门声，老爸回过头来看了一下小元：“哦，小元回来啦？”小元：“恩，回来了，爸怎么就你一个人啊，妈呢？”

     老爸眼睛盯着电视回答：“你妈累了先睡了。”

     小元脱下西服外衣挂到衣帽架上，坐到老爸身边。很久没有好好看老爸了，今天小元侧着头仔细打量着父亲。发现老爸真的消瘦了很多，老爸没有说话接着看电视上的新闻。

     小元说：“爸，你从什么时候开始发现身体不舒服的啊？”

     老爸回答：“也不是很久，就是最近老感觉吃饭感到心中噎的很。前段时间也查过一次没查出来。”

     小元沉思了一下：“爸，不管是不是那病，你心里千万不要有什么思想压力，这样对病情不好，把心情放好点，放轻松点会好点的，再说现在医学这么发达，就是那病可以通过手术或化疗可以治好的。”

     老爸回过头来笑着说；“爸，有什么好担心害怕的啊，都五十多的人了，就是没了也没什么大不了的。”

     小元：“爸，别老说这些晦气的话，我想要你好好的活着，一直到老了走不动了，儿子还要孝敬您呢。”

     老爸说：“孝敬我，你小子不让老子生气就够好了，也不指望你孝敬了。”

     小元说：“怎么老爸是不是对我有意见啊，儿子要哪做的不好的可以提出来，以后改就行了。”

    老爸：“是吗？那你怎么一直不听老爸的话找个女孩恋爱结婚呢？”

     小元一听老爸说这事，本来有点轻松的心情一下感觉堵得慌，老爸盯着儿子，看他怎么回答。小元想了想说：“爸，有些事不要过于勉强，感情的事还是顺其自然的好。假如儿子结婚了不会幸福，你还会让我结婚吗？”

    老爸看着儿子的眼睛问：“你不试试怎么就知道不幸福呢。

    小元有心想说，可又憋住了，因为他实在没有胆量说出来：“爸,我不想谈这问题，到以后机会成熟了，我自然会告诉你的”

     老爸说：“哎！孩子大了，有自己的心思了，和老爸还要隐瞒。”

     小元笑着说：“爸，每个人都有自己的秘密啊，这叫个人隐私知道吧。现在是新时代，你的要理解给点个人隐私好吧，人做得那么透明，就没有活头了。

    老爸问：“你干爸现在怎么样了啊，还很悲伤吧？”

    小元说：“是啊，心情一直很低落，也不知道怎么劝他，我都愁死了”

    老爸说：“要不明天走那边绕一下，我去看看他，顺便劝劝他”

     小元说：“行，那明天走那边经过吧”

     父子俩。聊了很久，回忆了一下小元小时候的情景，说道高兴的地方俩个人都开心的笑着，一直聊到午夜，小元看看时间不早了催促老爸去休息了。

     躺在床上的小元回想起刚才和老爸聊的话，心里充满了幸福，很久没和老爸这么坦诚的聊天了，小元感到老爸真的很需要和自己的沟通（在此金玉良缘希望各位读者能多抽出时间陪伴自己的父母聊聊天，说说心理话，感受一下家庭的温暖）

     第二天是老爸和舅舅约好去合肥的，舅舅已经在合肥联系了一家对肿瘤比较有研究的医院，与医生也很熟的，提前给人家约好了的。小元怕舅舅等急了打了个电话说了一下，告诉舅舅可能会去晚点。

     早上小元起来看见妈妈的精神不太好，眼睛红红的，可能这几天为老爸的病，哭过不少。小元虽说心里也有过悲伤，但在母亲面前不想让她看见自己软弱的一面。小元装作没事的样子劝妈妈：“妈，你别太难过了，爸没事的，现在是初期，可以治疗的，你别太伤心了。”

     妈妈听到这；有开始抽泣着，无声的擦着眼泪。小元说：“妈你别老是哭，你这样会影响爸的心情的，他心里压力大对病情不好的。”妈妈抽噎着说：“我知道，就是想到你爸得这病心里难受，控制不住。”边说边擦着眼泪。小元把妈妈搂在怀里：“妈，没事的，有我还有大哥呢，你放心，就是老爸是那病，现在可以通过手术治疗会恢复的，你别太担心了。”这时客厅的门被老爸打了，响声惊动了拥抱的母子，小元赶紧擦干老妈的眼泪，：“好了，爸起来了，赶紧别哭了啊，做饭吧。”

     吃过早饭，小元开着带着父母，先去了Y县去看干爸。到Y县王叔的家中，已经九点多了，进到王叔家，看见姑妈正陪着干爸聊着呢。

     当王叔看见小元后面小元爸妈时，感到有些意外。因为小元爸工作一直很忙，很少过来的，认识从小元到这来几年，也没来几次。

     小元爸看到王叔在那发愣笑着说：“怎么啦，大胖子，不欢迎我来啊？”

    王叔忙站起身说：“不是不是，老哥，嫂子过来坐吧”

     小元笑着去做了壶水。老妈跟姑妈聊着，老爸和干爸到房间里聊去了。小元给他们都泡了杯茶，对干爸和老爸说：“爸你们先聊着，我去单位看看一会就回来啊？”王叔和老爸同时回答：“恩，你去吧。”回答完俩个人对视了一下，都笑了。小元也笑着离开了。

     小元到单位也没什么事，因为好几天没来了，看有没有事，有事准备安排一下，因为自己陪老爸到合肥，说不准又得好几天呢。局里办公室里，大家都在，看到小元得到来，大家感到意外，都问着王叔的事，问他现在怎么样可好点。小元如实的回答了情况。

     因为小元没来上班，怕有事这些天一直很少来上班的老吴，也天天过来了，因为他和王叔一样，属于半离休的时期，没事可以不来上班的。小元跟大家打完招呼来到老吴办公桌前坐下：“吴队长啊，这几天辛苦你了啊”

     老吴：“没事，都是份类的事，老王还好吧？”

     小元回道：“就那样，吴队，您有时间多过去坐坐，陪他说说话，我这几天家里有点事要离开几天。”

     老吴说：“行，我有时间过去吧，你家里出啥事了啊？”

     小元说：“我爸身体好像得了食道癌，要到合肥去检查一下，要是的话可能要做手术。”

     老吴：“啊，怎么会这样啊。”

     小元说：“我也想不到，我爸身体一直很好的，最近老感觉不舒服，吃饭感到噎的很，在镇上医院检查了一下，医生说可能是这病，不过还得到合肥大医院检查确认一下”

     老吴：“哦。希望不是这病。”

     小元和老吴聊了几句，起身去问副队长李哥，李哥说最近还好没什么案子，让小元好好安心陪陪王叔。

     小元临走的时候对吴队说：“吴队，要不你现在跟我过去？”

     正在看报纸的老吴说：“行，反正现在也没什么事，我跟你去吧，”回头对李哥说：“小李啊，有事给我打电话啊、”

     李哥回答：“恩好的吴队”

     小元开车带着老吴回到王叔家，进门看见老妈和姑妈还在说着话，可能是在聊玲玲的事，两个人边说都边擦着眼泪。姑妈看见小元后面的吴队，跟他点了下头打了招呼。小元到房间：“爸，咱们该走了吧。”回头对老吴介绍：“吴队这是我爸，外面那是我妈。”“爸这位是吴队长”老爸和吴队点头打了招呼，老爸起身，还对王叔说：“给你说了半天听进去了吧，胖子，”

     王叔也站起身点了头：“恩知道了。”老爸：“行，那我先走了啊”

     小元开门老爸老妈也跟着出来了，后面王叔和姑妈以及吴队，都跟着把他们送上车，才回去。小元开着车，载着爸妈去了合肥。  

   


一百一十一章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十一章  
 我和刑警王叔- 一百一十一章 


 
   
     当小元听到电话妈妈说老爸可能得了癌症的时候，心里确实吃惊不小。因为在小元得心中爸爸是个身体很棒的人，虽说已经五十多了，除了头发有少数发白外，根本看不出已经到了五十岁的年纪。

    小元心里也很担心和悲伤，因为在很多人心里认为，的了癌症的人等于宣判死刑了，只是迟早的问题。干爸为失去女儿玲玲，心情还在悲痛中小元很担心他的身体，现在又得知自己老爸生病，小元真的感到老天对自己的不公。心中在默默祈祷，希望老天保佑老爸不是那病，也祈祷干爸能早日走出悲痛的低谷。

    在忐忑不安的一天后，小元找姑妈姑父来照顾干爸后，于第二天晚饭后开车回家了，到家的时候已经是晚上八点多了，客厅里射出橙黄色的灯光。秋天的天气还不怎么冷，小元推开门，看见老爸一个人只穿了睡衣坐在客厅的沙发上看着电视

     听见开门声，老爸回过头来看了一下小元：“哦，小元回来啦？”小元：“恩，回来了，爸怎么就你一个人啊，妈呢？”

     老爸眼睛盯着电视回答：“你妈累了先睡了。”

     小元脱下西服外衣挂到衣帽架上，坐到老爸身边。很久没有好好看老爸了，今天小元侧着头仔细打量着父亲。发现老爸真的消瘦了很多，老爸没有说话接着看电视上的新闻。

     小元说：“爸，你从什么时候开始发现身体不舒服的啊？”

     老爸回答：“也不是很久，就是最近老感觉吃饭感到心中噎的很。前段时间也查过一次没查出来。”

     小元沉思了一下：“爸，不管是不是那病，你心里千万不要有什么思想压力，这样对病情不好，把心情放好点，放轻松点会好点的，再说现在医学这么发达，就是那病可以通过手术或化疗可以治好的。”

     老爸回过头来笑着说；“爸，有什么好担心害怕的啊，都五十多的人了，就是没了也没什么大不了的。”

     小元：“爸，别老说这些晦气的话，我想要你好好的活着，一直到老了走不动了，儿子还要孝敬您呢。”

     老爸说：“孝敬我，你小子不让老子生气就够好了，也不指望你孝敬了。”

     小元说：“怎么老爸是不是对我有意见啊，儿子要哪做的不好的可以提出来，以后改就行了。”

    老爸：“是吗？那你怎么一直不听老爸的话找个女孩恋爱结婚呢？”

     小元一听老爸说这事，本来有点轻松的心情一下感觉堵得慌，老爸盯着儿子，看他怎么回答。小元想了想说：“爸，有些事不要过于勉强，感情的事还是顺其自然的好。假如儿子结婚了不会幸福，你还会让我结婚吗？”

    老爸看着儿子的眼睛问：“你不试试怎么就知道不幸福呢。

    小元有心想说，可又憋住了，因为他实在没有胆量说出来：“爸,我不想谈这问题，到以后机会成熟了，我自然会告诉你的”

     老爸说：“哎！孩子大了，有自己的心思了，和老爸还要隐瞒。”

     小元笑着说：“爸，每个人都有自己的秘密啊，这叫个人隐私知道吧。现在是新时代，你的要理解给点个人隐私好吧，人做得那么透明，就没有活头了。

    老爸问：“你干爸现在怎么样了啊，还很悲伤吧？”

    小元说：“是啊，心情一直很低落，也不知道怎么劝他，我都愁死了”

    老爸说：“要不明天走那边绕一下，我去看看他，顺便劝劝他”

     小元说：“行，那明天走那边经过吧”

     父子俩。聊了很久，回忆了一下小元小时候的情景，说道高兴的地方俩个人都开心的笑着，一直聊到午夜，小元看看时间不早了催促老爸去休息了。

     躺在床上的小元回想起刚才和老爸聊的话，心里充满了幸福，很久没和老爸这么坦诚的聊天了，小元感到老爸真的很需要和自己的沟通（在此金玉良缘希望各位读者能多抽出时间陪伴自己的父母聊聊天，说说心理话，感受一下家庭的温暖）

     第二天是老爸和舅舅约好去合肥的，舅舅已经在合肥联系了一家对肿瘤比较有研究的医院，与医生也很熟的，提前给人家约好了的。小元怕舅舅等急了打了个电话说了一下，告诉舅舅可能会去晚点。

     早上小元起来看见妈妈的精神不太好，眼睛红红的，可能这几天为老爸的病，哭过不少。小元虽说心里也有过悲伤，但在母亲面前不想让她看见自己软弱的一面。小元装作没事的样子劝妈妈：“妈，你别太难过了，爸没事的，现在是初期，可以治疗的，你别太伤心了。”

     妈妈听到这；有开始抽泣着，无声的擦着眼泪。小元说：“妈你别老是哭，你这样会影响爸的心情的，他心里压力大对病情不好的。”妈妈抽噎着说：“我知道，就是想到你爸得这病心里难受，控制不住。”边说边擦着眼泪。小元把妈妈搂在怀里：“妈，没事的，有我还有大哥呢，你放心，就是老爸是那病，现在可以通过手术治疗会恢复的，你别太担心了。”这时客厅的门被老爸打了，响声惊动了拥抱的母子，小元赶紧擦干老妈的眼泪，：“好了，爸起来了，赶紧别哭了啊，做饭吧。”

     吃过早饭，小元开着带着父母，先去了Y县去看干爸。到Y县王叔的家中，已经九点多了，进到王叔家，看见姑妈正陪着干爸聊着呢。

     当王叔看见小元后面小元爸妈时，感到有些意外。因为小元爸工作一直很忙，很少过来的，认识从小元到这来几年，也没来几次。

     小元爸看到王叔在那发愣笑着说：“怎么啦，大胖子，不欢迎我来啊？”

    王叔忙站起身说：“不是不是，老哥，嫂子过来坐吧”

     小元笑着去做了壶水。老妈跟姑妈聊着，老爸和干爸到房间里聊去了。小元给他们都泡了杯茶，对干爸和老爸说：“爸你们先聊着，我去单位看看一会就回来啊？”王叔和老爸同时回答：“恩，你去吧。”回答完俩个人对视了一下，都笑了。小元也笑着离开了。

     小元到单位也没什么事，因为好几天没来了，看有没有事，有事准备安排一下，因为自己陪老爸到合肥，说不准又得好几天呢。局里办公室里，大家都在，看到小元得到来，大家感到意外，都问着王叔的事，问他现在怎么样可好点。小元如实的回答了情况。

     因为小元没来上班，怕有事这些天一直很少来上班的老吴，也天天过来了，因为他和王叔一样，属于半离休的时期，没事可以不来上班的。小元跟大家打完招呼来到老吴办公桌前坐下：“吴队长啊，这几天辛苦你了啊”

     老吴：“没事，都是份类的事，老王还好吧？”

     小元回道：“就那样，吴队，您有时间多过去坐坐，陪他说说话，我这几天家里有点事要离开几天。”

     老吴说：“行，我有时间过去吧，你家里出啥事了啊？”

     小元说：“我爸身体好像得了食道癌，要到合肥去检查一下，要是的话可能要做手术。”

     老吴：“啊，怎么会这样啊。”

     小元说：“我也想不到，我爸身体一直很好的，最近老感觉不舒服，吃饭感到噎的很，在镇上医院检查了一下，医生说可能是这病，不过还得到合肥大医院检查确认一下”

     老吴：“哦。希望不是这病。”

     小元和老吴聊了几句，起身去问副队长李哥，李哥说最近还好没什么案子，让小元好好安心陪陪王叔。

     小元临走的时候对吴队说：“吴队，要不你现在跟我过去？”

     正在看报纸的老吴说：“行，反正现在也没什么事，我跟你去吧，”回头对李哥说：“小李啊，有事给我打电话啊、”

     李哥回答：“恩好的吴队”

     小元开车带着老吴回到王叔家，进门看见老妈和姑妈还在说着话，可能是在聊玲玲的事，两个人边说都边擦着眼泪。姑妈看见小元后面的吴队，跟他点了下头打了招呼。小元到房间：“爸，咱们该走了吧。”回头对老吴介绍：“吴队这是我爸，外面那是我妈。”“爸这位是吴队长”老爸和吴队点头打了招呼，老爸起身，还对王叔说：“给你说了半天听进去了吧，胖子，”

     王叔也站起身点了头：“恩知道了。”老爸：“行，那我先走了啊”

     小元开门老爸老妈也跟着出来了，后面王叔和姑妈以及吴队，都跟着把他们送上车，才回去。小元开着车，载着爸妈去了合肥。  

 


一百一十二章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十二章  
 我和刑警王叔- 一百一十二章 


 
   
      小元开着车，老爸还是坐在前面，妈妈坐在后座上。小元边开车边东家短西家长的和老爸闲聊着。一个小时后车从金拱上了合安高速。崭新的高速路面车开得很平稳。因为在高速路上，车速很快，小元没再和老爸聊天了。安心的开着车。

     老爸因为没和小元聊天，很快就有点瞌睡了，眼睛闭着，头一下又一下的往前窜一下。没有多久就低着脑袋打起了微弱的鼾声。小元再通过后视镜看见老妈也斜躺在后座上睡了。

     时间已经快到中午十二点左右了，秋天的天气虽说不怎么冷，但也有些凉意。小元把车靠边，没踩刹车，慢慢的自动让车停在边上的紧急停车带上。脱下外套西服，轻轻的盖在老爸身上。

     老爸被惊醒，睁开迷糊的眼睛问：“怎么到啦？”小元笑了一下：“没呢，你接着睡吧，还得一个小时吧。爸，你饿不，要不下高速去吃点东西？”

     老爸说：“不了，下去挺耽误时间的，赶紧走吧，一会你舅等急了。”过了一下问：“是不是开累了，要不我来开一程。”

     小元说：“没事，我不累，你接着睡吧。”说着启动车子继续上路了。

     车到合肥快到下午一点钟了，刚出高速小元的电话就响了起来，小元一手握着方向盘，一手从盖在老爸身上上衣口袋掏出手机，看了一下号码。：“是舅舅打来的，爸你接一下吧。”说着把手机递到老爸面前。

     老爸接过手机：“喂，向东啊，……恩快到了，已经出了高速了……恩好的知道了”说完挂掉电话。转头对小元说：“直接到安医大，第一附属医院吧，你舅在那边等着呢。”

     小元回道：“恩知道了。”车子进入市区，路上车多，又有路口红绿灯，车速慢了很多。小元在合肥待过两年，对合肥路况还比较熟.，七怪八拐的半个小时后到达了安医大第一附属医院附近。

     小元拨通舅舅的电话：“喂，舅舅啊，你在哪呢，我们已经到了”。电话里传来舅舅的声音：“怎么现在才到啊，急死我了，你过来吧，我在医院门前面。哦我已经看见你车了。”小元朝前看，只见舅舅在医院门前的路边上朝这边招手呢。

     小元把车开过去，找了个地方停好车。老爸回过身，摇了摇还在后座上熟睡的老妈：“喂，起来啦，已经到了。”老妈整理了一下有些乱的头发打了个哈欠：“真够快的。”老爸咕噜着：“还快都快一点了。”

     下了车，舅舅掏出香烟递给老爸和小元一人一支，帮老爸点着火；“还没吃饭吧？走到对面随便吃点去，”边带头走边说：“得抓紧时间，一会医院就上班了，我和胡大夫联系好了的。下午来了就给姐夫检查”

     从车流中穿过，来到对面的小餐馆，简单的点了几个家常菜。舅舅说自己已经吃过了，坐在那边边抽烟边和吃饭的老爸聊着。主要是说最近几年癌症发病率，怎么那么高的问题。舅舅说现在这医院，已经人满为患，每天等着做手术的人很多。病床根本没有空的。

     小元说：“都是现在农作物打得农药太多，污染严重造成的。以前种田稻子最多打一两次农药，你看现在，七八遍，有的甚至打十几遍得药。

     很快吃完饭，也没有过多停留，舅舅就急着带着大家一起去了医院。检查的和化验的在楼下，后面一个大楼是住院部，每层分着不同的科室。

     跟着舅舅直接来到检查室，里面有几台大型检查仪器，还有各种医疗器具，操作台上有好些各种各样透明大小不一的玻璃瓶，还有平的方磁盘上放着一些，医用剪刀，注射器等小物件，几个年轻的护士在里面各自忙活着

     舅舅找了一个年轻的护士问：“请问胡医生在吗？”

     年轻护士看了一眼舅舅，看到舅舅不是普通人，客客气气的说：“您等下，我给你喊过来吧”

     舅舅：“那好，谢谢你啊”。

     年轻护士笑了一下：“不客气”转身出去了。没过多久，护士后面跟着一个四十上下，中年有些微胖的男大夫，脸上带着医生那种职业的微笑，一身的你白大褂，白大褂左胸口处印着，安医大第一附属医院的标记，下面挂了个证件牌子，上面写着主任医师胡**。

     那医生进门就笑着伸出手：“你好，陈**”舅舅伸出手和他握了握：“你好胡医生，给你添麻烦了。”

     胡医生：“哪里哪里，这是分内的事。”

     舅舅转身指着小元老爸老妈介绍说：“这是我姐姐姐夫。”指着小元说：“那是我外甥”

     胡医生和大家相互点头打着招呼，胡医生说：“行，陈**，您姐夫到我这，你舅放心吧，您要有事先忙您的，我马上给他们检查。”

     舅舅下午还有事，和姐姐姐夫及小元交代了一下就走了。

     胡医生招呼小元爸妈在那先坐一下，吩咐一个护士给他们倒了一杯水。带着小元去办了一下手术，缴了相关的检查费用。

     再次回到检查室的时候，胡医生坐到老爸对边，亲切的仔细问了问老爸，有哪些症状，身体怎么不舒服等等，小元老爸把自己的症状说了一下。胡医生点了点头。问：“你上次检查的资料你带来了没？”

     老爸：“带来了，小元，那资料在车上呢，你去拿来。”

     小元说：“恩，好的，马上就来”说着快速的跑着出去了。

     医生暂时没问病情方面的事了，边等边和小元老爸，拉拉家常。问老爸几个孩子啦，孩子都成家了吗？老爸一一回答了。胡医生笑着说：“老哥好福气啊”

     小元把拿来的资料袋递给胡医生，胡医生从袋里拿出拍的片子和医生开的检查报告看了看。胡医生把那拍的胸部片子拿到灯光处仔细观察了一会。

     “恩，看来真有点像呢，再重新做个更透彻的检查吧。这边仪器，比你们那边先进很多，数据更加可靠些。”边说着，边准备着用一个塑料容器，和了些跟石膏粉一样的白色的物体，慢慢的和成糊状。

     小元看着他在那弄，悄悄的小声问老爸：“和那东西干吗呢？”老爸说：“待会给我喝下去。”小元：“哦，那东西难喝吧。”老爸笑着说：“你说呢，没办法，逼着自己喝了”。

     小元看了看手机。已经快三点了，想起了干爸；不知道老家伙在干吗，中午吃了没。对老爸说：“我出去打个电话啊，有事喊我一声。”说着出来了。

     小元拨通王叔家的电话，嘟，嘟。嘟响了几声铃声姑妈接了电话，“喂谁啊？”

     小元回答：“姑妈，我是小元，我干爸呢，在家吧？中午吃了多少啊？”

     姑妈说：“在呢，中午吃得不是很多，就吃了一碗饭，哎！真拿他没办法，怎么说都不成，非得把自己给想病了不可”

     小元说：“姑妈，你也别太操心了，这个打击给谁都一时无法接受的，他现在的心情我也能理解，只有多陪他说说话，开导开导他了。吴队走了吧？”

     姑妈：“恩中午回去的，我留他在这一起吃饭，可他怎么也不肯。”

     小元：“哦，行你叫干爸接个电话吧。”

     姑妈：“好的，你等下啊。”

     没过多久电话里传来王叔已经有些沙哑的声音：“喂小元啊，你爸怎么样了啊？”

     小元说：“刚到医院没一会，才开始检查呢，结果一时可能出不来的，要等上几天，爸，你自己把心情放好点，事情已经发生了就要勇敢去面对。

     王叔：“没事孩子，你在那好好照顾你爸妈，别为干爸操心。你在那边住旅馆吗？”

     小元说：“没定呢，要早的话上我舅舅家去吧，待会看时间吧。放心吧爸，我这里没什么事，你别老憋在家里了，让姑妈陪你出去走走散散心”

     王叔：“恩知道了，你在那边注意安全啊。”

     小元说：“恩，知道了，那就这样吧，多吃点饭啊，这几天你没吃好，都瘦了很多”

     王叔：“诶，知道了，挂了啊”挂了电话，小元心里稍微踏实了一点。从王叔的话语中小元感觉干爸比前天好了很多。  


一百一十三章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十三章  
 我和刑警王叔- 一百一十三章 


 
   
      小元回到检查室的时候，老爸已经喝下了那白色的浆水。躺在一部大型检查仪器上面，做着内镜检查。小元和老妈站在不远处紧张的看着。

     通过电脑显示器上，能清晰的看到老爸体内的各个器官。只见胡医生在显示器上琢磨了一会，调整了最佳的方位，点击了电脑按键，把上面显示的图像拍了好几张。

     等过后又做了一些其他方面的检查。忙了近两个小时，大夫嘱咐，让回去等消息，过两三天出结果。到时通知电话小元舅舅。并告诉老爸不要有过多的心理负担，现在这病挺多的，说老爸要是也是早期的，可以通过手术来治疗的。

     小元和老爸老妈都客气的感谢了胡大夫后，胡大夫微笑着说：“不客气”一直把他们送出了门。其实医生虽然没有说出来，大家已经猜到了结果。小元看到老爸老妈脸色也很正常。没有过度的难过。小元还是劝着老爸说：“爸，没事的，别想太多了，放轻松的，是的话，咱们立即做手术。”老爸只苦涩的笑了笑，并没有回答。

     三人上了车，小元问老爸：“去舅舅家吧？”老爸想了想：“你舅舅舅妈都在上班，现在怎么去。”小元从兜里拿出钥匙在老爸面前晃了晃，笑着说：“老舅早给我了啊。”说着收好钥匙，发动了车子，往舅舅家开去。

     小元把老爸老妈送到舅舅家后，对爸妈说：“你们先歇着，我去市场买点菜去。”说着出门了，边走边给舅妈打了个电话，告诉她晚上回来不用买菜了，我现在去市场买了。

     余下的几天小元和爸妈都住在舅舅家，舅舅舅妈上班后小元觉得和父母在家里待着太无聊，就建议带爸妈出去转转。老妈怎么也不去，说没心情玩，小元好说歹说总算把老妈连拖带拽的拉出门了。

     合肥大家也都来过，不过真正好好玩的机会却不是很多。趁着几天的时间小元带着爸妈到逍遥津公园，包公祠等一些有名的地方转了转，每到一处看到风景好的地方都为爸妈拍照留恋。在老爸和老妈站在一起拍照的时候，小元让老爸和老妈靠近点，老爸靠了靠，小元说不够再近点，老爸被儿子弄得哭笑不得，“明明已经挨着在一起了，还要靠”小元笑话老爸笨不够灵活，你就不能搂着老妈吗？老爸装作发怒的样子，其实和老妈都被小元给逗乐了。

     

     一家人开开心心的玩了几天，小元在这几天里，每天给干爸打好几个电话，问问王叔的情况，每次都聊上十来分钟。

     三天后舅舅接到胡医生的电话，说老爸已经确认是食道癌，这个结果已经在大家的预料中，也没有过多的难受，商量着尽快做手术，舅舅让胡医生给安排一下。胡医生查了一下最近的安排，说最早也得三天后了，三天里手术已经安排满了。

     做手术也不是一件小事，医生都说的很轻松，其实多少都有一定的风险，舅舅打电话给小元的哥哥，告诉他老爸要做手术的事，让他马上带孩子老婆回来一趟。哥哥在外地做买卖手头有事，一般的情况下是不会回来的，听到老爸要做手术，也没多说什么尽最快的也到老爸动手术头天下午才能到合肥。

     一切都安排的很妥当，头天到医院办了住院手术。那天是礼拜五，舅舅特地请了假，没去上班，陪着小元爸妈一起来医院的，因为关系的问题，办手术比一般老百姓办要省事的多，省了很多程序上问题。

     医院的四楼是胸外科，就是做完各种胸部手术后恢复时的病房。因为现在时期得癌症的人很多，医院的病床都是满的，连过道里都安排零时的床铺，供那些没有病房等着做手术的人临时住的。

     小元他们来到医生说的病床时，那张床的病人和家属正收拾东西准备出院的，也是做癌症方面手术的。

     这天正好是玲玲死后的二七（当地一种风俗习惯，人死后每逢七天去祭奠一次，直到七七四十九天才结束。就是说人死后四十九天灵魂才散去的意思）。姑妈怕王叔知道后伤心，也没通知他，早上很早几个人去祭奠了一下。王叔虽然没人说，但心里很清楚，知道姐姐这么做的原因。等吃完早饭上午的时候，姑妈在收拾着，准备趁天晴帮王叔把被套被单一些床上用品洗洗，上午十点多的时候，王叔说在家闷得慌，想出去走走。姑妈让他在附近走走别跑远了，王叔答应着就出去了。

     出了门的王叔，慢慢走出了院子，玲玲安葬的地方虽说自己还没去过，但听到大家说的地方也知道位置的，也就离她妈的坟不是很远，可以看到的。王叔想了想，在街上商店里买了两份祭奠用的纸和鞭。顺着往城西的方向走去。

     县城不是很大，说远不远，说近不近吧，从家里走到山边也要几十分钟。王叔迈得脚步大，走得也很利索。四十分钟左右来到老婆的坟前。站在面前眼光四周搜寻了一下，很快就认出了玲玲的新坟。

     王叔没有立即到玲玲坟前，先在老婆坟前点着了纸钱，等下他那胖乎乎的身子，微微的秋风吹拂着，被点着的纸钱火苗左右窜着。王叔用手挡住了风，火渐渐的烧着旺起来，王叔蹬在那手里的纸钱一张一张的往火中烧着，火红的火光映红了他那黝黑的脸膛。

     脑海中回想起以前老婆在一起的美好时光，渐渐的悲痛的感情涌上心头，当最后想到女儿玲玲的惨死，王叔实在是忍不住了，呜呜的哭出来了。边哭边说：“老婆，我对不起你，呜呜……，我对不起玲玲，呜呜呜……我答应你好好带她，呜呜呜……可我没有尽到责任。我该死，边说边哭泣着，直到纸钱快要烧尽的时候，王叔才起身拿起一挂鞭炮点燃，噼里啪啦的，一阵鞭炮声响了好一阵，坟前放完鞭炮后一缕缕青烟弥漫在空气中，随着微微iede秋风，慢慢的散去。王叔在坟前等到余火烧尽，才拿起地上的另一份祭奠用品来到玲玲的坟前。，

     玲玲的坟前有姑妈他们烧过纸钱的痕迹，王叔点着了纸钱烧了起来。脑海中想起了小时候玲玲可爱而有淘气的样子，还有她妈妈离开时，哭的那么伤心的情景，以及后来生活中的点点滴滴。直到想起到西安，看到玲玲被烧后那惨烈的样子。王叔这些日子脑海中一直在环绕着玲玲的事，心理怎么都无法接受这事实。

     想得多了，念得多了心里也就已经有点麻木了。心理在骂玲玲怎么那么傻呢，别人都往外跑，你却往里跑。你丢下爸爸，让爸爸怎么活啊。烧完手中的纸钱，放完鞭炮，王叔在玲玲坟前坐了好一会。心里一直回忆着玲玲以前的各种样子。

     小元等和爸爸妈把住院的事安排好了，想起今天还没给干爸打电话呢，打到王叔家时，姑妈说王叔出去转去了，刚走一会。小元听到后说那好我等下打吧。

     王叔在那坐了一会，感觉腿有点麻木了，才起身准备往回走。从山边来到路上王叔的精神还在悲痛中，脚步随着不平整的路面深一脚浅一脚的走着。走着走着，王叔只感到浑身没有什么气力，渐渐的感觉头有点很沉沉的，最后两眼一黑，载到在地，失去知觉。

     

     （本书新开了两QQ群，希望有喜欢加群请赶紧加进来，普通群100193365高级群51359191）  

 

一百一十四章

    我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十四章  
 我和刑警王叔- 一百一十四章 


 
   
     过了十一点钟小元又往王叔家挂了个电话，还是姑妈接的。姑妈说王叔出去还没回来呢。小元说：“还没回来啊？已经很久了啊，挂了吧，我打他手机吧。”说着挂了电话，紧接着拨通干爸的手机。片刻里面传来；‘嘟……嘟……嘟……”的声音小元等了很久，一直到话筒里传来语音提示：“对不起，您拨的用户暂时无人接听”。小元挂了电话。心里有点疑惑，怎么不接呢，电话是不是丢在家里没有带在身上啊。

    小元想了一下又拨了王叔家中的电话，姑妈接了，小元问姑妈：“姑妈我干爸手机是不是落在家里了啊？”

    姑妈回答说：“不知道啊？你打了吗？家里好像没有听到手机响啊。”

    小元：“哦，我打过去没有接，你别着急，我等下接着打，他要回来了，你打个电话告诉我一声”

    姑妈说：“好的，我在楼下附近找找看。”说着挂了电话

    小元每不到十分钟就拨一次干爸的手机，可每次都是无人接听的状态。

    在王叔晕倒后大概快到半个小时的时间，那路上来了俩个人，十七八岁的年纪，一男一女，是在Y县某高中学的学生，因为是周末，下午没有正式主课，提前回家了。女孩在前面走着，年轻的小姑娘，边走还边哼着流行的歌曲，后面隔着不远的哥哥，低着头默不做声的跟在后面。

    小姑娘，走着走着看到路上躺着一个人吓一跳大叫了一声，：“啊……”后面的男孩被妹妹的叫声吓一跳，抬头也看见了路上躺着的人。这条路是回去的必经之路，绕不了的。兄妹俩呆在那相互看了一眼，男孩子在妹妹面前当然要摆出一副男子汉的样子。看到这样对妹妹说：“没事，可能是喝醉酒的吧，走吧过去看看”

    俩个人蹑手蹑脚的靠近了王叔，生怕自己走出的脚步声大了，惊醒了路上睡熟的醉汉。俩个人来到王叔身边时，看了躺在地上一动不动的王叔，妹妹拉了一下哥哥的手：“走吧，别管了，不会是死了吧？”

     哥哥用手作出一个让妹妹别出声的手势，慢慢的凑到王叔边上，凭着空气中闻到的味道，根本不像喝酒的啊，也不像死人，壮着胆子用手摸了一下王叔的额头，躺在地上的王叔被风吹着，但人身上的体温还是有的，只是比正常的低很多，也感觉不是那么明显，男孩壮着胆子用手指贴着王叔的鼻孔探了探。回头对妹妹说：“人好像还是活的，可能晕过去了，咋办？”

     妹妹也为难了，见死不救善良的人是无法做到的，：“那怎么办啊？这个人这么胖，我们也搬不动的啊。”

     就在兄妹俩为难的时候王叔身上的手机响了，男孩顺着手机的声音，从王叔裤子口袋里拿出了手机，看了一眼手机频上显示：“儿子”。男孩马上接听了电话。

     男孩还没说话，电话一接通，小元就在那边大声的嚷嚷了：“爸。你干嘛呢，怎么一直都不接电话啊，不知道我们担心啊……”

     男孩吞吞吐吐的说“哦，我……不是你爸。你爸在这路上晕倒了，我是路过的学生。”

     小元听到男孩的说的话大吃一惊：“什么，你再说一遍，我爸他怎么了啊，怎么好好的晕倒呢，你现在在哪啊？”

     男孩说：“我也不知道，我放学回家路过这，看见有人倒在地上，过来看看，你的电话就打来了，我现在这在县城靠西边的这条大道上呢。”

     小元说：“那行，麻烦你在那等下守着，我派个人马上过去，你等着电话联系。”

     男孩答应了一声，小元挂了电话马上拨通了小李的电话,小李接电话还没说小元就急着抢着说：“李哥，你现在马上开车到县城往西去的那条大道上，我干爸在那边晕倒了，要找不到地方你打他的手机，那边有个学生在那等着。”

     小李听完小元的话也大吃一惊：“好的我马上就去。”

     小元挂了电话，匆匆赶到病房里，老爸老妈已经在病房准备妥当，舅舅准备带他们出去吃点东西了。小元慌张的进来：“爸，我有点急事马上得回去一趟，我明早赶过来啊。”说着看了病房里爸妈和舅舅的反应。三个人你望望我，我望望你，最后舅舅问：“什么事这么急啊。”因为小元到合肥来陪父亲看病都知道的局里人都知道的，一般要没急事不会来电话的。

     

     小元说：“现在也不好说，但我必须的回去一趟，爸放心，我明早一定赶过来。”说完不等他们回答，转身就急忙往外走，妈妈急着跟出来：“吃了饭再动身不行吗？”小元已经到了楼梯口处，看了一下电梯还在一层，边回答边往楼道里走：“不行我不吃了。”话说完，人已经消失在楼道里。

      

一百一十五章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十五章  
 我和刑警王叔- 一百一十五章 


 
   
     出了医院，小元跑着到外面车旁，也没停留片刻，直接开车就上路了。中午时间市区的人和车也有不少，车速开的快不了，等出了市区，小元拨了李哥的电话。响了两三声李哥就接听了，告诉小元，王叔已经在车上了，还是昏迷的，现在正往医院赶呢。小元交代一会到医院后等医生看完后来个电话。匆忙挂了电话。

    车上了合安高速，小元加快车速，开得超过路上限制的速度。一辆辆大车小车都被抛到后面，小车还好点可以很轻松的就挫车。遇到两辆大货车那就很难超车的。有几次小元急得没办法拉响警笛从紧急停车带上超过去的。直到接到李哥的电话说王叔没有危险时，小元的一颗心才踏实一点

    两个小时后小元下了高速，才发现浑身都已经汗湿了，手上都有汗水。小元停靠在路边稍稍喘了口气，擦了擦额头上的汗水，才接着继续上路。

    回到Y县时，小元直接把车开到到李哥所说的县人民医院。小元下了车就往医院里跑。到医院里找了个医生问了一下，马上就找到干爸所在的病房。

    此刻病房里已经有好几个人，除李哥和吴队长还有姑父和姑妈都在。姑妈眼睛红红的好像已经哭过，小元的到来大家大家都回头来看着他。小元和大家点了一下头打了招呼，直接来到病床前，此刻床头上一根铁杆上挂着一大瓶点滴，通过透明的输液管一直到王叔的左手背上。

    小元坐到床边双手从床边抓起干爸的右手，紧紧握在手中。眼睛注视着干爸的脸。

    此刻王叔紧闭着双眼，脸色很苍白。大家都没有说话看着小元。小元过了一会问大家：“医生怎么说的啊？是哪的毛病？”

    李哥说：“问题不大，就是王队最近过于悲伤，再加上营养不良等原因，还有他血压也有点高。”

    小元听完李哥的话，点了点头。姑父问小元：“你爸那怎么样了啊？”小元回道：“已经确定是那病了，准备明早动手术了”

    姑父说：“那你赶回来怎么办？”

    小元说：“没事，我下半夜动身过去就是了。”

     姑父说：“那你还是抓紧休息一下吧？哦对了你中午饭还没吃吧？”

     小元这才感觉到有点饿，眼睛盯着王叔点了点头：“恩，没吃呢。不过还好不怎么饿，放心吧我一会随便买点吃的就可以了。”

     姑父说：“那正好大家都还没有吃，走外面一起去吃点，让你姑妈在这守着。”

     小元说：“不了，干妈和你们一起去吃吧，我在这陪陪干爸。”

     大家都劝小元去吃，可小元怎么也不肯，最后没辙，只得让他留在这守着了。

     老吴和李哥和小元道声别跟着姑父姑妈他们一起出去了。小元一直握着干爸的手。拿起干爸的手放在自己脸上磨蹭了一会，心里在呼喊;；爸，我知道你这段时间心理难受，对不起，怪我不好，我没有多陪陪你，不过我也实在没办法啊，我人在合肥老爸那边，而心一直都在你这里。

     小元用手摸了摸干爸的脸和额头，看到干爸这么憔悴，心理很是心疼。

     就在小元专注的看着干爸发呆时，一个护士进来了，看到点滴已经没了，生气的责备道：“看看你这家属，吊水完了也不知会一声，看看血都逆回来了。”

     小元这才惊醒过来，担心的回道：“对不起，对不起，没什么大碍吧？”

     护士责备道：“什么没什么大碍啊，很危险的知道吗？”护士边说着，边给王叔换了一瓶盐水。小元在边上陪着不是。护士换好后，临走时叮嘱一声：“再看着点啊，别大意了”。

     小元客气的道谢着像犯了错误的孩子听老师的话一般。小元就这样静静的守在干爸的身边，一直到姑妈给他带回了饭。

     小元边吃饭边和姑妈随便聊了几句，主要就是问王叔这几天的生活表现。很快小元就吃完了饭。小元收拾了一下餐盒，用袋子装好，拿着丢到外面的垃圾箱里。

     一直到天色快擦黑的时候王叔才醒过来。小元开心的笑了。忙问：“爸，你有没有哪不舒服啊？”

     王叔揉了揉眼睛：“我怎么在这啊？小元你怎么回来了啊？”

     小元说：“我怎么回来了，那的问问你哦？你怎么就晕倒了呢，？”

     王叔说：“我也不知道的，走得好好的，就不知道了。”

     小元说：“好了，好了先不说这个了，爸你一定饿了吧，我去给你买点吃的。”

     王叔：“恩，好的，看看有没有卖粥的，我想喝点清淡的，不想吃油腻的东西”。

     小元说：“知道了，你想吃我也不会给你买的。”说着转身出去了  

   


一百一十六章

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十六章  
 我和刑警王叔- 一百一十六章 


 
   
 小元开车在街上转了十来分钟，才在一家小吃店里买到了粥。顺便买了些可口的咸菜。回到医院病房时，看到老林在病房陪着王叔聊着呢。旁边的床头柜上放着一些水果和一盒补品。
 小元进来后和老林打声招呼：“林叔叔过来啦”老林回过头看了看小元，朝他点头笑了笑。小元提着方便餐盒装的稀饭对王叔说：“干爸，您要的稀饭给你买来了，趁热吃吧”
 
 王叔点头答应着：“恩好的。”
 老林在旁边打趣道：“小元，怎么就给你干爸买粥啊，也太小气了吧，该给他买点好的补补啊。”
 小元瞪了老林一眼：“你知道啥啊，现在我干爸身体虚的很，得吃点清淡的，再说他自己也不想吃那种油腻的，是吧干爸。”
 王叔呵呵笑着，小元从方便袋中拿出餐盒端给干爸。那种一次性的餐盒很软的，粥装的不是很满，不过端在手中也不是很方便。
 小元说：“爸要不我喂你吃吧？”王叔从小元手中接过餐盒说：“要你喂干吗/我手脚都灵活的很，你喂我还不习惯呢。”
 老林看着他们父子，心里那个羡慕啊，不时拿眼睛看看小元，又看看王叔。心中感叹为何自己生活中没能遇到像小元这样对待我的呢。心里多少有些失落。没多久起身：“老王你慢慢吃吧，我先回去了啊。”
 王叔看了一眼老林：“那好，你先回去吧，让你破费了啊，过来看看我就行了，还那么客气花啥钱啊。”
 老林说：“呵呵，都是老朋友了，要说我花钱那你就见外了。”
 王叔：“小元帮我送送老林”
 小元回答：“恩，好的。请吧，林队长”说着还做了个手势。
 老林：“臭小子找打吧，好好照顾你干爸，别送我了，我算怕了你小子。”说着笑着眼睛盯着小元看了一会离开了。
 小元也没跟着出去送了，王叔对小元说：“你去问问大夫，我能出院吗？我已经没啥毛病了，不想待在病房里了，这里是待得越少越好。”
 小元呵呵笑着；“那好，你吃慢点，我去问问吧。”说着起身去找大夫了。
 这个时间医院的医生大多数已经下班了，只有几个值班的医务人员。小元找了个医生问了一下，那医生看了看病历。回答：“行，要病人没有感觉异常可以出院的。”
 小元谢过医生，拿着医生的签字去办了出院手续。
 回到病房时，王叔的稀饭也吃完了。小元笑着说：“爸，可以回家了。”王叔说：“在我意料之中，我也没啥病，他们甭想扣留我”说着露出好久都没有的笑容。
 小元说：“那我赶紧给姑妈打个电话，”就在这时小元的手机却响了起来，小元拿起来一看是舅舅打来的。小元接了电话：“舅舅，什么事啊？”
 舅舅在电话里说：“你那边出什么事了啊，走得那么急。”
 小元有些歉意，现在又不好说是干爸的事，怕老爸听了会生气。小元走出病房小声说：“一点急事，已经处理好了，我歇息一下，夜里动身过去吧，舅舅你给我爸妈说声，让他们别担心了，”
 舅舅见问不出来什么也就没接着问了，：“行那你来时路上小心点啊，哦你哥哥嫂子他们一家都已经过来了”
 小元：“行知道了，那就这样啊”说了挂了电话。
 回到病房里王叔这才想起小元爸爸的事，忙问“你舅舅打来的吗？你爸那怎么样了啊？”
 小元说：“恩，是我舅舅打来的，我爸，明天做手术，我夜里还得赶过去。”
   王叔：'“哦，那行我们赶紧回去，你好好休息睡会儿吧”小元已经拨通了王叔家的电话，响了几声姑妈接了：“喂，谁啊》”小元：“姑妈，我是小元，我干爸已经好了，问医生了可以出院了，我们一会就回来，您就别过来了”姑妈高兴的说：“好好，太好了，那你们路上慢点啊”小元：“恩，知道了”
 王叔已经自己下了床，整理了一下身上的衣服。：“行了走吧。”小元一手拿起老林拿来的东西，一手挽着干爸的胳膊。
 王叔笑着打掉小元的手：“去，去还真把老子当成病夫了啊，我自己走。”
 王叔在前，小元跟着后面，一起出了医院。小元的车子就停在医院的边上，现在已经是晚上了，外面也没有什么车，王叔径直就走过去了。小元用遥控开了车门锁，打开副座的门，小心的扶着干爸上了车。关好门，才从另一边也上了车。
 上车后小元没有立即发动车子，用眼睛看了干爸。此刻看到王叔没事心里已经无比的畅快了，小元侧着身子一把把干爸抱住。王叔的手也从小元后面拥着，小元有点哽咽着说：“爸，你知道吗？当我在电话里听到你晕倒了，我已经吓坏了。”
 王叔笑着说：“傻孩子，爸这不好好的吗？”想了一下接着说：“爸也已经过了半百的人了，人生在世，生老病死都是正常的事，不要太放在心上了。爸这个年纪，就是死了也没什么大惊小怪的。”
 当听到王叔说死，小元感到心里一惊，心里想，是啊，干爸年龄越来越大了，总有那么一天会离去的，到那时，我该怎么办呢？现在干爸已经占住我心灵的全部，如果干爸没了，那我的心也就如一根枯枝烂叶了。不过小元最痛恨干爸说到死了。紧紧搂住干爸，没有说话，用嘴唇亲吻着干爸的脖子，闻着他身上特殊的气息，慢慢的把嘴唇亲到脸上，最后吻到王叔那性感迷人的嘴。
 王叔也好久没和小元亲热了，心里也很需要儿子的关爱，配合着小元，张开嘴迎接着小元的吻。
 而此刻小元没有接着和干爸疯狂的吻，而是吻着吻着干爸的嘴唇，狠狠的咬了一口王叔的下唇。痛的王叔哎哟了一声。
 小元松开身，发动了汽车开了起来。王叔骂了一句：“死小子，你疯了啊，干吗咬我啊”
 小元心里有气也没回答，不理干爸悄声无息的开着车。王叔继续摸着被小元咬着的嘴唇，用手擦了擦，看流血了没。一边还咕噜着骂。
 小元的车开得很慢，听到干爸叽里呱啦的骂声，小元听着听着扑哧一下笑开了。听到小元笑，王叔那个气啊：“疯子，神经病犯了吧”
 小元说：“知道为啥咬你吗？爸，你以后最好别在我面前说死啊死的。”小元把车停在路边接着说道：“爸，你知道吗？你现在已经占据我我整个心了，假如没有了你，那我生不如死，所以你要为了我好好活着，好吗？”小元说这话的时候离王叔的脸很近，用眼睛盯着干爸眼睛说的。
 王叔听到儿子小元的话，也是一惊的，不过更多的是被小元的话给震撼了，他总觉得自己不应该让小元投入这么多的感情，虽然很爱小元，但内心深处还是希望儿子能有个好的归宿，有个正常温暖的家，但这事此刻也不能说出来。只有紧紧的抱住了小元：“好孩子，你对爸的心，爸早已经知道的，但爸还是希望你能把心态放好点，不要过度依恋我好吗。”
 小元也紧紧的抱着王叔，此时他不想说任何话，只想就这样抱着干爸，直到永远永远。  

  
一百一十八章

  
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十八章  
 我和刑警王叔- 一百一十八章 


 
   
     下半夜路上的车很少很少，偶尔有一辆两辆的从车旁擦过，因为是下了薄雾的缘故，

    车速不能开得平常那么快，一个小时到了高速路入口，还好没有到关闭的时候，上了高速

    车子多了起来，速度提快了很多，但比平时还是慢了些。渐渐的越往合肥路上的雾气越来越浓了，路上的车子很多都打开防雾灯，有得打开双响灯闪烁着向前开着，速度更加慢了起来

     小元打开音乐听着舒缓的歌声，点了支烟来缓解开车时路上的寂寞和疲惫，出了高速到合肥时已经快到七点钟了，比往常多花了一个小时，到了合肥市区路上的车也很多，有时还堵着，小元感到有些着急，可也没有办法。开了很久的车又带了安全带，小元感到有些闷热，在市区车速快不了，小元只好揭开了安全带喘口气。

     没有多久接到舅舅打来的电话，问到哪了，小元告诉他，快了，已经到合肥了。还好过了段堵得路总算畅通了，小元认真的开着车，在快到一个路口时，前面没有什么车，绿灯已经在闪烁了，眼看就要变红灯了，小元踩了下油门，加快速度想冲过去。

     然而就在变了黄灯的时候，小元的车也到了路口边上，就在这时小元看见一个老太太已经上了斑马线，走到路上，好像根本没有发现有车开过来。小元吓得一脚把刹车踩到底，随着一声刺耳的刹车声，小元在刹车巨大的惯性下，整个人胸部都撞向方向盘上。顶的胸口阵阵作痛，眼睛发花，疼了好久才回过神来。

    小元清醒过来第一反应，就是想搞明白撞没撞到那老太太。一看前面没人，再向两边看看也没看见，脑海嗡的一下，心想坏了肯定把老太太压着了。

    小元心里紧张的很，但还是打开车门下去看个究竟。此时路两边也有不少行人瞩目观看。小元走到车前面一看，老太太真的躺在地上。小元赶紧过来查看，：“大妈你没事吧？”小元仔细打量着眼前的老太太，年龄估计有七十多了，头发都已经花白了，有些凌乱，面容比较消瘦，还有黑色的裤子，和深蓝色的外套有些脏兮兮的好似很久没有洗过。

    老太太并没有回答小元的话，眼光有些迟钝。在小元再三问了好几遍才含糊的说，没事，没摔着。小元还是不放心干脆扶着老太太上车，准备送到附近医院找大夫看看。老太太也没有多说啥，小元小心的扶着老太太上了车，开到附近问了问路边附近的人，离着最近的医院在哪边。

    在路人的指引下小元开车把老太太送到了医院。因为还没到医院上班的时间，医院只有急症，小元只好挂了个急症。医生问了情况给老太太做了几项检查，。小元在医院忙前忙后的，边等检查结果边在那陪老太太闲聊着。

    在一阵聊天后小元大概知道老太太的家庭住址，及家人的情况。电话老太太年龄大怎么想也想不出来，小元手机丢在车上了，只好用医院的电话打114说出住址和户主姓名来查查看，老太太说的名字是他儿子的，说的是小名叫什么虎子，大名也没有说出来。所以114很难给正确答复。

     最后小元只好查到当地的街道询问这个人，在街道办事人员的查询下才联系上了她的家人，小元打电话告诉他儿子，说他母亲现在在医院让他赶紧过来一下。

     

     小元在等的时候，检查结果已经出来了，老太太身体没有撞伤，医生说看老太太情形好像不是很清醒，应该有老年痴呆症。也就是很多人说的老糊涂了，精神状态不是很好，时好时坏。小元自己在和老太太聊的过程中也发现这个问题。心里有点怪老太太的子女一点也不关心老母亲。

     小元出去买了早点，一边喂老太太吃，一边等她的家人过来。心里着急马上进手术室的老爸，可良心又不忍心把老太太独自丢在医院。在陪老太太的同时，不时看看门口看他家人来了没有。

     半个小时左右总算盼到老太太的儿子和媳妇来了，老太太儿子是个身材很壮的大块头，进门就嚷嚷，：“谁撞的我老妈啊，”看见小元在旁边，“一定是你小子了，咱们说说该怎么办吧，我老妈一定摔的不轻，”

     一边的老太太儿媳也在一旁嚷嚷，两个人上来就跟要打架一样纠缠着，把小元逼到墙角。老太太在病床上喊着：“虎子，虎子，”可此刻的夫妇两冲耳未闻，只顾在那跟小元闹关于赔偿的问题。

     小元被虎子揪住衣领抵到墙边了，小元此刻那个气啊。一声大呵：“你有完没完啊。”那虎子和他老婆先是一怔，随后又说上了：“呵呵你小子还挺恨的吗？你撞人了你还有理了呢。”仗着自己身材大，根本没把小元放在眼里。

     

     小元一使劲，很快就把他的手给从身上弄下来，狠狠的瞪了一眼。整理了一下衣服，随后掏出证件给他看了一下，：“我是警察。”虎子不屑的说：“警察怎么了，警察难道可以知法犯法吗？”

     小元气得：“你……”过了好久才平稳下心来。平静的说：“看到你们这种态度，我才知道为什么这个社会没有人愿意见死不救了。我真为你感到可悲。”

     虎子还是蛮不讲理的，一旁的他老婆也不依不饶。两人吵吵，病房的吵闹声引来了医院的医护人员，医护人员呵斥：“吵什么吵，这是医院，请你们有事出去吵，别影响他人”小元首先道歉表示歉意。虎子夫妇也稍微静了下来。

     

     小元等到医护人员走后，慢慢的说：“第一我没有撞到老太太，我开车走到路口时，老太太在为变灯的情况下就上了人行道，我看见了紧急刹车，老太太吓到了，就跌倒了，我怕老太太摔伤了就带她过来检查一下，刚才检查结果已经出来了，老太太没有受伤，”歇了一会小元接着说道：“老太太有点老年痴呆症，相信你们自己应该清楚吧，虽说没有受伤，就是受伤了，你们作为家属也有一定的责任的。作为一个不能自理和精神不是很好的人，是不能在外流浪的.”

     

     小元指着老太太：“你看看老太太弄的这么脏，我真的为她有你们这么子女感到寒心。”

     虎子被说的无话：“你……”下面的就是说不出来。他老婆在一旁也焉了。

     小元拍了拍虎子的肩膀：“老哥，做人要把事情搞明白了才处理，别一上来就是赔钱赔钱的，你进病房根本不问问你老妈伤的怎么样，就这样无礼取闹，在你心目中什么重要啊，是钱还是你老妈重要啊？？？”

     小元用眼睛狠狠的瞪着他们，也许小元说的话让他们无地自容了，两个人都默默无语，满脸通红。小元走到床前握着老太太的手道：“大妈，我有急事得走了，以后有时间去看望您啊，您老好好保重身体。”老太太笑着夸道：“好，好。真是个好孩子。”小元走到门口想了想，还是从皮夹里掏出五百块钱塞到老太太手中。老太太推辞不要，小元笑着说：“大妈我开车快乐点，虽说没有撞到你，但把你吓着了，你就买点吃的自己补补吧。”小元硬是把钱塞到老太太手中才转身离开。

     出了病房走出几步，小元隐约听到老太太埋怨儿子儿媳的声音。小元上了车，一看手机，已近有十几个未接电话，有舅舅打的，有老爸打的，也有大哥打的。还有干爸也打了个，每个人都打了不止一次，小元看看时间已经快九点钟了，知道老爸一定已经进手术室了，赶紧回了个电话给舅舅。

     舅舅一接电话就开始骂：“你小子干嘛去了啊，打电话也不接，急死人了。”小元只好说：“出了点小意外，已经解决好了，我爸进手术室了吗？”舅舅生气的说：“你说呢，你爸心里也担心你呢。”小元此时感到自己真的很后悔。停了好久才说：“知道了，我马上就过来”挂了电话。小元心里一直有种内疚感，心中在为进手术房的老爸祈祷，希望上苍保佑爸爸度过此节。

     


一百一十九章

  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百一十九章  
 我和刑警王叔- 一百一十九章 


 
   
     小元来到老爸所在的医院时，已经九点多了，下了车准备进医院的时候，手机铃响了。小元拿起手机一看是干爸打来的。

    小元接了电话：“喂干爸，”

    王叔：“臭小子，叫你到了合肥打个电话告诉我一声怎么也不打啊，老子打了还不接？急死我了。”

    小元说：“干爸对不起啊，我电话落在车上了，这不我刚下来拿电话，准备给你回过去，您就打来了。”

    王叔：“哦，是这样啊，我还以为出啥事了呢，吓我一跳。你爸进手术室了吧？”

    小元回到：“恩，已经进去了。”小元不敢说实话，怕干爸知道了要自责。

    王叔：“行，你到了我就放心了，那等你爸手术做完后，给我打个电话告诉我一声。”

    小元：“行，那就这样吧，我上去了啊”

    挂了电话小元匆匆进了医院，此时医院里人来人往的，每个人都那么匆忙。还有几个穿着病号服的病人在家属的陪同下，在院子里走着，散散步。

    小元来到一层的电梯口等着电梯，老爸的病房在四层，手术室在五层，现在这个时间正做手术呢，所以大家都在五层的手术室门口等着呢。

    乘电梯来到五层，电梯门一开五层等候的人都投来目光。小元打量了一下，除了老妈和舅舅还有哥哥外，还有几个不认识的。

    五层除了一个电梯间外，就是楼梯间，其余的都是手术室，在一扇大门的紧闭下，门上面有着“手术室”灯是亮的，门上有几个醒目的字“手术重地，闲人免进”

    小元来到家人那边，：“妈……”老妈看了小元一眼，并没有回答，满脸的担心，眼睛一直盯着手术室的。

     小元来到舅舅面前：“舅”

     舅舅把小元拽到楼梯间去了。：“你说说到底咋回事啊？”

     小元低着头说:：“舅舅对不起啊，我不是故意来迟的，真的出了点意外。”

     舅舅：“说给我听听”

     小元说：“今早来的时候路上下了点雾，路上开不快，已经慢了些，到合肥有堵了一会，后来我看时间不早了，在一个路口眼看着就要变灯的时候，想冲过去，谁知道走出来一老太太”

     舅舅焦急的问：“怎么啦，你把人给撞了吗？”

     小元说：“撞是没撞到，不过我紧急刹车把老太太给吓着了，当时就倒在地上了，这不只好把她送到附近医院检查一下，一直到联系她家人才赶过来”

     舅舅指着小元：“你啊你，这么打的人了跟个孩子一样，做事老那么毛躁躁的”

     此刻大哥也走过来了，从兜里掏出香烟，抽出一支递给舅舅。舅舅摇手没要。哥哥自己放到嘴上，准备点上。舅舅提醒道：“医院里面不准吸烟，要想抽，下去到外面去抽。”

     哥哥只好把已经放进嘴里的香烟夹到耳朵上。小元只看见哥哥一个人问：“嫂子和小伟（侄儿）呢。哥哥回道，小伟在这呆不住，你嫂子把他带到旅馆去了。小元点头：“哦”

     舅舅说：“小元，你妈还没吃早饭呢，我们怎么劝都不行，要不你说你也没吃带她下去吃点”

     小元点了点头，来到电梯间.:：“妈走我们下去吃点饭吧。爸这手术不是一会的事，好几个小时呢。”

     妈妈摇了摇头：“我不饿，也不想吃，你自己下去吃吧。”

     小元无奈，朝舅舅看去。舅舅看了也只有摇头的份。

     大家都安静下来，静静的等着。此时的时间真是感觉好慢好慢哦。给人感觉真是度日如年哦。电梯间总共六七个人，偶尔有几人聊两句，都是相互安慰彼此，别太担心之类的话。

     一直到中午快十二点的时候，手术室的门开了，楼梯间的人都从暗自发呆和想心事的状态中惊醒过来，都围了过去。

     片刻在几个医护人员的包围下，一张活动病床上躺着一个老太太，被推出来了，那些人为了过去，查看老太太的精神状况。老太太在经过一场大手术后，显得那么憔悴，脸色嘴唇都发白，没有一丝血色，整个人还处在昏迷状态，活动床上挂着盐水瓶，下面挂着小便袋。

     整个人在那张床上显得那么渺小。家属在床前喊着亲人，医生有些急得说：“好了，好了没事的啊，病人现在还在麻醉中，赶紧让让，帮着一起弄到下面病床上去。在医院医生的话就跟圣旨一般，家属忙着推车的推车，电梯虽说不小，但一次容不下那么多人，除了医生和两个家属进去后，其余的家属都从楼梯跑下去了。

     那个病人出来后使老妈更着急了，在一旁担心得都直流泪了唠叨道：“怎么这么久还没出来啊。”

     舅舅在一旁安慰道：“姐放心吧，我给你找的这胡大夫，是这医院医术最好的，有多年的经验，做手术很细心的，慢点没事，只要手术做好就可以了，你别担心了。”

     小元过来揽住母亲：“妈，舅舅说得对，爸爸一定没事的你别担心。”此刻小元感觉妈妈有些发抖。小元只好在妈妈耳边轻声的安慰着。

     时间一分一秒的过去了，在焦急的等待中又过去了一个多小时，中午吃饭的时间也过了，谁也没有提去吃饭的事，都一直默默的等待着。

     知道下午一点多，手术室的门才打开。小元和家人一起围了过去。在几个医务人员的包围下，老爸躺得床也被慢慢的推出来了。小元凑上去：“爸，爸……”叫了几声。妈妈也在旁边叫唤着。老爸没有完全昏迷，虽然不是很清醒，但还是有意识的，睁开有些模糊的眼睛，动了动，并没有回答出声，只是微睁着眼睛微微点头和大家打着招呼。

     后面出来的是主刀胡大夫，舅舅笑着握住胡大夫手：“胡医生辛苦您了”胡大夫，满头大汗，解下口罩；笑着回道：“还好手术很成功”  

   


一百二十章

  

 
 
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十章  
 我和刑警王叔- 一百二十章 


 
   
     老爸很快就在大家的拥护下推到楼下的病房里，此时的老爸也一样，经过一场手术身体很虚弱。按照医务人员的吩咐，小元和哥哥一起帮着把老爸从活动车上抬到病床上。

    点滴瓶被医生挪到病床上的挂钩上，小元凑到爸爸面前问：“爸感觉疼吗？”老爸微睁着眼睛看了儿子一眼，只有微微摇了摇头。小元安慰道：“行，那您休息”老爸点了点头，微微笑了一下，闭上了眼睛。

    余下的几天老爸，小元和老妈轮流守在老爸的床边，照顾着。大哥因为外面有生意，带着嫂子和侄子第三天就出去了。舅舅因为有工作，只有在下班时间和舅妈过来看看。

    这些天小元看到医院里各种各样的病人，有个小伙子，瘦的真可怕，皮包着骨头，因为没有床位被安排在，病房外的楼道临时床铺上，，也挂着点滴。最可怕的是所有做这大手术的病人身上插了很多管子，上面从鼻孔里一根，下身尿道口插上排尿管，还有肚子上也有一根指头粗的管子，好像排泄肚子里的脏水什么的，反正没看见过的一定感到很可怕的，小元爸爸也一样的，经常听到有个别病人被病魔折磨的大声着。

    这些天小元一直和老妈陪在老爸身边，三天后老爸去掉镇痛泵。当晚老爸疼的满头大汗，小元和妈妈一直心疼的在旁边陪伴着，和他说话聊天，减少他的注意力。

     每天小元都在出去买饭或上厕所的时间，给干爸打个电话和他聊上两句。

     第五天小元正陪着爸爸聊天，医生交待，要是身体能行的话，忍着点痛，多活动活动，这样小元每天在早上挂水之前的那段时间扶着老爸下床活动一下，开始走了一小会就受不了，慢慢的过了两天可以到外面楼道走一圈了。看到爸爸身体逐渐恢复，老妈的心情也好多了，时常露出笑脸，有是也跟着和爸爸说写话。

     这些天有很多人过来看望爸爸，其间王叔也来过一次，呆了几个小时，下午才回去的。几天没见面小元看到干爸精神比前段时间好多了

     直到十天后，老爸已经恢复了很多，可以自己下床活动了，更多的时候小元还是跟在旁边，也可以吃些东西了。方便的时候不用在病床上了，小元可以扶着他上厕所了。

     不到两周医生就通知出院了，本来小元准备让老爸多住几天观察一下，可医院病床有限，还有很多病人等着床位呢，没办法也只好办了出院手术，临走的时候舅舅来的时候，顺便捎来一条两百多的好烟，让小元什么时候方便的时候塞给胡医生。

     小元也没有推辞，按照舅舅的意思，烟是报纸包好，黑色袋子装的，从外面根本看不清楚，在医院找护士打听到胡大夫的住处，小元给送去了，胡医生客气的推辞了一番也就收下了，小元没有过多的停留，说了几句感谢的客气话就告辞了。

     出院的那天舅舅和舅妈都抽时间过来的，不过因为有工作，没有送小元他们回老家，来的时候买了不少营养补品，老妈和爸爸都说舅舅乱花钱什么的。怕坐车久了爸爸会累，小元把副座上的座位放倒，这样老爸可以躺在上面休息，妈妈在后面帮着照顾着，

     舅舅在小元领走的时候一直嘱咐小元路上开慢点，开稳点。并说自己等周末回去。

     回到家里的时候，家中已经聚集了好多亲戚朋友，还有老爸的同事，镇上的几个领导，车一进家的院子，大家都围上来了，看到爸爸精神很好，都说着中听的话。

     热闹了一天，客人人才渐渐散去，这样家中又一下静下来了。晚上小元休息的时候跟干爸打个电话。说已经回来了，过两天才回去，想在家多陪陪老爸。

     干爸说应该的，第二天王叔就提着补品过来了。小元妈有在旁边抱怨了，因为上次去合肥王叔也提着东西去的，现在又买了不少补品，王叔说：“都是老战友了带点东西也是应该的，”

     下午王叔要回去的时候，妈妈一再挽留，小元在那也很想留，可又不太好意思说出口，最后还是忍不住说：“干爸你就留下来吧，咱爷俩也好几天没好好说话了，晚上好好聊聊”

     王叔笑了笑：“臭小子”也没有说什么就留下来了，晚上老妈少了好几个菜，小元拿出瓶好酒要陪干爸喝点。

     （不好意思今天有时间，可是写作状态不是很好，一下午写了这么点请大家见谅，）  


一百二十一章

   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十一章  
 我和刑警王叔- 一百二十一章 


 
   
     在小元家里王叔也不客气，因为来得次数多了，也跟自己家一样随意，老爸刚做手术，暂时没能敢喝酒。这不小元很久没陪干爸好好喝酒了，今天爷俩，就着老妈炒的几道好菜，不知不觉中一瓶酒就给灌下去了。

    因为本地人很多喜欢吃点辣的，这不特地为老爸准备了一些清淡的菜。一家人吃完后随便聊了聊。因为在医院这些天，为了照顾老爸，小元和妈妈都没怎么休息好。晚上九点来钟就说要上去休息了。

    小元扶着干爸先上楼，边走边问：“怎么样，晚上没喝多吧？”

    王叔笑着说：“切，就这点酒想把我灌醉啊，没门，再来这么多还凑合。”

    小元笑着说：“干爸不是笑话我舍不得给你酒喝吧。”

    王叔呵呵笑着说：“你说呢，想不到上你小子家来了，怎么也吝啬起来了。”

    小元说：“看什么时候吧，干爸你年龄大了，喝酒呢也要克制一些，喝醉了很会伤害身体的”小元边说着边打开房间的门，把干爸让到房间。

    王叔一进屋，小元就迫不待急的关上了房门并保上了。王叔正往前走着，准备到前面沙发上坐一会，小元一下从后面把干爸紧紧的抱住了。

    王叔呵呵笑着：“臭小子，喝多了吧，又胡闹了。”

    小元说：“恩，我好想你哦。”说完用鼻子蹭着干爸的脑后脖子。闻着干爸身上那种成年男人特殊的气息。

    王叔慢慢转过身来，轻轻的把小元拦在怀里。：“好孩子，爸也挺想你的。”

    小元的双手从王叔的腋下紧紧的抱着干爸，两个人的个头相差不多，彼此近距离的面对面的拥抱着站在房间中间，相互能感受到对方呼出的夹着浓烈酒味的气息。

    小元就这样盯着干爸的眼睛，此刻王叔的眼睛是那么透彻和亲切，好似一湖平静清澈的水，没有一丝水波。小元此刻感到自己真的很幸福。情不自禁的吻着干爸的脸，嘴唇在王叔脸上游走。此刻的王叔闭上了眼睛，微仰着头，面带微笑的享受着小元带着浓浓爱意的热吻。

    小元吻了干爸左右的脸颊，和脖子，以及鼻子和眼睛，最后离开了片刻看了一下干爸那迷人的嘴唇，此刻王叔嘴唇四周的胡子已经长出了很多，不是很深，更显出一个中年男人的魅所在。小元再也看不下去了，用自己的嘴直接封上去。

    王叔略微张开了一点嘴，小元偏了一下头侧着深吻着干爸，此时此刻小元只感觉自己所有的精力都聚集的自己的嘴上，用力的允吸着。此时只有彼此粗重的呼吸声和身体内血液沸腾的感觉。

    良久王叔实在是被小元吻得有些受不了，才轻轻的推开小元，笑着骂道：“臭小子想要老子的命啊。在吸，把老子晚上吃的都给吸出来了。”

    小元呵呵笑着说道：“好啊，正好我肚子感觉没吃饱，洗出来给我填填肚子。”

    王叔敲了小元一下：“滚，臭小子不嫌恶心啊。快去给老子泡杯茶吧，渴死我了。”

    小元说：“现在没有水，要不吃点我的口水临时解决一下”

    王叔瞪着一眼小元打骂道：“我靠臭小子欠揍是不是。”

    小元：“恩，是的身上皮子痒痒了，来干爸给我挠挠。”说完崛起屁股对着干爸

    王叔又气又好笑，啪的一声，一巴掌打在小元的屁股上，转身去找杯子和茶叶自己泡茶去了。

    小元笑着说：“上面没开水呢，我下去提一暖壶上来，说完带着笑容下去了”

    楼下老妈在收拾一下刚才吃完饭的残局，爸爸在客厅沙发上坐着边看电视边等着。小元说：“爸困了吧，要不我先扶您上去洗洗先睡？”

    老爸说：“行，你扶着我上去吧。”小元扶着爸爸上二楼，简单的洗了洗，服侍着老爸躺在床上才出来。此刻妈妈已经收拾完了。“怎么还没睡呢。”？

    小元说：“我下来拿壶水，夜里要喝的。爸我已经扶上去睡了啊。”小元拿着水壶转身去了正屋上楼了，妈妈也锁上厨房的门跟着上来了。

    上了三楼自己的房间，干爸已经找到杯子和茶叶在那翘着二郎腿等着呢。小元直接给杯子里倒了杯水，：“干爸怎么就找一个杯子啊，我也要喝的啊？”

    王叔说；“行了都大晚上的了，别浪费茶叶了，咱俩喝一杯吧。”

    小元笑了笑：“呵呵，那放啥茶叶啊，喝开水不更省吗？”

    王叔呵呵笑着道：“怎么跟个周扒皮一样啊。”

    小元笑着来到干爸的身旁，给他肩上轻轻揉着，按着肩上的肌肉，边按边问：“舒服吗？”

    王叔：“恩，有那么点像，只是劲道不够，跟个没吃饭的娘们似的。”

    小元气得用劲揪了一下。

    王叔：“哎哟！臭小子，这么心狠啊。”

    小元起身去卫生间放好水，：“干爸，你先洗吧。”

    王叔起身脱去外套，只穿了条短裤进了卫生间。

    看到干爸那胖乎乎的身躯，小元盯着看了好一会。感觉干爸那身肉怎么那么好看，肉呼呼的，胸部肉也很多，不过不是那种往下坠的肥膘，，最明显的就是那圆滚滚的大肚子。小元来到干爸面前摸了摸大肚子“爸这里装得啥呢，这么大，不会是想给我再生个小弟弟吧。”

    王叔笑着举着拳头：“靠，又笑话老子，等你有爸这么大，指不定还比这大呢。”小元扶了干爸退了短裤进了浴缸里。半浴缸的水，王叔一躺下，水都满到快溢出来了。

    “啊，好舒服啊，儿子帮我搓搓背。”王叔说道。小元说：“行，你先泡一会吧，等身上皮子泡软和了再搓，我要把你这黑老头搓成白面老头。”

    王叔：“靠，我这身肉怎么着，黑得不好看吗，我看比白的好，起码看起来很健康”小元等干爸泡了几分钟，开始带上搓澡巾，开始给干爸身上搓着。

    背上经常流汗，有种油乎乎的感觉，搓了没几下，有很多污垢一条一条的往下滚落。

    王叔问：“是不是很脏啊？”小元说：“是啊，你怎么成了个脏老头呢”

    王叔：“你以为你干净啊，虽说比我白点，估计你身上比我更脏，女人是水，男人是土，男人身上永远洗不干净的。”

    小元：“那是以前人不知道科学，那么说的，为什么男人身上脏呢，以为男人运动量比较大，再者身上毛孔比较大，容易流汗，汗水是体内废弃物，一流出来就成这垢机（污垢）了。

    俩个人。边聊边忙活着，小元在王叔背上搓着，王叔自己也在搓着自己前胸和腿部。浴室里已经被水汽迷雾着，王叔说：“要不你也脱了泡泡，我给你也搓搓”

    小元说：“不干，你看看这水被你洗的这么脏，还要我洗，我才不洗呢”

    王叔呵呵笑着：“假干净个啥，”小元拍拍王叔身上厚厚的肉：“起来吧，水都凉了，站出来，我再帮你挫一下，冲冲去睡吧。”

    王叔爬了起来，浴缸里的水被王叔起来时弄得哗啦啦的响着，人一爬起来，水一下子下去很多，王叔站到淋浴的下面，小元把毛巾挤干，把干爸身上的水珠擦了擦等半干不干的时候用搓澡巾开始使劲的挫着，边搓边问：“不疼吧，疼就说啊，别把你这身厚皮给搓破了。  


一百二十二章


   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十二章  
 我和刑警王叔- 一百二十二章 


 
   
     听着郑源略带伤感的歌接着写下面的故事吧，上面几章因为情节比较露骨被管理员删掉了，请大家也不要窝火，理解万岁，上面的内容就是王叔和小元有了实质性的肌肤之亲。大家发挥一下自己的想象吧。废话就不说了。

    小元正式上班后，就开始忙碌起来，因为自己老爸刚做完手术没多久，所以每周要回去一两次。而每次小元都要干爸陪着自己回去。很多时候王叔都说不去，最后被小元说得没辙也只好去了。平凡幸福的生活就这样慢慢继续着。很快几个月过去了。小元一直这样在家和警局这两边奔波着从当初的一星期一次慢慢的到了年底，单位忙的时候小元回去的次数就渐渐少了，跟多的是忙碌着工作和陪伴着干爸。

     年底小元忙完工作已经到腊月二十八了，小元准备要干爸上他家去一起过年，可王叔怎么也不肯，说自己一个人在家可以的，让小元放心回去，要真的嫌闷得慌，可以上他姐姐家去玩的。这样小元也就不再勉强了，回去的时候小元有很多的不舍和不放心。

     2005年2月8号是农历大年三十，到处是噼里啪啦的鞭炮声，洋溢着新年的快乐。小元的家哥哥嫂子和侄儿一家子也从外地赶回家。风俗习惯还是那种，吃年夜饭之前先吃面条，不过南方过年的面和北方不一样，主要就是很多中骨头炖的，说是面条其实面条的数量很少更多的是骨头和各种炖肉在面条的下面，哦还有在吃面条之前还得拜祖先，所谓接拜祖先就是在自家门前烧些纸钱，放上一挂鞭酒可以了，含义就是尊重已经过世的先人和家人一起吃个团圆的年夜饭吧，先人是从腊月二十四过小年时先把逝去的先人接回家，年三十拜祖先，再到正月十五送祖先。

     小元在吃年夜面时，先出去烧纸钱拜祖先，因为他排行小，这事都是他做的多。而可爱的小侄子，很喜欢和小元一起烧纸钱，每年到这个时候小侄子一看见叔叔拿着纸钱出来，就不离开，因为嫂子时常告诫侄子，多给祖先磕头，以后让祖先保佑自己以后考大学出人头地。从小的教育还有小孩贪玩的心，侄子在小元一点着纸钱烧的时候就也跪在一边。帮着烧纸钱。等纸钱烧得差不多的时候，小元拿出一挂鞭炮的时候，小侄儿老早就捂着耳朵并不跑远站在旁边等着，随着一阵噼里啪啦的鞭炮声，一股浓烈的火药味夹杂着浓浓的烟雾。这时妈妈和嫂子已经在厨房给每人一大碗年夜面端上桌了。这个时候侄儿还在放鞭炮的兴奋中，还跑到那处找那未从放过的鞭炮，在妈妈和嫂子的呼唤中小侄子才恋恋不舍得回到客厅里来吃面条，

    一家人围着桌子，吃着面，说着过年带着吉祥的话语，每当此刻还有给孩子压岁钱的，小侄子最小，压岁钱就当然他一个人得了，吃饱了肚子兜里还揣着红票子，这个时候的孩子是最高兴的，所以孩子们都盼着过年，而大人呢因为乐谱很多烦心事对过年的欲望就没那么在乎了，每过一年人又老一岁，很多成年人老人甚至讨厌过年了，尤其是现代经济时代，很多人一年到头辛苦奔波着，挣两小钱。过完年一花，呵呵又没多少了，还得出去奔波忙碌着。

    吃完面天色才逐渐暗淡下来，因为还有一顿年夜饭呢，所以面条吃得稍微早点，等玩了一会稍微饿了点再来吃年夜饭。此时中间的时间附近的邻居年轻的小伙子们，都出门到各家相互串门拜年。

    而小元又想到在Y县的干爸，小元先打了个电话给姑妈姑父他们家，给他们拜个年，随后问了问干爸去他家没，得到的答复是没有，说他自己不愿意过来。这个结果也是在小元的意料之中。

    小元来到老爸面前：“爸，我有点事得出去，晚上就不回来了”

    老爸问：“啥事，大年三十还往外跑。''”口气中带着一些不满。

    小元有点吞吞吐吐的说：“我干爸他一个人在家呢，今年情况特殊，我想过去陪陪他，”小元很担心爸爸会反对，而老爸皱了皱眉想了一下，心想：也是，中年丧妻了，到老了还失去了唯一的女儿，这人啊一到逢年过节的更容易感伤。想了想：”行那你去吧，顺便多带点礼品过去，那胖子每次过来都花钱“小元高兴的：”诶知道了，欢快的找正在厨房里忙活的老妈说去了。

    等带着礼品开着车，伴随着一路上噼里啪啦的鞭炮和炮竹声，有那瞬间灿烂多姿多彩的烟花一次一次照亮着年三十的夜空，因为是过年路上的车很少很少，偶尔有哪一部两部的呼啸而过。

    小元害怕干爸多孤独一分钟。到达Y县时比平时少了近半小时。进到小区的院子里也有很多人家长带着孩子在楼下放着鞭炮和烟花，每个人的脸上都洋溢着新年的快乐。

    小元顾不得提上车上的礼品，停好车就往楼上奔去。来到门前先听听，屋里根本没有声音，小元用钥匙轻轻的打开入户门，客厅里的灯是亮着的，小元怕响声惊吓着干爸，所以关门也是很轻的，进来只见干爸独自斜躺在沙发上闭着眼睛。那情景显得那么孤独而沧桑。客厅靠墙的一边，高柜子上摆着干妈和玲玲的遗像，每个遗像面前点着两只蜡烛，中间是一个小香炉，香炉里插着三根即将烧尽的香，飘着弯弯曲曲的青烟，此情此景让小元鼻子一酸，眼泪已经在眼眶中打转。小元擦去眼里的泪痕，忍住了伤痛，来到干妈和玲玲的遗像前，抽了六根香在烛火中点燃，分别在两个香炉上插上三根，合手拜了拜。

     小元轻轻的来到干爸面前柔声的叫了一声：“爸，爸……”满脸带着忧伤的王叔才从昏睡中醒来，揉了揉迷糊的眼睛，看到小元在面前简直不敢相信，以为自己在做梦，忙伸手去摸了摸小元的脸才裂开嘴笑着骂道：”臭小子都大过年的不在家怎么还跑过来了啊”

     小元说：“爸，我有两个家啊，那个家已经团圆聚了一次，现在过来了啊，怎么不欢迎啊，我肚子还饿着呢，还不起来给我做饭啊”

     王叔赶紧坐起来抱住了小元，：“行，臭小子爸给你做去啊”说了拍了拍小元的后背。

     王叔进了厨房忙活着的时候，小元才笑着下楼去提礼物去了  

  

一百二十三章

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十三章  
 我和刑警王叔- 一百二十三章 


 
   
     小元提着大包小包的礼物上来时，厨房里传来干爸放菜到油锅里刺啦的声响。小元来到干爸的身后，看到干爸那胖乎乎的身体小元就有种想去拥抱的感觉。

    小元来到干爸身后贴着他后背，轻轻的用手抱住了干爸。：“爸，别整那么多了，随便烧两菜，咱爷俩喝点酒就可以了。”

    王叔呵呵笑着：“你想吃很多菜，爸也不给你做。”

    吗小元说：“行不给我做，我吃不饱就吃了你”说完嘿嘿的笑着。

    王叔回过头来张开大口装作咬人的样子。小元凑上去吻了一下。王叔马上转过头笑着骂道：“去，去，去，滚到外面去，别打扰老子做菜，一天到晚就知道欺负老子”

    小元嘿嘿笑道；“，是吗我欺负你了吗？好像没有吗？”边说边伸手到干爸的裆部捏了捏。

    王叔瞪着眼睛：“你看看又不老实了，出去到外面看看春节晚会，顺便把桌子收拾一下。”

    小元笑着说：“是遵命长官”临走时还在干爸脸上啵了一下。

    王叔笑着骂道：“臭小子。”

    小元收拾好餐桌，摆上了酒杯和碗筷，电视已经打开了，晚会已经开始在直播了。主持人欢快的主持和演员精彩的表演，让现场的气氛热闹起来，电视里时时传来阵阵的掌声，让人感受到新年的快乐。屋外的鞭炮声，声声瑞耳。此时所有的一切都丝毫进入不了小元的心里。小元一直靠在厨房的门边上，看着心爱的干爸在那忙碌着。

    没多久几道菜在王叔的精心烹饪下出锅了，王叔解下围裙擦了擦手：“好了开饭了，过来把菜端上去”

    此时看着干爸发呆的小元才回过神来“哦来了。”端起一盘排骨和一盘鱼闻了闻：“恩，好香啊。”

    王叔呵呵笑着：“那鱼不是今晚吃的啊。”小元笑着说：“知道，今晚做年鱼，不过迟早还是要进我口中的。”说完还唱到：“鱼啊鱼，你想跑也跑不了”

    王叔顺手端起灶台上另外两盘菜：“赶紧点，一会菜凉了。哦我还是准备一个火锅吧，这样吃着热乎点。”菜端上桌王叔说：“你先吃吧，我吧2现成的汤热一下，烧个火锅，一会菜凉了泡在火锅里吃”

    说着王叔又进厨房忙去了，看着桌上摆的鸡啊，鱼啊，肉啊什么的，都飘着阵阵香气，小元把桌上的酒杯斟满了从自己家里带来的好酒。

     火锅烧好后，王叔端着火锅放到桌子中间，：“好了吃饭吧，等饿了吧。”

     小元：“不饿，我在家吃了年夜面过来的，爸你面吃了吗？”王叔答道：“吃了啊，就是吃完了面很饱，也就没有做饭了，正好你来了这一忙活啊，还真的有点饿了呢。”红烧肉中夹杂着几个炸圆子，小元用筷子夹起一个：“来先吃个圆子垫垫底吧。”

    王叔：“你自己吃吧，我自己来。”

    小元用筷子夹得炸圆子已经递到王叔的嘴边，王叔想自己用筷子夹住，可小元不让，非得自己喂干爸吃，王叔张着大嘴，咬住了圆子。热乎乎的圆子在肥肉中闷热的，有很多的油也很烫，王叔咬住，吃了一小口，剩下的放进面前的碗里，王叔嘴里的圆子很烫，等吃下去笑着骂道‘臭小子，害死我了，烫死我了”

    小元笑着说：“不是的啊，爸我不是故意害你的，行你自己吃慢点。”小元边说边抽了一张餐巾纸帮着干爸擦去嘴上残留的油渍。

    等干爸吃下一个圆子后小元举起杯：“来爸祝您新春快乐，新年健康快乐。”

    王叔也举起杯和小元碰了一下：“好，也祝儿子新年快乐，今后事业顺利”两个人碰完杯干了。

     两个人边喝酒边聊着，顺便还看着春节晚会。个把小时的时间父子俩就把一瓶白酒给喝完了，桌上的菜没有动多少。小元的头油些许晕乎乎的，此刻看着面前脸色红晕的干爸。小元感觉是那么的完美，那么让人陶醉，永远都看不够。干爸也微笑着看着小元好久才说：“怎么喝醉了吗？”小元说：“没有。”想了一下小元问：“爸你买没买烟花鞭炮什么的啊？”

     

     王叔说：“有啊，”看看时间，：“等下吧，到了十二点才放，那样更有意义”小元把干爸扶到沙发上坐下：“你先看晚会吧，桌上的我来收拾。”

     王叔问：“行吗？没喝醉吧，俺家的碗可精贵着呢，可别摔坏了。”

     小元说：“放心吧，大过年的这点我还是懂的”小元收拾着桌上的碗筷，把吃剩的菜都放到橱柜里，等收拾好，也坐到干爸的身旁，搂着干爸胖乎乎的身子，把头靠在干爸肩上。王叔边边看晚会边拦着小元：“冷不冷啊？”

     小元说：“不冷，有你这胖乎乎的身子护着，我一点不冷。”王叔呵呵笑着：“臭小子就知道笑话爸。”两个人边抽着烟，喝点茶看着搞笑的春晚，不是还欢笑几声。

     一直到快十二点，电视中晚会接近尾声时，王叔起身去拿准备好的烟花炮竹什么的。王叔拿出烟花：“走下去放烟花去”小元跟孩子似的，挽着干爸的胳膊一起下了楼。

     此时到了新年的第一时刻，很多人都从家中出来放烟花和冲天炮，随着新年的钟声将要敲响，外面的鞭炮声炮竹声，也开始疯狂的乱炸。

     王叔拿着一个方形的礼花，还有几根手上拿着放的长条型的烟花，先放小的，两个人一人手持着一根小烟花，同时点燃，随着嗖嗖的声响，一串串耀眼的火花从手上长筒里飞奔而上，不大的烟花光芒照耀着一小片灿烂的夜空，同时也照亮着下面人露着欢乐笑容的脸膛。

     随着手中的小烟花逐渐放完，当最后小元点燃放在地上的那个大点的礼花时，跑到不远处干爸身旁，一起等待着礼花飞上天空，随着飞上天的礼花，小元挽着干爸的胳膊在心中为身边的人默默祝福。  

  

一百二十四章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十四章  
 我和刑警王叔- 一百二十四章 


 
   
     初一小元在家陪了干爸一天，第二天回到老家走亲戚。一切都那么跟往年一样。生活就是这样，年年岁岁，岁岁年年都在过着跟往年一样而又不是往年的生活，一切都是那么平淡而又快乐幸福着。

     小元怕干爸一个人在家闷得慌，时常说有事把干爸带到单位一起上班。王叔没事的时候帮大家收拾着办公室。帮大家做些小事，更多的时间就坐在那看看报纸上的新闻来打发时间。

     05年五一前夕，小元怕干爸闷的慌说准备带他出去玩一玩。开始王叔怎么也不愿意，总说旅游是花钱买罪受。小元就说自己想到黄山风景区玩，一个人去没劲，要干爸陪着去。好说歹说才把干爸勉强说同意去了。

     因为黄山距离安庆不是很远，也就近三个小时的车程。开始准备自己驾车去的，后来考虑到旅游路线的问题，就在市区找了个旅行社随团旅行的。

     快到夏天的季节，天气没那么热，正合适出去游玩，领略一下大自然留给我们的美好风光。

     那天早上，小元和王叔简单的准备了一下，带了个小的旅行包，装了套旅行时换洗的夏装和日用品，开车赶往市里。

     等赶到旅行社指定地点的时候，大巴上已经有不少游客坐上了，这个季节是旅游的旺季，出去游玩的人不少，大多数是青年和中年，也有几个年纪大点的。等到将近九点的时候所有报名参加的人员才到齐了。随着导游的号令大巴车，缓缓起动了。

     

     小元上车带着干爸在倒数第二排坐着，导游是个年轻的小妹妹，二十四五岁的年纪，长的很漂亮，打扮的也很时尚。等点清到场的人数后，才下令出发。为了活跃车里的气氛，导游开始叽里呱啦的说着，首先介绍了一下自己，说她姓姚叫姚静等等。

     介绍完毕，导游开始问大家谁愿意唱各或唱黄梅戏。开始没有人出来。最后说她要为大家唱段黄梅戏《天仙配》，希望谁出来和她对唱。说了好几遍，大家都笑呵呵的东张西望的就是没有人愿意站出来。黄梅戏是湖北黄梅县的明间小调，流落到安庆发展的，所以现在安庆是黄梅戏的发源地了。只要是安庆人，不管老的小的都会来上一段。

     这不导游小妹妹费劲口舌说了好久就没有人上来献唱。小元为了不让导游小姐难堪，就举手说：“既然没人唱，我来献丑吧。我就是唱不好，有姚小姐这么大美女作陪也荣幸。”一句话把导游小姐逗得乐开花了

     大巴上四十多人，热烈鼓掌，小元从后面座位来到前面。前面车载DVD播放着，《夫妻双双把家还》的音乐。在前奏的时候小元凑到导游小姐耳边小声说：“姚小姐，我可还没取老婆哦，要是能找个姚小姐这样漂亮的女人做老婆，那也是男人的荣幸啊”。导游小姐，白了小元一眼，：“哦，是吗？可以啊，本小姐现在有男朋友了，但不拒绝另外的人追哦，只要你有能耐打过我朋友。”停了一下又问小元：“你是做什么职业的啊”

     小元说：“我是警察，你说能不能打过你朋友啊？你朋友做什么的啊？”

     导游小姐回答：“市拳击队的。”

     小元：“哦，那算了，我放弃追你了，我怕被人打”小元的话逗得导游小姐哈哈的乐着笑。

     前奏音乐已经完了，导游小姐拿起话筒唱着，小元在她唱完接上下一句。

     树上的鸟儿成双对

     绿水青山带笑颜

    从今不再受那奴役苦

    夫妻双双把家还

    你耕田来我织布

    我挑水来你浇园

    寒窑虽破能避风雨

    夫妻恩爱苦也甜

    树上的鸟儿成双对

    绿水青山带笑颜

    从今不再受那奴役苦

    夫妻双双把家还

    你耕田来我织布

    我挑水来你浇园

    寒窑虽破能避风雨

    夫妻恩爱苦也甜

    你我好比鸳鸯鸟

    比翼双飞在人间

    在唱得过程中，导游也许看着小元长得很帅，也许是配合戏里的情分，看小元的眼神是那种含情默默的，而小元在唱戏的时候，眼睛注视着后面座位上的干爸，王叔时不时冲小元举起大拇指夸着。美女配俊男，两个人唱得也旗鼓相当，真的很象专业唱戏的一样，等这段黄梅戏唱完，车厢里响起了一阵热烈的掌声，下面一首是黄梅戏《打猪草》对花选段。

    车里的游客都嚷着再接着来一段，小元说：“这段戏我不在行，姚不让我干爸来唱吧，他最拿手的就是这段，行不行啊？姚小姐。"”

    姚小姐爽快的答道：“可以啊，那请王老先生上来和我对唱吧”

    王叔怎么也不肯上来，说：“不行，不行你们别听那小子的，他故意整我，让我出丑，我喜欢黄梅戏，但自己唱不好。”

    姚小姐说：“唱得好不好，没关系，大家相互参与，乐呵乐呵而已。也没人笑话你的。”车上的人都吵着嚷着，让王叔上去唱。

    小元来到后座，拉起干爸：“爸，你上去唱吧？没事的就当自己在家一样，其实你唱得很好的，把握好音调就好了，稍微柔点，别乱吼就可以了。

    王叔笑着指了指小元：”臭小子，你不就是想出老子丑吗？行唱就唱，我脸皮厚“说着王叔来到车前，拿起话筒，狭窄的车过道，被王叔胖乎乎的身子挤得满满的。

    随着音乐响起，王叔看着视频上的歌词，和姚小姐对唱着

    :郎对花,女对花,一对对到田埂下,丢下一粒子。男:发了一颗芽,女:么杆子么叶。男:开的什么花女:结的什么子男:磨的什么粉女:做的什么粑女:合:此花叫做……叫做什么花郎对花,姐对花,一对对到田埂下。男:丢下一粒子女:发了一颗芽男:红杆子绿叶女:开的是白花男:结的是黑子。女:磨的是白粉男:做的是白粑合:此花叫做……叫做荞麦花。女:郎对花,姐对花,一对对到圹埂下。长子打把伞。男:矮子戴朵花。合:此花叫做……叫做什么花女:郎对花,姐对花,一对对到圹埂下。男:长子戴把伞女:矮子戴朵花合:此花叫做……叫做莲蓬花女:八十岁的公公,喜爱什么花?男:八十岁的公公,喜爱万字花。女:八十岁的婆婆,喜爱什么花?男:八十岁的婆婆,喜爱纺棉花女:年青的小伙子,喜爱什么花?男:年青的小伙子,喜爱大红花

    女：十八岁的大姐，喜爱什么花？男:十八岁的大姐,喜爱一身花女:面朝东,什么花?男:面朝东,是葵花女:头朝下,什么花?男:头朝下,是茄子花女:节节高,什么花?男:节节高,芝麻花女:一口钟,什么花?男:一口钟,石榴花

    王叔今天的表现还可以，跑掉的有一点，但不是那么明显，唱完后，车厢里又是一遍掌声，很多叫好的。

    后面又有几个旅客也上去各自唱了一段。王叔回到座位时，小元伸出大拇指：“恩，很棒哦干爸，看不出来，近几年大有长进啊。”

    王叔笑着说：“怎么没出丑你失望了吧？”

    小元：“那里啊，我要你上去就是让你展示一下你自己的能力啊，你看看感觉自己唱的不错，翘尾巴了是不？”

    王叔：“你才翘尾巴呢，诶小元，你是不是喜欢那导游啊，看你和她那么亲热，姚不我帮你问问人家，有朋友没？”说完笑着看着小元。小元说：“行啊，喜欢啊，这么漂亮的姑娘谁不爱啊，不过。”嘿嘿的看着干爸。王叔问：“不过什么啊？”小元凑到干爸耳边小声的说：“我取了那么漂亮的女人乐呵去了，你咋办，难道我会让你活守寡吗？”小元说完捂着嘴，往里面弯着腰笑了起来。

    王叔敲打着小元：“好你臭小子，你又欺负老子，看来不修理你是不行了”说着挠着小元痒。小元在里面躲避不了，笑得左右直摆身子，两人笑着闹着好不快乐。

 

一百二十五章


 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十五章  
 我和刑警王叔- 一百二十五章 


 
   
     车厢里热闹了一阵,大家也玩得有些累了,兴趣也渐渐下落了.这时那个叫姚静的导游开始给游客每人发一本游览黄山的小册子.上面有黄山各个旅游景点的介绍,以及图片.

     小元斜靠在干爸的肩上.随意的看着小册上的介绍.上面有云海迎客松,怪石，温泉，瀑布，玉屏景区，和北海景区等等，上面配有美丽的照片,最吸引小元的是上面介绍的同心锁,也有图片,上面也介绍，小元一边看一边想:上山之前我一定也买两把好看的锁带上.心里想着,抬头看看身旁的干爸,只见他也在微笑着看上面的介绍.

     车厢里大多数游客也都在看,也有几个游客在相互交谈着.小元扫了一眼四周,见没有人注意自己,慢慢靠近干爸的脸,迅速亲了一口就分开了.王叔看了一眼小元,又看了看四周,瞪着小元一眼:“找扁是不是”眼里却没有一丝严厉之色.小元冲他眨巴眨眼.

     一路上小元不是靠在干爸身上就是手伸到座位下摸摸干爸的屁股或大腿.王叔也不好发火,只有瞪眼的份.

     到达黄山风景区的时候已经到十一点多了.按照计划第一天不登山,在山下各去玩玩,准备一下,住一晚第二天早晨开始上山,在事先定好的宾馆里,安排好房间,就先吃了午饭.好在这次旅行安排的比较悠闲.不用那么急促的赶.

     下午在山下附近转了转，导游带着游客，玩了附近几个不出名的小景点，顺便带大家到几个礼品店里去购物。主要是些收藏的玩意。小元都这些没有多大的吸引力，王叔呢，也没有收藏的习惯，再说那些东西卖的比较贵，也没有多大意义。

     小元左右寻找着，看哪里有卖锁的，商家就是商家，知道有人需求就有人卖，这不小元找到一家卖锁的，这里卖的锁跟普通家庭卖的锁完全不一样，这里卖的锁都是那种外表奇特的，颜色也很多，什么样式都有，很多的都是带那种桃心状的，有很多上面还有字体，什么相爱一生啦，白头到老啦，天长地久啦等等都有表达各种人之间的情感的都有。

     小元选了一对金黄色的也是心形的大锁，上面也有字，一把上面写着“一生一世”另一把上面写着“永不离弃”小元挑了两把问了一下价格，老板说出的价格把他吓一跳，一把得五六十，呵呵是普通锁的十倍价钱，没办法特殊的地方，买这特殊的锁也只能这样了，经过讨价还价，这时候王叔手靠在屁股后面在别处转悠着，东瞧瞧，西瞅瞅的。正要往这边来，小元担心干爸看见了，不让自己花这么高的价钱买两把锁。最后狠心花了一百块买了两把。

     

     转了一下午，有一部分购物狂高兴的采购了一些自己喜欢的东西，小元在回去的路上进超市，买了一些第二天上山时路上喝的水和一些干粮。回到宾馆后，吃完晚饭，导游要求大家都早点休息，明天起早点上山。

     对于一直睡觉都比较晚的小元来说，那么早睡觉根本睡不着的，都是两个人一个房间，小元自然和干爸睡一个房间了，洗漱了一番。王叔先洗完上床，斜躺着在床上边看着电视新闻，边抽着烟。

     小元洗完澡出来了，看见干爸，没有去自己的那张床，而是来到干爸的那张床。刚坐下王叔就说：“去，去你自己那床上去，别在我这挤着我了”

     小元嬉皮笑脸的说：“不走，我啊就来挤着你，谁叫你长得那么胖，身上的肉多呢，贴着你睡，软乎乎的舒服，哦顺便帮你减减肥。”说完挤上床把干爸往你挤了挤。

     王叔笑着起身下了床：“行，那你小子睡吧，我去那床睡去。”在王叔刚躺到对面那张床时，小元有嘿嘿的笑着凑过来了。：“爸先让我挨着你躺伙好不，等我满足了，一下我过去睡行吧，晚上不挤着你就是了”

     王叔只好往里挤了挤，让出一点空隙，让小元躺在旁边，手搭载干爸胖乎乎的身上，抚摸着。王叔拿掉小元的手：“别一天到晚跟孩子一样，老粘人好不，让我把新闻看完”小元头靠在干爸肩上：“你看你的，我又没挡住你，我就摸摸你而已”

    没多久新闻看完后，王叔把小元搂在怀里，亲了一口小元的额头，笑了说：“好了吧，臭小子，满足了吧，好了回到那边睡觉去。”

    小元嘴翘得老高。抱着干爸就是不放。王叔用手刮了一下小元的鼻梁笑着骂道：“臭小子，怎么这么贪心啊，都成小色狼了。”没办法，王叔凑上去和小元问了一下。

    小元抱着干爸亲吻了一下，翻身趴到干爸身上，抚摸了一阵，为了明天上山旅行，也没干过分要求啥了。亲吻过后小元回到对面那张床躺下。小元躺在床上看着干爸，王叔拉灭他床上那盏唯一亮着的床头灯，光线一下暗下来了。屋里啥也看不见了，只有窗帘被微风吹拂飘起的时候，露出一线外面照射进来的月光。小元闭着眼睛，静静的倾听着干爸那熟悉的鼾声。  

  


一百二十六章

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十六章  
 我和刑警王叔- 一百二十六章 


 
   
     黄山是世界有名的旅游胜地，正所谓：“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”赞叹黄山的美景，集齐了五岳景色之雄伟，险峻，烟云，瀑布，巧石，以及清凉。

     第二天清晨，导游就有集合了所有的游客。整个游客队伍浩浩荡荡的向黄山出发。请了个当地的导游，每个游客都发了一个红色的帽子，上面写着黄山旅游的字样.

     导游带着几十位游客到达黄山大门时，天色已经大亮了，黄山大门屹立在眼前，说是大门其实就是徽州那种特有的建筑，好似牌楼一样的，四根红色的柱子，顶上是两层盖着红色的琉璃瓦，门头中间白色的石板上，铿锵有力的刻着黄山两个大字。

     导游姚静给检票的验完门票，带着队伍浩浩荡荡的向山上走去。第一站玩得景点是，翡翠谷，翡翠谷位于黄山东海群峡谷，翡翠谷又名情人谷，因为这里的风景优美，环境好，是天然的氧吧，吸引了不少游客前往，因为线路太长，导游考虑到时间的问题，呆了大家游了几个比较又名的景点，清澈见底的溪水欢快的在山间，在石头缝隙中往下流淌，哗哗的水声锐耳动听，两旁的石头各种各样，有大的有小的，颜色也有很多种，石头的表面不是很光滑，上面有着粗糙的点点吭吭，向人诉说着它们经过了多年风雨的洗礼。

     两边各种树木茂盛的生长着，翠绿的树叶遮住了诱人的视线，站在远处很难看见树下的山体。溪水流过的地方有很多彩池，大的小的总共有四十多个，每个彩池大小深浅都不一样，同样的就是旁边都有很多各种各样大小不一的石头，和那清澈见底的溪水，龙凤池、花镜池、绿珠池、玉环池、白鹿池、雷雨池、天池，天鹅池，除了树木还有青竹，一阵微风吹来，竹叶沙沙轻响，树丛里有鸟儿欢快的歌唱声，和各种小动物来回蹿动的身影。导游给大家解说着。

     等游览完翡翠谷的美景，后，时间已经快到中午了，说游完，其实也就是走马观花的看一下，因为美景的地方太多，很多地方还没有走过呢。游玩得人都很舍不得离开这情人谷，离不开这畅游的溪水和翠翠绿绿的树木。但在导游的催促下只有恋恋不舍的离去，不过很多人都拍了照片留恋着着美丽的景色，小元和干爸也照了不少的相片，有彼此肚子找的，也有两人合影照的。

     

     第二站是温泉，温泉也是黄山游玩得一个亮点，这里堪称黄山四绝之一，一年四季泉水的温度都在四十多度左右，温泉洗浴能治疗很多疾病还有保健功能，吸引了很多国内外的游客前往，这里的设施齐全，不仅泡温泉还有各种，餐饮酒店住宿都有，这也算是游黄山很多人必经游玩得地方，等泡完温泉，吃完午饭，大家稍作歇息接着向前出发。

     去过黄山游玩得人都知道，游黄山的路很难走，不是平整宽阔的大道，这里大多数是山间小径，很多都是台阶，上上下下的，盘旋在山间，对于年轻人来说还好点，可对于上了年纪的和胖点的，就象王叔，那可真是受罪啊，这不，大半天过去了，王叔有些吃不消了，慢慢落在后面了。小元也不着急一直陪着在干爸身边，王叔挺着大肚子，每走一段就得叉着腰歇息一下喘口气。小元在旁边笑话着：“爸，你看看你才五十多点，就真的成老头了啊”

     王叔鼓着嘴有些生气的说：“臭小子，还好意思说，不都是你，没事撑着，非得出来玩，这哪是玩啊，简直就是花钱找罪受啊，这大好时光在家躺着睡觉多好啊，真是要了老命了”

     前面导游姚静已经带着大多数游人已经走得远了，小元边催促边说：“爸这么好的景色，你认为玩得不值，再说，你啊，真的该锻炼锻炼了，在胖下去真的成猪了”

     王叔见小元这么说，举着拳头就上来要揍小元，小元笑着往前跑着。王叔在后面追着喊着：“臭小子，你别想跑，现在跑了，晚上也跑不了，你等着看我怎么收拾你。王叔在后面追赶着。没有多久就追上了队伍。

     人多的地方王叔又恢复了常态，不去和小元打闹了。小元冲干爸挤了挤眼，吐了下舌头。王叔来到小元旁边，用他那肥大的手捏住小元的脖子，小元缩着脖子：“爸，别整我了好吗？我以后不骂你是猪了啊，我骂我自己”。王叔使劲捏了一下：“臭小子，老虎不发威，你把老子当病猫了，这次是这次的，下次再对干爸无礼，加倍惩罚。”

     王叔一用力，小元“哎哟”了一声，这样他的喊叫声引来的大家的目光。导游喊叫：“诶，你们咋的啦，玩着怎么还打上了呢”？

     王叔说：“没事，老子教训儿子天经地义的事，没事放心吧，我不会狠打的。”姚静过来了：“好了别闹了，山上路窄，小心安全，好好走吧，真服了你们，这么大的人还跟孩子似地。

     王叔松开小元，两个人都冲姚静笑了笑，不过姚静在怪罪的时候没有一点不高兴，心里反而觉得小元和王叔这父子俩很可爱。

     时间过得很快，一天的游玩一天的劳累经过了云谷寺，仙人指路，到达北海宾馆时一天就已经过去了，游客们带着一天的兴奋和一身的疲惫，吃过晚饭就各自回房休息了。

     王叔和小元进了自己的房间后，王叔已经累得，爬在床上就喊累死了，浑身都疼得很，趴在床上自己用手捶着后背腰部，小元笑着说：”你看看你，不说晚上要收拾我吗，来啊爸，咱们来比划比划怎么样。

     王叔哎哟着说：“你这臭小子，你以为老子跟你一样年轻啊，向你这么大的时候，我比你更有劲头，老啦，比不上你们了。

     小元坐到干爸身边帮着干爸敲了敲背部，捏捏腿。王叔享受着：”这还差不多，继续啊，多给老子捶会儿啊，使大点劲。小元自己也已经有些疲惫，不过年轻人抵抗力好点，还能撑住，小元躺在干爸身边，有一下没一下的敲着，王叔因为累得很，没一会就打起了鼾声，小元笑着小声嘀咕了一句，：“还说不是猪，这么快就睡着了。”王叔没有停止鼾声，含糊的回了句：“臭小子你才是猪呢。”

 

一百二十七章

  
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十七章  
 我和刑警王叔- 一百二十七章 


 
   
 。小元给干爸捶着，捶着，也感觉有些困。在干爸那肥肥的大屁股上拍了一下：“猪，起来洗洗睡吧。”王叔迷糊着哼了一声。可一会又反映过来了，爬着坐起来，两个肉呼呼的手挤住小元的脸，：“臭小子，叫你别说你非说。”     

     小元笑着，脸被干爸挤着，说话也不是很清楚，嚷着说：“哈哈哈，你都答应了，那你就是猪了。”王叔笑着：“死小子，你蒙我的，我迷糊中听到你叫爸的，可你小子就是不老实”

     

     小元两手在干爸腋下搔着痒，王叔用手臂夹住身子，左右躲闪着小元的瘙痒。实在是受不了，一下把小元压倒在床上，抓住他的两只手，整个身子压住小元嘿嘿笑着道：“臭小子，还翻怪不，不收拾收拾你，你小子翻了。

     

     小元就是在大的能耐也甭想从王叔胖乎乎的身体下翻过来。折腾了一下彻底没劲了，大声嚷嚷：“快起来啊，老猪先生，把我压扁了。”

     

     王叔那个气啊，身子压着小元，两个手抓住小元的手，实在是没有手来欺负小元了，笑着闹着：“死小子看我今天不好好收拾你。”说着张开大嘴在小元脸上咬着，一会咬左脸，一会咬右脸，再不就咬小元的鼻子。小元被王叔咬的满脸都是口水。小元笑着大声喊叫着不要啊，不要啊，手和腿都奋力挥舞着。

     

     此时两个人就跟十来岁的孩童一般相互打闹着，而此刻经过房间门的导游姚静听到里面喊叫声，以为发生什么事呢，敲了敲门，两个人只顾大闹根本听不到敲门声，小元为了不让干爸啃3自己的脸和鼻子，仰着头对住干爸的嘴，允吸着，干爸的头朝左他也转着朝左，往右他也转着朝右。嘴就跟吸铁石一样紧紧的吸着干爸的嘴。

     

     王叔只好仰起头，不去啃他了，两个人相互看着脸上挂满了幸福快乐的笑容。敲了很久的门见没人来开，姚静一扭门把手门打开了，而此刻两个人脑的彼此有些累歇着喘着粗气。听到开门声，骑在小元身上的王叔和小元一起侧头看向门口。姚静看着床上的王叔骑在小元身上一愣，随即哈哈笑着。床上的两人也楞了一下，随即也跟着笑了起来。

     

     姚静问：“干吗呢，又在比试比试谁厉害啊。哎，真感到可悲，这么年轻的大小伙子让一个近老年人给收拾服了。”

     

     小元嚷着：“好你个姚静，我是你的客户，现在我受到别人欺负，你不来帮忙还说风凉话，小心我到你们旅游公司投诉你”

     

     姚静惊讶的说：“哎呀我好害怕哦，不过嘛，我要帮你联手来欺负老伯，那我又真的下不了手，再说你们又不是陌生人，父子嘛，内部矛盾自己解决啊，解决不了了，来找我评理我到可以，行了你们接着来吧，本小姐不妨碍你们了啊。”说着笑着转身就要离去，小元大声叫着：“好你个姚静，我看你改叫妖精好了，见人受欺负一点怜悯之心都没有。”

     

     姚静在关门时说：“行随便你怎么说，我也不会插手你们的私事的，不过提醒你们，早点休息，别耽误明天的行程哦”说着啪的一声关上门走了。

     

     小元见姚静不帮忙也不敢再骂干爸是猪了，改成求饶的口气说：“好爸爸，饶了我吧，下次不敢再叫了，赶紧起来吧，再压着我真的就没命了。”

     

     王叔笑着：“嘿嘿现在知道厉害了吧，行饶你可以，但答应意见事，帮爸洗澡”

     

     小元：“行，你赶紧起来吧，您说啥我都答应你，我算怕了您可以吧”

     

     王叔这才从小元从小元身上起来。小元起身揉揉肩，踢踢腿，：“哎哟我这身子骨都找不到是自己的感觉了。”王叔说：“是吗，那我来揪揪看。”小元赶紧闪开，去卫生间放洗澡水去了。

     

     王叔锁上房间的门，脱去身上的衣服，赤裸着身子也进了卫生间。小元调试好水温，抬头看见干爸那肥胖的身子就又忍不住笑了起来。走到干爸面前掏掏干爸胯下那耷拉着脑袋酣睡着的老鸟笑着说，“想不到咱家的老胖子够厉害的啊”？王叔捏着小元的下巴不屑的说：“知道老子的厉害了吧，以后乖点，做个听话的好孩子，不然别怪老爸不客气哦”

     小元给干爸洗澡的时候，还不忘吃他的豆腐，这捏捏，那捏捏，王叔笑着骂着打开小元的手。给干爸洗完了，小元自己才洗，等忙完了，洗了两个人的衣服晾好后小元才出来。

     房间里这个季节不冷也不热，王叔喜欢光着身子，胸口搭着夏天的薄被子，也就那么躺在床上抽着烟。小元围着浴巾来到干爸身边，把干爸嘴里叼着的那根烟，拿过来抽了一口，又塞进干爸的嘴里。问：“怎么样还累吧？”

     此刻两个人回复了常态，不那么嘻嘻哈哈的了。王叔说：“行，还凑合，受得了”说着把那根吸得近完的烟头在烟灰缸里掐灭。：“去给我泡杯茶来”小元笑着回道：“遵命，大人”说着起身去”泡好茶，回到王叔的床边。小元眼睛盯着干爸笑着。

     王叔一看见小元那笑容就知道他啥想法，“怎么还不累啊，赶紧睡觉去，别闹了”

     小元说：“不闹啊，我想要了嘛。”

     王叔说：“你小子不累啊，不怕明天爬不了山吗？我想睡了，我这老头子可经不起折腾了”说着顾不上喝茶就躺下裹着被子侧着身子水下了。

     小元摇着摇干爸：“爸，我看见你我就控制不住了，来吗很快就完事了，我加快速度好不好。”

     王叔：“不行，我累了”

     小元说：“啥不行啊，刚才不够狠的吗？那么大的劲还说累，你就骗人吧。”

     说着小元揭开王叔身上的薄被开始摸索着，王叔有些无耐，也只好顺从者小元……

     完事后小元带着满足带着幸福，深情的吻着干爸问：“爸，你不想吗？”王叔说：“好了，你去睡吧，我不想，也没那心思，真服了你猴急得就不能歇两天”

     小元说：“正常的生理需要吗？家伙不用会退休的哦，”王叔白了小元一眼：“你知道个屁老子家伙那么多年没用不照样好使。

     小元不信的说：“是吗？真的没用过，那你自己总打过飞机吧。”

     王叔笑着说：“去，去去，臭小子就知道去套别人的隐私，干吗告诉你，睡觉去。”

     小元咯咯笑着：“爸，今晚我就在这睡了好吗？昨晚我一个人睡没睡好，再说这黄山顶上睡觉的机会可狠难得哦。”

     王叔：“你小子想挤死我啊，这都是单人床。两个人睡挤了。”

     小元说：“没事我不占地方，这床也不窄啊，我还嫌宽了呢，要躺不下两个人，那你睡下面我睡上面，你这胖乎乎的身子比席梦思更软和。”

     王叔白了小元一眼：“是不是又欠收拾了啊”

     小元笑着说：“好，好不说了睡觉，睡觉”说着挨着干爸的身旁躺下了，一只手搭在干爸胸前。鼻子凑到干爸身体边上闻着自己喜欢的体香。  

  

一百二十八章

  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十八章  
 我和刑警王叔- 一百二十八章 


 
   
     第二天清晨还在睡梦中的小元和王叔被一阵敲门声惊醒小元没吭声搂干爸接着睡，王叔被吵醒有些气恼。推开小元抱着自己的手大声问“谁啊”边穿上衣裤下床.

    外面敲门的是导游姚静.大声的说“昨天已经说过今天起早吗”王叔这才想起今早看日出的.答应着,赶紧催促小元起床.昨天爬山身体消耗加上晚上的折腾小元很乏,这么好的睡觉时间怎么舍得起来呢.王叔叫了他闭着眼睛答应着.可一点反应也没有.

    王叔到卫生间里唰牙,没听到小元起来的动静,就边唰牙边到房间来,一下掀起小元身上的薄被子,一巴掌拍在小元的屁股上小元一下被惊醒,坐起来边揉了揉还没完全睁开的睡眼边咕噜了句:“干吗打我啊”.王叔嘴里漱口含糊的回道:“快起来今天看日出,别耽误别人”

    小元完全清醒过来,打了哈欠瞅了瞅站在旁边的看着自己边刷牙的干爸,此时王叔衣服已经穿戴整齐,紫红色的体恤衫的下摆扎在皮带里,圆鼓鼓的大肚子看着让人暇想无限.看着看着小元的血液又在沸腾了,因为昨晚激情后小元光着身子,此时下面的根开始挺起.

    为了掩饰自己的反映,小元一把抱住了干爸,头贴着干爸的肚子拱着,呼吸着王叔那迷人的体香一路往下,还没到自己想要拱到的地方,干爸就在头上敲了一下,小元没理会被敲头的疼痛,再说王叔疼爱小元敲的也不是很重,继续行使着自己想要的目标,但心里更多的不是欲望而是对干爸的喜爱和玩闹.

    王叔见小元没有停的意思,头已经拱到自己的裆部了,一个巴掌啪的一下拍在小元的屁股上面的后背上,随着一声清脆的巴掌声,吃痛了的小元马上松开抱着干爸的双手.望着干爸有些不好意思的笑着.

    王叔拿出嘴里正刷牙的牙刷,用右手抹了一下嘴角处刷牙时挤出来的泡沫,大声的说:“还不快点起来洗,一起来就知道兴,”真怀疑你是不人,说着也不等小元反映,踏着宾馆里一次的拖鞋又进厕所洗去了.

    小元用最快的速度穿上衣服起床,小元进厕所时,王叔已经洗漱完了,胖乎乎的大头,短得可以看见头皮的板寸,黝黑的脸膛上,胡子刮得干净的脸上泛着铁青,显得特精神帅气.

    小元边漱口边撒尿还不忘盯着干爸看,王叔临出去时看到小元傻看着自己大声说“看什么看还不快点洗”.说着转身出去了.小元眼光随着干爸的身体一直到看不见才收回来,心里嘀咕着,谁叫你长得那么优呢,看着也是一种享受啊.

    两分钟后小元也收拾妥当,王叔已经整理好两人的东西,就等着小元了,此刻门又被敲响了,这次敲得又急又重,小元随手打开了门.姚静急促的说:你们倒快点啊,再不出来别吃早饭了啊.小元笑着说:行了别催了,再催我说你别做导游了,可以升做催命判官了.姚静气得瞪了他一眼说了声:你就没有接着说气乎乎的走开了.看着姚静生气离开的样子小元觉得好笑.回头换上鞋和干爸一起去用早餐了简单的吃完早饭,

    天色已渐渐亮堂起来.姚静率领团队向前走着.并时刻叮嘱大家小心点.等到把游客带到看日出的山上时,仰望对面那山顶已经发红.随着时间的前进,太阳渐渐的露出上面的边源.大家都兴奋不以.虽说日出每天都会有.但在别的地方看的太阳虽说也是同一个太阳但完全不同,这里看的太阳是那么的近,显得比较大,好似就在对面的山顶上,此时的太阳没有那么火热,跟刚睡醒的人一样,懒洋洋的,显得那么样亲切那么温柔和可爱,火红的太阳随着是间的推移慢慢的改变着。

    小元心情也很好,看日出时小元更多的关注还是身旁的干爸,看到干吧平和带着微笑,熟悉而永远看不够的脸.就是一种幸福.希望时间能永远定搁住留住这份快乐.小元伸出右手轻轻的牵着干爸的左手.王叔看了一眼身边的小元,朝他笑了笑没有说话,厚实的大手紧紧的攥着小元的手

    等到太阳升上半空,恢复本来的火热.姚静带着游客继续前行.西海大峡谷,悬崖上一米多宽的山间小道,好似一条盘旋在山腰的长龙,旋绕着看不到尽头,山谷中漂着的白云,一层一层挡住了对面山上的视线,风儿吹拂,洁白如棉花般的云儿随风漂游.近处的白云又好似清烟,经风儿一吹渐渐散开.眺望远处,层层白云聚集一起形成的云海更加的壮观,真的让人感觉好象在天上.一路的美景吸引大家的目光,让人留恋忘反.天都峰虽说没有主峰莲花峰那么高,但天都峰的吸引人的景点却很多.&not;


一百二十九章

  
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百二十九章  
 我和刑警王叔- 一百二十九章 


 
   
     悬崖峭壁上百丈云梯直上直下,让胆小的人望而却步.天都峰是黄山浏览远景的好地方,曾有名人留下诗“任他五岳归来客,一到天都也叫奇”

    这里是很多旅游团不愿意上去的,因为不紧上山陡峭,容易发生危险,也有很多游客胆小不上去,也有的干脆兵分两路,愿意上去的就上去,不上去的由另外的导游带着游览附近的景点.

    王叔本来就体胖,看到那么陡的山坡楼梯,不想上去.小元心里想着上面有同心锁,自己花了一百块,不上去就白花了.好说歹说总算把干爸说同意了.

    导游叮嘱大家注意安全尽量靠山内侧走.爬山的路上喘着粗气还不忘介绍哪些名人曾游览过天都峰并留下诗词,还不忘鼓励大家.所谓不入虎穴焉得虎子.不经历上山之苦就不能浏览山上迷人的景色.上山的人占游客人数的一半都不到,稀稀的,因为各个人体力不同,而拉下了距离.

    导游不得不招呼前面的人慢点边休息边等后面的游人,好在山上温度不是很高,还有些风,但大家耗费体力很多人都湿透了衣服,这当然也包括王叔和小元.小元在爬山时好像有种动力,始终都拉着干爸的手走在最前面.王叔,每爬一段就嚷着说受不了,得歇歇,等喝了口水,再接着爬,远远的把团队的人都抛在了后面离山顶越来越近了,山坡上的台阶也窄了很多,回头往山下看,下面的人都成很小蚂蚁那么点

    上山阶梯旁每隔几米有根方型的水泥柱,高在一米多左右,柱子与柱子之间有两条很粗的铁链子,以保护游人的安全,此刻就能看到铁链上有几把锁了,还不是很多,越往上走铁链的锁就越来越多,这里的锁各种各样都有,中国的外国的,有世面上见到的普通锁也有古老的和没有见过的外国锁,可以用一个词来形容它,古今中外都有.有一个锁在上面的有几个锁在一起的到了多的地方,看不见铁链了,只有拽满铁链的锁新的旧的各种形状各种颜色让人眼花僚乱,

    元和王叔一前一后边走边欣赏着铁链上各式各样的锁,走在前面的小元问在身后的干爸:“爸您知道这铁链上这么多的锁代表什么含义吗?”王叔慢慢的话跟在后面回答:“怎么不知道啊,不就是代表两个人永结同心,永不分离吗?”

    小元听见干爸的回答,高兴的笑了,此时王叔被铁链上很多锁中的一把婴儿挂在脖子上的银锁给吸引住了,这种锁是大人希望自己的孩子健康成长,而给自己的宝宝带的,很多上面不紧有好看的图案还有祝福的字,比如说“一生平安”“长命百岁”等等什么的,王叔手拿着那块银锁低头仔细的看着,思绪一下子想到自己逝去的女儿玲玲.

    而走在前面的小元并没有发现干爸的变化,接着问:“爸要不我们也锁上一对属于我们的锁吧”可等了好一会也不见干爸回答.等转身才发现干爸已经落下很远,在那锁上看着发呆.小元转身回到干爸的什边,发现干爸手停留在童锁上,眼光看着远处的山发愣,马上明白了怎么回事,.看到干爸这种忧伤的眼神小元有些心痛,柔声的叫道:“爸,爸,爸”

    喊了好几声才把沉浸在往事思绪中的干爸叫回来.王叔冲小元勉强的笑了笑,那笑容笑得有些苦涩.小元紧握住干爸的手,头凑到干爸的耳边柔声的说道:“爸我知道你又想玲玲妹妹了,她小时候一定有这种挂锁吧,我小的时候也有的,过去的事就让他过去好吗?我不想看到你这种忧伤的样子,放心吧爸我会一直陪伴你的”.

    王叔被小元发自肺腹之言深深的感动着.拥抱着小元,抚摸着小元的头笑着小声音说道:“傻孩子,爸不苦,有你的陪伴爸很快乐已经知足了”.两个人拥抱了一会,此时后面团队的游客也陆陆续续的跟了上来.小元赶紧松开干爸,从背包里拿出自己山下花高价买的两把锁.

    王叔看小元拿出锁纳闷了忙问:“你买锁干吗?”小元笑着说“没干吗,就是想和你浪漫一回”王叔笑着在小元屁股上揪了一下:“你这小子尽出些馊主义”小元往铁链上锁上一把锁,把另一把锁递给干爸催促到,:“快点啊,一会他们都上来了”王叔笑着说:“我偏不急,让别人看见好笑话你喜欢我这老头”说着把手中的锁,锁在小元的那把锁上.刚拔出钥匙就被小元抢去,把两把锁的钥匙抓在手中,使劲一甩胳膊,手中的钥匙在空中划了一道弧线,片刻就消失的没了踪影,落到山下峡谷中.

    此时上来的导游姚静远远的看到小远甩着胳膊,等来到身边问:“你小子又干啥缺德的事啦”小元盯着姚静看了好一会,只看得姚静满脸发红才说道:“告诉你我是警察,你说警察会做缺德的事吗?”姚静笑着说:“那看你的品德了,警察也是人犯法的也是有的”

    小元被气得,对姚静瞪着眼睛说道:“你污蔑警察形象小心我把你铐起来信不”姚静咯咯笑着道:“就你还想抓我不自量力,我说出个人肯定会把你吓得尿裤子”小元不屑的口气说道:“切,告诉你让我吓得尿裤子的人还没出生呢,你到给我说说看是谁”?

    姚静说:“市局的岳局长”。小元问:“岳局长是你什么人啊”姚静说:“我亲舅舅”小元哦了一声:“这么说岳阳是你表哥了”姚静笑着说,“是啊怎么样害怕了吧”小元装作浑身发抖的样子说道:“哎呀我好害怕哦”可脸上表情丝毫看不到害怕的样子:王叔在旁边乐呵呵的看着两个年轻闹着.

    小元掏出手机拨通了老同学岳阳的电话,片刻接通了电话的岳阳问:“小元你在哪,你这大队长今天怎么想起我这平头百姓了啊”小元笑着说:“阳阳你就别寒掺我了,你小子不有个局长老爸照着还想到怎么着,”  


一百三十章

  

   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十章  
 我和刑警王叔- 一百三十章 


 
   
     岳阳笑着说:“我老爸再怎么大也就是个是局级干部,也比不上你老舅省级领导啊”.小元赶紧岔开话题说道:“行了不跟你胡扯了,我问你,你是不是有个在旅游局做导游的表妹叫妖(姚)静啊?”岳阳说“哦是啊,你怎么知道?”小元说:“这不她在我身边呢,拿她舅舅你老爸做盾牌呢,来个狐假虎威吓唬人呢.”岳阳听了哈哈笑着道:“你小子出去玩去了啊,怎么也不告诉老同学一声啊,真不够意思”.

    小元说:“你的这表妹我都应付不了了,还好你没来,要来了我也甭想玩得开心了”.岳阳说:“刘金元我可告诉你可别欺负我”表妹啊不然小心我对你不客气.顺便提醒你一句我表妹前段时间和男朋友分了现在心情可能好点了,如果有兴趣你们可以聊聊看彼此合适不合适,要可以的话我给你们做个牵线的.小元哈哈笑道:“好那我先谢谢老同学了,要说欺负她我不敢,只要她不欺负我就够好的”

    在和老同学通完电话小元盯着姚静看了好一会,只看得姚静脸色发红,狠狠的回瞪了小元一眼,大声说道:看什么看没见过美女啊?说着转身准备去招呼别的游客,小元回道美女见过没见过你这么凶的.

    小元回到干爸身边王叔看着小元憋区的样子哈哈笑道:臭小子,那姑娘看上了你喜欢上你了.小元白了干爸一眼,:什么眼光啊:喜欢我看上了我还那么凶啊?王叔挽着小元的手手说:这你就不懂了,因为你没在乎她,所以她想以发怒来引起你的注意,再说你也不怜香惜玉点,对女孩子嘛要温柔点,别什么事都和她对着干,女孩子要顺着她哄着他.

    小元没看出平时感觉老实本份的干爸对于女人还真有一套呢.小元笑得很温柔压低声音道:好好好,我以后啥都顺着你依着你好吧,我做你的好老公你做我的好老婆王叔一听小元的话:马上要去收拾小元.

    小元一说完就已经跑开了.王叔在后面叫道:臭小子你今天跑到天边我都要把你逮到,你欠收拾.他们的追赶引来了很多人的目光随后的时间他们快乐的游览了黄山的美景.因为姚静是老同学的表妹,再者又有岳局长这层关系,小元对姚静态度改变了不少.很多时候关心她,帮助她一起服务着游客.给大家更是多的便利.

    在山上又玩了两天,旅游团才反回来回到家后小元第二天就开始上班去了,王叔还是老样子在家里主持家务,也经常去警局跑跑.旅游回来后的第二个周末岳阳打电话说要过来玩.小元很高兴表示热烈欢迎.

    次日上午十点多钟,在家等候的王叔和小元听到敲门声,知道岳阳来了,小元边开门边嚷嚷,你小子来得够快的吗.打开门看见岳阳后面跟着姚静.愣了一下.姚静双手在前面提着一些水果.看到小元发愣忙笑着歪着脑袋问怎么不欢迎吗?小元马上笑着说:哪里哪里大美女请都请不来哪敢不欢迎呢,快请进请进吧.说完把门开到边给他们让出道来.

    岳阳笑着在小元胸前轻轻来了一拳.王叔正坐在沙发上看见岳阳和姚静进来,忙起身笑着伸手和岳阳握了握手道:阳阳好久没见了.看见他身后的姚静也很惊讶的说:哎呀小姚姑娘也来啦,欢迎欢迎.姚静也伸手和王叔握了一下笑着问候道:叔叔您好.王叔笑着回答:好好好,真是个好孩子,来都坐吧,别站着了。等大家坐定,小元给每人各泡了一杯茶,并拿出些水果和点心招呼两个人别客气随意点几个人天南地北的聊了一个小时。

    姚静因为是做导游的见多识广,而且又特能说道,说得很多事把大伙逗得哈哈大笑.十一点边近,小元问岳阳和干爸,:要不中午别做饭了出去吃吧?王叔点头说:好就出去吃吧.

    岳阳反对说:我不想到外面吃,在家随便做点吧,吃了舒服要是不想做怕麻烦就下点面条吧,长长的面条,吃了就长来长往了,说完看看身旁的表妹又看看小元,并冲小元和王叔挤了挤眼。

    王叔看见个哈哈大笑道:长来长往可以但既然是贵客上门怎么能简单的下碗面条呢.你们坐着聊,我去准备午饭,菜都准备的有呢,不过烧得不合你们口味可别怪啊.说完准备去做

    岳阳阻止道:叔你坐着吧,今天该忙活的是小元这小子,再说他小子做饭手艺还凑合,我很久没吃过他做的饭菜了,没问题吧刘金元?

    小元无奈:既然老同学今天这么看得起我,那我岂能拒绝呢,你们聊吧我去做饭.坐在旁边的姚静说:看你不乐意要不我给你帮忙?小元笑着说,那怎么行呢,你第一次过来玩就让你进厨房多不好意思啊.姚静说:有什么客气的啊,我走到哪都很随意的不那么客套的.岳阳说:没事的,你们正好一边做饭一起聊聊,王叔也跟着说:是啊,又不是外人小元你也就别客气了.小元见如此也没客气了.随口客气的说声:那就有劳小静妹妹了.

    姚静看了一眼小元并没说什么冲他笑了笑进了厨房小元问身后的姚静喜欢吃哪些菜,姚静说:我啥都行不怎么挑食的,你就挑你最拿手的几道菜做吧.两个人一起收拾菜,一个洗来一个切.边干活来边聊天,厨房不时传来他们的欢笑声.

    客厅里王叔和岳阳听到他们谈笑声也露出了笑容岳阳笑着说看来他们还真有缘呢,前不久我也正打算和小元说这事,谁知道不用我介绍,他们到先认识了,我姑父和姑妈就为他这宝贝女儿的终身大事操碎了心.高不成低不就的也谈了几个,上次谈个体校打拳击的,这不人家被省体育,中心拳击队看中了,那人走了就慢慢疏远了,两个月前他们分手给她打击挺大的,病了好些日子,好了后心情一直不怎么好,就最近才好点.

    王叔叹了口气哎！看来你这表妹跟小元一样是个重情重义的人啊王叔和岳阳随后聊了了其它的事,一个多小时,姚静打开厨房门出来了,脸上带着笑容,手里拿着毛巾擦着手出来了.岳阳问她:怎么样还成吧?姚静明知道他说的是什么事,却故意答道:还成菜烧得味道不错，岳阳说看来你已经偷吃了.姚静说:表哥别说得那么难听好吗?什么叫偷吃啊,我是光明正大当着你的老同学的面尝尝他做菜的口味怎么能说是偷吃呢.岳阳点了一下表妹的头:你啊你就不能做个淑女型的吗?老这么大大咧咧让叔叔看见了也不怕笑话,姚静说:叔叔的性格我有所了解,我敢肯定叔叔不会笑话我的,是吧叔?王叔想起自己前不久好几次跟小元打闹都被姚静看见.呵呵笑着道:不会不会笑话得.随后问姚静饭做好了没?姚静说好了锅里汤开了就可以吃饭了.这刚说完,身上系着围裙的小元出了厨房大声说:好啦开饭了啊.  

   

一百三十一章

  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十一章  
 我和刑警王叔- 一百三十一章 


 
   
     姚静帮着小元把烧好的菜端上桌。王叔微笑着看着他们那么默契，好像早就是一对。

    七八盘菜，把不大的餐桌摆得满满的。有荤有素，还有一个汤。小元上完菜摆好碗筷，去酒柜拿来两瓶古井贡酒。摆上桌：“先喝这两瓶，不够再拿，今天不把你小子喝好，怕以后你小子对别人说我招待不周。

    岳阳说：“算了吧，你别害我了，我这酒量你又不是不知道，你喝滴下来的就能把我喝倒了。你陪王叔好好喝吧，别那么客气了。”

    小元给干爸和岳阳斟满酒准备也给姚静来一杯。姚静赶紧用手捂住杯子说：“喝不了。”小元赶紧去冰箱给她拿来一瓶果汁，：“来喝这个可以吧。”姚静笑了笑接过瓶子。

    都是老朋友了，也没那么多客套，喝起酒来也是那么直接，相互碰个杯大半杯就下到肚子里了。

    两瓶酒喝完，三个人都是脸色发红。小元又拿出冰的啤酒一人来一瓶，说白酒喝得烧得很来降降温。王叔说：“我不要了，元从厨房，把做好的菜端上桌子。看到小元和姚静忙碌着，王叔和岳阳看了都咧开嘴笑了，感觉他再给我来点白的吧，好久都没这么高兴过了，能看到小元和小静这么般配，我这真的是很开心。”王叔在说这话时已经有些口齿不太清晰了，说明已经有点高了，小元为了不扫他兴，又给他拿了半瓶前两天喝剩的酒：“就这么多了啊，喝好就行了别喝倒啊。”

    王叔扭着脖子看着小元笑着说道：“怎么啦，这么快就想不理干爸了啊，喝倒了你不能伺候我一下吗。”说着还朝姚静看了看。岳阳也在旁边说：“小元啊，这就是你不对了啊，你干爸对你那么好，你这就不地道了啊。”

    小元的脸本来就已经喝红了，现在有点晕乎乎的，也不那么害羞了。：“什么啊，我的意思是大家都喝得不少，待会我干爸喝趴下了，摔倒了咱们俩这状态可不一定能扶得起他哦。”说完大家都笑了。王叔也笑着敲了一下小元的头骂道：“臭小子，你就狡辩吧，你干爸有啥时候能喝倒了爬不起来啊”

    姚静早就吃晚饭坐到旁边沙发上去了，偶尔听到他们的话也笑一笑。喝醉了的男人显得特可爱，有时跟个孩子似的，说的话也是一样，比清醒的时候更放得开。

    酒喝完了桌上的菜也所剩无几了。大家坐着聊了会儿，王叔对小元说，：“小元啊，你要不带小静去街上转转。”王叔的意思是既然大家确定的关系，让小元给姚静买些小礼品什么的。小元是听懂了干爸的意思，却打着含糊说：“大热天的不怕我们被晒黑啊，我是男人到不怕啥，就怕姚姑娘晒黑了难看了，是吧姚姑娘？”

    小姚说：“是啊，我最怕太阳烤了，工作的时候在外面跑，都要带上遮阳伞和帽子什么的。再说我也不怎么喜欢逛街，可能平时跑得地方多的原因吧。”

    王叔朝小元瞪了一眼，小元装作不经意不去看他的眼神。王叔见小元这个样子，转身对岳阳说：“阳阳，你不说去看看你吴叔叔吗？要不我现在陪你去，我也几天没见到他了，想和他聊聊”岳阳一时没明白过来，但迟疑了片刻还是说：“恩那好啊，我们现在过去。小元，你在家陪我表妹好好聊聊啊。”说着一前一后，离开了房子出了门。

    小元知道，干爸这么做是想单独让自己和姚静聊聊，虽说自己不是反感她，可自己不想害了她，喝完酒的小元，心中异常清晰不想自己和姚静发展下去。心中正想着。姚静说：“喂，发什么呆啊，真是个呆子。是不是酒喝多了难受啊？要不你自己去睡一觉，我自己看看电视就可以了。”

    小元苦笑了一下：“没事，还没醉到那程度，小静啊，你工作几年了啊……”话夹子一打开，两个人都聊起了自己的小时候，上学时和工作时的种种有意思的事。

    出了门的王叔，在前面急走着，后面的岳阳跑着追上王叔：“王叔叔啊，跑那么急干吗，慢点啊”等到了街边的一个小公园，王叔找了个树荫下的长椅上坐下。王叔坐下点上一支烟，满脸的严肃，岳阳看了王叔这样忙问：“王叔叔，怎么啦？是不是小元那小子看不上我表妹啊？要那样也没什么，我回去跟她说说就可以了。没有正式交往，彼此不会有太大的伤害的。

    王叔深吸了一口烟，呼出了浓浓的烟雾，想起了身边的岳阳也抽烟，赶紧从兜里把烟盒拿出来，让岳阳自己拿。等岳阳也点着烟抽上一口，王叔才说：“不是，那小子心理有点小障碍，不碍事的，只要他们接触接触就会没事的。你看他的样子是不喜欢你表妹看不上你表妹吗”

    岳阳想了想，也有点晕。老是琢磨不透。“看他们聊得那么火热又不想看不上啊。这小子真的让人琢磨不透啊”

    王叔说：“你回去在你表妹那好好说说，小元这边我来解决，他们两个人，各个方面都是很般配的。”岳阳说：“那行，他们俩要成了，我姑父姑妈都少操些心。”

    王叔带岳阳在这坐了一会，觉得让他和自己在外面待那么久，不是那么回事，就真的去老吴家去串门了。一直到太阳快下山了，该做晚饭的时间才告辞回家。  

 

一百三十二

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十二  
 我和刑警王叔- 一百三十二 


 
   
     王叔和岳阳回来时，小元和姚静还在客厅边看电视边聊着天。见他们回来了，姚静说："表哥我们该回去了吧？"王叔说："回去啥，在这吃完晚饭走也不迟。"岳阳没有说什么望着表妹，主要他看表妹的意见。

    姚静见表哥看着自己，就客气的说："叔不麻烦了，来了已经打搅你们了，吃晚饭就免了吧，以后有时间再过来。

    王叔见姚静这么说，他看向小元，希望小元能说个话，挽留挽留他们，而小元看到干爸的眼神，也就客气的说："要不晚上就在这吃吧，"说着看看老同学岳阳："你小子倒说个话啊，站着跟个木头似的"

    岳阳笑着说："我靠，你这是留客人的态度吗。就冲你这德性，想留也给气跑了。"转身对王叔说："，今晚就算了吧，以后有的是时间。"

    王叔见岳阳这么说，也就没再坚持了，和小元一起送他们两到楼下，一直看着他们的车开出视线，才转身回到家。

    回到家，王叔板着脸。一声不吭。小元知道干爸肯定生自己气呢，准备到房间去上上网。王叔叫住了小元："上哪去，过来坐下，我们好好谈谈。"

    小元只得乖乖的坐到干爸的身边。王叔手里夹着一只香烟，深吸了一口，浓浓的烟雾从叔嘴里和鼻孔里喷发出来。王叔声音温和的说："怎么样，谈得还好吧。"

    小元听完干爸的话，沉思了好久，双手捂住了整个脸，最后慢慢的滑落下来。等露出脸时，眼里已经含着泪花。哽咽着说："爸求你别要逼我好不好，我，我，我真的做不到"

    看着小元如此伤心的样子，王叔心里很是心疼，心疼归心疼，但此刻王叔知道不能放弃，一定要狠下心，不然这样下去会毁了他一生的。

    王叔一把把小元揽到怀里："爸知道你很痛苦，但人活在世上，很多时候要顾全大局，顾全人生，以及你身边的人，假如你的所作所为，让你身边的人都远离你痛恨你，到那时悔之晚矣。爸不是逼你，爸也是为你好，为你的今后人生而想。"

    王叔又吸了一口烟，把已经快烧完的烟头在桌上烟缸里压灭。接着说："多事都可以改变的，就看你能不能坚持了，姚静娜孩子也很不错，性格开朗，能调和你们一起生活的激情。再说看她也确实很喜欢你。"

    小元在干爸怀里抽噎着，王叔用他那大手轻轻的抚摸着小元的头。王叔拍拍小元的背部说："爸相信你是个懂事的孩子，爸不逼你担爸还是希望你好好考虑一下。"王叔说完小元还是紧紧的抱着他。

    王叔说："好了你起来吧，坐好好好歇歇，我去准备晚饭。"王叔起身时，小元说："爸你准备你自己的饭吧，晚上我不想吃了。"说着起身回到房间。

    王叔回头看了看小元的背影，叹了口气，无奈的摇了摇头。

    因为是周末第二天不上班，所以小元很晚。上午九点多才起床。这些年在小元的监督下，王叔倒是生活规律了，每天早上早起，跑步锻炼两个小时左右。

    王叔八点没到就锻炼完回家了，看见小元还在睡，也没有喊他，自己随便吃了点早餐，给小元留着一份。就坐到客厅窗户边的椅子上，看着今天的报纸。

    小元起来后踏着拖鞋准备进卫生间，王叔抬头看了一眼："起来啦？睡好了吧，洗洗赶紧吃饭，都快凉了。"小元："嗯"了一声。

    小元在吃早餐的时候王叔问："待会要不陪你回家看看你爸妈"小元边吃边回答："好吧。"  

   

一百三十三章

  
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十三章  
 我和刑警王叔- 一百三十三章 


 
   
     在回去的路上，小元紧锁着眉头默默的开着车。车速开得也不是很快。坐在副座上的王叔悠闲的抽着烟。偶尔看一眼身边的小元。

    王叔感觉从来没有过的寂静。想和小元说点什么，可又不知该说些什么。王叔侧过头看着车窗外的景色，现在是五月份，路边的树啊草啊都披上了绿色的外套。车辆开过时，路边的树枝被车过时的风带动的左右摇摆。看久了头有些晕，王叔干脆闭上眼睛，歇息着。

    过了省道和国道，进入往镇上的小道时，小元的车速更慢了点，不平整的道路车开起来有些摇晃。王叔睁开眼问小元，"累不，要不我来开一会？"小元想都没想直接回答："不用，可以的"王叔盯着小元看了好一会。从未看过小元如此严肃的样子。看着，看着王叔扑哧一下笑了。小元有点不解，转过头看了干爸一眼问："笑什么啊？"王叔忙说："没什么，好好开车"小元有点生气，白了干爸一眼，也没再说什么，继续专注的开着车。

    到了小镇的街上，王叔说下去买点礼品，小元直接开到一个超市旁，也没再客气，让他下去买，自己没心情，就坐在驾驶座上，双手放在方向盘上，趴在上面闭上眼睛想着心事。

    这段时间小元回家的次数不是很多，一般两周回来一次。回家也就是上午回家，晚上回去，很少在家过夜。自己年龄大了，一直没有结婚，父母不免唠叨。所以能躲避尽量躲避。

    车开到自家院子时老妈正在洗衣服，老爸坐在客厅听着广播里德戏曲，闭着眼睛边摇头晃脑的跟着哼两句。

    见车开进来老妈停下手里的活。笑着迎上来："他干爸你来啦？"王叔回道，"来了，"说着边把街上买的礼品拿出来。

    老妈看见了："他干爸，来就来吧，老花钱"王叔："没什么，给老刘补补身体吗，"说着又朝厅里叫着："老刘啊，正享受着呢。"

    老爸这才从戏中回过神来，："哦胖子啊，来来来，正好我一个人闷得慌，陪我杀两盘"说着从茶几下面拿出那盘特大号的象棋。

    王叔嚷开了："就你那臭棋，我都懒得跟你下的"小元接下王叔手里的东西，老爸已经把王叔拉着坐下了，小元放好东西，给干爸和老爸一人泡了杯茶，就上楼上房间去了。

    老爸看了一眼上楼的小元，冲王叔使了个眼神问："这小子咋的啦？是不是又犯啥事啦？"

    王叔看了一眼老刘笑着说："恩，有事，不过嘛，现在不告诉你，暂时保密"

    老爸瞪了王叔一眼："靠，你这死胖子，还跟我卖关子，信不信我抽你"

    王叔笑着跟老爸斗着嘴，；"你还能跟我打吗？也不看看你现在的情况，也不怕说大话闪了自己的舌头"

    老妈拿来一些切成块的西瓜，"来，他干爸吃点西瓜，降降温。"顺便责备了老爸："都这么大年龄了还跟个孩子似地不怕人家笑话。"

    王叔拿起西瓜吃着，老爸也吃着西瓜："笑话啥，这在老子家，爱咋就咋样，又没外人，是吧胖子"老妈没看见小元问："小元呢，上楼啦？"

    老爸和王叔已经把棋盘上的棋子摆好了，老爸咬了一口西瓜说："这回我先上相，你儿子肯定又犯啥事了，这不我问这胖子，他就是不说。"

    王叔吃了一口西瓜对老妈说："嫂子你别听他瞎说没啥事，说不准过几天告诉你们一件喜事。"

    老爸忙问："什么喜事啊，是不是我儿子有喜欢的人啦？"老妈也在旁边有些焦急的等待着王叔的回答。

    王叔哈哈笑着说："就不告诉你非把你憋死不可"老爸气得起身给对面的王叔胸口来了一拳："我就知道你欠揍"

    王叔笑着说："你看看，嫂子他又犯浑了啊，好好管管他。'过了一会王叔说："现在还不是时候，小声点，别让你宝贝儿子听到，"说着王叔小声的嘀咕着。

    下面的说话声小元每一句都听得真真切切，小元知道干爸肯定会把这事告诉爸妈的。也知道爸妈听到自己要是交女朋友了一定高兴的不得了。小元心里乱得很，到底该怎么办呢，答应了他们，他们都高兴了，自己将会痛苦一辈子，还会害了姚静。自己能做到以后好好待她吗？假如牺牲了自我，让大家都高兴，我这么做对吗？无数个问题，小元一直在内心问着自己，现在只有自己好好考虑考虑了。  

 

一百三十四

  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十四  
 我和刑警王叔- 一百三十四 


 
   
     烦恼的时候总是让人心神不灵，小元躺在床上闭上眼睛啥都不去想，希望自己在床上昏睡过去。可心中有事总是无法静下心去睡觉，

    十一点的时候，妈妈上楼来：“小元，起来帮妈哥忙，做午饭。好吗？”在床上难以静心的小元只好起来随妈妈下楼进了厨房。

    小元回家一直没怎么说话，都是苦着个脸。进了厨房妈妈问:“怎么累了吧？”小元回道：“不是，”也就没说什么了，帮着妈妈收拾这菜。

    妈妈边摘菜边看着小元问：“听说你交了个女朋友是吧？感觉怎么样啊？什么时候带回来给爸妈看看？”小元看了一眼妈妈。没再说话继续干着活。妈妈有点生气：“你这孩子，咋回事啊，回家来就是一声不吭的。”

    小元：“妈，你别老提这事好不好，我烦着呢。”妈妈：“你这孩子，老是这样，一跟你谈这事就这态度。你都多大了啊，你看看你隔壁王大妈那小子比你小两三岁孩子都六岁了。”小元有点生气的说：“人家事人家我是我，干嘛要比较啊，每个人都是有长有短，你把收伸出来，指头也不一般齐哦。”妈妈被小元的顶撞气得有些哭泣了：“也不知道上辈子造得什么孽，生你这么个小畜生，你非要把老娘和你爸给气死不可。

    小元见不得老妈哭了：“妈，不是我顶撞您，有些事不是急得事，结婚事一辈子的事，你总得给我时间考虑一下啊.”

    妈妈哭着说：“考虑，考虑，你想想看你都多大了啊。”

    小元没再去接妈妈的话。默默的洗菜切菜。

    客厅里的王叔估计和老爸下完了一局棋，上了哥厕所到厨房来转悠一下。妈妈见王叔进来赶紧擦干眼泪，换作笑脸：“他干爸，你都饿了吧？”

    王叔笑着说：“不饿，嫂子随便整两菜就行了，别烧那么多，大热天的吃不下都坏了。”妈妈：“哪有好多菜啊，都是乡下自家种的，比不上你们那”

    王叔：“嫂子您也太客气了。要不要我来帮忙？”妈妈：“不用了，这部小元在这吗，你去陪陪老刘，你们老哥俩好好聊聊吧，。王叔：“行那我过去了啊”

    不到十二点在妈妈和小元的忙活下一桌丰盛的午餐摆满了桌子。小元拿出一瓶酒，跟干爸一人一个大玻璃酒杯。老爸因为做过手术，一直戒了烟酒。因为和干爸在一起生活了好些年，没有了那份客气。

    斟满了两酒杯白酒，小元只跟干爸举了一下杯，就自顾自的喝上了。老爸看不惯儿子的样子：“你臭小子什么样子，你干爸来了，也不好好陪陪，就那么样子。别以为你在单位当个小头头就了不起啊。你干爸和你老子当头的时候你还在穿开裆裤呢。”

    王叔在旁边笑着说：“哎呀，老刘啊，都什么时候了啊还讲那套规矩，都是自家人，何必这么客套呢，就在这样还自在点，我喝得还多呢。”老妈在旁边招呼王叔多吃菜。

    小元没有接爸爸的话，还是自顾自的接着喝。现在最大的希望就是把自己灌醉，最好醉得啥都不知道得好。

    老爸接着说：“你小子是不是你妈唠叨着你说媳妇的事又不痛快了吧，老子真不知道你小子是不是又啥毛病，人家到了这个年龄都结婚生孩子了，你倒好还是孤身一人。”

    喝酒喝得急，头有点晕乎乎的小元听到爸爸的话，气得猛灌了一大口酒，站起来气呼呼的说：“是，你儿子是又毛病。”说着还指着自己的脑袋说：“你儿子这有毛病。”

    老爸气得举起手就要打小元：“你他妈的是不是反啦。”旁边的王叔和老妈赶紧拦住爸爸。小元丢下筷子，很快就跑到楼上自己的房间里。老爸还在饭桌上大声辱骂着。

    没多久小元从房间出来带着自己随身的小包，很快跑到院子里上了车。王叔赶快起身想拦住小元，可已经来不及，在王叔刚抓住车门把手的时候，小元已经打着了车，一加油门，车猛的窜出去。抓住车门的王叔被车的惯性甩摔出去。

    王叔爬起来顾不上身上的摔伤，：“老刘，快把车钥匙给我”

    爸爸见小元这样：“老王你没事吧，别管他了就当少生这个畜生了。

    妈妈在旁边急得直哭，一边还责备老爸的莽撞。还担心小元。王叔大声的说：“都什么时候快别说了，拿钥匙给我。妈妈很快拿给王叔自家的车钥匙，王叔打着车，蹭的一下就开出去，追赶着小元。  

   

   
一百三十五章

  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十五章  
 我和刑警王叔- 一百三十五章 


 
   
     小元开车上路，一直以很快的速度前进着。后面的王叔动身比较慢，好在往前就一条大路。没多久上了国道道路宽了些直了些。王叔远远的看到小元车的影子。

    王叔提上速度猛追，无奈自己的这部车无法和小元开得越野车相比。没过多久就没见了小元车的影子了。

    此时车已经开过回县城的路口，小元朝市区方向去了。没办法王叔只有先到市里转转再找找。

    很快到了市区，因为天热，路上的人和车不是很多。在市里转了两圈，还是没有看见小元的车。这时王叔想起了警车都装有GPS，卫星定位系统，赶紧打电话问了一下110卫星定位中心。很快得到消息，小元的车在沿江东路城郊边上。

    王叔很快驱车赶到那边，一边开车，一边寻找，生怕错过没有看见小元。因为着急加上天热，王叔累的满头大汗。

    当王叔已经出了市区，一边是长江，另一边是稻田，田里的水稻已经长出稻子，上面扬着细细的白色的稻花，一阵阵风吹过，大片的良田里的水稻好似绿色的波涛，一层一层的煞是壮观。

    江上有货轮时而穿梭着，偶然还传来长笛声，此刻这一切王叔都没有看在眼里，只盯着路上看着车和人，终于在一棵大柳树下看到小元的车。

    王叔把车停在路边，到车里一看，没有见到小元。车门紧锁着。说这是一条大路，其实说白了也就是江堤，靠江边上有不少高低不等的树木，不是很粗，还有很深的杂草。路的另一边是稻田，小元只有往下去的可能。

    王叔心里咯噔一下，心想，这小子不会想不开吧。往下去没有什么路，好在江堤不是很陡，王叔平衡这身子小心的不让自己摔倒，还四周张望着，越走离长江就越近了，王叔的心已经揪起来了。心里在呐喊。小元啊，你千万别出事啊。

    到了江边，王叔看着滚滚的江水，垫着脚伸着脑袋往水里瞅着。而此刻在不远坐在草地上的小元听到有人踩着草的声音，已经看见干爸了。看到干爸那可爱的憨样。本来心情不好的小元给逗乐了，扑哧一下笑出声来。

    小元的笑声引来了王叔。王叔看到小元在那边坐着心里才踏实了。小元见干爸过来马上忍住不笑，换了副苦瓜脸。

    王叔小元面前：“臭小子跑这来干嘛。”小元说：“你说还能干嘛，投江啊”说完自己笑了。王叔揪住小元的耳朵：“你这臭小子，你就吓唬干爸吧，是不是想吓死我啊。”

    小元歪着脑袋问：“是吗？你真的那么在乎我？”王叔脸上没有了笑容，叹了一口气：“看来你小子，始终没有明白爸爸的一片心啊。”说着眼睛看向江中，看着翻滚的江水。

    小元：“在乎我还逼我做我不想做的事。”王叔看了小元一眼，又转向远处的江面。：“爸知道你陷得太深，但现实社会上你得去面对，你不结婚，在别人眼里你就是个怪物，别人在背后会说三道四的。老爸我已经过半百的人了，剩下的时间也没有那么多了，最多也就十来二十年吧。总有一天我会离你而去的，而你不一样，你还年轻，爸希望你以后不再孤苦。到、那时老爸才放心的去另一个世界。

    痛苦的泪水从小元的眼里流出，：“爸你别说了，我真的不在乎，我只要在有生之年，能陪伴你一直到老，我就已经很知足了，你别想得那么多，现在社会发展很快，谁也说不准以后的生活会怎样改变，爸我的要求不是很过分吧，只要能天天看见你和你说说话我也已经满足了”

    王叔有点失望的摇了摇头；“哎！你这孩子啊。看了一会小元，王叔接着说：“爸不逼你，爸会给你时间好好考虑的，不为别人，也得为你爸妈想想啊。小元抱住了干爸痛苦着说：“爸我真的无法没有你，离开你我就没有生活的意义了。”王叔抚摸着小元的头：“傻孩子，事在人为，爸相信你会拿得起放得下的男人就要有男人的气概。  

   


一百三十六章

 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十六章  
 我和刑警王叔- 一百三十六章 


 
   
     小元就那样依靠在王叔的怀里.直到心里慢慢平静了才停止了哭泣.王叔也没再说啥.此刻周围的一切都没有了太大的噪音.好像惊扰了两个在沉睡得人.

    天气虽说有些闷热.但在江边上.又在树阴下平静的两个人闻着带有江风中特有的气息.小元真的渴望时间能够停止.永远就这样搂着干爸.闻到干爸身上男人特有的味道已经感到迷醉了.

    刚过四点钟.一阵手机音乐响起来.小元这才坐起来掏出手机一看是李哥打来的.小元.按了接听键.喂.李哥有啥事啊?小李急切的回道.刘队你在哪儿呢.快回局里吧.有案子下来了.小元说.我在市里呢.知道了我这就赶回去吧

    小元挂断电话回头看了干爸一眼.王叔脸色很平和.见小元看自己.露出了他那招牌式的微笑.小元认真得盯着干爸看了很久.也笑了笑.爸我们回去吧.小元先起身.回身用手去拉干爸.王叔拽着小元的手准备起身.此刻腰部一阵疼痛传来.王叔皱了下眉头.用另一只手按住腰间的胯部.小元边问咋啦?边用手去摸王叔手按的地方.王叔忙用手挡住了小元的手.没事.可能坐久了骨头老了.就不中用了.

    小元甩开干爸的手.还是去按了按干爸的腰部.只听见王叔.哎哟了一声.然后说.别摸了疼.小元有点慌了.爸到底咋了.以前不没有这方面毛病了吗.王叔见小元问.忙装着没事的表情说.不都是你小子给惹的.以后听话别犯傻了好吧.

    小元还是不放心.掀起干爸的衣服.看见一大遍摩擦受的外伤.有的已经渗出血丝了.小元解下王叔的腰带.只见下面也有.小元看到干爸伤成这样心疼的不得了.忙问.到底咋弄得啊.怎么伤成这样啊?王叔拿开小元的手.没事一点皮外伤而已.走吧.别耽误时间了.你赶紧回局里吧.正事要紧.

    小元扶着干爸.从围堤下往上走.小元说.不行.我先送你去医院看看吧.你给我说老实话到底咋弄得.等上到路上王叔说.你就别问了.这点小伤算个啥呢.枪子老子都中过还怕这点外伤.你放心去工作吧.一会干爸自己去医院上点药就没事了.边说着边把小元推到他的车旁.

    小元心里也惦记着局里的案子.不管怎样自己是刑警队的一把手.出了案子得需要自己亲自去指挥.心里虽说有点担心干爸.但大事为重.想了想.那行.我先回去.你自己慢点啊.

    王叔点头.恩知道了.你放心回去吧.别把老爸看成个孩子了.就是你自己.以后别那么莽撞了.少让你爸妈为你担心了.小元苦笑了一下用眼睛调皮得斜了干爸一眼.知道了爸.我先走了啊.说着.开着汽车.朝干爸摆了摆手.迅速得离去.

    王叔站在路上.看着小元的车开去得方向.直到看不见车了才收回眼光.慢慢踱到自己开来得车旁.心里却想着小元这孩子为啥和自己这么有缘呢.其实在王叔的心里也已经装满了小元.何尝不想小元能就这样一直陪伴自己呢.但那么做觉得自己太自私了.小元年轻有为.以后有更大的发展空间.自己要那么做一定会成为他人生中得一道坎的.何不自己放开一点让他早点走上人生正道呢.

    王叔坐在车里想了很久才启动车子向市区开去小元用最快的速度回到Y县.联系了李哥他现在正在案发现场呢.小元问仂具体地址.直接驱车过来了.

    在一个比较老旧的居民楼前已经停了好几部警车.还围满了好些附近的居民.大家都在小声议论着.这是一起凶杀案.死者是一名四十多的男性.赤裸着身子躺在床上.胸部有两刀伤.腰部也有一条很长得刀伤.

    可能觉得死者赤裸身子有些不雅.有人拿着一件内衣盖住了阴部.案发现场是死者自己的家.死亡时间估计时在昨天凌晨.法医正在提取现场其他人物的指纹.小李已经拿相机拍下现场原始没个角度的样子.见小元进来.叫了声刘队.又继续仔细查看了一些疑点-  

   

一百三十七章

  

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十七章  
 我和刑警王叔- 一百三十七章 


   
     小元仔细的观察了现场.边问李哥.除了胸口致命的伤外.还有其他处受伤没.小李回答.有.胸口的刀口是致命的伤.除此之外.腰部是凶手.杀完后在右侧的腰部划了一刀.还有就是死者的阴部也有严重的伤口.可以推测凶手肯定和死者是熟人.有可能是情杀.小元问何以见得.?小李肯定的答道.一死者性器官上有残留的精液.虽然已经干了但能看出来.在死者临死前有过性行为.第二死者的生殖器被割了.基本已经断了.手段之残忍是很少见的.

    小元听到这.掀起盖在死者阴部的内衣看了一眼.果然.死者的生殖器被割了.血肉模糊.又过了两个小时的现场勘察.等所有的现场细节都被记录下来后.死者被警员抬走.到解剖室做进一步的解剖化验.警队的人带着现场勘察的资料也回到警局.

    这样的人命案子在一个小县城来说发生的机率很少.所以市局非常重视.特别派一名领导带几名经验丰富的老警员过来协助和指导小元.在小元他们回到警局时.市局派来的人也已经到局里了.县公安局局长亲自接见市局来得人员.大家礼节性的握了握手.相互打了声招呼.就陆续进到警局的会议室.警局已经做好接待工作.不大的会议桌周围.都坐满了人.还有的警员只能拿椅子坐在外围.

    会议正式开始.因为市局的人大家经常打交道.大部分都已经熟了所以没有必要再相互介绍了.市局来得领导做总指挥.听过现场勘察的线索.和看了现场拍摄的照片投影.特别派一名领导带几名经验丰富的老警员过来协助和指导小元.在小元他们回到警局时.市局派来的人也已经到局里了.

    县公安局局长亲自接见市局来得人员.大家礼节性的握了握手.相互打了声招呼.就陆续进到警局的会议室.警局已经做好接待工作.不大的会议桌周围.都坐满了人.还有的警员只能拿椅子坐在外围.会议正式开始.因为市局的人大家经常打交道.大部分都已经熟了所以没有必要再相互介绍了.市局来得领导做总指挥.听过现场勘察的线索.和看了现场拍摄的照片投影.经过讨论.和各个对案情的阐述.

    因为小元年轻.虽说经历过不少案子.但领导们也先看看他们年轻一代人对案子的理解和判断.还有就是怎么着手调查.小元说.我们首先要一路人调查死者生前接触的所有人.做逐一排查.另一路人.在死者居住附近进行走访.看他最近结交的哪些人.死者是个离过婚的.他的前妻和一个女儿在外地做买卖.一直很少联系.我们不排除他前妻也有犯罪的嫌疑.还有从现场零乱的的情况来看.也有谋财的可能,最后一点我们可以从死者生前电话记录上查找,最近联系比较频繁的号码.我的观点就这么些.谢谢大家.

    在小元说完后.市局的领导代头叫好并且鼓掌.那些市局来得老警员无不竖起大拇指来称赞小元.时间不知不觉中已经又过了几个小时.已经接近凌晨了.可参与办案的民警们都没有一丝睡意.认真得听上面人对案子的讲解和讨论.并且认真的做些笔录就在此时解剖室对死者解剖化验已经出来了.大家又研究了一下.部署了第二天工作的分配.才散会.

    警局里已经准备好了夜餐.小元虽说一天都没吃东西了.但惦记着家里干爸的身体.没有留下来.直接驱车回去了.到家时已经零晨一点钟了.小元透过车窗看到二层干爸房间里的灯还是亮得.匆忙下车悄无声息的跑上去.慢慢的打开进户门.细微得响声还是惊醒了还没完全睡熟的王叔.

    王叔挪动身子准备起身.小元已经来到床边.按住了王叔.爸别起来了.你躺着睡吧.以后我办事你也别等我了.王叔说.我又不上班了.白天你不在家我随时可以补觉睡.还没吃吧.饭菜留着呢.我起来给你热一下吧.小元斜身扑在王叔的身上.在干爸脸上亲了一口.爸没事我自己来吧.也不怎么热.就是想你了.这时想起干爸腰间的伤.马上起身起来查看.看到掉皮受伤的地方已经擦了红色的的药水.小元柔声得问.还疼吗?王叔说.不疼了.

    小元看了干爸的眼睛问真不疼啦.?到底咋伤的啊现在可以说了吧?王叔说.时间不早了你赶紧吃饭睡觉吧.还问那么多.小元说.你不说我晚上就不吃了.也不睡就这样耗着.王叔装着生气.咬牙做出使劲揪小元耳朵的样子.小元把耳朵凑到王叔边上任干爸揪.使劲揪吧爸.都是小元不好.是我把你害成这样的王叔哪里舍得揪小元的耳朵啊.只不过做个样子罢了.

    王叔说.既然知道错以后别犯就行了.快去热饭吃吧.还不听话是吧.又想惹干爸生气是不?小元看着干爸那迷人的脸.脸上的胡茬一天没刮.又已经长出不少了.浓密的胡子更显出中年男人特有的味道.小元慢慢把嘴凑到干爸脸上.柔情的亲吻着.顺着那迷人的胡子亲吻着.王叔撇开头想躲避小元的亲吻.快去吃饭吧.又胡闹了.小元没有理会干爸.继续那么专注那么用心得亲吻着干爸.慢慢的嘴唇沾上了嘴唇-  

   

一百三十八章

  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十八章  
 我和刑警王叔- 一百三十八章 

     王叔想推开小元.可又不忍心打断小元的热情.再者这么些年来自己已经熟悉了小元的所有的一切.虽说渴望不是那么强烈.但内心也经常会想需要点什么.这种奇怪念头时常会从心里涌起.现在在小元热烈的亲吻下.已经无法拒绝了.渐渐的心中那份激情又被激起.口与口的结合.舌与舌的纠缠.此时此刻一切都显得不重要了.一翻温存之后.小元才带着满足的心情去热饭吃.第二天又是忙碌的一天.刑警队分了好几组.对死者邻居.亲朋进行走访调查.还有一组去外地死者的前妻处进行了解情况.渐渐的通过几天的努力.几个怀疑的人渐渐浮出水面再经过死者最后通讯记录的调查.基本锁定了犯罪嫌疑人.&shy;

    不到一周的时间刑警人员就已经找到大量的证据，犯罪嫌疑人已经确定，不过为了进一步了解犯罪嫌疑人的杀人动机，并没有立即实行抓捕，而是进一步了解犯罪嫌疑人的杀人动机。在随后的跟踪调查中，我们发现这个年仅二十多岁的小男孩已经堕落了.而且已经染上了毒瘾.因为没有经济来源.没有了吸毒的资金.他做出了出卖自己肉体.而这个被杀的男子.已经欺骗了他好几次.让他感到气氛.而发怒动了杀机.在一切事情都查明白时才实施抓捕行动.抓捕后年青人对杀人事件供认不伪.而关于他吸毒方面的案子移交到市稽毒科去查办.经过队里人员的多个日夜的辛苦总算告以段落了.小元迅速完成任务又受到上面的表扬和嘉奖.大家又聚在一起庆祝一顿.在小元忙案子这段时间.姚静知道后也没有来电话&shy;。

    这不当听到小元这个案子结束后马上给电话，祝贺他。小元见她这么热情，只有当做小妹妹一样应付着，并且客气的约她有时间过来玩。

    在这件案子告破后王叔当然是最高兴的一位了，连续几天都做很多拿手的好菜，晚上有时间和小元一起喝上几杯，这段时间王叔很想趁着小元高兴的时候劝劝他关于结婚的事，可很多次，每当话到嘴边又给憋回去了，知道自己一说小元的心情肯定会由晴转阴，王叔不忍心看到小元那忧愁的面孔。

    随后的日子王叔听到市局上面内部消息，小元有可能会提升，上市局工作。当王叔把这个好消息告诉小元时，并没有看到小元那份开心的样子，感觉无所谓。以不屑的口气说：不会的，要调我走，我也不想走了，我就想在y县干下去了，我已经喜欢上这里了，说完盯着干爸的眼睛微笑着对视好一会。王叔假装狠狠瞪了小元一眼，随后又忍不住笑了出来，黝黑的脸膛，加上迷人的胡子，还有那满口整齐洁白的牙齿，让小元感到迷茫。

    小元脸上笑容慢慢退去，盯着干爸看着，慢慢走到王叔面前。此刻的王叔脸上的笑容依然保持着那份自然与亲切。小元伸出双手慢慢的拥住了干爸，头已经贴近了干爸的头鼻尖顶着鼻尖，彼此能感觉到呼吸出来的体内气息，这种味道是再熟悉的了，也是小元永远永远都迷恋向往的味道，此时只有紧紧拥抱，和小元自然摸索。亲吻拥抱这个再熟悉又感到陌生的事，每一次都有一种不同的感受。王叔也很自然的回抱着小元，也轻轻的去迎接小元这个来自真心真诚吻和抱。

    呵呵今天在大哥家临时写了一点，来奉献给大家，知道大家都很期待后面的情节，实在抱歉，因为自己一直忙累得实在没时间和精力来写书了，一时也进不了写作的状态，请大家多多包涵，文章不会太监的请大家放心，再等等好吧，明年也就是过完春节后，要是顺利的话会连续写出来的，我现在想把思路延伸一些，至于以后有告诉读者的话就会写在文章后面书评上了请谅解谢谢大家的支持！祝大家新年快乐。万事如意！  

   

一百三十九章

 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百三十九章  
 我和刑警王叔- 一百三十九章 


 
   
     时间过得很快，小元在案子结束后一直成为当地警界的焦点，在上班的时候同事们也都用一种佩服的目光去看待他。还有人传言说小元不久将要被调上去要升职。小元只是一笑而不去关注。更多的精力去认真对待工作，让自己各方面都做得更完美做个表率。

    直到不久接到已经升为市局局长的岳笙岳局长，打来电话和小元聊了一会，最后告诉小元将于年底把他调到市里来工作。小元这才知道被升职不是谣传而是事实。小元当时迟疑了好一会，才回答告诉岳局长说：“岳叔叔，我看还是让我在这边磨练磨练吧，我觉得在下边虽说苦点，条件没有市局那么好，但这能更加磨练一个人的意志，也让我学到了很多东西，不管是工作上还是做人方面。”老岳听出来小元的意思，心里真是想不明白。觉得小元就是与别人不一样。你说现在这个社会有哪个人不喜欢条件环境各方面比较优越的地方工作呢。可小元本来可以凭他舅舅的关系不说是市局，就是在省里要是进警局也是一句话的事，可这孩子就是不靠任何门路。非要下到基层去工作。现在有成绩了该可以调上来还不那么在乎。只好实话告诉他：“刘金元，这可是上面开会一致表决通过的啊，不是个人，也不是大家看你舅舅的面子给办事的，你得听从组织的安排”。说完后也没有让小元去辩解就直接挂了。

    小元知道岳叔叔是为自己好，很关心自己看重自己，不过自己有自己的打算，心里放不下自己的干爸，这么几年待在一起，已经离不开他了。干爸已经离休了，虽说没有完全退出来，但也跟退休差不多了。再说这几年他也习惯了小元的陪伴这要是自己离开去市里了，那他一个人该有多孤独啊。晚上小元拖着疲惫的身躯回到家时，干爸已经做好了饭菜在饭桌前等候着他了，正在看着电视里放着的新闻。见小元回来了，只看了一眼，没有往日那么微笑着打招呼。小元也没有太在意，还是叫了声爸，就去洗手间洗手出来吃饭了。

    出来时王叔已经给桌上的酒杯斟满了酒，王叔独自先喝了口酒。喝完酒王叔眼光注视着小元说：“小元啊，我问你个事，是不是岳局长打电话给你说要给你升职的事啊？”

    小元看了干爸一眼，心里想这个岳叔叔一定是打电话跟我干爸说了。小元回答：“恩是啊，你消息倒挺快的的啊，这么快就听说了。”

    王叔又抿了一口酒接着说：“干爸只想问你,你自己是怎么想的啊？我听老岳说你还是不乐意去市局势吧？”

    小元呵呵笑了说：“爸，我自己的事自己做主好吗？你就别管了。”

    王叔说：“你是喊我爸吧？虽说我不是你的亲生爸爸，但我从没把你当做非亲生的看待，做为儿子你就要听爸的话，什么事不要用感情用事，你今后的人生又有很大的发展。爸不是笨蛋，知道你想留在这里想陪伴我，怕我孤独。但你的今后人生更加重要，你说呢？”

    小元：“爸不是你想的那样，我之不想到市里是因为我喜欢在这县城做一个刑警了，虽说不是什么多大的官，只是一个小小的刑警队长我已经很知足了，我很厌倦官场上勾心斗角的心态。不管在哪都是一样，在这里我会过得很充实的。

    王叔听了小元的话，没有理会，其实当初自己也有上升的机会，自己以为老婆生病去世等多种原因，才不走的，小元说的话也不无道理，现在社会就是这样，你不强，就必定要被人欺压，不管在哪里这都是事实，有些人，明的不跟你都暗地里却去下毒手。不管小元怎么说，但今天话已经说出来了，就一定要把他给劝服了，要不真的会毁了他的。

    王叔，猛的喝了一大口酒，给自己下点狠心，不管小元今天能不能受得了，都要下狠心。脸色变得很严肃，没有了往日的和蔼大声说道：“小元这些话你就别说了，爸只问你，是去市里还是不去？”

    小元被干爸的大声说话给镇住了，不过很快就恢复了常态：“爸，你别生气，我还没考虑好，你给我点时间让我想想好吗？”

    王叔生气的说：“这事你也别再考虑了，去也得去，不去也得去，你要是真任性的话，以后就别理爸爸了，以后也别住这里了。”说完这句话，王叔自己的心理好似刀割一般的心痛。扭过头不去看小元。

    小元听到干爸说出这样的话确实惊呆了。这是从认识干爸以来，说出最绝情的一次。小元真的有些无法接受。强忍着不让自己的泪水流出来。：“爸，你真的狠心赶我走吗？要是你看到我生气的话，那我马上就走，大不了晚上去单位值班室去睡去。”

    王叔生气的说：“你想走就走，没人拦着你。”

    小元坐在那呆呆的看了干爸好久，心里，也想了很多很多。最后站起身去了房间。王叔见小元进去以为，他气得不吃饭休息去了。没过多久，小元真的提着一个小包出来了。

    王叔用眼睛狠狠的盯着小元心里骂道：“你这死小子，还真的跟老子翻了不成。我这么做都是为你好啊。”想叫住他，可又不叫，这下把王叔憋的真是受不了。

    小元不去看干爸的眼睛，只说了句：“爸你自己好好保重吧，我走了。”说完打开门，就出去了。随着小元哐的一声关门声。王叔举起拳头打在桌上，嘴里骂了一句：“臭小子。你还真跑不成。”赶紧跑到门边去侧耳细听外面的动静。

    小元出门并没有走，在门口听到干爸的骂声和敲打桌子的声音。心里暗暗窃喜。心里骂道：“好你个老胖子，装也装的太狠了吧，我就装着走，看把你急急。”

    马上用脚大声的蹬着楼梯哒哒的响。王叔听到小元远去的脚步声，马上去靠小区出去的方向去张望。而小元根本没有出单元门，在门口向二楼窗口去看看，果然看到干爸那胖乎乎的身躯，那又大又圆的脑袋在窗里向外焦急的张望着。小元想了想马上折回身，轻手轻脚的上楼，轻轻的打开进户门，而此刻在窗口没看见小元的王叔，心想小元是不是已经走出去了，自己眼花没看见。失落的回到屋里。

    当进屋看到小元时，有惊喜又生气又好笑。走上前给小元一个暴栗，笑着说：“，臭小子你倒是跑啊，你不是很能跑不。”

    小元摸着头上被干爸敲得生痛的地方：“笑着说，这不是有人舍不得吗？”

    王叔指着门说：“你滚啊，我不会拉着你的。”

    小元又恢复了平时孩子气来知道干爸不是真心的都是气话。：“着也已经是我家了，你没资格赶我走。要不我喊你这么些年的爸爸，白喊啦。”说完伸出手来。

    王叔不解得问：“干嘛，？”

    小元说：“怎么着你得给我点精神补偿费吧。”

    王叔说：“行，遇到你这个奈皮狗，我认了，说要多少？”

    小元说不多不多，说完就举起一根食指在干爸面前摇晃。

    王叔问：“那是多少啊？一万还是十万啊”？

    每说一次小元都摇头。王叔又往上加一步，：“难道是一百万？”

    小元说非也非也然后，用手做出勾引的手势，又接着指了指干爸他人。

    王叔还是不明白小元到底是啥意思。

    "你倒是说,爸只要有的能拿出来的都答应你，只要你听爸的话就可以了。以后到市里上班，跟姚静交往下去，早点成家，爸还指望早点抱孙子呢。”

    小元说：“我别的都不想，就只要爸爸你就足够了”

    说完静了一会：“爸爸，只要不离开你，小元什么都可以放弃什么都答应你好吗。爸爸”

    王叔坐下来，心平气和的说：“小元，爸这次是认真的不是跟你闹着玩得，你自己好好思量一下好吗。这毕竟是你今后的人生道路啊。别的事爸都依你”

    小元见爸爸这么固执，也没再说啥了心里在琢磨着。：“爸先不说我的婚事，假如我去市里了，我们能一周见几次面你告诉我。”

    王叔说“这很方便啊，现在交通这么方便，你可以周末回来住啊，有时间爸爸也去市里看你去。”

    你答应我每周去趟市里可以吗？我周末再回来。要是不答应，我就不去了。

    王叔见小元松口了，，马上说：“好，爸爸答应你好吧。来赶紧吃饭，菜都凉了”

    王叔想先哄着你小子，等以后老子不去还怕你反悔不成。  

  

一百四十章

  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百四十章  
 我和刑警王叔- 一百四十章 


 
   
     小元和干爸的协议就这样达成了，两个人又回到了以前那种没有拘束。因为调动到市里还需要一段时间，这段时间王叔很珍惜，虽然过段时间失去小元心里有些失落和伤感。但这些都藏在心里不去把它表露在脸上。

    小元和姚静的关系也还是不温不火，小元想拒绝可又怕干爸和自己的爸妈生气，就这样慢慢处着，希望姚静自己能早点退出。

    又到了一年收获的季节，都说秋天天气是秋老虎，还得要热一阵。这天王叔陪着小元回家。小元到家害怕父母唠叨，到家就上楼上自己房间去了，老爸老妈只有从王叔口中了解到小元的一些事。王叔和老爸边来下象棋，边聊天。一直到老妈把午饭做好小元才下楼来。

    因为下午回去要开车小元没敢喝酒，只喝了些果汁饮料，王叔就不用说了，经常上着来，也不那么客气，自斟自饮。吃完饭稍作休息了一会，小元就要干爸陪他一起去自家后面田野间溜达一圈。王叔拗不过，只好陪他去了。

    金秋十月正是稻子成熟的季节，一层一层的梯田，成熟的稻子都已经笑弯了腰，一阵微风吹来黄色的稻子又似水面上波浪，一层未平又一层吹过来。那种景观让人感到收获季节的一种美。

    田埂不是很宽，无法并肩行走，小元在后，王叔在前。小元盯着干爸那硕大的屁股，心里有了一丝色意。忙赶紧几步，伸手去捏了一把，王叔笑着说：“臭小子又不老实了是不是啊？”

    小元嘿嘿笑道：“没有啊，就是看你屁股这么大心想摸着一定有手感，这不本来没有色心，经你一提我的色心还真动了。”说着又伸出自己那咸猪手去捏干爸屁股了。

    王叔说“操你丫的，”说着停止不走稍微崛起屁股说：“来吧小色魔，让你摸个够我才走”看着干爸那种有些孩子气的神情，小元乐坏了。：“呵呵，逗你玩的，还以为你屁股有多美啊。”说完还是在王叔那屁股轻轻拍了两巴掌。

    两个人边走边聊，有来到前些年来过的那个山坡上。此时的季节，山坡上的树叶已经开始变了颜色，正在逐渐变得枯黄，上坡上的草也被强烈的阳光晒得枯死了，很干很干，经过风吹雨打，已经都扑倒在地上，好似铺了一床厚厚的棉被。王叔上次来时，被蛇给吓到了，一到这个地方还是有些惧怕，走到这边细细查看草丛中边问小元：“现在应该没有蛇吧。”

    小元说：“有：你脚下不是有条蛇在那吗？”

    王叔赶紧躲开：“在哪里在哪里”细细查看自己刚才站立的地方。

    小元看到干爸这样笑的哈哈大笑。王叔知道有上当了笑着追上来就要揍小元，小元哪里肯让干爸给打到，笑着开始跑着，两个人在这不大一块空地出追逐着打闹着。不时传来一阵阵哈哈嬉笑声。

    一阵的奔波，两个人都跑累了，小元也累的都不想跑了，就倒在干草上大口大口的喘着粗气。王叔，也倒在小元边上，一下子把小元逮到，“臭小子，还跑不跑啊。”

    小元说“就你，也不看看自己的身形，还想追到我啊，我是怕你跑累了心疼你才停下来的”

    王叔气得又多重打了两下才解气。小元也开始还击，去咯吱干爸的痒痒，把王叔挠ide咯咯笑得直求饶。

    小元笑着说：：“以后还打不打我。”

    王叔说：“不打了。”

    小元有问在要打是什么啊？

    王叔：“要打是乌龟王八，以后任你处置这可以了吧？”

    小元说：“你以前也这么说过，可老是没实现，早就是乌龟王八了”

    看着干爸笑得太累了，小元于心不忍，趴在干爸身上细细端详起来。王叔笑得大口大口喘着粗气，干爸这几年又长胖了些，不过还是那么精神，那么迷人，两边鬓角头发已经开始有些发白了。黝黑的脸膛，嘴角边的胡茬，还有嘴里一口白牙，永远永远都让小元看不够。

    王叔见小元又发呆注视着自己，也渐渐停止了笑声，用手轻轻的拍打着小元的脸蛋说：“臭小子，又在想啥啊。是不是又想坏啦？”

    小元说微笑着没有说话，直接伏下去，嘴巴粘上了干爸的嘴唇。王叔也回吻了一下小元，马上双手托起小元的头呵呵笑着：“小色魔，这可是光天化日之下哦，竟敢对干爸这样无礼。一会让别人看见多不好啊。

    小元说没事，现在是午后，这个时间很少有人上这里来的。说着又想去亲吻干爸。

    王叔一把推开小元，滚吧，就知道发骚，浪，也不知道看看环境。小元爬起身向四周张望了一下，根本没有一个人影，只有不远处树上偶尔有几只觅食的鸟儿从树头上飞过。

    王叔并没有爬起身来侧着躺在地上，受里拿着一根枯草一头放在嘴里嚼着。小元给干爸行了一个军礼：“报告长官方圆十里并没有发现任何人的踪影，现在咱们可以大胆的进入战斗状态”不容干爸分说已经如饿狼扑上去。”

    王叔看着骂道：“小兔崽子，还要不要脸啊。”

    小元边在干爸脸上嘴上啃着，边回答，'“现在我除了要你，别的都不要了”

    王叔边装作挣扎边小声的叫喊：“快来人啊，有人强我这个老头啦？快救命啊？”

    小元说：“别叫了，你这老肥羊已经到我这狼嘴里了，逃也别想逃了。”

    王叔在小元强烈的攻击下，身体也渐渐酥软了，，激情的欲望也慢慢被小元给唤醒，从开始的玩闹到慢慢的迎合。

    此时此刻树丛间的草地上只有这对忘我的爱人在燃烧着自己的欲望。去征服从未到达的境界。

    树间觅食的鸟儿也好似怕惊扰着这对父子，都停止了叫声。无声的飞走了  

   




一百四十一章

  
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百四十一章  
 我和刑警王叔- 一百四十一章 


 
   
     这天小元下班的路上，接到一个西安打来的电话。意识没有想起来是谁，以为是哪个老同学或朋友谁的。

    接听后，听到：“喂，是刘哥吧？”

    小元一时没听出是谁，忙问：“你是？”

    “我是小韩，”

    小元这才想起来：“哦，对不起，一时没听出来。最近还好吧？”

    “恩，挺好的，你和王伯伯也好吧？”小韩礼貌性的问道

    小元：“恩，我们挺好的。”

    两个人闲聊了一下彼此工作上的事，随即小韩说道：“刘哥，是这样的，我和玲玲生前一起合买的房子，我想通过按揭的方式给买下来，这几天就准备把手续办了，想征求一下你们的意见，回去，你跟王伯伯商量一下。有时间你们可以过来一下，要没时间的话，我把楼市的评估报告等手续传给你们也可以。”

    小元听到小韩这么说：“哦，是这事啊，行那我回去跟我干爸商量一下，征求一下他的意见好吗“

    彼此有随便聊了一下，就挂了电话。

    当初王叔和小元到西安为玲玲办理后事的时候，这方面的事都没有办理。因为那个时候，也没那心思考虑到这个事了，再说他们都快要结婚的人了，关系非同一般，在那个时候，就说要分房子的事，也不太合适。

    经过王叔的同意，小元给小韩回了个电话。说一切都让他们给办了，我们不过去了，几天后，一笔三十多万的款子打到王叔的账户上了。

    王叔感到有些惊讶：“怎么这么多钱啊，我们当初可没汇给玲玲这么多啊。”最后打电话给小韩，一核实，说当初是没花那么多钱。现在这边房价涨了，是以现在房价来评估的，那个资料都给你传过去了，你们看看就知道了，上面有房产机构的盖章。“

    王叔说：”我们也不需要那么多，只要当初付出的那些就够了，小韩，你年轻，工作没多久用钱的地方多着呢“

    可小韩怎么也不愿意再收回这钱了。最后实在没办法，王叔只好说以后有啥事需要急着用钱的话知会一声。

    事后王叔和小元在聊天中，聊到小韩时，都觉得这个西北小伙子够实诚的，玲玲当初没有看错人

    十月底一场缉毒案子把市里闹的沸沸扬扬，这天一场警匪追逐战从市里一直追到Y县。因为是山区，树木比较繁多，匪徒再过了县城就弃车，带着枪火逃到树林里，这样给原本就不太多的警力带来严重不足。这种警匪追逐的事件大家可能在电影电视上见得比较多，而现实中很难见到的。当地媒体也十分关注这个事件，为了当地群众的生命和财产安全电视和广播上时刻提醒着附近的群众。

    Y县接到市警局的指示，立即集中所有警力支援这次战斗。王叔正好也在警局来看看。这不看到这种紧急情况，也要求参战。毕竟自己是个老警察了各方面经验比年轻一代要优先的多。分局的胡局长立即答应了。

    但这个请求立即被小元给驳回了。这里面不只是私情，还有考虑到王叔年纪比较大，行动起来反应肯定要比年轻同志要慢。

    Y市所有警员都集合在一起，任小元为Y队的总指挥，给大家发放了和作战服防弹背心等武装装备。

    小元在集中所有穿戴完毕的战友们做了一下简单的告示就钻进领头的一部车里，带头出发了，后面的车子一部一部接着驶出警局，最后一部车子刚准备启动走时，王叔也已经武装好了，不知从哪里钻出来挤进了后座上。

    开车的警员小王有些为难的说：”王队长，这不太好吧，让刘队知道了，我们会挨批评的。“车上的其他队员也这么说。

    王叔敲了一下小王的头：”走吧，有事，我担着。“

    没辙只有走了。到达战斗现场也只有十几分钟的车程，到达后小元和当地的现场总指挥碰了个头，简单的交代一下，山上树木繁多现在敌暗我明，只有实行地毯式搜索，这样给警队人员带来的安全隐患。

    小元在接到上级指示后，回头跟自己这边队员发号时令时，看到了干爸也在其中，碍着很多同事，和上级市里的领导，不好发作，狠狠的瞪了一眼干爸，然后转向开车的小王。然后交代队员从山的东面开始进行地毯式搜索。特别提醒大家保持警惕，遇到情况即时鸣枪警示。

    然后走到干爸身边，眼神中有种愤怒的光芒。这种眼神让这个做干爸的都有些胆颤。:“跟着我后面，回去再跟你算账“

    此刻的王叔，象一个刚做错事的乖孩子，乖乖的听话的跟着小元的后面  

  

一百四十二章（大结束）
 
 
   我和刑警王叔 -> 我和刑警王叔全文阅读 -> 一百四十二章（大结束）  
 我和刑警王叔- 一百四十二章（大结束） 


 
   
     微微的秋风吹拂着，树上的叶子也已经开始发黄了，在阵阵秋风的吹拂下沙沙作响。队员们每人手里都拿着一把枪，小心的注视着四周，哪怕是一片从树上吹下来的树叶都没有队员的眼睛。

    因为是山上树木比较繁多，常年很少没有人进来过，大树下面还有很深的杂草和荆棘，搜索起来很是麻烦。队员们也不去关注衣服手和脸被刺破了。都高度集中搜索着逃犯。

    随着时间的推移，已经到了午后时分，树林里树木不是很高，视线还可以，因为是地毯式搜索，队员们都很辛苦，丝毫没有一点马虎

    小元左边一阵骚动过后又停止了动静，已经抓住一个逃犯，还有两个，其中一个是主犯特狡猾。有过了近一个小时，第二名逃犯给逮住了。步话机传来了喜讯，就剩下最后一名主犯了。

    小元和自己的这帮队员在前面搜索着，让干爸，离他们十几步的距离紧跟着。王叔因为年龄大，身体胖的缘故，此时感觉累了想歇歇喘口气，就靠在一棵大树边上。此刻靠正前方的树下面的枯草有一点沙沙响。王叔侧过头去看，一把黑乎乎的手枪从枯草里露出来，枪口正对准在前面搜索小元的后脑勺。

    在这紧急的情况下，王叔猛扑过去的同时，大叫一声元儿快趴下。在此同时，只听到两声枪响，小元心中一惊，扭头就往回跑。王叔已经和那歹徒扭打成一团。已经到前面的队员迅速回到这边一起制服了歹徒。小元赶紧扶起爬在地上的干爸。只见王叔的肩上和脖子上中了两枪。殷红的鲜血还在往外流。

    小元大声喊道：“爸，爸……”王叔用沾满鲜血的手摸了摸小元的脸。用微弱的声音说：“孩子，没事的，爸不会有事的。”

    小元对身边的队员大声怒吼到：“都他妈的站着干嘛，还不快抬我干爸上车。”

    与此同时，小元看了一眼已经被制服的头号逃犯。眼中恶毒的眼神能把他杀死。走上前去一顿拳打脚踢。把这名头号人物打得鼻青脸肿，嘴角都留出血了。

    随后跟着抬王叔的队员匆匆离去。上了警车，小元让队员把干爸放到后座，斜躺着在自己怀里，让干爸呼吸顺畅点舒服点。枪口用医用纱布用手按着，尽量不让血过多的流出来。

    王叔脸上挂着些许微笑，小元心疼的眼里已经湿润了。：“爸，你一定要坚持住啊。”王叔用自己的手紧紧的抓住小元的手。警车亮着警灯一路飞驰，来到县人民医院。路上电话已经联系好了，医院门口已经有医护人员在等待着。

    王叔渐渐的昏迷过去，可是手还是紧紧的抓着小元的手。小元只好陪着在担架车旁，握着干爸的手，直到手术室门前才扮开。

    小元恳求医生无论如何也得要救救他干爸。医生说：“放心吧，救死扶伤是我们应尽的义务。”医生让小元作为家属的签了字。

    手术在一分一秒钟进行着，已经通知了王叔姐姐一家人。王叔的姐姐一过来就开始哭上了，：“怎么会这样呢。”小元还过来安慰道：“姑妈，放心吧，我干爸他不会有事的。”

    小元简单把当时的情况跟大家说了一下，然后大家一起在焦急的等待着着，手术室外除了姑妈的偶尔哭泣声，就没有别的声音了，一个个紧缩着眉头。

    两个小时后，手术室灯灭了。大家一起围到门口。焦急的问着医生王叔的情况。

    医生说了句已经脱离危险了。大家这才心里落下了石头。紧接着医生又来了句：“不过脖子上那根主动脉影响很大，对脑部神经有很大影响，有可能病人会失意或苏醒不过来。就是大家说的植物人”

    ’啊“大家又都惊呆了，：”不可能的，这绝不可能。“小元无法相信这样的事实。医生说：”这只是我从医这么多年的经验来说的，也不是绝对的。"只要你们做家人的积极配合治疗病人一定会好起来的。

    随后王叔被护士给推出来，要转入病房里休养。此刻王叔

    肩上，和脖子上子弹伤口都缠上了纱布，两颗子弹也取出来放在一个医用托盘上，上面沾满了王叔的鲜血。小元用手帕包起这两颗差点要了干爸名得子弹放在兜里。

    跟着一起来到给王叔安置的病房里。此时的王叔跟一个熟睡的人没有什么两样，就是脸色因为流的血多了些，显得有些苍白疲惫。

    小元坐在病床前，抓住干爸的手心里说：“干爸，你不会有事的，你是好人，好人会有好报的，你是吉人，吉人自有天象。”

    故事写到这已经结束了，很感谢大家一路跟读，最后送大家一首很好听的歌曲郑源的《当我孤独的时候还可以抱着你》

    我以为自己可能是最孤独的人

    却忽略了心中那份美丽的温存

    再怎么孤独也算不上无助身边有你的脚步

    当我孤独的时候还可以抱着你那该有多甜蜜

    当我寂寞的时候当我寂寞的时候还可以想着你那该有多幸运

    当我孤独的时候就这样抱着你一辈子不放弃

    当我寂寞的时候就这样想着你一生都只为你珍惜

    当我孤独的时候还可以抱着你

    我以为自己应该是最寂寞的人却忘记了身边那双温暖的眼神

    再怎么寂寞又算得上什么只要你陪着我

    我以为自己可能是最孤独的人

    我以为自己可能是最孤独的人

    却忽略了心中那份美丽的温存

    再怎么孤独也算不上无助身边有你的脚步

    当我孤独的时候还可以抱着你那该有多甜蜜

    当我寂寞的时候还可以想着你那该有多幸运

    当我孤独的时候就这样抱着你一辈子不放弃

    当我寂寞的时候就这样想着你一生都只为你珍惜一生都只为你珍惜

    当我孤独的时候还可以抱着你那该有多甜蜜

    当我寂寞的时候还可以想着你

    那该有多幸运

    当我孤独的时候就这样抱着你一辈子不放弃

    当我寂寞的时候就这样想着你

    一生都只为你珍惜

    当我孤独的时候还可以抱着你

    我以为自己应该是最寂寞的人却忘记了身边那双温暖的眼神

    再怎么寂寞又算得上什么只要你陪着我……

    全书完金玉良缘非常感谢大家的跟读。可能这样的结果大家很难接受，不过总比失去一个好，最起码我们还有希望，希望读者朋友用心去祈求，愿天下好人一生平安。愿有情人终成眷属。  

  