流浪在爱的旅途――龙岩阿泰    
 



（1）

　　爱是漫长的旅途，这一路上，有鲜花，也有荆棘；有和风细雨，也有雷电交加；爱过，被爱过；拒绝过，也被抛弃过。其实，我出生才十个月就已经被亲生父母抛弃过，抛弃，对于我来说，早已经习惯。  

　　听邻居的叔叔、伯伯讲，我是云南的，我出生才十个月就被亲生父母卖到福建长汀，我现在的父母，也就是我的养父母，他们花了五百块钱买了我。那时，我的养父母结婚十年了还没有孩子，花五百块钱买一个儿子是合算的，他们当时高兴得心花怒放。他们对我很好，宠爱有加，从我的名字就可以看出，我叫“天保”， “上天保佑”的意思。我是属于那种买断方式的交易，有点像现在社会上的买断工龄，就是我的养父母给钱后，我的亲生父母拿钱走人，永远不能再回来认我，双方私下定了协约。  

　　这件事，我一直有听说，但从没放在心里，我不相信自己是父母买来的儿子，其实更多的是不想承认这个事实。父母从我记事起就对我很好，知道么？我的养父，还是第一个引起我注意的男人，从小我就注意他，甚至是崇拜。直到弟弟出生，他们的关爱才慢慢的转移方向，人都很敏感的，对么？但我不嫉妒弟弟，我相信父母还是爱我的，同样的，我也爱我的弟弟。我是在职高毕业时才问父母这件事，不算心血来潮吧，其实长大后，我就感觉到自己和父母没有一点点像，以前不敢问，现在要出去打工了，我才问我的父母，那时我的弟弟已经读小学一年级了，他比我小了整整一轮。我的父母开始时，沉默着，什么也不说，我问急了，哭着向他们大声喊叫：“我只是想知道事情的真伪！我已经长大了，我不想一辈子蒙在鼓里，我有权知道自己的身世，对么？告诉我 ……”我从来没有这么伤心绝望过，从来没有这么痛哭流泣过，我的养母最终捱不过我，无奈的点着说：“保儿，事情就是他们说的那样，你是父母从两个云南人手上花五百块钱买来的，那时你出生才十个月……保儿，我们是你的养父母，但从小到大，我们都没有亏待过你。你懂的，对么？”养母说着，泪水仿佛断了线的珠子。  

　　望着两个老实巴交的农民，望着他们渐渐衰老，满是皱纹的脸庞，我心如刀绞，含着泪说：“爸，妈，我知道，我知道你们一直以来都对我很好，我会报答你们的，我是你们的儿子。”说话的那一刻，我的泪水泛滥成河，我恨的只是远在云南的亲生父母，那对给我了生命却狠心将我抛弃的人，他们不配是我的父母，在我的生命中，他们只是一个噩梦的开始，一个未知的陌生人。知道么？我到现在也不知道自己是哪个民族的人，虽然我的户籍本上清楚的写着：汉族。我是汉族么？  

　　我总会在睡梦中梦见无穷无尽的大山。重重叠叠起起伏伏云遮雾障的大山萦绕在我的梦中，还有一大片森林，森林里古木参天，飘散着朦胧的雾霭，阴郁得可怕。在森林里，我一路跑，跌了一跤又一跤，却怎么也走不出来，我迷路了，耳畔，传来阵阵野兽的吼叫声，凄历而张狂，我吓得毛骨耸然心惊胆颤，除了哭，我不知道还能怎么样？多少次在梦中惊醒之后，我的眼角还残留着滴滴泪痕。  

　　我也曾把我的事情告诉我的好朋友皓文，皓文是我的邻居，从小也听多了别人对我的冷嘲热讽，他说卖我的人不一定是我的亲生父母，也有可能是人贩子。我是 78年出生的，那时文革刚过，整个社会一片混乱，什么事都有可能发生。皓文还说，我也有可能是知青遗留下的孩子，那时，返城的知青不可能把孩子带回原籍的。电视剧《孽债》说的不就是这样的故事。我看过《孽债》，那是一个催人泪下的故事，我特别喜欢该剧的片尾曲，每次听，我都会流泪。我也曾想过，如果我是知青的弃子，我的父母是否曾寻找过我？还是在二十几年前就把我忘得干干净净？也曾想，如果我是被人贩子贩走的孩子，我的亲生父母，他们是否还想念着远在他乡的孩子？皓文说，如果我是被亲生父母抛弃的话，抛弃我的父母一定有他们的原因，一定是不得已的，没有人不爱自己的的孩子，特别是母亲，十月怀胎，一朝分娩，一定有感情的。望着皓文清澈明亮的双眸，我不知道该怎么说，或许是吧，但我终究是被人抛弃了，终究是养父母花钱买来的儿子。我的这些事，我从来只和皓文说，只有他能够明白我内心的苦楚，也只有他可以静静聆听我的倾诉。我是一个连自己身世都不清楚的人，很悲哀，对么？  

　　我也不知道我的性取向是否遗传自我的亲生父母？他们虽然陌生，但在我的身上却烙下了深深的印记。从我记事起，我似乎只会注意长得好看的男孩子，还有我的养父，对女人，我从来没有兴趣。我的养父母是传统而本分的农民，他们的一生都是循规蹈矩的，我承认他们是善良而正直的好人，他们养育了我，但我一直想找到自己的亲生父母，只是想知道他们，可是现在什么线索也没有，已经二十多年了，当时卖我的人，是否就是我的亲生父母呢？或者，我只是一个被他们贩卖掉的孩子？

（2）

　　长汀是一个美丽的小山城，浩淼的汀江河曲曲折折轻吟浅叹宛若一条玉带从小城中飘然而过。记得以前曾在一本书上看过，说什么新西兰人路易・艾黎曾到过长汀，他还说中国有两个美丽的山城，一个是湖南的凤凰，一个是福建的长汀。倘若这千年古城没有汀江的润泽，它将失却多少灵动？多少光莹？又怎么能与湘西的凤凰比肩，一同荣膺“中国最美丽的两个山城”？有没有这回事，我不懂，书上说的，但长汀的美丽是千真万确的，长汀在上世纪30年代不是有“红色小上海”之称么？这一切功劳全来自汀江河，是汀江河美丽了长汀。  

　　小时候，汀江河河面宽域，河水清冽，两岸绿柳成荫，婆娑起舞，小城的四周，青山环绕，逶迤连绵。那时，在汀江河畔，日见村女捣衣，渔舟往返；夜闻水鸟啾鸣，江风拨琴。夏天时，河里热闹极了。在太阳的强光下，汀江河尤如一片明光闪闪的反光镜，闪烁着太阳刺眼的光芒。傍晚时，河面上浮光掠金，波光粼粼，汀江河仿佛一条流动的彩带。天上是彩霞满天，河中是流光溢彩。无论是晌午还是傍晚，河里总会泡着大大小小的人。  

　　养父也常带我到河里游泳，他的水平还不错，居然也会蛙泳，但他最擅长的还是自由泳。这些名称是后来看电视时才知道的，当时只是对这个貌不出众，平凡的父亲特别佩服。我们每天都是在傍晚时分才去，中午太热了，而且养父要干活。  

　　傍晚时分，酷热未褪，晚霞如火如荼的燃烧着。金色的霞光，染红了整个山城，也染红了这流动的汀江水，似乎给大地镀上了一层金，同时也给养父脸上抹上一层诱人的红晕，养父黝黑而光洁的皮肤上挂着的水珠也熠熠生辉。这个时候，游泳的人最多，水东桥下尤如一个天然的游泳池。  

　　我喜欢养父把我抱在水中，或让我整个人趴在他宽厚的背上，载着我在水中自由的游荡，我就紧紧的抓着他的双肩，闭上眼睛，感受着水与肌肤的温存。趴在养父的背上，我的心是快乐而踏实的，也很满足。别的小孩子也是这样趴在他们父亲的背上，随心憨笑，任情撒娇。有时，养父会在水浅的地方用双手托着我的肚子，教我游泳，可我太笨了，扑腾了一个夏天，也只学会“狗爬式”。那时不象现在，根本没什么游泳圈，倒是个别人会带着灌满气的大塑料袋，或是汽车轮胎的内胎。那时我们家，什么都没有，我养母还建议我们把家里唯一的塑料脸盆带去，但最终还是没带，养父说不要，他说学游泳就是胆子大一点，天天泡在水里，很快就学会的，我也不想带，万一脸盆丢了，多没劲。有时，我就静静的坐在河边的石头上，看着健壮的养父在水中悠然自得的来回游荡。河里游泳的人很多，可是我的目光始终停留在养父黝黑而健硕的身上，那是我一生的依靠，是我可亲可敬的爸爸。有时，我会和好朋友皓文、姚芳一起在河边的草地上奔跑、跳跃、嬉戏。  

　　皓文和姚芳都是从小和我一起长大的邻居，我们从小就玩在一起，一直到前些年，彼此的感情很深。我们三个都在职高，姚芳在幼师班，皓文在兵役班，我在财会班，只是我不知道在后来的相处中姚芳为什么会喜欢上我，而皓文是那么的喜欢姚芳。我不是为了皓文才拒绝姚芳的，我知道自己是哪一种人，我不喜欢女人，作朋友挺好的，再发展下去，我不敢想象；姚芳也拒绝了皓文，她以为我是因为皓文才拒绝她。再后来，皓文去当兵了，我去厦门打工，而姚芳也远嫁他乡。现在，我依然想念他们，他们永远是我最好的朋友。只是逝去的岁月不可能再回头，那些快乐的日子不会再重现。如果让我重新再选择一次，我还是会拒绝姚芳，她只能是我的好朋友。  

　　每个夏天都是在汀江河里度过，很快乐也很惬意!只是有一次，养父在教我游泳时，我手脚并用，双手乱抓，双脚猛蹬，不知怎么的，我的手居然抓到养父的 JJ ，心里莫明的涌起无限的遐想，当时浑身燥热起来。“你这孩子，学游泳怎么到处乱抓!”养父笑呵呵的打了一个我的手，轻轻地说。他没想太多，依旧耐心的教我游泳，而我的心思却如脱缰的野马，一放纵再也收不回来。那时候，心里动荡得厉害，表面上却装得一本正经。我尽可能的控制着自己的思绪，认真的按养父说的做，什么把头抬起来，什么动作要协调。养父教得有板有眼，而我的心里却一直回想着刚才不小心抓到养父JJ时的感觉，太快了，还没感觉到就一晃而过，只是回想着时，一种愉悦电激般传遍全身。  

　　养父再带我去游泳时，我总会有意无意的把目光停留在他的档部，那微微凸起的JJ对我是一种无法言说的诱惑。多少次它是那么明显的出现在我的睡梦中，多少次在养父午睡时，我曾想偷偷的用手去抚摸，只是，我一次也不敢，我怕被养父知道后，他再也不带我到汀江河里游泳，那我会失去很多的乐趣。在水里时，我就会抓着养父健壮的手臂，让他带着我游。多年泡在水里，我不知不觉的就学会了游泳，具体是什么时候，一点印象都没有了。游累了，我就上岸休息，坐在岸边的草地上，目不转睛的看着养父在水中游来游去，宛若一只鱼，悠然、自在。有时，就那么糊思乱想，让心儿随风在蓝天白云间飘荡。养父年青时的个头蛮高的，光阴似箭，他的年纪渐渐大了，老了，他的身躯不再伟岸，他好象缩水似的，也可能是因为我长高的缘故。养父从水中站起来时，身上就披着一层耀眼的霞光，璨灿夺目，他踏在银光闪闪的水中，背对夕阳在薄薄的暮色中向我走来。我的眼睛盯得老大，心里仿佛拽了一头小鹿，狂跳不已。几年的情形都是如此，只是养父至今不知道罢了。  

　　那时候在我小小的脑袋里，养父的档部是我最大的诱惑。所以我会说，我不知道自己的同性倾向源于何处？最合理的说法应该是我的亲生父母遗传给我的，与生俱来。同性倾向会遗传么？我不知道，但这注定了我与众不同的一生。

(3)  

    85年9月份，我和皓文、姚芳一同进了住家附近的水东小学一年级。  

    我没读过幼儿园，皓文和姚芳也没有，我们三个小伙伴成天玩在一块，时常结伴到郊外捕知了，或者一起到卧龙山上抓迷藏，有时也会到汀江河里捞小鱼、小虾，就是在河滩上玩沙子，我们也可以乐上一整天。  

    进了小学，背上新书包，走进了一个完全陌生而新奇的世界，心里既高兴又紧张。当时 ，我和皓文分在一个班，姚芳孤零零的在另一个班，她又哭又闹，她老爸只好请求老师把她换到我和皓文班上。转班过来，姚芳破泣为笑，她偷偷的对我们说：“我舍不得离开你们。现在好了，我们三个又可以天天在一起。” 我和皓文对视着，含笑不语。我们当然高兴了，只是姚芳分到另一个班时，我们不好意思又哭又闹，我和皓文都不爱哭，“男儿有泪不轻弹”嘛，我们认为哭是女孩子的专利。  

    我们三个中，我和姚芳的成绩比皓文好，皓文贪玩，上课也静不下心听课，每天都得我们一旁监督。做作业时也一样，我帮皓文检查数学，姚芳帮他检查语文。有一次，姚芳帮皓文检查语文作业时，发现了好几个错别字，她要皓文马上改正过来，她表情严厉的对皓文说：“小皓子，三分钟之内马上把作业本上的错别字改正过来，过会我再检查。”“干嘛要马上？我不干。凶巴巴的，老太婆!”皓文看也不看姚芳，把作业本一推，骂骂冽冽的站起来，准备起身出去玩。“站住! 小皓子。你不改正错别字还骂我。”姚芳气乎乎的说。“就叫你‘老太婆’，怎么啦!摇!摇!摇!摇到外婆桥!”皓文不依不饶。“小皓子!小皓子!你是一只小老鼠!”姚芳骂不过皓文，脸气得通红通红的，抿着嘴，想哭了。“皓文，过一会我们一起出去玩，好么？现在先把作业本上的错别字改正过来。”我心平气和的对皓文说，并向他使了使眼色，告诉他姚芳快哭了。“好吧!就听你的。天保，我们做完作业才出去玩。”皓文无可奈何的说，耷拉着头。“哼!”姚芳心里窝着一团火，不解气。“姚芳，你今天的小辫子是妈妈帮你扎的吧!好漂亮!特别是上面的红绸缎。”我见姚芳心里窝火，哭丧着脸，就当面夸她几句，我知道这招准灵，姚芳从小喜欢别人夸她漂亮。“还可以啦!是妈妈早上帮我扎的小辫子，你到现在才发现。”姚芳有点遗憾，不过，终归受到注意，她还是很开心的。她今天特意把她爸买给她的红绸缎扎在辫子上，一整天了，居然没人发现。还好，我在最关键的时刻发现了，还给了她面对面的夸奖和肯定，姚芳脸上的怒气慢慢的消失了。“皓文，姚芳今天的小辫子很漂亮，对么？特别是那红绸缎，好象飞舞着的红蝴蝶!”我接连说着，并向皓文眨了眨眼睛。“哦!是很漂亮!就像七仙女一样!”皓文恍然大悟，装腔作势的啧啧赞叹。七仙女是我们小时候听大人们讲故事时知道的，她是仙女中最漂亮的。用“七仙女”来称赞姚芳，她听得心花怒放，羞红着脸，头伏到桌子上大声说：“讨厌!讨厌!”说着，“呵!呵!呵!”的笑出声来。我知道姚芳不会再生气了。皓文改好错别字后，我们三个又手牵手到卧龙山去抓迷藏。卧龙山上，古木参天，郁郁葱葱的松树，遮住了如火如荼的艳阳。我们在山间石头路上奔跑、嬉闹，欢乐的笑声伴着阵阵的松涛声洋溢在茂密的丛林中，回荡在林梢上空。  

      有一年春天，雨水特别多。雨后的草场上长出了鲜嫩的“水木耳”。我和皓文、姚芳一人提着一只小桶到汀江河畔的草地上采摘。“水木耳”到底为何物，其实我至今也不懂，只是那时，一些穷人家常采摘来当菜吃。汀江河畔草地丰茂，“水木耳”长得又肥又大，那天，我们采摘了好多，边摘边玩水，回家时，三个人全成了“落汤鸡”。我和皓文的父母都不在，我们只好一起到姚芳家。“哎哟!我的小祖宗，你们这是怎么啦？一身都是水，掉进河里啦？”姚芳妈妈看见三只 “落汤鸡”站在门口，诧异得大吃一惊，她慈爱的责骂着。“什么掉进河里？妈!别乱说，我们三个去采摘‘水木耳’，睢!在这，晚上帮我们煮，好么？”姚芳纠正母亲的错误，伸出手中的小桶，让妈妈看，撒骄着哀求母亲。“好!小祖宗，晚上我帮你们煮‘水木耳’，行吧!快去洗澡!”姚芳妈妈说着，走进橱房，从煤灶的“热水缸”里打出一桶水。另外还把开水瓶里的热水全倒出来，分成三桶，让我们三个冲澡。“阿姨!我们没衣服换，怎么办？”冲完澡，我和皓文光溜溜的站在天井的水泥地上，望着姚芳妈妈，不知所措。“你们先穿芳芳的衣服吧!在家里玩，别往外跑了。”姚芳妈妈说着话，进屋拿衣服去了。我和皓文面面相视，满脸愕然，突又“哈哈哈”的大笑起来。当我和皓文穿上姚芳的花衣裳时，都羞红着脸，浑身不自在。“天保穿花衣裳好看!白白的脸蛋，白白的皮肤。小皓子黑不溜秋的，穿花衣裳不伦不类!”姚芳不合适宜的站在边上指手划脚的点评着，害得我和皓文恨不得把她塞进床底下去。“去!去!去!你懂什么？女孩子不能看男孩子换衣服的。”皓文急燥地说。“我偏说，我偏说，天保穿花衣裳好看，小皓子穿花衣裳不伦不类。”姚芳又蹦又跳，大声叫嚷。“那你就做天保的小媳妇好了，反正我黑，没人要。”，皓文气得不知怎么回答姚芳，就口不择言的乱说。“做天保的小媳妇总比做你的小媳妇好。”姚芳口齿灵俐的回答。“羞羞羞!现在就想做天保的小媳妇。”皓文有些气恼。我偷偷的看了一眼皓文，皓文长得有点田黑，浓眉大眼的，穿上花衣裳确实怪怪的。当听到他们说什么“小媳妇时”，我的脸红得像一只烧红的虾，忙说：“你们两个闭嘴!小小年纪知道什么呀？”说着话，看着皓文，又看看姚芳，突然忍不住大笑起来，皓文在镜子前照了照，自己也禁不住大笑起来。我们就在姚芳家的床上，你推我闪的玩耍起来。姚芳也一扫平时的娇羞，爬上床和我们玩得不亦乐乎。那晚，我们就在姚芳家吃饭，菜就是我们三个采摘来的 “水木耳”。“水木耳”吃在嘴里，有点涩，又有点甜，味道鲜美。  

    多少年过去了，我一直记得当年的情形，记得当时穿姚芳花衣裳的怪样子，记得第一次吃“水木耳”的味道，那种沁人心脾的感觉至今还回味着。人的一生，就童年时代是无忧无虑的，长大以后的日子，总会被这样或那样不快乐的事情包围着。

(4)  

      无忧无虑的童年在不经意间悄然逝去，那是我记忆中最美好、最鲜活的回忆。  

      90年春天，在这万物复苏，汀江河又开始泛滥的季节，我的弟弟天佑出生了。他的出世给养父母一家带来无限的欢欣，养父母结婚了二十三年，终于生了一个儿子，那种喜悦是源自心底的，是我笨拙的言语所无法描述的。我也很高兴，也和家人一样成天沉浸在喜悦的气氛中。每天放学，我回家的第一件事就是抱着小天佑到左邻右舍窜门。小家伙跟我挺投缘，他哭闹时，只要我一抱他，他就停止哭泣，嘴角还漾着一抹甜甜的笑意。我抱着他，轻轻的哼着“小虎队”的《青苹果乐园》。小家伙就会“咯咯咯”的笑个不停。“周未午夜别徘徊，快到苹果乐园来，欢迎流浪的小孩……”我那还算浑厚的嗓音，还算悦耳的歌声，伴着天佑的 “咯咯”笑声，洋溢在小小的屋子里。很温馨！对么？养母在家里忙着做家务事，她时不时的会把慈爱的目光转向我们兄弟俩，见我们逗得正欢，苍老的脸上情不自禁的会露出满意、赞赏的神形。有时，她会笑容可掬地说：“天保，你弟弟和你最投缘了，别人抱他就哭，只有你抱，他才开心，你瞧，这小家伙正乐得欢呢！”我笑了笑，没哼声。  

      养父从外面回来时，他一放下手中的活计，就喜欢把他满是胡子的脸凑向小弟。小弟一点也不领情，看见父亲的脸凑向他，拼命的哭叫起来。“臭小子！看见老子像看见仇人一样，哭什么呀！老子很可怕吗？”养父很夸张的在镜子前东瞧西照，惹得我和养母大笑不已。“爸！小弟是怕你的胡子。你那毛茸茸的胡子刺到他娇嫩的脸上，痒痒的，拒绝不了，所以他只有用哭以示抗议！”我调侃着养父。“你说的也有道理，我先洗把脸，把胡子剃掉，再跟我的小儿子亲热亲热。”养父说着就拿脸盆到院子里洗脸了。“爸，我小时候会不会和弟弟一样呀？”我抱着小弟，走到院子里，看着养父洗脸，不假思索的问。“你比他乖多了！你从小就和我亲，连睡觉也要我哄才肯入睡，有时，我不在家，你醒来后就向你妈要爸爸。”养父边洗脸边说，听得我心里乐滋滋的，原来我从小就有恋父情结。 “爸！”我叫了养父一句，又不知说什么，傻愣愣的笑起来。  

      剃完胡子的养父俨然换了一个人，年青了不少。我呆呆的看着他，久久的，目不转睛，心里惬意极了！“你小时候呀！长得白白胖胖的，很漂亮，但是你只肯男的抱，女的要是抱你，准哭个没完没了。特别是街上的那些街坊邻居，男的逗你，你会眉开眼笑，女的逗你，哭喊连天，从小就知道男女有别。你这臭小子，小时候让我受了不少苦，成天得我抱，你妈得是落个清闲。大点儿，你也爱跟着我，一步也不离，就像个影子，也可以说是小尾巴啦……”养父打开话荚子，滔滔不绝的说。“爸！”我红着脸，想制止他“又揭我短！你是我爸，我不和你亲和谁亲呀？当然啦，我也和我妈亲，只是你不常在家，没发现罢了。”“是！我们天保从小就乖！瞧你们父子俩，跟说戏似的。”养母不知什么时候也到院子里，随口插进话来。  

      小弟天佑睁大扑闪闪的双眼，久久的盯着我，又乐呵呵的笑起来。“乖弟弟！来，哥哥再唱歌给你听。”我抱着弟弟，走出家门，在水东街溜达，嘴里轻轻地唱着：“我想要有个家，一个不需要华丽的地方，在我受惊吓的时候，我才不会害怕……”那时候会唱的歌都是从水东街上的那家音像店学来的，音像店里成天播放各种好听的歌，铺天盖地，听久了也就会唱。对唱歌，我挺喜欢的，嗓音也还可以，我还是学校合唱队的成员。那期间，台湾歌星潘美辰挺红的，她的歌声有点忧郁，很符合我的心情，我特别喜欢她演唱的。有事没事总爱哼几句。红火时，大家就唱。我和皓文经常逗姚芳，时不时就在她后面大声唱：“妹妹，你在胆的往前走呀，往前走，莫回头……”气得姚芳小脸绯红，一个劲的用脚踢我们。当一夜间风靡整个汀州城时，“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝，没妈的孩子像根草”唱遍了大街小巷，可谓“全城同唱一首歌”。那些或年老或年青的母亲搂着孩子，坐在自家的门槛上，很抒情很专注的演译着这首歌，有的眼里还闪着晶莹的泪花。  

      当我在家抱着天佑唱这首歌时，养父就会不高兴，他会粗暴的对我说；“什么狗屁歌曲， 糊编乱造，难道世上的爸爸都不好啦？荒唐！”“爸！你吃醋啦！”我笑嘻嘻地说。“什么吃醋？你老爸是这么小气的人吗？我是心里不过瘾！听了别扭。”养父气急败坏地说。“呵呵呵！”养母不合时宜的在边上乐得直笑，还摇头晃脑的，养父看了就来气。“老太婆！你现在得意啦？连歌曲都在夸你呢？呵呵呵！”养父很夸张的学着养母干笑几声。我是“坐山观虎斗”，两过都不帮，就微笑的坐着看他们。养母一点都不恼，她了解养父，二十三年的夫妻，她知道养父是性情中人，他只是不过瘾说笑的。当年带我，养父可是劳苦功高，白天拼命在外挣钱，晚上一回家，我就像个影子似的粘着他，就连睡觉也要他抱着，哄着才睡。他不辞劳苦带大自己的儿子，老婆可是落得清闲，可现在居然全城高歌“世上只有妈妈好！”这也太不公平了，你叫他怎么不窝火呢？  

    “世上只有爸妈好，有爸妈的孩子像块宝……”我轻轻地拍着怀里的弟弟，哼着歌，让他安然入睡。我要把这首歌唱给爸妈，我相信养父一定听到了我的歌声，他的脸不再冷峻，不再迷茫，而是充满了祥和、喜悦的神情。当我从他们口中知道了自己小时候的事情后，我对养父更加尊重，也更加迷恋！

(5)

小弟出生那年秋季，我和皓文，姚芳都上了长汀二中。上初中时，我们三个不再同班。  

    初中和小学的差别很大，上了初中，仿佛一夜间长成了大人。姚芳是变化最明显的一个，短暂的几个月后，她俨然换了一个人，不仅个头高过我和皓文，连身体也发生了一些变化，原先平坦的胸部，不知怎么的肿大起来，她还老爱打扮自己，成天吵着要家里买这买那。以前我们一起玩时，她是个十足的“野小子”，下河抓鱼，上树捉知了，哪一样也不比我和皓文差，虽然有时她也会撒撒娇，闹闹性子，但野性十足，她老爸老妈常说她是个疯丫头。可上了初中才几个月，她渐渐的疏远了我和皓文，成天和一群女生玩在一起，成天看什么  、、，都是些言情小说，看得如痴如醉，似梦似真，而且每天把自己打扮得漂漂亮亮，宛若天仙。皓文看见她，热情的和她招呼，她倒好，眼睛撇了他一眼，头一摇，昂首挺胸的大步向前走，视若无物。皓文气得满脸通红，不屑地说：“臭美!骨子里还不是个疯丫头，装什么淑女。”看着姚芳摇曳的身姿，我笑着对皓文说：“女大十八变，没什么的，过两年我们都会变的。”皓文半信半疑的看着我，一脸的怀疑。  

    初二下学期时，我的身体也开始发育了，个头是长高了不老少，但依旧细皮嫩肉，用姚芳的话说是：清秀、白净。皓文倒是长得人高马大，像他老爸，魁梧、英俊，可姚芳说他只长身高，不长智商，气得皓文吹胡子，瞪眼睛，骂她狗嘴里吐不出象牙。灵牙利齿的姚芳大声叫嚷：“你的狗嘴里吐吐看，能否吐出象牙？小皓子，小耗子，傻大个!”  

    不知从哪一天开始，远离我和皓文的姚芳又开始频频来找我们玩，事实上是来找我。可已经发育和长大的我，知道男女有别，就常躲开她，实在躲不过时就把皓文一起邀来，三个人在一起，心里就不会惶惶不安。不知道为什么，我害怕和姚芳单独在一起，好象找不到可说的话。当年的熟络荡然无存，仿佛是陌生的路人。如果只是陌生的路人那倒又好了，我不会惶恐，可姚芳是好朋友，好伙伴呀!其实，我更喜欢单独和皓文在一起，每次和他一起到汀江河畔散步时，我的心情就会异常的愉悦，嘴里有说不完的话，我会把自己的喜、怒、哀、乐一股脑儿全告诉他，高大、健壮的皓文是个忠实的聆听者，他不会把我说的话转给第二个人。可我感觉得出，皓文喜欢再叫上姚芳，他喜欢有姚芳在身边，就算吵吵嘴，也是快乐和兴奋的，他看姚芳的眼神总是盛满着柔情和波光。看见皓文这种眼神时，我的心里没来由的就会生出一丝嫉妒。  

　　我上初三时，养父已经明显的苍老了，才五十多岁，脊背已被生活的重压压弯了，成天弓着身走路，人憔悴得像风干的树根，幽黑的脸上布满皱纹，宽阔的前额上沟壑纵横，也许连电熨斗也熨不平那沟沟壑壑，那是岁月的流沙河所留下的烙印。当年我眼中高大的父亲哪去了？十几年的光阴，他完全变成了另一个人，变得木纳，变得唠叨，变得陌生，眼中总闪得一种浑浊的、暗淡的微光。我也不再是童年的我，因为我已经不再需要他哄才能入睡，也不会一天没见到他就不知所措，更不会像个“小尾巴”似的成天跟在他屁股后面，没事到处瞎逛，随着岁月的流逝，以前的种种不再重现。我长大了，有自己的同学、朋友，慢慢的，在有意、无意间疏远了养父。我相信养父是有感知的，只不过，他认为孩子大了就有自己的世界，哪家的孩子不是这样呢？他心里难受，别扭，但他始终不曾说过我一句。当年养父档部对我的诱惑，也在我自己成长的岁月中消失得无影无踪。记得小弟天佑出生时，我还曾依恋过他的，可现在，他已经是个垂暮老人。除了尊重，我对他再无其它幻想。  

    不知何时，健壮、英俊的皓文占据了养父的位置，成了我梦中亲妮的对象。在梦中，我一次次紧紧的与热情拥吻，一次次纵情狂欢，一次次幸福而甜蜜的满足。梦醒时分，我又会莫明的懊恼，有一种犯罪感，觉得自己下流无耻。我相信皓文的梦中一次也没有与我热情相拥的情形，他喜欢的人是姚芳，他曾不止一次的告诉过我，他做梦想的都是她，听得我心里心潮澎湃，怒火中烧，。  

    懵懂中，我们度过了三年的初中生活，并且不约而同的考上长汀职高。我报了一中高中，但没考上，挺遗憾的，心里有些失落。当时我的成绩在年段并不差，中考没发挥好吧，可能还有别的原因。上职高并不是我的愿望，只是没办法，我还想读书。职高时，我在财会班，皓文在班役班，姚芳在幼师班。  

    那时，我们都长成了大人，皓文的个头接近一米八，是个迷人的帅小伙，我的个头也突破一米七的大关，依旧文静、柔弱，姚芳则是出落得楚楚动人，如兰似玉，她肤色细腻，白里透红，走路袅袅婷婷，摇曳生姿，说话娇声细气，软腔软调，可以说姚芳的美丽汇集了汀江妹子的所有优点。长成的岁月中，我们三个间的关系也有了些细微的变化，其实在初中时就已经显露出来了，只是那时，我们都把一切感情埋在心里。在职高的第一年，我收到了姚芳的第一封情意绵绵的来信，当时看信看得我脸红耳赤，心跳加速，我不是激动，而是诧异和惶恐。初中以来，姚芳对我的好，对我的感情我就有感知，可不知为什么，面对美如天仙的她，我总在回避。当然，现在我明白了，因为我根本就不喜欢女人，我喜欢男人。对于女人，我只能相处到好朋友的份上，再过就不行了，好朋友和女朋友是有区别的，那之间隔着一条不可逾越的鸿沟。  

　　我没有回姚芳的信，也没把这件事告诉皓文，可心里一直郁闷得慌。我不知该怎么拒绝姚芳，不知怎么向她解释。我最怕向人解释了，很多事情总是越解释越糟糕，越描越黑。我干脆对姚芳避而不见。远远看见她就左躲右闪。这种情形，姚芳明了，知道我在回避她，害她伤心的哭了好几次，也跟皓文谈心了好几次，她还让皓文来问我这是为什么？皓文心里喜欢姚芳，当他听到姚芳口口声声说爱我时，我相信皓文一定痛苦得不能言语，这是一种焦熬，一种折磨。皓文来找我时，两个眼睛燃烧着熊熊怒火，他生硬地说：“天保，姚芳有什么不好？对她的事，你怎么想？准备怎么做？接受还是拒绝，你回个话，别让她成天为你伤心、落泪。”望着皓文，我零乱的心绪如潮般涌动，万语千言不知从何说起，我可以告诉皓文，我不喜欢姚芳，我喜欢的人是他么？可以么？皓文一定会吓坏的，他知道我是他的好兄弟，但怎么可能接受我爱的人是他？  

    爱上一个异性恋男人，注定是痛苦的，可我陷入情网无法自拨，也不愿自拨，就像姚芳的单相思，伤心而迷惘！

（6）          

    在职高三年，我、皓文和姚芳的关系仿佛进入了一个怪圈。  

    我喜欢皓文，皓文喜欢姚芳，而姚芳喜欢的人是我。我不知道怎么会这样？我不敢告诉皓文我对他的感情，我怕吓跑他，其实能每天看见他，我已经心满意足了。只是皓文每天都阴郁着一张脸，我知道他是为姚芳的事伤心，自己喜欢的女孩，她却喜欢自己的好朋友，能开心得起来么？他从来不敢把自己的心扉向姚芳敞开，就那么默默的喜欢着，很累，也很无奈!特别是姚芳声泪俱下向他哭诉时，他的心乱成一团麻，怎么也解不开。姚芳的双眸盛满了忧怨，她也不再是初中时爱打扮，爱看琼瑶小说的小女孩，情窦初开的她很固执的守候着自己的单恋。也许她也曾感受到皓文对她的好和那份超越友情的感情，但她装聋作哑，装作什么也不懂，她不想让自己零乱的心绪再起波澜。她以为她的痴情一定会感动我，可是姚芳错了。她爱上了一个不该爱的人。如果我是皓文，或别的男孩子，我一定会接受姚芳的，姚芳是个好女孩，从小一起长大，可谓是“青梅竹马”，她的脾性我清楚，善良、热情、勤劳，长得婷婷玉立，楚楚动人，有什么可挑剔的呢？可我明白自己是什么人，要的是什么？我怎么能够害姚芳，让她一生的幸福，快乐都断送在我的手里呢？我不忍心。我以为，我避而不见，她一定会明白我的意思，我的苦衷，她是个冰雪聪明的女孩，可不知怎么的，在感情这件事上，她就是转不过圈来。姚芳痛苦，皓文痛苦，我也难受。  

    有一次，皓文班上的一个男生写了一封情意绵绵的情书给姚芳，姚芳拒绝了，还当着那男生的面把那写满甜言蜜语的情书撕得粉碎，并淡然的对他说：“对不起!我心有所属。”这件事不知怎么的被皓文知道了，这家伙居然把那男生打得鼻青脸肿，并且声色俱厉的警告他，叫他以后别再找姚芳，还说什么“癞蛤蟆想吃天鹅肉”。当我从别人口中知道这些事时，我没有笑，心里一阵寞然。我清楚皓文是在发泄内心的积疾，可他又不能怎么我，我是他的好朋友，那男生成了倒霉的出气筒，也清楚了皓文对姚芳的感情用得很深，并有意无意的搓合他们。我知道这没有用，就像我喜欢上皓文后怎么也难被别人代替。  

    感情的事纠缠着我们年青的心，痛!却也快乐着!  

    有时，踏着夕阳的余晖，在薄薄的暮色中，我和皓文漫步在汀江河畔的柳树下，看着夜幕降临，看着心事重重的皓文，听着他长吁短叹，我会轻声的问他，为什么不把自己的感情完完全全的告诉姚芳，皓文看了看远方铁一般凝重的连绵山峦，又看了看我，低着头说：“有用么？她喜欢的人是你，每次和她在一起，她总是不停地诉说她对你的感情，我能说什么？告诉她我也喜欢她，我相信她一定也会对我说‘我心有所属’。也许，说出来后，连做朋友都觉得尴尬。现在这样，至少还可以跟她在一起。你说呢？” 皓文说得很沉重，神形落寞得让我怜爱。我搂着他的肩膀，不知能再说什么，默默的看着越来越浓的夜色，心情也沉重起来。我又何尝不是这样呢？我喜欢的人就在身边，而他一直在向我倾诉他对另一个女孩的痴情。我能告诉他，我喜欢的人是他么？我能把自己内心的秘密一股脑儿全说出来么？不能的，说出来后连做朋友都会觉得尴尬，现在这样，至少还可以和他在一起，散步、聊天，我还是他最好的朋友，有时觉得知足了，有时心又会没来由的痛楚，为那份见不得光的感情。爱一个人真的好难!而我这种感情又可以向谁倾诉？我还得违心的把皓文推向姚芳，毕竟他们是我最好的朋友，毕竟他们的感情可以被世人认可。如果他们能在一起，我虽然会心痛，但我相信自己一定能够接受的，并且会真诚的祝福他们!只是，姚芳太痴情也太执著了。我不知道怎么面对她，很久没在一起了，偶尔遇见也是慌乱而逃。我感觉得出姚芳对我的绝望和不甘心。她总会话里带刺的对我说：“大帅哥，不知哪个大美女可以得到你的垂青？日子一定过得很惬意吧？”看着她失落的神情，单薄的身体，雾一般迷茫的眼睛，我不知该怎么回答，心里堵得慌，我想她的心一定在滴血。  

    姚芳，这一切你又怎么能够明白呢？我又该怎么告诉你，我的情怀？我的苦衷呢？拒绝你是为了你好。在心里我一遍又一遍对自己呐喊。骄傲的姚芳，美丽的姚芳被这一击伤得她体无完肤，她怎么也想不到自己第一次喜欢上一个男孩子竟然会是单相思，这样的结局痛彻她的一生。姚芳是自负的，她竟然告诉皓文，她一定要征服我。当皓文把这些话告诉我时，我傻了，征服我？值得么？姚芳，为什么要刚愎自用？为什么要破釜沉舟？我值得你作这么大的牺牲么？我不值得你这样的，因为我喜欢的是男人，我是个纯粹的GAY，我不是你征服的对象，我们只能是朋友，仅仅是朋友。  

    我知道，姚芳的话又一次伤害了皓文，伤得很深。皓文告诉我话时，沮丧到了极点，他狠狠的对我说：“都是你!你这个万人迷!”然后又垂头丧气而又无奈地说：“我知道，这也怪不得你，你不想这样的。”他自言自语，眼眶红红的。他矛盾，他想不通我到底哪一点吸引姚芳。姚芳为什么就不能对他有一点点的表示？  

    姚芳的“征服”让我恐惧，我避她避得更远，我不知道年青、莽撞的她情激之下会做出什么举动。我没想过要伤害她，却一次又一次伤她伤得鲜血淋淋。当她知道是皓文把“征服论”告诉我，而我又越躲越远时，她连皓文也恨上了。  

    女人为了感情可以变得疯狂。皓文不知道如何劝说姚芳，在她疯狂时，皓文终于向她坦露了他的真情，姚芳目不转睛的看着他，好象不认识似的，半天才回过神，断断续续口不择言地说：“原来是你!原来是你在破坏!是你阻拦在我和天保中间，怪不得他一直不敢接受我，一直在逃避，原来是你这个阴谋家在中间，我看错了你!我一直那么信任你!……”姚芳说着，泪流满面。

（7）

我不知道自己是怎么度过那段暗淡、阴晦的日子，那时，整个世界仿佛蒙上一层阴影，一切都是灰蒙蒙的，阳光也显得苍白无力；那时，做什么事都觉得无趣，成天一个人游游荡荡穿棱在叫卖如潮的大街小巷，宛如一个迷途的鱼，有时，就独坐在汀江河畔的旧城堞垛上，望着滚滚而逝的汀江水，望着如血的夕阳一次又一次躲在山的那一边，看着迷蒙的夜色一回又一回笼罩着整个汀江城，心里空荡荡的，所有的思绪都被微凉的夜风拉得绵长，幻成了千丝万缕的思念。  

    焦熬的日子，我想每个人都有过，你们一定会明白我当时的心情。有半年的时间，我们三个没在一起，相互也不说话。皓文因为姚芳的拒绝把所有的气都发到我身上，敌视我，疏远我。姚芳因为我的避而不见，把所有的怨恨都怪在皓文身上，她以为我拒绝她是因为皓文也喜欢她。  

  “你以后不要再来找我，求你了，离我远点，我不想让天保误会什么，阴谋家。”姚芳冷淡的对皓文说，她以为只要皓文不再喜欢她，不再夹在我和她之间，我就一定会接受她，和她在一起。  

  “阴谋家？”皓文低低的自言自语，脸上仿佛落了一层霜。  

    姚芳的话深深的伤害了皓文，姚芳竟然说他是“阴谋家”，他痴情的眷恋换来的居然是不屑一顾的冷淡和让人心寒的恶语。心情郁闷的皓文学会了喝酒，常常在深夜买醉，在冷清的大街上迎风而唱，唱他的伤心情歌；他也学会了抽烟，在弥漫的烟雾中，在微暗的灯光下他可以隐藏起他的失落，他的寂寞。有时，他会放纵的和不同的女人调笑，那爽朗的笑声竟也透着凄凉；有时他就那么呆呆的，仿佛一蹲雕像，目光散乱而迷离的望着昏黄的灯光出神；有时他会若有所思，然后又独自悄悄垂泪，那张冷峻的脸上写满了痛楚，那双忧郁的眼中盛满了晶莹的泪水。他的脾气也越来越暴燥，不仅在学校常和别人打架(其实都是他打别人)，在家里也动不动就和父母吵架。我在家里，时常都能听到他粗着嗓门，雷鸣般的吼叫声，心里很不是滋味。我不知道该怎么帮他，感情的事，只能自己解决，再说，我也是当事人这一，抽身不出，我也装不出那么坦然的面对他。  

    看着皓文一天天削瘦下去，看着他落寞的眼神，我的心里没来由的就会痛，仿佛被抽空似的，连一点力气都没有。我知道皓文的苦恼和发脾气全是因为姚芳的拒绝和冷淡。姚芳的情形也好不到哪里去，成天阴郁着一张脸，耷拉着头，丰润的脸庞日渐苍白。我不知道该怎么面对他们，只是好想用自己的柔情抚慰皓文那颗受伤的心，好想紧紧的把他拥抱在怀中。对姚芳，我不知道该怎么让她不再喜欢我，不再爱我，因为我喜欢的人是皓文。  

    如果我和姚芳好，皓文会怎么样呢？他心中所有的希望都落空后，他会恨我一辈子么？当然啦，我不可能拿姚芳一生的幸福开玩笑，她是我最好的异性朋友，但我不爱她。如果我和皓文好呢？姚芳会不会发疯？当她知道自己所爱的男人居然只爱男人时，他会怎么想？想想，自己不禁莞尔一笑，皓文怎么会接受我的超友谊的感情？他怎么会喜欢我？我知道我的笑容里隐不住丝丝酸楚，跌落在空寂灰网里凝回成形。  

    姚芳不理睬皓文后，皓文就开始敌视我，他把所有的错都推到我头，他自己也觉得这样没理由的，但他不知还能怎么样？他心里总是不甘心，同样是“青梅竹马”的小伙伴，同样是英俊美少年，为什么姚芳只喜欢我而不喜欢他呢？皓文心里不平衡，老觉得上天不公。其实我们三个，当年在学校里都是被追逐的对象，皓文也接过不少女生的情书，但他看了后傲然把它撕个稀巴烂，嘴巴里还不干不净地说：“什么货色？居然敢向老子发起进攻？也不撒泡尿照照自己，连姚芳一个脚趾头都抵不上。”这样的话传回当事人耳中，常常让人黯然神伤，泪水涟涟。在皓文眼中，只有姚芳是完美的，别的女生对他一点吸引力都没有，别人主动追他，他连正眼都不瞧别人。他所有的心思都在姚芳身上，被姚芳拒绝后，他脾气暴燥，打架只是他发泄内心积疾的一种方式。原来，他还会向我倾诉，当最后一次被姚芳义正词严的拒绝后，他心凉了，他觉得只要他还和我在一起，姚芳就会认为他在搞破坏，是个阴谋家。  

    慢慢的，也不知从哪一天开始，我们三个形同陌路。当时，皓文把姚芳的“征服论”告诉我时，我写了唯一的一封信当面交给姚芳。我告诉她，我和她不合适，永远不会有结果的，别再作无谓的追逐，所有的追逐都是一场徒劳。我只能是她的好朋友，仅仅是好朋友!姚芳噙着泪追问：为什么？面对潸然泪下的她，我心痛，却无法说出自己拒绝她的真正理由，那是我心灵深处最大的隐痛，我的秘密，我只能一次次的说：“不合适!”微弱的声音低得只能自己听得见。  

  望着渐渐地走远的姚芳，望着她孤单的身影被夕阳的余晖拉得悠长悠长，望着她渐渐的融入拥挤的人群中再也找不出来，黯然长叹，泪水悄然划落。夕阳落山了，大地一片死寂!  

    偶尔还会遇见她，但她总是低着头，匆匆而过，甚至远远的避开我，就如我当初逃避她一样，再也听不到她清脆而爽朗的笑声，再也看不见她灿若春花的笑靥。我仿佛那陌生的路人，皓文也一样，对我不理不睬，甚至用仇视的眼光瞪着我。我知道，无意间，我同时伤害了他们两个人。然而，谁知道我眼中一样在流泪，我心里一样在淌血？他们是我最好的朋友，我却把他们伤得最深。  

  对皓文的那份爱，只能深深埋在心里，一个人独自品尝思念的苦涩!

(8)

96年夏天职高毕业时，伤心的姚芳无奈之下决定离开长汀，逃离这个没有爱情的小城，到外面的世界闯闯，让异地城市的风吹拂她飘逸的长发，让异地城市的雨洗涤她灰圬的爱情，让异地城市的阳光温暖她冰冷的心扉，她要重新开始，她要在异地他乡重新找回她对爱情的自信。她选择了深圳，选择这个年青的、充满活力和生机的城市。  

    姚芳离开长汀时，我不在家，只有她的家人和皓文去送她。我不知道，当她踏上开往深圳的汽车时，她迎风伫立的目光是否有过片刻的犹豫？她心里是怎么想的？还残留几分眷恋？四目相对，她始终没有和皓文说过一句话，汽车鸣响的的前一刻，空气中有一种僵化的感觉，刚缓过神来就给一阵风化解了，她匆匆递给皓文两封信，一封是给皓文的，另一封是给我的。我相信，汽车扬尘而去的那一刻，她的眼中一定浸满了泪水，她伸出修长的手，想抓住空气中熟悉的亲近感，但清冷的小城却什么也没让她抓住，只有遗憾深深的铭刻在心里。  

    同样散发着淡淡茉莉花香味的信纸上清晰地写着：小皓子，对不起!你对我的好，对我的感情，我早已感知。不是你不好，只因为情难自己!  

    给我的信上只有简单的一句话：天保，你是我心里永远的痛!  

    “永远的痛”？当皓文把姚芳的信交给我时，撕开封口，我一眼就看见了那句揪心的话，心里难过得直想垂泪。姚芳，为什么要这么说呢？为什么要永远的心痛？对不起!对不起!我知道我深深的伤害了你骄傲的心。我是不可原谅的，我是罪恶深重的。可是姚芳，你知道的，情难自己，我也一样呀!我不值得你这样，不值得的。我知道我是什么人，我怎么能拿你的一生开玩笑呢？在心里，我一遍遍呼喊着对姚芳的歉意，一次次祈祷着对远走他乡的姚芳的祝福，心痛得抽搐。可是，除了拒绝姚芳的感情，我还能怎么样？我能欺骗她么？我也骗不了自己。我爱的人是男人，是皓文，是我们一起长大的小皓子呀!可他爱的人，是你!只有你!  

    失魂落魄的我茫然的望着皓文，仿佛一个溺水的孩子看见了一根救命的稻草，想紧紧的抓住它拥在怀中。我希望和皓文谈谈，说说心里话，但当我看到他同样愁苦的眼神时，所有的语言都哽噻了。皓文也是为情所困的人，我能够告诉他我的爱，我的情怀么？他是否可以明白我的心痛是为他？望着英俊而伟岸的皓文，我的心波澜起伏，好想，好想借他宽厚的肩膀靠一靠，抖落无奈的哀伤；好想，好想拥着他倾诉衷肠，让自己不再徘徊。  

    “晚上我们去喝酒，好么？”皓文望着我，真诚的眼神中闪烁着一抹清澈的眸光。有半年了，我们都没有说话，更没有在一起把酒当歌，想想以前，我们三个常在一起喝酒，唱歌，玩乐，时间的流逝把一切都变得物是人非。是否这就是长大的代价？如果长大的代价是要失去友谊，我宁愿一生都生活在孩童时代，用手中五彩的蜡笔画出笨拙的自由，画出一个永远不会流泪的眼睛，一片晴朗的天空。我怀念孩童时代无忧无虑的生活和游戏，怀念在汀江河里自由的嬉戏，怀念卧龙山上参天的古木，阴郁的树影还有阵阵的松涛声。  

  “好呀!在你家还是在我家？”我爽快的答应他，心里快乐得不可言喻，我怕稍一迟疑他就改变主意了。明天就要踏上开往泉州的汽车，今晚就让我好好的和皓文一醉主休，好久没和他好好对饮几杯，好久没和他说说话了，我求之不得。  

晚上，在皓文的房间，我们两个人大碗喝着家酿的米酒。客家米酒酒色金黄，香气弥漫。无需佳肴有酒就行，我们一碗又一碗的干，大口喝酒，大声说笑，只是豪爽的笑谈里却又小心的回避着一些话题。望着脸色绯红的皓文，我的心涟漓阵阵，我的脸也红得像抹了胭脂，不知是不是酒不醉人人自醉罢!  

  “皓文，我过些天要去泉州打工了，我已经接到陈寅的电话，他所在的宾馆正在招服务生。呆在家挺无趣的，我想出去走走，见识一下外面的世界。你呢？有何打算？”借着酒意，我把自己的心里话告诉皓文，但怎么也说不出对他的那份感情。  

“陈寅？我们初中的同学？其实出去也好，成天呆在家也不知干什么，我可能也会去龙岩，去帮我一个亲戚打点生意。”皓文望着我，突又低下头。  

    很久没在一起说话了，彼此都有几分陌生，很多话无从说起，一条无形的鸿沟慢慢的横在我们中间。我想越过那道鸿沟，我要重新找回那份友谊，皓文是我最好的朋友，借着酒壮胆，我一直在喋喋不休的诉说着那些早已尘封的往事，皓文很认真的听着，眼里闪烁着泪花的光泽。  

    窗外，月华如水，如水的月光透出郁郁的树影泻下万千银光，透出破旧的窗棂，月光把银辉洒满整个酒气熏天的房间，也洒满了我写满柔情的心扉，皓文的脸上被蒙上了一层淡淡的圣洁的光芒，显得那么恬静。  

  耳畔，VCD里一遍遍播放着谭咏麟苍桑、缠绵的歌曲“风雨的街头，这般能够逛多久？爱过的老歌，你能记得的有几首。交过的朋友，在你生命中，知心的人有几个……我怎么能够让你孤独地这样走，我怎么能够让你无主地望着我。多少的情感，多少的执着，你的生命中有我……”这是我和皓文、姚芳以前都喜欢的一首歌，以前不知听过多少遍，唱过多少回，但在这样的夜晚，在这样的情形下听起来却显得格外的忧伤。我慢慢的跟着吟唱，皓文也小声的唱了起来，泪水不知不觉涌出了眼眶。按捺不住内心的激 情，抹不去那份落寞，我紧紧的抱着皓文的腰，紧紧的，在他温暖的怀里放声大哭，泪水，汗水湿透了他的胸襟。皓文茫然失措的看着我，随即也紧紧的把我拥在怀里，轻轻的抚摸着我的后背，低声说：“天保，你怎么了？为什么伤心？”“我心里难受，我不知道事情怎么会变成这样，我从来就没有想过要伤害你和姚芳，但我却将你们伤害得最深。我知道，姚芳去深圳是因为想逃避我。为什么她要爱我？为什么她要永远心痛？为什么我爱的人他一直都不明白？”我歇斯底里的哭喊着，泪水滂沱而下。  

  “对不起!天保，我知道我怪你是没有道理的，因为你从来不曾喜欢过姚芳，我感觉得出，但我也不知道该怎么办？我喜欢姚芳。”皓文唯唯诺诺地说。  

  “你喜欢她，她不喜欢你，所以你就怪罪于我？对么？”我直视着他的眼睛，想窥视他内心最温柔的部分。  

    “对不起!对不起!”皓文抱着我哭泣着说。  

    沉沉的，我在皓文宽厚的臂弯里甜甜的进入了梦乡，梦里依然有泪痕。皓文也是酒喝多了，我们两个就那样和衣躺在床上，紧紧相拥入眠。

(9)

第二天早上，当和煦的阳光透出窗户照射进来时，我依然紧紧的抱着皓文。睁开睡意朦胧的眼睛，呆呆的看着熟睡中的他，心里弥漫着温柔的感动，这么近距离的看他，我还是第一次，我发现皓文不仅五官端正， 而且瞳毛还特别长，特别黑。他熟睡的样子恬恬的，特别诱人。我小心翼翼的在他脸上轻轻的亲了一口，匆匆写下一张字条后，惊惶失措的逃回家。我骗了皓文，其实今天上午，我就要踏上开往泉州的汽车离开长汀。我不想他来送我，我不想再一次尴尬的面对面，我相信他也不知该说什么。

前些天接到陈寅的电话后，我就开始着手准备去泉州的行囊。我已经把自己的想法告诉父母，我要出去闯世界，同时我也搞清楚了一个一直困扰着我的问题，临行前我终于艰难的父母口中得到证实，我不是他们亲生的儿子，我只是他们花五百块钱从两个云南人手里买来防老的儿子。我没有恨养父母，说实在的，我感激他们，二老养育了我，把我从十个月大的婴儿抚养成大小伙，一直以来他们疼我，爱我并不亚于任何其它父母。望着日渐苍老而木纳的养父母，我深深的鞠了个躬，流着泪对他们说：“我知道了!爸、妈，我会报答你们的，我是你们的儿子。我只是出去闯世界，我一定还会回来的。“我亲了亲已经七岁的弟弟天佑，然后背上沉重的行囊，独自去了车站。我不喜欢有人送行，我讨厌那种离别的滋味。但是当汽车扬尘而去时，我还是发现了在远远的站台上，养父母和弟弟默默的注视着我的离去，一种内疚，一阵感动，一股热流澎湃而来，滚烫的泪水汹涌而出。汽车沿着山区公路盘旋而上，车窗外的景物飞逝而去，高远的蓝天上飘浮着朵朵白云，逶迤连绵的群山无穷无尽，一大片一大片绿油油的广袤的稻田，微风拂过，稻浪滚滚，仿佛是绿色的浪涛。那条闪着太阳白光波光粼粼明如玉带的汀江河在村庄，在山间时隐时现，一路欢唱着生命的歌谣……

坐在车子里，我百无聊赖的观赏着车窗外美仑美奂的景色，心里惘然若失。皓文该起床了吧？他看见了我留给他的字条么？他心里是怎么想的？他能看懂信中的弦外之音么？他能明白，我一直喜欢的人就是他么？那张字条是这样写的：皓文，原谅我的不辞而别，我不知道我还能说什么，伤害姚芳不是我愿意的，伤害你，我更无心。看见你们成天愁眉不展，我心里也乱如麻。昨晚还能够和你举杯共饮，我好高兴，仿佛回到了从前，只是姚芳不在身边，似乎缺少了什么。一直以来，我都喜欢着一个人，只是对方从来没有感知，我也不知道该不该告诉他，所以……我不想骗姚芳，因为我喜欢的人不是她。想着自己的心事，想着，想着，浓浓的倦意侵袭而来，车还没到龙岩我已经进入了梦乡，只有车窗外夏天热情的阳光，透出车窗玻璃洒满我写满彷徨和忧伤的面庞，给我一丝可有可无的温暖。车在前行，我却在梦中遨游。

不知过了多久？车子终于到了泉州，当我睁开惺松的睡眼时，困顿的我霎时不知所措，我的眼前是一片海湾，如火如荼的晚霞倒映在波光粼粼的海湾里颇为壮观。浑浊的海湾里停泊着几艘古老的大船，还有数不尽的小船，虽然锈迹斑驳，但在晚霞的渲染下，却也闪烁着耀眼的光芒。内海的缘故吧，感觉不到渔舟唱晚的诗意，更感觉不到海的浩瀚，停泊着的船只有些落寞。不知当年，郑和是从哪个港口起航的？那时的泉州，那时的海港又是什么样子呢？“海上丝绸之路”是否只存在于人们的遥远记忆？

车子渐渐的减慢速度驶进市区。眼前是林立的高楼，川流不息的车辆。我分不清东南西北了，头脑一片混乱，耳畔回荡着我根本听不懂的语言。车站里熙熙攘攘挤满了手提行礼的来往为旅人。我发现车站里停顿的人似乎都阴郁着一张脸，没有神采，更没有笑颜，面部的线条坚硬得尤如木刻。下了车，背着沉重的行囊，我恍惚地立在汽车站外面，愕然地望着这个令人眼花缭乱的世界。一刹那间，我就被这个庞大的城市震慑住了，甚至忘了自己的存在。这就是我将要开始生活的城市吗？以前我可是没出过长汀？我在心里对自己提出了疑问。还好，我能够在最短的时间内让自己清醒过来，就近找了家公用电话亭打电话给陈寅，万幸，接电话的就是他，他说他马上到车站来接我，算我运气好吧，正巧他今天休息。十几分钟的等待尤如漫长的一个世纪，在这陌生的城市，陈寅是我唯一认识的人，他的出现令我欣喜若狂。哦!可爱的上帝，感谢你!看见陈寅时，我激动的拉着他的手，心里洋溢着燃烧般的激 情，话却说不出口，只是默默的看着他。几年时间不见，陈寅又长帅了，他在“白云宾馆”餐饮部当领班，我就是要到他所在的宾馆应聘当男服务生。如果今晚没找到陈寅，我不知道在这陌生的城市我能够到哪里去住？以后呢？能否可以存活下去，毕竟第一次出远门，所有的一切对我而言都是一种新的挑战。突然间想起姚芳，她在深圳还好么？在那陌生的城市，她是否过得快乐？是否已经找到了工作？到了“白云宾馆”，上了陈寅的宿舍，放下行囊后，他就带我到街上吃饭。不说还好，一说吃饭，我才发现肚子已经饿得“咕咕”叫了。我是个随遇而安的人，命很贱，很容易适应各种生活，或许这和以前在学校时经常上舞台表演有关吧，我可以看懂别人脸上的表情，拽测别人的心理，书上说是“察颜观色”，或许是吧!

吃过饭后，迷蒙的夜色已经笼罩在古老的泉州城，满城亮起了耀眼的灯火。我跟着陈寅在拥挤的人行道上慢慢的溜达。初来乍到，对于这个陌生的港口城市，心里充满了好奇。街上的车来来往往，仿佛穿梭的鱼，很嘈杂，却也繁华，五彩缤纷的霓虹灯随处可见，闪闪烁烁，照亮了幽黑的夜空。我在长汀从来没见过这么多的车和这么拥挤的人群，更没有看见过如此美丽的霓虹灯。我贪婪的观赏着泉州亮如白昼的夜晚，感受着闽南温馨的夜风，感受着海滨城市仲夏夜的绚丽多姿!

夜深了，车劳困顿的我不得不拉着陈寅的手回到“白云宾馆”，然而，泉州城依然闪烁着繁星般灿烂的灯火，喧嚣依旧，繁华依旧!  

              (10)  

      第二天上午的应聘很顺利，既得利于陈寅的推荐，也在于我自己长得眉清目秀，招人喜爱。在面试的过程中，我注意到始终有一双锐利的眼睛在盯着我，似乎想看透我的五脏六腑。因为是第一次面试，我心里有点慌，不敢去和那锐利的眼光对视。如果是在长汀，我一定会狠狠的瞪他一眼，并大声的告诉他：看什么看？没见过帅哥么？面试成功后，我一走出面试办公室就和等在外面的陈寅紧紧的抱在一起，高兴得又蹦又跳。哇!我终于可以留在泉州了，留在这古老而繁华的城市。为了表示庆祝，我特意请了陈寅到外面吃饭，并央求他一定要带我去千古名刹――开元寺。泉州的开元寺历史悠久，名扬中外，我向往已久了。  

      灿烂的阳光中开元寺静静的坐落在热闹的市区，东西两塔仿佛是两个称职的守护神，默默无言的守护着这座古老的庙宇。寺外是一条繁华而热闹的街道，一长溜的平房，全是店铺，人潮涌动；寺内古木参天，游人稀少，显得格外幽静。踏进开元寺，看着那古老的砖石，绛色的维缦，布满苍桑堆满灰尘的雕梁画栋，我仿佛踏进了久远的历史。袅袅青烟从硕大的香炉中盘旋而上，伴着横延不断的木鱼声，声声敲入人心。空灵的木鱼声回荡在这寂静寺庙的上空，似乎有一种回响，寂静的缘故吧!我不知道寺内的僧人成天面对着永恒不言的佛像和一墙之外的万丈红尘，他们心里是作怎样的感想？

沐浴在和煦的阳光中，徜徉在圣洁的佛光里，我的心，我的灵魂似乎也被净化，整个人，整颗心仿佛是澄明的，不知不觉，我的心头涌起了难以名状的感慨。开元寺历经了千年的风风雨雨，依旧静静地、澹然地坐落在繁华闹市，闲看日出日落，云舒云卷。我呢？面对着感情的纠缠，我却只有选择逃避，只能到这千年古寺寻找一道温暖的光束来照亮我的忧伤的心，让自己不那么迷惘!

走出木鱼声声，经声涌涌的开元寺，我和陈寅重又回到滚滚红尘中，只是心中多了份坚定的信念。看看身边这繁华的闹市，看看头顶的蓝天白云，我觉得天空格外的湛蓝，风也也温柔多情。

第二天，我就开始为期一个月的服务生强化培训，也开始了我的另一种人生。服务生培训很累，托盘、举杯、站立，累得我腰酸背疼，手脚麻木，每天一回宿舍，躺在床上就不想动，但在培训期间，我却努力做到最好，我不想轻意丢掉自己的第一份工作，所有的培训老师都对我的表现很满意。同时，我也注意到那道在面试时久久盯着我的锐利目光，似乎也温柔了很多，深邃的目光中还饱含几分关注和爱怜。我对他报以浅浅的一笑，以示感谢。他叫郝东，是餐饮部的经理，其实他是老板的弟弟，高大帅气的他温文尔雅，平时话不多，只是注视别人时眼光锐利如剑，让人不寒而栗。不知为什么，平时不爱说话的他，却总爱找我唠叨几句，问问我的工作也问问我的生活。我总是低着头，嘟嚷几句后就找借口溜开，我害怕他的眼神，那眼神宛若一泓幽深的湖水，容易让人迷失，能避开他，我尽可能的避开，因为敏感的我已经从他的眼神中读懂了他的意思，他看我时的日光和我以前看皓文的目光一样炽热，一样闪烁着灵动的光泽。

闲暇时，我就和陈寅在一起。陈寅是很乐观也很有趣的人，满嘴笑话，信口雌黄就可以让我捧腹大笑。只要我们都没班时，他就会穿上光艳的衣服，把头发梳得油光滑亮的，然后兴致勃勃的邀我去逛街。说是逛街，还不如说是“看风景”。两个漂亮男孩吹着口哨慢悠悠的走在人潮汹涌的大街上，还颇受不少年青女孩的青睐，回头率蛮高的。有时走了很远，她们依旧回头张望，当然啦，我们也在回头，要不怎么会知道，不过，很多时候，我们都装得一本正经，目不斜视傲然走过。我们成了别人眼中装饰这个城市的一道亮丽风景，一样的，别人在我们眼中，也是这个城市的一道风景。生活在这个世上的每一个人都一样，你生活在别人的故事中，别人也充实着你的故事，生活才会丰富多彩。同样在“看风景”，但我和陈寅不一样，他注视的都是那些时尚而娇媚的漂亮美眉，我刚偷偷打量来往行人中阳光、青春的帅哥。有时，陈寅会一惊一乍的叫我看某个“绝代佳人”，而我则把更多的目光投注在“绝代佳人”身旁的多情帅哥身上，如痴如醉!陈寅怎么也想不到，我们的目光虽然投注同一个方向，但注意的却是两个迥然不同的实体。

有一次很偶然的在街上遇见郝东和一个风情万种的漂亮女人在一起。陈寅很主动也很热情的和他们打招呼。看见郝东时我的心一阵狂跳，但当我看见那个媚俗的女人，我的脸立马阴沉了下来，表情淡漠的望着他们。陈寅兴致盎然的和那个女人打哈哈，我则冷冷的看了郝东一眼，低下头不吭声，在低下头的一瞬间，我在郝东深邃的双眸中发现了一抹稍纵即逝的慌乱。他慌什么呢？他和女人在一起跟我有什么关系？这不是堂而皇之的事情吗？而我又生什么气呢？我为自己恼火。

“她不是我的女朋友。”一天，去餐厅的过道上，他没头没尾的对我说。

“什么？哦郝经理，这好象和我没关系。”我淡然地说，一个转身走了，留给他一个孤独而单薄的背影。我不敢看他的眼睛，我怕自己被融化被捕获。在以后的日子里，我总能感觉到他注视的目光，但我假装浑然不知。我真的不知道要怎么样和他相处，或许我只习惯于他是我的经理，仅些而已。躺在床上，我想得最多的还是皓文和姚芳，他们过得还好么？他们是否也在牵挂着我？皓文，你是否已经读出了我信中的弦外之音？是否已经知道我爱的人是你？姚芳，你在他乡还好么？你是否已经把我放下，放在了记忆的橱窗？从没想过要伤害你们，我却同时将你们伤害得最深!

(11)  

    在宾馆的餐厅上班很累，成天都得站着，端菜、送菜、倒酒，还得给客人报以春天般温暖的微笑。从小我就是一个比较忧郁的人，脸上少有笑容，有时就呆呆的站在角落，一如我人生的沉默。  

    “天保，你这样不行的，别整天板着一张脸，客人到我们这来消费，找的是一种快乐，他们是上帝，你这样拉长一张脸会赶跑客人的。”陈寅以切身体会语重心长的提醒我。  

    “我知道!微笑服务，对么？可我笑不出来，皮笑肉不笑，怎么也学不会。”我耷拉着头，无可奈何地说。  

    “什么呀？什么皮笑肉不笑？那是职业性的微笑。”陈寅有点恼火，为我的木鱼脑袋老不开窍。  

    “发自内心么？”我问，问得很幼稚。  

    “你真弱智？还是假弱智？这种问题都问得出来？哪有那么多开心事？但微笑面对每个顾客这是作为一个服务生最起码的要求，这都不懂？一个月的培训白学啦？你还是优秀学员呀？奇怪!”陈寅嘟嘟嚷嚷，滔滔不绝。他是我们这个班的领班，得管理我们。  

      “好了，大帅哥，我会尽力微笑的。”我不想再多说什么，龇牙咧嘴的向他扮了个鬼脸，一溜烟跑了。  

      陈寅说得对，既然挣这份工资就得把这份事做好。我稳定了自己的情绪，埋藏起心中的那份牵挂，对着仪容镜一遍遍练习微笑，直笑得面部肌肉都快僵硬了，可谓是“扭曲成形”。只是久而久之，我已经学会把心事埋在心里，脸上带淡淡的、天使般的微笑。  

    “天保，好象郝总特别关注你哟!”一天下午，陈寅躺在我床上，随意调侃。  

    “不会吧!他对每个员工都凶巴巴的，何以见得对我特别关注？”我强加狡辩。  

    “你没感觉？他对别人是冷冷的，但对你似乎眉宇间都透着温柔。”陈寅越说越有劲。  

    “拜托!别说得跟真的似。我怎么没发现？什么时候你给提个醒，让我也看看他的眉宇间是怎么个透着温柔的。”我躺在床上，挤在陈寅的身边，眼睛望着窗外灿烂的阳光，莫明的笑了笑，其实陈寅说的，我早已明了，只是一直不敢去正视这件事。他为什么要对我好，宾馆里的男服务生很多，长得好看的也不少，为什么偏偏对我好？我特别么？他又怎么知道我喜欢男人？种种疑惑凝聚在心头，我不得不小心面对，我不想自作多情，更不想卷入无谓的纠纷。他身边的女人很多，我凭什么去插这一脚？  

    “你还没发现呀？他看你的眼神好象饿狗看见骨头，眼睛都发绿了。”陈寅夸大其词。  

    “不会吧!帅哥，你别逗我了!他看见我眼睛会发绿？那他看见你呢？不早就‘饿虎扑食’了吗？”我嘴巴里反驳陈寅，心里却美美的，这种情形我见过，只是敬而远之。  

    “看见我，他可是‘视而不见’。”陈寅淡默地说。  

    “你很伤心吗？为他还是为我？”我坐起身，直视他的眼睛。  

    “呵呵呵!你这死家伙!”陈寅说着直捣我的腋窝。痒得我在床上打滚。  

    “好了，好了，我们不玩了，也不说他，他身边美女如云，还会用正眼看我们这些小员工么？我们晚上去‘光阴故事’唱歌好么？我请你，好久没唱歌了，喉咙有点痒。”我转移了话题，不想再说到他，不知怎么的，心里有点隐隐的痛。  

    “好呀!我也献献丑，有我的衬托，你才会引人注意。想当年，在学校你可是叱咤风云哟!”陈寅打开话夹又没完没了的讲起当年在长汀二中的事情，“对了，记得当时你和皓文、姚芳常在一起的，他们现在怎么样？”  

    “姚芳去深圳打工了，皓文不知是在长汀还是到龙岩，他说他要到龙岩帮他一个亲戚打点生意的。来泉州后我还没打电话给他们，近况无法奉告。”我如实说。只是说起姚芳和皓文，我的思绪不由得就被拉得绵长。他们还好么？我没打电话给他们，不是不想念，而是找不到可说的话，一声简单的问候结束时，也许只有沉默横延在电话两端。长大的代价就是隔亥着青梅竹马的伙伴么？我问自己，却怎么也找不到答案。爱？究竟什么是爱？痛苦么？还是仅仅是快乐?

我和陈寅躺在我狭小的单人床上，有一句没一句的闲聊，屋内静静的，只有挂在墙上的壁扇不知疲倦的旋转，带给我们丝丝凉意。不知不觉的就进入了梦乡，直到落日熔金，彩霞满天时才醒过来。睁开惺松的睡眼，我们相视而笑，原来我们一直抱着对方的脚入眠。  

    “先洗个澡，吃完饭后，出去透透气，再去‘光阴故事’。”陈寅安排好晚上的行程。  

      我点点头，笑着说：“主随客变。我听你的。”  

      晚饭后，我们就出去了。酷暑未褪，满天的彩霞似火般燃烧，仿佛燃起了一片灿烂的晴空。穿过如流的人群，我们信步来到海岸边。夹着鱼腥味的习习海风宛如一双情人的玉手，轻轻地抚摸着我们的脸庞，很惬意!辽阔的海面上倒映着如火如荼的霞光，连海水都变成桔红色的，远远望去，颇为壮观。随着暮色愈来愈浓。霞光渐渐地隐退了，海面上又恢复成灰蒙蒙的一片，只有寥若星辰的灯塔还闪着暗淡的微光。时间差不多了，我们才赶往“光阴故事”。  

      “光阴故事”里人很多，幽暗暧昧的灯火烟尘中闪过一张张狂热而迷惘的脸。我和陈寅都是第一次到这里，有点拘束，还好迷离闪烁的灯光掩饰了这一切，我们找了张靠窗的小桌子，叫了几瓶啤酒，对饮起来。说来也怪，别人唱歌是不能喝酒的，怕搞坏嗓子，我可是喝完酒后，声音才能真正打开，随意呐喊，当然啦!反正不是专业的，也没那么多讲究，只要自己高兴就好。晚上唱歌的人很多，国语、粤语、闽南语轮番上演。我静静的坐在位置上，悠然的听着别人唱歌，倒是陈寅神经兮兮的。原来，他发现郝东和那个“风情万种”的女人也在这里，他们坐在我背后的一个幽暗的角落里。  

      “要不要过去和他们打个招呼？陈寅伏在我耳边小声的问。  

      “别管他们，我们玩我们的，又不是在上班，没事的。”我连看都没看他们一眼就上台去唱歌了。  

      熟悉的旋律泻满偌大歌厅的每个角落。  

    “风雨的街头，这般能够逛多久？爱过的老歌，你能记得的有几首。交过的朋友，在你生命中，知心的人有几个……”拿着话筒，我深情款款的演绎着谭咏麟的，才唱完一小节，“噼噼叭叭”的掌声从各个角落散发出来。不知是酒精的缘故还是我太投入了，唱着唱着，眼眶渐渐湿润。“我怎么能够让你孤独地这样走，我怎么能够让你无主地望着我。多少的情感，多少的执着，你的生命中我……”我知道我不仅仅在用嘴巴唱，而且是在用心吟唱，我一遍遍询问自己，晶莹的泪水夺眶而出。他，他居然上来给我敬酒？望着他，我不知所措。  

    “天保，你唱得非常好!我算是你的朋友么？”他微笑着，含情脉脉地望着我。他也会微笑？我还以为他是冷血动物。接过酒杯，我一饮而尽，接着唱歌。我不敢对视他的眼睛，我怕自己会迷失，会陷得无法自拨。  

      “我算是你的朋友么？”他为什么这么问？我们是朋友么？我不知道。回到位置上，我神情恍惚，脑海里一片混乱。陈寅沉默的靠着墙。我不想作解释，郝东喜欢我，陈寅已经看出来了。我自己呢？是否也喜欢他，我不知道，只是找不到讨厌他的理由。一杯接一杯的和陈寅对饮，我不想说话，只想让自己一醉不再醒来……

（12）  

      “我可以单独邀你出去么？”  

      “为什么？”  

      “我喜欢你！”  

      “喜欢我什么？那个‘风情万种’的女人怎么办？”  

      “她不是我的女朋友！”  

      “这好象和我没关系，不是么？我们在一起，算什么？”  

      “我不知道，我喜欢你！从第一次见到你开始。我按捺不住自己的心情。”  

      “你怎么知道我会喜欢你？”  

      “一种感觉。”  

      “胡扯淡！”说完，我随手关上郝东的办公室门，扬长而去。我不知道呆若木鸡的他站在那里会作怎样的感想。恨我么？还是想开除我？以后的日子里，我总是尽可能的避开他，不想让自己越陷越深。我在心里已经一点一点的接受他了，只因为皓文还在心里占据着一个重要的位置，他才没有完全侵入。皓文？他怎么可能会接受我呢？郝东，我接受他的话，又该怎么和他相处呢？什么又叫接受？我的头脑空荡一片，思维似乎也停止了。算了，感情的事，顺其自然吧，会怎么发展就怎么发展，我不想为难自己。  

      在“白云宾馆”呆了快四个月的时间，一直都没有姚芳和皓文的消息，不知是有意还是无意，我自己也在回避着一些过去的事。有一天晚上，餐厅里来了一群人，正眼一瞧就知道不是什么好货色。他们进了餐厅，一坐下来就吵吵嚷嚷，吆三喝四，霸道得很。一个新来的女服务生见这阵势，心里惶悚，走出去的脚步又收回来，她轻轻的碰碰我，让我帮她去招呼这群人。我看了看她悚然不安的眼睛，笑着点点头，拿着点菜夹径直走向他们。  

      “各位!你们好!需要来些什么菜？”我尽量的让自己微笑再微笑，声音亲切些再亲切些，说着同时把点菜夹展开在他们眼前的桌子上。  

      “去，去，去，叫你们老板来。”其中一个脸上有刀疤的年青人，说着话随手推开了我。  

      “老板不在!我为你们服务吧，请问你们需要些什么，我马上给你们上。”我耐着性子，让自己的微笑尽可能的灿烂些，和气的询问他们。  

      “还不滚蛋!叽叽歪歪的，叫你们老板来。”另一个黑黑瘦瘦，长得有几分像 “猴子“的年青人一手推开我，嘴里还不干不净的骂骂咧咧。我没想到他会用力推我，加上铺大理石的地板滑，一个趔趄，我撞到了另一张桌子，桌子上摆放的装饰花摔个粉碎。我呆呆的望着他们，脚禁不住在打颤，脸上一片苍白。  

        “你们想干什么？”陈寅大步从餐厅外走来，凛然的盯着他们，眼中燃烧着一股怒火。  

        “没干什么？吃饭、喝酒。”刀疤脸懒洋洋地说。  

      我颤栗着站起来，走到陈寅身后，轻轻地扯了扯他的衣角，小声说：“算了，我没事。”我知道陈寅小时候练过武术，初中时还学过散打，身手不错，这也是他初中毕业后就敢独自出门闯世界的原因。  

      “那你们需要些什么酒、菜？我为你们服务。”陈寅知道我没事后，不亢不卑的询问他们。也许是陈寅的气势压住他们吧，他们没再多叼难，乖乖的点了几个菜。周围的食客刚才还惶惶不安的准备买单走人，现在见情形转变了也就安心用餐。  

“哎哟!你这个流氓!”一个女服务生去送菜时，没想到“猴子”居然在她屁股上捏了一把，她一转身，怒目一瞪，绯红着脸，扬起手就扫了他一个大耳光。“啪!”的一声，亲脆的鸣响仿佛在餐厅里投下了炸弹，所有人都惊呆了。  

      “你敢打我？”“猴子”捂着脸，凶恨的大叫，飞起一脚就要踢向那个女服务生。  

      “住手!”陈寅疾步如飞的奔跑过来，手疾眼快的抓住那只臭脚。  

      “你想怎么样？”“刀疤脸”阴郁着一张脸，沉沉地说，脸上的刀疤尤如一条丑恶的蜈蚣。  

      “这个流氓趁我送菜经过时捏我屁股。”女服务生满脸通红，嗫嗫不安地说。  

      “你听到吗？他该打!”陈寅注视着“刀疤脸”阴沉沉的脸，义正词严地说。  

      “是吗？你小子很拽!”“刀疤脸”不动声色地说着，随手掀翻了他们用餐的桌子。整个餐厅一阵“乒乒乓乓”，满地狼藉。四周的客人惊惶失措，落慌而逃。陈寅气愤极了，跳起身一个“连环脚”，连踢了对方好几人，随后他摆出了散打时惯用的姿式。“刀疤脸”一见陈寅的身手，呆住了，他知道讨不到便宜，但还是摆出一个大哥的样子说：“走着瞧!后会有期，我会让你知道我的厉害。”边说边逃。  

    “那就别走!让我来领教领教你的厉害。”陈寅说着，跨出一步，挡在了“刀疤脸”面前。  

    “你别逼人太甚!”“刀疤脸”面红耳赤，耳根后暴起脉脉青筋。或许他横行霸道至今第一次遇见这样挑畔他的对手，也第一次遇见这样身手不凡的劲敌，心里虚。  

    “猴子”是机灵的，他知道大哥今天遇到了对手，想溜，但现在的情形是溜不掉了，他只好站出来打圆场。“对不起!对不起!今天是我的错，两位老大都别生气，我向这位小姐道歉。”说着，还深深的向那个女服务生低头认错。  

    “这是怎么回事？”不知何时，餐厅经理郝东来了。  

    “没有啦!没有啦!只是个误会，现在没事啦!”“猴子”一个人跳上跳下打着圆场。陈寅一声不吭的看着“刀疤脸”，“刀疤脸”沉默了半天才说：“买单!”  

      圆滑的“猴子”见风使舵，他看大势已去，只好赔着笑，恭恭敬敬的买单，走人。  

      “耶!”我和别的服务生高兴得拍着手掌大声呼叫。陈寅站在原地，依旧没有说话，只是微笑着看我们。  

    “陈寅，你到经理室来一下。”郝东说完，转身走了。  

      “完蛋了，陈寅可能会被炒鱿鱼。”一个微小的声音响在耳畔。望着陈寅默默离去的背影，一丝丝怅惘铺天盖地的向我侵袭而来，突然觉得很冷，浑身莫明的颤栗起来。

(13)  

    陈寅在郝东的办公室呆了很久才回餐厅，那段时间的每一分每一秒都那么漫长。他回来时，脸上表情淡淡的。大家关切的围上他，想询问什么却又不知该如何开口，面面相视，甚为悲戚。  

  “陈寅，事情怎么样？”我小心的问。这件事怎么说都跟我有关，我不想陈寅背黑锅。  

    “没什么事，不过，我要离开白云宾馆，离开泉州了。”陈寅看了我一眼，嗫嚅着说。  

    “什么？你被炒鱿鱼了？我去找他。”一听陈寅要离开白云宾馆，我气极了，没听他多说就焦急的去找郝东，这个王八蛋，陈寅和那群流氓打架还不是为了维护餐厅，没有他，这餐厅早被他们砸个稀巴烂了，现在倒好，陈寅被炒鱿鱼了。他自己当时为什么不早点出来解决事情，现在什么都摊到陈寅身上，我为陈寅不平，我要找郝东理论。  

    连门都没敲，我径直闯进郝东的办公室。  

    “你把陈寅炒鱿鱼了？凭什么？他这样做难道不是为了维护本餐厅的利益，他有何错？”我像一支灌满火药的枪，气急败坏的大声叫嚷。  

    “慢慢讲，别急!”郝东慢条斯理地说，脸上居然带着微笑。  

    “你不急，我急!你不讲道理，不分清红皂白，乱炒员工鱿鱼，你这个暴君。”我口不择言。  

    “谁炒员工鱿鱼啦？”郝东依旧微笑的望着我，一副受冤枉的神情。看着他的笑，我真恨不得扫他两个大耳光，让他清醒清醒。  

    “别假惺惺的，难道还有谁？”我气愤的说，我为自己曾经对他的好感而羞耻。  

    “天保，你一定搞错了，事情不是你想象的那样。”郝东很有耐心很有教养的面对我的蛮横。  

    “那你说说我怎么搞错了？经理大人!”我一副死猪不怕开水烫的样子。  

    “我来说吧!天保，你真的搞错了，你误会了郝经理。”陈寅不知何时已经站在我后面。  

    “陈寅，到底怎么回事？”我转过身，紧紧抓着他的手，疑惑地问。  

    “郝经理安排我到厦门的‘友谊宾馆’，到那边的餐厅继续当领班。他不希望那群人再来找我的麻烦。事情就是这样。”陈寅笑呵呵地说，连眼睛也荡着浓浓的笑意。  

    “是这样么？”我看看陈寅，又看看郝东，满脸的怀疑。  

    “事情就是这样!”郝东点点头，意味深长的望着我，眼眸中闪着诱人的光。  

    “对不起!误会你了。”我面红耳赤的低下头，低吟的道歉，那种窘迫，真恨不得挖个洞钻进地下去，永远不要再见到他。  

    “经理，我先出去了!”陈寅说着，一转身走了，并顺手关上了门。  

    “经理，那我也出去了!对不起!”我低着头，不敢看他的眼睛，想溜。  

    “天保，你留一会，我想和你说几句话。”郝东温和地说，空气中似乎也回荡着一种暖暖的气息。我的心却在颤栗，脚在发抖。  

    “别那么紧张，我很可怕么？”郝东的话里有一种言不由衷的苦涩。  

    “我想我还是走吧!”低着头，我一步步想逃离。  

    “天保，为什么要避开我？我连做你朋友的资格都不够么？郝东苦涩的声音里夹杂着一丝丝伤感。他颓然跌坐在宽大的沙发上，陷入了沉思。  

    “经理，不是的。”慌乱的我不知该说什么。  

    “第一次面试时，我就注意你了。我自己也搞不清楚为什么会喜欢上你。天注定的，对么？”郝东的眼中闪着泪花。  

    “我――我――”我茫然，我亢奋。  

    我不知所措时，郝东已经紧紧的把我拥入怀中。我没有挣扎，我的心仿佛拽着一只狂跳的小鹿，我的手脚一阵发麻，我的头脑一片紊乱。我像个木头人任由他紧紧的抱着。郝东的呼吸变得急促而厚重，他的手宛若一条灵动的蛇不停的在我脊背上游走。  

    我晕弦了。在他怀里。这是我渴望过多少次的拥抱呀!  

    突然，脑海中闪过一个人影：皓文!我喜欢的人是皓文，我怎么可以让郝东拥抱。灵光一动，我晃过神来，一把推开了沉醉中的郝东，“你不能这样!”，说着，泪水不争气的流出眼眶，“我有自己喜欢的人，可是他喜欢别人。”  

    郝东惊愕的望着我。  

    “我喜欢他，他喜欢那个女孩，那个女孩喜欢的人是我。”我流着泪，喃喃自语。  

    郝东默默的望着我，眼中盛满万般柔情。  

    “我来泉州打工是为了逃避他。我不知道该怎么面对他？不知道该不该把自己的感情告诉他？我也不知道一个男人喜欢另一个男人是不是一种罪过？但我一直就喜欢他，我们是一起长大的好朋友。但他一直喜欢的是我们的另一个好朋友，那个女孩，那个女孩喜欢的人却是我。我不知该怎么处理这些事，现在她伤心的离开长汀到深圳打工，是因为要逃避我。当年的好朋友就这样劳燕纷飞……”很久没有和别人说起感情的事了，埋在心里，压抑得不行，现在找到一个缺口，我才可以把内心多年的积郁渲泻出来，说出来后，觉得整个人都轻松些，只是依旧泪水涟涟。  

    郝东没说话，依旧爱怜的望着我，给我递纸巾，并把我轻轻的揽入怀中。或许他根本就没想到，我心里还有这么多的感情经历吧。我像一只温驯的猫，没有挣扎，没有推托，任由他拥抱着，很安祥。  

    渲泻完内心的积郁，我仿佛将要崩溃似的，觉得人很累，闭上眼睛，靠在他宽厚的肩上，很踏实，感受着他温暖的拥抱，我惬意极了。只是，这个肩膀会是我的么？这个拥抱我可以拥有多久？我在心里一遍遍询问自己。不会的，不会的，这个肩膀不会是我的，这个拥抱只能在今夜。  

    我在心里已经作好打算，明天我也要离开白云宾馆，我不想让自己再一次陷入感情旋涡。感觉得出郝东是真心对我的，但是这有用么？两个男人的爱情对别人而言难道不是“天方夜谭”？最终能够拥有他的只是那些“风情万种”的娇媚女人，我算什么？我的感情算什么？它只是见不得光的卑微的老鼠，让世人唾弃，让世人嘲笑!  

    我轻轻的主动的吻了吻郝东的额头，无限柔情，就让这亲昵的吻结束这段还没有发生的感情故事吧，明天，我就要离开，继续我漂泊的路!  

    我向郝东优雅的笑着，一步步离去，一转身，泪水悄然划落。  

    别了，郝东!  

    别了，生命中第一个爱上我的男人!

(14)  

    我不知道之所以拒绝郝东的感情是不是因为没有未来？还是因为皓文？然而，我和皓文就会有未来么？我甚至都不知道他是否明白我对他的感情，但我还是选择了离开郝东，头也不回的离开。  

    翌日一早，陈寅就打理好包裹去汽车站坐车了，他给我讲了很多话，作了很多交待，我笑着点头，却一句也没听进去。所有的交待都是多余的，他走后，我马上也会回宾馆整理东西，然后坐下班车离开。  

    陈寅没有看出我的悲戚。不知道从什么时候开始，我渐渐学会了把心事放在心里，脸上是一惯的淡然，有时也会有微笑。也许长大了，人也学会了伪装。汽车引擎启动时，陈寅依旧在车窗口不停的向我挥手，“有空到厦门找我玩，天保!”他的话没说完，车已经扬尘而去，只有微弱的余音在空中回荡。我站在原地，一种被遗弃的感觉莫明的滋生而出，望了望头顶鸽灰色的天空，自言自语：“是否该下雨了？”雨天是个令人伤怀的天气。  

    回宿舍整理好简单的行囊，我写了一封辞职报告放在床上，随后踏上了开往厦门的汽车。我不知道郝东看见那封辞职报告时心里会怎么想？愤怒么？还是失望？我不知道，也不想知道，随他了，反正人走后一切成空。汽车开出泉州市区转向高速公路时，天空真的下起蒙蒙细雨。分手总是在雨天，虽然这段感情还没有发生，但我们彼此都已明了，简单的拥抱，浅浅的吻已经够我回味很久，还强求什么？离开，有时候 也是一种生活方式。  

    一路无语。离开的心情有几分失落和惆怅。  

  到了厦门，车还在跨海大桥上，我的心情却又雀跃起来。海!茫茫的一片大海!当时在泉州，面对那片浑浊的浅海就曾让我无限遐思，现在面对真正的大海，我能不感慨么？当然，后来见识了浩瀚的大海后，我才为现在的感慨好笑，人就是这样，边走边看，有了对比才知道自己曾经的幼稚和可笑。  

    车子进入厦门市区后，我的心又慌乱起来。在这陌生的特区城市，我该投靠谁呢？陈寅？不，我不会再去麻烦他，如果去找他，我早上就可以和他一起离开泉州到厦门。不知道为什么，对陈寅的离开我心里极不舒服，他已经感觉到郝东对我的示好，却又装作什么都不知道，难道他赞成我和郝东在一起么？他看我的眼神总荡着笑意，他是否明白那意味着什么？陈寅是好同学，但彼此间总隔着什么。  

    在汽车站内徘徊了片刻，我决定先找一家便宜的小旅馆住下，并马上开始找工作。老天爷有时候也还是挺关照我的，第二天上午，我就在厦禾路一家不大的餐馆找了份工，依旧当服务生，试用三个月，别的以后再说。我知道老板在榨我，但我什么都没说，管它了，先有个地方落脚总是好的。那家小旅馆我实在不愿意再住，不仅价钱贵，而且又脏又乱，什么乌七八糟的人都有。跟餐馆的老板讲妥条件后，我飞也似的回到小旅馆，结帐走人，连头也不回。我讨厌这种龌龊的地方。  

    在厦禾路旁那家叫“知青饭店”的餐馆我干了三个月，每天重复的洗菜、端菜，很无聊，却也让我可以安稳的生活。白天没客人，老板从来不管我们，我就偷偷的溜出去到处瞎逛，当然，在熟悉城市的同时也不忘继续寻找合适的工作。这期间最大的收获就是认识了一个北方来的流浪歌手阿洋。阿洋个头很高，健壮，说不上帅气，但长发飘飘，颇有几分艺术家的风范。阿洋走过很多的城市，靠唱歌谋生。我喜欢和他聊天，听他讲流浪途中的趣事，虽然有的也很辛酸，只是过去了，再说起时就变成了故事。  

    认识阿洋几天后，我辞去了“知青饭店”的工作，跟着他去酒吧、歌厅、夜总会闯场。开始时，都是阿洋唱，我主要照顾他的起居生活。阿洋对我很好，我和他应该是投缘吧，好象冥冥中，我们早已认识。阿洋总会把他唱歌挣来的钱全部交给我，让我安排生活。对于他的信任，我至今还感激!  

    那时，我们在轮渡附近的居民区里租了个小房间。好心的房东提供了简单的家具后还借给我们一些过时的炊具。他们眼中的废品，成了我们眼中的宝。一切齐全，省下了不少开支。以前在家，我常帮养母煮饭，后来又都是在餐馆打工，所以做起这些事来得心应手。阿洋对我的手艺大加赞赏，以前他几乎只以方便面充饥，有钱时就到餐馆大吃一顿。对于一个流浪的歌手，吃饭只是生存的需要，如果可以省去，我相信他一定不会吃饭。  

    白天闲暇时，我们就一起到轮渡看海，看海那边的鼓浪屿，看海面上来来往往的大小船支，看那被游船掀起的朵朵雪白的浪花；有时我们会坐在草地上津津有味的观察来往行人，看他们走路、说话的样子，禁不住就笑成一团 。回到房间，我煮饭时，阿洋就抱着吉它边弹边唱。阿洋是艺校毕业的，受过一定的专业训练，唱歌颇有些功底。也正因为这样，他去酒吧、歌厅、夜总会面试时很容易通过。有时候一个晚上我们要赶好几场。累!却舒心!我曾告诉过他，我也喜欢唱歌，只是没有在这些场合唱过，阿洋笑着不语，只是偶尔会教我一些换气和发声的技巧。  

    有一天晚上，我们去“蓝月亮”酒吧演唱时，阿洋突然失声了。其实晚上出门时我就感觉到他的声音不对劲。看着台上尴尬的阿洋，听着台下的喧哗声，我心里很难过，情急之下，我只有请求老板让我代替阿洋演唱。酒吧老板看了我半天，狐疑的眼神让我更不自信。当我自作主张的决定今晚演唱不收任何报酬时，他才犹豫着让我试试。天天晚上跟着阿洋闯场，耳熏目染，我已经知道该怎么做，只因为第一次，心里没底。阿洋坚毅的目光望着我，让我信心倍增，他肯定的点点头，我笑着回应他，伏在他耳边小声说：“我试试吧，就当在唱卡拉OK!”上台演唱时，阿洋浅浅的抱了我。  

踏上了酒吧的演出台，我的脚紧张得发抖，心里仿佛敲起了拨浪鼓。主持人前面的介绍我没听清，只感觉他是在说另一个人的名字。还好，酒吧里光线暗淡，我看不清观众的脸，要不，我一定更紧张。“就当唱卡拉OK!不紧张!不能唱砸!一定不能唱砸!”我在心里一直告戒自己，一直在默默的祈祷。当熟悉的音乐响起时，我的心才渐渐平静下来，我沉浸在柔和而忧伤的旋律中，终于找到了方向。“风雨的街头，这般能够逛多久？爱过的老歌，你能记得的有几首……”这首不知唱过多少次的歌终于在今天的酒吧演出中获得观众如雷般的掌声。我知道我被认可了，站在台上，听着台下此起彼伏的掌声，我不禁热泪盈眶。我的第一次演唱终于成功了，我被认可了，以后我可以和阿洋一起去演唱，一起挣钱了，我为自己高兴!微笑着接受观众送来的花束、花蓝，我陶醉在幸福的旋涡!  

    酒吧老板笑容满面的走上来和我握手，向我祝贺；阿洋给了我一个深深的拥抱，他灿烂的笑容里闪烁着晶莹的泪花。在观众的喝彩声中，我又继续演唱了几首谭咏麟的老歌。已经被观众认可，我的信心满溢，演唱时更投入，更用心。我不仅是在演唱，我是在用心演绎这些经典情歌。  

    观众的认识等同于老板的认可，老板不仅和我签下了三个月的合约，而且坚持将今晚的演出费按原先和阿洋讲的数目付给我。我谢绝了老板，我说我已经讲过今晚不收任何报酬的，并谢谢他给了我这个尝试的机会。阿洋一直静静的站在我身旁没说话，我知道他一定赞同我的做法，他是个守承诺的人。他为我今晚的表现高兴!  

    “阿洋，我以后可以和你一起演唱了，好高兴!”回去的路上，我牵着阿洋的手，幸福的靠在他身上，一路说个不停。昏黄的街灯拉长了两个紧紧偎依的影子，微凉的夜风中充溢着花儿正在凋萎的湿漉漉的青草那带有几分寒意的馨香，迎面拂来也倍感温馨!幽黑的天幕，寥若的星辰正倾洒着迷茫的银晖，漫天的祈愿!

(15)  

    快乐的日子总是不知不觉的飞逝而过。  

    在阿洋的推荐下，通过面试，我也和那些酒吧、歌厅、夜总会的老板签下了短期的合约。算是试唱吧，但只要能伴随着阿洋到那些场合演唱我就很开心。我喜欢酒吧暗淡迷离的灯光，喜欢在雪亮的光束下演绎那些伤感的情歌。从小我就是个忧郁的人，我觉得那些歌就好象是为我量身打造的，虽然是唱别人的“口水歌”，但对我来说，能够上台演唱，能够开始挣钱了我就为自己高兴!  

    阿洋还和以前一样，每次演出的钱都由我打理，当然，我没有私吞过一分钱，除了生活和玩乐的花费外，我把我们所挣的钱一分为二。我知道厦门不是阿洋的终点，迟早有一天他会要离开的，他说过他是一个流浪的人，一个流浪歌手，直到有一天他累了，疲惫了他才会回家。说到回家时，他的眼眸中闪过一抹忧伤。我曾试着问过他家里的事，但每次他都不吭声，脸上常凝聚着一种怪怪的表情，就像腊月天没有太阳的午后。我猜想那一定是个不幸福，不快乐的家，要不，他怎么会艺校一毕业就选择了流浪呢？我把阿洋自己挣的钱存起来，我知道流浪的路上一样要花钱，就算有什么急事也不会措手不及。  

    冬至那天是阿洋的生日 ，这在我们刚认识的一次聊天中他偶然说过的，也许他自己都忘了，我却没忘，牢牢的记在脑海中。那年的冬至是个阳光灿烂的日子，暖暖的午后，阿洋又和往常一样抱着他的宝贝吉它到轮渡去看海，我找了个理由没一起去。待他出门不久，我也溜出去了。在人潮汹涌的中山路，我逛了很多男装店，七挑八选的，终于为他买到两套漂亮的男装，我知道他一定会喜欢的，从我们认识后，一直就由我打理他的衣服，我知道他喜欢什么不喜欢什么。他对着装是很随意的，从来不会主动去逛服装店，他曾说过，服装店是为女人而开的，也是为了让女人逛的。一个男人嘛，衣可遮体就够了。什么谬论？也许流浪久了，他习惯风尘仆仆，光鲜的衣服会让他不自在。我的大道理也成堆，我告诉他，现在的社会就需要包装，像他这样长得高大魁梧、五官端正的帅哥，只要再加上得体的着装一定会让人眼前一亮，为之注目。成功的因素很多，这也是其中的一条。阿洋没再和我辩论，我想在他流浪的生涯中一定有遇见过类似的遭遇。  

    回房间前，我还到菜市场买了他喜欢吃的菜，并且买了个不大的蛋糕。晚上我要为阿洋过一个生日，为他流浪的生涯中留下一个美好的回忆。我知道终有一天我们要分离的，毕竟这天下没有不散的筵席。能够相识、相知、相处这已经是几辈子修来的缘分，我还想怎么样呢？他是我一生的牵挂和祝福!晚上，我要给他一个惊喜!  

    “哇!好香呀!”傍晚时分，阿洋才抱着他的宝贝吉它踏着薄薄的斜阳回来，一路上还哼着小曲，才进门就大声嚷嚷，“天保，晚个我们加餐是吗？这么多好吃的。”  

    我转过身，笑盈盈地望着他说：“对呀!今天冬至特意犒劳犒劳你，你先下楼去买箱啤酒回来，一会就吃饭了。今晚我们一醉方休。对了，我已经和酒吧的那些老板讲好，晚上我们不去唱歌，我们要过节。”  

    “太好了!难得休息一天。”阿洋乐呵呵的到楼下的小店铺买啤酒。  

    我趁阿洋去买啤酒的时候，搬出了蛋糕，摆好菜，坐在桌子边静静的等阿洋回来，我相信他一定会很高兴的。果然不出我所料，他抬着酒走进房间时，溢满着笑容的脸上定格成满脸惊愕。  

    “天保，今天你生日？”阿洋疑惑地问。  

    “看看蛋糕上的名字，是你!不是我!生日快乐!”我注视着他迷茫的眼睛，调皮地笑着。  

    “你怎么知道？”阿洋放下酒，乐呼呼地问。  

    “你昨晚说梦话时泄露的。你一个晚上叨念着‘明天我生日，明天我生日’，所以我就记住啦!”我逗着他直笑。  

    “老天爷!不会吧？这么奇怪？我说梦话？我是不是常说？我还说了些什么？”阿洋急切地问。  

    “对呀!每个晚上你都自言自语，你说了很多，我听不清。你还经常说你们家乡话，我一句也听不懂……”趁他呐闷时，我一本正经的好好逗了他一番，只是到后来自己忍不住一阵大笑他才知道上当了，硬把我按在床上，扰我痒痒，害我大声求饶。  

    “好了，好了，不闹了，骗你的，我们吃饭吧!菜都凉了。”我牵着他的手坐回桌子边。  

    “祝你生日快乐!天天快乐!希望你永远快乐得像炉子上的水壶一样，即使屁股烧得红红的，也依然快乐地唱着歌，幸福地泡着鼻涕泡泡!”端起酒杯，我笑着说，真诚的祝福他。  

    “谢谢你!天保。”阿洋的声音哽咽着，眼中闪烁着泪花，“很多年了，我都是一个人过生日，也曾幻想过摇曳的烛光，喷香的蛋糕，满室的温情，可你知道，一个流浪的歌手，想拥有这一切是何等侈奢……为别人而歌，带给别人快乐，自己心里却是孤独和凄苦的。”  

    “我知道。阿洋，你的话我能理解，‘同是天涯沦落人’对么？我们干杯!”  

亲脆的玻璃碰撞声响彻整个狭小的房间。我们一杯接一杯对饮，趁着酒兴，阿洋抱起他的吉它自弹自唱。  

    “我要为自己唱一首歌!”阿洋打着酒嗝，摇头晃脑地说。  

    “什么歌？”我好奇地问。  

    “我不是最伤心的人。”阿洋慢吞吞地说着，手就开始拨动琴弦。  

    “你是我最熟悉的人，却总离开我那么远，看着自己的失意，几次都想要忘掉你……”阿洋深情地吟唱着，他的嗓声有点嘶哑，却颇有磁性，很男人味。  

他唱得很投入，唱得泪水横眶。送给自己的歌，难道不是生命的吟唱？我小声的咐喝着，只感觉眼睛痒痒的，眼前迷蒙着一层薄薄的雾气。悠扬的吉它声洋溢在酒气弥漫的小屋，随着寒夜的凉风四处飘散。  

      “我不是最伤心的人，也不幻想也不问，就当不曾发生从来没有对你认过真，我不是最伤心的人，今生今世不再等，为何还会听到一首流泪的歌在心底浮沉……”歌声渐渐低沉下来，最后凝结成夜空里的一声叹息。  

    我为阿洋点燃生日蜡烛时，阿洋已经泣不成声。望着桔红的霍霍跳跃的烛光，我的心莫明的伤感起来，一丝丝无形的惆怅紧紧把我包围。至少，阿洋还知道自己的生日在哪一天，我呢？我从来就不知道自己的生日在哪天，更不知道自己的生身父母在何方？为阿洋过生日，我何尝不是在为自己的生日作一次演习。从来没听过别人为我唱起生日快乐歌，那首不知多少人传唱过的歌谣。今天唱起它为阿洋，为他快乐的时候，我的心境却是五味杂陈。我没有嫉妒，只有深深的祝福!那丝遗憾是心中永远的痛，这和阿洋无关，和今夜无关。  

    望着烛光照耀下阿洋熠熠生辉的脸，我陶醉了，目不转睛的望着他，一种叫情愫的东西慢慢弥散起来占据了我的心灵。如果可以和他浪迹天涯，如果可以和他相守一辈子那该多好呀!可是我知道这是一种奢望，阿洋的路在脚下，心在天涯海角。我们只能是暂时的同路人，因为缘分在一起，缘尽时，也就是我们分离的日子。我的人生只能用自己的脚步去丈量，没人任何人可以代替的。  

    一杯又一杯冰冷的啤酒在谈笑间攸然下肚，我不知道自己喝了多少酒，只觉得头晕脑胀，思想呆滞，一直愣愣的望着阿洋傻笑。阿洋也好不到哪里去，面红耳赤的像个关公。我是借酒买醉，希望醉了心不会那么痛，希望能这样一醉到永久，阿洋呢？我知道他有心疾，他是否也在借酒消愁？  

    “他们离婚了，谁也不要我，我只是一个多余的人。我那时才读初一，才十二岁呀!”阿洋低着头，望着杯中冰冷的酒，喃喃自语，泪水仿佛泛滥的小河恣意横流。慢慢的，阿洋讲述起他的家庭，他的心痛。  

      原来他的父母在他十二岁那年离婚了，或许是为了自己更好地工作吧，也或许是为了自己了无牵拌的重新组织家庭，他们都有一大堆不要孩子，推委责任的理由。阿洋望着熟悉而又陌生的父母连夜哭着跑到爷爷奶奶家，他再也不肯和他们见面，再也不和别人谈起自己的父母，他无法原谅他们。那一年，他才十二岁呀，他还是个孩子，还需要父母的关爱，可是，他失望透了，他不知道他到底做错了什么。初中三年，艺校五年，阿洋长成了大小伙，在八年的岁月中，爷爷奶奶因病先后撒手西去。望着空荡荡没有生气的房子，阿洋抱头痛哭。他的父母来找过他，他避而不见，他根本就不想见他们，在他心里，他的父母已经在他十二岁那年寒冷的冬夜死去了。八年的岁月中，爷爷奶奶是他唯一的依靠，那些黯淡的日子因为有爷爷奶奶的关爱却也其乐融融，现在他们走了，他的整个世界仿佛倾塌了，他不知道还有谁会真正对他好，还有谁可以信任？艺校三年级时，阿洋就曾偷偷的跑到当地的一些酒吧、歌厅唱歌挣钱，他要靠自己养活自己，还有那昂贵的学费。为这事，他还曾被学校点名批评，说什么不务正业，整个人都钻到钱眼了。阿洋没有理会，依然独来独往，我行我素。艺校一毕业，他没有找过任何一家单位，背起心爱的吉它，带上唱歌挣来的钱没有丝毫犹豫的离开家开始浪迹天涯……阿洋流着泪说了很多很多。  

      我呆呆的听着，第一次听到他讲述自己的家庭，自己的伤口，听得一脸愕然，一脸泪水。我没有想到阿洋会有这么痛苦的人生经历，他坚强的外表下竟然埋藏这么一颗敏感而易碎的心。我为他难过，也为自己难过。  

      站起身，走到阿洋的身边，我轻轻的偎依在他身上，轻抚着他的长发，默默的陪着他流泪。窗外，掠过一阵又一阵如哭如诉的夜风，在这静谧的夜里显得格外寒冷，一如我们人生的凄凉!

(16)  

      “天保，终有一天我们是要分离的，你会想我么？”阿洋躺在床上，在黑暗中传来一句话。  

      “会的!我知道，你的路在脚下，你的心在天涯。我不会成为你的包袱的。”望着漆黑如暮的夜，我幽幽地说，心里莫明的涌起一丝酸楚和怨气。阿洋只能是我生命中的过客，也许很快他就会离开我，离开厦门。  

      窗外暗淡的夜色紧夹着呼啸而去的冷风，急促地拍打着破旧的窗棂，发出一阵阵令人毛骨悚然的声音，屋内弥散着浓郁的酒气，充斥着刺骨的寒冷。  

      不知是酒喝多的缘故还是被子太薄，我浑身冷得打颤，虽然被子已经紧紧的裹在身上。  

    “天保，你怎么了？一直在抖，是不是太冷？”阿洋关切地问。  

    “嗯!”我含含糊糊地说，背对着阿洋紧缩成一团，以前从没有过这样寒彻心底的感觉。  

    “我抱着你好么？这样你就不会冷了。”阿洋说着，伸出他健壮的手臂，紧紧地把我拥入怀中。背靠在阿洋温暖的怀里，感受着他身体的温度，我的心一阵悸动，一阵惶恐，一阵窃喜。我偷偷地吮吸着他的体味，那种男人特有的气息，身体不由得发生了反应，一阵阵燥热荡漾在心头。刚才的惆怅也融化在他暖洋洋的臂弯中，我的生命尘根随之而起，一种久违的欲望按捺不住。我感觉到屁股后面隔着小裤叉顶着他硕大的尘根。他的腿紧紧的压在我的脚上，他的肌肤光洁，还有温度，痒痒的骚乱我的心。我们相处了快两个月，每天晚上都睡在一起，仅穿着小裤叉，免不了肌肤相触，但我从不敢有非份之想，我怕破坏了这种和谐，我怕我一旦做出什么举动，我们的友谊也就划上了句号，我不希望我们会这样，我尊重他，我珍惜他这个朋友。每天只是偷偷的贪婪的欣赏着他，有时也在梦是幻想着和他相拥相抱。我不知道我的眼神是否曾出卖过我？  

      “天保，春节前我就要离开厦门，继续我飘泊的路，你呢？回家么？”  

      我不知道。我无颜回去。”  

      想起家中的养父母和弟弟，想起他们期盼的眼神，我禁不住潸然泪下，心中最温柔的部分涌动着如潮般的思念。他们还好么？他们是否盼望着我归家的足音？只是如何面对皓文和姚芳呢？姚芳会回家么？她是否会一直逃避着我，怨恨着我？  

      “天保，说说你的故事？从你的眼神和歌声中我感觉得出你一定有故事。”  

      “我怕我说出我的故事后，你会轻视我，并马上离我而去。”  

      “不会的!我不会有偏见，流浪久了，经历的事也多，没什么的，只是你说出来后心里会好受些，别把一切都积压在心里，那样会郁闷的。”  

    “我真的可以说么？如果我告诉你我喜欢男人，你会诧异么？”  

    “喜欢男人？我知道了，这就是你不快乐的根源。我曾有过一次这样的经历，他也是一个流浪的歌手，只是后来我们都选择各自流浪。没有承诺，没有牵谤。走了就散了。”  

      “你的意思是你也喜欢男人？”我好奇地问，心怦怦狂跳。  

      “我也不知道，对人的喜欢和讨厌我没有性别的区分，就人而议。不是所有男人我都喜欢，也不是所有女人我都讨厌，到目前为止，我还没喜欢过几个人。”  

      “我呢？”我忐忑不安的问，害怕自己一直以来只是自作多情，害怕自己在他心目中没有一点点分量。  

      “你是我的好伙伴，我喜欢你，无论你是男是女。其实你的眼神已经出卖了你。”  

      望着斑驳的天花板，我缄默无语，我以为我伪装得很成功，其实一切早已败露。屋内死一般寂静。阿洋也停止了说话，只有厚重的呼吸声响在耳畔。我摸索着离开了阿洋的怀抱，自言自语的说起了自己的故事，我的家，我的童年，还有皓文和姚芳。我知道阿洋在听，可他会理解么？那错踪复杂的感情。  

      我轻轻的诉说着，低沉的声音飘浮在这空寂的小屋似乎有一种暗响。阿洋一直没哼声，他根本就想不到我的人生竟然会是这样的。其实也可以说我是幸福的，虽然被亲身父母抛弃了，但还有疼爱我的养父母和亲人。我烦恼的只是爱与被爱。爱一个人很难，又知道对方不可能接受自己，更不用说爱了，可心里却怎么也放不下，就那么揣着，想着；被爱一样是烦恼的，特别是你不爱对方时，你根本不可能向对方解释什么，看着她流泪，自己也伤心。爱与被爱偏偏发生在三个好朋友身上，似乎成了一个怪圈，永远找不到出口。逃避是否是唯一的出路？皓文看了那封信后怎么想呢？我们之间是否只能永远隔着一条不可逾越的鸿沟？  

      阿洋的手慢慢的又伸过来，把我拥入怀中，紧紧的，紧紧的。  

    “阿洋，我是否永远都得不到我想要的爱情？”我转过身，面对着阿洋，在黑暗中绝望地说，很沮丧。  

    “天保，你的伤心我懂。我会一直记得你的，记得我们相处的日日夜夜，点点滴滴，记得在我流浪的途中曾经有你，你的好，你的善良，你的帅气一直会铭记在我心中。我希望春节你能回去，回去看看你可亲可敬的父母，还有你那可爱的弟弟，你还可以坦然的和你的朋友相处，爱与被爱都没有错，只怪苍天作弄人……”阿洋说着，轻轻抚摸着我的脸，拭去我脸上的泪水。  

    伏在阿洋光洁的胸前，我的声音低得好似在无声的哭泣，只是泪水依旧汩汩而流。抱着阿洋，我仿佛紧紧的抱着一根救命的稻草。抚摸着他的肌肤，我像抚摸着一尊珍宝。  

      “阿洋，我真的不希望你离开我，我害怕彻底的孤独，害怕有雨的日子独饮那苦水，害怕午夜梦醒时，无人再看我的泪眼，而身边是一片完全的沉寂和冷清!我渴望听到一点点声音，那怕是你忧怨的叹息，我渴望看到一丝丝影子，哪怕是我终身无缘依傍的脊背!我的生命，天性中就有着深刻的软弱和孤独!”我倾诉着我的孤独和依恋，“我也知道我们始终只是生命的过客，走过了同行相伴的岁月，总有一天要走散的，每个人的一生只能自己走过。我不怨你!和你相处的日子是我这一生中最难忘的岁月，也许我们会再重逢，也许我们永远天隔一方。其实，有一份深切的思念已经足够了。”  

      “天保――”阿洋深情的轻唤了一句，温热的唇随即堵住了我的嘴。  

      我抱着阿洋，抚摸着他健壮的身躯，感受着他狂热的吻，一阵迷眩。我们宛若两条水草紧紧的纠缠在一起。千遍万遍吻不够他的眼眸，他微厚的双唇。我像久旱的大地贪婪地吮吸着雨水的滋润。柔情缱绻，神魂颠倒。直到精疲力竭，我们才相拥着入眠。  

      窗外的夜色迷迷朦朦，世界仿佛沉睡了一般，只有远处的灯塔还闪烁着微暗的光芒，只有呼啸的寒风吹落昨天破碎的梦，向明天的太阳问候。梦中涛声阵阵，海岛的冬夜竟也洋溢着芬芳迷漫的春情!

(17)  

      很多年后，我依然清晰的记得和阿洋相拥而眠的夜晚，记得他温热的唇，光洁的肌肤，硕大的生命尘根，还有他强有力的拥抱，急促的喘吸声，一切历历在目。缠绵的一夜是我们相处岁月中唯一的一次。至今，我还不明白，他为什么会接受我？在他生日的那个夜晚，是因为酒后乱性？还是因为感激我，想在我们分手之前留下深刻的烙印？我不知道，他说他经历过一次，或许是吧，或许他只是为了安慰我，让我不那么自卑，无论如何，我都感激他，我的情感世界将不再是一片空白。无眠的夜晚，思绪如潮，我就一次次沉浸在美好的回忆中，一次次遥对着窗外皎洁的月光，想念着不知身在何方的阿洋，为他祝福。想念一个人，痛苦却又甜蜜，只是当你不知他身在何处时，也会有一丝怅然。  

      那天晚上以后，我们依旧并肩而眠却没再发生关系，只是面面相觑时，有些许的尴尬，一种说不清道不明遣不散理还乱的惆怅横延在心头。看着他天天穿着我为他而买的衣服，看着他狼吞虎咽吃我煮的饭菜，心里才会漾出一波波幸福的涟漓。有一次已经够了，我还能怎么样呢？我不想让阿洋轻蔑我，厌倦我，就算分手在即，我依然保持着最完美的形象。每个晚上，我们都去酒吧唱歌，直到夜深人静才回来，回到房间，困倦的我们一沾到枕头就睡着了。其实更多的是借着悠长的鼾声掩饰各自内心的慌乱。  

      春节临近，我们结束了各个酒吧所签定的短期合约后，一起到厦门的各个景点好好玩了一遍，然后，阿洋悄悄的跑到汽车站买好两张车票，我回长汀，他去广州。  

      那是一个细雨纷霏，寒风刺骨的早晨，天阴沉沉的，整个城市似乎也哭丧着脸。整理好简单的行囊，阿洋把属于我的那份钱交给我。我们一起去梧村汽车站，他要先送我上车。坐在汽车上，看着车窗外站在寒风中的阿洋，万语千言无从出口，就那么怔怔的看着他，任凭泪水在眼中打转。当发车的时间越来越近时，我突然跑下车，在众目睽睽之下深情的拥吻了他，然后一转身跑上车。汽车渐渐的越开越快，高大的阿洋却越来越小，一个转弯，他永远的走出了我的世界，至今也没再见过他，也不知怎么联系他。活生生的一个人，仿佛从这个世界消失似的，再也没有音讯，只有在回想中才会记起他的好，他的拥抱，他的热吻，他才会变得清晰起来，丰盈起来。很遗憾，在相处的日子中我们居然没有过一张合照，或许，他希望我在不久的将来就能把他完全忘记，如果他真的这么想，那他错了，我怎么可能忘记他呢？他是我心底永远的烙印。每次看见流浪的歌手时，我就会想起他，想起我们相处的日子，只是不知他现在过得好不好？是不是一样没烦恼？是不是已经把我遗忘？  

      回到长汀，回到阔别将近一年的家，看见年迈的养父母时，我心里异常难受。他们关切的眼神我早已读懂，那种失而复得的喜悦让他们老泪纵横，我的眼眶中也闪着泪花。将近一年了，我没有给家里写过一封信，也没寄过一分钱。当我得知他们一次次跑到汽车站询问外出打工的乡人我的情况时，我的心针刺般痛楚。十九年的养育之恩呀，我怎么可以乎视？当我送上一件件为他们而买的礼物时，他们高兴得说不出话，浑浊的眼中闪烁着晶莹的泪花。弟弟天佑最开心啦!小家伙背着我为他买的新书包乐得又蹦又跳，连上床睡觉都舍不得放下。养母在我回家前早已把我的房间整理好了，还换上了崭新的床单。养父几次想开口询问我在外面的情况，几次都没把话说出来，但他的眼神，那关切、怜爱的眼神我明了。  

      我主动对他说：“爸，我这一年在外面还好，没吃什么苦，也没什么病痛，一切都挺顺利的，你放心吧，我会照顾好自己的。”  

    “你长大了，你已经可以照顾好自己了，爸也帮不上你什么……”养父低沉的声音，声声撞击着我的心。  

    “爸――别这样，我永远是你的儿子，永远都是!”我抱着养父，泪水倾狂而下。养父的身躯微微的颤抖着，瘦弱得就像干枯的老树。岁月不饶人!想当年，养父是何等的健壮，现在，他已经是一个年迈的垂暮老人。  

养父抱着我，轻轻拍着我的脊背，抚摸着我的头说：“天保，不哭了，爸相信你是个有良心的人，我们不会白养你十九年的，爸和妈都相信你!”这是我长大后第一次抱着养父流泪，第一次也是最后一次。  

      陈寅也从厦门回来了。看见我时，他睁大双眼，满眼疑惑，好象大白天看见了鬼。  

    “干嘛？用这种眼光看我？没见过帅哥呀？”我调侃着。  

    “这半年来，你跑到哪去了？辞职也不告诉我一声。郝经理一直在找你？知道吗？”陈寅急切地说。  

    “郝经理？他找我干嘛？我走时已经写了辞职报告的。”我淡淡地说。  

    “你真不懂还是假不懂他对你的感情？”  

    “你说呢？几分真？几分假？”  

    “天保，他对你是真心的。”  

    “真心？你怎么知道？你又不是他。”  

    “每次来厦门，他都会向我打听你的消息。当我抱歉的告诉他我不懂时，他的脸上写满了失望。从他的眼神中就可以感觉到他很痛苦。”  

      听着陈寅的话，我的心里仿佛打翻了一个五味瓶，心里乱如麻。何苦呢？郝东他这是何苦呢？我算什么？他为什么要一直打听我的消息。我和他是两个世界的人，我们怎么可能走到一起？也许是自尊心作祟吧，，当我知道郝东在我不辞而别后，依然疯狂的找我，心里竟有几分得意。当然这一切我只能埋在心里，谁也不能说。  

    “天保，这半年来你到了哪？现在都在干嘛？”  

    “我在厦门呀!现在不正和你说话，还问我干嘛？”  

    “你在厦门？你明明知道我也在厦门，在‘友谊宾馆’，为什么不来找我？”  

    “也没什么事，再说上班挺忙的，很少有空。”  

    “我知道你不想来找我，你一定想得到他会来向我打听你的消息，所以干脆连我也不见了，是不是？”  

      我微笑着，缄默不语，其实事实上就是如此。  

      “春节后呢？你还回厦门么？”  

      “不知道!还没想好。”  

      “你依然不肯告诉我，你的去向？”  

      “不是啦!我确实还没想好春节后的去向，好了，不说了，我们去找老同学玩吧!”面对着陈寅的步步逼问，我不得不转移话题。  

      “我们去找皓文吧，有点久没见这个家伙了。”陈寅还算识相，没再追问，只是，他突然提到去找皓文时我有点不知所措，我还不知道该如何面对他。静默了一阵。  

    “好不好呀，天保，你现在怎么有点怪怪的。”陈寅来了脾气。  

    “好啦!去就去，好象我怕你似的。”说完，我就随陈寅去找皓文。  

皓文在家，躺在床上听音乐。午后灿烂的阳光透出稀疏的枝叶洒满了整个屋子。  

听见我和陈寅的呼叫声，他爬起床，忙着给我们泡茶。我目不转睛的看着他，快一年没见面了，他依然俊朗、健壮。看着皓文来回走动的身影，我的心怦怦直跳。  

    “你们啥时回来的？在外面还好吧？”皓文打开话夹掩饰了他的慌乱。  

皓文，你的慌乱为我么？在心里我询问自己，却找不到答案。一阵喧寒过后，就只有陈寅一个人的声音，这家伙嘴巴就是能说，时不时的逗得我们哈哈大笑。我笑着，心里却一直在揣测皓文的心理。他是怎么想的，他看见了那张字条后，到底明白了没有？皓文张嘴大笑时，几次用眼睛的余光扫视我，似乎想说什么，却碍着陈寅不敢说。直到我和陈寅告辞回家时，皓文除了客套话外，什么真心话也没告诉我。离开皓文家时，我的心里满是怅惘。他犹豫不决的样子，到底想要说些什么？一种不祥的预感笼罩在心头。  

      除夕夜，此起彼伏的鞭炮声响彻整个汀州城，小城的上空弥漫着一股浓厚的硝烟味，很呛人!只是偶尔伴随着几声“吱吱”声后，天空散开着绚丽夺目的烟花，璀璨的亮光照亮了整个美丽的小山城，照亮了远山近林，照亮了静静流淌的汀江水，照亮了欢呼的人群，却怎么也驱赶不走我内心的阴霾!

(18)  

      躺在温暖的被窝，我却止不住内心因为思念，因为惆怅而带来的寒冷。窗外，五彩缤纷的烟花时隐时现，热闹的鞭炮声依然四处响起；屋内却弥散着一种冷清，一种哀愁。  

    听着养父母房间时时传来的欢笑声，我感到异常欣慰，那是我在春节前给他们买的25寸彩电。 我几乎花光了从厦门带回来的钱，但我高兴，因为他们高兴。我知道他们在看“春节联欢晚会”，我不是不爱看，只因为那热闹的场面会让我痛苦，让我莫明情伤，我宁愿独自躺在被窝里，望着窗外苍茫的夜空，在这喜庆、祥和的除夕夜为流浪的阿洋，为没有回家过春节的姚芳捎去我衷心的祝福。“每逢佳节倍思亲”，我不知道独在异乡为异客的他们，在这团圆之夜会作何感想？他们会想家么？他们会想起我么？  

      新年的钟声敲响时，小山城又一次笼罩在喜庆的鞭炮声中，弥散着浓郁的硝烟味。养父也走出房间烧香，放鞭炮，乞求新的一年风调雨顺，全家平平安安。养母推开门，走进我的房间时，我徉装熟睡，她轻轻的在我枕头下放下一个红包后，小声的道了祝福，然后又蹑手蹑脚的走出去，并关好房门。望着养母单薄而佝偻的背影，泪水浸湿了我的眼眶。多少年了，每年的除夕夜养母都会在我的枕头底下放上一个红包，乞求上天能护佑我。他们能做的就是这些了，我还能强求什么？他们用自己的方式爱我，把一份真挚的亲情暖暖的注入我的心扉。  

      大年初一早上，天才蒙蒙亮，窗外的鞭炮声再一次连绵不断的奏响了新春的凯歌。我躺在舒适的被窝中，悠然自得。我从小就有赖床的习惯，醒来后却喜欢躺在被窝中冥想，让思绪飞扬。  

      “天保!天保!新年快乐!”陈寅和皓文大声呼叫着我。我听见他们和养父母互相问“新年好!”就连小弟天佑也天真的向他们问好，逗得他们乐不可支。  

      起床后，我忙不迭地的招待他们。新年新气象。两个帅哥今天可是焕然一新，从头到脚无不闪烁着青春的光芒。我偷偷的打量着皓文，他那张刚毅的脸上荡漾着迷人的微笑，不知是因为在家喝了年酒的缘故还是别人什么原因，他的脸居然绯红一片，害我差点就把持不住。陈寅今天也是帅气逼人，其实平日里他就爱扮酷。  

      “哎!两个帅哥，和你们在一起我都有点自惭形秽哟!”我打趣着说。  

      “少来啦!天保，你可是当年长汀二中的美男子，有多少妹子为你春心萌动？”陈寅不经大脑，糊说八道。  

    我又偷偷打量皓文，他没说话，我想他一定认同这句话，姚芳就是最好的例子。  

    “好啦!陈寅，等会上街溜达，有你大展媚功的时间，别消败我。你还怕没人为你春心萌动吗？就你那双桃花眼，也不知勾引了多少妹子为你春心荡漾，黯自情伤。”我嘴不饶人。  

      我们在相互打闹时，养父母已经摆上酒菜。客家人的规距，大过年的，到哪家都要喝点酒吃点菜才能出门，既体现了客家人的热情好客，也图个吉利。喝了点酒，我们就到水东街闲逛。水泄不通的大东街上，人头攒动。欢乐的人群，清脆的笑声，每个人脸上都洋溢着春天般温暖的笑容，遇见熟人就和气的打声招呼，道声：新年好!  

      陈寅的人缘特别好，这家伙的嘴巴仿佛沾了蜜，油腔滑调的，看见一块石头都有三句话说。不知什么时候他居然掉队了，或许是被哪个靓妹子勾走了吧，才走到水东桥头，就只剩我和皓文。皓文依然一言不发，不紧不慢的走在我的边上。  

      “我们到旧城堞垛上坐坐吧!”我征询他。  

      “行!”皓文简洁的回答。  

      坐在汀江河畔的旧城堞垛上，我们相视无语。不远处河岸边的柳条在微寒的风中婆娑起舞；原野上，荒草萋萋；苍茫的群山绿意尽染；波光遴遴的汀江河水逶迤前行，日复一日的吟唱着生命的欢歌或悲歌。吹着徐徐凉风，我不禁感概万千，多少年前，在这汀江河里，我、皓文、姚芳曾留下多少浪漫的足迹，多少快乐的往事!群山依旧，汀江河依旧，我们却已经不再是当年的我们，卧龙山上的松涛声不再和我们欢快的笑声融成一片，所有的一切已经演变成为云烟往事。物是人非呀!  

      我不想就这样静默，我不能就这样放弃，我一定要得到答案，就算失败了依然无怨无悔。于是我开口问：“皓文，你知道我喜欢的人是谁么？  

      “天保，你别说了，我懂。人非草木，孰能无情。我知道你对我好，可我喜欢的人是姚芳。你是我最好的朋友，我们是兄弟。姚芳春节没回来，我心里很乱，想和你说说话。那天看见你和陈寅来找我时，我好高兴，可又不知说什么。你知道我嘴笨，也许说什么都会伤害你。你不在家时，我会想念你，但和对姚芳的思念绝对不是一样的。”皓文滔滔不绝地说。  

      我的心，一点点，一点点的，碎了。皓文的话清晰而又遥远，我仿佛掉进了寒冬的冰窟，浑身不由得颤栗起来。望着宽阔的河面，望着水中的倒映，我的心一直往下沉，往下沉，往下沉的还有那浓浓的爱恋，斑斑驳驳的水流，涌动的全是泪水。虽然知道结果一定是这样的，但我还是被伤得鲜血淋淋，痛苦得不能呼吸。  

      “天保，原谅我的直率，我想问你一个问题，你为什么拒绝姚芳而喜欢我？”  

      “我也不知道。就好象你喜欢姚芳而拒绝我一样。感情的事又怎么说得清楚，我就是喜欢你，而姚芳是好朋友。”  

      在那个时候，我根本不知道“GAY”这个词，不知道“GAY”是怎么回事，只知道自己喜欢男人，从小就这样。小时候喜欢养父，长大后一直喜欢皓文。喜欢男人错了吗？至今也没找到正确而合理的答案，只是自己的心很苦，很累，而无人可以诉说，无处可诉凄凉。  

      “天保――”皓文叫了我一声，却又吱唔着不知该说什么。我知道皓文一定想劝我什么，却又找不到合适的理由。喜欢一个人错了吗？喜欢一个人不是说放就可以放的，他懂，我也懂，从小我们就了解对方。  

      我低着头，看着流动的水面，不再吭声。皓文面对着我，深深地望着我的眼睛，似乎想看穿我灵魂里的每一个角落。他抓着我的手动情地说：“天保，我知道你心里苦，我也苦呀!我知道姚芳喜欢的人始终只有你……”我们三个都怎么了？固执而又执著的追寻着自己心中的希望，却永远不会有结果。也许得不到的才是最好的吧!  

    “我们一起去姚芳家看看吧!去给她父母拜年。无论如何，我们都还是好朋友，对么？”我平淡的说着，装得若无其事，心里却痛得抽搐。  

    “好呀!我也有这个意思。”皓文是个爽快人，他不会小家子气的。  

姚芳留在深圳，没回家过年。她家显得安静极了，甚至有点落寞。鲜红、喜庆的春联、年画和这冷清的庭院形成了鲜明的对比。我心里很不是滋味，我知道姚芳不回来过春节是因为不想见我，她的脾气、性格我了解。难道她也不要她的父母么？两个老人就她一个闰女呀!  

      我和皓文都跟姚芳的父母很熟，十几年的街坊邻居了，再说小时候没少在她家蹭饭吃，姚芳的父母都是和蔼可亲的善良的农民。怎么也忘不了当年姚妈妈帮我们煮“水木耳”的情形，还有姚芳的花衣裳，一切记忆犹新，却已经是久远的回忆了!

              (19)  

      过完春节，我又打理行囊准备去厦门。整理背包时，我突然在背包内袋发现了一封信，打开一看，原来是阿洋春节分手前写给我的，还夹有五百无人民币。  

      阿洋在信中写道：  

      天保!当你看见这封信时，我已经在广东了，具体会去哪，还没有定，你知道的，路在我脚下。你一定是回到家了，回到父母身边，好羡慕你!你还有爱你的家人，我呢？什么都没有，也许流浪是我今生的宿命。多少次曾在梦中想念着我的父母，可我哭着、喊着，怎么也留不住他们，他们谁也不要我，你知道那时我有多绝望吗？我恨他们，他们把我带到这个世界上来却恨心的抛弃我。什么理由都是假的，我不会再见他们，我不会原谅他们。爷爷、奶奶去世后，我已经没有牵挂，没有家。和你相处的日日夜夜，是流浪以来，第一次感觉到家的含义，家的温馨。那些日子不容易忘怀，我会珍藏着，在孤寂的夜里一次次的用心去品味，去重温。你是一个帅气而善良的男孩，可是我们之间不会有永远，没有谁对谁错，只因为我习惯了流浪，我怕自己被你宠坏，怕在你的柔情里失去了流浪的勇气，怕自己以后离不开你，所以我还是尽快的离开，选择继续流浪。缠绵的一夜足以抵挡午夜寒冷的侵袭，我会记得的，我没有后悔，我从来不后悔自己做过的事，那是我生命中闪亮的一夜，也是最具欲望的一夜，拥吻你的感觉真的很好!不敢给你任何承诺，因为我给不起，你想要的，我也无力给予，所以我们注定要分离。有分离才有思念，思念一个人的感觉很好，心里总被暖暖的温情所充盈着，会让我感动，让我落泪。别再希望什么依靠，你的人生只能你自己走过。你的声音很好，声线明亮，音域广，特别是高音部分很圆润，拜个老师正规的学学吧，你会有一番成就的。在酒吧，在歌厅唱歌只是权宜之计，不会长久的。这是我的建议，你自己考虑哟!在我抽身而去之后，你会自己成就自己，而那些娇弱的絮语只是你性格中一丝陈旧的痕迹，你会忘记的……这五百块钱，帮我买些礼物送给你的父母，他们一定是善良而又可亲可敬的老人，代我向他们问好，还有你的弟弟天佑，小家伙一定又淘气又可爱。想起你的父母，我又想起自己的父母，心里黯然神伤。羡慕你且祝福你!…… 你均匀的鼾声响在耳畔，望着熟睡中的你，你恬恬的样子，我忍不住又想拥吻你，可我怕惊扰你甜蜜的梦，只能远远的望着，泪水溅湿了我的胸襟。后天，我们就要分离，也许我们还会相聚，也许我们再不会相遇，你只能出现在我的梦中，定格成我遥远的思念。幸福没有固定的含义。有人一生厮守家园，有人一生飘泊劳顿。为了远方的橄榄树，孤独和寂寞似乎来得更猛烈也更深刻。我选择了飘泊，选择了流浪，在人生的旅途中边走边唱。记住一句话：你是我信任的朋友!能这样，已经足够了。  

      读完阿洋的信，泪水已经灼伤了我的眼睛。我将永远铭记这份爱的理解，将有不再习惯流泪的眼睛，将永远向生活展开心灵，我会从容的向生活摆摆手！  

愣愣的坐在床前，望着窗外不太圆的月亮，思绪被柔和的月光拉得绵长，脑海中放电影般一段段回放着我和阿洋相处的点点滴滴，我们偶然的相识、相知，我们一起去酒吧演唱，我们仅有的一夜缠绵，还有那多情的海风，摇曳的烛光，一切宛如梦幻，却那么真实的出现在我的生活。现在阿洋走了，所有美梦已成空，只有手中这封信证实着我们曾经拥有的岁月。  

    阿洋，谢谢你!谢谢你的好!谢谢你给我留下了一段美好的回忆。走过了，但我们没有错过，我无怨无悔和你相处的每一天，无怨无悔我付出的真挚感情!你值得我回忆，值得我思念!经过时间冲刷的友谊，不是随随便便就可以遗忘的，我们彼此坦诚的交流过，激 情的拥有过，有这些已经足够了，我会记得的，我是你信任的朋友，你也是我信任的朋友!  

      我把阿洋留下的钱交给养父母后，在他们殷殷的目光中再一次离开长汀。  

      回到厦门，在一个以前唱歌认识的朋友家住了一晚，第二天我就打电话给“蓝月亮”酒吧的老板，还好，他正希望我回去唱歌。春节期间，酒吧生意特别好，他高兴吧!我去了他的办公室，这次他给我签订了半年的合约，而且钱比以前多。定完合约，我微笑着感谢他，在我准备走出他的私人办公室时，他又叫住了我，欲言又止，其实从他的眼神中，我已经看到了一股熊熊燃烧的欲火，或许是以前的演出中，我对阿洋的脉脉温情都被他看在眼中了吧!  

      他似乎看出了什么。  

    “怎么了？刘老板，还有事么？”我明知故问。  

    “晚上一起吃饭吧!”刘老板的声音温柔得仿佛沾了蜜。  

    “哦!吃饭呀!不用了，谢谢你!我已经和朋友约好，下次吧，下次我请你，我还得感谢你一直以来对我的关照。那我先走了，再见!晚上我会准时来酒吧唱歌的。”说完，我推开门，径直出去，头也不回的走了。走到大厅时，心还怦怦狂跳。黑魑魑的大理石地板闪着清冷的寒光，我的心渐渐的乱了，一点点往下沉。难道他也和我一样喜欢男人？难道他看出了我喜欢男人？他到底知道了多少？  

      走出酒吧，望着晴朗的天空，望着天空中暖洋洋的太阳，我长长的吁了一口气，重又融入拥挤的人群中。走在喧嚣的街头，我狂跳的心才能平静下来。春天热情的阳光，透出阴郁的路旁树洒满我浑身闪耀的光斑，沐浴在明媚的春光中，迎着拂面的春风，我又信心十足的去以前唱歌过的几家酒吧，歌厅，夜总会应聘。每晚的演唱都是窜场，我喜欢这样的生活，喜欢在灯红酒绿，觥筹交错，灰烟弥漫的氛围里唱歌，给别人带来快乐的同时自己也得到不菲的收入。我要挣钱，我要让养父母和弟弟过得好一些，再好一些，辛苦了一生的老人，我要让他们幸福的安度晚年，我要让那些曾经嘲笑过我们家的街坊邻居知道，养子并不比亲生儿子差，血缘仅仅只是维持关系的一种表象。  

      也许是以前合作过的缘故吧，彼此印象不错，我很轻松的就和原来几家酒吧、歌厅的老板签订了合约。有时，挺感激上帝的，因为轻而易举的签订三个月的演唱合约并不是常有的事。我不同于阿洋，他是专业院校毕业的，而我仅仅是半路出家。  

订完合约，我又马不停蹄的在金榜公园附近的居民小区租了个单间。一应俱全，独门独户，只是房租贵了点。但想想可以不受任凭人约束，我没有讨价还价，一口应允，乐得房东两口子合得拢嘴。就当是花钱买清静吧!各有所图。其实，我在这租房子，主要是喜欢风景秀丽的金榜公园。闲暇的日子，我可以去那走走、坐坐。坐在金榜公园的最高处，吹着习习凉风，看着繁荣的鹭岛，看着车水马龙的厦门火车站广场，看着拥挤的、流动的人群，心情也会惬意!

（20）  

      回到厦门，度过了一段平静无忧的日子。上午睡觉，直到中午自然苏醒后才起床到巷子里的小吃店解决午饭。小吃店很小，却整洁，饭、菜可口，老板和老板娘都是五、六十岁的老人，慈眉善目，热情有加。望着他们忙碌的身影，常常会想起家中的养父母，不由得会陷入到一种沉思中，追溯往事有时也是暖人心的，特别是想起家人时。  

      吃过午饭，我才慢悠悠的走回房间，坐在朝南的窗前，看着窗外的来往行人，耳畔回荡着谭咏麟浑厚而有磁性的歌声，我的心情会很平静很踏实。不知为什么，我一直就喜欢谭咏麟演唱的经典情歌，喜欢沉溺在歌曲的忧伤旋律中。  

      有时小睡一会后，我就信步来到游人稀少的金榜公园，吹着怡人的凉风，看着清新的绿叶一点点萌芽，心里也会升腾起一股暖流。公园内，芳草萋萋，茂盛的鲜花竞相开放，就连路边、山崖的杂草丛中也夹杂着几朵淡黄色的小花，这种平凡几瓣，脆弱甚至没有一丝芬芳的路边小花，却也和满园的春色一起抚平寒冬的荒芜。  

春天雨多，绵绵春雨淅淅沥沥下个不停，透过蒙蒙雨雾，整个世界仿佛笼罩在缥缈烟尘中，影影幢幢。“春雨贵如油!”可是南方的春天，雨水却太多，太多，整个世界湿漉漉一片。雨水滴哒，心儿烦乱。雨天总让人愁肠百转，惆怅万分，纷飞的雨丝把思绪拉得绵长，久远的回忆却上心头。  

      在“蓝月亮”酒吧演唱时，我感觉得出酒吧的刘老板对我特别的好，可能在场的每一个人都感觉到了吧，我很尴尬，可又不知如何摆脱。刘老板的老婆我见过，是个强悍而泼辣的厉害女人，他们还有一个已经上初中的儿子。我不想招惹任何人，更不想招惹女人，我无意介入他的家庭，我也不喜欢他。但人生有些事情注定的，遇上时，你想逃都逃不掉。  

      有一天晚上，我结束了“蓝月亮”酒吧的演唱赶往下一个酒吧时，天空中正倾泻着滂沱大雨。站在酒吧门口，望着漫天雨雾，看着大街上溅起的巨大水花，我心急如焚，不知所措。暴雨中的长街，连一辆的士都没有，只有时时闪现的让人惊颤的雷鸣电闪。  

      “天保，我送你去吧!”焦虑中，刘老板一声简单而温柔的话语尤如“雪中送炭”，温暖着我绝望的心。我高兴的抓着他的手连说“谢谢!”他望着我，眼中闪烁着喜悦的光芒。因为刘老板的及时相助，我没有失约于另一个酒吧的演唱。  

      演唱完，当我鞠躬道谢时，我看到了依旧站在酒吧角落的刘老板，我不知说什么好，眼眶湿润了。在昏暗的角落中，他静静的站着，看着我，脸上看不出什么表情，只有眼中闪动着诱人的光泽。他也是一家酒吧的老板，却甘愿在别人的酒吧，用心聆听我演唱，等待我。为什么要对我这么好？我只是你酒吧的一个窜场歌手。不值得的，我算什么？拥有我又算拥有什么？刘老板，你让我感动，我却无法喜欢上你。回去的路上，我们一句话也没有说，车内的空气似乎僵化了一般。我坐在车子的后排，看着他宽厚的背影，目不转睛的看着，思想停止了，我把他看成了一尊塑像。  

      那晚，他没有回家，他把车子径直开到了我租住的小区，第一次在我房中过夜。我像个木头人似的任凭他摆布。没有反抗，没有挣扎，也没有迎合，就那么直挺挺的躺在床上，眼神呆滞的望着空荡荡的天花板。他娴熟而温柔的添遍我的全身，从上到下，没有遗漏一丁点地方。当他进入我的身体时，那硕大的阳具仿佛一把利剑直直的刺入了我的身体，我的心脏。我没有快感，没有喜悦，只有眼中的泪水悄然划落，从眼角流淌过脸夹，滴到枕巾上。撕心裂肺的痛，痛得我紧紧的咬着牙关，倒吸了几大口冷气，我好象死去了一般，脸色苍白如蜡。  

        我没有恨他，我是自愿的。但我却一点也不快乐。大汗淋漓的他完事后，紧紧的抱着我，抱着我冰冷的微微颤抖的躯体。他无限柔情的望着我，似乎想把我看透，把我融化，但他却怎么也看不透泪眼婆娑后面，我的思想。苍白的脸上没有一点血色，也没有一点表情，只有泪痕。他心痛的用吻拭去我眼角残留的泪，脸上的泪痕。在他温暖的臂弯中，我一点点，一点点复苏了，我知道发生了什么事，知道自己将不再纯洁，嚎啕大哭，和阿洋那缠绵的一夜，我们仅仅只是拥抱、抚摸，我没想过会是现在这样的。  

      “天保，你怎么了？为什么流泪？为什么伤心？”他在耳边轻轻地问。  

      “心里难受!”我哭泣着说。  

      “我会对你好的，别伤心!别哭好么？看见你流泪，我心里别扭!”他说。  

      我止住眼泪，抱着他发福的身躯，心里没有一点点欲望，思绪却尤如脱缰的野马奔腾起来。我想起了姚芳、皓文、郝东、阿洋、陈寅，他们一个个走马灯似的在眼前闪现。姚芳幽怨的眼神如哭如诉；皓文委婉的拒绝，欲言又止的样子让我心痛；郝东深情的凝望叫我忘而却步，我和他永远是两个世界的人；阿洋的友谊温暖着我的心，而他已经在天涯在海角，是否会重逢，谁也不知道；陈寅的乐观、豁达一直激励着我，让我有勇气面对自己的心灵。人生像一幕幕的戏，一场又一场，谁也无法预知明天又将会有什么样的际遇。  

      “我会让你快乐起来的，天保，你忧郁的眼神让人怜爱，你的善良让人为之心动。我喜欢你，以前见你天天和阿洋在一起，知道你们是一对，所以只能埋藏起心中这份感情。现在阿洋离开了，让我来照顾你，好么？我会爱你一辈子的，我会把你捧成厦门最红的歌手……”刘老板的信誓旦旦响在耳畔，听得我一愣一愣的，鸡皮疙瘩掉了一床。  

      我没有吭声，我不知道我还能说什么。动听的誓言就像绚丽多彩的泡沫，看起来漂亮，但风一吹就无影无踪了。说着，说着，他就沉沉的进入了梦乡。动听的誓言可以相信多久呢？我不知道。我摆脱了他的手，爬起身，围着毯子站在窗前。春天的雨夜，漆黑如暮，只有淅淅沥沥的小雨下个不停。春夜挠人情思，在这寂静的雨夜，在这寒冷的小屋里，我葬送了自己的初恋，其实只能说是单相思，皓文从头到尾都没有接受过这份不该发生的感情。他怎么会喜欢我呢？我们根本就不是一样的人，他喜欢姚芳，一直以来只喜欢姚芳，我只是好朋友，两种完全不同的感情。放下一份感情真的不容易，但我只有放下它，在今夜将它葬送。我以后不会再爱皓文，不再对他牵肠挂肚，不再痴痴傻傻，不再强求他接受我的感情，其实他已经把事情讲得很清楚，很透彻了，我还抱着虚幻的梦干嘛？除了黯自神伤，图添悲哀外，又能怎样？突然，我更深刻的明白了姚芳当初的心情，明白了她为了爱远走他乡的那份孤寂和落寞，心是痛楚的，但日子还得一天天过。我没有对不起姚芳，就像皓文没有对不起我一样，感情的事，爱与不爱都没有对错。我将铭记这份爱的理解，终于明白了不可以靠浪漫去过日子，但我仍期待我的生活中常有浪漫做点缀；我明白了以前的自己太过随心所欲，但我希望当我再一次认真时，仍有一个男孩可以给我做白日梦的空间；我明白了不是每次投入都会有硕果累累，失败可以使人成熟，但我还是期待下一次的投入不再成空!  

      鼾睡中的刘老板其实也是一个可怜的人。十几年貌合神离的婚姻生活尤如囚牢，家仿佛是一张用亲情的经线和血缘的纬线编织而成的绵密的网，紧紧的把他困在网中央。我不知道，他是否快乐过？是否曾经对他那强悍的妻子动过感情？人前人五人六的，人后呢？夜深人静的孤枕边也许流过许多伤心的泪水。认识他半年多了，可我却一点也不了解他，其实也没必要了解太多。我不爱他，现在不爱，以后也不爱，只是，我不知道如何摆脱他。其实他也没有错，是上帝和我们开了个不大不小的玩笑，能怪谁呢？  

      我们都只能背着太阳做人!!!

(21)  

    “蓝月亮”酒吧的刘老板还算是守承诺的人，我们的关系维持了两年。他给了我富足的生活，并送我去学了两年的电脑课。我不想让自己的事情被别人知道，所以坚持按以前所签订的合约每晚准时到酒吧演唱。虽然我知道“纸是包不住火的”，但我还是掩耳盗铃，自欺欺人。  

    在酒吧里，我拒绝了他所有对我的特殊照顾，完全和别的酒吧歌手一样，来去匆匆，也没再让他送我去别的酒吧。走得太近了，更容易让感情停滞。虽然我不爱他，但我还是希望他爱我，在乎我。我告诉自己得学会用一份平常心来处理这段感情，不温不火，虽然我想找个可以依赖的肩膀，但自己一定要先自强自立。成为了别人的累赘，连自尊都没有了。  

      我们在一起后，他给我在“宇州花园”租过了一个小套的房间，一房一厅一橱一卫，我很满足。我能有什么不满足呢？他能这样对我，我已无所求。房子的位置很偏，但我却喜欢那份幽静。我把房间装饰成自己喜欢的格调，在阳台上种满了各种万年青。从小我就不喜欢种花，花开时固然让人欣喜雀跃，花谢时也叫人惆怅难过。还是种万年青好，一年四季绿意盎然，而且不要花太多时间照顾它。万年青的命很贱，只要有阳光和水，它就能蓬勃生长。我的命也是如此，只要有阳光和水，我就能坚强的生存下来。我知道在酒吧唱歌不可能唱一辈子的，所以电脑兴起时我就去报名学电脑。他很支持，所有学费，开支都是他出的。  

      我们在一起两年多的时间，漫长么？还是短暂？这两年我过得还算充实。上午睡觉，下午上电脑课，晚上在酒吧演唱。生活过得有条不紊，从来就没有出过差错。为了锻炼自己的音准，我还特意去买了把木吉它。按吉它教材书自学。当然，以前和阿洋在一起时，耳熏目染，我也会一些简单的演奏。天赋的东西真的很奇怪。上了两年的电脑课，我好象什么都不大懂，不知是我太笨的缘故，还是电脑发展太快的缘故。倒上吉它弹得有模有样，在酒吧的演出中，常常博得听众的热烈掌声。闲暇时，我不再四处瞎逛，呆在房间看书、听音乐，有时看看电视。他来时，我们就一起做这些事，他也乐于。他很少过来，所以特别珍惜我们在一起的时光。我总是温柔的对他，一次也没要求过他，更没有向他发过脾气。我知道，生存在这个竞争的社会，面对他的家庭，他已经精疲力竭，我这，只是他养精蓄锐，暂时栖息的地方，可谓是无风无雨的温暖港湾。我抱吉它弹唱给他听，为他一个人而歌，或者坐在他的腿上看电视，有时也替他推拿，帮他全身放松。  

    我很满足这样的生活。在人生地不熟的异乡，能够有人这样关心我，爱我，我还有什么不知足呢？我的心很小，我只希望平静而无忧的过日子，所以我不会给他压力。名份，这是我想都没想过的问题。当然，我考虑过我们的关系，我知道我只是他的性伴侣，是他的地下情人，永远见不得光的。用现在的话说是 “BF”，那时根本就不懂这个词。值得庆幸的是，我没有被他包养，除了他，我还有自己的朋友，自己的空间。我无法想象笼中金丝雀的生活，那会是怎样的一番光景？一番滋味？自由应该是人最重要的，我想。  

      在酒吧的演唱一直都挺顺利，大家都知道刘老板器重我，也没人敢找我麻烦，当然了，我自己为人处世一向以和为贵，我不喜欢和别人起冲突。人生在世，得饶人处且饶人。平平淡淡的生活才是我所追求的，我本是一个平凡的人，轰轰烈烈的人生不适合我。  

      98年夏秋长汀洪灾时，刘老板一次性给了我两千元人民币，让我寄回家，他说：“就当作是我孝顺你父母的一点心意吧!”我没有拒绝，只是从他手里接过钱时，泪水模糊了我的眼睛。那段时间，我天天打电话回家询问灾情，可是一次也没打通电话。内心里除了焦虑，还是焦虑。我不知道养父母是否还好？弟弟天佑是否安然无恙？想起他们对我的好，想起以前快乐无忧的日子，在梦中，泪痕一次次湿透了枕巾。  

        如果不是刘老板那强悍、精明的老婆发现了我们的事情，我想我们可能还会在一起。虽然我没有爱过他，但在一起两年了，也就习惯生活中有他。习惯有时也会成为一种生活方式。  

        那天上午，我还躺在温暖的被窝做我的春秋美梦。突然，“嘭、嘭、嘭!”几声野蛮而急促的敲门声把我从梦中惊醒。谁呢？除了他没有朋友知道我住在这的。我嗫嚅着，不甘愿的离开被窝，穿上衣服去开门。门才打开，眼前的情景吓我一跳。刘老板那强悍的老婆带着几个精壮的汉子站在门口，她一看见我就泼妇般破口大骂：“你这个王八羔子，连老娘的老公你也敢勾引？你们这算什么？你这个不要脸的小白脸，只要有钱，连屁股都出卖……”恶毒的话伴着她横飞的口沫包围了我。我愣住了，呆若木鸡，任凭他们把屋内的一切砸得粉碎，任凭他们拳脚交加打在我身上。我紧紧的护着头，脑海里一片混乱。  

        刘老板那强悍的老婆，挥舞着一双肥大的手，左右开弓，打得我眼冒金星。她发了疯一般又打又咬，情急之下，我重重的把她推到地上。她就坐在地上撒泼，淘淘大哭中夹杂着数不尽恶毒的谩骂。我累了，倦了，抚摸着被打得青一块，紫一块的脸，看着满地狼藉，看着焦皮烂叶的万年青，我的思想凝固了。窗外，春天热情的阳光闪耀着，屋内却冷如冰窖。我浑身颤抖着，血、汗染透了身上的白色T恤。  

      我没动，在混沌的状态中一直痴痴呆呆的坐在房间角落，任凭泪水恣意横流。  

      他什么时候回来的，我不懂，我只知道他一直紧紧的，紧紧的抱着我，陪我流泪。很久后，我才问他为什么会这样？除了他，没有人知道我住在这，他说了很多，解释了很多，我只记得原来我被人出卖了。一个和我一样的酒吧窜场歌手，因为被他解聘，怀恨在心，跟踪他，原以为他在外面包二奶，没想到他发现了是我和刘老板在一起，他打了几次匿名电话给刘老板，威胁他，但刘没理睬，原以为他不敢怎么样，没想到，他就把事情捅到早有疑心的刘老板老婆那里，添油加醋的说了不少。那强悍而厉害的女人，怎么会放过我呢？不管刘在外面是包二奶还是养小白脸，她一个都不会放过，所以也就有了今天的事情。听完他的话，我愣住了，我原以为事情不会这么严重，我从来没想过要和他天长地久的，但……  

        他要我去医院作全身检查，他去找他的悍妻论理。他走后，我没有去医院作检查，收拾起自己简单的行囊后，背着木吉它，一步步离开。论理？论什么理？我们这种见不得光的事情有理可论么？他性格中的柔弱，我早已明了。我走时，给他留了一封信，不知他有否看见，信上面写着：我们该结束了!谢谢你一直以来对我的关照和体贴。是该我走的时候，我不能再继续下去，我付不起生命的耗托。我应该告别，告别你，连同这迷幻的背景，走进另一片风尘，重新寻找一切!  

      走了，就不会回头。过去的一切宛如云烟。  

      我告别了当酒吧窜场歌手的生涯，告别了生命中的第一个男人，前面的路还很漫长，但我一样会勇敢的走过，走过春天，走过秋天，走过生命中的四季!

(22)  

      凭着自己的年青和俊朗的外形，我很轻意的在厦门大学附近一家叫“食轩”的餐厅找了份服务生的工作。因为临近厦大，餐厅的生意极为红火，客人主要是厦大的学生，还有一些来往游客。  

      没上班时，我就一个人跑到南普陀玩。南普陀座落在万石岩下，气势恢宏，香火旺盛，偌大的香炉烟雾缭绕，善男信女来往不绝。古朴的庙宇，栩栩如生的镏金塑像，一进又一进的深深寺院吸引着慕明而来的四方游客。暮鼓晨钟伴着朗朗的诵经声，空灵的木鱼声，相互缠绕，时刻让游人的心里升腾起一种神秘与肃穆，还有一种庄严与神圣。坐在如茵的草地上，吹着凉爽的风，看眼前来来往往如织的游人，仿佛在看一场烟火表演。  

      我来南普陀不是因为那万古不语的金身塑像，也不是向往那横延不断的木鱼声，我是喜欢南普陀前面那一大池的荷花。碧绿的荷叶亭亭玉立，婀娜多姿；粉红色的荷花凝脂般娇艳。微风轻拂，荷叶田田，摇曳生姿 ，荷花宛若水之精灵。  

      在草地上，我坐着或躺着，随心所欲，空灵的鸟鸣伴随着早晨嫩黄色明亮的阳光洒满我的全身，微风静谧地流淌，荷花清淡的芳香弥散，思绪飞扬。我想起以前在汀江河里游泳的趣事，想起养父小山胞似的胯部，想起帅气的皓文，忧伤的姚芳，还有目光深邃如潭的郝东，长发飘逸游走天涯的阿洋，以及和刘老板相处两年来的点点滴滴……谁说往事可以随风而逝？其实并不是所有逝去的往事都可以遗忘，它只是和我们现在拥有的时光背道而驰，但它总会在你的心里，你的生命中留下一些难以抹去的痕迹。  

        没有回忆的人是可悲的，拥有了太多的回忆却显得可怜。往事，毕竟不堪回首!  

        人生是一场未知的旅程，谁知道在人生的下一个路口你会遇见什么，也许一个不经意的微笑，一次偶然的重逢就能将你全部的生活轨迹打乱，就象我再次遇见郝东一样，前世的缘，今生今世来了结。  

      在“食轩”餐厅干活，我是勤快的。也因为以前在泉州白云宾馆餐饮部干过，而且接受过相对正规的培训，我做起服务生来还是有板有眼，在接人待物方面，那落落大方，不亢不卑的气质很得老板欢心。很快的，我就从普通服务生被任命为前堂经理。当了两年多的酒吧歌手，多少也学会了一些应酬和周旋的场面功夫和手段。人越长大，也就越狡猾。也许这是生存的原则吧!弱肉强食，自古就是如此。  

      厦门是个不大的海岛城市，当过了两年多的酒吧窜场歌手，所以很多食客来时，或多或少会认出我来，我都推说认错了，只是人长得像，如果我是，我怎么会在这当服务生呢？谁不知道唱歌挣钱多？在嘻嘻哈哈中，把话题转掉。我不想让自己成为话题中心，这样可以避免很多不该发生和不应发生的事情。  

      我和“食轩”餐厅里里外外的人都相处得不错，我真诚的对待他们，但我却依旧喜欢独处，喜欢一个人对着天空遐思冥想。有些事情是不能分享的，例如我和网友“寂寞男人”海阔天空的神聊。  

      在“食轩”餐厅安定下来后，我常利用休息的时间跑到网吧上网。那时上网挺热的，凡是自己没有电脑，而又喜欢上网的人就常泡在网吧。“爱情白皮书”是我最常上的一个网站，聊天室里人满人患，厦门、泉州、福州一带的网友居多。开始时都是瞎聊，半真半假，谁知道网络另一边的他用了几分真心？上网聊天的时间不长，但我接触电脑已经两年多时间，可谓是“熟悉的陌生人”。  

      “寂寞男人”几乎都是在午夜出现，我也差不多是在餐厅打烊后不约而至。餐厅打烊，早已午夜，而我睡意全无，就在网上打发漫漫长夜。开始聊天时也只是礼貌性的作一声问候，而后就是沉默无语，无话可说。感觉得出，网络背后的他一定是个内敛而不善言辞的人。聊久了，我们就从聊天室转到QQ上聊。  

      有一天深夜，万籁寂静，网吧只有“噼噼叭叭”的打击键盘声。  

      我心深处却莫明的涌动着一股波澜，显示屏上绿荧荧的光芒闪动着一排排整齐的字。在网络的那一端，他第一次向我敞开心扉，讲述他的故事。他说他喜欢上了他的一个员工，在他坦白之后，那个员工留下一纸辞职报告不辞而别，杳无音讯，他疯狂的寻找，却怎么也找不到，仿佛就从这个世界上蒸发掉了，但他知道一定没有，他就在厦门，可是无从找起。他一直碟碟不休的叙说那个男孩的好，还有他的帅气和善良，闪烁的言辞中却透着无尽的哀怨。我为他的痴情感动，为那个幸福的男孩高兴，如果有一个人能这样对我，那该多好？这一生还有什么遗憾呢？可是我没有，平凡的我有谁会为我而痴情呢？其实说没有是错误的，因为姚芳几年来一直在痴痴的等，她以为总有一天我会接受她的，可是姚芳的痴情没有让我觉得幸福，反觉得对她一天比一天内疚。她是青春靓丽的女孩，她的生活应该绚丽多姿，而不该在无望的守候中蹉跎岁月。想起姚芳，我就觉得沉重，虽然我没有做错什么，但面对童年的好伙伴，我就不能原谅自己。可怜的皓文，作了一次又一次努力，最终还是没有等到他爱的女孩，姚芳再次拒绝他后，他于去年冬季应征入伍了。我没回长汀送他 ，我一样无颜面对。我想，皓文选择去当兵，应该是无奈的抉择吧!也许他认为在部队，在异乡，新的生活，繁忙的操练，可以让他忘记那受伤的心，理顺他纷扰的思绪，让他可以正视我们三个童年伙伴之间纠缠不清的情愫。  

      为了逃离无望的爱情，我们三个先后都离开长汀，离开家，在异地他乡去追寻自己生命的信念，无论逃避也好，为爱远走他乡也好，我们都将走过人生的每段路……再回首时，我们将无怨无悔!  

        青春不言悔!  

        “我不知道我是否会再遇见他，但我用心等候。一季季风吹过，我依然在等待，等待他，等待重逢的那一天，证明我生存的意义，任困惑的叶片落满身后。”显示屏上又闪出这样一行字，让我为之感概。  

        “如果你一直都遇不见他，你还会等待多久？”我在键盘上飞快的打出这些字。  

        “我不知道!也许几年，也许一生!等待有时也会成为一种习惯。”  

        “你觉得值么？为了一份无望的爱，或许他根本就不曾爱过你？”我好心提醒他。  

        “被思念填满的生活，一样绚丽多姿。你说思念有什么不好？有思念，人才有希望，活着有劲!寻找爱情就可以让我充满快乐，有等待就有希望，为什么不乐观下去？不守候下去？爱情，也可以是一个人的事。”  

        “爱情，也可以是一个人的事？”我反问，迷惑不解。  

        然而网络那一端的他却没再回话过来，可能突然掉线了，也可能他无言以答。等了一会他依旧没回话，我就关闭QQ，下线，伸个懒腰后，起身离开网吧。  

        夜已深，一个人行走在寂静无声的街道，只有昏黄的街灯依旧挥洒着清冷的光芒，把我的影子拉得孤独而悠长。我常常会仰起头来，眨巴着双眼，迷惑地了望着暗蓝而幽深的天空，了望着那一轮皓月和满天繁密的星斗，陷入到了深远的沉思之中。爱情，也可以是一个人的事!姚芳远走深圳，皓文选择去当兵，都因为爱情可以一个人进行么？思念是否可以支撑着全部的生活？阿洋呢？浪迹天涯为的又是什么？刘老板在我走后，他的生活是否依然如昔？他可以重新回到他那强悍的妻子怀中么？陈寅，他又将拥有怎样的人生和爱情……哦!人生，一切都是多么神秘和深奥!

如果我没有和“寂寞男人”见面，我想我的生活会一直这么平淡的过下去。离开刘老板后，我已经不再当酒吧歌手，拜师学艺只是个美丽的梦想。我是喜欢唱歌，但要说到成功，可就是遥远了。何谓成功？得一、两次歌唱比赛的名次么？还是出一、两张并不走红的唱片？可能是吧，但成功的楔机很多，天赋是一部分，机会似乎也很重要。  

      “寂寞男人”是众多的网友中沉淀下来，惟一和我聊了近半年的网友，他说的故事似曾相识。我喜欢在网上听他的故事，也喜欢向他倾诉自己的故事和感情。用心的人总是被伤得最深的人。因为陌生，所以倾诉。我们都无所顾忌，敞开心扉，让心儿飞扬。我们都曾为爱所伤，同病相连，让我们惺惺相惜。每一次上网，我都希望能遇见他，和他说上几句话。他不在线时，一种失落莫明的占据了我的心，紧紧把我包围。我总会糊思乱想，担心这样，担心那个，全是为了他，那个陌生的“寂寞男人”。  

        刘老板是我遇见的第二个GAY，但他却是我生命中的第一个男人，我不爱他，却和他生活了两年多时间，和他在一起只是一种习惯，我承受着他对我的好，用自己的方式回报他。与爱情无关!  

        我的第一次爱情是单相思，已经被皓文否认了，也被他轻而易举的粉碎。皓文的话让我知道，当一个人原本并不属于你时，不管你多么爱他，也应该放弃。皓文已经为他的爱情所伤，我不想让自己对他的感情让他如负重履。皓文是个重感情的人，如果我坚持着对他的感情，他会束手无策的。爱他，所以放弃他，只因为不想看见他为情所困忧伤流泪的眼睛。我有自知知明，他说过，我只是他的好朋友，他爱的人始终只有姚芳，无论她是否接受。  

        对阿洋的感情一直徘徊在爱与喜欢之间，虽然我们拥吻过，但那拥吻，友谊的成分多于爱情。我和他都明白，分手是迟早的事，没有承诺，也不需要承诺，流浪是他今生惟一的宿命，他的爱在流浪的旅途中，他的心在海角天涯!他只能存在于我的记忆中，即使久远了，一样清晰!  

        第一个爱上我的男人是郝东，面对他的表面，一切还没有开始就已经宣布结束，我至今也不知道当时为什么要逃离他，逃离他的爱情。仅仅因为我们生活在两个无法逾越的世界里么？还是别的什么？  

      我的心事像爬山虎郁郁叶影般密集的爬满了心中每一个角落。每一段感情，每一次受伤，我都只能自己舔干伤口，我不想被别人同情，感情的事，不是身同体验是无法感受的。除了在网上向“寂寞男人”倾诉外，没有人能够知道我的过去。我不认为自己是卑贱的，我很坦然的面对每一天，虽然有时也会惶然，但现在的我已经不再迷茫和退缩!  

      “‘爱人还是朋友’你好!明天我要到厦门，明晚可以和你见一面么？”“寂寞男人”在显示屏上发过来这样一句话。“你是说你想和我见面？”我在键盘上打出这行字后，迅速发给他，心里一阵狂跳。其实，我一直也想见他，我想看看网络背后的“寂寞男人”是何许人也？他真的寂寞么？虽然上网以来，经常遇见网友要求见面，但我都一一拒绝，我不想去面对一个陌生的面孔哑口无言。很搞笑的是，有的才聊几句话就要求见面，有的网友还自称很帅，说我不见他一定会后悔的。但我宁愿后悔，我也不想见，有可能我见过后才更后悔。奇怪的是，我却想见他――“寂寞男人”，因为似曾相识。  

      “是的，我想见你，明晚可以么？”“寂寞男人”诚恳的问。  

      “我只是一个普通男孩，长相一般。会不会见过面后，我们连聊天都中止了？如果这样，我不想见面，因为我喜欢和你聊天。”我想见他，却又害怕“见光死”。这样的事情在网络世界日复一日的发生着，所以我担心，我不想失去这么投机的聊天网友。  

      “我还怕你见了我后就把我的名字拉到‘黑名单’中呢？我也只是一个平凡而寂寞的老男人。”他睿智而风趣的回答。  

      “万一我爱上你怎么办？而你又不爱我？”我调皮的调侃。  

      “我们见面的情形一般会有四种。第一是我爱你，而你不爱我；第二是你爱我，而我不爱你；第三是我们彼此都不爱对方；第四是我们彼此都爱对方。如果是第四种，那就好了，你说呢？当然这都是我们见面后的事。”  

      “第三种也不错，彼此都不会伤害对方，以后还可以聊天。但我相信，那已经没有意义了。人都很现实，见过后就没有一点点想象的余地。第一、二种总会伤到一个人，有点残忍，对么？我们说好，如果出现第一、二种情况，我们都给对方一个浅浅的拥抱，好么？”  

      “行，我答应你!其实也是给自己一个机会。感情的事，没有对错的。残忍，有点吧!”  

      “你已经放下你喜欢的那个男孩了？”我好奇地问。  

      “说已经放下是骗人的。感情的事，怎么放下呢？他一直在我心里。以后呢？我不知道，也不知道还能记得多久？”  

        他挺坦诚的，感情的事谁也无法把握，顺其自然也许是最好的举动。  

        “我答应见你，但我们在哪见面呢？”  

        “厦大南大门边上的‘左岸咖啡屋’好么？我在那等你，不见不散!”        

      “行!‘左岸咖啡屋’不见不散!几点呢？”我刚想说“到时见”才发现忘了预约时间，忙补上一句。  

        “明晚8：00，好么？”  

        “行!只希望你不会爽约!”  

        下线后，我依旧坐在网吧里，眼睛盯着显示屏，思绪一片混沌。明晚我要见第一个网友，情形会怎么样呢？我不希望自己到时太尴尬。我想，我不会爱上他的，因为一直以为我都不相信一见钟情。我总觉得一见钟情只是小说故事中的产物，现实生活中的人都有理智和心机，能钟情什么？  

        第二天晚上，我向餐厅老板请假后，一个人出去溜达。街两边的商店灯火辉煌，商品琳琅满目，音乐震耳欲聋，行人熙熙攘攘。走在拥挤的人群中，我却依然觉得孤独，人虽多，却没有我的朋友。  

        快到约定的时间，我才跚跚赶往“左岸咖啡屋”。咖啡屋很小，却装饰得极得格调。天蓝色的顶篷上方闪烁着几盏暗淡迷离的冷色调的射灯。原木的条纹清晰裸露，古朴而粗犷。我叫了一杯“蓝山”咖啡，拣了个临窗的位置坐下，透过宽大的落地玻璃窗，窗外的商店、行人一览无遗。我喜欢在一个安静的角落，久久注视行色匆匆的来往路人，那里有我的影子。走出这间咖啡屋时，我就融入了人流中，成为另一个人眼中的风景。咖啡屋内的音乐很轻，忧伤的乐曲宛若一条涓涓细流渐渐渗进我的心。沉浸在音乐中的我常常会忘乎所以，不知不觉，泪水已经浸在眼眶。我低着头，一支手轻轻搅动着小方桌上的咖啡，若有所思。  

      “寂寞男人”何时到来，我没注意，我一味搅拌着杯中微热的咖啡，静静地坐着，表情寂寂的，眼神荒荒的，就像从来不曾有船只行驶过的海面，正在述说宇宙洪荒的凄凉。  

      “天保，怎么会是你？”郝东惊讶地望着我说。  

      “我在等人。你呢？”思绪突然被打断，我有点恼怒，但一看是郝东时，给了他一个浅浅的微笑。  

      “你在等谁？”郝东向四周环视一遍后说：“‘寂寞男人’么？”  

        我惊愕的望着他，拨脚想逃。怎么会这样？怎么会这样？“寂寞男人”居然是郝东，我居然和他聊了半年，把自己所有的感情故事都告诉他。想起自己在网上向他诉说的情感故事，我恨不得马上钻到地下去，脸，一片绯红，“怎么会是你？”  

        “是我不好么？我一直在找你，陈寅也不知你的去向，你知道我有多担心你么？我找了你三年，好在苍天有眼，我终于遇见你了。”郝东认真的望着我，紧紧的盯着我的眼睛，手不由得紧抓着我的手，怕我突然想逃。  

      我埋着头，一言不吭，象一个做错事的孩子。                        

      “能够遇见你就好!能够遇见你就好!”郝东激动得语无伦次。  

        我抬起头想说什么，还没开口，郝东又微笑着对我说：“你的不辞而别让我牵挂了三年，终于找到你了，是缘分，对么？网络居然让我们再次相遇。”  

        突然想起了他在网上向我倾诉的故事，怪不得会有种似曾相识的感觉，原来他说的那个男孩是我，可我有那么好么？我疑惑了，但我却相信他的真诚。  

        郝东一直握着我的手说话，激动得有点忘形。  

        “坐下吧!你还没点东西。”我小声提醒他，暗示他周围的人都在注意我们。  

        “好!好!”他一边说，一边坐下，连眼角都荡漾着甜甜的笑，满脸幸福，满脸陶醉。  

        离开刘老板后，我过了半年孤独而平静的生活，没想到第一次见网友遇见的居然是我生命中第一个爱上我的男人，三年前我匆匆逃离，没想到三年后的今天却因为网络我们再次聚在一起。我想，如果没有这次相聚，我的人生应该是另外一番光景。  

        逃不掉的孽缘，逃不掉的爱情!我接受了。我不知道三年前为什么要逃离？但这次我却心甘情愿被他俘虏。这就是缘分吧!

(24)  

        望着他盛满柔情爱意波动的眼眸，我心里涌起一阵阵波澜。三年的岁月没有在他脸上留下任凭痕迹，他依旧和当年一样俊朗，只是当年忧伤的眼睛，现在却荡漾着缕缕爱意，清澈而闪动着波光。  

      他一样久久的注视着我，似乎想通过我平静的表面看透我内心深处的暗涌，想从我的脸上，我的眼中读懂这三年来我的各种际遇。  

      “三年来，你过得还好么？”他关切地问。  

      “我的情况在网上不是都告诉过你，一切安然无恙，只是人已经不再纯洁。”  

      “我不要你的过去，我只希望现在开始你能快乐起来!”  

      我笑了笑，有些落寞和怅然，没再说话。  

      “我不会让你再从我身边走开，我找了你三年，我要保护你!”郝东炽热的语言让我感激，但我知道这一样是段有始无终的感情。我相信郝东的感情，相信他所有的话，但男人和男人之间的感情可以永恒么？我不知道。就算我想，郝东想，可是世俗的眼光足以将我们扼杀。未知的种种变幻莫测，我不想去估计未来，一切顺其自然吧!想太多，图添悲伤。人的一生，你永远也不会知道下一站等候你的会是什么，无论你投入多少付出多少，到了那个路口，你的一切都变了；也许是人生另一条新的道路，也许又回到相同的出发点，谁知道呢？有些变数，是注定的。  

      我不会再逃，不会再放弃郝东对我的感情。为什么要放弃呢？就算有一天这段感情将要结束，我也不在乎，至少，记忆里会留下彩虹划过的痕迹；至少，我曾真实的拥有过。我要轰轰烈烈的爱一回，我不要单相思，不要守候，不要再做地下情人。我要郝东，我要爱他，我要光明正大的和他走在一起，三年前那颗心就已经蠢蠢欲动，只因为顾虑太多，牵挂太多，我逃离了。既然上天注定要让我再次遇见他，我还逃什么？缘分的事不是经常发生的。  

    “你会要我的，对么？”我认真的问郝东，似乎想看穿他灵魂里的每一个角落。  

    “嗯!我要你!我要给你快乐!”郝东肯定地说，坚毅的语气让我不容至疑，让我感动!  

      面对一个苦苦寻找你三年的人，面对他那张坦诚而自信的脸，面对他那双炽热得足以将你融化的眼眸，你还犹豫什么？我没有再犹豫，把手放进他宽大的手掌中，用心感受着他手心中传递过来的温暖和爱意!陶醉在徐徐升腾的激 情中，眼中淌着幸福而愉悦的泪花。  

      郝东从衣袋里捞出纸巾，轻轻帮我拭去眼中的泪水，微笑着说：“别哭，我最爱的人。”  

      我含情脉脉的望着他，竟发现他的脸原来也这么生动，他的笑灿若春花。  

      杯中的咖啡已经凉了，耳畔又响起舒缓的音乐，那美妙的旋律，浪漫的情调自然而然又将我带入往日的时光，去感受那一份美好和甜蜜。我想起了三年前离开泉州的前一个晚上，在他的办公室，我尤如吃了火药般的愤怒，为了陈寅，大声与他争吵，他一直脸带笑容的望着我，很耐心的面对我的蛮恨；想起了他突如其来的拥抱，我呆若木鸡的窘态，那些事情，现在想起来，已经久远了。可是现在，他却再次真实的面对着我，浑身洋溢着勃勃生机，目光温柔如水，话甜得粘了蜜，我的心，花儿般悄然绽放。  

      抬头看了看他，我又把目光转向落地玻璃窗，窗外通明的灯火驱散着一再聚拢的夜色，亮如白昼的街道上，车流不息，人流行色匆匆，豪华的购物大厅里人头攒动，身影来来去去，影影绰绰。遥远的苍穹繁星点点，像镶在深蓝色幕布上闪烁的钻石。这是一个祥和而静谧的夜晚，苍茫的夜色里，偌大的鹭岛却发生和演绎着一场场悲欢离合的爱的喜剧和闹剧。喧嚣的白昼与躁动的夜晚是这个繁荣的特区城市两幅随意飘荡的面纱，遮遮掩掩，变幻莫测。  

      “你现在住哪？”郝东轻声询问。  

      “一个人租房子，我不习惯太多人住在一起。只是很简陋，介意么？”我如实回答。  

        “介意什么？自己的窝总是温馨的。俗话说得好：金窝银窝，不如自己的狗窝。”  

        “你找打？你骂我？”我笑着说，故意皱起眉头，趁他不注意在他脸上轻轻捏了一下。  

      “晚上我去你那吧!可以么？”他认真的问，有点严肃。  

      “嗯!”我点点头，不置可否，“只要你不嫌弃，你过来吧!”说完，连耳根都红了。  

      “天保，别再想过去的事，别再说‘嫌弃’的字眼，我会伤心的。相信我，我们会有一个美好的未来，我要让你幸福!”  

      看着他坚定的表情，我信了，也对我们的未来充满憧憬。  

      在柔和的音乐中，我们手牵手在别人诧异的目光中走出了“左岸咖啡屋”，融入到无边的夜色，融入到喧哗的街道。喧嚣的城市，烦燥的夜晚，只是空气中却充溢着路旁花草的诱人馨香，空气中也充斥着朗朗的快乐。  

      他把我带到白城海湾，站在海湾的礁石上，极目远眺，海天湛蓝一色，回望北岸，落帆的桅杆泊在宁静的湾口，万家灯火宛若点点繁星，不远处的鼓浪屿，仿佛是一艘待航的巨轮，日光岩闪烁的灯光指向天际，指往前方。天空阴沉晦暗，海面一片宁静，耳畔只有海水拍击脚下礁石的声音，潮涨汐落，单调而又永恒。大海的夜晚，寂静又神秘，鹭岛的夜景美得令人心颤。我紧紧的偎依在郝东的怀里，感受着大海的浩瀚，感受着郝东的脉脉温情。此刻，偶有风掠过，海湾北岸泛起点点星光，无声无息地飘荡，星光、灯光融为一片。不知道我们在海湾的礁石上坐了多久，凉意侵袭时，我们才返回我租住的小屋。  

        我的小屋真的很小，除了一张宽大的床外，仅仅够摆一张写字桌，一个简易衣柜。还好，小屋里有一扇朝南的玻璃窗，窗外有一棵高大的木棉树，就这样已经足够了，我对生活没有太大的欲望。床上散乱的堆放着一些书籍和CD片，桌子上摆着个小小的CD机，还有我的一张剧照，那是当年刘老板为了酒吧作演出宣传用的，相片中的我很忧郁，深邃的双眸诉说着道不尽的哀愁。我的木吉它静静的摆入在墙角，一如我人生的沉默。  

        郝东环视了我的房间一眼，紧紧的把我拥入怀中，动情地说：“你过得很清苦!”  

        我靠在他宽厚的肩上，没有言语，只是用双手环抱着他的腰。  

      “我要让你过得幸福!我不能让你这么清苦下去。”郝东说着轻轻抚摸着我的脸，无限柔情尽在纤指间。  

      “能够再次遇见你，我已经很幸福了。我习惯这种平淡而清贫的生活。心里快乐，又怎么会苦呢？”我不想郝东为我做什么，不想让幸福来得太快，“郝东，我为你唱一首歌好么？”  

      “好呀!就唱那首，那是三年前在‘光阴故事’听你唱过的，至今记忆犹新。”  

      “是吗？一直记得？”我打趣道。  

      “那会有假？听着这首歌，沉浸在忧伤的旋律中想你，感觉很好!”郝东乐呵呵地说。思绪的东西说不清，我相信他的话，很信，因为我爱他!  

      “风雨的街头，这般能够逛多久？爱过的老歌，你能记得的有几首。交过的朋友，在你生命中，知心的人有几个……”拨动琴弦，在一连串动听的旋律中，我轻轻的吟唱起来，深情而专注。  

      这是我唱得最多的一首歌，也是我最喜欢的一首歌，对朋友的思念尽在歌中。认识的人很多，沉淀下来的朋友有几个？在这物欲横流，金钱至上的社会，真挚的友情难能可贵。  

      狭小的陋室只有“叮咚”的吉它声和我低沉而嘶哑的歌声回荡着，飘出玻璃窗，荡漾在空旷而迷茫的夜空。  

      我看见了郝东眼中闪烁的泪花，晶莹而剔透!我的脸上也早已泪流成行。  

      放下吉它，我们拥抱在一起，紧紧的，久久的。  

      感情柔软地涌动在我们心间，静静翻腾。  

      我想我们都陶醉了，陶醉在爱的干醇中。  

      我们对视，仿佛看见彼此的心!!!

　　 　　　　　　　　　　　(25)

　　我开始了我的第一次爱情，很用心很投入，也很舒心。郝东是个善解人意的男人，成熟而风趣。我无法想象当年他为什么要成天绷着一张脸呢？其实，他的笑容很灿烂，极富感染力。可能是爱情的力量吧!当年让人不寒而悚的锐利目光现在却尽藏温柔，荡漾着幸福的涟漓。

　　通过他的努力，他从泉州白云宾馆调到厦门友谊宾馆，依旧是餐饮部的经理。后来才从陈寅口中知道，厦门友谊宾馆一样是他们家族的产业。怪不得他的调动那么轻松。我没有去友谊宾馆，我不想天天在他的眼皮底下干活，我留在"食轩"餐厅，做我的前堂经理。我觉得这样挺好，很平等，也很独立。在别人的庇荫下生活，心里总有阴影，这不是我想要的生活方式。爱他，就不能让自己成为他的负担，这样的爱才纯粹。

　　我依旧住在我简陋的小屋，一切如故，屋内却多了一个伟岸的身影。单薄的被窝中，从此多了一个激 情洋溢的身体，午夜的拥抱，足以抵挡黎明时分的寒冷。我喜欢躺在他的怀中，枕着他健壮的手臂，感受着他身上的温度和热情，轻抚着他的脸，让纤指尽诉心中的万千柔情；我喜欢亲吻他的眼睛，那幽潭般深邃的眼眸让我怜爱，让我向往。荒芜了三年，逃离了三年的感情，我要把这一切弥补。

　　郝东的工作很轻松，我去上班时，他会把小小的陋室打扫得干干净净，整理得有条不紊。闲暇时，我们一起到海边，赤足在辽阔的海滩上漫步。松软的海滩上只留下两条长长的深浅不一的大小脚印，那是我们留下的足迹。我欢笑着，大声呼喊，向大海宣扬我的快乐。郝东也像个调皮的孩子，在海滩上尽情的跑，尽情的畅笑。涛声阵阵，夹杂着我们的笑声，来来去去，在蓝天中飞扬；翻滚的浪花，亲昵地抚摸着我们的脚丫，一次又一次带走我们的足迹。海天一线，湛蓝一色，遥远的海面上，船只游弋，数不胜数。面对着蔚蓝的大海，我高声唱起张雨生的，"如果大海能够带走我的哀愁就像带走每条河流，所有受过的伤，所有流过的泪，我的爱，请全部带走……"面对着大海高声呼唱，想让大海带走我所有受过的伤，所有流过的泪，唱给大海，更是唱给身旁这个我爱的男人。我相信他一定听懂了，因为他的眼中噙着泪水。

　　一天天的相处，一夜夜的缠绵，我发现我越来越离不开郝东了，他是那么好，让我陶醉，让我感动。他宽容的面对着我的无理取闹。偶有小疾，他会整夜悉心的照顾我，为我熬汤煎药。有一次我半夜发烧，晕沉得不省人事，他背着我，在寒冷的冬夜，连夜把我送到医院，忙前跑后。看着他忙碌的背影，我偷偷落泪。能遇见一个这么爱我的人，今生何求？我很知足，就算用我的一生来抵换这短暂的幸福，我也无憾。郝东看我的眼中总是闪烁着喜悦的光芒，我读懂了，那是怜爱。我不会忘记那寒冷的冬夜，他是如何背着我到大街上打的到医院的，不会忘记我生病时他焦虑而关切的眼神。"你这个哥哥真的不错!"这是一个医生的原话，感动得我眼泪鼻涕一大把，是呀!这个哥哥，真的不错!而且他还是我的爱人!

　　陈寅看见我和郝东在一起生活时，惊讶得说不出话。其实三年前他就已经懂了，可是他没想到，逃离了三年，我和郝东却又走在了一起。生活往往就是这样，无常的。陈寅初中毕业后就在社会上混，走过了很多地方，接触过很多人，他知道我们这是一种什么关系。没有鄙视，也没有祝福，祝福什么呢？他尊重也接受每个人自己选择的生活方式，他也豁然明白了我为什么一直死死拒绝姚芳的感情。陈寅不是个多嘴的人，他没有向别的任何人说起我和郝东的关系。我也很坦然的面对陈寅，不觉得自己卑微，也不觉得这种感情龌龊。我是这种人，我想要这种感情，也接受这种生活。

　　和郝东一起生活的一年时间，我觉得是我今生最快乐，最浪漫的一年时光。可是，好日子，快乐的日子，总是不留痕迹，不经意中，飞转而逝，当它过去的时候，已经沉淀为我心中永久的回忆!

　　如果不是那场该死的秋雨，不是那场飞来的车祸，我想，我们一定还幸福而快乐的生活在一起。那是新千年的秋季，我们相处一年的日子。鹭岛的深秋，草木依旧葱茏。那天是个下雨天，鹭岛笼罩在一片雾水之中，朦朦胧胧，如梦如幻。郝东一大早就起床，帮我准备好早餐后，他去宾馆上班。我没想到，这一别，竟然会是永诀。如果知道，我一定不会让他走的，一定不会!那天他打的去上班，在路上，因为迷雾，他所乘坐的的士与另一辆的士相撞，车毁人亡。两部车三个人无一幸存。当我从陈寅打来的电话中知道这件事时，我怎么都不肯相信这会是事实。桌子上还摆放着他早上买来的早餐，他却已经永远的离开我，离开这个世界。我知道，他不甘愿的，他还要爱我，他说过会让我过得快乐、幸福的。可是，他走了……

　　默默地挂断了陈寅的电话，我坐在小窗前，目无表情的望着窗外雨雾蒙蒙的城市，恨透了这场该死的秋雨，泪水毫无遮拦地泻下。想起他的音容笑貌；想起黄昏归来时的宁静，寒冷夜里的温暖；想起"左岸咖啡屋"的再次重逢；想起大海边的紧紧拥抱……一切宛如梦幻，却又那么真实的出现在我的生活中。

　　我把浓浓的思念沉淀在心底，斑斑驳驳碧波荡漾的海面，涌动的全是泪水。海水有多深， 我的思念就有深。郝东的承诺我铭记在心间，这用爱心塑造的承诺，可以抵达永远，可以穿越尘世间最昂贵的时光。爱可以永恒!

　　九月的阳光依旧明媚，而在这明媚的阳光下，我却冷得浑身簌簌发抖，心也在颤栗。

　　郝东，天堂里还好么？天堂里有没有车来车往？天堂里有没有炊烟篱落？还记得我唱的歌么？，还记得么？我还将为你唱出自己无悔的歌谣，清风会传送与你听。天空里划过的那声哨声，可是你深情的问候？我心中掠过的云影可是你潇洒的示意？如果我能忍受没有你时刻骨铭心的思恋，能把这思恋化作更加完善的独立，你是否能把握没有我时的另一种孤独？能否把这孤独的阴暗成就出自由的明丽？郝东，你还记得你对我说过的话么？还记得么？为什么你一去就不回头？为什么？……终于，你还是别转身影，离我而去!

　　我哭诉着，对着深秋空灵的午夜。我不能原谅自己，三年前为什么要逃离呢？为什么？迟来的爱，匆匆，太匆匆。郝东，我知道你没有走，你只是以另一种方式和我同在，你活在我心中，永远!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(26)

　　郝东在他家人悲惨的哭泣声和殷殷的祈祷声中化为灰烬，永远的离开了这个温情的世界，离开了我。

　　我没有去送他，我一直呆在小屋里，弹着吉它，唱他爱听的歌谣，泪眼婆娑中，他又回到我的身边，给我深情而热烈的拥抱，给我抚爱和深深关切的目光。然而，当我站起身面对他时，小屋里却只有我孤独的身影。窗外高高的木棉树，绿叶落尽，如水的月光中，只有红得绚丽，红得让人心碎的木棉花摇曳在风中。一阵风急急的吹过，木棉花发出"呜呜"的声响，犹如在诉说一个故事的远去。

　　木棉花在滴血，我的心在滴血!

　　陈寅一有空就过来陪我坐着，什么也不说，没有安慰，也没有问候，他知道我不需要这些。所有的安慰都无济于事，郝东走了，就不会回头。陈寅过来只是想看着我，不让我做傻事，照顾我的日常生活。

　　我躺在床上，困惑的望着空荡荡的天花板，脑海中只闪现着郝东的身影。我只想一个人静静的想念着他，回忆我们相处时所有的快乐，疏理这段短暂的爱情。沉溺在自己的悲伤中，我忘了世界，忘了家人的存在。

　　"天保，你以后准备怎么样？还呆在厦门么？"陈寅最后一次来时，这样问我。

　　"不知道!我想先回长汀一段时间，以后的事，以后再说。"我真的不知道怎么回答他，我的思绪一片混乱。以后？何去何从？谁知道呢？

　　"回长汀吧!你好些年没回去了。你的家人都想念你。"

　　我的家人？对呀!我还有爱我的家人，我不是孤独的。家，是我永远的避风港湾。倦了，累了，我可以回家，在父母的庇护下疗好内心的伤痛，从容的面对暂新的明天。

　　"你的父母很想念你，每次回长汀，他们都会向我问到你的情况，你知道的，他们不能没有你!"陈寅动情地说。我知道，我相信他的每句话，养父母一直牵挂着我。

　　是该回家了，郝东走后，厦门已经没有任何东西值得我牵挂。刘老板已经回到他的悍妻怀中，阿洋早已不知在何方，他不会回厦门的，厦门只是他路过的驿站，他的心在天涯，在海角。他会照顾好自己的，他还有他自己的朋友，自己人生的追求。只有郝东孤独的在天堂。我不知道欲乘多少旅程的驿车可以到达天堂，可以和郝东重相聚？他可以用三年的时间寻找我，想念我，为什么我就不可以用一生的时间去怀念他呢？

　　用了一天的时间，我重温了和郝东再次相聚后所走过的每个地方。熟悉的环境却只有陌生的面孔，熟悉的音乐已经无人喝彩。松软的海滩，只留下我孤独的脚印，依然浩淼的大海，潮来汐往，卷起千堆雪，渐渐模糊了他的容颜。海天一线，白云缭绕，船只点点，鸥鸟翻飞，壮观的大海日复一日吟唱着亘古不变的歌谣。可是，我的呼唤，我的高歌，他是否可以明白？

　　走在人潮汹涌的大街上，我依旧感到孤独。午夜梦回时的泪痕一次次湿透了枕巾。从来没有这么失落过，就算上次面临刘老板强悍妻子的打、砸，我也只是漠然，只有这次，我伤得体无完肤。他走了，带走了我所有的快乐和哀愁，就像大海带走每条小河流。

　　没有郝东的日子，天空一片晦暗，明媚的阳光躲在厚重凝固的乌云后面哭泣；风呼呼地吹着，如哭如诉；大海咆哮着，浊浪滔天，海天一片灰蒙蒙的，没有尽头。我的心情阴郁得就像这乌云密布的天空，顷刻间，下起了飘泼大雨。秋雨绵绵，整个世界都湿漉漉的，笼罩在一片白茫茫的雾霭之中。雨中的木棉树孤独的兀立着，只有那娇艳的，红得耀眼的木棉花依然绽放，显现着风雨中的美丽!

　　漫无目的的游荡在音像店间，什么也不买，就那么走着、看着，耳中充斥着杂乱的流行音乐。突然，一首熟悉而又陌生的摇滚歌曲传入耳畔。那么忧伤却又那么真切的情感一阵阵撞击着我的心灵。歌声迅速在我心里结出一张蛛网，把我平日隐藏在心底的忧郁和悲伤像小虫般捕粘在了上面，瑟瑟抖动。

　　"如果我在天堂和你见面，你还会记得我的名字吗？

　　 如果我在天堂与你重逢，我们还能像从前一样吗？

　　 我必须学会坚强，勇敢支持下去，

　　 因为我知道我还不属于天堂。

　　 如果我在天堂和你相遇，你愿意握住我的手吗？

　　 如果我在天堂与你再见，你愿意搀扶我起来吗？

　　 再给我一些日子，我会找到我的方向，

　　 因为我知道我还不属于天堂……"

　　这是素有"吉它之神"美誉的英国摇滚巨星艾瑞克・克莱普顿的一首经典作品。以前阿洋曾教过我，可我怎么也学不会的一首歌，现在，再一次聆听这首旋律忧伤，感情真挚的摇滚歌曲时，泪水浸湿了我的胸襟，心海里涌起层层温热的波浪，每个浪尖上仿佛都是郝东盈盈的笑容，柔情波动的眼光……我流着泪，旁若无人的站在CD机前，任凭泪水肆意地流淌。我要把这首歌唱给郝东，唱给在天堂的郝东，他会懂，他一定会懂的。我相信远在天涯海角的阿洋也一定赞同我这样做，因为他曾一次又一次祝福我能找到自己最爱的人，能找到自己的幸福。我找到了，可我却错过了三年，三年后重相聚，欢乐才开始，他却背转身影，泪洒天堂!

　　　　　　　　　　　　　　　　　　　(27)

　　再一次打点行装，在淅淅沥沥的秋雨中，我带着深深的眷恋，告别了厦门，告别了雾水弥漫的鹭岛。

　　回到阔别多年的家乡，在养父母关切、慈爱的目光中开始新的生活。几年没回来，养父母又更加苍老，更加孱弱。养父的双手曾经如此粗犷有力，托起我快乐无忧的童年；养父的双肩曾经如此宽厚结实，像一个宁静的港湾，让我安然依靠；养父的身骨曾经如此伟岸，一度撑起家的大厦……现在他老了，成了一个佝偻的老人，目光黯淡浑浊，只是看着我时，会闪现出一抹稍纵即逝的爱的波光。我深深内疚，为了自己出门闯荡社会，我居然经常忘记他们的存在。养母一头乌黑的头发在岁月的风霜雨淋下变成了满头银丝，在阳光的照耀下，竟还闪着迷人的光芒。小弟天佑已经上小学三年级了，小家伙长得俊，浓眉大眼，又乖巧又懂事。我怜爱的望着我的家人，内心深处涌动着无以名状的幸福。我不是孤独的，我还有爱我的家人，他们牵挂着我，时时刻刻。

　　几年没回长汀，城区的建设如火如荼的进行着。所住的水东街也拆得七零八落。汀江河畔建起了整齐而稳固的河堤。98年的那场洪水，人们至今记忆犹新，滔天的浊浪，涌动的水流，悲痛的哭声仿佛梦魔惊扰了宁静的酣梦，灾情的惨状目不忍睹。新落成的河堤，抚慰了一颗颗悲伤、易脆的心灵。河堤落成了，岸两边千丝万缕的柳树却被无情破伐，空荡荡的汀江河尤如我寥落的心。

　　我家因为拆迁，养父在添丁下重新建了一幢房子。养父母很节省，勤俭节约了一辈子的他们，没有动用我这些年寄回家的一分钱，他们把这些钱存着，连同拆迁的补助，建了一幢三层楼的房子，我估计他们还借了一些钱。窗几明亮，布置得温馨而喜庆。秋天暖暖的阳光透出玻璃窗洒满了房间，也洒满了家人的心扉。看着他们满意而悦愉的笑声，我也由衷的高兴，为我的家人!

　　在家的日子是安宁而和谐的，我在汀州宾馆谋了份服务生的工作。上班之余，我常一个人到卧龙山看书。坐在古朴的凉亭下，听着阵阵涌动的松涛声，回想着当年和皓文、姚芳在这嬉戏、玩闹的情形，一切都久远了，却又那么清晰的浮现在眼前。听同学说姚芳前些天回长汀了，只是我们没有见面，她家拆迁后搬到南寨一带了。几次想骑车去找她，又怕面对面时无话可说的尴尬。我不知道，经过了这么多年的风风雨雨，她是否已经放下心中暗藏的情愫。皓文还在部队，听说混得不错，他当年在学校时蓝球就打得不错，精湛的球技到了部队可是派上用场，再加上人高马大，冲击力强，能跑善跳，很是引人注目。知道他过得好，心里也为他高兴。我知道，不可能再回到从前了，发生过的事，不可能不留痕迹。

　　骑着车子，穿行在人潮汹涌，叫卖声喧嚣的大街小巷，我仿佛一条迷途的鱼。旧城改造，把曾经熟悉的汀州城变得陌生，变得遥远。在涌动的人潮中我感到一丝寒冷和孤独。当第一个来提亲的媒婆踏进家门时，我感到窘迫、无奈，我知道我该走了。家是温暖的港湾，但不是我今生栖息的驻地。我属于异乡，因为只有在异乡，我才能摆脱惯性，摆脱平庸，摆脱父母深深的关爱。我知道我要的是什么。

　　2001年春节过后，我再一次离开家，离开长汀，随着陌生的人群去了遥远的北京。

　　离家前夕，我还是在同学的带领下去了姚芳的新家。当时，她正在镜子前，手里拿着一把木梳，表情寂寂地轻轻梳理自己长长的秀发，仿佛那是一头寂寞的心事。姚芳看见我时，眼眸中闪过一抹晶亮的喜悦，随即转为黯淡。但她依旧热情的招呼我和另一个同学。谈话间，我们都小心翼翼，生怕再一次伤害到对方。没有沉默，但无聊的谈话比沉默更让我窒息。我们相互偷偷的打量对方，想从对方身上找到当年熟悉的影子，但流逝的岁月却早己把我们变得陌生，变得遥远。姚芳变了，不再是当年灵牙利齿的姚芳，其实她早在离开长汀去深圳时就已经变了，那时的她已经沉默而忧郁。几年了，姚芳还是沉默而忧郁。她看我时的眼眸哀怨中还有丝丝憎恨。闪烁的言词中，没再提到一个"感情"的字眼，也没再提到"皓文"。过去了，就让它过去。只是我在心里一遍遍的对姚芳说："对不起!我真的不是故意的!"

　　光阴似箭。一晃，在北京呆了几年，每天忙着奔波，就像陀螺一样不停地旋转。在这陌生而庞大的城市，我凭着自己的努力和聪明终于站稳了脚根。在这举目无亲的城市，我却没有感到过孤独，因为郝东在我心中，他以另一种方式和我同在。在喧嚣之中，在这郁郁风尘之上，我始终用一双清澈的目光净化城市的浮华，用千里禅心感受着郝东的缕缕柔情，守护住心灵晴空的那份明媚。

　　……

　　这些年，我坚持每年都寄一大笔钱回家，以抚慰家中的两位老人。我知道他们都希望我回家，我会的，但不是现在。

　　姚芳终于嫁作他人妇了，但新郎不是皓文。姚芳远嫁他乡，或许她也希望遗忘过往的一切吧，为了深深的忘却，也为了深深的纪念!

　　皓文退伍回家后，在县里谋了份不错的职业，听说他已经找了个女朋友，准备今年底完婚，又听说那女孩酷似姚芳。知道这些事时，我心里一阵悸然，酸酸的，皓文始终没有放下当年的那份感情，那段永恒的单相思，很固执的以另一种方式拥有。我不知道能说什么，只能向着家乡的方向默默的为他们祝福!

　　风儿轻轻。月光如水。

　　屋内荡漾着缠绵悱恻的音乐，是那首我们都曾熟悉也喜欢的。"风雨的街头，这般能够逛多久？爱过的老歌，你能记得的有几首。交过的朋友，在你生命中，知心的人有几个……"

　　歌声随风飘荡，在这静谧的夜晚传得很远、很远……

　　　　　　　　　　　　　（全文结束）

《流浪在爱的旅途》后记

一世情缘

后记：漂泊的心没有港湾  

　  

　　写完最后一个字，我终于松了一口气，心里落下了一块大石头。握着笔，我半天没有离开位置，久久萦绕在心头的是真挚的感激之情，还有五味杂陈、散乱的心境。我不知道文章中的"我"天保，最后的选择是对还是错。心的家园早己失去，"我"只能让这颗心不停地迁徙。他选择了离家，在异地他乡艰难生存，坚持一种疏离的状态。当然，疏离并不代表孤寂。它只是一种生存方式而已。

　　总是在路上，总是在回望。

　　生活在异地他乡，心，无休止的漂泊。文中的"我"生活在回忆中，靠回忆来打发日子。我不知道这是不是一种残酷，对自己、对家人的不负责任。

　　这是一个陌生网友的故事，他看了我的一些文章，因为一些相同的经历，有了一些同样的感受，也因为内心的积郁有了可以倾诉的人，所以他在电话中把他的故事以及他记事以来的种种经历都告诉我，特别是他职高毕业后在异地他乡打工几年的生涯，他的爱情故事，他的血泪情史通通都告诉我，希望我能把他的故事写出来。不是为了博取同情，只为了深深的忘却，抑或是纪念。

　　我做到了，我把他的故事尽自己的水平写出来，这些饱贮我心血的文字，有部分是他的叙述，有些却是我自己的真实感受和心态。他是安徽的朋友，但我没去过安徽，我只能把故事的发生地安排在我较熟悉的地域，这样有便于讲述这个真实的故事。真实，并不代表是我的亲身经历。用第一人称叙述，只为了把真实的故事用真实的口吻告诉大家。很遗憾的是，我没当过酒吧歌手、没在异地他乡奔波过，文中的很多事情我都不曾经历过，只能靠他的叙述加上自己的想象写出来。很肤浅，这是最大的遗憾。但我很用心的写，心境是一样的。

　　谢谢他对我的信任。在电话中，他哭了好几次，我的眼眶中也噙着泪。活着的艰辛，GAY的苦楚，这一点上，我们的想法惊人的相似。我只能尽力了，写他的故事，何尝不是在诉说自己的悲哀？希望自己不会辜负那个陌生网友的信任，并把此文献给所有流浪在爱的旅途中的朋友!

　　一步步离开故土。当离家园越来越远时，回望却是日复一日的急切，日复一日的频繁。

　　我不知道今天的他是否已经回家，还是继续在异乡飘泊？他曾说过，他属于异乡，初来乍到却不会迷路，举目无亲却不会孤独。在生存的边界线上他领悟到自己是什么，知道自己要的是什么。只能为他祝福了，除了祝福，我不知道还能说什么。人生的路在每个人自己脚下，只能自己选择。

　　漂泊的心没有港湾!爱，才是滋润生命的源泉!  

　　注：文中的人物和地址均为虚构，只有事情和感情是真实的，如有雷同，请不要对号入坐。
