1、 第一幕 ... 
 
 
　　汪君杞最近很苦恼。
　　
　　其实世界上每个人都会苦恼他从小到大也有过很多苦恼但是从来没有过这样的苦恼。
　　
　　……好吧作者表示也被这一堆苦恼不苦恼的给绕晕了。
　　
　　那他到底在苦什么呢？
　　
　　作为一个21世纪的新好男人，以野性美为终极目标的标准MAN，他觉得自己突然变得像一个怀春的少女。
　　
　　他坐在桃花树下对着满地粉色花瓣默默地翘起小拇指目光空洞地平视前方在凌乱的风中猥琐并忧伤着……
　　
　　吡――】请停止这种想象，事实上，他只是躲在一棵树后怨念地看着不远处一个俏皮可爱的女生……和一个男生。
　　
　　哎呦喂你表白就表白呗脸红个什么劲啊你以为你是关公转世吗还一直往前凑凑凑没看到人家眉头已经皱起来了吗我勒个去啊婶啊你是我亲婶别再向他靠了我要忍我要忍我要忍恶灵退散散散散散！
　　
　　汪君杞咬着手里隐形的小手绢，吸气呼气吸气呼气吸气呼气……
　　
　　看什么看就你眼睛大吗把自己当四十五度明媚忧伤啊要不要给你来杯干净的矿泉水啊再眨再眨小心眼珠子掉下来啊你的手往哪里伸要碰到他了要碰到他了老子忍无可忍了啊啊啊！
　　
　　眼看着某只咸猪手含情脉脉地靠近金羽希那只冰清玉洁的小手（这是汪君杞的想法，作者摊手= =），汪君杞气势汹汹地冲过去一把拉开了金羽希。金羽希有些莫名地看着这个突如其来的闯入者，正在表白的女生也愣住了，咸猪手就这样定格在空气中，在阳光下形成一道悲伤的剪影……
　　
　　其实汪君杞自己也有点不知所措，他只是凭着一股冲动就跑出来了，要说些什么要做些什么，心里一点谱都没有。
　　
　　“这是老子的人你不能碰不能看想都不能想！”
　　
　　他很想这样说。但是他能说吗？
　　
　　答案当然是不能。
　　
　　他心思这么转了一下，顿时就有点挫败，再一看金羽希一双黑白分明的眼睛盯着自己，心里一个咯噔，脸上的小麦色皮肤微微透出些红，小眼睛眨巴眨巴，连耍帅都忘了，心说我们羽希眼睛就是亮啊皮肤就是白啊怎么会这么好看呢怎么能这么好看呢……
　　
　　金羽希看他傻乎乎的不说话，就想把手从他手里抽出来，使使劲没抽成，于是皱着眉上下打量了他一番，小嘴一张：“你是谁？”
　　
　　汪君杞玻璃心碎了一地。
　　
　　“我，那个，选修课，你后面，昨天，笔……”
　　
　　金羽希了然：“是你啊。”
　　
　　汪君杞和金羽希上的是同一节选修课，昨天金羽希记笔记的时候水笔笔芯用完了，身边又没有认识的同学，于是后座的汪君杞同学很“热心”地借给他一支笔用了一节课。
　　
　　“是我是我。”汪君杞嘿嘿傻笑着，心里却泪流成河。这都开学一个月了我每次选修课都坐在你周围好不容易昨天逮着个机会可以名正言顺的认识一下你竟然还记不住我长什么样难道我真的这么路人吗我好歹也是我们系系草啊。
　　
　　想到这里他有点委屈地摸了摸鼻子。
　　
　　金羽希没注意他的小动作，笑着说：“昨天真是谢谢你了。”
　　
　　“没事没事。”他对我笑了哎呀好多子弹在飞啊哎呀开花了开花了。汪君杞原来就有点晕的呼呼头更加晕了，心说别说一支笔啊你要天上的星星我都给你一颗一颗摘下来送到你面前啊。
　　
　　咳咳，作者想说……汪君杞你这个忠犬！你果断要被小金吃得死死的死死的！
　　
　　金羽希自然是想不到他那么多小心思，只是慢慢地把眼光放到被他紧紧拽着的自己的手上，收起笑容说：“那么你现在是有什么事吗？如果我没记错，昨天那支笔我已经还你了吧？还有……你能不能先、放、手？”
　　
　　啪。子弹炸了花蔫了，汪君杞抑制着要把自己那颗毛茸茸的大头垂下去的冲动，支支吾吾地说：“今天天气很好……”
　　
　　金羽希无言地望了望刚刚遮住太阳的乌云。
　　
　　汪君杞连忙又改口道：“我是说，很温暖……”
　　
　　金羽希无言地看着汪君杞穿着一件单薄的球衣在绝对算不上和煦的春风中打了个哆嗦。
　　
　　“那个……就是我很闲就来散步……”汪君杞有点语无伦次了。
　　
　　“老汪！”一个也穿着球衣的男生气喘吁吁地跑过来，“要下雨了今天球就不踢了，没分出胜负……你怎么踢到一半就跑了，害的我们要找替补，差点就输了！”
　　
　　金羽希望天。
　　
　　汪君杞突然很想哭。
　　
　　“喂！”啊，还有一个被忽视了很久的某不明生物……汪君杞有点嫌恶地看着她。个子太矮眼睛太小皮肤太黑嘴巴太大身材太胖哎哟啧啧啧还有粉刺黑头青春痘小姐你快省省吧别给自己找不自在了羽希不会看上你的你有自知之明的话就快走吧我留你个全尸啊！
　　
　　这厢汪君杞在心里把那个女人从头到脚点评了一番并且彻底拉入黑名单，那厢金羽希也开口了：“对不起，邹雨遥，我真的对你没感觉。”
　　
　　听到没听到没人家对你没感觉啊！“小姐，要不我给你介绍一个吧，你这样的资质确实不应该找羽……玉树临风的金羽希同学啊！”汪君杞一边说一边暗自庆幸，好险好险，差点把心里的称呼叫出口了。
　　
　　金羽希看了他一眼，没说话。
　　
　　邹雨遥恶狠狠地白汪君杞，跺了跺脚，对金羽希说：“我不会放弃的！”然后气冲冲地转身走了。
　　
　　“真不好意思，让你们看笑话了。”金羽希的声音略带些歉意，汪君杞刚要说话，在一旁看好戏的谢小树笑眯眯地说：“不不，我们见惯了，这种事情在老汪身上也常发生……哎哟你踩我干嘛？！”
　　
　　汪君杞心里起码画了八个圈圈诅咒谢小树，面上却笑说：“我是想跟你说阿修说今天晚上请你吃晚饭，你还不去啊？”
　　
　　谢小树眼睛亮了：“真的啊？不是说输了才请吗？”
　　
　　汪君杞拼命点着头生怕频率慢了就没真实感了：“真的真的，他跟我说不管输赢都要请的。你肯定是还没跟他说话就来找我了，他应该还在球场等你，快去吧。”阿修啊对不起了为了你兄弟能追上你嫂子你就破破费请这个呆瓜谢一餐吧我下辈子做牛做马也会报答你的！
　　
　　“好好好那我走了啊！”谢小树一蹦三尺高地往球场跑去，汪君杞深情地目送着他扬起的一路灰尘，再回头一看，人家金羽希早就走了，留给他一个潇洒的背影。他赶紧上前拉住他，脱口而出：“我们一起吃晚饭吧。”
　　
　　金羽希一言不发地盯着他看，盯得汪君杞直发毛，心说好吧我其实是一时冲动但是你也别这么盯着我看啊我受不了的我只是单纯地想请你吃晚饭没有想灌醉你再带回家再OOXX你别看了我不请了还不行么……
　　
　　就在汪君杞脊背发凉打算放手之际，金羽希突然道：“好啊。”
　　
　　于是飘飘然的老汪无意识地拉着白嫩嫩的小金开开心心地往前走，而小金却是看着老汪暗自露出一丝不明意义的微笑……
　　
　　




2

2、第二幕 ... 
 
 
　　汪君杞第一次见到金羽希是在开学后不久的莎士比亚舞台剧比赛上。
　　
　　这种比赛通常是与大一同学无缘的，撇开大一的人本身不参加不说，对于刚进大学的孩子们，在另一个会堂里由摇滚社团举办的招新表演显然更有吸引力。
　　
　　汪君杞就是这么想的。他一直很喜欢摇滚乐，也是因为这个才和杨修谢小树在一起厮混……咳咳，探讨音乐的精髓。所以他本来是一心一意要去和他的摇滚乐缠缠绵绵耳鬓厮磨翻云覆雨一番的，结果谢阿呆被宣传活动的美女学姐媚眼一抛小魂一勾就死活要去看莎剧，杨修笑眯眯地看着他说好啊我们陪你一起去，看看到底谁这么漂亮啊一下就把你迷住了。
　　
　　一旁的汪君杞吸吸鼻子，好酸喏，都能听到咬牙的声音了。
　　
　　汪君杞是典型的四肢发达，但绝对不是头脑简答。虽说他在面对小金的时候，有那么点……傻……不过那纯粹是因为在他强壮的外表下隐藏着一颗悸动的心，跟他的智商毫无关系。他很早就觉察出杨修对谢阿呆心怀不轨还不自知，谢阿呆更是云里雾里，但是他又觉得感情毕竟是两个人的事，何况这条路也不好走，他还是不要插手为好。
　　
　　其实汪君杞能有这些觉悟，还要感谢他的启蒙老师，他的两个邻居哥哥。汪君杞很小的时候父亲就去世了，母亲一个人带他很不容易，邻居们帮了不少忙，只是汪妈妈不愿意亏欠别人，大家只好尽量对小汪君杞好一点。萧然和黎昕比汪君杞大两岁，一直带着他一起玩一起上下学，心思单纯的小汪自然是没有注意到这两只之间的暗潮汹涌眉来眼去打情骂俏，直到初三的时候不小心看到萧然把黎昕压在墙上热吻，这才明白――原来两个哥哥是可以亲亲的关系啊……在他认真地表示了没有觉得他们这样很奇怪而且两个人很配之后，其中一个为老不尊的哥哥龙心大悦，给他上了一堂各种方面的理论知识课……
　　
　　至于是哪个为老不尊的哥哥，咳咳，大家懂的。用他的话来说，要做攻，就不能要脸，先脸红的一定是受，这是大攻的真谛，是他呕心沥血的经验之谈。这些真理在汪君杞日后的实践中一次又一次得到了证实，当然这是后话了。
　　
　　让我们把视线转回那个月黑风高的夜晚。在满眼爱心的谢阿呆和满肚子酸水的杨修的坚持下，最后汪君杞只能无奈地站在稀稀拉拉的人群中顶着一张苦逼脸看着台上浓妆艳抹的男男女女饱含深情地念着台词。
　　
　　“谁叫你找到这儿来的？”
　　
　　不是我找来的，是你们的人要撬我兄弟的墙角我才来的。我的摇滚啊……
　　
　　“爱情怂恿我探听出这一个地方；他替我出主意，我借给他眼睛。我不会操舟驾舵，可是倘使你在辽远辽远的海滨，我也会冒着风波寻访你这颗珍宝。”
　　
　　原来爱情怂恿你探听出的地方就是蚌的肚子……
　　
　　“姑娘，凭着这一轮皎洁的月亮，它的银光涂染着这些果树的梢端，我发誓――”
　　
　　我要代表月亮消灭你！
　　
　　“啊！不要指着月亮起誓，它是变化无常的，每个月都有盈亏圆缺；你要是指着它起誓，也许你的爱情也会像它一样无常。”
　　
　　汪君杞打了个哈欠。
　　
　　“那么我指着什么起誓呢？”
　　
　　汪君杞开始伸懒腰。
　　
　　“不用起誓吧；或者要是你愿意的话，就凭着你优美的自身起誓，那是我所崇拜的偶像，我一定会相信你的。”
　　
　　汪君杞停住了。打完哈欠泪水还在眼里懒腰伸了一半手还在半空中的汪君杞停住了。他的眼角扫到不远处一个瘦削的身影，从他的角度只能隐约看到那个人精致的侧面，在灯光下白的有些透明的皮肤，就这样双手抱胸安静地站在那里看着演出，嘴角却有些微微地翘起。汪君杞不是没见过漂亮的人，向他表白过的就有很多，男的女的都有，但是他第一次有了心动的感觉。
　　
　　啊这个人是发光体吗为什么他全身上下都在发光比萧然给我看的那些漫画里的人还好看……
　　
　　谢小树正看美女学姐们看得开心，突然听到咚咚咚的声音，左右看看，问杨修：“什么声音？”
　　
　　杨修脸色不变，伸手一指汪君杞，淡定道：“悸动了。”
　　
　　“啊？”阿呆似懂非懂，“为什么？”
　　
　　杨修继续淡定：“犯花痴。”
　　“哦……”阿呆点点头，眨眨眼，“我能不能再问一个问题？”
　　
　　“什么？”
　　
　　“我们可以离他远点吗，我觉得挺丢人的。”
　　
　　杨修脸上僵了一下，然后和阿呆一起默默地向旁边走了两三步。
　　
　　其实不远处的金羽希心里想的是邹雨遥你也有今天你个死腐女我一定要把你反串罗密欧的照片发到拉拉网上去征婚你等着吧啊哈哈哈哈……
　　
　　汪君杞脑子嗡嗡作响，耳边回荡着音箱里传来的台词：
　　“但愿睡眠合上你的眼睛！但愿平静安息我的心灵！我如今要去向神父求教，把今宵的艳遇诉他知晓。”
　　
　　今宵的艳遇……今宵的艳遇……
　　
　　一场结束了，金羽希若有似无地向汪君杞的方向看了一眼，汪君杞只觉一股气血上涌，直想一步上前进行自我推销。
　　
　　先生你好我叫汪君杞年方十九尚未娶妻上有老下没小五讲四美三平二满一颗红心向祖国喜欢做好事喜欢摇滚喜欢你……
　　
　　当然，他不敢这么做。别说对方是个男生，就算是个女生，这种流氓行为他也干不出来。所以他就只能这么眼睁睁地看着金羽希转身离开，分手说不出来……
　　
　　等他反应过来，不禁有点懊恼，怎么没搭讪一下跟踪一下呢不要脸是大攻的前提啊我怎么能忘了呢。
　　
　　幸运的是，第二周在他的选修课上，他又见到了金羽希，兴奋地眼冒绿光嘴流哈喇，并且深刻贯彻不要脸准则，频频在对方周围出现，只是苦于没有调戏机会而满心怨念。不久后校园BBS上一个《住宿舍到底好不好》的讨论帖中，配着汪君杞上课时的照片出现了这样一条反面例子――欲求不满。这个例子引起了许多同学们的共鸣，甚至掀起了一股退宿租房的热潮……
　　
　　咳咳，我们回到正题。所以说那天当他看到小金的笔写不出的时候，差点就直接放出心里的狼对着月亮嚎上几声来表达自己澎湃的热血。他挂着大大的笑脸轻轻戳了戳小金的背：“同学你要不要借笔啊？我这里有多余的借给你吧！”
　　
　　金羽希看着他咧到耳朵边的嘴角，喉咙口那句“我还有一支”生生被咽了下去，只是点点头拿过汪君杞的笔说了句谢谢就回过头继续记笔记了，留下汪君杞一个人坐在位置上呵呵傻笑。
　　
　　金羽希把笔还给汪君杞的时候，汪君杞趁机做了自我介绍还握了握小金白嫩嫩的小手，心说别谢了实在感谢我就以身相许吧我一定好好对你。心满意足的汪君杞在之后的一个晚上和一个上午都神清气爽，直到下午踢足球时看到金羽希和一个女生经过球场孤男寡女显然要去独处，他怒上心头一个飞脚将足球踢进球门，丢了一句“你们继续我先走了”就一溜烟没影了，扔下球场上十几个人望着门洞里的足球默默无语，队长谢小树迎风泪流。
　　
　　“老汪……你把球……踢到对方球门里去了……”
　　
　　阿弥陀佛，这就是重色轻友的典范啊……
　　




3

3、第三幕 ... 
 
 
　　金羽希最近很苦恼。
　　
　　他发现自己上选修课的时候常常有一个阳光型帅哥顶着一头金黄色爆炸头在他周围神出鬼没，看上去就像一只毛茸茸的――
　　
　　大狗。
　　
　　作者插句话，小金你果然一眼就透过现象看出了他忠犬的本质。
　　
　　老汪得瑟：那话怎么说来着，心有犀牛一点通。
　　
　　咳咳，老汪，是心有灵犀一点通。没文化真可怕，作者摊手。
　　
　　言归正传。这不是问题所在，问题是小金总觉得这人有点眼熟，就是想不起哪里见过。直到他无意中在BBS中看到了那张欲求不满的照片，那个欲求不满的表情一下子唤起了他的记忆――那天莎剧节的时候这个人就是以这样的表情在看着自己的……再一瞧照片，好么，欲求不满的目标，好像就是自己啊……
　　
　　小金嘴角抽了抽。我看上去很好吃吗这位先生你是不是对我有意思你完全可以来向我表白啊我们可以试试我一定会对你很好的……
　　
　　因为长得帅，金羽希从来不乏女性追求者，不过他一直都没找到让自己心动的。高中的时候他开始觉得不对劲了，他发现自己有点喜欢那个娃娃脸同桌。而且重点是，他同桌是男的……此后，他上网查了很多关于同性恋的知识，没有花多少时间就接受了自己的性向。他向来不喜欢遮掩，于是很快向家里出柜。他这一摊牌把他爸妈可急坏了，问他是不是一时冲动对男生有好感，还带他去看了心理医生，但是他就是一句话：
　　
　　“我就是对女生没感觉，你们逼我也没办法，我只能向你们保证以后会找一个适合我的伴平淡地过日子。”
　　
　　金爸爸金妈妈也没辙了，毕竟是自己儿子，家里又一向民主，这几年也是慢慢接受了，只是在他来上大学的时候建议他租房子不要住宿舍。金羽希其实是无所谓别人知道自己的性向的，不过也没必要特意跟人家说明，所以知道的人并不多。他不想拒绝父母的好意，更不想让父母担心，就在学校附近租了房。
　　
　　而真正让金羽希头疼的是自家那个腐女表姐，邹雨遥。
　　
　　谁说腐女是GAY的好朋友，老子揍死他！腐女永远只能跟小受交流，跟我们大攻完全不是一个境界的！
　　
　　你没看错，金羽希，他一直觉得自己是个攻。
　　
　　所以他抽完嘴角之后第一件事情就是看着照片做对比……
　　
　　皮肤――对方的小麦色皮肤即使在室内也很惹眼，相比之下自己的白皙肌肤弱了很多。金羽希摸摸鼻子。
　　
　　肌肉――看那强劲的肱二头肌，再看看自己的细胳膊细腿。金羽希叹了口气。
　　
　　五官――自己是帅没错，可是跟对方一比，就显得阴柔了。金羽希恨铁不成钢地锤了下桌子。
　　
　　他又不死心地比了几项，然后发现自己在体力上压倒对方的可能性为――
　　
　　零。
　　
　　这可怎么办。金羽希站起来，在房间里来回踱步。
　　
　　作为一个大攻，绝对不可以被这种小事打倒，面对这种小0，我一定有办法保住大1的位置！
　　
　　所以说嘛，他只是看出了汪君杞忠犬的本质，没看出人家攻的本质……
　　
　　于是当邹雨遥大摇大摆地打开小金房间门的时候，看到的就是他站在电脑前握着拳头双眼喷火地望着屏幕上的一张傻逼照片作雄心勃勃状。
　　
　　“你干嘛呢？”邹雨遥一边走近一边奇怪地问。
　　
　　金羽希被她吓了一跳：“你怎么来了？不是，你怎么有我房子钥匙？”
　　
　　邹雨遥白了他一眼：“姨妈给我的。”然后好奇地凑上前，“你在干嘛呢？这什么照片啊？”
　　
　　金羽希坐下来：“关你什么事，电脑这种高科技，你不懂。”
　　
　　“啊！”邹雨遥突然想到了什么，也没理会金羽希的吐槽，“这个人我认识诶，好像叫什么汪君杞的，我一个舍友挺喜欢这个学弟的，天天念叨说要去表白……”
　　
　　“不行！”金羽希用手挡住照片，怒目而视脱口而出，“他是我的！”
　　
　　……
　　
　　金羽希话音刚落就后悔了，人家到底是不是对自己有意思还不知道，更不知道对方是什么样的人，怎么就说出这种话了，罪过啊罪过。
　　
　　邹雨遥眯起眼睛，心里的八卦因子蠢蠢欲动：“你说什么？”
　　
　　金羽希收回手：“没什么。”
　　
　　邹雨遥望金羽希。
　　
　　金羽希望地板。
　　
　　邹雨遥在他的落眼处狠狠踩了两脚，地板表示很无辜。
　　
　　“哼哼，让我猜猜，你是不是看上人家了？”
　　
　　金羽希望天花板。
　　
　　邹雨遥眼珠一转，看向照片：“哎呀这个汪君杞身材真不错，你这小身板肯定是会被他压的呀，除非……”她拖了个长音，笑得像只狐狸。
　　
　　金羽希果然心动了，看向邹雨遥：“除非什么？”
　　
　　邹雨遥装腔作势地摇头晃脑：“作为一位资深腐女，我觉得你不能去接近他，一定要等他来接近你。”
　　
　　金羽希皱眉：“我本来就是这么想的。”
　　
　　邹雨遥心里暗爽，果然天生就是个傲娇小受，别以为我不知道你把我照片放到拉拉网上去的事情，哼哼，老娘要把你打包送到汪君杞床上让你几天下不来床！
　　
　　她面上不动声色：“不愧是大攻。除了等之外，你也可以制造点机会……要我帮忙直说啊，我一定两肋插刀！”
　　
　　金羽希心说你讲的都是废话啊，嘴上还是说：“多谢你了。”
　　
　　邹雨遥满意地点头，这个表弟还是懂礼貌的，到时候送你们点KY好了。
　　
　　金羽希没看她，继续说：“不过你除了那张跟我有点像的脸有点可看性之外也没什么用，估计帮不了什么忙。”
　　
　　……礼貌你妹！老娘绝对不会送KY！老娘要送全套□工具！全套！
　　
　　金羽希最后还是找了邹雨遥帮忙。
　　
　　注意到汪君杞之后，金羽希慢慢发现这个人还是挺不错的，也隐隐有些期待。不过那天汪君杞借完笔之后没什么动作，连手机号都没要，光在那傻笑，金羽希觉得不可以坐以待毙错失良机，于是第二天立刻找了邹雨遥假扮向自己表白的人，特意从汪君杞踢球的球场经过，成功地钓上了大鱼。
　　
　　邹雨遥虽然对金羽希的毒舌恨得牙痒痒，但是耐不住八卦和凑热闹的天性，欣然同意。
　　
　　哎，你看看你看看，金羽希不仅是个傲娇受，还是个腹黑女王受，和汪君杞那个忠犬爱妻攻凑在一起，怎么可能擦不出火花呢……
　　
　　




4

4、第四幕 ... 
 
 
　　第四幕老子的人不是谁都能欺负的
　　
　　现在苦恼的汪君杞和苦恼的金羽希面对面坐着，桌子上横着一堆酒瓶。
　　
　　别紧张，啤酒而已，酒后乱X神马的绝对不会发生。
　　
　　金羽希面色淡然，汪君杞手足无措，两个人就这样有一搭没一搭地聊着，也算是彼此熟悉了一下。
　　
　　“小金你这么帅肯定有女朋友了吧，不像我还是光棍一个。”你应该是单身吧不会有女朋友吧哪个女的能配得上你啊……
　　
　　“不啊，我没有女朋友。”金羽希耸耸肩，又加了一句，“也没有男朋友。”
　　
　　“哦这样啊……”那就好那就好。汪君杞心里松了口气。
　　
　　金羽希暗暗咬牙，死呆子，都说了没男朋友了，这种暗示都听不出来。
　　
　　这也没法怪人家老汪，他最差的科目就是语文，咬文嚼字神马的最不在行了，从他那个心有犀牛一点通就能看出来。顺带一提，他们俩共同的选修课是古代文学。学校规定必须选修一门语文科目，汪君杞闭着眼睛选了一项，没想到啊没想到，就这么跟梦中情人一起上课了，真是天杀的好运气啊。
　　
　　“对了今天宿舍停水你知道吗？”汪君杞目光在对方脸上和身上流连了几个来回，心想着要是能一起去洗澡就好了哎哟喂羽希的身子哎哟哎哟不行了鼻血要流出来了。
　　
　　“我不住宿舍的。”金羽希看着汪君杞逐渐变得猥琐的表情，挑了挑眉。
　　
　　“啊？为什么啊？”难道是跟别人同居！怎么可以！
　　
　　“我一个人租房住，更安静点。”金羽希眼神飘了一下，转开话题，“下下周古代文学要考试，你复习好了没？”
　　
　　汪君杞虽然有点迷糊，不过还是敏感地捕捉到了金羽希回答原因时的不自然。他没点破，一个是不想让金羽希尴尬，更重要的是，他被那句考试给吓到了。
　　
　　这才一个月多啊怎么就要考试了搞什么啊一到语文考试我就要便秘啊……
　　
　　汪君杞顶了一张苦瓜脸，撇着嘴问金羽希：“我们下下周真的要便秘吗？”
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　汪君杞自己也愣了一下：“不，不是，我是说，我们真的下下周便秘吗？”
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　汪君杞舌头打了个转：“不不不，我想说的是，下下周我们真的要便秘吗？”
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　其实金羽希很想告诉他，这三句话没什么区别。
　　
　　汪君杞不敢说话了，他觉得自己现在左边脸上写了个S，右边脸上写了个B，额头上还有一个“大”字。他盯着地板上那个裂缝，很希望自己一直变小变小然后钻进去死都不出来。
　　
　　金羽希笑了一下，道：“确实是下下周考试。你上课都没听吗？”
　　
　　对啊上课光顾着看你了啊……当然这话他不敢说。
　　
　　“你是不是上课光顾着便秘了啊。”
　　
　　好么，这下汪君杞更不敢说了，要让金羽希知道他和自己的便便一不小心到了同等地位……他打了个寒战。
　　
　　看汪君杞还是苦着一张脸不开口，金羽希以为自己话说重了，微微挺直身板：“你……生气了？”
　　
　　啊？汪君杞回过神来，抬起头看见金羽希略带点关切的眼神，一下子就跟心里塞了个巧克力似的：“没有没有，怎么会生气呢。”
　　
　　那就好。金羽希放下心来，心说以后一定要管好自己这张嘴，刚认识没多久怎么就调侃别人了，这样不好不好。
　　
　　作者摇头，哎，小金啊，你知不知道人家真正的大攻都是直接上前调戏的啊，你这么调侃一下就不好意思了，我想让你当1都说不过去。说来说去，还是你自己不争气，怪不了别人啊……
　　
　　“羽希！”
　　
　　“邹雨遥？你怎么在这里？！”金羽希的惊讶绝对不是装出来的，他只是让邹雨遥演表白，没有安排这一出啊……
　　
　　邹雨遥一屁股坐在他旁边，对他笑：“好巧啊！”――送佛送到西，我再帮你一把。
　　
　　金羽希皱眉：“你有事吗？”――你这个就会帮倒忙的还能干吗，别在这儿搅局。
　　
　　邹雨遥媚眼一抛，一只手抓住金羽希的小臂，微微用力：“没事不能一起吃饭吗？”――你小子，姑奶奶是好心，小心我把你的诡计全盘托出！
　　
　　金羽希扶额，刚想开口，对面汪君杞怒气冲冲地说：“把你的手放开！”一边说一边站起来俯过身去掰开了邹雨遥的手，然后把金羽希拉过来让他坐在自己旁边。
　　
　　邹雨遥甩甩手，心说这小子手劲真大，果然是个当攻的料。她藏下心里的暗喜，装作气哄哄地说：“要你管？你谁啊你！”
　　
　　汪君杞胸脯一挺：“我是他朋友！”
　　
　　邹雨遥暗暗摇头，还不够啊，这个时候应该直接厚着脸皮说男朋友嘛。她白眼一翻：“你是他朋友又怎么样？他朋友多了去了，你有什么值得骄傲的？再说你又不是我朋友，你管我手放哪？”
　　
　　汪君杞被邹雨遥一阵抢白一下子噎住了：“我……我……”
　　
　　金羽希本来乐得看戏，这下子不乐意了。你演戏就演戏，谁准你欺负我的人了？！他嘴角一挑：“怎么不值得骄傲，你连我朋友都算不上，另外我也不屑做你朋友，你趁早死心走人吧。”
　　
　　邹雨遥脸一僵。好你个金羽希，这么快就学会胳膊肘往外拐了！
　　
　　金羽希斜眼看她。到底哪边是外哪边是内我自己心里清楚，你赶紧走，别耽误我正事。
　　
　　汪君杞一听金羽希帮他说话，心里的巧克力顿时化了，眼前桃花飞啊飞，美得找不着北。
　　
　　金羽希没再给邹雨遥说话的机会，一把拉起汪君杞：“我们走吧。”
　　
　　汪君杞轻轻捏着小金软乎乎的爪子：“去哪啊？”
　　
　　金羽希一脸正直：“你们不是宿舍停水了吗，去我那里洗澡吧。”
　　
　　“去去去你那那里洗洗澡？”要死了要死了桃花砸到头上了！
　　
　　金羽希挑眉：“怎么，怕我吃了你？”
　　
　　汪君杞赶忙摇头：“不不怎么会呢。”我是怕我吃了你啊……
　　
　　眼看着两人渐行渐远，邹雨遥露出一丝狡诈的微笑。哼哼，年轻人血气方刚干柴烈火，千万别忍着，对身体不好啊！
　　
　　她洋洋得意地站起身，正准备离开，一个服务员拦住了她：“小姐，一共是一百三十七。”
　　
　　……金羽希你这个天杀的不要让我再看到你不要让我再看到你！
　　
　　




5

5、第五幕 ... 
 
 
　　汪君杞坐在椅子上，两只手紧张地揉搓着衣角，活像个小媳妇。
　　
　　金羽希从浴室走出来，甩甩手上的水：“水温调好了，你先洗吧。”
　　
　　汪君杞蹭得站起来：“我我我先先洗？”
　　
　　金羽希眉一挑：“不然呢？”
　　
　　汪君杞把头摇得像拨浪鼓：“没没，那我去洗了。”不然当然是和你一起洗啊两个人一起鸳鸳浴多美好啊一个人在花洒下不会四十五度暗淡寂寞吗……
　　
　　汪君杞就这样怨念地冲完了澡，然后……
　　
　　金羽希坐在电脑桌前捣鼓电脑，耳朵也不闲着，一直竖着仔细地听动静。水声停止后，他在心里默念：一，二，三……
　　
　　啪塔，浴室门打开了一条缝，一个毛茸茸的大头钻了出来：“那个，有没有衣服借我穿一下啊……”
　　
　　金羽希嘴角不动声色地一斜，用饱含歉意的声音说：“我的衣服你都穿不上啊……要不你就围着浴巾出来吧，反正大家都是男生。”当然浴巾不围也行穿着衣服不好办事啊……
　　
　　“啊？哦哦……”汪君杞重新关上浴室门，盯着镜子里的自己，心想光着身子出去啊幸好这个星期有做健身腹肌肱二头肌各种肌都还在啊羽希会不会太膜拜我的身材就投怀送抱啊哎哟鼻血又要出来了哎哟这会不会太快啊我们好像认识也没多久啊哦活活活活……
　　
　　汪君杞走出来的时候，金羽希没有注意他一脸陶醉的表情，而是对着他健硕的身材……狠狠地咽了口口水，心说这汪君杞身材比我想象的还要好啊，我……我……我还是先去洗澡吧……
　　
　　作者摇头。哎哎，小金啊小金，你不是大攻吗，紧张什么呀，看到人家身材还脸红……所以说，找准定位很重要啊很重要。
　　
　　金羽希收回目光，一把抓起衣服跑进浴室：“我去洗澡，你上会儿网吧。”
　　
　　汪君杞自动把这句话理解为：“我去洗澡，你看会儿我吧。”然后坐在电脑椅上YD地笑了。
　　
　　住在隔壁的金宝三童鞋打网游打得正HIGH，突然脊背一阵发凉，呆了一会儿迅速钻进被子：“天灵灵地灵灵太上老君快显灵，哪位男鬼在此快退散，拜托饶了我的菊花吧T-T”
　　
　　阿弥陀佛，宝三，你想太多了……
　　
　　撇开发神经的金宝三不说，那头汪君杞陷在想象中无法自拔，直到电脑音箱里传来“叮”的一声他才回过神来。
　　
　　汪君杞好奇地凑上前去。
　　
　　迅雷提示：XXX下载完毕。
　　
　　XXX？这是什么？
　　
　　汪君杞的手不由自主地放在鼠标上，把光标移动到“打开文件”的选项，内心天人交战。
　　
　　羽希下载的是什么啊好想看啊但是这样不道德啊我到底是看呢还是看呢还是看呢……
　　
　　明知道周围没人，心里有鬼的他还是小心翼翼地环顾了一下，心里默念着我是坏人，然后轻轻地坚决地按下了左键……
　　
　　砰。
　　
　　汪君杞从椅子上摔了下来，目瞪口呆地盯着屏幕上两个卖力的男人。
　　
　　这这这这是传说中的GV吗为什么会出现在这里羽希为什么会下载这种东西这是怎么回事啊啊啊。
　　
　　金羽希在浴室里思索了很久。我为什么会把衣服带进来呢我到底是穿呢还是穿呢还是穿呢……想来想去他还是没有半裸着出去的勇气，只好认命地穿上衣服。
　　
　　作者插句话。你说你娇羞个什么劲嘛……所以说有些事情真的只能认命啊，不要想太多……
　　
　　穿好之后他悄悄打开浴室门听了一下门外的动静，然后满意地调整了一下自己的脸色，蹑手蹑脚地走到汪君杞身后，用惊慌的语气道：“你……”
　　
　　汪君杞不知道自己坐在地上愣了多久，听到金羽希的声音在身后响起才手忙脚乱地爬起来，看到金羽希微微发白的脸色更是尴尬不已，无措之下连窗口都忘了关。
　　
　　音箱里开始哼哼唧唧。
　　
　　金羽希不再说话，两个人呆站着各自心怀鬼胎。
　　
　　汪君杞心想天啊羽希就在我面前好想扑倒他行不行呢行不行呢行不行呢行不行呢……
　　
　　金羽希心想死呆瓜你快点躺下来让我扑啊你行不行啊行不行啊行不行啊行不行啊……
　　
　　咳咳，有对比才有进步，什么叫攻，什么叫受，一目了然，上下立辩啊……
　　
　　音箱里开始依依呀呀。
　　
　　金羽希思来想去还是先开口了：“那个，你喝水吗？”
　　
　　汪君杞摇头：“我，我不抽烟。”
　　
　　金羽希：“……你抽烟吗？”
　　
　　汪君杞继续摇头：“我，我不喝水。”
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　音箱里开始嗯嗯啊啊。
　　
　　金羽希郁闷了。这呆子不会被吓傻了吧，这可怎么办啊……
　　
　　汪君杞看着金羽希突然向自己走过来，在自己面前站定，心脏都快跳出胸腔了，一张脸烧得红彤彤。
　　
　　羽希凑过来了凑过来了手伸出来了伸出来了我是吃掉他呢还是吃掉他呢还是吃掉他呢！
　　
　　就在汪君杞准备有所动作的时候，金羽希的手擦过他的手臂――握上鼠标，点击。
　　
　　房间里一下子安静了。
　　
　　汪君杞原有的勇气一下子泄了，看着金羽希近在咫尺的脸，脑子里一团浆糊。
　　
　　其实金羽希也不知道下一步要干什么，本来他以为汪君杞看到GV之后就会向他表白然后两情相悦在床上双宿双飞，结果……
　　
　　果然还是高估了对方的智商吗。金羽希心底长叹，遇上这样的小受真是辛苦啊。
　　
　　你们以为作者又要插话了吗……不，作者对他，已经懒得吐槽了……
　　
　　此时，一阵手机铃声打破了沉默。金羽希走到桌边拿起手机看了看来电显示，皱皱眉，回过头对还傻站着的汪君杞说：“我去接个电话，你先坐吧。”
　　
　　汪君杞只觉头顶噼里啪啦闪电划过，脑子里的浆糊全部打散，只剩下四个荡气回肠的大字：
　　
　　你先做吧
　　
　　你先做吧
　　
　　你先做吧
　　
　　作者总结，此人已病入膏肓无药可救。鉴定完毕。
　　
　　“什么事？”金羽希语气不善。
　　
　　邹雨遥懒洋洋的声音传来：“听说邹雨遥今天帮金羽希付了晚饭钱啊……”
　　
　　金羽希翻了个白眼：“听说是邹雨遥那个白痴自己蹭过去的。”
　　
　　邹雨遥咬牙：“哼，你等着吧，明天就有好戏看了。”
　　
　　金羽希有一种不详的预感：“什么意思？”
　　
　　邹雨遥得意洋洋：“姨妈知道你找了个男朋友，和姨夫两个人说要来看看呢。”
　　
　　金羽希一愣：“我什么时候……”然后反应过来，两眼一眯，“邹雨遥……你走着瞧……”
　　
　　“我已经算好心啦，还提前通知你，快准备好恭候大驾吧！”邹雨遥说完就挂了电话。
　　
　　金羽希盯着手机若有所思，突然挂起一抹笑容，回头向书房走去，一屁股坐在汪君杞对面的椅子上。
　　
　　“汪君杞。”金羽希认真地道，冷冷清清的声音也让汪君杞发热的头脑逐渐冷静下来。
　　
　　“怎怎怎么了？”……好吧冷静归冷静，该结巴还是要结巴。
　　
　　金羽希叹了口气：“你刚才都看到了，我也不隐瞒了，其实……我是个GAY。”
　　
　　汪君杞大概花了一秒钟听到了这句话，十秒钟消化了这句话，三十秒钟之后意识到自己是有机会的，在内心欢呼雀跃地放起爆竹来。
　　
　　金羽希假装难过地低下头：“这也是我不住宿的原因。”
　　
　　汪君杞有点心疼：“难怪你之前说到租房子的事情那么不自然……”
　　
　　金羽希依旧低着头，声音闷闷的：“为了不让我爸妈担心，我骗他们说已经找到男朋友了，他们说明天要来看看……可是我哪里有男朋友呢，只怕明天要穿帮了。”
　　
　　汪君杞心咚咚直跳：“那……你打算怎么办？”
　　
　　金羽希暗暗皱鼻，死呆子，话都说到这份上了，还不懂啊！
　　
　　他猛然抬起头，两眼泪汪汪：“你能不能假扮我男朋友，只要骗过我父母就好了，不会对你的名誉有损害的。”
　　
　　汪君杞大头晕乎乎。天啊羽希说什么我是不是听错了啊让我假扮男朋友啊这还假扮什么直接就让我当你男朋友吧。
　　
　　他立刻点头如捣蒜：“没问题没问题，我一定好好招待岳父岳母。
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　汪君杞暗骂自己鲁莽，挠挠头傻笑说：“演练一下，省的穿帮，嘿嘿。”
　　
　　金羽希心说不是这个问题应该是公公婆婆而不是岳父岳母啊算了小受总是以为自己是攻以后到了床上就见分晓了。
　　
　　作者想说，以后到了床上就见分晓了……小金，你真有远见……
　　
　　金羽希含泪笑：“谢谢你。那你今天先住客房吧，我帮你收拾一下。”
　　
　　望着他翩然离去的背影，汪君杞心想难道我是苦尽甘来了吗说不定这次会是个转机说不定讨好了岳父岳母直接就把羽希嫁给我了真好真好但是……
　　
　　为什么不能睡一张床啊啊啊啊啊！
　　
　　作者表示为老汪默哀。哎，人生最大的痛苦，莫过于看得到吃不到啊……
　　




6

6、第六幕 ... 
 
 
　　上午十点多，阳光透过窗帘的缝隙暧昧地洒在客房里。汪君杞躺在房间中央的一张大床上盖着被子，鸡窝头下那张脸红得滴出血来，咬着下唇望着跨坐在他身上阴险笑着对他上下其手的金羽希……
　　
　　“啊！”汪君杞一声惨叫，泪眼汪汪轻启樱唇：“为什么……”
　　
　　金羽希嘴角斜斜挑起：“哼哼，你就别挣扎了……”
　　
　　汪君杞吸吸鼻子：“好吧，那你轻点……”
　　
　　金羽希不耐烦地说：“知道了知道了，你叫小声点就行了。”
　　
　　……
　　
　　半个小时后
　　
　　汪君杞在浴室里看着脖子上肩膀上胸肌上各种青青红红紫紫的痕迹，暗暗叫苦。
　　
　　羽希这是做什么呀把我掐成这个样子又不告诉我到底为什么可怜我引以为豪的身材这下都见不得人了看看这身上搞的不知道的还以为是吻痕呢……
　　
　　等等，吻痕？这――
　　
　　一个想法在脑子里一闪而过。
　　
　　叮咚。
　　
　　门铃响了，这意味着金爸爸金妈妈到了。这个认知让汪君杞一下子僵直身体，大脑顿时清空，同手同脚地走出了浴室。出浴室门的一瞬间，他突然觉得自己好像忘记了什么。
　　
　　到底是什么呢……
　　
　　作者喝口茶。老汪啊你还是别想了省点脑细胞对付岳父岳母吧别给搞砸喽……
　　
　　那厢金羽希已经打开了门，看到金父金母微笑着站在门口，假装惊讶地说：“爸，妈，你们怎么来了？”边说边侧过身子让父母进门。
　　
　　“没事不能来看看你吗？”金母有点埋怨地看了他一眼，和金父一起坐在沙发上，“反正周末也没什么事，你又不怎么回家，只能我们自己过来了。”
　　
　　金羽希有点愧疚，父母为自己付出的确实太多了，以后一定要好好回报。
　　
　　金父左右打量着客厅好像在找什么，突然眼睛一亮，只见汪君杞从浴室走出来，□的上身色彩斑斓，其精彩程度让他对自家儿子刮目相看。
　　
　　金羽希早就听到浴室门口的动静，关上大门后就飞快地冲到汪君杞旁边，不动声色地绊了他一脚，汪君杞不负众望――不，是不负金望地向前载下去，金羽希立刻伸手扶住他，用焦急的声音说：“跟你说多休息一会儿怎么这样就出来了，腰还酸不酸？身体没事吧？”
　　
　　汪君杞眨眨眼，有点搞不清状况，不过还是下意识地回答了他第二个问题――点了点头。
　　
　　金父咳嗽了一下：“小希，还是让你――朋友先穿件衣服吧，虽说我们是突然来访，不过这样子在长辈面前成何体统，何况你妈还在这儿呢。”
　　
　　汪君杞脑子嗡嗡作响，选择性听话的功能又开启了，脑子里刷的剩下三个大字――
　　
　　成合体成合体成合体
　　
　　岳父您这是说什么呢我和羽希还没成合体呢虽然这是迟早的事但是现在我们还是清清白白的呀您这么说羽希会生气的……
　　
　　作者把茶杯放下。汪君杞同学，人家金爸爸说的话正经的不能再正经了，这样你都能想歪，可见平时功课做得该有多足啊……
　　
　　远方的萧然打了个喷嚏，黎昕担心地说：“身体不舒服？”萧然摇摇头：“大概有谁骂我了吧……”
　　
　　扯远了。金羽希对金父点点头，在汪君杞耳边轻声说：“你的衣服我已经洗好烘干放在卧室了，你先去穿一下。”
　　
　　汪君杞感觉到金羽希温热的气息吐在耳畔，心说好近啊离我好近啊我我我我不行了心要跳出喉咙口了他的手还扶着我的腰呢肌肤相亲啊哎呀我怎么没穿衣服哦对羽希让我去穿衣服嘿嘿我家羽希真是贤惠体贴温柔得没话说呀没话说……
　　
　　他一边沾沾自喜一边在金羽希的搀扶下直起身子，一抬眼看到金父金母意味深长地看着他――其实是看着他们亲密的举动――一下子又僵了，不自然地说：“我我我去衣服里穿一下卧室。”
　　
　　金家三人：“……”
　　
　　吸取了上次便秘的教训，汪君杞不敢多说，而是干笑了两下转身去卧室了。
　　
　　金家人好半天才回过神来，金父看了看卧室门，又看了看金羽希，总结道：“挺幽默。”
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　金母拉着金羽希在身边坐下：“小希，这个是不是你――”话没有说完整，意思却到了。金羽希看着母亲的眼睛轻轻点点头。
　　
　　金母和金父对视了一眼，再回过头看见金羽希眼里掩饰不了的紧张，笑了，拍拍他的手：“我看这孩子还挺老实的，你的眼光总不会有错的，我和你爸只要你过得好就行了。”
　　
　　金羽希松了口气：“我会的。那我收拾一下，一会儿出去吃饭吧。”
　　
　　金母微笑着点点头。
　　
　　金父在一旁看着，心里有点奇怪。自从知道儿子的性取向之后他看了不少书籍，了解了很多这方面的知识，看刚才的情景儿子应该是上面那个，不过现在想想刚才那个小伙子的身材和自家儿子的身材，怎么看那小伙子也不像是被压的呀……
　　
　　金父很想问清楚，但是老婆在场他也说不出口，只好自己琢磨。难道是因为那小伙子让着自家儿子肯让自家儿子上？那看来他是真爱小希，真是难为他了。
　　
　　金父这么一想，瞬间对汪君杞的印象又上了一个档次。
　　
　　作者扶额。所以说，什么事情都不能乱做，什么事情都不能乱想。你看这父子，儿子做了一大堆，父亲想了一大堆，结果父亲没猜到那过程，儿子没猜到这结局，倒是便宜了蒙在鼓里的汪君杞白白赚到了岳父的满意度。哎，这运气来了，谁也挡不住啊……
　　
　　而此时，好运气的某人正躲在卧室里，偷偷摸摸地打着越洋电话。
　　
　　“对对，就是我之前跟你们说过的那个金羽希……我刚刚才在他父母面前出糗……”
　　
　　汪君杞叽里呱啦地把事情简略地说了一通，另一方已经理出了个所以然。
　　
　　“首先，你别想太多，你现在唯一要想的，就是好好讨好你的岳父岳母。其次，关于你们俩的问题，你不用太担心，我估摸着他……”
　　
　　“君杞！好了吗？”
　　
　　汪君杞一个激灵，捂住手机对外面喊：“马上就来！”然后将嘴靠上通话口小声道：“晚上再跟你说，我得先挂了。”不等对方回答就按下结束通话键，默念着“讨好岳父岳母”，整整衣服走了出去。
　　
　　萧然好整以暇地挂上电话，靠在他怀里的黎昕微微直起身子：“君杞怎么了？”
　　
　　萧然一把搂住他的腰：“跟我在一起还想别的男人？”
　　
　　黎昕皱眉：“说什么呢。”
　　
　　萧然笑笑：“没什么大事。不过这次，君杞是碰上对手了……”
　　
　　黎昕瞪大眼：“什么意思？”
　　
　　萧然摸摸嘴唇，另一只搂腰的手紧了紧：“想知道吗？来来，我们去床上讨论……”
　　
　　哎哟哟，果然是实践出真知呀。老汪啊老汪，多向你家然爷学习学习，不然别说你想吃的人等得慌，我们一群看的人也等得慌啊！
　　
　　跟着金家人走在去饭店路上的汪君杞也打了个喷嚏，揉揉鼻子，继续默念讨好岳父岳母，心想待会儿一定要好好表现绝对不能给羽希掉价。
　　
　　这到底是人算不如天算还是人定胜天呢，作者洗着茶杯表示也是拭目以待啊……应该不会像作者手里的东西一样，成了杯具吧……
　　
　　




7

7、第七幕 ... 
 
 
　　第七幕看醋在飞！
　　
　　一行四人还没走到酒店门口，汪君杞就眼尖地看到一个熟悉的身影从那栋豪华建筑物里走出来。
　　
　　他拽了拽金羽希的袖子，小声地问：“这是什么地方？”
　　
　　金羽希看着不远处的阿修――以及趴在杨修背上的谢小树，对汪君杞说：“苏云饭店。”他顿了顿，面不改色地加了一句，“和苏云宾馆。”
　　
　　汪君杞了然。
　　
　　什么什么？你问我金羽希怎么知道谁是杨修谁是谢小树的？作者伸出小指掏掏耳朵。知己知彼百战百胜，腹黑如金某某，怎么会打没把握的仗呢……
　　
　　眼看双方越走越近，汪君杞扯了一个标准的阳光微笑，对金家二老说：“伯父伯母，这两位是我的朋友，能不能让羽希先带你们进去落座，我一会儿再来？”
　　
　　哎哎，这萧然调教出来的人就是不一样，就这么两三句一点拨，汪君杞立刻抓住了事件的重点，心下也是一片清明。哼哼，不就是讨好岳父岳母吗，我可是公认的老年人杀手，小case小case啦~~~
　　
　　金羽希心下微讶。这小子怎么突然变得没那么傻了难道之前都是在扮猪吃老虎吗不可能啊没这个必要看他先前的呆样不像是装出来的呀不过话说回来这个笑容真是好看啊呵呵呵……
　　
　　小金啊小金，你也有花痴的一天啊……
　　
　　再看看金父，眼里心里满是笑意：“没事没事，我们先进去好了，反正小希在，你先忙你的吧。”
　　
　　金羽希意味深长地看了汪君杞一眼，带着父母走进酒店。汪君杞松了口气，迎上表情微妙的杨修，刚要开口，对方做了个噤声的动作，头偏过去示意他看谢小树。汪君杞这才发现，谢阿呆在他背上闭着眼睡的正香。
　　
　　这是什么情况，难道……
　　
　　金羽希不在身边，汪君杞脑子转得格外快，和杨修无声地用眼神交流。
　　
　　――吃掉了？
　　
　　杨修嘴角一斜。――渣都不剩。
　　
　　汪君杞挑挑眉。――兄弟，厉害啊，动作挺快。
　　
　　汪君杞不禁有点羡慕。要是羽希也能这么安心地趴在我背上让我背多好啊……要是他趴在我背上的原因也和谢小树趴在杨修背上的原因一样多好啊……
　　
　　重点在后半句吧……作者总结，精虫上脑。以上。
　　
　　杨修微微耸耸肩。――呆瓜不开窍，只能诱上床。还得多谢你昨天给我的机会啊。
　　
　　汪君杞想起来昨天把谢小树骗去杨修那里的事情，恍悟杨修根本是心甘情愿被谢小树宰啊，害的他还心怀愧疚了很久呢。
　　
　　矮油汪君杞童鞋，你当时真的有愧疚吗吗吗吗吗。
　　
　　汪君杞轻轻拍拍杨修的手臂。――谢什么，互相帮助利人利己。
　　
　　金羽希陪着父母坐下点好菜，左等右等汪君杞还没过来，不知怎么心里就有点不舒服起来。心不在焉地和父母说了几句话之后，他站起身道：“君杞的那两个朋友我也认识，我去和他们打个招呼。”说着不等父母回答，就急急奔了出去。
　　
　　一踏出大门他就看到汪君杞和杨修两个人站在路边“眉目传情”，心头一把怒火，内心咆哮着“你这个不守妇道的男人”大踏步走了过去。
　　
　　叮，打住一下。我说小金，这俩人站在路边用电波交流的情况论谁看都会觉得是诡异吧，怎么到了你这里就成了眉目传情了呀……还有还有，你这心头的那一把，到底是怒火，还是妒火呀，啧啧啧……
　　
　　“你们在干嘛？”金羽希微带着怒气的声音传来，汪君杞一抬头，就见金羽希瞪着自己，吓了一跳，心说这是怎么了难道我在外面呆了太久了吗。
　　
　　杨修微微皱眉，汪君杞见状立刻指着谢小树凑到金羽希耳朵边上说：“他在睡觉，我们怕吵到他。”
　　
　　川流的车辆在身后形成靓丽的背景，喇叭声脚步声说话声音乐声相映成趣，金羽希默了一会儿，然后缓缓道：“你觉得这么大的噪音他都能睡着的情况下你们开口就会把他吵醒吗。”
　　
　　汪君杞，杨修：“……”
　　
　　杨修咳嗽了两声，问汪君杞：“不介绍一下？”他当然知道这金羽希是汪君杞心目中的亲亲爱人，但是表面功夫总是要做的嘛。
　　
　　汪君杞这才反应过来：“哦哦。这个是我好朋友，杨修。他背上的那个也是我好朋友，谢小树……”
　　
　　“我老婆。”杨修抢过话对金羽希道，心说不管你是谁可不能抢我家小呆瓜不然我可翻脸不认人啊……
　　
　　金羽希点点头，心里小翻了个白眼。这么明显谁不知道你俩的关系啊，再说了我怎么可能看上他何必重点介绍吃什么莫名其妙的飞醋呀。
　　
　　小金啊小金，作者又看不下去了，人家只是提醒你一下嘛算什么吃飞醋呀，要说到真正吃飞醋的……之前谁说眉目传情一把怒火来着的？
　　
　　汪君杞又对杨修说：“这个是金羽希，是我……朋友。”他在心里默默地往省略号处加了个“男”字。
　　
　　金羽希闻言脸色一变。什么朋友怎么就变成朋友了今天早上还是男朋友呢这么快就移情别恋了吗！
　　
　　作者摇头。刚才说啥来着，吃飞醋啊……
　　
　　杨修看他们俩那样子，有点想笑：“那你今天是……？”
　　
　　汪君杞看金羽希脸色不对，有点急起来了，又不敢涉及金羽希的性取向，只好说：“那个，就是，我陪他爸妈来吃饭，朋友嘛呵呵。”
　　
　　杨修余光瞧见金羽希脸更黑了，突然有点明白金羽希的想法了，心里不可抑制地萌生出一点看好戏的意味：“朋友爸妈你也陪啊，下次我爸妈来也叫你陪陪啊。”
　　
　　陪你个头！还敢让我家老汪陪你爸妈他又不是你老婆凭什么啊要陪让你家谢小树陪去！金羽希愤愤地咬牙。
　　
　　汪君杞以为金羽希是不满意自己的说法，赶紧又道：“也不是，就是我昨天碰巧住在他家，然后他爸妈来了，就顺便陪一下，普通朋友普通朋友。”
　　
　　其实汪君杞也没想错，金羽希确实是不满意他的说法，只是这个对不满意的定义，两个人有着实在的偏差啊……
　　
　　果然汪君杞话音刚落，金羽希一张小脸是黑上加黑。好你个汪君杞啊，普通朋友！
　　
　　金羽希狠狠地瞪了汪君杞一眼，一扭头一言不发地走了，把脚下的地当成汪君杞的头重重踩，留下汪君杞一个人暗自懊恼又有点不知所措。
　　
　　到底是哪里惹到他了啊说的没什么大问题啊哎哟这可怎么办……
　　
　　杨修望着好友的一张苦逼脸，不禁同情道：“快回去吧，不然一会儿你家金包公要怒铡汪世美了。”
　　
　　汪君杞似懂非懂地答应着，回头一面跑一面叫：“羽希你等等我！”心下疑惑着，这汪世美是谁呀怎么没听说过听上去好耳熟哦哦好像有个人叫陈世美来着是不是开封府那个看病的啊……
　　
　　作者扶额。老汪啊，开封府看病的那个叫公孙策啊……算了算了你别纠结人家陈世美到底是谁了，你还是想想怎么哄你家小金怎么讨好你家岳父岳母吧……哎哟作者的老腰不行了过会儿再来看你们的JQ真是被你们拖死了赶紧进入正题吧……
　　
　　




8

8、第八幕 ... 
 
 
　　“伯父您吃这个，这个养身！”
　　
　　“好好好！”
　　
　　“伯母，您看上去真年轻，平常怎么保养的啊？”
　　
　　“哪有啦哈哈哈。”
　　
　　“伯父我来给您添点酒，我陪您喝！”
　　
　　“小伙子真不错！不像我那败家儿子都不肯陪我老头子。”
　　
　　“不不，羽希常常把你们挂在嘴边呢。”
　　
　　“伯母，这是这家店的特色菜卤制鸭舌，味道不错吧？要不要再来一份？”
　　
　　“不用了不用了。哎呀小汪你真是贴心，小希没法跟你比啊！”
　　
　　“哪有，羽希很好的。”
　　
　　……
　　
　　金羽希咬着筷子一脸郁闷。开始是邹雨遥整我吧……然后我爸妈来了要看男朋友吧……然后我故意找他假扮男朋友吧……然后见面了吧……然后我爸妈相信了吧……然后我们就出来吃饭了吧……那么……
　　
　　眼前这个其乐融融的三口之家景象是怎么回事啊啊啊啊啊！
　　
　　小金啊，这还不明白啊，俗话说得好，不是一家人不进一家门，这一家人其乐融融一起吃饭不是早晚的事吗……反正以后常常要看到，早点习惯吧！
　　
　　汪君杞正给准岳父岳母布菜布得不亦乐乎，余光看见金羽希顶着低气压哀怨地看着自己，小心脏立刻抽了两下：“羽希，你怎么了？”
　　
　　金羽希吸了吸鼻子，转开目光，把筷子拿下来戳到汤里用力搅拌：“没事，我就是觉得筷子挺好吃的。”
　　
　　汪君杞：“……”
　　
　　金父默默地看着自己的筷子，心想，这就是所谓的代沟吗……
　　
　　金母咳嗽了两声，道：“小希啊，那我和你爸打算吃过饭就回去了……”
　　
　　金羽希听到自家父母刚来就要回去，有点急了，抢过话说：“好不容易来了，住一天再走吧，反正我租的房子不小，你们住我房间，我睡客房就行了。”
　　
　　金母有点为难地看了看在一旁点头的汪君杞：“你们晚上……不是要睡一起吗……我和你爸不大方便……”
　　
　　汪君杞的头瞬间停住，接着一边假装看窗外，一边手忙脚乱地拿起酒杯想喝酒掩饰。金父好心地提醒他：“小汪，你拿错了，这是我的酒杯。”
　　
　　汪君杞：“……啊？哦哦对不起对不起。”
　　
　　金羽希霎时间也觉得喉咙口里卡了一下，愣坐着半天才说：“没事的……他有的时候去宿舍睡……我们难得睡一起……”
　　
　　汪君杞嘴里一口酒差点喷出来，结果憋得满脸通红，金父金母的表情也瞬间有些微妙。
　　
　　金羽希连忙改口道：“不是，我的意思是我们难得一起睡……”
　　
　　汪君杞终于成功地把嘴里剩余的酒都喷出来了，而金母也终于尴尬地端起了自己的茶杯。
　　
　　金羽希突然体会到汪君杞从前有话说不出的苦楚了。
　　
　　金父没有注意其他人的反应，只是一味盯着地板反思。儿子什么时候变得这么开放了，难道真的代沟严重了吗……
　　
　　作者打开自己的小扇子。小金，原来腹黑如你也有今天啊……那个，状况外的金父，你真的是这个腹黑受的父亲而不是那个忠犬攻的父亲吗= =作者表示强烈的怀疑啊……
　　
　　金母喝口茶润了润干涸的嗓子，转开话题道：“那就住一天再走吧。既然这样，我和你爸再去你们学校看看雨遥好了。说到她，我上次还给了她你房子的钥匙呢，你现在……”
　　
　　“妈！你……你别光说话，吃菜吃菜。”金羽希一听到邹雨遥的名字从母亲嘴里吐出来，心里咯噔一下，偷偷转头一看，果然，汪君杞正表情略显疑惑地看着金母。
　　
　　完了完了希望他没注意到邹雨遥的名字老天保佑啊邹雨遥你真是害死我了你个大龄剩女我恨你啊啊啊！
　　
　　正在看BL动漫看得热血澎湃的邹雨遥打了个喷嚏，抬起头来望了望天：“不知道金羽希那边怎么样了啊……该不会已经吃干抹净了吧……不知道他们用的哪一种姿势呢哦活活！”
　　
　　咳咳，他们会用哪种姿势我暂时还不知道，我只知道反正老天爷是没听到金羽希的祷告就对了。作者的小扇子挡住了作者娇羞的脸。恩我真的没有在想他们会用哪种姿势，我真的不知道后背式骑乘式等等等等到底是什么意思……
　　
　　而此刻汪君杞想的是，雨遥这个名字好熟悉……啊！昨天那个女生是不是叫邹雨遥！她她她她怎么可以有羽希房子的钥匙怎么可以认识羽希爸妈怎么可以跟我抢羽希！
　　
　　汪君杞妒火攻心，急吼吼地问道：“伯母，雨遥是谁啊？”
　　
　　还没等金羽希阻止，金母就微笑着回答说：“是小希的表姐啊，邹雨遥，也是你们学校的，说不定你认识……”
　　
　　汪君杞脸色一下子白了。邹雨遥是羽希的表姐……邹雨遥是羽希的表姐……邹雨遥是羽希的表姐……
　　
　　金羽希心里跟火烧似的。这下好了他知道我在骗他了这可怎么办啊……
　　
　　汪君杞刷的一下站起来：“不好意思我去一下洗手间。”他说得快走得也快，金羽希焦虑地看着他的身影，一句话也没说直接追了过去，留下金父金母面面相觑。
　　
　　金羽希快步跟在汪君杞身后，心里一团乱麻。一名服务员刚好迎面而来，拦住他道：“先生你是要去盥洗室吗？不好意思我们这层的卫生间在维修，你可以去楼上……”
　　
　　“没事我只是想洗脸而已。”金羽希看汪君杞越走越快，匆匆忙忙地扔下一句话，小跑着追了上去。服务员摸摸鼻子，自言自语：“不上厕所跑那么快干嘛。”
　　
　　金羽希跑到盥洗室门口的时候，汪君杞正双手撑在洗手台上，不知道在想什么。
　　
　　“君杞……”金羽希有点担心地开口，汪君杞猛地回过头，一双眼睛红红的。
　　
　　金羽希吓了一跳。这这怎么就哭了一下子转苦情戏了我还没适应呢弄得我像欺压小受的攻一样我怎么这么混蛋啊我真是个渣攻……
　　
　　小扇子开始扇风。小金啊，虽然在这里确实有点苦情戏的味道，但是作为作者我还是想提醒你，眼睛红这种事，不一定是伤心到家了，也有可能是欲火焚身了……这一点你以后会体会到的，“渣攻”先生……
　　
　　汪君杞苦着脸站在原地，嘴唇动了两下，却没有开口。
　　
　　“君杞，我……我不是故意骗你的……”金羽希慢慢走近他，试图解释。
　　
　　汪君杞脸色却更见惨白：“你……真的是骗我的……”
　　
　　“我……”金羽希不敢动了，离他一米远站定，却也不知道该说些什么好了。
　　
　　汪君杞的嘴角完全耷拉下来：“你果真是在骗我……你根本不是GAY对不对……都是骗人的……其实你喜欢的是你表姐……所以故意骗你爸妈……”
　　
　　什什什什么？金羽希头上打出一个大大的问号。我怎么觉得这个骗我们两个理解的有点不同……
　　
　　那厢汪君杞还在碎碎念：“其实只要你们不打算要孩子也无所谓的，好好跟你们父母说说……”
　　
　　“我怎么可能喜欢她？！”金羽希有点明白过来，刹那就觉得不能忍了，“你在想什么啊汪君杞！对啊我是骗你了，但是不是这一点！我就是GAY，这一点我没骗你。邹雨遥只是我的表姐，仅此而已。”
　　
　　汪君杞的脑子又开始运转不灵了：“那你……你们……”
　　
　　金羽希深吸一口气，握紧双拳大声道：“要不是我喜欢你我能找她假装表白吗？要不是我喜欢你我能让你住我家吗？要不是我喜欢你我能带你见我爸妈吗？你到底是真不懂还是装傻啊？”金羽希想起之前汪君杞在杨修面前极力撇清自己和他的关系的场景，心里一阵委屈，说着说着有点哽咽。
　　
　　汪君杞倒抽一口气。羽希喜欢我？他喜欢我？喜欢我？喜欢？我我我我我……
　　
　　金羽希看汪君杞傻乎乎的样子，委屈劲越发强烈，偏偏男人的自尊心又让他不想在对方面前示弱，转过身深呼吸，尽力用平静的声音道：“你先走吧，我爸妈那里我自己搞定就可以了。”然后抬脚就走，没想到刚迈出一步，手臂突然就被拉住往后一扯，整个人被迫转过身去，还没反应过来汪君杞的吻就盖了上来。
　　
　　作者合起扇子在桌上一敲。看看这差距，一样靠的是一张嘴，一个说一个做，实在是不能比。作者总结，这攻啊，就是这样，说得少，“做”得多……
　　
　　金羽希晕晕乎乎的被固定在汪君杞的怀里，脑子飞快地转着。
　　
　　这是怎么了我不是要走的吗怎么就被吻了……啊啊啊我被吻了！
　　
　　金羽希终于弄懂眼前的形势了，下意识地想推开汪君杞。
　　
　　什么嘛话还没说清楚就直接强吻真是太过分了完全是野蛮人啊啊啊！
　　
　　都说是强吻了……还有不直接不野蛮的吗……
　　
　　大概是意识到了金羽希的抗拒，汪君杞停下来离开他的唇，只见金羽希红着脸泪光盈盈，体内立刻一阵气血上涌。
　　
　　别再这么看着我了不然我一定会失控的我真是禽兽啊不过羽希都说他喜欢我了我应该也可以这样做了吧那我到底是做呢还是做呢还是做呢……
　　
　　“你放开我！”金羽希气鼓鼓地推他，无奈双方实力悬殊，推了半天两人的姿势还是没有任何改变。
　　
　　作者很想说，其实除了实力悬殊这个原因之外，还因为你压根就没有用全力在推吧……
　　
　　汪君杞看到金羽希难得一见的可爱模样，心里痒痒的，好像一只小手在抓。天啊怎么办真的要控制不住了……
　　
　　金羽希放弃使力，冷静下来看着汪君杞的眼睛：“你到底什么意思。”
　　
　　汪君杞软玉在怀和金羽希对视，反倒突然淡定了，心下竟然一片清明：“其实我喜欢你很久了……从第一次在莎剧节看见你就喜欢你……羽希你真的能接受我吗？”
　　
　　聪明如金羽希早在刚才就已经知道汪君杞的答案了，只是还是要听他亲口说出来才放心，现下自然是洋洋得意，却又努力抑制上翘的嘴角，故意用敷衍的语气应对：“恩。”
　　
　　这……算是确定关系了吗？所以我们已经是男男朋友了？汪君杞的心狂跳不止，小心翼翼地问：“羽希，我想吻你，可以吗……”
　　
　　哎，也不能怪人家老汪不上路，之前是因为看到金羽希要走，总觉得不拉住他就会永远失去了，于是下意识地就做出了那样的举动。现在不一样了，羽希的意见为大，不然把他吓跑了怎么办？
　　
　　典型的妻奴思想，再一次体现出来了……
　　
　　金羽希心里暗骂，这种事让我怎么回答啊，死呆子。这样想着，他干脆地仰起头将唇送了上去。
　　
　　菜都到眼前了不享用怎么对得起自己？！汪君杞果断吻住，轻轻地用舌头撬开金羽希的牙关，温柔地和对方的唇舌纠缠。
　　
　　作者痛心疾首。小金你看看你！软绵绵地靠在人家怀里！红着脸仰着头送上自己的吻！你的大攻志向呢！真是嫁出去的小受泼出去的水！你让你爸妈情何以堪啊！
　　
　　“咳咳！”
　　
　　好吧，作者是个乌鸦嘴，说曹操曹操就到了……
　　
　　金羽希和汪君杞迅速分开，前者看天花板后者看地板。
　　
　　金父假装什么都没看到：“那个……你们这么久都没回去，你妈妈让我来看看……顺便问一下要不要再打包一份特色菜回去……”
　　
　　对啊这里的特色菜很合母亲的口味……但是这个时候说这个菜……
　　
　　卤制鸭舌……
　　
　　鸭舌……
　　
　　舌……
　　
　　金羽希和汪君杞纷纷转移目光，前者看地板后者看天花板。
　　
　　“那我们走吧，你妈妈还等着呢。”金父眼见气氛更加尴尬，赶紧提议离开，汪君杞和金羽希巴不得有个台阶下，立马点头答应着走出盥洗室。
　　
　　金父四周看了看，突然表情变得有些怪，虽然窘迫却还是抵不住心里的好奇，边走边问：“你们……怎么选这么个地方……”
　　
　　金羽希只想快速结束此话题，随口答道：“这里有情调。”说完便加快了脚步，汪君杞也随后跟上。
　　
　　金父慢慢走在后面，回头看了最后一眼刚才自家儿子和“儿婿”所在地的门上那个穿着小裙子的粉红色人形图标，心里泪流成河。
　　
　　所以，果然还是代沟吗……
　　
　　哎。金父重重叹了口气。还是和老婆在一起比较合得来啊，年轻人的世界，我们已经不懂了……
　　
　　作者打哈欠。别说您不懂，其实我也不懂啊，他们夫夫的思想，本来就不容易看透嘛。哎哎，男人的心思也很难猜啊！
　　




9

9、第九幕 ... 
 
 
　　是夜。
　　
　　窗外月明星稀，凉风阵阵，正是奸情无限的好时机。
　　
　　屋内灯光暗淡，小床独立，正是奸情无限的好地点。
　　
　　两位孤男寡男，对视而站，正是奸情无限的好主角。
　　
　　这样的情况，不发生点什么，怎么对得起自己呢？！
　　
　　汪君杞如是想着，于是略带羞涩地开口道：“羽希，我们去阳台吧。”
　　
　　金羽希正在内心坚持不懈地计算着压倒对方的可能性，汪君杞突然的话让他吓了一跳，随即眼角一抽。第一次就来露天的，老婆你会不会太开放了，我爸妈还在隔壁睡着呢……
　　
　　当然这种话打死金羽希他也说不出口的。为什么？叫别人老婆，多害臊啊……
　　
　　那么压倒对方的可能性？作者笑而不语。
　　
　　金羽希定了定心神，眼光不由得向床位飘去，故作镇静地说：“去阳台干嘛，在这里不是挺好的吗。”
　　
　　是啊挺好的呀这床虽然不大但是两个人还是滚得下的反正只要叠着就行了……
　　
　　汪君杞挠挠头：“阳台上比较有情趣呵呵呵呵。”
　　
　　金羽希越看汪君杞越觉得他笑得YD，心里不禁更加紧张，白他：“想什么呢？你什么恶趣味啊？”
　　
　　汪君杞被金羽希美目一瞪，心里好像被猫的毛拂了一下，好在脑子还没完全模糊，反应着金羽希的话，有点奇怪地说：“恶趣味？我在宿舍常常这样做啊……”
　　
　　“你说什么？！”在宿舍常常这样？做？
　　
　　金羽希不淡定了，盯着他的眼睛冷冷道：“和谁？”
　　
　　汪君杞不自主后退了一步，小小地咽口水：“杨修啊……”
　　
　　又是他！金羽希炸毛了，炸得很严重，非常严重。
　　
　　金羽希大跨步走到汪君杞面前，两个人身高差别不是很大，不过站近了还是能看出汪君杞稍稍占上风，金羽希默默地掂起了脚尖，直视汪君杞的眼睛。
　　
　　汪君杞再迟钝也看出金羽希不爽了，虽然不知道为什么，心里在不安的同时还是忍不住在想，这就是所谓的目光如炬吗古人造成语真是太有才了真心符合啊我的眼睛要亮瞎了……
　　
　　金羽希咬着牙一字一顿道：“你和杨修常常在宿舍阳台上做？”
　　
　　汪君杞脑子转了几个弯，实在没想通金羽希在气什么，只好小心翼翼地说：“如果你想站着的话也不是不可以，反正都一样可以乘凉。”
　　
　　乘凉？
　　
　　金羽希的目光出现了一瞬间的呆滞，眼睛眨了眨，问：“你说去阳台上乘凉？”
　　
　　汪君杞被金羽希眨眼睛的动作电得晕晕的：“除了乘凉还有……”
　　
　　“还有干嘛？”这一次金羽希的脸色不如之前冷然了，他突然觉得事情大概没有想象的那么糟糕。
　　
　　果然，汪君杞无辜地说：“数月亮，看星星。”
　　
　　金羽希：“……”
　　
　　汪君杞：“看月亮，数星星。”我怎么老是说错话啊要不要这么苦逼啊这都多少次了羽希会不会看不起我啊会不会不肯跟我看月亮数星星啊对了他不是嫌弃我恶趣味吗……
　　
　　汪君杞有点委屈地说：“难道你不肯和我看月亮数星星吗为什么你会觉得这是恶趣味呢……”
　　
　　金羽希咳嗽了一声，假装低头望地板。刚洗过的头发混着淡淡的香味在汪君杞鼻子前扫过，汪君杞心里的猫开始用爪子挠了。
　　
　　好想扑倒啊……
　　
　　金羽希突然抬起头来恶狠狠地瞪他：“我说是就是，你有意见？”
　　
　　“没有没有，”某忠犬攻迅速挥手，“就是恶趣味，我太没品位了。”
　　
　　这还差不多。金羽希心满意足地收回目光，刚想把脚跟踩回地上，身体猛地被一股大力禁锢住，一只手扣住他的后脑勺逼迫他微抬起头，急切的吻刹那间盖了上来。
　　
　　金羽希大脑瞬间空白，无意识地张开牙关，腿渐渐发软，等反应过来的时候已经整个人被汪君杞压在了床上。
　　
　　这这这这什么情况要开始了吗这么快就进入正题了吗但是这不对啊这姿势不对啊！
　　
　　汪君杞正在努力地用一只手解开两人身上不多的束缚，同时用另一只手在身下人皮肤上游走。
　　
　　靠技术怎么这么好！金羽希发现情况实在是比他想象的要糟糕的多。
　　
　　作者奸笑。嘿嘿小金，虽说你接触这方面知识也不少，但是怎么比得过人家有某个实战经验丰富的老师口传心授各种教学呢啧啧。
　　
　　意识到两人之间的差距已经不仅仅存在于体力方面，金羽希决定使出自己的杀手锏，凭借着仅存的理智大声喊道：“我要在上面！”
　　
　　汪君杞刚要脱掉最后一层，被他一喊停下了手上的动作，呆呆地看着他。
　　
　　金羽希咬着下唇：“我要在上面！不然你就是不爱我！”
　　
　　汪君杞还是呆呆地看着他。
　　
　　金羽希体内的火在乱窜，心里的小九九却也打得好。哼哼我都这么说了，不信你不让我，看你这呆样被我吓到了吧哈哈哈哈。
　　
　　不过那话怎么说来着，人算不如天算。这厢汪君杞呆是呆了，但是绝对不是因为他的话啊……
　　
　　只见昏暗而暧昧的灯光下金羽希白皙的肌肤到处都泛着漂亮的粉红色，一张小脸更是红扑扑，略带得意和委屈的眼睛带着迷蒙的水汽一瞬不瞬地看着自己，汪君杞只觉所有的血都冲到了小腹，心里无数只猫争先抢后地叫春，脑子里只有一个念头：
　　
　　再忍就不是男人！
　　
　　金羽希眼见汪君杞更加饥渴地扑了上来，一下子慌了。
　　
　　“哎你怎么……啊！你等……不要……别碰那里……嗯……”
　　
　　恢复了点意识的金羽希看了看汪君杞手里的白浊物体，望着天花板装死。
　　
　　“羽希……可以吗……”汪君杞压抑的声音在耳边回荡，金羽希脸红得要滴血。
　　
　　“你等一下……”金羽希话还没说完就被汪君杞堵住了嘴。
　　
　　“宝贝……我忍不住了……”汪君杞一边吻一边低喃。
　　
　　金羽希用力推他：“我是想说……你先别……哎呀抽屉里有KY！”
　　
　　一秒，两秒，三秒。
　　
　　金羽希尴尬地拿起一旁快要掉下床的枕头。
　　
　　汪君杞亲亲他：“老婆考虑真周到，我这就下床拿，马上就回来。”
　　
　　金羽希把枕头盖到自己脸上。老婆你个头！我又没有在着急！正想着，枕头突然被提走垫到自己腰下，眼前出现的是拿着KY的汪君杞那张笑得欠扁的脸。
　　
　　“宝贝，我爱你。”
　　
　　……算了算了，受就受吧。金羽希在汪君杞说着这句话并且压下来的时候如是想。
　　
　　没多久，这个想法就被他彻彻底底地推翻了。
　　
　　“汪君杞你到底够了……啊！慢点……”
　　
　　“你不是说就一次了么怎么又……”
　　
　　“到底……还要……多久啊……”
　　
　　“啊……我……不要……”
　　
　　两个小时后
　　
　　金羽希虚脱地半躺在浴缸里任汪君杞帮他洗澡，嘴里念念有词：“我要在上面……我要在上面……”
　　
　　汪君杞听到之后停下手上的动作，很认真地问：“羽希，其实我可以让你在上面的，只是你今天还有力气吗？”
　　
　　金羽希一下子睁大了眼睛，虽然浑身酸软无力但还是硬撑着点头如捣蒜，以显示我真的还有力气你就乖乖让我在上面吧。
　　
　　汪君杞笑笑道：“好吧。”一边说一边把金羽希抱起，顺势躺下让金羽希压在自己上方。
　　
　　金羽希不疑有他，开开心心地开始在汪君杞身上点火。
　　
　　……
　　
　　几个小时后
　　
　　什么叫自食其果，什么又叫真正的腹黑，金羽希终于懂了。
　　
　　于是金某人在满心期待的H第一天就尝试到了骑乘这种高难度的姿势，并且被贯彻得又持久又彻底。得到压倒性胜利的汪某人表示形势一片大好，下次继续努力。
　　
　　于是小金和老汪从此过上了幸福的生活……作者坐在电脑屏幕前腐笑着打下狗血的结局然后默默结束这一场吐槽= =【被小金喊着“我要反攻”无情而暴力地拖走……】
　　
　　――――――――――――――――END――――――――――――――――――――