文案：

属性分类：现代／校园生活／忠犬攻／正剧

关键字：关键字: 　配角 　其他 

既然同样渴望爱，为什麽不能互相给予？

那不是爱，只是解决欲望。他曾这样说服自己。

但一次一次互相安慰，

他还是天真地以为给出肉体的行为必定伴随著真心。

如果没有真心，为什麽他和其他女人分分合合之际都不愿丢开他，如果有真心，为什麽他从来不敢坦率面对？

四年之间，他对爱情的期望如何被破坏殆尽。

「我们的恋人是世界上最幸福的人，可惜我们注定没有恋人。」
本文来自派派小说论坛 ：http://www.paipaitxt.com/r5530221_u13613655/
　　惯性欲求　　01


　　张振豪是被湿润的吻弄醒过来的。
　　凌晨时分连隔壁听音乐的声音都安静下来以後，室友们均匀的呼吸声在四个角落规律响著，现在是平常自己回寝室的时间，他模糊想著，或许更早一点，因为寝室里一片昏暗。
　　压在他身上的人唇舌之中带著令他皱眉的酒味，在黑暗中看不清轮廓，但他彷佛看见对方漆黑朦胧的双眼直直盯著他，在察觉他醒过来後，并没有太过惊讶，只是嗤地一笑，伸出手指摇了摇，再度俯下身，以嘴堵住他的嘴。
　　他愣了愣，终於想起抵抗，双手握著身上人瘦削的肩膀，对方却更疯狂地捧著他的脸，一手伸进衣服里，他扶著对方肩膀的推拒姿势却变得彷佛有些亲热。

　　「帮我。」对方用口型说，在耳边低语。
　　「又吵架了？」他压低声音，隔壁床的室友还是翻了身，听见黑暗中曲书瑞的低笑。
　　「不是。」他索性放弃了抵抗，任凭曲书瑞扯下睡裤，半跨半趴在他身上，开始扭动两人贴合的下身。
　　曲书瑞身上只穿著一件敞开的衬衫，在蹭动中自己逐渐解开扣子，虽然熄灯後的寝室一片黑暗，张振豪仍然可以想像此时曲书瑞红著脸，呼吸不稳的样子。
尽管张振豪原本睡意朦胧，但在曲书瑞的挑逗下，下身逐渐苏醒过来。
　　曲书瑞熟练地从四角裤里握住他的下身，另一只手抓起他的手，也抵在自己裤裆，於是张振豪也一如往常替他拉开裤子，握住已半抬头的欲望，轻轻磨蹭起来。
　　「呼……快一点……」
　　曲书瑞因压低而沙哑的声音在他耳边变成炽热的吐息，因打球而长茧的指腹套弄著他逐渐硬起来的欲望，同时在张振豪手中不断顶著自己下身，焦急地扭动著腰，指尖黏腻的触感和火热的脉动，加上耳边刻意压抑的抽气声，让张振豪也开始觉得冲动难耐。
　　张振豪稍微放开曲书瑞，伸手到枕头下寻找润滑剂，却摸了个空，才想到润滑剂一向是放在隔壁床的曲书瑞那里，正发愣间曲书瑞抓起他的手，不满的瞪视扫了过来。
　　「今天不要进来。」说著曲书瑞把他拉起来，两人面对面坐在床上，曲书瑞唇角勾起懒洋洋又饱含欲望的微笑，朝他扬了扬下巴，张开双腿。
　　张振豪了然，虽然有些不满还是照著曲书瑞眼神中的默契，趴下来，一手抓著曲书瑞的大腿，一手握住分身，舔弄了起来。
　　「唔……嗯……」
　　曲书瑞看起来很是著急，有些粗鲁地揪住他的头发，在他口中微微挺动下身，张振豪一呛，差点咳了起来，但他并没有责怪曲书瑞的急切，只是用手抚触无法全部含入的部分，舌尖轻轻舔舐著前端，让曲书瑞从喉咙中发出几乎无法压抑的呻吟。
　　几个来回後曲书瑞的喘息变得急促起来，紧紧按住张振豪的头，饱胀的欲望一阵颤抖後，全部射在张振豪口中。
　　「咳、咳咳……」张振豪一阵呛咳，连忙抓起枕边的卫生纸，处理完曲书瑞的东西後，看著罪魁祸首脱力似地倚著墙，好整以暇地看著他把卫生纸揉成小团，准确地丢进正下方书桌旁的垃圾桶里。

　　方才虽然替曲书瑞解决了欲望，但张振豪自己被曲书瑞套弄几下就弃置不管的的下身仍涨得难受，回过身来，张振豪用眼神示意著曲书瑞，却得到一个「我累了」的眼神和呵欠。
　　张振豪黑著脸看曲书瑞躺进自己的棉被里，便也钻了进去，抓住曲书瑞的手，包裹住自己的分身。曲书瑞完全没有帮他的意思，朦胧的眼神带著笑意，彷佛告诉张振豪，「我的手借你」一样，轻轻掐了他的分身。
　　陡升的欲火取代了不满，张振豪很快抛开不悦，以自己的手包围著曲书瑞的手，在自己的分身上套弄著，曲书瑞的脸就在咫尺间，闭上的眼、长长睫毛，几乎喷在他脸上的呼吸。
　　甚至不需平常自慰时的种种幻想，以曲书瑞的手和脸，加上方才发泄过还弥漫在空气中的情欲味道，张振豪很快地就达到高潮，射在自己和曲书瑞手上。
　　曲书瑞动也懒得动，让张振豪拿卫生纸帮自己擦了手，又继续像刚才一样死人般地躺著，张振豪回到棉被里，用手肘推了推他。

　　「回你床上去睡。」
　　「懒。」曲书瑞一脸困意，模糊地说。
　　尽管寝室的床不算小，室友甚至曲书瑞都带女孩子回来睡过，但要让两个男生舒服地躺著还是有点太窄，张振豪想了想，不知道怎麽让曲书瑞回到自己的床上，抓过手机看了一下时间，想想早上没课，於是便爬下床，迳自坐到曲书瑞的电脑前，开了机，连上游戏。
　　他没有电脑，不知道怎麽和别人交谈，在繁华都市的大学里，他是乡下来的沉默寡言的异类。
　　後来曲书瑞主动找他搭话、告诉他电脑随时可以用，最後自己也爬上了他的床。
　　所以张振豪觉得自己只能被动地接受这段关系。尽管他也不知道曲书瑞要的是什麽，但张振豪几乎是零的交往经验还是足以让他在平常冷眼看待曲书瑞多采多姿的生活，在夜晚接受曲书瑞的索求。
　　无聊地用曲书瑞的帐号帮他练了一段时间，不知道过了多久，自动登入的MSN突然跳出一个视窗，张振豪下意识地点开来。

　　安那其恋人 说：
　　还没睡？

　　是曲书瑞的帐号。所以张振豪没有理会，想直接关掉MSN，但当他手忙脚乱地寻找右上方的红叉叉时，对方又再度丢了讯息过来。

　　安那其恋人 说：
　　还在生气？对不起
　　我和朋友出去所以没接到电话，不是你想的那样……

　　张振豪愣了愣，终於知道视窗的另一端是谁，於是他很快地关上MSN，回到游戏中。
　　安雅淇，是系上学姐，曲书瑞的恋人，每一次闹分手或吵架时曲书瑞都会显得很不正常，曲书瑞第一次爬上他的床时，就是曲书瑞和雅淇学姐第一次分手的时候。
　　张振豪觉得自己有点不舒服，或许是因为睡到一半硬生生被叫醒，射了一次之後又熬夜打电动，在黑暗的寝室里电脑萤幕的光线闪得眼睛疼痛的缘故，但他没办法回到曲书瑞躺著的床上，只能继续一个人用曲书瑞在游戏中的女性角色杀著怪，无视许多丢来的组队或搭讪的讯息频道闪动著。

　　直到早上七点多，随著闹铃尖锐响起，伍佰的歌声响彻寝室，大概一分钟之後，对面床上的沈若瑜黑著脸爬下来，睡眼惺忪地按掉放在书桌上的手机，正打算爬回床上去睡，一转头瞥见曲书瑞电脑前的张振豪，惊讶地瞪大眼睛。
　　「你还在打？」
　　张振豪没理他，只是点了下头。
　　「太拼了，小心暴毙。」沈若瑜摇了摇头，又爬回梯子上，睡著之前还不忘又探下头来，告诉底下的张振豪，「连阿瑞都回来了，你是和他比晚吗？」
　　张振豪闻言，默默登出了游戏，关好电脑，从梯子爬回床上，果然曲书瑞不知何时，已经爬回自己的床，棉被里已经不剩半点馀温。


　　 TBC这是一个肉体关系中混著暧昧不明真心的故事。
初更新欢迎大家来坐坐泡茶ww




惯性欲求-02

　　02　　张振豪这一觉睡到下午一点半，阳光从被拉开的窗帘透进来，直接照到张振豪脸上，他又挣扎了一番才终於爬起来，另外两位室友都不在，张振豪活动了下脖子，看见隔壁床的棉被鼓起，曲书瑞也仍然在睡。

　　下午的课开始了！
　　曲书瑞明明也有修那门课，却完全没有起床的样子。张振豪也不理他，迳自下床，换好外出的衣服，拿著牙刷，决定在中间下课时若无其事地进去，反正是系上必修，人应该不会太少。
　　张振豪赶到教室，一如往常在最後一排坐下，很不显眼。
　　正在聊天的同学们有的和他打招呼，他没有看他们，只是点头。
　　他并非瞧不起同学们，只是不知如何和他们交谈，但已经同班一年，熟悉的同学们也不介意，反而都围了过来。
　　「嘿，豪哥啊！」吴爱伦问，她是他们这群人里最八卦的女孩子，「听说曲书瑞和学姐又分手了，你有听到什麽吗？」
　　「听说这次和雅淇学姐在一起的是电机系的学长？」连被男生公认班花的许亦纯也加入讨论，「我男友说的哦，那个学长和雅淇学姐暧昧好久了，昨天又有人在外面看到他们。」
　　沈若瑜坐在张振豪前面，这时也转过来，「我昨天去睡时阿瑞还没回来，早上去上课时他也还没醒，振豪你出门前他看起来怎样？」
　　张振豪摇头，「没醒。」
　　两个字和上课钟打住了众人的八卦。
　　曲书瑞从不告诉张振豪自己和雅淇或其他女生发生了什麽，不过八卦网会很快地告诉他。张振豪把书从背包里拿出来，思索著。
　　虽然对他来说那些都是大同小异的事件，爱上了、交往、然後背叛与分手。和张振豪在来台北上大学前听说的不谋而合，却也与张振豪所期待过的不同。
　　老师走进来前，沈若瑜又回过头，手肘撑在桌上。
　　「等下去偷练一下球，陪我去！」


　　下课後，沈若瑜拎著两个手套和一桶球，背著一袋球棒，和张振豪以及吴爱伦一起，来到铺满红土的棒球场。
　　沈若瑜把网子拉到旁边，占了一小块角落後，放好东西，就开始热身。
　　张振豪也跟著拉起筋，球队经理吴爱伦则翻开笔记本，在一旁等著。
　　沈若瑜是他们这届加入系队的同学里最认真的，不只练球的日子绝不缺席，下午没课时也会抓人一起练球，或是去健身房作重训，一年下来也被他练出了相当可观的肌肉，球技也相当被学长看好。
　　同时进球队的还有张振豪和曲书瑞，以及另一个室友阿廖，剩下的男生都进了篮球队，因为看棒球的女生比较少，忘记谁这麽说，不过每场比赛都会来看的女生的确屈指可数，大部分都在新生杯他们第一次比赛输了以後就不见踪影，阿廖也在升二年级的暑假放弃了系队玩票成分的棒球，专心在他的双主修上。
　　但沈若瑜从来没有放弃过，当他听阿廖说系队只是玩玩时气得和阿廖好几个礼拜没说话，全系都知道沈若瑜很爱棒球，只要有空他一定会骑车到现场看比赛，他可以不带钱包和手机出门，却一定要带著手套，只怕有一天在路上遇到喜欢的选手而没办法要到手套上的签名。
　　热好身，沈若瑜拿起手套，开始和张振豪传接球。
　　小小的白球每次飞起的时候视线都会追著球，经过天空，落在手套中。
　　距离越拉越远，两人几乎是站在球场的两端，张振豪知道自己没办法传那麽远，但沈若瑜的劲道看起来还是那麽轻松，最後张振豪的球在落进沈若瑜手套前落在了草地上。
　　沈若瑜没说什麽，只是又拉近了两人的距离，逐渐越收越短，接著放下手套，跑到吴爱伦旁边去拿球棒。
　　「你力气变大了哦！」吴爱伦笑著跟沈若瑜说，「那距离之前只有学长传得到嘛！」
　　「我现在也是学长了。」沈若瑜回答，抽出木棒，和张振豪一起到网子旁边，开始一人抛球一人打击的练习。
　　「一人五十球。」沈若瑜讲完，便开始抛球。
　　张振豪打完，准备和沈若瑜交换，正在地上捡球时，突然听见吴爱伦的声音。
　　「啊，雅淇学姐！」
　　张振豪的视线不由自主地飘向了球场旁边。
　　穿著短裙，露出一双男人都会屏息注视的美腿，身材纤瘦，但在贴身的上衣包裹下却不显得单薄，黑色的长直发垂到了肩膀，映著白得有些病态的肌肤。安雅淇站在场边，正与吴爱伦说话，只要是男人，此时目光都会聚焦在安雅淇身上吧！张振豪这样想著。
　　安雅淇看他们停下动作，便招了招手，於是张振豪和一脸不情愿的沈若瑜都走了过去。
　　「小瑞没来吗？」沈若瑜耸肩，张振豪摇头。
　　「今天曲书瑞也没来上课哦，学姐你还是去寝室找他吧？」
　　安雅淇咬著唇摇了摇头，又露出勉强的笑容。
　　「我听说有学弟在这里练球才来看看，既然他不接电话，大概也不想要我去找他。」安雅淇低声说，把手中装著三杯饮料的袋子交给吴爱伦。
　　「这个给你们喝，我先走了。」
　　三人看著短裙和美腿消失在球场围栏外。
　　沈若瑜哼了一声，拎著球棒就回到网子边，张振豪也把手中拿著的球通通丢回球桶里。


　　傍晚和沈若瑜结束了私人特训，吴爱伦说要找其他同学一起吃晚餐，就和沈若瑜一起走了，张振豪则准备到学校对面的速食店打工，於是和他们分开。
　　还有一点时间，张振豪思索著是不是要回寝室放东西时，拿出手机，看到了曲书瑞在下午他们练球时传来的简讯。

　　『我头好痛。』

　　张振豪想了想，便骑脚踏车往宿舍而去，路上顺便买了热的饮料，还有一份晚餐。
　　停好车，爬上楼梯，走到寝室门口，张振豪正要拿出钥匙，却看见门口已经有人了。
　　因为课修得很多总是不见人影的阿廖，廖以廷站在门口。
　　「唷，豪哥。」阿廖神秘地笑笑，和他打了招呼。
　　张振豪看他一眼，以为阿廖没带钥匙，便要用自己的钥匙开门。阿廖连忙拉住他。
　　「里面现在，不宜打扰哦！」
　　「嗯？」张振豪还没听懂，阿廖把他拖得离门近了点，耳朵贴在门板上。
　　「进去的话，会被闪瞎哦！」阿廖低声说，「我看一眼就出来了，你不是要去麦当劳吗？我看你也不用进去了。」
　　房内的声音、阿廖的暗示，张振豪听懂了。
　　「这给你。」他把晚餐和饮料塞给阿廖，转身就走。
　　走出宿舍找到车时，天已经黑了，张振豪骑上脚踏车，仍然一个人往打工地点而去。
　　夜晚再度来临。


　　tbc


想写个渣受跟死心塌地攻的故事。




惯性欲求-03

　　03 　　张振豪下班时已经过了半夜。
　　回到房间里，沈若瑜和阿廖都睡了，关著大灯的房间里只有书桌的灯和电脑的光线。
　　曲书瑞和安雅淇坐在电脑前，一起看著电影，安雅淇坐在曲书瑞腿上。
　　腿不会麻掉吗？张振豪看了一眼，便别开视线，两人也彷佛没注意到他进来似地，专心地看著萤幕。

　　张振豪默默拿了浴巾和换洗衣物去冲澡。
　　从浴室出来时看见安雅淇也在洗手台前，似乎在擦保养品。
　　虽然是男宿，但住在这里的学生们都对有女生会穿著超短裤半夜出现在厕所习以为常，只要在厕所出现的不是两人四脚的动物，基本也不会有人突破忍耐极限跑去告诉教官。
　　因此安雅淇对他点头微笑，一派理所当然。
　　张振豪没说话，迳自回去寝室，看见曲书瑞又登入了游戏。
　　「你帮我练过？」看他进来，曲书瑞随口问。
　　他点头，在桌前收拾东西，虽然他的书桌一向很乾净，除了课本，没什麽多馀的东西。
　　曲书瑞的桌面总是一团混乱，喝剩的饮料、宵夜的袋子、漫画和一堆电线，地上还有总没收好还沾著红土的球具，让有洁癖的阿廖总是跳脚。
　　「你还要打？」张振豪问，曲书瑞耸肩，仍盯著萤幕，「不然呢？你帮我练？」
　　张振豪没理他，自己爬上梯子准备睡觉，听见安雅淇进来的声音，用娇嗲低声抱怨著曲书瑞又要打游戏，接著是曲书瑞安抚的声音，要她先上去睡。
　　好不容易和好，却宁可熬夜打游戏也不愿陪恋人，又是张振豪无法理解的地方。

　　在床上躺了不知道多久，书桌灯却关上了，两个人的声音爬上梯子，在隔壁床上躺下，衣物磨擦的声音，低声轻笑、OO@@。
　　曲书瑞终於学乖了，这次不会被甩了吧。
　　这是张振豪沉入睡眠前想的最後一件事。

　　明眼人都知道，每一次都是安雅淇甩了曲书瑞的。
　　有一派女生的意见指出，曲书瑞不是个贴心的恋人，和每个大学生一样，沉迷线上游戏、作息颠倒、安雅淇简直像个保母一样照顾著常常懒得走出寝室、又容易感冒，比女孩还娇弱的曲书瑞，以安雅淇的外型条件，只要有追求者出现，谁都可以打败现任的曲书瑞。
　　但另一派的意见则认为，俊俏的曲书瑞在正式进入大学前的暑假里，只是参加了新生训练，之後三天内就被安雅淇追走，安雅淇还不让曲书瑞的手机里存有任何女生的号码，当然MSN也一样，这样的管束是男人都受不了，何况每次安雅淇甩了曲书瑞之後，又会自己回来，总是接纳这样的安雅淇的曲书瑞，才是专情又痴情。
　　因为两人进展的快速与分手的频率，让他们成为系上最热门的八卦素材，张振豪对两人的情况也了如指掌，但他从不参与讨论，因此没有人知道曲书瑞其实是双性恋的事。


　　在系上的八卦传开前，张振豪就知道安雅淇和曲书瑞是一对。
　　当时还没正式搬进宿舍，在台北到C市的火车上，没买到座位的张振豪独自站著，摇摇晃晃的车厢里，穿过人群，张振豪发现在新生训练时看过的熟悉身影。
　　安雅淇和曲书瑞并肩坐在位子上，安雅淇靠在曲书瑞肩上，两人笑著，似乎正低语著什麽，看起来就是一对极为相配的学生恋人。
　　那是刚从高中毕业的的张振豪曾期待过的画面，於是他盯著两人看了好一阵子。
　　到了C市火车站，张振豪下车时，看见安雅淇也下了车，而曲书瑞却往反方向的月台走去，才知道曲书瑞只是陪安雅淇坐车，尽管台北到C市只是很短很短的距离。
　　张振豪也不知道，那时的自己，在意的是恋人的氛围，或是在那样的氛围中显得温柔又幸福的曲书瑞，或是在人群中非常闪耀的安雅淇。
　　但从开学以後，他便鬼使神差地，注意起这两人。
　　然後，和曲书瑞及沈若瑜和阿廖一起进了球队、一起变成室友、然後，在第一次曲书瑞和安雅淇闹分手後，曲书瑞爬上自己的床，和他有了肉体关系。


　　早上醒来以後全寝室的人都出去了，连安雅淇和曲书瑞也已经不在。
　　坐起身，摇摇头，张振豪不禁感叹自己大学生活之颓废。
　　看看已经是中午，张振豪买了午餐，就骑车到学生会办公室里。
　　尽管不擅与人交流，由於室友都非常活跃的关系，张振豪也被拉进了系学生会，尽管没事的时候只是个冗员，但在准备活动的时候，冗员也能做很多事。
　　一进系学会办，张振豪就看见美工组的苹果和两名不认识的学妹在忙碌著，桌前坐著几个同学，旁边沈若瑜和会长张纪凯坐在一起，两人前面是学校对面热炒店的外卖，装了好几个塑胶袋，沈若瑜和张纪凯已经吃了起来。

　　「那几个家伙怎麽还不来！」看见张振豪进来，张纪凯朝他招手，顺便抱怨了一句。
　　「亦纯她们有课会迟到。」沈若瑜塞得满口食物，补上一句。
　　「那活动长呢？副总召呢？汤尼跟威宝搞什麽！还有曲书瑞呢？又还没醒？」
　　「和好了，八成醒了。」沈若瑜说。
　　张纪凯还没来得及说什麽，说曹操曹操就到，门再次打开，拿著篮球的活动长和寒假营队副总召一起走了进来。
　　「又去打球！有没有时间观念？」张纪凯用力往桌上一拍。
　　「嘿嘿，今天的菜单完成了。」副总召赵子威把球投进角落的球箱里，美工组学妹大声怒斥。
　　「赵子威，给老娘小心点！」
　　「老子准度好得很。」赵子威痞痞一笑，在桌前坐下，打开便当。
　　汤尼则拍了一下张振豪的肩，「唷，怎麽没跟我们一起叫外送？」
　　「早上统计的时候他又没来。」汤尼转身，看见曲书瑞站在门口，身边挽著他稍嫌纤瘦的手臂的，是穿著短裤与小可爱，外面罩了件薄外套的安雅淇。
　　「不要带家眷来开会啦！」赵子威转过头抗议，曲书瑞笑笑，很酷地没说什麽，倒是安雅淇自己开口，「我只是来吃午餐，坐旁边不会吵到你们。」
　　众人看著曲书瑞很绅士地拿了两个便当，和安雅淇走到旁边小桌子坐下。
　　「早知道是你和闪光的我就不帮你订啦！」赵子威还在抱怨，门又推开，剩下的三位女性干部许亦纯、刘紫u和吴爱伦走了进来，总算全员到齐。
　　边吃著午餐，张纪凯重新复述了上一次会议讨论过的部分。

　　每年寒假举办的高中营队为期四天三夜，除了让高中生体验大学课程之外，重头戏就是每天晚上的晚会与RPG游戏，今年仍然一切照旧，第一天晚上举办营火晚会、第二天晚上是RPG推理互动游戏，最後一天晚上则是惜别晚会，需要庞大的人力与排练，但每年举办下来也是排练活动时最为开心，胜过招生与课程的准备。

　　总召张纪凯报告了营队主题与举办地点後，课程组长许亦纯也报告了进度，接著是活动组长汤尼，露出一如往常的轻松姿态，抓了抓染过的短发。
　　「还没徵召人手，什麽都还没开始。」
　　「每个节目的负责人下周就要出来。」张纪凯严肃地说，汤尼挑眉，转动眼珠，就指向桌子另一头的张振豪与曲书瑞。
　　「你们两个，一个写压轴剧、一个写推理RPG，两个负责人定好了！」
　　唯一没有担任营队干部却坐在桌边的两人互看一眼。
　　「我不反对。」曲书瑞懒洋洋地看著汤尼，「只要你相信我真的写得出来。」
　　「我们这里面打最多电动的就你，不然找谁？」汤尼飞快在纸上记下名字，又抬头对张振豪说，「你的演员自己找，不然写好剧本我再帮你找人。」
　　「不用。」张振豪说，引起一阵起哄。
　　「豪哥！难道已有人选？」
　　「哦哦！书瑞又要反串吗？」
　　「上次是勇者和公主，这次呢？」
　　张振豪没说话，身边曲书瑞露出有些羞涩的笑意，所有的人都带著戏谑的笑容看著他们，有人回头去看一旁同样笑得很大方的安雅淇。

　　大一刚进来时，被学长姐规定大一的工作人员必须合演一部戏，在去年的营队里垫档，於是张振豪和曲书瑞就被当时写剧本的汤尼擅自指定成男女主角，理由是曲书瑞长得很漂亮，反串的效果比女生好，於是在所有人都心知肚明汤尼想整人的情况下，勇者与公主得到了当年惜别晚会最高的评价，高中女生疯狂向曲书瑞要电话，虽然那些号码和纸条最後全部被安雅淇处理掉，但张振豪和曲书瑞这对「萤幕情侣」在後来的迎新晚会上，又演出了赵子威同样充满恶意的罗蜜欧与茱丽叶改编剧本，而更加红遍全系。

　　「书瑞晚上又要担心罗！」赵子威大笑著说，凑过来拍曲书瑞肩膀，「你们不是同一寝吗？小心豪哥夜袭你喔，茱丽叶公主！」
　　曲书瑞朝赵子威挥了一拳，仍然笑著，「我都带球棒上床睡的。」
　　「喔喔漂亮！完全不给豪哥机会！」
　　「难道豪哥今晚又要像新生杯九局下半两出局以後，被三振出局了吗？」
　　「靠你们很无聊耶！」棒球永远是死穴的沈若瑜大叫，邪笑著的众人才逐渐转移话题。

　　张振豪斜眼看向曲书瑞，在众人包围之间装作害怕貌的曲书瑞也趁乱给了他一个眼神，像是享受著自己的恶作剧、又不忘安抚张振豪，要一直守著只属於两人的秘密一样。
　　众人的笑语中张振豪也从未想过解释，主动爬上勇者床铺的是公主、跳下阳台扑入罗蜜欧怀里的是茱丽叶。
　　熄灯後的秘密。
　　


　　 TBC




惯性欲求-04

　　04 　　「你喜欢我。」
　　在去年寒假的营队，营火晚会结束後，仙女棒燃起的火树银花之下，曲书瑞指著他的鼻子，非常肯定而自信地告诉他。
　　前一天他们为了确认试胆大会的路径才走过这条路，散会後不需带队的两人便遵从学长的指示，搬了器材拿去柜台归还，由於试胆大会的路也是捷径，两人便扛著喇叭和麦克风慢慢走著，曲书瑞一面走，一面轻轻哼著歌，点起了刚才营火晚会时拿到却还没点的仙女棒。
　　火光在没有路灯的黑夜中爆开，劈哩啪啦一阵乱响，绚烂的火焰瀑布般照亮了前方。
　　张振豪没说话，只是眼前一亮，瞬间看清了曲书瑞被火光照红的侧脸。
　　他慢慢走在曲书瑞身後，深一脚浅一脚地，提著音箱。

　　「你还好吧？」他问。
　　张振豪指的是营火晚会中途，他回营本部拿东西时，偶然听见曲书瑞和安雅淇吵架的声音，他第一次听见安雅淇用如此冷漠的声音说话，还有安雅淇掉头离去後，曲书瑞愤怒地捶墙後微微抽气的声音。
　　「没什麽。」
　　曲书瑞不置可否，只是声音有些沙哑。
　　「情侣吵架，难免的吧？」张振豪试著说，虽然他一向不爱说话，但在被强迫与曲书瑞演出男女主角後，两人不免熟稔许多，於是张振豪开了口，感觉自己舌头打结、咬字不清。
　　「雅淇说不准我跟女生跳舞，但营火舞本来就会轮到，也没办法啊！」
　　曲书瑞笑了笑，「雅淇说我站在女生那圈就好了，其实我可以一直和她跳不换舞伴，但她不想被别人说嫉妒心强，所以才变成一直跟你跳。」
　　「我没差。」张振豪很久才挤出这句话，但眼前满满的都是方才营火舞时，在熊熊营火之前，曲书瑞突然跑到女生那圈，抓著他的手，就跳起不太熟练的女生舞步来。

　　黑暗中闪动的火光、曲书瑞脸上有些别扭又虚弱的笑意、微微潮湿的手心。
　　高中童军课也教过一样的舞步，只可惜那时的营火晚会因雨取消，他始终没体验过许多男孩子的梦想，在营火前邀自己喜欢的女孩跳舞，看不清的脸孔，暧昧的轻笑，碰碰小手就很满足。
　　隐约青涩的梦想变成了曲书瑞，张振豪发现自己并不觉得惋惜。
　　曲书瑞在黑暗中用明亮的眼神看著他一阵子，又点燃了一支仙女棒，把手上提著的麦克风袋甩到肩上。

　　「你，喜欢我吗？」
　　「我只是个路过的勇者，因为想吃汉堡才上这座汉堡山来的。」张振豪几乎是反射动作地，接下了背了快半个学期的台词。
　　「打倒汉堡王救出我的话，就可以吃汉堡吃到死哦。」曲书瑞笑著，接下一句台词。
　　「那……我喜欢你。」
　　「你是命中注定的勇者，我要你喜欢我。」

　　曲书瑞轻声说出了最後一句对白，於是张振豪陷入沉默，接下来勇者会把公主抱起，一路跑出宫殿，直到与汉堡王决斗，但他正扛著沉重的音箱。
　　曲书瑞自顾自地笑了一声，又转过来，仙女棒最後一点火光啪地一声，熄灭在黑暗中。曲书瑞顺手一丢，残骸落在附近草丛里。
　　「你喜欢我。」
　　被指著鼻子，曲书瑞突然把脸凑了过来，阻住他的脚步，只是静静看著他。
　　张振豪不知道该怎麽回答，他一直不擅表达自己的情绪，但一旦表达出来，就变成不擅隐藏。
　　於是他很轻却很坚定地，点了一下头。

　　「女生呢？有喜欢过吗？」曲书瑞好奇地问，仍靠他很近很近。
　　张振豪想起国中时和自己走同一条路上学的校花、高中在补习班坐他隔壁香香的女生，还有学校对面饮料店打工，总是把制服穿得很可爱的女店员，想了想，又点了一下头。
　　「原来如此。」曲书瑞笑笑，直起腰，转身继续往前走，张振豪仍旧跟在他身後。
　　两人没有再交谈，冬天的山上风刮得又急又冷，张振豪有些懊恼，方才营火晚会结束後藉著跳舞过後的热度，没穿外套就来还器材，走在前面的曲书瑞也缩著肩，一副很冷的样子。
　　直到看见前方透出灯光的建筑，两人才松了口气。

　　「干嘛把场地跟租借处弄得这麽远，累死我们。」曲书瑞抱怨著，看起来却不是很累，看著租借处前的台阶，曲书瑞想休息似地踩上了一级，就停下脚步。
　　「喂，告诉你一个秘密。」
　　张振豪停下来，站在台阶下，仰起脸看著差了一个台阶以後比自己微微高出一点点的曲书瑞。
　　曲书瑞表情很严肃地，俯下脸来，凑近他耳边，背後是租借处的灯光。
　　「我和你一样。」
　　温热的气息喷在耳边，曲书瑞用没提著重物的那只手，搭上了他的肩膀，侧著头，用自己的唇盖上了他的唇。


　　初吻被夺走之後张振豪并没有表现出太多变化，在看见曲书瑞和安雅淇隔天早上就和好如初之後仍然一号表情，两天後的晚上他还是和曲书瑞照常演出了让全场激动不已的勇者与公主剧，下山之後过了一个寒假，开学时再见到曲书瑞，张振豪觉得心跳似乎快了几拍，但除此之外没有其他影响，如果在自慰的时候，幻想的对象从穿著制服的高中女生，偶尔会变成穿著那套恶趣味的公主装，抱在怀中时露出戏谑表情的曲书瑞不算的话。
　　他偶尔会疑惑，曲书瑞当时说的「我和你一样」，是指曲书瑞也能同时喜欢男性和女孩，或者是，也喜欢自己的意思，但第二种可能太过微乎其微，喜欢上的人也喜欢著自己，而且还是有固定交往对象的同性，张振豪并不觉得自己有那麽幸运。


　　「喂。」
　　曲书瑞挂上手机後，从隔壁书桌探头叫他，张振豪刚揉掉了一张纸，是写在讲义背後的剧本草稿。
　　「张振豪！」曲书瑞又叫了一声，张振豪才抬起头。
　　「在写剧本？」张振豪点头，曲书瑞才说，「沈若瑜说球场现在没人，要不要去偷练一下？」
　　张振豪想了想，摇摇头，前天练球时被操得比较狠，今天还有点肌肉酸痛，加上晚上又得去打工，於是决定先把剧本完成再说。
　　「你不去？」曲书瑞看著他，久久才放弃似地拿起手机，「那我也懒得去了，你等下自己跟沈若瑜说，看未来的队长大人怎麽讲。」
　　此时敲门声清脆地响起，两人同时一愣。
　　「阿廖吗？」两人对看一眼，曲书瑞扬声喊道，「门没锁！」
　　「我当然知道门没锁，怕你们在做什麽色色的事才敲门的！」寝室的门打开，女孩子娇小有朝气的脸探进来，是吴爱伦。
　　「沈若瑜知道你们想晃点他，所以叫我来拖你们！」女孩双手叉腰，一脸我就说吧的得意神情打量著两人，「期末快到了没错，但下学期就有校际比赛，你们想上场皮就绷紧点！」


　　TBC


写的时候就是这样分章节，贴出来以後发现好少，中间开始会爆字数爆得比较厉害，在想要不要把两节并成一节贴>n<




惯性欲求-05

　　05 　　虽然喜欢过校花和补习班隔壁的女生，但张振豪和女孩子说话的经验少得可怜。
　　除了在外地读书，和自己相差三岁的姊姊之外，张振豪沉默寡言的个性，让他身边本来就没什麽朋友，更不用提不知道如何与女孩子开口交谈了。
　　吴爱伦是张振豪第一个可以算是朋友的女孩子，虽然吴爱伦长得并不像校花和补习班的女孩一样娇俏亮眼，和安雅淇或许亦纯站在一起绝对会被忽略，但小小的脸上常挂著活泼的笑容，让张振豪觉得她比那些漂亮可爱却让人紧张的女孩子更让他放松。
　　曲书瑞喜欢脸蛋漂亮身材又好的女生，在他的标准里吴爱伦完全不在守备范围，这是张振豪听曲书瑞和汤尼跟赵子威聊女生时在旁边听来的。不过吴爱伦和他以及曲书瑞，却从刚进大学，第一次棒球队出去比赛时，吴爱伦一句，「你们选99号和31号，想成为最棒的投手和游击手吗？」让他们三个立刻变成很好很好的朋友。
　　这时吴爱伦牵著脚踏车，走在拎著手套的张振豪和曲书瑞中间，还在抱怨两人竟敢晃点沈若瑜，宁愿窝在寝室。

　　「不差这一次嘛，我们也要写出营队的剧本，其实很忙的你也知道。」曲书瑞笑嘻嘻的说，吴爱伦瞪他一眼，把手中刚打开的一包巧克力递了过去，曲书瑞连忙往後一闪。
　　「居然有人怕巧克力，好奇怪。」吴爱伦看曲书瑞厌恶的表情显得很开心，於是她转身把巧克力递给张振豪，再次开始训话，「你们不想上场比赛吗？若瑜比你们强那麽多，都肯花时间多练，何况教练又对你们……」
　　曲书瑞和张振豪的表情同时冷下来。

　　「我们都没有忘记和你的约定，别提教练了。」曲书瑞黑著脸，语气生硬，吴爱伦愣了愣，低声说了我不是那个意思。
　　「他自己奇怪。」张振豪拍拍吴爱伦，牵过她的脚踏车，吴爱伦随即笑开，回拍了一下张振豪，「我知道，老强宁愿让你们坐板凳也要练学弟，是他有病，但你这样讲好像在说小瑞哦，哈哈哈……」
　　老强是球队的教练，由於他们系上的棒球队在跨校之间名气相当大，因此近几届来也聘请了将近退休的业馀选手当球队教练，因为老强的名气，让球队出外比赛时更引人注目，有时到校外练球也会引来在草地上运动的阿伯注意。
　　不过老强是标准的肉体派，以体格与先天运动神经的优劣决定对球员的喜好与照顾。沈若瑜一百八的身高加上壮硕身材，很得老强的喜爱，身材纤瘦、脸蛋清秀的曲书瑞、和不会说话、看起来有些迟钝的张振豪就受到了长久的忽略，而不到一百七，戴著眼镜常常漏球的阿廖更在老强一学期的无视中退出了球队。
　　「不管怎麽样你们都要硬起来，给那个死啤酒肚好看，知道吗！」吴爱伦仍在咆哮，老强相当好色，两个经理学姐都私下抱怨被老强摸手摸屁股，只有吴爱伦至今安然无恙，虽然曲书瑞曾嘲笑吴爱伦因为身材扁平，看不出是女性经理才逃过一劫，但从曲书瑞对老强的恨意看来，似乎厌恶老强的好色胜过了对他们的刻意忽视。

　　学期刚开始球队参加的第一场比赛，是河堤业馀球队组成的联盟赛。
　　经过一个暑假的特训，升上二年级的三人自然都相当期待能上场比赛，不过只有沈若瑜被老强任命先发，尽管後来他们这支学生球队惨败给身强体壮的欧吉桑业馀队，但在大幅落後时，老强却一次也没看向板凳上的张振豪与曲书瑞。
　　「鬼都知道输这麽多就是要练兵了！他满脑子该不会只有女生的屁股吧！」那天比赛完，解散之後，垂头丧气的学长们和沈若瑜拎著球具纷纷走远，只有张振豪和曲书瑞仍坐在场边树下，然後吴爱伦一面毫不掩饰地骂著，一面走到了他们两人面前，拿著两瓶饮料，一手一个，递到低著头的两人面前。
　　「和我约定好，下学期第一场校际比赛时，你们一定会站到场上，像国见比吕要带雅玲去甲子园一样，让老强没有藉口换你们下来！」
　　曲书瑞抬起头，张振豪也抬起头，女孩扬起下巴，薄薄的短发、纤细的身躯，在阳光下看起来镀了一层金色的日光。
　　不知道是曲书瑞先抱怨著说我死会了要带人去甲子园也不是你，还是张振豪含糊地说国见比吕答应的人是春华，但最後两人都站了起来，同时说了一句我答应你，走在吴爱伦两边离开河堤。
　　张振豪觉得那个约定究竟会不会实现，其实他们都很清楚，但是只有这样才能沸腾起来，才能激励快被挫折击倒的冰凉手指，吴爱伦那时握住他们两人的手，她的手和他们一样，在初秋还很暖和的天气里冷得夸张，而曲书瑞回过头促狭地笑，彷佛吴爱伦为他们而发的怒气点燃了他的斗志。
　　「相信我们，你等著吧！」他揉了一下吴爱伦的头，又对张振豪投去一个眼神，「对吧。」
　　张振豪才知道曲书瑞是认真的。
　　曲书瑞执著起来也可以认真得可怕而张扬，像真的一样。 　　今天张振豪比较早结束打工，回到寝室发现曲书瑞一个人开著大灯在打电动，愣了愣，才想到隔天是周末，周一又因校庆放一天假，沈若瑜和阿廖都回家享受这难得的连假了，沈若瑜为了下午临走前一定要练到球，还差点赶不上火车。
　　曲书瑞看他回来，「唷！」打了声招呼。
　　「你不回家？」他问，想起曲书瑞很少回家，倒是常常在自己回家的火车上，看见陪著安雅淇一起搭去又搭回的曲书瑞。

　　曲书瑞摇头，「回不回去没差，不回去还比较好。」
　　张振豪挑眉，「为什麽？」
　　他从没听曲书瑞说过家里的事，其他同学也没有，毕竟曲书瑞大部分的时间都跟安雅淇在一起。
　　曲书瑞却笑著从电脑前站起来，用力把他按坐在椅子上，自然而然地跨坐上去，抬起他的下巴就是长驱直入的亲吻。
　　「唔……你……」唇舌纠缠，曲书瑞一手抬著他的下巴，另一只手已经伸到下身去解他的裤子，在曲书瑞主动的挑逗之下，张振豪原本想说的话全部化为逐渐粗重的喘息。

　　和曲书瑞相比，张振豪的经验少得可怜，不用说上床，连接吻也不曾有过。很快地，两人喘著气稍微分开时，张振豪的衬衫和牛仔裤拉都已经被曲书瑞弄开，曲书瑞隔著四角裤握住他的下身开始磨蹭，张振豪连忙推开曲书瑞，想从椅子上站起来，又被曲书瑞挡住。
　　「不要吗？今天可以进来哦！」曲书瑞眯著比女孩子还电波流转的双眼，和张振豪的狼狈相比显得游刃有馀，两人碰触间张振豪感觉到曲书瑞也已经有了反应，叹了口气，把曲书瑞往床上带。
　　润滑剂和保险套都在曲书瑞床上，但曲书瑞和他从不用保险套，「不然少了雅淇就会发现。」
　　张振豪叹了口气，没问曲书瑞今天又是怎麽回事，安雅淇没来找曲书瑞，曲书瑞又带著不正常的淫乱神情拉他上床，想必又是老问题，他不问曲书瑞也不会讲。
　　曲书瑞乖顺地仰躺在床上，一手抓著张振豪的手，引导他碰触自己的分身，张振豪在手上涂了点润滑剂，小心地往後方探去，这麽多次之後他也学会了尽量减少曲书瑞的痛苦。
　　手指逐渐探入，曲书瑞有些吃力地大口吸气，抓著张振豪另一只手抚慰自己的前端，当好不容易增加到三根手指後，曲书瑞便不耐地扭动起腰。
　　「快点，可以了……」
　　「确定？」他不确定地问，曲书瑞却伸手握住他早就抬头的欲望，抵在自己湿滑的入口。
　　「难道你不想要吗？」
　　曲书瑞话声刚落，他便用力挺腰，感觉自己被紧紧包覆。
　　「唔……呼，慢、一点。」
　　进去的那一刻曲书瑞还是痛得皱眉，豆大的眼泪不受控制地顺著脸颊流淌。
　　被紧紧吸住不能动弹的感觉让张振豪也有些难受，他看著曲书瑞流著眼泪、布满潮红的脸庞，心脏狂跳，微微抬起上身，扶著曲书瑞的腰和肩膀，朝曲书瑞微开的唇吻了下去。
　　曲书瑞疯狂地回应他的吻，张振豪本能地动了起来，曲书瑞的胸膛上下起伏，嘴唇微颤，想说不要却在他的顶弄之下变成断断续续的低吟。
　　「你、啊，再用力、啊……」双腿紧紧缠在腰上的感觉很好，张振豪凝视著无法抑制眼泪和呻吟的曲书瑞，意识迷离间突然想起曲书瑞与安雅淇一起躺在这张床上的样子，拥抱著安雅淇的曲书瑞不会像这样喘息呻吟吧，哪一个才是真实的呢？
　　「唔……不、我、不行了……哈啊……」当他喘息著射出来时，曲书瑞也在他的手中达到高潮，瞬间的放松让他们维持同样的姿势倒在床上，张振豪伸手去摸卫生纸，曲书瑞则翻了个身，仰躺在床上，在张振豪帮他擦拭时用手挡住直照眼睛的日光灯。

　　即使灯光没有刺得眼睛发痛，曲书瑞仍感到眼眶酸涩，眼泪不断流出来，弄到枕头上。
　　张振豪似乎叹了口气，把卫生纸揉成小团，便要爬回自己的床。
　　曲书瑞拉住他，张振豪僵了僵，曲书瑞更用力拉他一把，张振豪终於在他身边躺下。
　　两人什麽都没说，只有馀韵未平的呼吸声在寝室回U著。
　　还有曲书瑞从鼻子抽气的声音。
　　「你躺一下。」张振豪终於说，拉过整团棉被铺在他身上。
　　那已经是张振豪觉得自己能表现出来最大的温柔。
　　「喂。」曲书瑞的声音从棉被里传来，张振豪应了一声，头也没回，爬下梯子。
　　「和我做，舒服吗？」
　　「嗯。」他又应了一声，这次是很认真的，他甚至可以感觉自己脸颊发烫。
　　曲书瑞低低的笑声从床上传来，张振豪迳自从衣柜里拿换洗衣物，准备好浴巾。
　　「雅淇说，上次那个外校的男生又回来找她，她说我和他，两个都喜欢，你觉得一个人有可能同时喜欢上两个人吗？」

　　张振豪摇头，这个问题他也想知道，不过曲书瑞看不到，只是自顾自地讲下去。
　　「要是雅淇这次还是决定要跟他在一起，不要我了，那我就跟大家出柜，说我其实是同性恋，要和你正式交往，好不好？」
　　曲书瑞的话太过突然，张振豪陡然睁大眼睛，脑中轰的一声，燃烧起来。
　　於是他什麽也没回答，用最快的速度拿好东西，直奔浴室。


　　这个时间没什麽人在洗澡，如果还没睡，也是熬夜为了魔兽或期末战斗，整排浴室空荡荡的。
　　热水淋了下来，张振豪用力把泡沫抹在头发上，手指无意识地往下抚触，碰到脖子上被曲书瑞重重吮吸过的地方，方才情景重现脑中，无论几次都能让他瞬间烧红了脸。
　　他们一向很少在对方身上留下痕迹，张振豪一直觉得他们的关系与其说是偷偷摸摸的情人，不如说是炮友，在曲书瑞精神受伤时作为替代的炮友，而自己也可藉此解决欲望。
　　即使从未抱著那种渺茫的希望，他仍然认真地考虑起曲书瑞的假设。
要是他们真的出柜了，或许汤尼和阿廖他们会不能接受，不过沈若瑜大概会觉得只要能打球怎样都好吧，吴爱伦应该也不会因此排斥他们，只是他搞不太清楚出柜以後跟现在会有什麽不一样，也许是像即使没去上课，也会记得帮对方订开会的便当、或是不需要在解决了欲望之後急著回到自己的床，总之曲书瑞知道正式交往以後要做什麽，他也可以试著慢慢改变。
　　张振豪关了水龙头，拿毛巾擦乾身体，套上睡衣，想回寝室叫曲书瑞也来洗澡，直接睡著对身体不好。


　　「你也去洗澡吧？」张振豪才刚开门就迫不及待地说，虽然要说的并不是这句话，但要重覆一次曲书瑞说的交往宣言，告诉他「我愿意」，对张振豪来说还是一项困难的任务。
　　曲书瑞仍然躺在床上，听见张振豪开门，曲书瑞用疲倦的声音叫他把大灯关上，张振豪照办，手碰到开关，同时深吸一口气。
　　「那个……」
　　「抱歉啊。」
　　两人同时开口，张振豪愣了愣，让曲书瑞先说。
　　「刚才，只是气话。」
「就当成开玩笑吧。」电灯熄灭後，在他爬上床的时候，曲书瑞静静地说。
　　「你大概也不想出柜，所以不会在意吧？」听著曲书瑞的问题，张振豪反射性地想说「是」，又想说「不会不在意」，短短几字憋了许久始终没说出口，直到听见曲书瑞睡著後均匀的呼吸声。
　　张振豪睁开双眼，思绪翻涌，难以入睡。
　　如果这时有人从窗外窥伺，就会看见他明亮的目光，定定地注视著隔壁床上，皱著眉头彷佛在梦中也无法安眠的睡脸。


　　TBC


於是真的把两章并成一章了，一下变得好长哈！




惯性欲求-06

　　06


　　这一次曲书瑞和安雅淇的分手闹得非常久。
　　两个星期以来，安雅淇都没出现在他们的寝室。赵子威来上课时还神秘兮兮地告诉他们看见安雅淇连续几天都有人用四轮接送，看来曲书瑞被甩定了，大家最近不要刺激他之类。

　　曲书瑞倒是显得非常自然，甚至去了几堂他几乎没出现过的上午必修课，大剌剌地坐在张振豪旁边，喝他的饮料、靠著张振豪打瞌睡，醒的时候就写营队要的剧本。
　　营队的节目大致都已定出，一向乐天的汤尼更是悠f从容，直到张纪凯看不下去要求验收，汤尼才终於把皮绷起来猛催进度，因此张振豪眼前摆著的，不是课堂笔记，而和曲书瑞一样，是写了又删字迹凌乱的剧本。
　　「你写什麽？」写到正入神，曲书瑞突然趴过来，几乎把脸靠在他的手臂上，张振豪一惊，身体不自觉地就闪开了，反射性地挡住了正在写的剧本。
　　曲书瑞抬眼看著他，眼神无辜，看起来有点受伤。
　　「我只是想跟你说老师在看这里。」张振豪抬头看向老师，才发现平常总是照著课本毫无起伏地朗读的老师，正用不悦的目光来回扫射著教室後半大多不在状态的学生，沈若瑜是直接睡著了，没带课本倒是带了球袋，赵子威面前的笔电正在线上播放足球赛，汤尼看起来非常专心，不过课本下面是最新的海贼王，张纪凯是他们之中难得的优等生，不过优等指的是头脑和成绩，所以他与笔记同时进行的，是欧美的冷硬派推理小说。

　　於是张振豪连忙把课本翻开，装作仔细聆听的样子，曲书瑞在一旁噗地一笑。
　　「我演的是哪个？」张振豪来不及防守，剧本已被曲书瑞看了个透。
　　「哆拉A梦、大雄、静香……？你超没创意。」曲书瑞撇撇嘴，神情狡黠，「江郎才尽了？」
　　张振豪无奈，乾脆把已经写好八成的剧本递过去，让曲书瑞看个满意。作为补偿，他也毫不客气地摸过曲书瑞桌上的推理RPG剧本，想看看曲书瑞进度如何。
　　笔记本上是曲书瑞凌乱的字迹，但找不到任何跟剧本有关的东西。

　　「她是骄傲的玫瑰。」
　　「小王子说：无论过了多久我都会等你，因为你是我独一无二的玫瑰。」
　　「可是，玫瑰却再也不需要他了。」

　　张振豪叹了口气，斜斜瞄了曲书瑞一眼，曲书瑞却双眼眨也不眨地，认真读著被他涂改得乱七八糟的剧本。
　　那晚之後，曲书瑞和安雅淇真的断了来往，每天都待在寝室或学生会的大家身边，虽然张振豪努力叫自己和平常一样，但曲书瑞那晚的玩笑的确深深动摇了他。
　　若从没想过就不会在意，但先给人希望又轻描淡写地否认，说不残忍是骗人的。
　　所以张振豪有意无意地躲著曲书瑞，尽量和沈若瑜或吴爱伦待在一起，两人几乎没有独处的机会。
　　但越是躲避，曲书瑞就越会主动接近，似乎想在两人之间，保持一个不过度亲密却也不能疏远的距离。

　　「你这变态，自己是大雄，就要我演静香吗？」正想著，剧本已经掷回他桌上，曲书瑞带笑的声音低低在耳边响起。
　　「RPG只有两个角色是玩不起来的。」他回敬一句，曲书瑞脸色沉了沉，没有开口。
　　下课钟准时响起，虽然老师还在做最後的结尾，原本死气沉沉的教室却已经活跃起来。
　　曲书瑞也拎起包包，把笔记本丢进去，在老师说出下课的瞬间便站起身来。
　　「我只是想说，写得不错。如果是你的话，又要我反串演女的，我也认了。」


　　曲书瑞一点也不讨厌扮女人，应该说，因为反串演出总是能让他获得很高的人气，所以他也乐在其中，尽管每次负责写剧本的人都会因为想整人之类的理由来点感情戏，但男主角也基於整人理由，永远是不擅开口，很难流畅说完台词的张振豪，因此张振豪也不知道，曲书瑞每次接到剧本时总会有的别扭抗议，是因为要穿女装上阵，还是单纯因为对手是自己的缘故。
　　
　　曲书瑞第一次被安雅淇甩掉时是在张振豪目睹了他们吵架，後来被夺走初吻的三个月以後。安雅淇对曲书瑞说自己被其他人所吸引，想想那时也是一样的台词，一个人到底能不能同时喜欢上两个人呢？
　　答案是不能，所以安雅淇和那个号称要收集十二星座女友的学长开始交往，曲书瑞则每天熬夜打游戏，足不出户，如果沈若瑜他们没帮他带食物回来就不吃东西，所以瘦得惊人，而且动不动就生病，也整整两周没有参加社团练习。
　　分手对学生情侣来说似乎是很常见的事，不过张振豪非常讶异。
　　因为他看过两人在一起亲密的样子，安雅淇来寝室过夜时，他也听过隔壁床努力压抑的细细响动，抽出卫生纸的声音、急促的呼吸。
　　吴爱伦跟他说以认识三天就在一起的情侣来说，半年算是非常持久的了，但张振豪仍然非常讶异。
　　直到曲书瑞在那天寝室没人时爬到他床上，他才理解缠绵亲密与持久不变的爱情是两回事、持久不变的爱情与分手复合又是完全不同的两回事。


　　他们的第一次也是在某个室友全部回家的周末。
　　「陪我顺台词。」
　　曲书瑞坐在自己的床上，看著正爬上隔壁床的张振豪。
　　张振豪看看他，似乎有精神多了，便点点头，与曲书瑞面对而坐。
　　隔天的通识课，他们要上台演戏当作期中报告，一般通识课都是汤尼和赵子威等人大嚷著要认识外系女生的好机会，但由於是文学院所开的通识，来修课的多半像他们一样，是一群群饥渴的大一男生。
　　於是到头来，分在一组的还是他们这群原班人马。改编任何小说作为期中报告的剧本与演出，自然包给了在营队演出甚有默契的学生会活动小组，抱著恶整两人的念头，汤尼选了约翰与马丁，改编的工作交给竟然毫无异议的张纪凯。而书中贯穿每一篇小说的同性恋人，约翰与马丁，则交给张振豪与曲书瑞饰演，当时曲书瑞只是轻微的表达了抗议，当然抗议无效，尚未分手的安雅淇也只是笑著说很期待，没想到剧本才刚写完，还没通过期中考，两人就已经分手。
　　「我们开始吧。」曲书瑞说。
　　张振豪看看手上列印出来的剧本，点头。

　　「再告诉我纽约的事，马丁，跟我说说纽约的事。」他选了不需其他角色，只有他和曲书瑞的对手戏那幕开始，张纪凯很聪明地把书中片段式的短篇小说用回忆的方式串在一起，让每一对彷佛平行世界的约翰与马丁能经历从少年时相恋、逃亡、遭受羞辱到马丁得了爱滋病死去，即使曾互相伤害，却也保留跨越性别的爱情真正的美好。
　　「我今天非常累了。」曲书瑞的声音也非常疲倦，沙哑而低沉。
　　「拜托，我睡不著，我好几天没睡觉，都快疯了。」张振豪顿了顿，假装自己正跑向镜子，在镜中端详自己苍白浮肿的脸，又从书架上拿起假装的格列佛游记，掏出藏在书页间的零钱，「这里有好多钱，我们现在在纽约了，那些男人可以大方地和其他男人在路上接吻。」
　　「约翰。」曲书瑞平静地说，靠在墙上，学小说中的马丁一样闭上了双眼，「我没有玩假装游戏的兴致，我也厌倦了谈纽约的事，那让我觉得恶心。」
　　「不，马丁，我求你。」他伸出食指，假装自己像剧本写的一样，抵在马丁的唇上，阻止他的拒绝，「我需要这个纽约的故事，是我唯一还能相信的故事，那些他们教你如何成长的故事，我在很多年前就已经放弃了，但我至少需要有一个故事。」
　　曲书瑞眼神明亮，他逐渐靠了过来，跨过床栏爬到他的床上，直到张振豪的食指真的能抵住他的唇，接著曲书瑞握住他抵住自己嘴唇的手。
　　「得了吧，约翰，你不需要故事，所以我才会在这里。」
　　曲书瑞把手探向他的短裤，似乎想把手伸进去。
　　「喂！」他大吃一惊，反射性地挣扎，曲书瑞却抬起头，眼眶下面有重重的黑眼圈，眼神充满渴求。
　　「你不是喜欢我吗？约翰也喜欢马丁，在书里，就像这样。」
　　张振豪愣住，看著曲书瑞充满恳求的眼神，想起书中描写的大胆片段，心跳狂乱，反过来抓住曲书瑞的双手慢慢地放松了。
　　曲书瑞直起上身，双手抱住他的脖子，仍然用颓废又渴望的眼神盯著他，然後，送上自己的唇，给了他一个不同於营火晚会之後那种蜻蜓点水，而是真正黏腻湿热的亲吻。
　　「唔……」曲书瑞显然相当习惯於接吻，舌头熟练地卷著他的，忘我地吸吮著，张振豪想推拒，但曲书瑞抱得很紧，在亲吻时身体不断往他身上蹭，让张振豪的下身不受控制地反应起来。
　　只是接吻而已，身体就充满感觉了。
　　曲书瑞也发现了他的变化，带著得逞的笑意放开他，隔著他的裤裆，慢慢抚摸著逐渐隆起的形状。
　　「自己打的时候，有想到我吗？」
他胀红了脸，没有回答，曲书瑞又是低低一笑。
　　「也帮我？」曲书瑞只穿著一件四角裤，裤裆里也有了反应，在他的要求下，张振豪下意识地就照著做了。
　　很快地普通挑逗性的爱抚已经无法满足，曲书瑞乾脆拉开他的裤裆，也把自己的四角裤脱了下来，双脚打开，跨在张振豪大腿上，让两人的性器紧密地贴在一起。
　　「你也一起，来……」没等张振豪的手伸过来，曲书瑞已经难耐地动了起来，铺天盖地的快感从贴合的分身和曲书瑞的掌心一波一波袭来，刺激得向来都是自己单调地自慰的张振豪差点昏死过去。
　　「很舒服吧……」在曲书瑞的摩擦下，两人前端都渗出透明的液体，混在一起逐渐沿著柱身流下，淫靡的景象和直通脑门的快感，让张振豪本能地也把自己的手包覆在曲书瑞的分身上，一起套弄了起来。
　　「这边、用力点……」曲书瑞垂下头，额头抵著他的额头，两人粗重的喘息混在一起。
　　「嗳，你想插进来吗？」当张振豪正加速手上的动作，曲书瑞突然问。
张振豪不由得呼吸窒了一窒，看向曲书瑞。他的室友此时染上一层情欲的双眼细细眯起，脸颊布满红潮，胸口上下起伏，看在张振豪眼中比A片现场更充满诱惑力，於是曲书瑞又问了一次，让张振豪不禁低声呻吟，脑袋一片空白，回过神时已经和曲书瑞同时射了出来，喷得两人小腹都是白浊液体，曲书瑞把头靠在他的肩上，喘息未平的声音带著懒洋洋的笑意。
　　「啊，居然这麽快。」
　　说著沾了一下刚才射出来的东西，恶作剧地就往他的小腹上抹。
　　张振豪脑中仍然一片空白，无意识地揽住了靠上来的曲书瑞的腰。
　　「算了，我也没跟男人做到底过，只好下次再试了。」
　　「你，之前也？」被曲书瑞的话震得回神，张振豪愣愣地问，抓住曲书瑞正在他身上恶作剧的手。
　　「类似，好久以前了。」曲书瑞挥挥手，不想多谈的样子，「喂，约翰……」
　　「嗯？」他反射性地回应了，曲书瑞全身无力似地倒向他的枕头，握住他的手。
　　「我累了，一起睡？」

　　他没有答腔，满脑子想的只有要先去浴室再洗一次澡，曲书瑞也该去洗一下，但曲书瑞没理他，迳自躺在他的床上，长长的眼睫毛合上，真的安详地睡著了，眼眶底下还有这些日子以来深深的阴影。
　　叹了口气，张振豪替几乎是赤裸的曲书瑞拉好薄被，收拾了散落在一旁的剧本，就要爬下梯子，末了鬼使神差地看了曲书瑞一眼，心脏跳动的声音大得他觉得站在寝室的任一角落都可以清晰地听见。

　　如果曲书瑞想藉此忘记失去女友的痛苦，再来几次都可以奉陪。
　　反正都是男的，就算只是单相思，一起发泄欲望也不会少一块肉。
　　他认真地这样想著，在心底默默背诵刚才未曾顺完的那幕戏，约翰与马丁会像每一次进行「假装到了梦想中的纽约」游戏，用少得可怜的钱搭车、去酒吧玩乐、在雨中发现最後的钱甚至不够让他们回到旅馆，於是约翰再一次承认他们只能留在污秽而充满羞辱的现实中。

　　那时张振豪还不知道即使下定决心，陪曲书瑞几次都无法治疗他的痛苦，不断的失去又重新来过，恋人的反覆无常、他们永远不会像约翰和马丁，受尽劫难仍然只有他们两人。
　　他只是在心里背诵著那幕最後约翰的独白，後来上课时听说有几个外系女生为他们的演出哭了，即使只是普通的大教室，没有舞台灯、没有道具和精致的化妆，在教授和同学面前的二十分钟剧本当然也不可能有书中赤裸的床戏。
　　但曲书瑞用他失恋过後绝望而不可理喻的痛苦演好了疲倦又尖锐的马丁，而张振豪也用曲书瑞绝不知道的心情，把自己变成了失去恋人之後，试图和陌生男人上床，要求对方用枪进入自己并扣下扳机的约翰。

　　『今天他躺在床单下睡著了，苍白的身子从绿色的毯子下伸出来，好像被海水漂白的骨头缠在海藻里。但接著我又想，他是我最俊美的溺水尸体，我会为此将他再一次清洗擦亮。』

　　他虔诚地觉得自己就像约翰爱著马丁一样爱著曲书瑞，只可惜曲书瑞并没有被他拯救，一次也没有。


　　TBC 这次豪哥和阿瑞演戏的剧本来自”John and Martin”这本书，引用的台词也是出自书中。




惯性欲求-07

　　07


　　经过兵荒马乱的期末，昏天暗地的排练和几乎让工作人员全体留宿学校的前置作业後，寒假开始了，营队也在一个年初常见的阴雨早晨揭开序幕。
　　由於干部们都不是第一次参加，也不是第一次办营队遇到下雨，所以大家看起来都没露出什麽紧张的样子。
　　营长张纪凯带著队辅组在校门口迎接高中生们，将他们带往预先分好的小队，而曲书瑞和张振豪，和其他的工作人员一起，在副营长赵子威的带领下，坐著第一辆车一起在稍早抵达营地。
　　营地在外县市的山区里，得开过一段蜿蜒的山路，和去年突发奇想在农场举办的不同，今年张纪凯很保守地选了适合办活动的营地，随著车子越开越高，雾气在山顶凝结成一片朦胧视景。

　　「等下到了先去放东西，小队员们中午才会到，汤尼带活动组去勘查场地，然後拜一下土地公，阿沈带生辅组去确认便当跟吃饭场地，阿廖去拿晚上要用的器材，嗯，纯纯要联络下午上课的老师确认他要不要一起吃便当，苹果你们布置一下活动大厅，十一点集合准备欢迎小队员！就这样解散！」赵子威一连串的指令流畅确实，虽然平常和汤尼一样吊儿啷当，但认真起来还是足以交付大事的人，所以张纪凯才会选赵子威当副手。
　　曲书瑞於是和张振豪一起，跟著汤尼放好东西，就拿著一包香，准备先勘查场地再拜土地公。
　　「哎，上次场勘看过场地了，直接去拜吧？」汤尼抓抓头，笑著说，「不然鞋子都要湿了，很烦呐。」
　　说完就被调来帮忙的吴爱伦敲了一记。
　　「痛！」
　　「上次来没下雨啊，你不去看看营火晚会场地的状况和作为备案的礼堂吗？」
　　汤尼做出哀怨的表情，弯下他惊人的身高，用一双大眼恶心地看著娇小的吴爱伦，「我现在就是要去拜土地公公，希望他老人家快把雨停下来，营火晚会不能亡啊！」
　　「的确，在室内不能点火，好多节目都要砍掉。」
　　「你才知道吼，快点我们拿这些饼乾去拜土地公公，事不宜迟啊！」
　　在吴爱伦的叫嚣下高大的汤尼被狠命拖著往营火晚会的场地走，曲书瑞和张振豪则和其他活动组的学弟妹一起跟在後面。
　　「可恶，脚都湿了啦！」
　　「活该爱踩水嘛，幼稚鬼！」
　　雾气朦胧的山中，雨水也没那麽容易被排掉，虽然他们抵达时雨已经停了，但土壤仍然饱含水分，吴爱伦听汤尼抱怨，正转头嘲笑，自己的雪靴一个不留意，就也陷在了泥土里。
　　「呜哇！」吴爱伦用力一拔，但刚才一脚踏得颇深，所以只抽起了脚，靴子还牢牢卡在土中。
　　「噗，短腿居然也可以踩这麽深啊。」曲书瑞笑著，在众人的嘲笑声中走上前，弯腰替吴爱伦拔起了那只雪靴，像献给公主一样微微躬身，双手递到吴爱伦眼前。
　　「我在寻找穿得上这只鞋子的女孩，你愿意试试吗？」
　　「这麽巨大，明明就是恐龙的脚印啊！阿瑞！」
　　「不要饥不择食啊！」汤尼和学弟们哈哈大笑，曲书瑞只是优雅地耸耸肩，看著吴爱伦鼓著脸颊却很开心似地穿回了鞋子，他才笑著继续往营火晚会的场地前进。

　　吴爱伦和大家都处得很好，所以才会互相吐嘈，而因为跟曲书瑞更好，所以曲书瑞宁可不和他们一起吐嘈，也会在尴尬时刻帮吴爱伦一把。
　　张振豪走在一旁，看在眼底。
　　他也很乐意为女孩子服务，不过反应总是没有曲书瑞快，或许谈过恋爱的人就是不一样吧，只有喜欢上一个人，才开始懂得温柔，对他们这样的男生来说总是如此。
　　

　　幸运的是营火晚会的场地并没有被弄得太糟，由於地面并不是泥土，只要到傍晚前都不下雨，就能够顺利举行。
　　汤尼绕了一圈，在堆放木材的架子旁边跳了跳，对大家张开双臂。
　　「土地公公我们爱你！」
　　说著又跳过来，重重拍了他们几个的肩膀。
　　「晚上加油了！兄弟们！」
　　「谁跟你兄弟啊。」
　　「唔那，冲吧！我忠实的仆人们！」
　　「嗯，我们还是去检查别的场地吧。」
　　「早点拜完就去帮忙拿便当吧，我饿了。」
　　「喂喂你们干嘛无视我啦！？」
　　一行人几乎绕了营场一圈，终於回到营本部时，队辅们已经带著来参加营队的一百名高中生一起抵达，工作人员列队欢迎时，汤尼边拍著手，边对曲书瑞和赵子威悄悄挤眉弄眼。
　　「这个妹不错正呐！」
　　「我喜欢第二小队那个高的，身材不错！」
　　「女生好少，我看也都还好而已。」
　　「就知道你曲少爷眼光最高啦，那你不要对高中女生出手哦！」
　　张振豪站在一旁，没加入他们的讨论，但赵子威自己凑了过来。
　　「豪哥都不讲话默默观察的啦！」
　　「哦，豪哥不是喜欢高中制服吗？有没有中意的？」
　　「哎，她们都穿便服啊，不合豪哥的胃口吧！」
　　「先承认制服控的其实是你自己吧！」
　　在损友们长久的训练下，张振豪也回以吐嘈，四人继续避开张纪凯的目光，偷偷嬉闹起来。


　　营队初始的欢迎会与下午的课程都相当顺利，在高中生们听著特别请来的系主任乱七八糟的大学教育震撼第一弹时，活动组与器材组已经在汤尼和阿廖的指挥下，布置好营火晚会的场地。
　　虽然空气相当潮湿，但已经不再下雨，确认营火能顺利烧起後，其馀有表演节目的组员，则各自带开，进行最後的练习。
　　张振豪和沈若瑜以及同样负责蛇舞的球队学长们待在一起，蛇舞负责人是系棒的副队长范裕伟，学长身强体壮，肌肉结实，但几个鲤鱼打挺和後翻的动作练得两人半死不活，张振豪还记得表演前一周和沈若瑜一起偷偷练他们总是起不来的鲤鱼打挺，摔得腰酸背痛，一起躺在软垫上喘著气，沈若瑜却双眼发亮，好像掌握了武功密笈一样凑过脸来，对他说：
　　「要是像学长一样练起来，腰力大增的话搞不好就轰得出全垒打了耶！一起加油嘿！」
　　张振豪沉默地看著自己的棒球狂室友，痛心地爬起来，让沈若瑜自己再翻个五十趟。

　　眼看地板还是湿的，范裕伟也不强迫大家先下去滚，只是要学弟们先好好休息，注意热身，晚上别扭到腰，说完人便消失不见，多半是躲到哪个角落抽烟去了。
　　张振豪和沈若瑜一起拉了筋，看向场地另一边，曲书瑞和汤尼、赵子威及其他学弟一起，正在做火球和火棍的练习。曲书瑞握著童军绳，两边各绑了一个加水的保特瓶，正一个人百无聊赖地甩著。
　　「那个好酷喔，怎麽我们就被迫跳这个吃力不讨好的，小瑞明明也是棒球队的人啊！」
　　似乎注意到张振豪的视线，沈若瑜出现在他旁边嘟囔著，「但汤汤说他们才上火练一两次而已，到时候不会烧到自己和高中女生吧？」
　　「你也是制服控？」对於一向潜心棒球的沈若瑜，张振豪意外地问，沈若瑜立刻拍著他的肩膀大笑，「我是很担心高中女生没错啦，但要是小瑞那张小白脸烧到了，身为室友，哎，啧啧。」
　　「跳蛇舞的六个人默契要好，身体素质也不能差太多，曲书瑞那麽瘦，当然是组不起来！」消失许久的小范学长突然又出现在两人身後，衣服上带著淡淡的烟味，似笑非笑地抓住两人後领。
　　「有时间担心你们寝室的室花是吧？与其在那边瞧不起蛇舞，不如再回来做二十个鲤鱼打挺。」

　　两人垂头丧气的蹲在一旁拉筋，听著当过童军的小范学长一面碎碎念著蛇舞是男人对肉体极限的挑战，却听见曲书瑞的声音，开始唱起了团康舞中，所有工作人员都被强迫学会的山地舞之歌，由曲书瑞清亮的声音唱起来，彷佛为了克服紧张一样，很快地，围在曲书瑞旁边的火舞组成员都一起用力唱了起来。
　　「喔喔喔喔喔喔，喔橐类∥构嗨，喔嗨嘿呀……」
　　沈若瑜和张振豪对看一眼，仍旧维持蹲在地上拉筋的动作，然後开口加入了山歌的行列，包括两人身後的小范以及其他学长，也跟著唱了起来，顿时高亢热情的歌声响彻了整个营地。
　　「喔橐类∥构嗨，喔嗨嘿呀、喔嗨嘿呀……」
　　张振豪的目光不知不觉飘向了曲书瑞，曲书瑞仍然握著绳子，保特瓶垂到了地上，因为运动的关系曲书瑞只穿著一件贴身的短袖上衣，虽然上身非常的瘦，但在球队仍然练出了基本的线条，显得纤细又结实、柔韧又脆弱，加上曲书瑞带头唱著山歌时专注的表情，让张振豪一瞬间看得出神。
　　「喔橐类∥构嗨，喔嗨嘿呀、喔橐类∥构嗨，喔嗨嘿呀……」
　　天光大黯。


　　很快地吃过晚餐的小队员已经被队辅们带来，围绕在会场四周。
　　营火已经升起，在夜空中熊熊燃烧著，在小队员惊讶又兴奋的掌声中，女生组负责的开场香舞正围绕著火堆翩翩起舞，手中的香束每敲击一次就会迸出一串串橘红色的火星，条状的光芒像瀑布一样垂落在她们周围。
　　活动组的成员聚在不远处，轮流等待著上场，曲书瑞和火球组的人站在一起，手中的火球已经换成正式的铁丝和木炭，火棍组的汤尼和赵子威则静静拿著长棍，两头绑好的毛巾已经浸过煤油，他们围绕著小小的瓦斯炉低头站著，表情充满暴风雨前的紧绷。

　　其他队友兴奋地围绕著他们，七嘴八舌。
　　「阿瑞啊，要是等下衣服著火，不要慌张，在地上滚一滚，我们会赶快出来帮你拍掉。」沈若瑜还在唠叨，反而把绷著脸的曲书瑞逗笑了，他带著恶作剧的神情，对沈若瑜嫣然一笑。
　　「若瑜你最好了，要是我有什麽万一，後天晚上静香就交给你演了！」
　　「门都没有！」棒球青年连忙摇手退後，撞到了双手交叉抱胸的张振豪。
　　「和我演对手戏这麽糟吗？」张振豪故作冷漠地问。
　　「呃，豪哥，不是啦……」
　　「对啊，这可是我最後的心愿，台词在背包里，好好疼爱豪哥，就交给你啦！」
　　曲书瑞整个笑开，嘴里一面帮腔，伸手就把张振豪拉到自己面前，撞开了一脸为难的沈若瑜。
　　「干嘛？我不能替你跳舞。」张振豪说，曲书瑞却只是看著他，一脸你知道该说什麽的表情。

　　张振豪叹了口气，看著穿著黑色背心和黑色长裤，脸色有些苍白的曲书瑞，心头蠢蠢欲动。
　　「加油。」克制住想伸手去摸曲书瑞的冲动，他低声说，曲书瑞噗地一笑，把脸凑到他耳边，说了几个字。
　　张振豪的脸刷地红了，在火光下，曲书瑞的脸看起来也一样通红。
　　「阿瑞，快点，轮我们了！」
　　「来了！」
　　邦乔飞的音乐响起，他们按序把火棍和火球靠近瓦斯炉，轰地一声，燃起两团火焰，曲书瑞回头对张振豪投去一个自信飞扬的眼神，在It’s my life的歌声中缓步走进场内。 　　TBC


连载至今也不过几天，文大概走过四分之一，但写到现在却花了很多很多时间，留言给票送小礼物的诸君都非常感谢，很开心真的！！

其实我很爱阿瑞的，虽然他在感情上不坦率又爱逃避，也许以後会更凸显出他的好来。
豪哥是制服控的事以後也会写到，笑XD




惯性欲求-08

　　08


　　表演完蛇舞时张振豪感觉自己快瘫了。
　　结果很完美，他和沈若瑜在每个人solo鲤鱼打挺时成功地一跃起身，六人组成的蛇阵也没有断掉过，几乎是练到了范裕伟说的六人一体的境界，除了一次後翻时他听见不知是哪个学长把头敲到地面的惊悚声音，还有最後由担任蛇头的小艾学长用杀虫剂喷向火把，应该形成一条喷火的大蛇，却意外地把火把喷熄了之外，一切相当顺利，但紧绷後的放松却让人全身无力。
　　现在是汤尼和吴爱伦主持的团康时间，张振豪坐在一旁，远远看著。等等要跳第一支舞和山地舞，那时再进去也不迟。
　　他的目光来回搜寻几次，看见了远远的曲书瑞，便走了过去。
　　曲书瑞站在离火堆很远的场地边缘，披著运动外套，正在看手机。
　　见他来，曲书瑞勉强露出笑意，「跳得不错啊！」
　　张振豪的目光落到手机上，曲书瑞耸耸肩，把手机丢给他。
　　「给你看也无所谓。」
　　简讯是安雅淇传来的，似乎抓准了时间，刚好在曲书瑞上场前就传到，只是寥寥几句祝你表演顺利，虽然你很厉害但别弄伤自己，不要跟高中女生玩暧昧，但张振豪有种自己输了的感觉。
　　就算已经和其他男人在一起，也要用好朋友的身份继续给曲书瑞虚假的希望吗？
　　张振豪把手机盖上，丢回曲书瑞掌中，站到曲书瑞旁边，曲书瑞回头看了看远方围著火堆黑压压的人群，虽然没人注意，但仍与张振豪保持一些距离，把手插在口袋里。
　　「我的确忘不掉她。」
　　张振豪没说话，弯腰捡起一根在刚才的表演中烧掉一截的火棍，是集中在一旁准备让器材组处理掉的残骸。
　　「不管是怎样的感情，一直烧也会到尽头的。」
　　曲书瑞侧著头，正要说什麽，忽然感觉豆大的水滴在头上，很快地又是一滴、再一滴。
　　同时张振豪也愣了愣，手心朝向，看著天空，两人对看一眼。
　　「下雨了！？」


　　担任主持人的汤尼和吴爱伦倒是很镇定，两人对看一眼，趁雨还不大时，吴爱伦赶紧结束团康游戏，汤尼则派人去开了备用场地，好在剩下的活动都是团康活动，虽然少了营火有些可惜，不过至少需要点火的表演都已经完成，运气也不算太差了。
　　晚会告一段落之後，已经是晚上九点，队辅们把各自的队员带回房间，准备洗澡，当干部们都在用来做营本部的最大房间内躺平，准备开会时，队辅长刘紫u进来，皱著眉头。
　　「今天在雨中回来时，大家的鞋子都湿了，虽然可以穿著拖鞋在营区活动啦，但天气这麽冷，鞋子不知道几天才会乾耶！」
　　「都穿拖鞋好了，反正明天还会下雨！这样才像体验大学生活啊」汤尼说，在吴爱伦伸手巴他头前就被张纪凯巴了一下。
　　「你以为每个人都像你一样穿拖鞋来上课哦！」
　　张纪凯双手抱胸，即使营长本人也穿著房间附的蓝白拖，看起来却不减他的正气凛然。
　　「小沈去问一下营区有没有适合烘衣服的地方，我们现在先开会确认明天行程，一小时後散会顺便解决鞋子问题。」
　　由於营长大人的高效率，会议进行得万分顺利，只是三十二名工作人员挤在十二人房里仍然有点拥挤，每张床上都挤了好几个人。身为没有干部的冗员，曲书瑞拿著一包洋芋片，懒洋洋地躲在张振豪後面，坐在张振豪的床上猛吃，张振豪则昏昏欲睡，靠著竖起的枕头几乎合上眼睛，朦胧中好像听见沈若瑜报告说可以把鞋子放到锅炉室，温度够高鞋子会乾得比较快，张纪凯一声散会之後，全员就动了起来，开始搬运鞋子。
　　「喂，你想睡到明天早上吗？」听见曲书瑞的声音，张振豪勉强睁开眼睛，看见曲书瑞似笑非校的放大表情在自己面前，他不禁一惊，反射地想後退，却已靠在墙上，动弹不得。
　　「我才要怕你对我怎样勒。」曲书瑞啧了一声，「大家都去烘鞋子啦，现在浴室大概没人，走不走？」
　　张振豪呻吟一声，爬下床乖乖的去拿衣服，听见曲书瑞在身後懒懒道，「等下也没事了，洗完澡找个地方对一下台词？」
　　曲书瑞说要对台词时总不是真的要练对手戏，因为他们早就把那部戏的每一幕都排得滚瓜烂熟，他早就习惯於曲书瑞这样的暗示。
　　张振豪转头看去，说要洗澡的曲书瑞却丝毫没有要动的样子，侧趴在他的枕头上，黑色背心掀起一角，露出腰际肌肤，正带著你知我知的表情挑战似地看他。
　　「好啊。」张振豪感觉小腹一热，勉强压制住想爬回床上做点有人回来就会被撞见的坏事的冲动，露出了在他缺乏表情的脸上很少见的笑意，「你不是想知道我练完蛇舞後腰还行不行吗？」
　　「不行也没差，换我来就好了。」曲书瑞撑起下巴，抱著张振豪床上的枕头缓缓移动到了床边，伸手抓过抱著换洗衣物的张振豪，闭上眼睛，嘴唇相叠。
　　「唔……」
　　「好了，我们分开去洗澡，半小时後楼下见。」


　　对男人来说，最刺激的梦想大概就是在卧室以外的地方来一发，要是有机会在野外的话，刺激兴奋的程度只会更高。
　　张振豪站在白天用来当作教室的建筑门口，等著曲书瑞过来，在黑夜中，只有月光和满天星斗，还有浓重的湿气，包围著张振豪。
　　莫名的兴奋重重敲打著胸口，张振豪不由得因为自己的大胆而惊讶。
　　活动人员里有好几组系对，虽然张振豪和他们不熟，但敢在上营期间干这种事的，大概也只有并不能称做班对的他和曲书瑞。
　　从青春期开始前就懵懵懂懂地知道什麽是欲望，青春期开始後，作为一个健康的男生，发泄欲望的方法他也没少用过，尽管会看A片、会在打手枪时想著喜欢的人，但他还是莫名地抱有奇怪的坚持――上床除了喜欢之外，还有更多的责任，不能随便，重要的是这个人，而不是肉体上的欲望。
　　但自从跟曲书瑞做过一次以後，这样的信念好像就被他抛得越来越远了。
　　彷佛第一次到快感的滋味，从此变得一发不可收拾。尽管张振豪仍然觉得曲书瑞是自己喜欢的人，要尽力让他开心，不能任由他带著自己沉浸在这种扭曲的肉体关系中。但每次曲书瑞带著寂寞又受伤的诱惑神情，碰到他身体的时候，他又开始觉得只要曲书瑞喜欢，自己就当他的工具也无所谓。
　　「唷！」有人从後面拍他的肩，他回过头，曲书瑞穿著运动外套，把手插在口袋里，拉起帽子，拉高高拉到下巴，一副溜出来偷情的样子，只差没戴副墨镜。
　　「我们有两个选择。」曲书瑞竖起两只手指，「半小时以後回去，大家差不多洗好澡也已经把高中生送上床，可以和汤尼他们打个牌。」
　　「第二个呢？」
　　曲书瑞笑了起来，「管他们的，全部熄灯以後再摸进去，没人知道我们去哪里。」
　　张振豪伸出手，摸向曲书瑞腰间。
　　「喂，还没选，你急什麽！」
　　曲书瑞抗议地大叫，却看见张振豪从他腰间摸出一串钥匙，拿到他眼前。
　　「你都选好了，还叫我选？」
　　被戳穿了想法，曲书瑞还是笑得很开心，舔舔唇角，把钥匙拿回来，塞进外套口袋。
　　「走吧。」


　　虽然雨已经停了，但路面仍然湿滑，两人穿著营地的拖鞋四处走，因为四下无人，所以曲书瑞拉住了张振豪的手，靠得颇紧。
　　「可恶，到处都是草，又湿湿的，难不成要摸进晚会的舞台？」
　　张振豪想像了下两人在两天後就要登场演出的舞台上做坏事，台下坐满高中生的刺激画面，不赞成地皱起眉头。
　　「不然去教室？」
　　「我只拿了我们那间的钥匙啊，拿太多会被阿凯发现，你想被抓奸在床吗？」曲书瑞垂头丧气地说，张振豪觉得有些好笑，看了他一眼，撞上曲书瑞的眼神，彷佛受到感应一样，营火晚会时就开始酝酿的热烈情绪不受控制地沸腾起来，曲书瑞靠过脸来，仰起头，按著他的後脑就是一个漫长的亲吻。
　　「唔，嗯……」
　　半死不活地恶补了一个礼拜，才度过期末危机的两人，又因活动组的人员短缺，都兼了不少节目。寒假开始後两个礼拜，由於都在学校连夜赶著活动进度，常常累得一回寝室就倒头大睡，还要应付沈若瑜和吴爱伦同样忙得要死却仍然对练球充满热情的召唤，有时候连小范学长都看不下去，想放他们一两次假，都被沈若瑜大义凛然的拒绝了。
　　也就是说，好久没做，导致小小的眼神碰撞都可以快要爆发。
　　捧著曲书瑞的脸，一手扶著腰，张振豪努力回应曲书瑞饥渴的吮吻，但脑中还是警钟大作，不行，这里可是货真价实的野外！管理员伯伯或晚上跑出来看星星的小鬼，甚至柜台养的黄金猎犬都有可能看到的主要干道！
　　「呼，等等……」好不容易分开时，曲书瑞满脸通红，一副不解的样子，双手攀在他身上，张振豪连忙移开视线。
　　「别在这。」他简短地说，拉著曲书瑞就走，不敢再回头看曲书瑞的表情。
　　夜里的山风冰凉彻骨，但两人握著的手却非常温热，一前一後走著，尽管心情都非常急切，在没有路灯的小路上，却又有种，世界上就算只剩下彼此两人，那麽要走到哪里都无所谓的错觉。


　　TBC


觉得H真多啊，接下来的剧情大概是写得最开心的一段XD
嘛，学姐以世俗眼光是个烂女人，阿瑞和豪哥都是犯贱的家伙，
但这种糟透了的烂感情泥淖里也会开出花来的。




惯性欲求-09

　　09


　　张振豪胡乱走著，绕了一圈竟回到他们所住的营区。
　　房间分成中间相连的两栋，一侧给高中生住，另一侧则是工作人员的地盘，穿过中庭走出後门会到达吃饭与晚会表演的地方，前门旁边则是用来上课的教室。
　　教室进不去、现在回到房间的话就只能等著被汤尼他们抓去打牌了，再怎样冲动难耐，他们也没胆在整间营本部十位同学入睡後现场演出。
　　张振豪想了想，拉著曲书瑞的手，就往一楼回廊最角落的小隔间走去。
　　朦胧中听沈若瑜向张纪凯提起的锅炉室是不会上锁的，烘了这麽多鞋子，也不会有人想进来。
　　不大的空间几乎放满了鞋子，两人尽量往深处走，曲书瑞已经脱下了外套。
　　「呼，外面冷死了。」
　　锅炉室的温度若在平常，肯定闷得无法久待，但在冬季的山区，对在外面走了一圈的两人而言，却只有温暖的感觉。
　　来到机器後方，确定即使打开锅炉室的门也不会被看到後，两人不多说话，靠著墙，很快地又吻了起来。
　　曲书瑞的运动外套，和两人的裤子同时落在脚边。
　　「唔……嗯……」
　　张振豪半蹲半跪在地上，用口含入曲书瑞的分身，同时另一只手探向後方，被舔舐的人则很享受地，揪著张振豪的头发，想要更多似地挺著腰。
　　曲书瑞连偷情都记得带润滑剂出来，应该说曲书瑞想到要带那东西来山上，就让张振豪有些不可思议，彷佛早就知道会变成这样似地。
　　「差不多了，来吧。」
　　虽然还没有射过一次，曲书瑞便急切地拉开张振豪的头，转过身去，双手抵著墙壁。张振豪也不犹豫，很熟悉地，就把自己藉著抹进去的润滑液，缓缓挺入柔软的甬道之中。
　　进去时两人都因为太久没做的疼痛倒抽了口气，感受到曲书瑞的紧绷，张振豪拉起他的上身，扳过脸重重吻下去，激烈的唇舌交缠中，分散了曲书瑞的注意力，张振豪再次缓缓挺动起来。
　　「慢、慢一点……」曲书瑞的声音带著鼻音，习惯了身後动作之後回过身来，抓住张振豪空著的手握住还没解放的前方，眼中满是迷蒙雾气。
　　「真的要慢一点？」故意缓缓抽出一半，停在外面不动，又很慢很慢磨人地进入，内壁逐渐因为自己而绽开又收紧的感觉连带著几分恶作剧心态的张振豪都有点难耐，曲书瑞眯起双眼，挺起腰追逐他拔出的动作，抗议起来。
　　「你学坏了哦，唔，是谁……教你的、啊……」
　　话声未落张振豪又再次抽送起来，扣著曲书瑞的腰，高温中汗水和曲书瑞前端渗出的液体不断滴落，锅炉室中热气氤氲，满是不成声的呻吟。
　　开始了这段关系後，张振豪偶尔也会看一些G片，因为开始对男人产生欲望的缘故，也想多少学习点知识，不过有些G片承受的一方看起来太过痛苦，半点快感也没有，他又觉得那样不好。
　　不过自己的确开始变成自己也没想过的样子了，真正意识到时不免有点害怕。
　　正激烈运动著，突然门口传来响动，随即门便被打开来，两人一愣，同时停止了动作。曲书瑞反应奇快，立刻把张振豪拉倒，整理好刚才被卷起的背心，两人蹲著挤在角落，正好在机器後方被阴影遮住。同时曲书瑞伸出一只手，摸索著口袋里的手机，拿起来对张振豪扬了扬，表示万一被发现就假装在讲电话。

　　「哇噢这里好温暖，可以不要出去吗！」
　　「待一个晚上会闷死的，就像温泉不能泡太久一样啊学姐！」
　　走进来的声音响了起来，是两个女声，其中一个他们熟悉得很，是吴爱伦。
　　吴爱伦和学妹走到鞋子前，似乎也是来烘鞋子的，学妹开口抱怨道，「这里都放满了，怎麽办呀，明天会不会搞错？」
　　「雪靴太撞了没办法啊。」吴爱伦笑道，「不然後面不知道还有没有位子，我看看哦！」
　　瞬间张振豪觉得自己的心跳都要停了。
　　似乎感受到他的紧张，曲书瑞好玩地盯著他看，对他舔了舔唇角，眼神闪闪发亮。
　　这家伙。
　　但吴爱伦的脚步在机器前就停了下来。
　　「哎，後面好脏，我看就放这里好了，快点回去吧，他们要是开始下一局我们又要等好久！」
　　「也是，这里待久了好闷。」
学妹似乎同意了，很快放好鞋子，不再说话，随著脚步声远去，锅炉室的门砰地关上。

　　松了口气的两人互看一眼，曲书瑞先噗地笑了出来。
　　「你很紧张哦！」
　　「是你反应太快。」说著两人看向曲书瑞手中握著原本预备当障眼法的手机，却发现手机正闪烁著，打开是一整排的未接来电。
　　汤尼和张纪凯各打了一通，剩下清一色都是安雅淇的来电，曲书瑞看了看，按掉通话纪录，重重吐出一口气，沉默下来。
　　张振豪冷眼看著，没说什麽，只是抽出刚才被曲书瑞蹲下来时压著的腿，伸手去拉落在一旁的裤子。
　　「喂……不做了？」
　　张振豪摇头，却被曲书瑞拉住。
　　「给你。」手机塞到手上，张振豪愕然看著，「给你保管，等下再怎麽响，我也不会接的。」
　　「你又何必。」他回答，曲书瑞却叹了口气，「你吃醋了。」
　　他静静回视著曲书瑞，不承认也不否认，最後还是曲书瑞先伸手触碰他还半挺著的分身。
　　「不做的话，至少我帮你打出来吧，不然很难过吧？」

　　男人的下半身是没有节操的动物。
　　他脑中涌起这句话前，就已经乖乖地两腿大开，任凭曲书瑞动作。
　　曲书瑞握著他的分身，很快地它就在曲书瑞手中恢复坚挺，张振豪斜眼看去，曲书瑞的下身也已经重新进入状况，抬起头，曲书瑞用渴求的眼神看著他。
　　他叹了口气，放弃了在这家伙面前恍如无物的原则，把人拉起来，让他跨在自己身上。
　　「这样比较快，才不会又有人来。」
　　曲书瑞露出「我就知道」的胜利表情，搭著他的肩，缓缓对著他挺立的分身坐了下去。
　　虽然刚才完全进去过，但经过一番混乱，再次进入时曲书瑞还是半皱著眉，努力深呼吸，身上密密布满汗珠。
　　看著身上人努力又忍耐的表情，张振豪心中一动，忍不住拉过曲书瑞通红的脸，吻了上去。
　　只有男人能让他变成这样吧？无论他和几个女生牵扯不清，至少现在的曲书瑞，全心渴求著自己。
　　至於为什麽要选自己这个男人、为什麽曲书瑞总是愿意被自己拥抱而不是主动拥抱自己、为什麽即使不喜欢，也能够和另一个男人在狭窄肮脏的锅炉室里发情，用近乎破坏的力量纠缠著。
　　疑惑著、苦恼著、却又苦恼地守著这些疑惑，因为总觉得开口以後就会破碎。


　　隔天早上曲书瑞发了低烧，没有起床吃早餐，也没有出现在早操活动里，因为活动组主要的贡献就在晚上的活动，因此众人只是理所当然地接受了曲书瑞淋雨以後感冒的理由，让他在床上好好休息。
　　「你没事吧？」张振豪和吴爱伦一起，拿了水和带上营的成药，塞给在床上满脸通红的曲书瑞，曲书瑞吞下药，对他们点点头表示感谢，唇角还有没擦乾净的水渍，吴爱伦看起来很想帮他擦掉，但还是缩回了手，张振豪看了她一眼，也想著一样的事。
　　「走吧，我们去排练一下。」
　　「哎，晚上的推理剧不是阿瑞设计的吗？阿瑞，你要好起来啊！」
　　今天除了课程之外，重头戏是晚间的推理RPG，每个小队扮演剧中的角色，向担任NPC的工作人员搭话，触发剧情後，四处搜证找出凶杀案的真相，今年是曲书瑞担任剧本负责人，因此曲书瑞突然病倒也让吴爱伦他们也格外担心。

　　上午的课程是野外活动，因此所有的人员都被调去随队，张振豪和沈若瑜也被分到了其中一队，和他们一起被队辅带著转来转去的跑，途中不少高中女生问起昨天晚会上那个甩火球舞的日系帅哥，又让沈若瑜郁闷了一把。
　　中午吃过便当後，小队员们被带回教室午睡，工作人员全部自由，张振豪看著没事，就也回房间去稍微补眠。
　　房间是由四组三层上下铺组成的，一共能睡12人，为了确保每个人的睡眠空间，上下铺的高度参差错落，张振豪的床在中间那层，眼看房间没人，爬上去倒头就睡。
　　睡到一半似乎听见细碎声响，是低低说话的声音，原本张振豪以为有人在房间讲手机，把头探出床铺一看，却发现是自己斜下方的曲书瑞床边传来的动静。
　　曲书瑞仍然躺在床上，床边坐著一个人，很亲密地握著曲书瑞的手，两人偶尔细细低语，对方用手探探低烧中的额头，曲书瑞别扭似地把棉被拉起来遮住了脸，又被对方掀开。
　　如果是吴爱伦、或者其他爱慕著曲书瑞的学妹，那张振豪还不会这麽惊讶，甚至今天如果是沈若瑜用「我只是担心阿瑞烧成白痴不能打球就糟了」的藉口坐在床边，张振豪都会觉得情有可原，但张振豪一眼就看清坐在曲书瑞床边的是谁，於是他翻身就倒回床上，装作自己从来没有被吵醒过。
　　即使在冬天也只穿著非常薄的丝袜，长靴在地上敲出声响，一头长发几乎披泻到枕边，他多少次深夜打工回来看见的坐在曲书瑞大腿上的纤细高挑身影。
　　与曲书瑞分手了这麽久的安雅淇，怎麽会在这时出现在山上？ 　　TBC




惯性欲求-10

　　10


　　安雅淇是随著上山讲课的老师一起来的，下午是系上很受欢迎的老师的课，安雅淇对张纪凯表示她非常喜欢那位老师，因此跟著一起上山，会搭老师的车再一起下山。
　　流言很快地就传开了，前一晚曲书瑞消失好几个小时到大家熄灯後才回来，多半就是在用手机和安雅淇谈复合，多半还因此太过伤心淋了雨感冒，於是安雅淇特地上山探班，种种揣测在吃晚餐时工作人员桌间讲得有声有色，张振豪和曲书瑞一起消失的事反倒没人发现。
　　也许因为安雅淇上来探班的关系，总之曲书瑞的小感冒在隔天早上就好了，前一晚他勉强起来坐镇指挥，推理RPG的剧情也进行的非常顺利。
　　每个小队所扮演的是一位警察，在酒吧里撞见了杀人案，随著与各个关系人的调查，逐渐掌握两年前发生过的另一起案子，最後得到的是一份在电脑里的犯人自白书，原来自己就是凶手，与警察发生车祸一起坠落山谷後，拿著警察的身份证做了整容手术，冀求能用新的身份活下去。并且对他在案子中有重大嫌疑的不伦恋人，死者的情妇做出告白。
　　看到结局自白书时许多高中女生都哭了，其实不只是高中女生，工作人员像系花许亦纯，还有美工组的苹果在看见曲书瑞写的角色独白时也都默默地擦著眼睛，连个性有点像男孩的吴爱伦都红著鼻头说这样的阿瑞太感性了根本不是阿瑞！直到汤尼说了一句这该不会是他想对雅淇学姐说的真心话吧？众人才安静了下来。
　　

　　那天之後曲书瑞没怎麽和张振豪单独说话，因为曲书瑞发烧和安雅淇上山探班的事，张振豪也陷入反省自己是不是做得太过头的回圈中，加上他本来就沉默的个性，两人之间的冷淡就一直持续到了最後一晚，离别晚会上的压轴大戏。
　　热舞、魔术、手语、团康和大一学弟妹的搞笑剧之後，最後上场的是张振豪写的剧本，由曲书瑞担任女主角，一上场就赢得台下高中生一片欢呼。
　　剧情是哆拉A梦的平行世界，所有的角色都已经是高中生，哆拉A梦也已经回到未来。这就是曲书瑞一开始看到剧本时，骂张振豪没有创意的原因。
　　灯光微暗，曲书瑞演的静香先出现在台上，拖著张振豪演的大雄玩耍，一起做资源回收，两人比赛谁先把罐子踩扁，从两人的表情和眼神看来，大雄非常喜欢静香，静香也对大雄有点意思，不过从大雄的独白，却显示他什麽都不敢说、不敢面对静香也许真的喜欢他的事实。
　　接著赵子威饰演的小杉从旁边登场，问静香要不要一起去看电影，於是静香看了大雄一眼，答应了。
　　曲书瑞穿著借来的女高中生制服的身影和小杉一起下场，张振豪忿忿地把罐子扔进纸箱中，在台前坐了下来。
　　「唷，你在烦恼什麽？难道上了高中还是一样没用？」
　　一个声音跳出来，呼唤著颓然坐在一旁的大雄。
　　「你、你是谁？」
　　「我是哆拉B梦，哆拉A梦派我来现代看你过的好不好啊！没想到你果然很蠢呐！」
　　红色的头套和套装、三撇奇怪的胡须，胸前的铃铛和口袋，是汤尼饰演的角色，哆拉B梦笑嘻嘻地，用小时候会看到的盗版小叮当的姿态居高临下踢了他一脚。
　　「不如我来听听你的烦恼吧？」
　　随著剧情进展，胖虎和小夫照旧出来找碴，大雄仍然对自己没有自信，对静香的示好畏缩以对，眼看著小杉约静香共度圣诞夜，静香不置可否，对自己又失望又生气的大雄，听从了哆拉B梦的建议，服下了哆拉B梦犹如诈骗直销商般，从口袋里拿出来的维他命胶囊。
　　「登登！这就是我们最新的产品，『为你好药丸』！吃了以後你就会脱胎换骨、所向无敌啦！」
　　大雄用疑惑的表情瞪著罐子，但是在哆拉B梦推销口吻的吃啦吃啦吃啦吃啦吃啦攻击下，还是仰头吞下了那可疑的药丸。
　　灯光重新亮起。
　　「大雄，你圣诞夜有没有事？」曲书瑞演的静香仍然穿著剧组想尽办法弄来的水手服，装了绑成马尾的假发，硬套上黑色长袜的腿就在眼前，张振豪演的大雄仍然蹲在资源回收场的一角。
　　「嗯，没事吧，可能要在家读书，快要期末了嘛！」大雄抓头，一如既往的口是心非。
　　「真的吗？有不会的地方我可以教你哦？」
　　大雄感觉微微嫉妒，想要说出「有小杉在，怎麽样的题目都没问题吧？」，但是对著观众说出了以下独白後，张开口，说出的台词却是，「呵呵，你人真好！」
　　「喂，圣诞节，我有想看的电影哦！」静香又暗示了一把，轻轻踢著罐子，「虽然小杉说他可以跟我去，但我还在考虑，毕竟那部电影是爱情片，可能不太适合他嘛！」
　　灯光转暗。
　　「不要和他去！」大雄猛地站起来，大声喊道，但是静香完全没有反应。
　　灯光重新亮起，大雄的呐喊变成了云淡风轻的，「你放心，只要是和你约会，看什麽电影小杉都不会介意的！」
　　我是怎麽了？
　　大雄的疑惑还在心里，静香的表情已经变成淡淡的失望。
　　「你也这样觉得啊？你知道我不是这个意思吧？」她走到一边坐下，托著腮。
　　「为什麽你总是这麽迟钝呢？」
　　听了静香的话，大雄走到静香身边，非常非常认真地想告诉她，「我没有那个意思，我想和你一起在圣诞夜去看电影！」
　　但等大雄说出口时，台词又自动变成了，「呵呵，从小被骂笨蛋到现在，我已经习惯了啦！」

　　灯光转暗，大雄僵在当场，为什麽我的话没办法好好地说出来呢？
　　哆拉B梦这时从一旁登场。
　　「大雄，你找我吗？」
　　「哆拉B梦，这是怎麽回事？」
　　他颤抖著问，哆拉B梦笑著看他，表情轻松。
　　「你不是对自己没有自信，担心自己做出无谓的事、受无谓的伤吗？」哆拉B梦笑著说，「为你好药丸，就是会帮你分析情况，让你做出为你最好的选择啊！」
　　「所以我想说的话，静香都听不到吗？」
　　「是啊，你想想看哦，谈恋爱这档事，只会浪费时间、浪费金钱，会吵架、搞不清楚对方的心思，搞不好还会被甩，要花好多时间恢复，谈恋爱有什麽好呢？」哆拉B梦说得一派轻松，回头走掉之前戳了戳他的额头，「现在你不用担心啦，你会做出对你最好的选择，不用怕谈恋爱有可能会伤害你了！」

　　这是怎麽回事？
　　大雄痛苦地跪在地上，静香不解地看著他。
　　「我喜欢你啊、难道你再也听不到了？」
　　「我喜欢你啊！」
　　但这一切静香都听不到，只是淡淡地说，「既然这样，我就答应小杉和他去看电影好了。」
　　「我喜欢你！不要走，这是我的真心话！」 　　「谈恋爱真的是无谓的事吗？」压轴剧组第一次全员看完剧本後，组长汤尼整个五体投地，「豪哥，你原来这麽闷骚，我重新爱上你了！」
　　「这麽棒的剧本，我绝对帮你借到最好的高中制服，把阿瑞弄成你的菜！」
　　「本来就是豪哥的菜了啦，啊不然给阿瑞装个马尾吧！」
　　「喂喂这明明就是大学背景，为什麽要我穿水手服？」
　　「就改一下又不会怎样，给豪哥一点甜头啊！」
　　组员起哄之中，张振豪看了一眼早就看过剧本，所以反应没其他人激烈的曲书瑞，曲书瑞也正好看向他，似笑非笑，给他一个暧昧的眼神。
　　张振豪喜欢高中制服的事也是汤尼这群损友散播出来的，原因只是很久以前，一次众人吵著到他们寝室去用曲书瑞的电脑看A片，有一片里女主角穿著水手服，在学校宿舍上铺床上和男人偷情，下铺睡著不知情的室友。
　　当时张振豪看了曲书瑞一眼，脑中乱烘烘地没在看剧情，只听得女优的叫声，眼前满满当当的都是两人前几天在熄灯後的宿舍所做的事，於是他很直接地脸红了，自然而然有了生理反应，连忙起身就往厕所冲。
　　汤尼、赵子威，连难得在场的沈若瑜和阿廖都笑翻了，嚷著说原来豪哥喜欢这型的，从此以後制服控就与张振豪脱不了关系。


　　那出戏除了剧组的人员之外，其他人都没看过，後来下场时吴爱伦冲过来拉住他的手，眼睛还红红的。
　　「你们害那边的高中女生都哭了啦！」
　　「何止高中女生，连高中男生都哭了，啧啧，没看过这麽欠锻的小孩。」张纪凯过来拍拍他们的肩，表情却很是得意。
　　虽然後来的剧情中，静香并没有和小杉交往，大雄最後终究也取回了说出真心话的能力，但两个人还是保持以往的关系，并没有进展，而大雄也决定了，到自己成熟到能够真正说出口的那一天来临前，他会一直等待下去。
　　

　　舞台上正在进行著大家一起唱营歌的最後节目，张振豪绕回後台，看见曲书瑞还穿著那套水手服，只是假发已经拿了下来，短发和短裙格外诱人。
　　「穿上外套吧，你感冒不是才刚好。」他低声说，收拾自己的东西。
　　曲书瑞笑了，靠到他身边，「原来豪哥你也会关心别人？」
　　张振豪没看他，「关心室友很正常啊？」
　　「哦？」曲书瑞当著他的面脱下那件裙子，再慢条斯理地套上牛仔裤，「你在现实中，也吃了为你好药丸吗？」
　　「…………」
　　他很想说要是真有那种东西，一切就不会开始了，但当他转过来，看向曲书瑞的表情，又变得底气全无，毕竟是自己喜欢的人，这种事也究竟是一个巴掌拍不响。
　　「雅淇要来的事我真的不知道，我不知道她怎麽想的，但我真的没想过要和她复合。」
　　曲书瑞低声解释，他很想说这种事不需要对我解释，但终究没说出来。
　　因为每一次他都让自己以为曲书瑞解释的原因是因为有一点真心。
　　「啊，我把外套放在房间里了，刚刚太赶结果只穿水手服就跑出来，该死！」
　　这时其他人也来到後台，正好听见曲书瑞的惨叫。
　　「阿瑞你感冒才刚好，不然穿豪哥的吧？」
　　「对啊，大雄快用行动表示你的真心啊！」
　　「都银幕情侣这麽久老夫老妻了还害羞什麽？」
　　在众人的起哄下，曲书瑞穿著张振豪的外套，一路从表演厅走回房间。
　　而张振豪穿著里面的长袖，虽然不算太冷，但冬季带著细雨的山风吹来还是一阵阵刺骨冰寒。
　　他看著身边的家伙，曲书瑞也用很温暖的眼神有点得意地看著双手插在口袋里的他。
　　他没向人说过自己有个梦想就是要在寒冷的冬天，为衣著单薄的恋人披上自己的外套。
　　即使和曲书瑞不是那样的关系，大概也不会变成真正的恋人，但和曲书瑞在一起，虽然总是不能理解、总是被微妙的罪恶感所侵蚀，却也总是不断实现还不懂事时幼稚又天真的小小心愿。
　　所以张振豪最後也有些满足地，迎向了曲书瑞的眼神，两人并肩夹在活动组的成员唱著营队指定曲的歌声中，一起迎来了这四天三夜的终结。 　　TBC


其实很喜欢阿瑞跟豪哥有意无意地撒娇的情节。
硬要说的话就是胆小的忠犬和病态公主吧这两人！




惯性欲求-11

　　11


　　每个学期开学时，一般大学生们总会充满学习的热情，在选了许多课程之後，到了期中渐渐懒散，到期末之後彻底变成弹性疲乏的地狱。
　　但对於胸无大志只想安稳度日的学生如曲书瑞和张振豪而言，不必经由以上的循环，期初期末是同样的淡然以对，社团、恋爱、打工三者不可或缺。
　　开学之後首要面对的是校内各系棒球队的比赛，可惜的是老强仍然不让两人上场，当沈若瑜终於发现连才进来一学期的学弟都能出场代打，自己的室友却坐冷板凳时，吃惊了好一阵子，吴爱伦抱著计分板坐在一旁瞪著老强，曲书瑞却彷佛事不关己一样只是靠在栏杆边边替学长们和沈若瑜加油，连沈若瑜回本垒得分来和大家击掌时，看著他们的眼神似乎都有些愧疚。

　　「我觉得是因为你们的努力老强没看到的关系！他一周才来两次，怎麽知道你们和我每天都去特训！」
　　赛後沈若瑜这样说，「放心！你们的练习都进步这麽多，老强总有一天会看到的！」
　　「别在意啊，他不在的时候友谊赛你们该练的还是不会少。」副队长范裕伟听了也凑过来，咬著一根没点燃的烟很是难耐的样子，「我跟阿天会想办法和他沟通，他用职业那套在玩对学生又行不通，这点这麽久了还是搞不懂。」
　　阿天学长是他们现在的队长，简直是个加强版的自闭型沈若瑜，但球技高超、运动神经一流，同时也在校队参一脚，是老强的爱将之一，除了上课以外所有的时间都花在球队上，所以训练学弟和安排友谊赛等任务全部都落在小范学长和经理身上。
　　「谢谢学长们了，我是没差啦，反正上不上得了场都把不到妹。」曲书瑞懒懒地笑了一下，挥了挥手，被吴爱伦一个保特瓶敲个正著，沈若瑜更是语重心长，「阿瑞啊，你好好练球，刚好忘记不愉快的事，有我们在呢！」
　　「去，什麽不愉快，我伤心的只是所有来看球的美女都死会了！」
　　「曲书瑞！老娘不是女的吗？」

　　张振豪看著他们嬉闹，默默地在一旁换下球衣，装进包包里，准备去麦当劳打工。
　　上不上场什麽的，他没觉得那麽严重，进入系队以後多少也知道自己不可能像电视上的选手那麽威，永远也不会像国见比吕或茂野吾郎一样，何况他只是一个没办法防住强劲弹跳球的游击手，和他同位置的阿天队长才是最稳固的选择，要是他是老强他也不会考虑自己。
　　还留著的原因，大概就是为了和吴爱伦以及曲书瑞的约定吧，吴爱伦说过了他们两个人要一起上场，对老强出口恶气，因为吴爱伦对他们的信心，让他和曲书瑞都不知不觉振作起来，被女孩子相信著的感觉其实很好，只是他不喜欢看见曲书瑞明明很在意，在队友面前却一副云淡风轻的样子。
　　曲书瑞一直都是这样，越是在意的的东西越不会极力争取，就像安雅淇还在时，他也会自顾自地在桌前打电动，安雅淇有意复合时，他也只是被动地等著她自己回来。
　　和队友们打了招呼，张振豪骑上脚踏车，沿著球场所在的河堤，一路骑到打工的地点，在被夕阳妆点的橘色天空和河堤的电塔下变成一片黑色的剪影。
　　虽然已是初春，空气仍然清冷，停好车走进店里时还没到打卡时间，他感觉手有些冰了。

　　「唷，你的头发好乱，有洗过澡再来吗？」一个爽朗的声音从背後传来，他吓了一跳，转头看见是最近总是轮同一班的同事，记得大家都叫他阿立，因为听起来很像柯南里的阿笠博士，所以连不太和同事讲话的张振豪都特别有印象。
　　「唔。」张振豪有点愣住，他的确不像之前有先回宿舍冲澡就来打工，不过因为今天比赛他完全没有上场，所以没怎麽流汗，也特地换了衣服，在阿立的笑脸下反而不知道怎麽反应。
　　阿立看他一眼，笑了起来，「开玩笑的啦，你看起来好像去做什麽非法事业，看你紧张的！」
　　说著阿立已经穿好制服，进去打卡，知道自己被耍的张振豪连忙也跟在他後面，换好了衣服。
　　他和阿立今晚都是轮柜台，张振豪很不喜欢柜台班，因为客人常抱怨他表情太过僵硬，话太少又没什麽反应，不如可爱的女生，但店长的规定就是该轮的就是要轮，於是张振豪还是尽力想像著汤尼和赵子威那些擅长交际的家伙满面笑容的样子，尽力服务每个来柜台说薯条不要加盐、麦香鱼不要加美乃滋、以及可乐不要加冰块的客人。
　　忙过了尖峰用餐时刻，张振豪才发现身边就有个更好的学习范本，柜台语说得流畅动听、服务态度亲切舒服、又总是带著彷佛乐在其中的真心笑容，就算遇到客人抱怨薯条装太少、或一次点十几份超值全餐，造成柜台大塞车的情况，他都还是保持笑笑的表情，顶多抓抓头表示无奈，然後请经理出来亲自验证中薯与大薯的差异。
　　阿立真是个天生服务业的家伙，这是张振豪和阿立第一次一起轮柜台班的感想。
　　他就觉得自己不是很适合，由於店里严禁工读生和客人有点餐以外的交谈，有时候系上同学看见他在内场，想凹他多加点薯条的行为害他被骂了好几次，更不用说当他站柜台时，有时看见不该一起亲密用餐的人手牵手来用甜心卡消费，事後警告他不准说出去的窘事，在他打工的这一年内，就发生了好几次。
　　正在依照客人的点餐按著收银机，突然门口进来一对男女，男生他不认识，打扮看起来很像所谓的潮男，看起来大概是高中刚毕业或大学新鲜人之类，女生则是他再熟悉不过的安雅淇。
　　他看过的安雅淇男伴，除了曲书瑞之外，这大概是第四位。
　　看起来应该是那种关系，因为安雅淇勾著小男生的手臂，把头发染成亚麻绿的小男生则露出一脸带著正妹趾高气昂的表情。
　　他们应该庆幸在麦当劳打工的是他，他不是个喜欢讲八卦的人，反正那也不关他的事。
　　「怎麽了，一脸神不守舍的样子喔？」看著他在蛋卷冰淇淋机前有些发呆，同样快速卷好两支完美的蛋卷冰淇淋的阿立疑惑地问。
　　「客人在等。」他指指柜台，没回答阿立的问题，阿立透过黑框眼镜审视地看了他一眼，又看了站在柜台前排队的那对男女一眼，然後笑开了。
　　「唉，你女人？外遇吗？看葛格等等怎麽替你教训他们。」说完阿立得意地撞了撞他，回到台前把冰淇淋递给客人，「来这是您的蛋卷冰淇淋，请小心拿好。」
　　「喂！都滴下来了，搞什麽，难道不该重弄吗？」
　　「咦、呃……抱歉我马上帮您重做！」


　　最後因为阿立重弄冰淇淋的事引起店长的注意，安雅淇和小男生改到其他窗口点餐，阿立还因错失了整他们的机会而向张振豪猛道歉。
　　没整到他们比较好。张振豪想，惹了安雅淇可不是重卷几支冰淇淋就可以打发的。
　　幸好阿立虽然对他的事很有兴趣的样子，但下班时间一到，却跑得比谁还要快，张振豪还在换衣服，阿立已经背起包包消失无踪。
　　
　　回到寝室，所有室友都在，阿廖这学期仍然双主修课程满满，加上兼了家教也才刚回寝室不久，沈若瑜在用电脑玩实况野球，而曲书瑞依然在线上游戏。
　　「汤尼刚来过，他说下礼拜要找大家来我们宿舍顶楼烤肉。」看见他回来，沈若瑜转告，「顺便喝个酒什麽的，住家里的可以偷渡在我们这间睡地板。」
　　「我都可以。」他点点头，放好东西，正在找换洗衣物，突然敲门声又响了起来。
　　「大概是汤尼。」忙於实况野球的沈若瑜对他说，「跟他说我们全员OK就好了！」
　　阿廖戴著耳机正在读书、曲书瑞和沈若瑜都没有爬起来的意思，离门最近的张振豪於是很尽责地去开了门。

　　「我们全员……」
　　门打开以後，却不是汤尼或任何一个他们的熟人，而是比沈若瑜还高了一个头、戴著一副粗框眼镜，看起来却很是斯文的男生，看见张振豪疑惑的表情，有礼地先自我介绍。
　　「我是电机系大三的郑宇恒。」
　　还是不知道哪位，张振豪往里面看看，他的室友们都依然沉浸在自己的事情中，於是他继续看向陌生的不速之客。
　　「呃，雅淇，现在是我的女朋友。」他看起来有点尴尬，「前几天我们有点不愉快，今天本来约好要出来谈谈，她的手机却一直打不通，我知道她以前常来这里，呃、所以……」
　　说著郑学长不断往寝室里探头探脑，似乎想找出藏在其中一张床上的安雅淇似地。
　　张振豪摊手，「她和我室友分手很久了。」
　　「可以请你室友过来谈谈吗？」电机郑学长看起来很是著急，「之前她就有来过这里，所以至少问问他知不知道其他人……」
　　张振豪挑眉，觉得电机郑学长有点可怜，但又不想叫曲书瑞出来淌这浑水，正想著要不要说出麦当劳的见闻，身後却一只手搭上门框，懒洋洋的声音从耳边响起。
　　「她今天真的没有来，要进来检查吗？」

　　听见曲书瑞的声音，张振豪下意识地让开，回到房间继续收拾自己的换洗衣物，似乎正结束一局的沈若瑜才好奇地转过来，「谁啊？找阿瑞？」
　　「找雅淇学姐。」他一说，沈若瑜不屑地啧了一声，「上次也来过，抓奸也抓太凶了吧！」
　　「之前就来过？」他问，沈若瑜又回到电脑前，「是啊，学姐虽然漂亮，但是这也太扯了吧，分手了还把这麽多男人抓著不放。」
　　「我就不喜欢那型的。」阿廖突然插话进来，「太恐怖了，我，清纯一点的就好。」
　　沈若瑜用彷佛找到知己的眼神看著阿廖，「我只要看得懂棒球的就好。」
　　「爱伦啊？」阿廖挑眉，沈若瑜露出痛苦的表情，「太没有女人味，还是跟理想有差距……」
　　「谁没有女人味？」曲书瑞不知何时已经回来，电机郑学长似乎被打发走了。
　　「阿瑞……」
　　「你们那什麽我很遗憾的表情啊？」曲书瑞撞了室友们一下，「怕什麽，以後要是他再来，我们就帮他把寻人启事贴到BBS上去！」
　　「阿瑞啊，你好可怕啊。」
　　「你演女主角太多次已经最毒妇人心了吗？」
　　「哈？我哪有！」


　　TBC 想写个讨喜的配角於是有了阿立学长，阿立学长和他的另一半是我很喜欢的类型XD
当然豪哥和阿瑞也是！




惯性欲求-12

　　12 　　虽然汤尼把烤肉趴的时间，安排在所有人都能出席的周五晚上，但张振豪的打工班表却在此时突然大乱，因为临时人手不足，导致每个人当周排班都被迫调整，好死不死张振豪在烤肉趴那天晚上就这样临时被麦当劳叔叔包了下来。
　　张振豪是不怎麽在意，虽然汤尼等人一脸不能接受，吴爱伦还说要帮他打电话给店长装病，但张振豪还是在下课时就赶去麦当劳，看著一群同学翘了七八节的课骑车去大卖场采买食材，留在教室乖乖替大家做笔记的张振豪还是觉得有点可惜。
　　到了店里，发现阿立也被临时抓来，张振豪觉得有点开心，最近两人常常同时值班，在阿立的亲和力感染之下连张振豪都觉得自己变得好像没那麽沉默寡言难相处。
　　今天的班是内场，张振豪松了口气，虽然做汉堡之馀，麦当劳里的男性员工还得负责上下跑冷冻柜搬运沉重的食材，但阿立也没露出抱怨的神情，只是戳戳张振豪手臂的肌肉，发出哇噢的惊叹。
　　「你怎麽练的啊！」扛著一箱鸡块，看著走在前面扛著薯条的张振豪，阿立惊讶地问。
　　「打系棒。」如果除了练球前的体能训练外，定期被沈若瑜抓去重训室练身体也算系棒锻主题的话，阿立哇地一声吹了声口哨，「酷哦，肌肉不错！」
　　「只是候补而已。」张振豪说出口自己都惊讶，这不是什麽秘密，但他竟也会想和不算熟的人谈起自己的事。
　　阿立却显得很意外而开心，「你还小啊，大二吧？不用心急啦！」
　　「我都大四了，虽然不像你是运动男孩啦，但也没登台过几次。」彷佛听了别人的事就要说说自己来交换一样，阿立指著自己苦笑。
　　「你，社团？」
　　「哎，也不算社团，就是和朋友组成自己的乐团，我是主唱哦！」
　　他们一起把鸡块和薯条拿到楼上，马上又忙於其他的工作，但两人之间的感觉，却已经和之前大不相同了。

　　
　　回到寝室时已将近半夜，烤肉的人已经散去大半，只剩下汤尼、赵子威、吴爱伦和一个张振豪不熟的学妹留在他们寝室里打牌。
　　「啊豪哥你回来啦！」吴爱伦看到他，很热情地站起来，「我们有留一点小东西给你喔！」
　　「哈哈，是吃剩的吐司！」汤尼笑著把半条吐司拿起来，立刻被吴爱伦巴头，「真的还有别的，像是……苹果西打！还有冰火啦！」
　　「冰火是给你喝的，我们帮豪哥留了vodka啦！」
　　他苦笑著看向这群损友，赵子威又从塑胶袋里拉出一包棉花糖，「还有棉花糖，给豪哥加菜！」
　　直到曲书瑞从牌堆前抬起头，叫他看看桌面，他才看见自己的书桌上，放著一个盘子，上面用另一个纸盘盖了起来，里面是一些烤过的肉、鸡翅和香菇甜不辣等等。

　　「活该你这麽晚回来，都冷掉了。」曲书瑞凉凉地说，汤尼立刻接口，「可是不准你不吃啊！」
　　「我也有汉堡，你们打一架吧。」他拿出包包里的纸袋，是今天打工的配额。
　　「我们都吃饱了G。」
　　「对啊你自己吃吧。」
　　「没有人要为你打架的豪哥。」
　　结果张振豪也下去加入了牌局，吃著冷掉的烤肉，被灌了一些混了汽水的酒，直到半夜二点多汤尼和赵子威才说要回自己的房间去了，由於吴爱伦和叫做小庭的学妹租在学校附近，为了安全起见，张振豪和曲书瑞被指定载她们两人回家，沈若瑜和阿廖则负责跟汤尼他们一起收拾房间里的残局。
　　曲书瑞骑的是机车，张振豪只有脚踏车，因此吴爱伦一面念著豪哥你这样是把不到妹的，一面站上了车後的火箭筒。
　　「喂，告诉你一个八卦！」在午夜的校园里缓缓骑著车，娇小的女孩扶著张振豪的肩膀，低下头，指著几乎看不到的前方，「小庭啊，不是和我们在营队时才有一点熟吗？今天会一起来，是因为听说她喜欢阿瑞哦！」
　　张振豪皱眉想了想，对小庭的印象还只有她是美工组的学妹，因为人手不足，在营队也参加了几个节目，仅此而已。
　　「阿瑞不是失恋吗，听说前几天雅淇学姐的男友还到你们宿舍刺激他，所以汤尼跟子威他们跟学妹比较熟，就听说了然後找她们一起来玩，还制造机会让阿瑞送小庭回去！」
　　「喔。」
　　「你反应很小耶！」
　　「不然呢？」
　　「唉，总之大家先别戳阿瑞，让他跟小庭顺其自然发展看看吧，小庭蛮可爱的，要是他真的能忘记雅淇学姐就好了。」

　　张振豪觉得心的某个部分被揪了揪，每次感到这种疼痛就是应该闭嘴的时候。因为什麽也不说，就不会有人知道，就不会引起困扰。
忘记自己後来回答了什麽，虽然喝了一点酒但他还是很清醒，只是被吴爱伦说脚踏车骑得太慢了，他难得地调侃说是你吃太多烤肉变重了。
　　夜风微凉。
　　送吴爱伦回到租屋处後，张振豪骑回校园内，在侧门口看见曲书瑞双手抱胸，站在那里等他。

　　「载我。」
　　「你不是有机车。」
　　「机车不能进学校啊，你喝醉了？」
　　没有说曲书瑞明明可以直接骑到男生宿舍门口，张振豪沉默地让曲书瑞上了车，缓慢地骑著。
　　「G，好久没有做了。」
　　「你可以找新对象。」
　　「要抛弃我了吗？真无情。」
　　车轮一圈圈转著，歪歪斜斜踩著路边的树影，他觉得自己的思绪被酒精弄得乱七八糟。
　　「你会找到下一个喜欢的人的。」
　　「你怎麽知道？」四下无人，曲书瑞乾脆抱住他的腰，把头贴在他的背上，「你怎麽知道会有那样的人出现？就算有，那个人会喜欢我吗？」

　　张振豪想叫他放手，却因为後心传来的温暖而迟疑。
　　因为你很好，虽然懒散又贪欲，却也对自己诚实得可爱，所以那个人一定会出现的。
　　就算那是自己一厢情愿的想法也好，喜欢上了就是会觉得无论有多少缺点你都好到不行。
　　「我答应你，要是真的找到下一个喜欢的人，会告诉你的。」
　　他踩著踏板，却听见曲书瑞低声说，声音贴著背传到胸口。
　　车骑到宿舍门口，他锁上车後，曲书瑞站在身後用明亮的眼神看著他。
　　「他们都在，你想干嘛？」他警告地问，曲书瑞却柔和地笑起来，捧住他的脸，唇贴了上来，他不由自主地回应了曲书瑞，一年来被锻得越来越熟练的吻技，反被动为主动，直到两人都不能呼吸。
　　「所以你也答应我，在那个人出现前，我们一直保持这样。」
　　张振豪觉得自己像桌上曲书瑞留给他的烤肉一样，逐渐冷却，但终究还是丢弃不得。
　　於是鬼使神差地，他点了头。

　　
　　曲书瑞所说的「那个人」是不是小庭，张振豪不知道，不过在那次烤肉之後，小庭的确和他们这个年级的人来往更频繁了，也常常和吴爱伦一起到他们寝室玩，最後大家就会起哄让曲书瑞把她送回家。
　　毕竟，一个是被伤害抛弃仍未恢复的学长，一个是纯情又聪慧可爱的学妹，在身边朋友的眼中，自然会极力撮合两人。
　　至於见不得光的秘密，没有说出来之前，是不会有人知道的。
　　说出来之前，大家都是好朋友，要是他和曲书瑞的事被其他人知道了，那麽或许连现在令张振豪十分珍惜的友情，都将不复存在。
　　「你又叹气了，为什麽一个男子汉要一直叹气呢？」阿立疑惑地看著张振豪，张振豪戴著口罩，正在炸鸡块。
　　「这样你也看得出来？」
　　「我这里都感受到你的黑暗波动了！」另一个油槽前的阿立皱著眉头，黑框眼镜下的眼神很是犀利，「怎麽了，还是上次外遇女的事件吗？」
　　张振豪愣了愣，总算想起是安雅淇和不知第几号小男友一起出现在麦当劳的事件，他用空出来的手拍了拍阿立，「她只是系上的学姐，你想像力太丰富。」
　　「奇怪，我看人很准的呀，难道不是那女的，是那个男的？」
　　张振豪的心漏跳了一拍，不过瞬间就恢复冷静，毕竟还是离真实答案差得太远。
　　「错。」
　　「唉，小豪，有什麽恋爱上的烦恼，不要犹豫，学长我可以听你说说。」阿立摇头晃脑，手却准确地在计时结束时把鸡块起锅。
　　「再炸下去我大概一辈子都不会想吃鸡块和薯条了。」阿立念著，「虽然我也没什麽立场帮助你，但你看起来真的很烦恼。」
　　我长得就是这麽严肃死板烦恼缠身的样子，抱歉啊。
　　在内心吐嘈著，张振豪只是摇头，「学长你想太多。」
　　没想到阿立却不像往常一样嘻皮笑脸，反而神情痛苦地顿了顿。
　　「或许真的是我的问题，难得我们今天都排早班，等等赏光陪我吃个饭？」

　　半小时後两人坐在附近颇有名的咖啡店，店里有两只毛茸茸的店猫，对茶非常讲究，张振豪看著面前笑眯眯的阿立，有些惊讶。
　　以大学男生的思维，吃东西当然要去能加饭、附饮料，吃得饱又便宜的店，所以阿立选了这种看起来就是小女生去坐一下午聊天的店，让张振豪有些讶异。
　　「这家的义大利面跟面包都很好吃哦！」阿立很开心的对他介绍，「但是我最喜欢的还是草莓松饼！」
　　「什麽？」一个大男生露出如此喜欢甜食的表情，张振豪耳边回U著那群损友「好娘哦」的笑声，但阿立的笑容太过灿烂诚恳，於是他也默默接受了这个事实。
　　食物上来，张振豪吃了一口，义大利面的确很好吃，但他是有得吃就好的类型，也分不出好坏。
　　「这里啊，是我家那个最喜欢的店之一。」阿立一面在松饼上淋蜂蜜一面说。
　　女朋友？阿立从来没跟自己聊过这种话题，所以张振豪愣了愣。
　　「我们平均每个礼拜都会来一次，点一壶饮料一起读书什麽的坐一下午，因为价钱比较贵，所以很少人来比较安静，猫咪又很可爱！」
　　「你的……情人，是同学吗？」张振豪本来想说女友，但想起自己身上发生的事，於是用了中性一点的词，阿立听见他询问，露出宠溺的笑容。
　　「从小就一路同学到高中哦，虽然大学考上不同系就是了。那家伙一开始看起来很冷漠，大家都不敢跟他讲话，但熟了以後其实是个可爱的家伙，吃醋起来想假装没事却全部写在脸上的样子最可爱了哈哈哈！」
　　阿立原来是喜欢被虐系的，不过也难怪讨人喜欢的阿立会和这样的自己变成朋友。
　　「但昨天我们发生了一点事，我被扫地出门来值早班，然後回不了家了哈哈……」
　　同、同居？虽然安雅淇和曲书瑞交往时也是几乎住在他们寝室了，但第一次听到大学情侣在外面同居，还是让张振豪吃了一惊。
　　「哎，你明明也有恋人，怎麽一脸纯情？」阿立看著他胀红的脸，瞪大眼睛笑起来，「该不会还没回本垒吧，你不是打系棒吗？不知道怎麽推进吗？」
　　「谁说我有了。」张振豪拚命解释，阿立帅气地对他摇摇手指，「哥哥我阅人无数，一眼就看出来啦，有交往对象的人会呈现的气场，就是你这样啦！」
　　「很可惜，错。」

　　张振豪叹口气，叉起义大利面上的培根，不知怎麽对阿立解释他和曲书瑞的关系，也觉得没有解释的必要，气氛有点僵掉。
　　「是我不对，讲自己的事却一直问你。」阿立爽朗的声音传来，一颗草莓出现在自己眼前，「请你吃，啊，张开嘴巴！」
　　「你对谁都这样吗？」张振豪无力地问，好像可以理解阿立的情人为什麽要把他扫地出门。
　　「当然不是每个人，但我们是朋友…………」阿立说到一半突然睁大眼睛，和也在同时明白了的张振豪互相瞪视。
　　「我们、是朋友，呃……我没有搞暧昧的意思啊……深深！」他突然叫了一个像是名字的东西，就连忙放下叉子，手忙脚乱在一旁的包包里掏手机。
　　「喂，深深吗？深深！太好了你接电话了，对不起对不起对不起，我知道错在哪了，对不起啦！回去给你跪主机板？当然好！这麽说来我可以进门罗？」
　　放下手机，阿立笑得像那张俊朗的脸上都开出小花一样。

　　「阿豪，谢谢你帮我突破盲点啊………啊，抱歉，一时改不掉！」因为太过激动，阿立又握住张振豪的手，连忙触电似地放开。
　　「咳，你都帮我一次了，换我听听你的烦恼吧。」阿立诚恳地说，张振豪只是低头叉起自己的笔管面，「没什麽能说的，一点也不重要。」
　　「你真是怪人。」阿立透过黑框眼镜，摆出难得严肃的表情，定定看著他好久，「一般人都会觉得自己的事最重要，自己在别人的故事里都是主角，但你却说自己的事不重要，明明脸上看起来都那麽痛了。」
　　「我脸上有什麽吗？」

　　阿立叹气。
　　「我不是八卦，也知道有些问题就算讲给别人听也不能解决，只是如果你需要一个理发师的树洞的话，我随时都在你身边。」
　　「炸薯条吗？」因为气氛太过认真，张振豪噗地笑了出来。
　　「对啦，你在做汉堡的时候我就炸薯条，你在柜台被客人当时我就在你隔壁柜台！」
　　「被客人当的是你吧。」
　　「哈哈哈，你不要记那麽清楚啦！」
　　张振豪看著阿立的笑容，突然有种安心的感觉。如果是这个人的话，告诉他也无所谓吧，不会被鄙夷也不会引起困扰，就算说出来也不能改变什麽，但至少这个人愿意倾听。
　　於是，喝著刚送上来的抹茶拿铁，张振豪尽量用最平淡的口吻，把自己和曲书瑞的关系，还有最近的事一五一十地告诉了阿立。 　　 TBC 把两章并在一起贴，希望字数看起来不会那麽单薄XD
後面开始每章大概都是这麽长XD




惯性欲求-13

　　13


　　回到寝室，发现只有沈若瑜在，还有吴爱伦和汤尼以及赵子威，看见他回来，众人神秘兮兮地围拢过来。
　　「豪哥，告诉你，我们要被请客了！」
　　「请客？」他问，汤尼马上开心地用力拍他的肩，「我们大家当媒人成功，正在想要敲一杯饮料就好还是鸡排呢？」
　　「当然是烤肉，阿瑞出材料费！」

　　众人乱吵一通後，吴爱伦才向他解释了原委。
　　今天曲书瑞难得出现在教室，不过不是一个人，而是和小庭一起出现，两人坐在最後一排，身为学妹的小庭会来二年级听课，当然是醉翁之意不在酒。
　　下课後汤尼带著暧昧的笑容问小庭和曲书瑞要不要一起去吃饭，曲书瑞却说他们已经订好位了不能奉陪，於是发动机车载著小庭就消失无踪。
　　「哎，豪哥，虽然你和阿瑞是银幕情侣，但演艺圈的恋情总是不长久的，别难过，送走他我们马上也帮你找一个！」
　　张振豪苦笑一下，看著满面笑容的同学们，一时不知如何回答。

　　「你确定他真的知道你的感受吗？或者是他不知道你真实的想法，只能以你所表现出来的样子来对待你呢？」
　　下午阿立对他说过的话还在耳边。
　　「人是很害怕受伤的动物，当没有把握时，总会选择比较安全的那条，宁可忽略也不要误会，如果真的非常重要的话，就不要怕受伤，试试看说出真话，也听听他的真心，就算他不告诉你，至少你也传达给他了。」
　　张振豪有些发愣地看著宛如恋爱谘商心灵导师的阿立。
　　「你，也这样试过？」
　　大四的学长帅气地抓了抓头发。
　　「可不是吗？我只是，比别人更敢冒险一点，才找得到宝藏啊！」
　　
　　沉住气，张振豪。

　　他在心里这麽对自己说，热水从头顶浇了下来，他慢慢抹上沐浴乳，听见隔壁间有人在唱发音很糟的英文歌。
　　本来想像阿立说的一样确切告诉曲书瑞自己的心情，但曲书瑞却传出和小学妹在一起的事，果然还是女孩子会比较适合他吧，既然事已至此，他也没什麽和学妹争夺的念头，决定要默默祝福他们两人。
　　但是，在听见同学热烈讨论时，他还是觉得无法待在那样欢乐的室内，於是匆匆抓了换洗衣物就冲进浴室来洗澡。
　　他果然不像自己想像的那麽洒脱。

　　回到寝室张振豪发现汤尼他们都回去了，沈若瑜转过头来，「刚你的手机一直响，难道你也有桃花了，还瞒著我们？」
　　「屁勒！」张振豪从裤子口袋拿出手机，却看见一排都是曲书瑞的来电，他皱著眉头，看了聚精会神盯著电脑的沈若瑜，按下回拨键。
　　…………
　　曲书瑞很快就接起电话，快得让他措手不及，心脏也疯狂地蠢动起来，连血液流动的声音都变得异常清晰。
　　「是我。」曲书瑞懒洋洋的声音贴著话筒。
　　「嗯。」他应了一声，电话那端传来曲书瑞的呼吸声，有些急促。
　　「出来，我在楼下。」
　　不知道曲书瑞又在想什麽，但张振豪还是照曲书瑞所说的下楼，在车棚旁看见呆呆坐在台阶上的曲书瑞。曲书瑞穿著黑色的运动外套，帽子高高拉起，在夜色里只是模糊轮廓。

　　他闷声不响地靠过去，在曲书瑞身旁半公尺左右坐下。
　　「我对学妹告白，她也接受了。」
　　「恭喜。」他开口，发现自己声音低了好几度，乾涩得他也吓了一跳。
　　「还真被你说中了，很快我就找到下一个喜欢的人了，而且又长得那麽可爱，果然变成学长就会营造假象吗？不过有人陪的感觉真的很不错呢……」
　　「够了。」他打断，「你要炫耀的话回房间讲给大家听吧？在这里多无趣。」
　　「呵呵。」曲书瑞挪动身体，往他的方向靠了一些，顺势把脑袋靠在他肩上。
　　「我们，做最後一次吧。」

　　他不可置信地瞪著曲书瑞，但运动外套的帽子遮住了所有的表情。
　　「过几天学妹大概就会来住我们寝室唷，以後就真的如你说的，我想做的话可以找新对象，但我也很喜欢和你做的感觉，所以最後一次我们就做个够本吧？」
　　「反正你也说过喜欢和我上床吧？他们都在寝室里的话，我们就骑车去开个房间做，学校里也可以，反正哪个角落都有情侣，不差我们两个。」
　　张振豪别开视线，但肩上曲书瑞的重量还是理所当然压著，无可避免地，脑中逐渐浮现这个人在自己身下张开双腿，用近乎哭泣的喘息声贪婪地索求自己的样子，从寒假在营队时做了一次以外，开学後只有一两次被曲书瑞逮到机会在深夜爬上他的床，但因为室友都在，也没办法做满全套，因此不只是曲书瑞，张振豪自己也觉得想要得不得了。
　　「如何？地点你选。」
　　曲书瑞的吐息就在耳边，细细擦过他的脸颊，张振豪不禁又是一阵心跳加速，下腹热了起来。
　　他承认自己很想念，就算他能克制想要曲书瑞的念头，他的身体也克制不住。
　　就算身体拒绝了曲书瑞，心也拦不住、封不死、欲念丛生。

　　
　　但他终究还是推开了曲书瑞，站起身来。
　　「你不要？」曲书瑞仍坐在台阶上，像他只是开个玩笑一样，双眼戏谑而纯真，「这里应该已经准备好了吧？」
　　说著曲书瑞把手探向他的裤裆，但张振豪又後退了一步，站在路灯的范围下，看著阴影中一身漆黑的曲书瑞。
　　「既然有了喜欢的人，就好好喜欢下去。」他觉得自己此时此刻就像在念对白一样，但相反的是，和曲书瑞演戏时自己的身体总是非常镇定，但心情融入了角色的缘故激动不已，但此时张振豪觉得自己非常非常平静，反而使身体传来的急促混乱不安也逐渐平息下来，他顿了顿，深吸一口气，压抑住微微颤抖的话声。
　　「别拿这种事开玩笑，别让我看不起你，曲书瑞。」
　　然後他掉头就往回走，走到宿舍门口才发现自己没带磁卡，刷不进大门，只能尴尬又懊恼地在门外站著。
　　身後脚步声不急不慢，熟悉的气息擦过身边，一只手握著磁卡刷开了门，头也不回地经过他身边，仍然戴著那顶帽子，全身就像一片黑色的剪影。
　　「是你拒绝我的，至少表情别这麽像我欺负你一样嘛！」
　　曲书瑞低低的笑声模糊地回U在宿舍门口，彷佛挑衅一样。
　　彷佛刚才什麽都没有发生。
 

　　张振豪突然觉得自己不想回宿舍了，於是他转身，直直往外跑，男宿在学校的一角，终於跑到操场时已经气喘吁吁。
　　不知道自己跑了多少圈，心跳逐渐剧烈起来，肺部艰难地抽吸每一口冰凉生刺的空气。
　　小腹的邪火已经熄了，取而代之的是耗尽一切的疲倦，空旷的操场上只有他一个人，在不远处排球场尚未熄灯的巨大光盘下长长地跑著，像在跑一条遥无止境的路程。
跑到双腿发软、喉咙到肺都乾涩疼痛，张振豪逐渐慢下脚步，在跑道中央站住，双手撑著膝盖，大口大口喘气。

　　「曲书瑞！我喜欢你！」
　　「我喜欢你、我喜欢你！」
　　重重喘气下宣泄一样喊出来的字句，嘶哑的喉音，要是经过操场的人一定觉得他是个失恋的神经病。
　　因为曲书瑞听不到，他才敢这样喊。
　　他觉得自己非常非常糟糕。


　　tbc


也许有人会问，为什麽张振豪不说出来呢？
对曲书瑞告白，即使可能遭到排挤，只要两个人在一起，毕竟值得一试。
但他没有自信。

喜欢上一个人又得不到回应时，会无限地感觉自己卑微渺小，
就像曲书瑞那样不缺对象、对恋爱熟练值很高的人，面对安雅淇的背叛时都不免挫折，
如果要说的话，这大概是一个越级打怪的故事。
人生总要越级个几次，痛定思痛，然後成长或粉身碎骨。




惯性欲求-14&15

　　14


　　即使失恋了，世界也不会因此终结，日升月落，期中过了是期末，日子还是照常继续。
　　曲书瑞和学妹在一起以後日子也没有多大的改变，416寝室依然总是住著五个人，只是从学姐换成了学妹，刚开始交往的曲书瑞总是准时上课，和学妹一起坐在最後一排，但很快又故态复萌，窝在寝室等学妹下课来找他，在期末前以饮料为代价向阿廖或张纪凯借笔记。
　　接著，很快地就到了暑假，张振豪为了打工和系棒的暑训，整个暑假都住在寝室里，同样为了系棒暑训，已经升为队长的沈若瑜也没有打包回家，意外的是已经卸下学生会的工作，但汤尼和赵子威等人也都因为种种理由留在宿舍里，甚至因为阿廖和曲书瑞都不在的关系，乾脆搬进他们所住的416，每晚的气氛都热闹到吵闹的程度。

　　阿立延毕的事是在期末某个下班後的晚上，张振豪问他暑假有没有排班的事？阿立才笑著一面抓头，一面无所谓地说出来的。
　　「因为差了些学分，加上我还有想做的事，不能就这样去当兵，所以不得已出此下策的。」
　　说著自己的事的阿立难得没有笑，「以前太混了，大学四年只求过关，直到毕业前夕才发现自己什麽都不会，想做的事一件也没做，就这样毕业当兵，然後随便找份收入微薄的工作的话，连我自己都无法原谅自己啊！」

　　张振豪默默听著，两人又走过一个路灯，直到往男生宿舍与阿立租屋处的交叉路口，习惯性地停下脚步，等阿立说到一个段落就像往常一样互相道别。
　　但阿立却转了脚步，准备和他一起走进学校里。
　　「啊，因为深深在图书馆，我去接深深。」
　　张振豪想到是阿立的情人，有些意外地点点头，「好认真，跟你差很多啊？」
　　阿立闻言大笑，「深深最认真了，要是我不去找他，他大概会读个通宵睡在图书馆吧！」
　　两人说笑著，很快到了男宿前，阿立挥手向张振豪道别，末了留下一句，「暑假见！还有你也加油，别给大学生活留下遗憾啊！」
　　张振豪愣了愣，回头看了阿立一眼，想说什麽似地却只是挥了挥手。
　　「但遗憾就是，即使能够重来一次也还是会这样过。」
　　所以他也没听见阿立嘀咕地念著的後半句。
　　就算张振豪那时听见了约莫也只会耸耸肩，然後继续回到寝室，享受六月底已经热到需要整天运转的冷气，努力辨识人手一份的共笔上的重点、在室友们轮番的惨叫和越来越自暴自弃的沉默中爬上床去倒头大睡，直到隔天又一次会令感觉逐渐麻痹的期末考。


　　那周张振豪仍然回家了一趟，暑假时火车上不如期末时多，张振豪坐著区间车，脚边放著行李，窗外风景摇摇晃晃地模糊闪过，车厢内的冷气令人昏昏欲睡。
　　直到列车在他的目的站缓缓停下，打开车门时张振豪才惊醒过来，拎起行李就往外奔，与月台上排队南下的一群乘客擦身而过，狠狠被撞了一下才摇摇晃晃站好，却被一道混在人群里搭上车的身影吸引了视线。
　　熟悉的条纹衬衫、牛仔裤、咖啡色背包，瘦削身材，逆著光的侧影，看起来只像个五官稍微亮眼一点的普通学生，但张振豪却顿了片刻，彷佛被钉在月台上，直到列车轰然驶离。
　　曲书瑞，刚刚也在这里。
　　他的装扮看起来像要回老家，但却在这一站上车。
　　据他所知，这一站并不只是自己的家，也是雅淇学姐的家。
　　据他所知，曲书瑞现在的交往对象并不是雅淇学姐，而是和他住同个城市的小庭。

　　张振豪背著行李走出车站，在附近的饮料店买了两杯饮料，然後顺利地搭上了来载自己的姊姊的车，把饮料递给姊姊，大张振豪三岁的姊姊於是猛揉他的头发，直问难道交了女友，不然怎麽变得这麽贴心？
　　张振豪没说话，只是看著後照镜里逐渐闪过的熟悉风景。
　　车站看到的那些原就与他无关。


　　过了一周，张振豪为了系棒暑训回到学校。
　　以前小范学长总喜欢说每年初春的校际大赛是他们的甲子园，换了沈若瑜当队长也依然以此为口号，带领大家沿著河堤奔跑时喊得比谁都起劲，连升上大四还来练球的小范学长都惨叫著队长放过我们这些老人吧。
　　「不管怎麽说开学以後的河堤联盟赛也很重要，学校里也有院际杯，通通都是练兵的好机会，大家把皮绷紧！」沈若瑜在全员暖身时气势十足地喊著，小范学长从地上凉凉一声，「新队长你还是先想办法搞定老强吧！」让新任队长的脸瞬间黑了一片。
　　老强一般不参与前几天以体能为主的暑训，只有最後两天友谊赛时才会出现，也就是完全不掌握选手的情况，只凭自己的印象调度，小范学长去年试图和老强沟通，老强却像个长老一样毫无反应，即使是一向挺得老强欢心的沈若瑜，众人也不看好他能扭转这傲慢家伙的想法。

　　「交给我！只要我是队长一天，一定让所有的人都开心打球！」
　　「我现在也很开心，你敢动老强，自己别被下放板凳来陪我们就好了。」曲书瑞边做伏地挺身边回嘴，众人爆出一阵笑声，纷纷转头看向曲书瑞，试图在他背上增加重量，被沈若瑜一声大喝阻住。
　　张振豪隔了很久，在众人笑闹平息後才转过头去看暑假以来就没正式照面的曲书瑞，他撑著自己重量的手微微颤抖，细密汗珠顺著脖颈一滴滴落在红土里，但嘴角仍微微上扬，表情悠f，彷佛知道还有人在看著自己却蛮不在乎一样，只是顾著一下一下照著口令动作，从背脊到双腿都维持著漂亮的线条，彷佛绷到极限的弦。
　　「豪哥，你笑什麽？」终於结束了伏地挺身，排在他隔壁眼尖的学弟看见了，喘著气用袖子一面擦汗，一面疑惑地问。
　　「哪有？」他看学弟一眼，也用袖子擦拭流到脸上的汗水，吴爱伦和经理学妹这时正提著两大桶矿泉水过来放在旁边，众人欢呼一声，一拥而上。
　　「豪哥，你看起来心情真的很好耶，就这麽相信我吗？」沈若瑜凑过来嘻嘻笑著，被张振豪手肘一拐。


　　操了大半天体能後大家都累得几乎趴下，沈若瑜自己也被晒得满脸通红，却在学长们挑衅的目光下带完全程，最後才在依然哀鸿遍野的拉筋收操中结束第一天的暑训。
　　「你把我们以前分成三天份的体能都排进去了，哎，学弟看起来都要死掉了。」小范学长一面喝水，一面想从口袋摸烟，被吴爱伦一声充满警告意味的学长笑眯眯地打掉，小范学长只得讪讪地缩回手，「欲速则不达啊，这样下去他们……」
　　「会进步得很快，体能很重要。」阿天学长头上还罩著毛巾，猛然从旁边插话。
　　「英明！我追求的就是这种效果！」沈若瑜连忙伸手要与学长击掌，却被学长彻底无视。
　　「阿瑞……」沈若瑜哀怨地转向远远坐在一旁的室友，曲书瑞在球场旁一棵树下，握著一瓶冰水呆呆地坐著，彷佛体力全被抽空一样，拿下帽子後头发随意乱翘，皮肤晒得有些发红。
　　「阿瑞，你这样就不行了喔？明天也要撑下去唷？」沈若瑜索性靠过去，揽住曲书瑞的肩膀，想逗他闹，曲书瑞却只是低低挤出一句，「都是汗，别碰。」
　　「反正大家都一样啊……」沈若瑜还疑惑著，曲书瑞歪过头，抬起他的手，毫不留情地就从沈若瑜热情抱抱的手臂下脱出，沈若瑜正要抗议，看见曲书瑞回过头，露出一个恶作剧般，却无辜又明媚的笑容。

　　沈若瑜被八月的太阳晒得发热的脑袋造成几秒的短路。然後他听见曲书瑞故意装得细声细气充满风情的声音。
　　「队长大人，小女子是有家室的人哦，你这样毛手毛脚成何体统？」
　　「恚你乾脆说你是人妻好了。」沈若瑜抱怨一句，曲书瑞仍然微笑著，「既然练完了，人妻还有约会，就不和你们吃饭罗。」
　　「过份！」第一天上任的队长眼睁睁看著队花弯腰收拾自己的球具，在小范学长一句「队长快决定等下吃什麽，饿死了！」怒吼中回过神来，却撞上坐在对面大树阴影下张振豪的视线，彷佛凝视著什麽会发光的宝物一样的眼神，让沈若瑜悚然一惊。
　　张振豪很快地转开了视线，若无其事地换下自己的钉鞋。
　　沈若瑜慢了半拍才想到他看的铁定不是自己，但如果说张振豪刚刚是用那种沉迷渴慕的眼神在看曲书瑞，那他这个新队长也未免太会联想。
　　於是沈若瑜站起身，朝瘫坐四周各自聊起天来的队员们拍掌催促大家收拾的速度，决定把刚才微妙的想法藏在心底。 　　15


　　经过八天的暑训，所有人连带擦了防晒油撑著阳伞的经理都黑了一层，终於到了最後两天的友谊赛。
　　因为是验证暑训的结果，所以找了一个在校内关系不错的系，以及老强熟识的另一组业馀社会人球队分两天进行比赛，在沈若瑜大胆请求下，老强大手一挥，让沈若瑜包办先发名单，自己则跑去和其他业馀队的大叔聊天。
　　「我做到了！阿瑞、豪哥！你们看在我出生入死的份上一定要好好表现啊！」
　　「我可以投几局？」曲书瑞静静地问，沈若瑜抓了抓头，「小艾学长还是先发，对不起啦，但五局以後你随时都有机会哦！」

　　曲书瑞练的是投手，但由於和阿天学长他们同届的王牌投手小艾太稳太强总是完投的关系，老强几乎很少考虑换投手的事，毕竟学生球队玩业馀的，强度不像职棒，也不会有手臂受伤断送一辈子球员生涯的风险。
　　沈若瑜替他争取到的调度权是很惊人的突破，曲书瑞也知道，於是抿了抿唇，把手中小白球交到小艾手中，「学长，靠你了。」
　　小艾伸手接球，戴著手套的手轻了曲书瑞的胸口一拳，「彼此彼此。」
　　张振豪则有些紧张。
　　他练的是和阿天学长重复位置的游击手，但沈若瑜为了让他先发，把阿天学长调去守二垒，阿天学长也表示不在意，但没什麽实战经验的他还是非常紧张。
　　「上了！」
　　化学系的队长过来致意，沈若瑜便大力挥手，拎著手套第一个就往场上走去。
　　「喂。」
　　张振豪正要往场内走，突然後领就被人拉住。
　　曲书瑞拿著手套，站在他身後。
　　「别忘记我们的约定，要撑到我上场为止。」
　　突然一阵热风刮起，红土飞扬，张振豪觉得喉咙乾涩，不知道该怎麽回答，於是点点头。
　　曲书瑞笑了，像小艾学长那样也了下他胸口，「给老家伙点颜色看看。」

　　
　　化学系就算不是校内最强的队伍，每年也总能稳定的拿下前四强，总之，是素质很高的一支队伍。
　　但打过校队的小艾学长也不是简单人物，虽然球速无法达到甲组的水准，但频频让化学系的打者挥棒落空，就连他们强悍的三四棒，也只打出了软弱的滚地球。
　　张振豪起初有些紧张，第二局有一颗弹跳球朝自己过来时他传得慢了一点，让化学系的打者安全上垒，之後逐渐镇定下来，好好地接下了每一颗球，刺杀了所有的打者，甚至还打了支安打。
　　「干得好！」攻守交换时沈若瑜和阿天学长都赞赏地拍了拍他的肩，吴爱伦更是差点把计分版敲到他头上，「豪哥，你让我太感动了！」

　　一片欢乐中，只有远远靠在护栏边，啤酒肚大大挺出，和其他大叔们站在一起观战的老强，一脸若有所思。
　　五局过後，化学系落後两分，第六局开始时沈若瑜依约换上曲书瑞。
　　「加油，他们今天打线没那麽威！」小艾学长把球交给曲书瑞，轻声鼓励。
　　「是因为学长太威了吧。」曲书瑞苦笑著，接过球，缓缓和大家一起走上场。
　　

　　心跳的声音和战鼓一样剧烈。
　　即使他们只是普通的学生，没有职棒加油团那样的大阵仗，曲书瑞在走上投手丘时，一步一步感觉到自己的脉搏，大得彷佛要把自己吞噬一样，他看了一眼当捕手的学弟，学弟对他点点头，他又回头看了一眼，所有人此时都专注地凝视场中央，也就是自己所站的地方。
　　没有风，阳光灼烈。
　　他有很多很多梦想，像是当个棒球选手，在自己家附近的球场比赛完就可以顺便回家，还有当个偶像演员，因为从小到大喜欢他的女生多到组个後援会大概也绰绰有馀，至少至少，最基本的梦想就是，当自己意气风发的时候，喜欢的人能够看著自己。
　　裁判吹哨，做出手势表示这局开始。
　　笑了笑，拉好帽沿，曲书瑞用脚踢了踢地上的土，深吸一口气。


　　最後的四局里虽然曲书瑞失了三分，但阿天学长和沈若瑜各打回一分，所以最终他们以五比四赢了这场友谊赛。
　　沈若瑜对自己的调度得意洋洋，众人都有不错表现，老强最後检讨时都难得说了些称赞的话。
　　因为隔天还要比赛，沈若瑜便提早让大家解散。
　　只是由於天色还早，大部分的人都围在树下边聊天边缓慢地收东西，只有小范躲到一旁抽烟，张振豪被沈若瑜派去外野後面的草丛捡阿天学长打过去就再也不见踪影的球。
　　「我们经费短缺，学长下次换个方向打吧！」
　　「靠我就右打有什麽办法。」
　　「不然队长出资赞助大家一桶新球好不好，旧的皮都打掉了耶！」
　　「为什麽是我！下次失误的人罚买球好了。」
　　众人拌嘴的时候，张振豪正在高达胸口的草丛里奋斗著。
　　河堤的野草又硬又扎人，小小一颗球早就不知道滚到哪去了，其实若是真的找不到沈若瑜也不会强求，但张振豪觉得待在草丛里比和众人在树下还自在一些，於是依然认真地拨开草堆，低著头检查每一个可能卡住球的凹陷之处。
　　身後传来沙沙的拨草声，眼前一晃，一个人影就出现在他的身侧。

　　「找到球了没啊？」
　　曲书瑞双手插在口袋里，挑眉看著他，下午阳光照在他晒得发红的脸上，张振豪不禁有些发呆。
　　「如何，要不要我帮忙找啊？」
　　张振豪看他一眼，摇了摇头，「我自己来，你不是还要约会，还不走？」
　　「今天没有约会啊。」曲书瑞非但没走，还更靠近了一点，从帽沿下仰视著他，明亮视线带著孩子般期盼的眼神，「喂，我投得还算可以吧？第一次又是对那个化学系耶！」
　　被这样问，就算下定决心与曲书瑞保持距离，张振豪也不禁软化下来，差点就伸出手拍拍他的头。
　　「是还可以，但你坏球太多了。」
　　曲书瑞侧头笑了起来，「那个简单，不过今天你，不给我贺礼吗？」
　　「…………。」眼看曲书瑞拿下帽子，脸一寸寸凑近过来，张振豪连忙後退一步，打算继续找球，曲书瑞却按住他的肩膀。

　　「我说错了，今天也是你的第一次，我也该给你贺礼。」充满暧昧的说法，张振豪没来得及反应，曲书瑞的唇就覆了上来，准确而热烈地，夺取暌违许久而饥渴莫名的东西。
　　感觉很久没有这样疯了一样的狂吻彼此了。
　　即使心里再怎麽理智抗拒，曲书瑞的唇贴上来的瞬间，张振豪还是诚实地，激动起来。
　　彷佛怕他躲开一样，曲书瑞牢牢揽著他的脖子，帽子都掉在了地上。

　　刚才剧烈运动完，但曲书瑞身上并没有可怕的汗味，反而只有一种难以形容的熟悉味道，刺激著他的神经。心一横，他回揽住曲书瑞的腰，卷住对方的舌头，像以往每一次一样细细吸吮舔舐起来，曲书瑞很满足似地，从唇缝漏出小小呻吟，下身紧密地靠向他沾满红土的球裤。
　　正吻得昏天暗地，拨草的声音再度沙沙响起，两人同时快速分开，张振豪想蹲下去帮曲书瑞捡起帽子，曲书瑞却也做了同样的事，指尖碰在一起。
　　迎面拨开草过来的人站定在他们不远处，两人尴尬地相视一眼，轻咳一声，站了起来。

　　「你们怎麽在这里？捡球？」
　　来人夹著一根烟，看来小范学长的烟瘾不被阻止其来有自。
　　名义上、也著实教了不少东西，只是非常讨厌他们的教练，挺著啤酒肚，皱著眉，用谈论天气一样的语气问著，脸上表情高深莫测。


　　tbc


一次两章，因为觉得14章太过渡了有些无聊。
沈队长真是个热血又对朋友很好的孩子，写到阿瑞捉弄他总是很开心XD
比赛章节过去以後他们感情就会大有进展了，
大学生活就是打工、社团和恋爱嘛XD

最近看这文的朋友好像变多了，嘿嘿开心！
不嫌弃的话留几句话什麽的都会很感谢的（扭）




惯性欲求-16

　　16


　　老强大概没发现他们在草丛里干什麽，只是漫不经心地摆摆手，要他们继续找球後就往另一头走去，只是临走前又深沉地看了他们一眼，瞪得两人心底发毛。
　　「他来这里干嘛？」留下两人站在草丛中，曲书瑞嘀咕一声，却看见张振豪耸耸肩，迳自往另一头找去，不禁气结。
　　「要是他真的有看到，我会对你负责哦！」
　　张振豪听了他的调笑并未转过身来，只是背影顿了一顿，随即走远。
　　他从来不怕被同学知道或必须面临出柜的问题，一直以来怕的人都是喊著要负责的曲书瑞，在他觉得自己可以给出真心的时候牵起另一个女孩的手。
　　

　　开学以後迎来的是校内十六强赛，令人意外的是老强不再坚持以往的爱将风格，或许是去年大四学长纷纷毕业後人力缺乏的缘故，又或是初赛对手不强，不只是刚升二年级的学弟们，一向坐冷板凳的曲书瑞和张振豪也场场获得表现机会。
　　沈若瑜自然以此邀功，敲了两人各一杯饮料，吴爱伦则是笑嘻嘻地拍两人的肩，朝曲书瑞递过一大包刚开的巧克力，让曲书瑞连连後退，直说经理再吃巧克力小心胖到长靴拉不起来，最後整包不知怎地全进了沈若瑜的肚里。
　　虽然系棒的成绩斐然，但来看球的女生还是少得可怜，让沈若瑜相当忿忿不平。
　　「几个学弟要不要改变一下穿著，帅一点学妹才会来看我们打球啦！」
　　「学长不如去BBS打工版徵求一下？我们拨点队费给学长面子啦！」
　　「去你的充场面，怎麽不把自己弄帅一点！」
　　「帅有什麽用，死会了女朋友也不会带学妹来看比赛呀。」

　　某个心直口快的学弟甫一出口，就被众人用找死的眼神穿了好几个洞。
　　和经理众多、家眷也众多的篮球队不同，系棒的成员几乎都是单身去死团员，来看比赛的，除了两位经理以外，就只有小庭一个人偶尔会出现，但几场比赛打下来，小庭来的次数比安雅淇更少，当安雅淇出现在场边，吸引了全场两队所有成员的目光，却只是抿著微笑远远站著时，一头雾水，想问又不敢问的众人你看我我看你，最後通通沉默了下来。
　　「听说小庭和阿瑞交往得不顺利。」有一天走在路上，吴爱伦偷偷告诉张振豪，「她说和阿瑞在一起压力很大，你们那边怎麽看？」
　　张振豪只是耸肩。
　　开学以後，小庭变得很少留宿他们寝室，曲书瑞也不像两人刚开始交往时一样，每晚睡
前一定会打电话互道晚安，反而总是在电脑前打游戏到天亮，几乎恢复了失恋时的作息。
　　「感情这种事，真是勉强不得啊。」吴爱伦小声地说，「要是不喜欢，又为什麽会开始呢？」
　　张振豪悚然一惊。
　　「你又知道不喜欢了？」
　　女孩摇头，「我不是阿瑞，不知道他在想什麽，但你也知道他和学姐还有来往的事吧？」
　　「是喔。」他没追究的兴趣，吴爱伦沉默了一会，也没再多说什麽。
　　「豪哥。」又走了一段路，吴爱伦才又迟疑地开口，「你有时候会不会觉得，要遇到一个人，你喜欢他，他也喜欢你，是多麽困难的事？」
　　没看过开朗又粗线条的女孩露出这种困扰的表情，张振豪认真地看了吴爱伦一眼。
　　「我不是想问你的八卦啦，不想说也没关系，只是有感而发而已，哈哈……」
　　「……会啊。」
　　话一出口，两人都吓了一跳似地，互看一眼，张振豪顿时有些尴尬，但女孩脸上神色变幻，写满疑问又不可思议，却因为他真的回答了自己，而有点意外的表情。
　　「豪哥，我们果然是好朋友。」
　　「哪是这样分的……」
　　「但不可以放弃希望，你说是吧？」吴爱伦笑了起来，绕过一个转角，走到麦当劳门口，张振豪停下脚步，女孩向他挥手道别，大踏步地消失在转角。
　　

　　当天回到寝室已经是半夜。
　　阿廖和沈若瑜已经在上铺睡死，张振豪匆匆拿了衣服到浴室洗完澡以後，抱著毛巾回到寝室，怕吵醒沈若瑜，於是没开大灯，摸黑在自己桌前放好东西，正准备爬上床时，突然瞄到黑暗中，曲书瑞的位子上，坐著彷佛是曲书瑞的人影。
　　张振豪先吓了一跳，又定神看了看，藉著窗外微光，看清曲书瑞笼罩在阴影中的身影。
　　曲书瑞还穿著外出的衣服，彷佛失神般坐在椅子上，一手撑在椅背上，头软软地靠著。
　　张振豪犹豫半晌，还是爬下梯子走过去，伸出手在单薄的影子前晃了晃。
　　「…………。」
　　影子抬起眼皮，懒懒地看他一眼，失去了平常独处时总带著诱惑意味的凝视不同，此时曲书瑞看起来单薄而疲倦。
　　「没事吧？」
　　曲书瑞费力地摇头，张振豪愣了愣，走上前去，弯下腰，凑近前去，一股烟味混著酒气扑鼻而来，显然今晚过得有点放纵。

　　「你干什麽去了？」
　　「不干你的事。」
　　他有些生气地问，几乎是责问的口气，曲书瑞伸手推开他，声音哑哑的。
　　张振豪默然，曲书瑞无论和谁去做了什麽也不干他的事，关心室友也该有个限度。
　　但有时候就是不禁，会想做更多一点。
　　他不再追问，伸出手，取而代之的是紧紧的拥抱，把有些发凉的身体牢牢按在自己胸前，抚著充满烟味的头发。

　　根本没有什麽希望存在，但即使没有希望，本能仍然先於所有为自己著想的理智思考。
　　只要他还爱著这个无可救药的家伙一天就会如此。

　　曲书瑞倚在他胸口，很乖顺地动也不动，拥抱的氛围有种温柔的错觉。
　　「……去我床上睡吧？」在这样的错觉下，他被操纵似地开了口，曲书瑞点了点头。
　　他有点喜悦地放开曲书瑞，夜幕中的曲书瑞却扯了扯嘴角，半抬起头，好像骨架随时会散掉一样。
　　「不是我，是你该上床睡觉了，乖孩子。」
　　那晚张振豪睡得很不好，翻来覆去始终没听见曲书瑞上床的声音，极力克制想爬起来看看曲书瑞在搞什麽的冲动，那句把他隔阂在外的好孩子却始终回U在耳边，接著很轻很轻的喀嚓声响起，伴随著低微抽气的声音，曲书瑞似乎拖著脚步又出去了，好久好久没有回来。

　　
　　隔天是星期五，没排课的张振豪睡到早上十点，醒来看见沈若瑜桌前一片乾净整齐，显然收拾行李回家过周末了，因为星期日是固定练球的时间，所以沈若瑜这学期都改成星期五回家，而阿廖一如往常星期五排了满满的八堂课，一直要到晚上才会回来。

　　曲书瑞趴在桌前睡著了，只盖著运动外套，似乎昨晚後来有洗过澡，已经换了一套衣服。
　　「喂。」张振豪见状，忍不住去拍拍他，「要睡到床上睡。」
　　曲书瑞却动也不动，张振豪又摇了几下，曲书瑞才终於发出小小的呻吟，非常艰难地从外套里探出脸，眼神失焦朦胧。
　　「你……」
　　张振豪刚到口边的话又吞了回去，看见曲书瑞满脸通红，手感温度比平常热了几分，张振豪不禁眯起眼睛。
　　「感冒了？」
　　曲书瑞甩甩头，呵呵笑了几声，「怎麽可能。」
　　张振豪的脸色更加阴沉。
　　「都发烧了还敢趴在桌上睡，你活得不耐烦了？」
　　看曲书瑞仍然没有反应，张振豪胸口升起不知打哪来的怒火，转身就去换衣服，拿了脚踏车钥匙，就回到桌前想拉起曲书瑞。
　　「…………嗯？」
　　「去看医生。」
　　曲书瑞摇头，又趴回桌上，看起来很是痛苦，却像平时耍帅一样，对他摇摇软弱无力的手指。
　　「走不动，不要管我。」
　　「谁叫你走，我载你去！」
　　「抓不住，会掉下来……」
　　两人对视许久，张振豪终究在曲书瑞的撒娇耍赖中败下阵来。
　　深深地叹了口气。
　　「至少到床上睡。」
　　「走不动，说过了。」
　　张振豪双手抱胸，心里估计著自己有没有办法在扛著曲书瑞的情况下爬上寝室的床。毕竟那是直立式的铁梯子，平常早上没睡醒他们都有几次失足直接滑到地板上，他到底在想什麽。
　　想归想，张振豪还是冷静了下来。
　　「你上床去，我去帮你买药。」
　　说著他拎起钥匙和钱包就往外跑，到学校对面的药局买了退烧药，又买了白粥，才很快地骑回宿舍，回到寝室里才发现曲书瑞并不在房间里，而手机放在桌上震动个不停。
　　他不禁有些好奇，走过去拿起曲书瑞的手机，来电显示却是个不认识的号码，当张振豪正想放下手机让来电者自己挂掉时，门砰地打开，曲书瑞走了进来，步履沉重，来到桌边立刻歪歪倒倒地趴下。
　　「喂，吃点东西，然後上床睡。」
　　曲书瑞摇头，拿起手机看了一眼，就按下关机键。
　　「不告诉你女朋友，让她来陪你？」
　　犹豫很久，张振豪才问，曲书瑞哈的轻笑了一声，又摇摇头，接过张振豪抛过来的药，打开桌边水瓶吞了。
　　「你也该去打工了吧，我又不是小女生，不用你照顾。」
　　「还有时间，你先吃了东西上去躺著。」张振豪意外地固执，但总有种预感，他一出门，曲书瑞不知道又会怎样虐待自己。

　　曲书瑞斜斜看他一眼，嗤地一笑。
　　「你想说你很关心我，我就要照你说的做，让你满足吗？」曲书瑞突然悠悠地说，声音凉凉的，「你难道不知道，我是做了什麽才会发烧、跑厕所，而且自己爬上床都很困难吗？」

　　张振豪一愣，站在了原地。
　　「别人不懂就算了，你也装作不知道，是不想承认吧？」
　　曲书瑞的话语像烧得火烫的刀子一样刺进他的心脏。
　　「就算做过几次，我也不是你的东西，别自作多情了。」 　　tbc


虽然看起来又是鬼打墙，但接下来开始是虐戏喔！
也该是让阿瑞学会面对真心了。

虽然看起来痛的还是豪哥XD




惯性欲求-17

　　17


　　後来张振豪不知道自己是怎麽离开寝室的，离去麦当劳打工还有很长一个下午的时间，他骑著车一路沿著校门口的马路骑下去，脚踏车再快也有极限，他忽然考虑起用打工存起来的薪水买一台机车。
　　以前刚上大学时汤尼和赵子威他们一群人聊著追女生的秘诀，汤尼说首先要有机车，大家一起出去玩有机会载到女生，几次以後就能单独去山上看星星、唱首歌给她听，然後告白成功。

　　上三年级以後他们全部都从学生会卸任，汤尼和赵子威加入的学校社团却忙了起来，听说社团有很多女孩子，两人也各自有了追求目标，开学後就好久没再一起出去。连他们严肃的优等生张纪凯都在暑假时交了女友，这三个人的八卦来得很突然，让张振豪不禁觉得有些事乍看之下很是容易，真正遇到了却觉得发生在自己身上却不是那麽轻松。

　　那晚在麦当劳打工时阿立看起来心情很好，一面搬冷冻薯条一面告诉他，虽然延毕了，但最近做了一件以前绝对不敢做的事，在毕业前大概能达成梦想。
　　张振豪说了声恭喜，却闷闷地没什麽心情像往常一样聊天，要是今天轮值柜台，他想自己光是那僵硬的表情就能让自己被客诉。

　　下班前不久外面下起大雨，阿立一面惨叫都几月了还下这种暴雨，一面换好衣服，和张振豪估量著要冲到最近的便利商店买伞，但途中不免因为两个路口而会淋到一点点雨。
　　「没在怕的，反正我头发很多，哈哈！」
　　「我直接跑回去好了。」张振豪看了阿立一眼，立刻被抓住手臂，「不行，就算你头发也很多，淋到宿舍也会感冒啦！」
　　张振豪只是不答，看著黑色天空中彷佛瀑布倾泄的大雨，映著招牌强烈闪烁的霓虹。
　　「人总有想淋雨的时候，学长。」他这样说，阿立愣了愣，用力握拳，露出一个热血的大大笑容，「既然如此，我陪你跑回去好了！」
　　正想提醒阿立两人回去的方向根本完全相反，阿立的视线却突然被什麽吸引一样，穿越麦当劳门口因为大雨而有些拥挤的人群，望向巷口转角。
　　「深深……」
　　一把五颜六色的大伞穿过人群，直直走到阿立面前，来人收了伞，提著一大塑胶袋里的卤味。
　　「刚刚念完书去买宵夜，要回去时发现下雨就顺便绕过来了……我说了只是顺便，白立凡你为什麽笑得那麽恶心？」

　　即使已经看习惯曲书瑞的长相，张振豪仍然觉得眼前一亮。
　　骂著阿立声音仍然很好听的男生穿著衬衫和牛仔裤，有著耐看的精致五官，身材细瘦，比阿立矮半个头左右，虽然拿著花俏的大伞又提著卤味，仍然给人一种清冷如高岭之花一样难以接近的感觉。
　　原来这就是阿立的对象，虽然早就猜到和阿立交往的，或许不是女性，但真正见到本人，张振豪还是有点震撼。
　　「再笑你就自己跑步回去，淋雨感冒什麽的不干我的事！」
　　虽然这样凶狠地说著，但男生还是让阿立提过手上的卤味和伞，瞪著笑得像个白痴一样的阿立，阿立才从幸福的泡泡中恍然惊醒。
　　「小豪，这就是我家深深，深深，这是上次说过，帮助我们和好的小豪学弟！」
　　被叫深深的男生转过头看著张振豪，瞬间换下方才生动的表情，微微抿了抿唇，有礼地说了声你好，接著J过阿立，「我肚子饿了。」
　　「是，我们回家，呃，小豪，要不要顺便送你去便利商店？」
　　张振豪笑了笑，对已经十指相扣的两人挥挥手，独自一人走入雨中。 　　那夜曲书瑞究竟是跟谁出去，张振豪并不知道，但从那夜之後，两人的关系掉到一个新低点。
　　曲书瑞两天之後身体又好起来，在他生病的这段时间小庭完全没出现过，曲书瑞的手机响过好多次，但他只是静静躺著，让手机不断震动。
　　倒是安雅淇出现在他们寝室的频率又增加了，当张振豪听见安雅淇用撒娇的语气对曲书瑞说，「你说要跟学妹去看电影？不行，那部片你不是要跟我去的吗？」时，和沈若瑜及阿廖很有默契地选择了装作什麽也没听见。
　　或许人就是这样吧，失去了才觉得更是可贵，不属於自己的更美丽。
　　安雅淇是这样、曲书瑞是这样、他张振豪也逃不过。
　　终究就是犯贱，当张振豪发现自己梦见曲书瑞的隔天早上，醒来还会弄脏床单时，恨恨地了墙壁一拳，却也无法遏止食髓知味的脑袋不断制造虚假的欢愉来满足潜意识的自己。

　　
　　十六强比赛打到了四强赛。
　　少了几个毕业的学长，又遇到去年冠军，比化学系更强的资工系，赛前连沈若瑜也把大家围成圈子，用彷佛最後一战的严肃口吻要大家尽力就好，连老强也难得从头到尾参与赛前练习，并默许了沈若瑜的调度，但不一样的是，沈若瑜想证明什麽似地，把自己排进了中心打线，挤下了一名学长，并且把以往担任先发投手的小艾换成後援，让曲书瑞负责先发。
　　这是难得大胆的选择，包括平常总一脸蛮不在乎的小艾表情都有点讶异。
　　「阿瑞…………不要怕，我就在你後面！」
　　曲书瑞一个侧头，原本准备避开向往常赛前都会扑上来的沈若瑜，但沈若瑜只是拍了一下他的帽沿。
　　最近小庭没来看比赛，但小庭的同学，另一个可爱的学妹却总是出现在场边，因为据说她是冲著队长来的，沈若瑜半信半疑下也开始留意学妹，虽然真实情况不得而知，但据八卦网的说法是：沈若瑜离脱团不远。
　　「学长们都在，平常心平常心！」小范学长也过来用力拍肩，推挤著站在一旁，以二垒手先发的张振豪也靠到了曲书瑞身边，趁乱之中所有人把曲书瑞围成了一个圈圈。


　　最後他们以很大的差距输了这场比赛，停在了校内八强。
　　沈若瑜和学长们都没露出什麽不满的表情，只是对双方的差距有些讶异似地，每个人都在算著自己的责任，最後全部看向了先发投手。
　　作为先发的曲书瑞没有投满五局，因为失分太多而被换下场，接下来老强就没再看过他一眼。
　　一开始因为曲书瑞被打出去的球太多，大家手忙脚乱下失误连连，救援上场的小艾学长虽然保持了稳定水准，但已经来不及追回分数。
　　赛後检讨时老强显得格外严厉，连没什麽失误的学长们也被数落一番，沈若瑜更是被老强明里暗里讽刺没有担任队长的资格，接著才扬长而去，放大家解散各自回去上课。
　　学长们拍拍看起来闷闷不乐的沈若瑜，纷纷回去赶第三节必修课。
　　张振豪收好了球具，正准备回去，却看见沈若瑜独自坐在树下，帽沿低低地遮住脸，双手紧紧握成拳头。
　　张振豪走过去，草地被踩出沙沙声响，他来到沈若瑜面前，伸出手。
　　「回去吧，再努力就好了。」

　　沈若瑜像没听到一样动也不动，张振豪只得也蹲了下来。
　　「别管他说什麽，刚小范也说，你就是我们的队长。」
　　听他这样说，沈若瑜总算有了反应，紧紧握住他伸出来的手。
　　「喂，豪哥。」
　　「怎样？」
　　「我……觉得跟他要调度权没有错，大家表现不好也是兵家常事，我们都大三了，想证明自己没有错吧。」
　　「嗯。」
　　「我不想被瞧不起，就算我们只是像办家家酒一样的学生球队，也想要做点什麽。」
　　沈若瑜的眼神发亮，「所以你愿意跟我一起努力吗？」
　　被他的热血煽动似地，张振豪回握住同学的手，用力点头。

　　这时两人身後传来脚步声，张振豪回头一看，发现是吴爱伦，还有一个学妹站在他们身後，打扮得很朴素，但脸孔相当可爱，是之前总在场边看球，让沈若瑜被大家亏得要死的女主角。
　　沈若瑜惊讶地抬起头，接著马上变得一脸僵硬又狼狈，死死瞪著递过一瓶饮料来的学妹。
　　两人之间安静得就像能听见一朵花绽放的声音。
　　「队长，你们慢慢聊，我跟豪哥先回去了！」吴爱伦笑著，拉住张振豪的衣角就要把他拖走，学妹却突然转过身来，叫住张振豪。
　　「曲书瑞学长，走了吗？」
　　「大概。」
　　 张振豪四处看看空荡荡的球场，点点头。
　　「那，可以把这个给他吗？是小庭要我拿来的，她要上课没办法过来……」
　　张振豪再迟钝，都知道现在是怎麽回事了，於是他接过饮料，和吴爱伦快速离开现场。


　　因为吴爱伦也要赶课，所以张振豪拿著小庭给的饮料、以及本来是沈若瑜要负责放回球具室的球桶与球棒，走进了学生会旁边的球具室，学长们为了赶课，把球具一丢就走，所以现在里面想必凌乱不已。
　　走到门口就听见曲书瑞在说话，和往常完全不同的甜腻语声，回U在充满霉味的空气中。
　　「不来球具室了？那好，一小时後体育馆後门……当然，我还要回宿舍洗澡，强哥您真重口味，我才不要……」
　　张振豪推门进去，曲书瑞正挂了手机，两人的视线撞在一起，都愣愣地好一会说不出话。

　　「你……」
　　不可思议地看了曲书瑞，张振豪心绪纷乱，曲书瑞却耸耸肩，绕过他想要离开。
　　「等等！」
　　在想到要和曲书瑞说什麽前，张振豪已经抓住了对方的手腕。
　　「你……跟老强？上次也是他？」
　　「我为什麽要向你报告？」曲书瑞撇撇嘴，试图甩开他的手腕，张振豪却握得更紧。
　　「你到底想要什麽？」无数情绪堆积在胸口，像要淹没他一样，连呼吸都变得急促，话也说不好，最後张振豪只能选择最俗烂的台词开口，「你不是有喜欢的人了吗？他那麽老、又是……」
　　「又是男的吗？」曲书瑞凉凉的声音传来，几乎贴在他耳边，「原来你吃醋了？我和其他女生在一起，你还能维持虚伪的面具来假装祝福我，我和男人上床的话你就敢说真话了，嗯？」
　　「为什麽要这样做，捉弄别人很好玩吗？」
　　他听见自己的声音在颤抖。
　　「你在说什麽，我从来没捉弄过你，我们一直都你情我愿的不是吗？」曲书瑞冷笑，转动他漆黑的眼瞳，「啊，不过捉弄老家伙的确很有趣，我随便迎合他一下就爽得要死了，不但不用再坐板凳、还有好处拿，他还以为我爱上他了呢。」
　　张振豪用力一拉，曲书瑞被他一带，重心不稳，跌在旁边堆起来的几个垒包上，张振豪气得胸口发痛，想也不想，就反手锁上了门。
　　「你只是想要爽得要死的感觉吗？」他听见几乎不像是自己的声音在说，「我是没办法让你当先发投手或给你好处，但只是想被人上的话，我也可以满足你。」 　　 tbc




惯性欲求-18

　　18 　　张振豪以前在电视上看过最俗烂的连续剧里，男人妒嫉起来的嘴脸，不管转到哪台都是一个模样。
　　这种因妒生恨最终做出无可挽回的傻事的，通常都不是主角，晃晃就没了。
　　要是球具室里有镜子，他或许会看见自己目前彷佛燃烧起来的眼神，龌v已极。
　　球具室里有个小小的竹躺椅，上面放了几个鞋盒，不知是谁把钉鞋也丢在这里，而曲书瑞跌在垒包上，眼神平静无波，没再出言撩拨，只是定定地看著他。

　　他想也不想，就俯下身去，抬起曲书瑞的脸，撑在垒包上，就吻了下去。
　　曲书瑞倒是没退，反而撑起上身，手肘揽住他的後颈，把张振豪又往下拉了几分，加深了这个急切的吻。
　　张振豪最终被拉得乾脆跪下来，双腿跨在曲书瑞身侧，几乎凭著本能，粗暴地占领他还带著运动饮料味道的口腔，一面吻著，手已经滑进球衣底下，抚摸几下便往下探去，拉开球裤拉，掏出曲书瑞已经半抬头的分身。

　　「你根本就等不及了。」嗤笑一声，他有些不屑地用手轻弹很诚实的性器，曲书瑞眯起眼睛，抬起膝盖顶顶张振豪也已经隆起的裤裆，嘴角尽是戏谑，然後曲书瑞伸手，揪住张振豪的头，就往自己腿间按下来。
　　张振豪握著曲书瑞的性器，挑战地看他一眼，张口便含了进去，同时用手揉著下方囊袋，不时搔刮著表面，曲书瑞很快就抱著他的头开始呻吟。

　　最初他什麽都不会，这些技巧都是和曲书瑞一次一次的肉体交缠时学来的，他曾经很喜欢曲书瑞有些放荡又脆弱得无法抗拒的呻吟声，後来想想也许是因为曲书瑞不会在和女人上床时发出那种声音，所以只属於他一个人。

　　在曲书瑞的性器胀到极限，在他口中跳动，彷佛快要忍不住时，张振豪捏住根部，从曲书瑞腿间抬起头，站起身来。
　　「唔……？」曲书瑞双眼朦胧，还一脸迷惑，张振豪站到他面前，拉下自己球裤的拉，完全挺立的分身立刻弹出来。
　　「换你了。」张振豪低沉的声音响彻在小小的球具室里。
　　曲书瑞斜斜看他一眼，便握著他的茎身，用带著茧的手指缓缓套弄，看他从前方很快地渗出透明液体，曲书瑞凑过脸来，用薄薄的唇含住前端，打转般舔舐著，一面手口并用地服侍著张振豪的下身，一面用空著的手套弄自己的性器，腰也随著套弄的频率微微摆动。
　　「喂……」被曲书瑞弄得几欲爆发的张振豪努力深呼吸，揪著曲书瑞的头发，曲书瑞抬起眼皮疑问地看他，口中仍持续舔弄他的性器，画面刺激得让他差点就忍不住全部射在曲书瑞脸上的冲动，张振豪只得狼狈地别开视线。
　　「够了。」
　　他拉起曲书瑞，把他推到躺椅前，顺手扫下了那几个鞋盒，让曲书瑞背对著自己，双腿分开跪在躺椅上。
　　「你确定它撑得住？」曲书瑞笑著回头，接著就被张振豪握住还挺著的分身，粗暴地套弄起来。

　　张振豪的技巧比起曲书瑞差得多了，但两人这些日子以来，对於对方的身体已经非常熟悉，曲书瑞很快地就说不出话来，紧紧抓著看起来随时都会散掉的扶手，在一阵颤抖下全部射在张振豪手中。

　　喘息未平，张振豪已经把他射出来的液体全部抹在自己的东西上，手指先探进去插了几下，就用自己的分身把曲书瑞整个贯穿。
　　「痛……你是白痴吗……唔，快退出去……」曲书瑞边骂著，边努力吸气，生理性的泪水顺著脸颊流个不停。
　　张振豪也正後悔刚才的粗暴，让自己和曲书瑞都痛个半死，但到了这状况已经无法退出，只能尽量温柔地捏著曲书瑞的腰，另一只手试图抚慰前面刚刚才射过一次已经软下去的性器，感到曲书瑞稍微放松一点了，他便挺腰往前再深入一些，曲书瑞痛得低呼，内壁又箍得死紧，然後他也因苦苦压抑的痛苦弄得满头大汗。
　　这算是什麽样呢？痛苦和快感中他反覆地想著，他原本是气得想伤害曲书瑞的，却在伤害中发现只能对他温柔，不然自己也承受不住。
　　痛苦和快感接踵而至，正如他们此刻紧紧相连。
　　躺椅的确不够承受两人的摇晃，张振豪拉过一个垒包，又把曲书瑞脱下的球裤盖在上面，便就著结合的姿势，把曲书瑞压在了垒包上。
　　「……爽吗？」在曲书瑞身上抽插的同时，他喘息著问，曲书瑞露出不可思议的表情看他。
　　「爽个屁。」
　　「你不就是要这个？」他火了，顶撞得更是用力，每次碰到那个点时曲书瑞都会失控地高声呻吟，双手环上他的後颈，两人胸口相贴，心跳强烈得快要爆炸，但曲书瑞还是不断摇著头。
　　「不……爽屁啊……不、不要……不要顶那里……」
　　最终，在曲书瑞的呻吟下，张振豪和曲书瑞一起射出来的同时，还想著电视里坏男人的嘴脸，他觉得此刻纵欲得逞的自己大概已经变成那样可厌。

　　曲书瑞很快地恢复了冷静，推开正陷入自己思绪的张振豪，一拐一拐地到自己包包旁边抽出了卫生纸，迳自擦掉流到大腿上的液体，和有些红肿的後穴，又一拐一拐地去拿掉在一旁的裤子。
　　张振豪好容易回神过来，才穿好裤子，过来帮忙，替曲书瑞拍掉球裤上的灰尘。
　　曲书瑞又抽了一张卫生纸，忽然笑了笑，从背包里掏出一盒套子，对他眨眨眼。
　　「就说你太急，我连有这个都没想到。」
　　张振豪愣了几秒，进球具室之前听见的对话又重现脑中，这才想起了曲书瑞原本要去赴谁的约、做什麽事。
　　「不要去。」
　　他顺手夺过那盒套子，曲书瑞也没有抢回来的念头，只是耸耸肩。
　　「你要啊，那就以後留著我们用，大不了像上次一样让他射在里面就是了。」
　　「我不是那个意思！」
　　「管你是什麽意思，我说过了，做爱可以，你别管我其他的事。」曲书瑞微哑的声音也显得有些疲倦，张振豪突然想起他早上投了四又三分之一局的事，於是慢慢走过去，把套子丢回曲书瑞的背包里。

　　「是因为上次被他看见了，所以他才找上你的吗？」
　　曲书瑞迳自穿著裤子，没理他。
　　「他威胁你？」
　　「你害我洗澡的时间没了。」答非所问。
　　张振豪按捺不住，伸手就到球袋里抽了一根球棒。
　　「我陪你去见他，叫他不要再找你！大不了我们报警，再找别的教练！」
　　「哎。」曲书瑞总算看向他，却是一个苍白的冷笑，「他都没来找你麻烦，你倒想动人家了。」
　　「你以为他是谁，只是个普通的过气同性恋球员？」曲书瑞站起身，戳了戳他的胸口，扬起眉头，做出一个蛮不在乎的表情，「不想被整你就安分点，大学生就该滚回去上课。」


　　曲书瑞拖著脚步离去以後，张振豪坐在重新擦过也叠整齐的垒包上，苦苦思索著刚才曲书瑞所说的话。
　　老强不是普通的退休球员，事实上他曾经是职业的，虽然没有几年就因为不好的流言被无故除名，後来就一直在业馀球队还算活跃，直到现在退休後仍然在社会人士球队里出没。
　　虽然同性恋目前还不是能光明正大端到台面上说的身份，但也已经不会有一支球队，因为球员是同性恋就开除人家，那麽一定就是当年老强做了什麽不能见人的事。
　　曲书瑞也很明显地暗示了，老强拥有若是他们不乖乖听话就整倒他们的能力，那多半不是那天看见两人在草丛中接吻这样的要胁而已，恐怕那只是个让老强看上曲书瑞的契机。
　　但即使如此，他也不能看著曲书瑞就这样被老强玩弄。
　　就算曲书瑞一脸理所当然地说著刺人又下流的话，但那天他回来以後发烧又痛到无法自己爬上床的样子，张振豪还记得很清楚。
　　

　　一面想著，张振豪走出球具室，一面打手机给沈若瑜和吴爱伦，要他们想办法把学长们都找到体育馆後面，考虑了一下女孩子的状况，打给吴爱伦时叮咛了她自己专心上课就好不用过来，也叫沈若瑜别带学妹来，手机彼端只传来沈若瑜的傻笑。

　　体育馆後门进去有许多放球具的小间，相对於学校正在兴建的大体育馆，旧的体育馆阴暗、潮湿，透著霉气，反而让张振豪想起高中的体育馆。那时每一次体育课都让他们为了能看见平常总是依校规穿著及膝裙子的女生班穿短裤黑袜而兴奋不已。
　　高中时只有下雨天老师才会带大家到室内体育馆上课，所以印象中体育馆总是肮脏的玻璃上总是结著水雾。
　　他有一次负责替班上借场地时在体育馆里看见了两个隔壁班的人影，躲在球网後面接吻，一个绑著马尾，一个头发削到几乎耳上，就像当时他们的校规。

　　那时的张振豪只是心跳快了几分，便老实地快步走开，没想到偷看什麽的，因此直到他填好单子回来，看见携手走开的背影是两个穿著裙子的女孩时，他也只当是看错了，原来是两组不同的人。
　　上了大学以後体育课他们总选些又凉又甜点名不严的课，多半是篮球什麽的，因此也没有机会进这栋老旧的体育馆来，只有去年一次为了练习营火晚会的蛇舞，小范学长带他们来这间旧体育馆，用垫上运动的软垫教他们基本动作，那次他摔得特别惨，所有人都去吃晚餐了只剩他还躺在垫上毫无食欲。然後本来应该在外面空地练习火棍的曲书瑞不知何时摸了进来，他们就在垫子上接吻，直到远远的不知哪里传来球掉到地上反弹不停的声响，他们才慢慢分开。

　　「干嘛？」那时他问。
　　「看他们都出去了，就突然想来看你在干嘛。」曲书瑞笑著说，他不禁揉揉曲书瑞的头发。
　　「你没和他们去吃饭？」
　　「比起吃饭突然更想要你。」接著又吻在一起，直到最後跑去厕所互打了一枪才告结束。
　　当时曲书瑞还会用撒娇似的语气对他说话，当时安雅淇刚甩下他、小庭还没出现，也还没有任何人发现过他们的关系。
　　青春时的虚幻执念总在不知何时开始背离而去，意识到时他仍然在原地，孑然一人。
　　

　　tbc


重看这段觉得好恶心好恶俗，但没法改了，
如果有人看得不舒服我也只能说声抱歉orz
不过这两个人会有好结局的。




惯性欲求-19

　　19


　　张振豪沿著後门走进去，这时没有体育课，只有前面球场一些学生在打羽毛球。
　　不会是厕所。那没必要特别来体育馆。
　　前半栋体育馆由室内球场和一个舞台组成，後半栋则是众多隔间，最大的是一间舞蹈教室，当初他们就在这里练习蛇舞，但不会在这间。
　　舞蹈教室隔壁是球具室，张振豪走了过去，还是空无一人。
　　又隔了一间，看著关上的门，张振豪警惕地停下脚步。
　　没记错的话是放软垫的房间，当初他们就是从这里把那些积著霉味的垫子借出来的。
　　要约的话，的确是这里最隐蔽，灯关著，门也上锁的话，不去体育组借钥匙是没办法打开的，但这学期并没有开垫上运动相关的体育课，也就是说并不会有人来借这些垫子。
　　张振豪把耳朵贴在门上，很快就听见室内的声音。
　　「爽吗？」是老强粗喘著问。
　　接著响起低低的呻吟，曲书瑞微弱的话声带了点鼻音。
　　「唔，别那麽用力……痛……」
　　「喂，继续吹，谁叫你停。」
　　接著两人都不再说话，只听得室内传来老强满足的低吼和污言秽语，好一阵子才稍微平息。
　　张振豪贴在门上，双手握拳，看著靠在墙上的球棒，一时拿不定要怎麽做。
　　自己绝对得在学长们来之前先救出曲书瑞，以曲书瑞的个性，就算正被凌辱的样子被室友和学长看见，大概也会表现得云淡风轻毫不在意，但想到曲书瑞方才离去时疲倦的笑容，张振豪就感到心头一阵抽疼。
　　「强哥……」在含糊不清的摩擦声中，曲书瑞的声音带点撒娇意味，迟疑地响起，「今天就到这里可以吗？」
　　「开什麽玩笑，才刚开始呢，给我趴好，自己把腿张开！」
　　「不要，拜托你…………」
　　啪地一声，似乎是老强甩了曲书瑞一个巴掌，房内响起一阵吃痛的抽气声，接著老强冷笑的声音再度响起。
　　「说过了，你配合就让你享受，不配合就找人去教训那小子，你还是一样得让老子享受。」
　　「不行，说好的……干他什麽事，我们只是炮友而已。」
　　「只是炮友你也不用心疼嘛，是不是，把腿张开。」
　　「强哥你……这是在威胁我吗？」
　　「小贱货，这不是威胁，是交易啊！」
　　室内传来老强觉得很好笑似的哈哈笑声，接著又是啪地一声，巴掌击在肉上的声音响起，张振豪再也忍不住地，抄起球棒，就要破门而入。


　　门竟然没有上锁。
　　老强背对著他，坐在其中一叠软垫上，裤头解开，露出丑陋的东西，而曲书瑞裤子被脱到脚踝，上身的球衣也被卷到胸口以上，半趴半跪地倒在另一块垫子前，脸正好朝著门口他冲进来的地方。
　　张振豪知道自己太过莽撞，但他想不出更好的方法，在他从门外听见了曲书瑞和老强的交易之後，瞬间涌上的怒气让他觉得没办法再听下去，唯一想做的只有抄起球棒，把老强的头像西瓜一样打爆开来。
　　尽管他在门外时设想了很多很多种打退老强的方法，但真正大敌当前、怒火冲脑时，他发现什麽招数都没有用。
　　张振豪并不是从小就和人打架打到大的孩子。
　　他一向不是风云人物，也没什麽特色，不特别俊俏惹眼却也不胖不丑、家境并不富裕但也不至於太穷，有几个同样低调不起眼的朋友，从小到大，即使学校里偶尔有几群混混来来去去，也没人注意到他、把欺负的念头动到他身上。
　　但他现在要挑战的对象，不只是曾经的运动员，更是与职业的混混有所牵扯的男人。
　　大脑一片空白，他让本能带著自己，握著球棒就直直往老强的头用力挥下。
　　老强虽然震惊，但反应很快，闪过了他的球棒，侧身一手按住他握球棒的手，另一只手挥拳就往他的肚子击去，张振豪霎时痛得弯腰。
　　「操你妈！」老强又是一脚过来，把张振豪踹在地上，伸手就要夺球棒，张振豪剧痛之下思绪混乱，但知道要是被老强用球棒打个几下，自己小命恐怕都没了，便死死握著。呸地一声，老强吐了口口水，就落在他旁边。

　　「等等！」
　　曲书瑞忽然大喊，站起来，老强停住了动作，张振豪也慢慢爬起来。
　　「找救兵也别找这麽软的嘛，还是这垃圾太迷恋你了，跟著你过来的？」老强瞄向曲书瑞，又朝张振豪踹了一脚，但张振豪忍著痛闪到了一旁。
　　裸著下身的曲书瑞有些狼狈地弯腰去掏还没来得及穿上的球裤，从球裤很深的口袋中拿出了一台mp3，在张振豪和老强的注视下，他把它举起来，确定两人都看清楚了。
　　「全部录进去了喔，教练。」
　　曲书瑞走近了一步，拉好裤子，带著有些挑衅的微笑。
　　「你威胁我做的事、说不顺从就要烙人教训我们、把我们是gay的事告诉学校什麽的，可惜你没有证据，现在有证据的人却是我。」
　　「干你妈的贱人！」
　　老强哼了一声，倏地扑过来，想抢夺曲书瑞手上的mp3，张振豪却一个闪身，挡在了曲书瑞面前。
　　「快出去！」
　　「你才快滚！」
　　张振豪用力推曲书瑞，曲书瑞却反而想把mp3塞到张振豪手里，两人互相推挤之间，老强趁势揪住张振豪的领子，对著他的脸又是一拳。
　　「你不交出来，我打死他。」
　　曲书瑞还没有要跑的意思，张振豪觉得自己快死掉了，几乎可以听见脑中血液流动的声音，腹部还隐隐作痛，耳中嗡嗡鸣响，但曲书瑞仍然站在他身边不远处，摇著头。
　　「还在录音哦，不怕我拿给媒体吗？虽然你也没剩什麽知名度了，但猥亵学生这种事还是会上报的吧，毕竟是犯罪啊。」

　　「交出来，我就不追究，不然你们有种就连校门也不要出。」
　　老强仍然紧紧掐著张振豪，听见恶毒的威胁，不知哪来的力气，张振豪死命挣扎，拉开了老强箝制住自己的手，对著老强的脸还以一拳。
　　壮硕的中年男子不痛不痒地接住他的拳头，抬起膝盖毫不费力地一踹，他痛得几乎叫出声来。
　　拳头不断落了下来，意识彷佛逐渐飘远了。
他听见自己不断嘶吼，叫曲书瑞先离开这里的沙哑声音，学长他们应该快到了吧，他们会把mp3交给警方，然後曲书瑞就会没事了。
　　就算他们真的遭到什麽报复，那也是以後的事。
　　只是张振豪觉得有些奇怪，为什麽曲书瑞一直不走，还一直叫著他的名字，难道不知道现在情况很危险吗，对了，球棒呢？等下万一老强要砸烂自己的脑袋，那曲书瑞还是不在场比较好。
　　毕竟哪个男人会承认，自己舍弃尊严和恶心的男人上床，就是为了保护这样一个又弱又蠢、只能被恶势力耍弄著玩的普通路人，最後还要看著他的脑袋被砸烂，这种血腥的画面，再怎麽说都是同学，想起来还是会做恶梦的吧。
　　看著老强气势汹汹地拿起刚才掉在地上的球棒，正要往自己脸上打，张振豪叹了口气，用手肘无谓地护住脸。
　　但球棒始终没如张振豪预期一样挥到他身上。
　　砰一声，是沉重地击中物体的声音，张振豪移开手臂，看见曲书瑞扑在他身上，因为疼痛而皱紧了眉头。
　　发现曲书瑞帮自己挡下沉重一击，张振豪的脑袋彻底陷入混乱。
　　曲书瑞不知道被打到哪里，紧紧压著他却脸色发白痛得要死的表情让他慌了手脚，老强第二棍眼看又要下来，张振豪用力拉开压著自己的曲书瑞，打算用自己的身体也暂时挡一下，门外却传来急促的脚步声。

　　「小豪？」
　　「发生什麽事？」
　　是小范学长的声音，随即又有人叫曲书瑞的名字，乱七八糟的，还有金属碰撞的声音，难道球棒是他们唯一的武器吗？想起来有点好笑，但同时也安了心，他扶著曲书瑞的腰，两人一起从地上慢慢起身，却看见曲书瑞闭著双眼，靠在自己身上，彷佛失去了全部的力气，不被他揽著就站不住似地。
　　队友们纷纷围上来，狭小的器材室里情况整个逆转过来。
　　「怎麽了？」
　　沈若瑜有些颤抖却清晰的声音传来。
　　於是张振豪也带著类似劫後馀生的激动情绪，一手紧紧揽著几乎软倒的曲书瑞，一面对著靠过来的队友们，缓慢、清晰地，把一些肮脏细节以外的事发经过解释了一遍。


　　tbc


完结倒数了！




惯性欲求-20

　　20


　　事发的细节至今仍像慢动作镜头一样清晰，每当想起的时候，张振豪总觉得从肌肤下方窜起一阵颤栗。
　　为什麽会遇到这种事呢？为什麽偏偏得发生这种事不可呢？
　　他看著病床上熟睡著的曲书瑞，因为那天後脑遭到震U，昏倒後立刻被送了医院，虽然医生检查後判断没有大碍，但曲书瑞仍然需要住院一天观察。
　　床头放著吴爱伦代替大家买来的花束，大家都来探望曲书瑞，空气中却始终充满一种极力压抑著什麽的氛围。

　　当时因为张振豪的手机内容太过诡异，沈若瑜虽然正和学妹待在一起，还是挤出一丝理智判断事情不妙，於是和吴爱伦分头到教室叫来学长们後，还打电话给校警队，虽然沈若瑜後来说，他以为只是输了比赛，曲书瑞可能要被揍了，因此到了现场他们都有些傻眼，不过事情最後在众人眼中，也只是变成竟然是同性恋的老强，企图猥亵学生这样而已。
　　张振豪把曲书瑞的录音交给了校警，让校医看了看被打的伤口、又和队长沈若瑜一起面对校方与警察的盘问，花了整个下午的时间，才一起再赶到医院去探望曲书瑞。
　　一路上两人没怎麽交谈，从头到尾沈若瑜显得冷静而严肃，虽然大部分的事情他都不知道，但只是听著张振豪和警方的对话，大约也能约略明白七八成。
　　这是除了阿立以外第二个外人知道他们的事，而阿立的对象也是同性，但张振豪不知道沈若瑜会怎麽想，若他和曲书瑞单纯是恋人关系就罢了，但曲书瑞却又一直与女生交往著。

　　想著想著，就到了医院。
　　沈若瑜停好车後，两人一前一後地走在长廊上，找到吴爱伦用简讯传来的病房号码後，张振豪正要伸手去开门，沈若瑜突然从後面拍了拍他的肩，让张振豪悚然一惊。
　　「紧张什麽。」
　　沈若瑜轻笑一声，又再拍拍他的肩膀，低下头，有些挣扎似地，说出来仍是沉稳声调。
　　「没事的。」
　　虽然不确定好友指的是什麽，但沈若瑜的声音很温柔，张振豪点头，喉咙胀胀的。
　　两人互看一眼，沈若瑜伸手去开门，然後他们看见围在床边的学长们和吴爱伦，还有闻声赶来的汤尼和赵子威，床头放著一束花，曲书瑞的头包著绷带，和大家有说有笑。

　　「啊，队长和豪哥。」
　　不知谁看见他们走进来，然後所有视线投向两人，连曲书瑞也转过头，直直地看著他一步步走到床前。
　　「豪哥你没事了吧？」吴爱伦走过来，按著他的肩膀，仔细盯著他看，「阿瑞说你也被打了。」
　　张振豪摇头，「校医看过了，没事。」
　　「老变态就是嫉妒。」不知谁顺理成章地说了这麽一句，张振豪心头一跳。
　　「不然回去PO到BBS上，让老变态红吧！」
　　「咳，大家，这件事很严重，但关系到我们阿瑞，请大家低调。」沈若瑜突然开口，一手一边勾住热烈讨论起如何让乡民去人肉老强的汤尼和赵子威，「我们差不多该回去了，不要吵别人，也让阿瑞好好休息。」
　　「咦？」
　　病床上的曲书瑞突然开口，唇角勾起，但生动笑容在绷带下显得有些脆弱，「听说很多脑震U死亡的例子都是晚上一睡不起，今晚大概很关键，要把我一个人留在这里吗？」
　　沈若瑜愣了愣，反应奇快地一推张振豪，把他直直推到病床边。
　　「今晚豪哥就留给你守夜啦，你小心点用啊。」
　　虽然是和以前差不多的玩笑话，在场没人大惊小怪，但此时沈若瑜的脸整个红到耳根。
　　「是啊是啊又是豪哥真情流露的时间了！」
　　「豪哥也是伤患嘛一起住院比较保险没错。」
　　「晚上别吵到其他病人害人家恶化啊！」
　　「……汤尼你小心被赶出去。」
　　在众人吵闹声中，沈若瑜脸色铁青地把所有人赶出去，又丢下一句阿瑞我们等你回来，才关上病房的门。
　　病房里只剩下他们两人。

　　「你……」
　　死死地盯著对方，像是要确认真的平安无事一样。
　　张振豪慢慢地走过去，轻触曲书瑞的头，曲书瑞眨眨眼，反握住他的手。

　　「还会痛吗？」
　　两人同时开口，然後曲书瑞轻笑出声。
　　「你每隔一小时来检查我一下好不好？要是就这样死掉也太不划算了。」
　　「不用一小时，我一直在这里。」
　　张振豪僵硬地回答，胸口深处一阵一阵抽痛，让他只能板著一张自己也觉得肯定不好看的脸。
　　「谢啦。」
　　於是曲书瑞真的气力放尽似地，躺在床上就这样沉沉睡去。
　　终於放松下来，张振豪也觉得有些疲倦，但想到要叫曲书瑞起来，就硬撑著坐在床边，调了手机闹钟以後，愣愣地看著曲书瑞的睡脸。
　　今天又比赛又做爱，还在那麽一场恐怖又活生生的武力威胁中挂彩，会累也是当然的。

　　还好脸没有破相，他看著，手指不自觉就爬上去，轻轻抚摸著曲书瑞的脸颊。
　　曲书瑞的睫毛很长，鼻梁挺直、五官硬是比别人深邃一点，常有人问曲书瑞是不是混血儿，曲书瑞总是耸耸肩，「听说我爷爷他们老家是打山猪射飞鼠的，这样算混血吗？」
　　手指来到薄薄的唇，即使曲书瑞很喜欢用嘴帮他做，但他最喜欢的，还是最普通清纯的唇舌相接。在熄灯後的寝室，尽情吻著没想到会那麽柔软的唇瓣，在他的床上身躯交叠变成一幅黑暗中的剪影。

　　「所以你和曲同学正在交往？」辅导长今天这样问，在满办公室的人之间，张振豪犹豫片刻，还是勇敢地点了头。
　　他知道这不是事实，但如果想要讲给不相干的人听，或许恋人关系会比为了处理性欲的炮友来得让人接受，尤其是这个对同性情事还并不那麽友善的社会。
　　毕竟真心相爱可以超越一切障碍这句神话般的真理早就成为现代人们信念的一部份，但人们却还没办法那麽快地学会接受与自己熟悉的事物不同的东西。
　　「你们都是成年人，我们无意干涉学生的性向问题，不过并不赞同你们在公共场合做出这种事，听起来会造成今天的事件，你们自己也必须负一点责任。」看起来精明干练的辅导长推了推眼镜，如此对他们说。
　　「後续的事情学校会出面处理，为了校誉问题，请不要声张，让双方都困扰，可以吗？」
　　张振豪觉得哪里不对，但他没有反驳。

　　他也不知道自己究竟什麽时候开始变得这麽喜欢曲书瑞，或许是因为习惯积累、又或许是因为从青春期以来对爱情这句真理的渴望，替他塑造了一个虚幻的故事，而曲书瑞刚好在偶然中，走进了这个故事里，然後故事就变成了真实。
　　只是不属於那麽美丽的真实。


　　手机闹铃尖锐地响起来的时候，张振豪一惊而醒，想抓手机却抓了个空。
　　原本只是因为太累，把自己移到隔壁空著的床上，想稍微眯一下，没想到沉沉睡去以後就过了不知道多久。
　　在他的设定下，每隔一小时闹铃就响一次，但他在迷茫之间只能跳起来按掉手机，下床探探曲书瑞是否还睡得安稳，然後再爬回去继续睡。
　　但张振豪这次发现手机不在原本的位置，窗外透进来的是午夜月光。

　　曲书瑞不知何时已经坐起身来，握著他的手机，在昏暗的病房里愣愣坐著。
　　他下了床，走过去，轻抚了一下曲书瑞的头发。
　　「你醒了？」
　　「嗯。」
　　「过来这边。」
　　他照曲书瑞所说的，爬上曲书瑞的病床，钻进棉被里，揽著曲书瑞坐好。
　　「你需要睡觉。」
　　「睡不著。」曲书瑞低低抱怨，沉默了好一阵，又把头往後仰，靠在他肩膀上，「我想告解。」
　　「…………。」
　　「不让我说吗？」
　　「你说。」

　　只是即使你想告解，我也没资格拯救你，只能陪你一起。
　　曲书瑞却不知道他在想些什麽似地，调整了舒服的姿势，靠得近到他耳畔可以感觉到曲书瑞说话时吹出来的热气。
　　「我爷爷老家虽然在山里打山猪，但我有记忆以来就一直跟妈妈和她那边的亲戚住在城市里，我妈、外婆、还有舅舅和舅妈。」
　　「我妈是大姊，外公外婆年纪很大才终於生了舅舅，所以他们差了十几岁，对我妈来说，舅舅与其说是兄弟，不如说是……晚辈。後来她带著我住到城市里以後，有记忆以来都是舅舅陪著我玩，虽然後来他结婚了，但我们还是很好，就像兄弟一样。」曲书瑞慢慢说著，不时伸手拨一下微卷的头发，「我们有多好呢，他教我打电动、让我知道什麽是好胜心，陪我去和玩伴打棒球让我在同龄小孩中很有面子，晚上他会讲鬼故事给我听，我害怕以後，就会留在他房间，非得紧紧抱著他才能够安心入睡。」

　　张振豪的手臂收紧了一些，曲书瑞装作不知道似地，只是说下去。
　　「我们一起睡觉时，他会抱著我，会亲亲我说晚安，我当时也觉得他对我这麽好，那是理所当然的。」说著说著，曲书瑞的声音沙哑了些，「後来我上了国中，听家人说起舅舅要结婚的事，但舅舅一直没有女朋友，至少没有女生来过我们家，而且舅舅也对我说过他不会结婚，後来我才知道是怎麽回事。」

　　「你舅舅也是、同性恋？」张振豪问，开口才发现自己声音乾乾的。
　　「嗯，长大以後回想才拼凑起来的，像是家里要他去相亲，他抵死不从闹得我妈和外婆很烦恼的那时候，他一直说不可能，却不讲清楚，可能是因为同性恋在我们那个保守的家一直是禁忌般的字眼吧。」曲书瑞调整了一下姿势，倚在张振豪胸前，从张振豪的角度只看得到他的发旋，其馀都是沐浴在夜色中的阴影。
　　「後来似乎还是被家里发现了，不知道我妈他们用了什麽手段，舅舅还是自暴自弃似地去相亲了，然後就要准备结婚，後来……舅舅结婚前某一天突然问我要不要再去他那边睡，我说好，所以……」

　　「他跟你上床了？」张振豪一惊，握住曲书瑞的手。
　　曲书瑞摇头，「我那时才国中而已，只是单蠢得很的小孩，但那晚他的确很不一样，虽然像往常一样抱著我，但摸起来很热，而且感觉哪里怪怪的，後来我就起来问他怎麽了，是不是哪里不舒服。」
　　「虽然当时已经知道性跟欲望是什麽，但毕竟我们都是男的，所以我完全没想到那方面去，然後他也坐起来，摇著头说没事，但看起来真的很难受，我就靠过去，问他需不需要帮他倒杯水什麽的，然後他就抱住我，对我说『你哪里也不要去』，然後……吻了我。」


　　tbc 嗯，进入倒数了。




惯性欲求-21

　　21


　　张振豪感觉心脏不规则地跳动著，全身发冷，於是他抱紧曲书瑞，曲书瑞笑笑，安抚似地按住他的手背，「我吓了一跳，但他很温柔，而且很脆弱的样子，我吓得傻了，让他脱掉我们的裤子，然後用手帮我做，也拉著我的手帮他打出来，事後我就跑回自己房间去了，只听见他在背後说对不起。」
　　「你家的人……知道吗？」
　　曲书瑞摇头，「我没向任何人说过，後来舅舅就结婚了，跟舅妈还是住在我们家，一开始还好，但後来他们开始吵架，舅妈有时候会离家出走，有时候是把舅舅赶出房间，外婆他们却全部装聋作哑，包括我妈，我妈和外婆会背著我偷偷说舅舅的坏话，说他多扭曲多不正常。」
　　「我听了反而同情起舅舅来，虽然後来上了高中，我也短暂地交了女朋友，但有几次遇到舅舅被赶出来，我就问他要不要来我房间睡，然後我们……还是会做像他结婚前几天那样的事，但舅舅已经变了，他有时候会对我说谢谢，有时候事後会突然很生气，要我不可以学他，然後叹著气说他把我弄坏了。」
　　「你没有。」张振豪低声说，曲书瑞苦笑半晌，才继续说下去，「我们其实一直没做到最後过，後来舅舅和舅妈还是离婚了，拖了好多年始终没有小孩，舅舅搬出我们家後也好久没和家里联络。我也交了第二个女朋友，上大学之前分手，又来又遇见雅淇，我本来一直都不知道他说的把我弄坏了是什麽意思。」
　　「现在你知道了？」
　　「嗯，我知道了。」曲书瑞轻声回答，像是怕张振豪走掉一样抓著他的手，两人沉默地坐著。
　　「那，你没有别的话要问我吗？」
　　张振豪并非打算一直保持沉默下去，但他也并非有丰富经验的人，不知道在这样的情况下该怎麽说、怎麽问才好，思绪和话语像毛线一样缠在胸口，胀得发痛，漫画或恋爱游戏里那些明明是初恋却一点也不笨拙就能无师自通，不伤害人就能Happy End的恋情全部都是骗人的。

　　如果把这一切比喻成他比较熟悉的恋爱游戏的话，那麽眼前摆著两个选项，一个是「告诉他不论你变成什麽样子我都会陪著你」，另一个则是，「告诉他自己的真正感受」，那麽以游戏来说谁都会选择比较合理的後者，但在现实中并非每个人都能承受选错选项出局的後果，谎言与自我欺瞒则因此而生。
　　「书瑞。」
　　他第一次叫他的名字，把头靠在曲书瑞的肩窝里，紧紧地，用全身的力量抱住他。
　　「干嘛？」
　　「你舅舅他那时，要是没有被迫相亲结婚的话，会过著怎样的生活呢？」

　　「大概会继续保持他的同志身份，但还是一如往常地住在家里，没有对象，嗯他没有稳定交往的对象。」曲书瑞愣了一下，却很快地回答，顺畅自然彷佛他早就设想过几百次同样的情境，「然後，说不定有一天还是会对我出手，不过也不是爱我的意思，就只是因为我是他以自己喜欢的方式培养长大的孩子，就算他本来没那个企图有一天也会走到这一步。」
　　「你怪他吗？」
　　「不。」曲书瑞说，「後来我完全可以拒绝他，但还是发生了那麽多次，我才知道自己已经无可救药了，没有他以後的我，除了和坏掉的自己相处下去，还会拖别人下水，把别人也弄坏，你懂吗？」
　　「你又知道你是在拖我下水了？」张振豪突然有点生气，「你们的问题不就只有太想伪
装而已吗？」
　　「要是我没找你上床，你现在搞不好都交女朋友了。」曲书瑞悠悠地说，稍微挣脱了他的怀抱，与他并肩靠在枕头上。
　　「女朋友对你来说就只是伪装正常的工具吗？像你舅舅结婚一样，你把雅淇学姐、小庭当什麽？我对你来说又只是一个你想弄坏的东西吗？开什麽玩笑？」
　　张振豪也有点火大，今天被打到瘀青的地方还在痛，所幸没伤到内脏，他想，否则现在他搞不好就会伤口迸裂而死了。

　　「觉得我很烂的话就离我远一点，不要管我，我没求你来救我。」
　　「幼稚。」张振豪声音也高了起来，「你每次良心发现想阻止自己伤害我，就会装出这种不屑的嘴脸，要是我会被你吓跑早就跑了，用得著你继续装吗？」
　　曲书瑞好像有些软化了，他叹了口气。
　　「我不是完全的同性恋，也是真心的喜欢过雅淇或小庭，虽然我看起来三心二意又烂又贱，但对每一个人，包括舅舅，我、都真心地以为可以就这样永远在一起过。但我不是完全的同性恋、你也不是，我没必要拖著你一直保持这种关系。」
　　「我呢？」
　　「啊？」
　　「你对我又是怎麽想的？像你舅舅看你一样吗？最好到手、亲自调教出来的性欲处理玩具？」张振豪声音有些颤抖，即将揭开真相前心里冰冰凉凉的，「你对我也有一点真心吗？」

　　曲书瑞转过来看著他笑了，浅浅地，侧脸融进夜色里，唇角的笑涡里有灰色的阴影。
　　「我常常告诉自己这样不行，害你对我有所期待，但我又常常做恶梦，就算和雅淇或小庭在一起时也一样，在梦中我总是待在舅舅的房间里，躺在床上，一丝不挂，身上都是乱来过的痕迹，
　　然後舅舅会走进来、骂我像他一样变成见不得人的同性恋、然後我以前的女朋友们、还有雅淇和小庭也都走进来，每个人都骂我肮脏、淫荡、恶心，然後一个一个消失在黑暗中。」
　　「我绝望地想叫谁的名字，但没有人回应我，然後我突然看见你就站在墙角，一动也不动，只是很专注地看著我，压抑著想走到我身边的念头似地，握著拳头……虽然房间变得一片黑暗，我却看得到你一直都站在那里。」
　　「我後来有走到你旁边吗？」
　　曲书瑞轻笑，「没有，因为我每次梦到这里就醒了，但我就弄清楚了。」

　　张振豪发现不知何时曲书瑞又靠到自己身上，而他也习惯地揽住了曲书瑞的腰，像方才从来没有大声互相伤害过，只是普通到不行的情侣在分享前一夜做的恶梦一样。
　　「你下次继续梦下去，不要醒来。」他听见自己在说话，「我就会走到你身边。」
　　「我知道你会。」曲书瑞说，「所以你出现在体育馆时，我……要是你看见正在做那种事的我，真的就这样走掉的话，我就要死掉了，那时我才发现再怎麽欺骗自己和你，都只是白费力气而已。」

　　张振豪静静听著曲书瑞的告白，轻轻握住他的手指。
　　「张振豪，我其实喜欢你，现在才说你会相信吗？」
　　回答他的是炽热的亲吻。
　　树影婆娑。 　　tbc




惯性欲求-22

　　22


　　他们很快有了新的教练。
　　之前在河堤练球时抢过场地的欧吉桑社会队带头大叔，在他们第三周自行练习後，好奇地跑来询问老强的下落，然後自告奋勇地带著他们练习，很快地就与这群大学生打成一片。
　　因为事情闹大到了校方那里，後来不知道中间使用了什麽手段，总之张振豪和曲书瑞也没有再遇到老强所谓的报复，曲书瑞平安无事地出院之後，日子就像平常一样，只是两人之间的气氛比起事件发生之前，已经有所改变了。

　　「唷，练完球大家去吃热炒！」
　　「又是热炒喔……？」
　　「不要吃热炒啦，叫披萨过来大家坐著吃啊，天气这麽好！」
　　「哪有披萨送到河堤的啦，你要请客唷？」
　　「那就派人去买，我们在这里收球具嘛，很青春耶！」
　　「谁要去啊？」
　　「剪刀石头布啊，不然测跑垒的秒数嘛！」

　　众人乱烘烘的一片讨论中，一向缺乏创意的沈若瑜很快就采纳了大二学弟的意见，掏出手表计时，大家则从一年级开始轮流跑垒一圈，最慢的负责骑车去买披萨。
　　最近的披萨店离他们练球的河堤少说也要骑十分钟的车，更不用说是叫这麽多人份的披萨需要耗费的等待时间，於是大家都拚了命的狂奔，让负责测速的沈若瑜咆哮著你们练习时有这麽快就好了。
　　「18秒2。」沈若瑜报出张振豪的秒数，虽然不是特别出色的成绩，还是让目前殿後的学弟不满地啧了一声，随即被接著要跑的曲书瑞拍了拍肩，「小猴啊，为学长和经理服务是美德，这种时候怎麽能唉声叹气呢？」
　　「是，学长加油！」小猴学弟用极度哀怨的眼神看著曲书瑞，沈若瑜一声开始，曲书瑞就拔腿跑了出去。

　　曲书瑞的跑垒速度一向非常快，快到有时候软弱的内野滚地球都能让他跑上一垒变成安打，因此小猴看看剩下的大四学长，只能认命地准备去拿钥匙。
　　但在众人的夹杂著脏话的惊叫下，正绕过二垒的曲书瑞却似乎脚下一滑，跌倒了。

　　「喂喂，那家伙。」小范学长走过来叨念著，重重拍了一下一拐一拐跑回来的曲书瑞，吴爱伦拿来冷冻喷剂要帮他看摔到的地方，曲书瑞甩甩手，侧头露出招牌纯真笑容，「我没事。」
　　「看起来真的没事。」沈若瑜过来端详了一下曲书瑞被吴爱伦卷起裤管的小腿，便把刚才跑垒时小范学长负责记下的披萨口味和队费交给曲书瑞，「辛苦你了。」

　　「哎，队长，我一个人提不动耶。」
　　「谁要陪他去？刚刚谁倒数第二名？」
　　全员装死，明显是倒数第二名的小猴学弟根本就尿遁跑到流动厕所里了。
　　「那我只好自己指定了。」曲书瑞笑笑，把裤管卷回来，接过钱塞进口袋里，晃著手上的车钥匙。
　　被他的眼神看得心里有数，张振豪站起来走到他旁边，小范学长吹了声口哨。
　　「勇者。」
　　「记得提醒阿瑞买炸鸡！」学弟不忘提醒，而沈若瑜用复杂的表情看了他们好一会，才简洁俐落地给了指令，「不要在路上拖太久，早点回来。」


　　「他是不是知道啊？」
　　沿著河堤缓慢地骑著车，曲书瑞突然想到似地问。
　　「他是知道。」张振豪握著曲书瑞机车的油门，感受著曲书瑞贴在自己背上的温度，尽量简短地把沈若瑜那天听见的事说给曲书瑞听。
　　曲书瑞靠在他肩上点著头，「那你觉得他知道以後会心甘情愿在假日把寝室留给我们吗？」
　　不是这个问题吧？张振豪对曲书瑞满脑子太过直接的思想有些哭笑不得，但他还是正经地回答了，「那还要通过阿廖那关才行。」
　　「阿廖喔，书呆子交到女朋友啦，是他双修的那个系的女生，很神奇吧？」曲书瑞得意地告诉他，「有女朋友的人最常彻夜不归啦，他那家伙一定不会带人回来的，跟你保证。」

　　张振豪反而愣了愣。
　　「为什麽上大三以後，好像……」
　　「好像什麽？」
　　「春天来了之类的吧。」张振豪含混地说，把车速加快了一些，「大家都各自去谈恋爱了，反而不像大二那时为了办活动每天都混在一起。」
　　「长大以後本来就会这样啊，你会寂寞吗？」曲书瑞低低笑著，环著他的腰，把下巴凑到他耳朵旁边，「还有我每天跟你混在一起啊。」
　　张振豪的耳根倏地红了，加快了车速，河堤一座座高压电塔风一样掠过去。
　　「喂，张振豪，你不是暑假才拿到驾照，撞坏我的车你就自尽吧！」

　　
　　半小时後两人买回了全队的披萨。
　　沈若瑜彷佛惊讶於两人这麽早回来，傻傻问了一句，「这麽快喔？」接著就被曲书瑞揽到一边，轻声在耳边说了几句以後弄得面红耳赤。
　　初冬的天空暗得快，大家吃到一半，天就全黑了，愣愣地望著不远处球场边的照明灯一起亮起来，彷佛漆黑天幕里银色的飞碟。
　　「哇靠，球场什麽时候变高级了？」
　　「因为我们之前都上午练球看不到啦！」
　　曲书瑞突然兴奋起来，放下手中的章鱼烧披萨，往背包里翻，掏出了一大盒仙女棒。
　　「喂喂，刚才买了这个，等下来玩！」
　　小范学长立刻拿过仙女棒，掏出自己的打火机，霹哩啪啦地就点燃了一支。
　　「哇啊！」
　　披萨盒上爆出了一串橘黄色的光瀑，如喷泉倾泄一样的火光，照亮了围在周遭的脸孔。
　　瞬间连咀嚼的声音都停了下来，令人呆然的美丽。

　　众人的手争著伸进小小的袋口，跑到草地上各散一方，很快地，就点起了一圈燃烧著的火花。
　　「喂，我们去找找看有没有狗屎，装在上面看看？」是小猴学弟兴致勃勃。
　　「不准！你以为这是冲天炮喔，恶心死了！」小范学长用力揍了学弟一拳，「你敢去找就把自己的手插到狗屎里吧！」
　　但一向严肃不可侵犯的队长却没加入战局，沈若瑜此时站得远远地，和上次比赛後来送饮料，从此进展顺利的学妹站在一起，学妹手中也握著一支仙女棒，两人安静地注视著。

　　「你刚刚就是为了去买仙女棒？」张振豪不知何时走到曲书瑞身边，和曲书瑞一起看著沈若瑜及学妹的背影，想起曲书瑞在等披萨时，突然消失一阵子又跑回来一脸神秘的样子，顿时了然，「想帮沈若瑜吗？」

　　曲书瑞把一支仙女棒塞到他手中，抓起他的手，点上。
　　「很多事想做就是想做，是没有目的的。」
　　曲书瑞灿烂的笑容映照在火光中，有种单纯的傻气，张振豪不禁伸手摸摸他的脸。
　　「你喔。」曲书瑞抓住他的手，「就不怕他们看到？」
　　「你怕吗？」张振豪反问。

　　曲书瑞摇头，很快地四处张望一瞬，却看见吴爱伦一个人孤单地站在树下，拿著一支没点燃的仙女棒，有些落寞地望著沈若瑜和学妹的背影。
　　彷佛无意间戳破了什麽秘密，曲书瑞扬起眉头，拉了张振豪的手就要走过去，忽然又停下脚步，欺近身来，轻舔了一下张振豪的唇，然後靠到他耳边。
　　「这周末，带我回你家。」

　　
　　说要见家人什麽的其实言之过早，但张振豪把曲书瑞当成顺道来玩的同班同学介绍给家人，也没有造成什麽麻烦。
　　第一次见到儿子的大学同学，张妈妈自然非常开心，热情地叫儿子好好款待人家以後就回到厨房里忙碌著，只剩下两人坐在张振豪房间里的床上。
　　张振豪家只是比小康更普通的家庭，坪数不大，房间也小而简单，就和宿舍差不多。
　　面对面坐在狭小房间的单人床上，虽然已经入冬，房间里仍然弥漫著闷热的气息。

　　「我家很小。」张振豪说，站起来去拉窗帘，试图让房间看起来明亮一点。
　　「我家也差不多。」曲书瑞盘腿坐著，左右打量房间龟裂的墙壁，「但你房间好乾净，跟宿舍一样。」
　　「因为东西少。」
　　「也太少了吧，男人房间里会有的东西你都没有。」
　　「男人房间应该有什麽？」张振豪坐回床沿，看著逐渐朝自己靠过来的曲书瑞，唇角不禁勾起一抹笑意。
　　「我妈就在隔壁哦。」
　　曲书瑞顺势整个人趴到他大腿上。
　　「躺一下也不行？这麽小气。」
　　张振豪把身体往後仰，撑著床铺，往下望著不知在盘算什麽，神情狡黠的曲书瑞。
　　这里是自己家，没道理去哪都被他掌握所有节奏。
　　「我也想去你家。」
　　「我妈会把你打出来哦！」
　　「你妈连朋友去玩都不准吗？」
　　「朋友啊……」曲书瑞笑眼弯弯，手果然不规矩了起来，沿著自己安然枕著的大腿逐渐往上，隔著裤子触摸沉睡著的部位，「原来我们这样只是朋友哦？」

　　每次被曲书瑞掌控了这种气氛，就什麽都谈不了了，已有觉悟的张振豪皱著眉头，扣住他的双手，「我是认真的。」
　　曲书瑞任他抓著，眼神依然彷佛在笑，「我又没说你在说谎。」
　　「我知道你想陪我回家、想陪我向我妈出柜，告诉他即使不是和女人在一起，她的儿子也有机会过得非常幸福，而不是像舅……」
　　张振豪低头就吻了下来，截断他带著「你很天真」的笑意细数的幸福定义。
　　「唔……」

　　这个姿势并不是很适合接吻，曲书瑞还有馀裕想著「你柔软度也太好」，张振豪就稍稍离开他的唇，爬起身来，调整好姿势，跪在他身边俯下头像小狗舔舐饲主一样轻轻舔著他的唇，与其说像之前他们的吻一样带著疯狂的欲求，现在的吻只是亲密的碰触，温柔地宣示著自己的存在，不需言语。
　　曲书瑞不知不觉双手环上张振豪的肩。

　　几乎要把这里当成宿舍的床，吻得正投入时，突然传来叩叩的敲门声，两人都惊得立刻分开。
　　「妈？」
　　张振豪拉好其实没怎麽乱掉的衣服，努力调整了呼吸，曲书瑞也乖乖在一旁坐好，假装在浏览没什麽书的书架。
　　「打扰了吗？快吃饭了！振豪你来帮我一下好吗？」张妈妈穿著围裙，温柔的笑脸出现在门口，张振豪生硬地应了一句哦，站起身前和曲书瑞交换了一个眼神，又粗声地对母亲说，「平常不是都直接进来吗？怎麽突然好像我们在里面做坏事一样？」
　　曲书瑞瞪大眼睛，这家伙哪根筋不对了？随即又摇摇头，在张振豪的书架上发现唯一的一本漫画，他露出了一点笑意，把它拿下来，接著，就听见脚边背包里，自己的手机铃声，响了起来。


　　张振豪回到房间里看见曲书瑞站在窗边，背对著他讲起了电话。
　　熟悉的嗓音，无奈又拗不过对方似地，充满一些宠溺和温柔，还是全部原原本本地，从刻意压低的声音中透出来，那是他熟悉不过的曲书瑞和情人讲电话的方式，但不是对他。

　　他顿了顿，看著曲书瑞边讲电话，边拿在手上的漫画，是他小学时买的，当时还叫小叮当的机器猫漫画，想起去年在山上那场讲不出真心话的戏，於是他顿了顿，在曲书瑞没发现他之前就退出房间。
　　张振豪一直站到曲书瑞说完了电话，合上手机的声音响起，他才走了进去，告诉曲书瑞可以吃饭了，一偏头从书架玻璃的倒影看见自己刚才站在门口就预备好的表情，像以前一样死板、却镇定自若、好像轻视著什麽一样、又有一点无所谓的冷淡。
　　那是他那时唯一想到能够用来武装自己的表情。


　　tbc


快完结了。
本来想写be的，不过在上一回以後突然改变了看法，
但两人之间的问题没解决的话是没办法结束的。

这段时间给票留言或礼物的诸君都大感谢，
某夕感念在心......
快结束了有些不舍XD




惯性欲求-23

　　23


　　两人的「交往」就这样持续了几个礼拜。
　　说是交往其实也与从前没有不同，室友都睡著以後曲书瑞会爬到张振豪的床上，或是周末净空的寝室里会疯狂做上好几次，做完以後疲倦的曲书瑞会揪著想带他下床洗澡的张振豪，把他拉过来，送上一个缠绵至极的亲吻。
　　有时候张振豪会帮曲书瑞买晚餐，阿廖不在时他们也会挤在笔电前一起开部电影来看，一起去夜市找东西吃，在拥挤人群中偶尔指尖相碰，或是一如往常在河堤练球时，张振豪走进草丛捡球，抬头就发现曲书瑞蹲在自己面前，於是他会带著阳光和红土的味道偷偷吻他。
　　他们的交往关系是从身体开始，到现在身体的部分至少在床上已经发展得非常契合。
　　但其他的部分，恋爱的满足与信任，行动的默契或对彼此的理解都还停留在洪荒原初。


　　曲书瑞不想让他知道，这点他还是知道的。
　　在他去麦当劳打工的时候，曲书瑞会和安雅淇出去，或者在宿舍时会一反常态地跑到走廊上去讲电话，有时候他半夜醒来会看见曲书瑞桌前还闪著萤幕的微光，但不是在玩线上游戏，只是单纯和谁聊著MSN。
　　但曲书瑞对他说他爱著他，他们已经正式交往了，张振豪不想让自己变得像神经兮兮的女孩子一样，所以他什麽也没问。
　　直到某一天下课之後，吴爱伦把他们找出去，三个人拿著饮料跑到图书馆後面的草地上，曲书瑞躺著，吴爱伦和张振豪坐在他两边。

　　「怎麽了？」
　　曲书瑞对吴爱伦一向很好，比起其他会对美丽的女孩子殷勤有加，对较为普通的女孩则随便得多的其他男生，曲书瑞除了对交往中的女友以外，大概只对和他们有革命情感的吴爱伦比较特别，见吴爱伦把他们找出来，曲书瑞二话不说地就跟去了，凝视著女孩有些忧愁的表情，柔声地询问。
　　「阿瑞，我要问你很奇怪的问题，你不想回答也没关系。」
　　「你问。」
　　「你现在，还喜欢雅淇学姐吗？」
　　吴爱伦的问题出口，张振豪愣了愣，曲书瑞反而露出早就料到的表情，用手挡住了仰视著天空的眼睛。
　　「为什麽这样问？」
　　「雅淇学姐现在，跟小范学长在一起的事你也知道？」
　　吴爱伦迟疑地问，曲书瑞先是露出有些错愕的表情，接著痛苦地摇头。
　　「那已经不关我的事了，我们分手了。」
　　「但你和小庭分手的原因明明就是因为雅淇学姐！」吴爱伦有些著急，「既然这麽喜欢，为什麽分手後不把她追回来？雅淇学姐不是也还喜欢你吗？喜欢到你跟学妹交往也要约你出去故意破坏……」
　　曲书瑞还是挡著眼睛，咬了咬唇。
　　「经理大人，有些时候不是喜欢就非得在一起，她约我出去也不表示想要和我复合，只是单纯不想看我跟别人在一起罢了，这就是她的占有欲。」
　　「所以你就让她占有，但却什麽也不给你？」吴爱伦的声音又提高了一些，张振豪绕过曲书瑞，拍拍她的肩，吴爱伦对他笑笑。
　　「抱歉，我知道我没立场这样讲你，但你这样不只是伤害小庭，还伤害你自己耶阿瑞。」
　　「我知道，我对不起的人不只有小庭。」曲书瑞轻声说，移开手臂，瞄了张振豪一眼。
　　「那你为什麽不能和雅淇学姐讲清楚呢？既然她现在都跟小范学长在一起了，就趁现在断乾净了吧！」
　　「我们上礼拜还出去过，也有接吻。」曲书瑞显得很烦躁，又偷看了张振豪一眼，自暴自弃似地说，「她现在交往的对象也不只小范学长，我知道的就还有两个，他们也不见得把她当正式交往对象。」
　　「她上一次同居的对象是个大一小鬼，结果电机系那个又跑出来威胁她，要是不回去就要烧炭自杀，这些事我都还是知道的。」
　　吴爱伦听得愣了，一时说不出话来。
　　曲书瑞拔起一根草，打了个结，从两端一拉，顿时断成两截。
　　「所以你们是……炮友吗？」女孩问得尴尬，也拔起一根草，转移注意似地晃来晃去。
　　「我还不算呢，她……只是要我陪著她而已，她只是不想看我和别人在一起。」
　　「你还喜欢她。」张振豪突然开口，看著曲书瑞，曲书瑞却逃避似地又盖住了眼睛。
　　「我现在有其他喜欢的人了，你知道的。」

　　相隔咫尺的告白，张振豪却觉得像在听别人的事一样，甚至不确定曲书瑞指的是不是自己，「我对雅淇，与其说是旧情难忘，不如说是因为她是我第一个交往这麽久，各方面也很合的女友，我曾经就这麽打算把她带回家，介绍给我的家人。」
　　两人听得动也不动，曲书瑞却彷佛很冷似地，缩了一下。
　　「但她却变成这样，我也曾经和她谈过，为什麽不能找一个稳定的对象好好交往下去呢？既然我已经没办法给你想要的东西了，一定也有其他人可以给你吧！她只是反问我：『现在这样就是我想要的，难道一定只有两个人绑在一起才是幸福吗？』。」
　　「然後？」吴爱伦的声音乾乾的。
　　「我回答不出来，我只能看著自己曾经无比珍惜的宝物，在眼前碎掉了，我还试图黏好它，以为至少她在我身边时看起来就像以前一样，还完好无缺。」
　　「那你自己呢！」吴爱伦大声问，几乎站了起来，「你自己活著的意义只为了那个把自己弄碎的宝物吗？她觉得那样很好，难道你才是不想放开的人？」
　　「我不知道……」曲书瑞低低地说，「我已经不想和她复合了，这是真的。」
　　吴爱伦突然把曲书瑞拉了起来，用力地，打了曲书瑞一拳。
　　「你为什麽要这样对待自己？你到底在怕什麽？你为什麽要让自己谈这样差劲的恋爱？」
　　女孩说到最後几乎哽咽，张振豪看见她眼眶真的充满泪水，於是掏出卫生纸递过去。
　　「说说你的烦恼吧，别听我的事了，心情会不好。」
　　曲书瑞很快反应过来，拍拍吴爱伦的肩。
　　
　　「你喜欢若瑜对吧？」曲书瑞又拔了一根草递过去，「那家伙本来就少根筋，要像学妹那麽明显的他才会上钩，下次找一个细心点的男人。」
　　吴爱伦却反而愣住了，「谁说我喜欢若瑜了？」
　　「上次玩仙女棒时你一直在看他们，我们都看到了。」曲书瑞扬起眉毛，「难道你喜欢的是若瑜旁边的学妹？」
　　「才不是！」吴爱伦噗地笑出来，又拿卫生纸抹了抹脸，「只是看到他们那样有点羡慕罢了……我不重要，来说说豪哥的事吧？」
　　「豪哥啊，他有喜欢的人了。」曲书瑞斜睨张振豪一眼，大方地替他回答。
　　「我们都不知道呢，豪哥的恋情顺利吗？」吴爱伦好奇地看著张振豪。
　　「类似单恋而已。」张振豪回答，没有看曲书瑞。
　　吴爱伦叹了口气。
　　「豪哥，记得上次我问过你吗？为什麽喜欢一个人，那个人同时也喜欢著自己是那麽困难的事呢？」
　　「我记得。」
　　「我现在想到的是，为什麽同样都爱著谁，有些人会被爱，有些人却不被爱呢？」
　　曲书瑞打断了吴爱伦的话。
　　「那不是你的错，真的。你们都、很好。」曲书瑞看了张振豪一眼，又转回来，诚挚地看著吴爱伦，「只要有人懂得你们的好，他们会是最幸福的人。」

　　吴爱伦双手抱膝，很可爱地转头笑笑，看著张振豪。
　　「我们的恋人是世界上最幸福的人，可惜我们没有恋人。」
　　「如果你喜欢的是谈那种差劲的恋爱的人，那没有也罢。」
　　「豪哥你知道是谁？」
　　张振豪只是摸摸她的头。 　　「她喜欢的，是小范学长。」
　　和吴爱伦道别，两人回到空无一人的寝室後，张振豪告诉曲书瑞。
　　曲书瑞显得很吃惊，「我没看出来过，难怪她对雅淇的事这麽在意。」
　　换张振豪叹了口气。
　　「她是小范学长邀请才进来当经理的，平常从讲话的语气和眼神就看得出来了，大家都知道，不过你的话，大概看不出来吧。」
　　曲书瑞握住他的手，「你不相信我说的？」
　　「我相信，破碎的宝物那部分。」
　　「对你来说我也是像这样吗？」
　　「别以为每个人都像你一样，要是宝物破碎了，就不再是宝物了。」
　　不记得是谁先把对方拉向自己，熟门熟路的亲吻，冰凉的墙壁阻止不了逐渐升高的体温，曲书瑞紧紧蹭著他的身体，把脸埋在他肩颈之间，深深吸口气，又化为叹息般的低语。
　　「对你来说，我已经破碎了吗？」


　　 tbc


重看以後觉得结尾太天真了，不过有时候感情就是不可理喻的集合体。
加速直奔结尾！
自己很喜欢爱伦，男孩子气又有点少女心的直率可爱女孩子，可惜没什麽机会发挥...




惯性欲求-24

　　24


　　张振豪凝视著曲书瑞，轻轻抚摸对方微微颤动的唇。
　　「你对我失望了吗？」
　　他把膝盖抵进他两腿之间，稍微粗鲁地拉开裤头，曲书瑞扯住他的头发，低声笑道，「别那麽急，先回答我。」
　　张振豪仍然没有回答，怕曲书瑞再次问同样的问题，於是把唇堵了上去。
　　他其实清醒得很，但第一次了解了为什麽曲书瑞想逃避问题时就会把自己淹没到欲望深处。
　　不想解释、因为开口就是肯定的答案，但即使答案是肯定的，他还是愿意抱著这个最糟糕的念头，继续与这个差劲的人纠缠到他所能想像得到最遥远的以後。
　　曲书瑞深吸一口气，推开了他。
　　「你搞什麽。」
　　他闷闷地看著曲书瑞，拉起曲书瑞的手，放到自己胸前，温柔地。
　　「我让你做吧。」
　　曲书瑞闻言一愣，张振豪的表情却是前所未有的认真。
　　「如果你总是把承受这件事跟逃避牵扯在一起、和女人谈恋爱这件事分开的话，如果你主动抱的也是男的，是不是就能确认自己的真正想法了？」
　　曲书瑞看著他，神色变幻莫测，最终长长吐了口气，露出释然的表情，接著就朝著张振豪扑了过来，像要把他吞食殆尽的吻劈头盖面落下。

　　其他曲书瑞有过的恋人，也是这样被吻的吗？
　　他们一路吻到了床上，宿舍的梯子不如旅馆可以随时倒上去的床，单人床对两人太过窄小，曲书瑞急躁而兴奋地，剥掉了他所有的衣服，手指涂了一大陀润滑剂塞进他後面时甚至有些颤抖。
　　「你慢点。」他抬手想阻止，声音都变得有些低哑。
　　「放心，交给我。」曲书瑞眯起眼睛，在耳边轻笑，「放松一点。」
　　说著曲书瑞用唇细细描绘他的乳头，温热呼吸擦过肌肤，後面被冰凉手指进入搅动的异样感持续著，熟悉的诱惑与未知的不安混在一起，他感觉自己心跳快到发疼。
　　即使平常他抱曲书瑞的时候，节奏也是这般不由自主，但张振豪此时觉得自己像待宰的肉一样，双腿大开，又蠢又羞耻，但曲书瑞却显得很愉悦，安抚似地握住他的性器，抽出手指。
　　「不会痛的，你趴著好了。」
　　他乖乖听话翻了身，曲书瑞抓过枕头垫在他腰下，然後把身体覆上，变硬的性器抵著他後穴，他能感觉曲书瑞的呼吸也有点急促。
　　曲书瑞插进来时张振豪只觉脑门彷佛白光闪过，尖锐的痛楚强烈地袭来，他低低呻吟了一声，曲书瑞带著歉意叫他的名字，停住了动作，再度握住他萎软下去的性器。
　　「你没事吧？」
　　他勉力摇头，曲书瑞以前也这麽痛吗？
　　「那、我继续罗？」
　　等了一会，曲书瑞再度伏在他身上抽动起来，张振豪转过头想看曲书瑞的表情，接著炽热的吻就落了下来，曲书瑞一手抓著他的肩膀，另一只手扳过他的下巴。
　　张振豪感觉自己用奇妙的方式紧紧包覆住曲书瑞，曲书瑞流溢在耳边的喘息让他也兴奋起来，快感逐渐盖过痛楚，他开始抬高自己的身体配合後方不规律的进攻。
　　他想要曲书瑞、曲书瑞也想要他，他们以这种纯粹的方式连结在一起。

　　「你说宝物破碎了就不再是宝物，那会是什麽？」
　　最後他听见曲书瑞在遥远的地方问，像透过层层浪潮夹著海风呼啸的声音。
　　「……过去式。」
　　他艰难地回答，曲书瑞彷佛笑了，又继续问，「那我曾是你的宝物吗？」
　　「怎麽、可能……」他听见自己在回答，但曲书瑞没追问，只是加快了速度，紧紧抵著他的肩头，用力的几下撞击之後全部射在他里面。
　　呼吸平复後曲书瑞才从他身上起来，带著歉意，硬是把他翻过身。
　　「我帮你弄出来。」
　　说著就俯身下去，手口并用地，张振豪没多久便也喘息著射了出来。
　　「感觉如何？」
　　抓过卫生纸擦了擦，曲书瑞挤到他身边躺下，两人手脚都抵著床板。
　　张振豪皱眉，做出一个痛苦的表情，曲书瑞笑起来。
　　「我无所谓，以後都给你在上面好了。」
　　「还有以後？」
　　「没有了吗？」曲书瑞抬眼望著他，轻轻握住他的手指，「你想说的不就是，因为我不是宝物，所以破碎了也无所谓，就算我一开始就是碎的，你也会喜欢我吗？」
　　张振豪努力抬手，轻拍了一下曲书瑞的额头，看他露出满足的笑容。
　　「我没有把握。」
　　「嗯？」
　　「你心里有其他人，还和我维持这种关系。」
　　「你可以对我表达你的不满。」曲书瑞仰起脸，「因为现在是你驯养我。」

　　他猛地想起曲书瑞从前在应该写著剧本的笔记本上随手涂写的那些玫瑰和小王子的比喻，和其他的恋人的过去。
　　「不准再用这个比喻。」
　　「这就对了。」曲书瑞笑著戳他的脸，「能光明正大的吃醋不是很好吗？」
　　「别再和她见面。」张振豪索性揽过曲书瑞，一口气把话说出来，让他靠著自己的肩膀，看不见自己绷得死紧的表情。
　　「如果这是你希望的，没问题。」
　　「你是被虐狂吗？」张振豪听著曲书瑞的保证，突然有点好笑。
　　「或许吧，但你不也是？才会喜欢我。」
　　「话说回来，你什麽时候看出来的？」
　　「你喜欢我吗？唔……一年级上学期，你生日那次。」
　　「哪次？」
　　「就是你那天明明生日却要去麦当劳打工，汤尼他们看不下去，就买了蛋糕拿来我们宿舍，然後打电话骗你说我昏倒了，要赶快回来。」曲书瑞枕著他的手臂，满意地看著张振豪逐渐变红的耳根，「结果不到十分钟，我们还在猜你会不会上当时，你就砰地一声打开房门冲进来，汤尼他们都说没带相机把你那时的表情拍下来太可惜。」
　　「我当时真的以为你忙活动忙到昏了。」张振豪闷闷地回答，曲书瑞扬起眉头，「正常人都会想到有汤尼在，就算我真的怎麽了，至少也有人叫救护车吧，用得著你请假赶回来吗？」

　　换张振豪说不出话来了。
　　「我是喜欢你。」
　　「我知道。」曲书瑞懒懒地说，「我也喜欢你。」
　　两人之间很少有普通恋人那样不厌腻的告白，大多时候是付诸於肢体交缠，曲书瑞说过的喜欢也总共只有在医院那次，因此张振豪听曲书瑞这样说，心脏不争气地又狂跳起来，血液明显地又集中到了刚刚才软下去的地方。

　　「你觉得，我们如果在一起的话会变得怎样？」张振豪深吸口气，努力自制，脑中想的混沌思绪就冲口而出。
　　「交往看看不就会知道了？」曲书瑞想也不想就做出回答，听张振豪不自然地嗯了一声，视线飘向张振豪下身，顶著自己的部分。
　　「好吧，这次换你，趁我还没改变主意。」曲书瑞话还没说完，张振豪便翻身压了上去。 　　tbc


下一章完结！




惯性欲求-25 end

　　25


　　夜里的校园灯火通明。
　　毕业季最重要的活动之一，就是由学生会主办的校园演唱会，不惜成本请了几个大牌之外，学校里的几个音乐社团也都有应邀表演。
　　张振豪从难得被获准入校的饮料摊贩前买了两杯饮料，越过重重人群来到曲书瑞身边时，曲书瑞正在讲手机，看见他过来，很快地就道了再见。

　　「在跟谁讲话？」张振豪问，曲书瑞耸肩，拿过饮料就喝，「爱伦啦，她和若瑜他们要过来。」
　　张振豪没说什麽，只是伸手进曲书瑞的口袋，摸出了那支手机，调开通话纪录。
　　最近的通话，的确显示著吴爱伦的英文名字。
　　张振豪默默把手机塞回曲书瑞口袋，曲书瑞不在乎地牵起他的手，「我很乖吧。」
　　「比起刚开始的时候是乖多了。」张振豪重哼一声，想起两人刚确认关系不久，曲书瑞还会瞒著他赴安雅淇的约，於是他开始像曲书瑞所说的一样，光明正大地吃醋，查阅手机纪录和简讯、在曲书瑞晚归时坐在熄灯後的寝室里等他，有几次都把曲书瑞吓了一跳。

　　但曲书瑞反而因此改变许多，彷佛字典里凭空多出了专情两字一样，再也不和任何女生过从甚密，也不再和考上外县市的研究所、即将毕业的安雅淇见面，於是全系都谣传曲书瑞又有管得住他的新对象了，只是那个对象始终不明。

　　混在人群中，张振豪牵著曲书瑞的手。
　　有时会觉得这种情况只是暂时的，等曲书瑞厌倦了这样的关系，又找到下一个对象时，说不定现状就会分崩瓦解。
　　所以张振豪看得更紧，曲书瑞也彷佛很乐意被他这样看管著。
　　忽然有人拍拍他们肩膀，两人吓了一跳，回头发现吴爱伦和沈若瑜，以及汤尼和赵子威等人，突然全部出现在身边。
　　「嘿嘿，原来你们跑到这麽前面，都不找我们。」
　　「豪哥也追星吗？你们在等谁唱？」
　　两人互看一眼，不动声色地放开了彼此的手。
　　「一个朋友，他今晚也要表演。」
　　「哇，你朋友弹吉他吗？」
　　「他是主唱。」张振豪笑笑，环顾著好久没有群聚在一起的同学们，「你们今天怎麽都来了。」
　　「哎，这学期过了我们就都升大四了，大家各忙各的，就没机会见面了，所以我才叫大家不准带闪光，等下看完这个我们去喝酒！」
　　「你朋友什麽时候上台？」
　　「大概快了。」才刚说完，主持人又走上来，介绍了些什麽，接著响起明显不如刚才几个人气歌手、疏落的掌声。
　　阿立和他的团员们一起走上台来，等团员就位时，阿立向台下简短地自我介绍。
　　「我们的大学生活，就在这个月底结束了，在这里我们几个人，都是因为各自的因素选择延毕，所以这已经是我们的第二个毕业季，却是第一次达成在毕业季上唱歌的梦想。」
　　舞台附近一小群似乎是亲友团的学生热烈欢呼起来。
　　阿立笑了笑，背後吉他声音响起，然後是他们的歌，从即使是简易搭建仍然颇具声光效果的舞台流泄到黑压压的听众之间。


　　「你到时候一定要来看我们表演，一定，绝对不会让你後悔哦！」上个月底开始阿立就不断笑嘻嘻地提醒他，由於阿立只做到毕业，阿立总是说成「毕业季来见我最後一面。」
　　「虽然只有两首歌，但是我们可是很努力才争取到这个机会，毕竟社团太多了，我又是半途加入的，已经很难得罗！」
　　「你会觉得毕业又不是生离死别，总有一天还会再见面，至少约出来聚聚不难吧？」看张振豪不说话，由於手中正忙著，阿立只是用手肘撞他一下，「但很多最好的时刻，都是只有当下，以後再怎麽怀念，也不会有相同的感受，我们就是用这种心情表演的。」
　　张振豪放下手中的汉堡，看了阿立一眼，「你今天干嘛这麽感伤？」
　　「等你即将毕业就会知道了，学、弟！」


　　於是他和曲书瑞一起从下午开始，就站在舞台旁边等，他们学校有上过综艺节目的校园美女拿著麦克风在试音，一堆男生围在下面拿出手机。

　　他从来不知道阿立的歌声这麽好听。
　　张振豪不是一个常听流行歌的人，但身边的朋友们也彷佛震住了一样，全部安静了下来。
　　第一首是很轻快的曲子，阿立的嗓音很轻松自然，充满生命力，台下情不自禁地开始响起规律的掌声，帮阿立他们一起打著节奏。
　　一曲唱完，台下反应明显比阿立他们上来前热烈很多，阿立带著笑容，等著台下静默。
　　「接下来这首歌是我写的，谢谢我的恋人帮我写词，所以我要把这首歌送给他。」
　　台下响起尖叫，还有告白、上台之类的起哄声。
　　「我们从大一就在一起了，虽然也会吵架、也差点分手过，但就算在毕业这个让人不安的时候，也决定了未来不管如何，一定会一起走下去。」
　　口哨声此起彼落。
　　「另外，这首歌也献给一个朋友，小豪，祝你幸福。」
　　张振豪深吸口气，和曲书瑞对看一眼，又看向舞台上神情真挚的阿立，阿立彷佛也正对他露出鼓励的笑容。
　　虽然他知道站在舞台上时，底下是黑压压的一片，什麽也看不到。


　　「他是在说你吗豪哥？」汤尼等人好奇地凑过来，接著就淹没在如雷的掌声中。
　　後来张振豪都忘记阿立唱了什麽，只记得一开始听起来像抒情的歌，到了副歌突然奔腾起来，有些嘶吼的声音反而与歌曲本身很合拍，当时他听出了歌词，突然懂得为什麽阿立要把这首歌献给他。
　　唱毕之後在震得耳朵发痛的掌声中，张振豪偏过头去，看见吴爱伦泪流满面，其他的朋友们也一时没回过神来，包括曲书瑞，带著奇妙的表情，定定地看著他。
　　张振豪觉得自己在那一瞬间读懂了曲书瑞的眼神，於是他对曲书瑞点点头。
　　「跟你们说一件事。」曲书瑞转过身，面对著众人围成的小小圈子，台上主持人已经在介绍下一个社团。
　　然後，曲书瑞当著大家的面，牵起了张振豪的手，举到众人面前。
　　「我和豪哥正式在一起快一年了，祝福我们吧。」

　　不知是谁放起了烟火，所有站在草坪上的观众都不约而同抬起头。
　　除了沈若瑜以外，吴爱伦、汤尼、张纪凯、赵子威、阿廖等人的表情都是惊讶中又带点不可思议，但没有人露出鄙夷或轻视的样子。
　　「这样……也好。」不知道是谁先开口，众人纷纷点头。
　　吴爱伦对他们微笑，曲书瑞揉揉她的头发，「之前你担心的事，不用担心了。」
　　「恭喜。」女孩低声说。
　　「走了，说好去喝酒吃热炒！」沈若瑜用力一拍两人的肩，沿路说著抱歉，带领众人从舞台前的观众间挤出一条路来。
　　「虽然系对很麻烦，但你们就算有什麽万一也还是我们的朋友，不准消失！」
　　「又不是我们要毕业，还有一年耶！」
　　「说得也是吼！」

　　众人吵嚷著，纷纷跟著沈若瑜慢慢挤出人群。
　　落在最後面的曲书瑞笑著推张振豪，张振豪恍然回过神来，跟在大家身後挤出人群，两人的手始终没有松开。
　　台上的歌手开始唱歌，全世界的噪音和欢呼彷佛都集中在这里，张振豪回头看向牵著的人，曲书瑞也正看著他，温热的手指，唇边的笑意，星火般的眼神。
　　张振豪知道他此後将不断想起此时此刻，或许是他们交往的过去现在未来中仅有的最真心的一刻，也或许会从此幸福下去直到永远。

　　理想中的恋情到底是什麽样子呢？没有经历理想的恋情就过完最人生鲜丽亮烈的时光，是否就没有了意义？他花了很长的时间才做出了改变，曲书瑞也为了他改变了许多，即使并不见得往好的方向改变，但爱过、每个当下他的喜悦都像要在黑暗的寝室里开出花来。
　　所以，始於永远无法满足的惯性欲求的爱，无论最後会变成什麽样子，至少此刻感觉非常幸福过。

　　如此足矣。 　　Fin


这篇就在这里结束了，
虽然有在挖下一个新坑，但不知道什麽时候才能完成。
这是某夕第一坑，虽然结果还是不满意的，但不满意的是文字、铺陈之类，对於这两人的结尾，还有些想说的，或许以後会在番外里出现，不过是进入下一个里程碑了，这样由跌跌撞撞开始的恋情，里面很多企图描写的，爱情以外的部分，可惜没能好好表达。

这段连载时间中支持的朋友们都非常感谢，无论只是随手点入或者定期来专栏踩踩，某夕爱你们！
如果对这部小说有什麽感想，欢迎留言让某夕知道嘿嘿
下一次连载再见>◇<
