我的声优男友
作者：紫蓝碧

内容简介 

因为声音而知晓你的名字， 
但我确定，从第一次听见开始，我爱上的便是那个声音后面的人。 

如果你需要一个臂弯来作支撑， 
我希望那个臂弯的主人，是我。 


内容标签：都市情缘 

搜索关键字：主角：神川健一，新谷秋叶 ┃ 配角： ┃ 其它：  

请注意！！！

　　本文，只是单纯的一篇耽美的文章。
　　只是，故事的背景很巧合的设在了日本而已。
　　
　　请不要把它与什么两国间的政治问题相联系！！！
　　
　　如果亲觉得仍不能接受，请不要再继续看下去！！！
　　也恳请不要在文章后面出些什么不好听的话！！！
　　
　　小紫将丑话先说在前面了。
　　
　　仅仅是一篇文章而已，并不涉及任何的政治纠纷！
　　就象是其他的背景在英国、法国之类的文章一样。
　　
　　谢谢各位的理解！
　　


第 2 章

　　东京果然是繁华而热闹非凡的地方。
　　当初，我从福冈乡下经过几番辛苦努力的考学，终于来到这大城市时，真是甚为惊叹。
　　
　　乡下祖母家的小电视里经常看到的那份红绿熙攘，当亲身体验的时候，竟要把那感觉扩大到十倍，甚至百倍――这让我有着眩晕，有着应接不暇。
　　
　　大学毕业后，在这城市的一家会社当起了小职员，甚是努力勤快的工作，也熬出个小课长，有了自己的车自己的房，终于在这大城市里落下了脚，还算不错的，我对这样的生活倒也容易满足。
　　埋头苦干，工作之后的与朋友小聚，偶尔居酒屋里的放纵，这似乎构成了我生活的全部。
　　
　　“课长，今天周末呢，聚聚？”中井是我手下里最能干的一个，也是最能玩儿的一个。
　　看着七八双期待的眼睛，我能说什么？
　　
　　“先把手下的工作好好做了，若完不成今天的任务便不去。”我板了脸。
　　“是……！”手下还是了解我的脾气，工作与娱乐究竟还是分开的好。
　　
　　“神川，等下，等下！”
　　下了班后的职员简直就成了我的上司，不但被派出来买酒品吃食，现在还要抱了那一堆东西，等着我漂亮的秘书小姐和我同样美丽的属下铃木小姐。
　　
　　“哇，是新谷诶！”
　　“哎，真的是！新谷又有新Drama了。”
　　“好棒啊，新谷的声音还真是无可比及的啊！”
　　“对哦，对哦……”
　　
　　两个女人就站在一家音像店的门口，对着一张大的可以覆盖整个外窗的海报指指点点。
　　我无聊的探了探头。
　　那是张新品推介的海报，橙色的夕阳背景，粉白的樱花飘雨般的纷飞在画面里，两个俊美的人就站在树下。
　　樱雨，两个大大的字在画面的下方。
　　嗯，画面不错……我想着。
　　
　　“神川，你要不要来？”秘书喊我，看样子她们是准备买了，
　　不去才怪！我抱了好多东西，音像店里有休息椅的。
　　
　　两人进了店直扑Drama专区，我便也跟着，两人试听的时候，我就坐在她们旁边的休息椅上。
　　看了那长货架上满满的全是刚才海报推介的那张《樱雨》，不少的人都在挑选，看来这张新品还挺火。
　　
　　耳边也不时的传来女声，
　　“哇，好棒！”
　　“啊，迷死人的声音！”
　　我撇嘴，一群恋声的长不大的女人。
　　
　　“神川，你也听听，真的很好听的。”铃木的动作向来以快著称，
　　她也不管我是不是乐意，直接的就套了耳机在我的耳上，
　　
　　“……等到明年樱花雨的时候，我会陪你来看，后年也是，大后年也是，一直，一生……”
　　耳朵里传进声音的时候，
　　本是想推脱而又不耐烦的我突然呆住了。
　　从未听过如此的天籁，中性的，满是感情的，那样柔柔的声音让我的心颤颤的，
　　
　　该怎么形容呢？
　　美丽。
　　那人的声音象是画面上的樱花一样的给人以美丽的感觉。
　　
　　“怎么样？不错吧？”铃木快速的摘了耳机，很是兴奋的问，
　　“嗯嗯，新谷的Drama永远都这么动听。”秘书舍不得放下自己的耳机，如此说话的声音便很大。
　　
　　我拿过架子上的《樱雨》，
　　新谷秋叶，应该就是她们说的那个人吧。
　　我竟毫不犹豫的买下了，尽管我本是从来不听BL Drama。
　　但这个叫新谷的人，却让我实在放不下那份美丽。
　　
　　秘书和铃木更不用说，两人动手可比我快。
　　铃木还很得意，似乎为新谷拉进一个FAN，她也有了功。
　　
　　那天，是我第一次听到他的声音，第一次知道新谷秋叶。
　　
　　




第 3 章

　　努力的工作还是为我带来了回报。
　　我所带的部门在上一年里业绩斐然，社长对我大为赞赏，特许了我两月的假期。
　　这对于一年三百六十五天每天都在工作的我来说是最好的恩惠了。
　　
　　我的假期从四月开始。
　　巧的，刚好是樱花开放的时节。
　　说起来，自从来到这东京，还真的没有抽出时间到著名的上野公园去赏过樱花。
　　
　　本州这里的樱花开得晚些，乡下祖母家的村子里就有棵很古的樱花树，而那树在三月便已庭芳满冠了。
　　不知道是不是因为那张《樱雨》的关系，我对樱花突然的有了种格外亲切的感觉――
　　
　　……
　　那天，和大家热闹过后，我把车开得很快，进家的第一件事，便是抽了那新买的《樱雨》放进碟机，放大音量，然后把自己埋进热汤中。
　　
　　音乐是美丽的，故事是美丽的，最重要的是那个声音，倒是另一个人的话语我并没有听进多少。
　　新谷秋叶，他的笑声，他的哭声，他的说话声，包括他的……喘息。
　　
　　我还是第一次的听BL Drama，原来那里面的H程度也不亚于中井偷偷塞给我看的小片儿。
　　只是，我忽然的觉得，那仅听觉的感受却远大于视觉的刺激，虽然是两个男人。
　　最重要的，我竟也不讨厌男人如此的声音，对我反而似是一个超乎寻常的诱惑。
　　
　　听着新谷的呻吟，低喘，惊呼，泡在浴盆里的我竟也口干舌燥了起来。
　　仿佛可以看见那人儿正躺在身下，充满质感的身子密着细薄的汗，扭动着，颤抖着……
　　我不自觉的伸了手下去，抓了自己的东西，动作渐渐的快起来，随着新谷美丽的声音，突上了□……
　　
　　故事结束了，屋子里好静。
　　看着水面上残有的几点白浊，我愣愣的，向来自制，就算看小片也可以控制自己感觉的我，竟会听着张第一次听的BL Drama而喷射了……
　　
　　难道是我太久没有交女朋友的原因吗？还是我……过于饥渴？
　　
　　晃晃头，草草的收拾了身上。
　　躺在床上，我开始给自己解嘲，到了年纪不恋爱不结婚，快近三十岁的男人有这种反应很正常嘛。
　　
　　但新谷的声音……
　　拿着那张Drama的封套，翻来覆去的看，上面没有过多的声优介绍，惟有“新谷秋叶”四个蛮大的字。
　　
　　也许是故事，也许是因为他的声音，我想这次的假期，作一个“樱前线”也不错的。
　　（日本樱花开放的时间从南到北依次的转移，这种情况在日语里叫做“樱前线”。）
　　所以，我决定，先去上野公园赏花，樱花落瓣纷如雨，美景总要看了才能体会。
　　当然，故事也不例外。
　　
　　




第 4 章

　　有名的地方就是有名，所以，才会招来如此之多的人。
　　上野公园，粉色的花海下，便是数不清的黑压压的人头。
　　不过如此，不过如此。
　　
　　我微微的皱眉，似乎福冈乡下祖母家的樱花更加的好看些，因为没有这许多的人作陪衬。
　　不管怎么说，我有着些微的失望――上野樱花，花美，但却是过于繁杂了些。
　　
　　其实，夜晚的樱花和白天的樱花有着不一样的美，虽说不甚满意，但既是来了，却不如慢慢欣赏。
　　大多数赏花的人会带了酒具来，在宽阔的草坪上，在繁盛的樱花树下，一边唱歌，一边饮酒，倒也惬意。
　　
　　慢慢的在公园里转着，因为大家都是成群结伙的，象我这样形单影只的还真是少，
　　不想去搅了人家的好兴致，我便择了较偏的小路，如此，却是可以看见些人多时看不到的好景。
　　
　　月上来了，银光洒在粉色的花瓣上，一切都淋上了朦胧的色彩，诗般的意境慢慢的散开。
　　此处正是人少之地，不过有三两的情侣在低诉轻笑着，一凭木栏，我走过去靠了，闭了眼，感受着微风的轻抚，心情也较白日好了许多。
　　
　　“那个……抱歉，先生，可不可以帮我摄像？”一个低低的怯怯的声音响在了我的耳边，
　　可在我听来，这一声却不亚于响雷。
　　
　　那个让我沉迷的，让我激动的，甚至让我有着连自己都不相信的反应的声音！
　　新谷秋叶！
　　
　　我猛的睁了眼，那个声音……是幻觉吗？
　　“你……可不可以再说句话？”我有些象疯子，
　　“先、先生，对不起，打扰了……”对面的人显然是被吓到了，慌张的想要跑开。
　　
　　我想都没想的就伸了手，抓了他的胳膊。
　　是那个声音，没错！我又怎能放掉？
　　“对不起，请原谅我的冲动。吓到你了吧？我只是、只是……”我竟然开始语无伦次，而目的却是为了让对方不会被我突然的疯傻像吓走，乖乖的留下来。
　　
　　他先是挣扎，我慌忙的松了手，挠着头，却又不知道该再说些什么，心里唯一的希望居然会是他千万不要走开。他却是渐渐的放松了下来。
　　
　　“先生？”还是那个好听的声音，却又多了些关切的语气。
　　“哦，你……要摄像是吧？我、我可以帮你。”我不明白，自己为什么显得如此的主动，如此的兴奋到颤抖。
　　“谢谢您了！嗯，我想要在樱花树下的一段影像，先生您……”
　　
　　“神川健一，我的名字。”我还是头一回殷勤的向一个陌生人介绍自己。
　　“诶？啊，神川先生，请多关照了。我……我叫新谷秋叶。”他的声音很低，说话的时候还小小动作的左右看了看。
　　我知道，我心里没来由的又一阵激动，却是没敢表露出来，生怕会再吓到他。
　　而且，看他的样子应该也是不想让人知道，我便也不去说破。
　　
　　“有劳您了，神川先生。”他一个鞠躬，将手中一部小巧的摄像机交到了我的手中。
　　我这才注意，新谷是个娇小的人，他的额顶刚好及了我的耳际。
　　
　　“神川先生，这里就好。”他站在几棵树间，冲我挥手，
　　透过镜窗，我又一次的呆了。
　　原来，世上真的有着精灵这种东西的。
　　
　　那样的月光，那样的树，那样的花，一个一袭白衣的人儿在树间徘徊。
　　我不禁拉近了镜头，细细的看着那如画中的人，
　　新谷是清秀的，我还是第一次见到一个与他的美丽声音如此相配的声优。
　　
　　“可以了，真的是谢谢您，神川先生。打扰您赏花了，我先告辞。”他的声音始终不大，千恩万谢的，有着浅浅的笑挂在脸上，我却是看得出，其实他不是那么想笑的。
　　觉得很失落，他要走了吗？
　　
　　“那个……新谷先生，我们也算有缘，不如聊聊？”我还真是大胆，哪里是在邀请，分明就是要求。
　　说完了，自己都有些后悔。
　　新谷秋叶，声优界正日渐强势的星，我却强迫人家……
　　
　　“……可以……”几不可闻的回答，我还是听到了，
　　看着已经迈步的人又转回了身，手里绞着摄像机的带子，低了头走回我的身边，轻靠在我一旁的木栏上。
　　
　　细细的看来，新谷果然是有着几分的美丽，柔顺的发，几缕微微翘着，发丝轻飘，眼睛低看着地面，小而挺的鼻，薄薄的红唇微抿，还是小孩子般的脸庞，手也好小，身子显得单薄瘦弱。
　　这分明就还是个孩子。
　　
　　“那个……神川先生想聊什么呢？”
　　当他抬眼看我的时候，那双眼睛象是星，晶亮的，清澈的，虽然每次看我都会飞快的又低垂了眼皮，但我还是捉到了他眼中无法掩去的忧郁。
　　
　　“神川先生？我的……我的脸上有什么吗？”他还是那怯怯的声音，
　　“啊，哦……”我惊觉自己的失态，竟一直盯着他看，连忙的转回了头：“那个……没、没什么，我……就是……”我竟开始结巴，咬了自己的舌头，
　　
　　“噗……”小小的笑声散开，
　　我回眼看他，小手轻握了拳抵在嘴上，我觉得自己象个傻子，也嘿嘿的笑了。
　　如此，空气倒是轻松了不少。
　　
　　




第 5 章

　　“神川先生也是一个人来赏花吗？”
　　“嗯，公司给了假期。从来没看过东京的樱花，所以慕名而来。”
　　“哦，可是，上野公园有好多景点的，神川先生怎么会走到这么偏僻的地方？”
　　“人好多，我不喜欢如此的美景被人气给破坏掉。”
　　
　　他显然是惊讶的，抬了头看我，
　　“神川先生也是这样觉得吗？”声音里有着赞同，
　　“是啊，花美，不错，但却多了些烦躁，杂着人的情绪，过于乱了，心情也容易急起来。”
　　“其实我还是喜欢那些非名胜地的樱花，不会有着这许多的人。”他点着头接道，
　　“是吧，我也是。乡下祖母家就有着如此的地方呢，那樱花我从很小时候就喜欢了，还曾爬上树去折花枝，结果摔了下来，给祖母骂，说是之所以会摔是因为触犯了神灵，切……”
　　
　　他又笑了，
　　“神川先生刚才还说得很哲学的样子，现在提到小时候又好象小孩子。”
　　“哦？哈……”我又一次的挠头，觉得有些不好意思。
　　
　　“神川先生是公司的职员吗？”
　　“嗯……算是吧。小小的课长，也没什么大的前途，每天倒是就会埋头苦干，养活自己嘛，总不能太差劲，也就凑合吧。”
　　“很好啊，虽说苦些，但总是有着奔头的，不象我……”
　　
　　他的神色又暗淡了下去，我看着他绞着那带子的手攥紧了，
　　“新谷先生，你……是声优吧？”还是憋不住了，瞅瞅本在不远处的几对情侣相继离去，周围已经再无他人，我轻声的问道，
　　
　　他一愣，慌张的看着我，眼神里分明有着被人识破身份后的不情愿，还加杂着些害怕。
　　但他随即又缓缓的点了头。
　　
　　“新谷先生，我、我没有别的意思，只是、只是……怎么说呢？几天前第一次听到您的作品，然后觉得很好听，就记住了。是真的很好听的，您的声音，真的！我不说假话……”我看着他变化的表情觉得自己又做了错事，似乎不该道破他的身份。
　　
　　“神川先生……”他打断了我：“谢谢您。我看得出来，您不坏，否则您不会在说起儿时事的时候有着那样纯真的表情。我是个声优，但最近……可是我……我只觉得自己就快要做不下去了……”
　　
　　他捂了脸，声音带了颤，肩也微微的抖了起来。
　　我吃惊的看着他，接下来的动作连我自己都没有预想――
　　我伸臂把这个低声哭泣的孩子搂进了自己的怀里，抚了他的发，轻拍着他的背，低声的安慰着。
　　
　　而他，许是正在情动处，却也没了抗拒，很乖的偎在我的怀里，小手甚至抓了我的前衣襟，他的肩抖得厉害了起来，埋在我怀里的哭声已经可以听到了，我胸前有着湿意在点点的散开。
　　
　　似乎是十分伤心的事，他哭得抽咽不已，难以压抑的哭声传进我的耳朵的时候，我忽然想要好好的疼爱他，好好的保护他，这哭声居然让我的心微痛。
　　
　　等着他慢慢的平静，怀里的身体也不再颤抖，
　　“还好吗？想说就说，我可以作个好听众；不想说的话就让它随泪水流走，再也不用想起。嗯？”我都不知道自己也会有着如此温柔的声音，
　　他轻拭着泪痕，抬起头来，那双依然含泪的眼睛象是一下子的抓了我的心，我只感觉有柔软的地方被触到了。
　　
　　“啊……对、对不起，神川先生，我……”
　　他忽然的慌乱了起来，连忙松开一直紧攥我衣襟的手，离开我的怀，似乎有些手足无措，
　　“那个……我，实在是对不起，神川先生，我不自觉的就……对不起，对不起……”
　　
　　“为什么要道歉呢？”我笑笑，
　　“那个……我真的是……有些失态，让您见笑了。”
　　“怎么会？每个人都有自己的烦心事，我还羡慕你是可以哭的年纪呢，哭出来心里总会好过。象我们这样的再哭恐怕就被人说成是老怪物了。”
　　
　　“噗……”他也笑了：“神川先生真是温柔的人。”
　　“叫我神川就好，要不叫健一也行，先生先生的好麻烦。”看着他孩子般的面庞，我有种想要亲近他的冲动。
　　“新谷……你可以这样子称呼。”他微微的笑着，尽管眼角在月光下还有着晶莹。
　　
　　那天和新谷聊了好久，直到夜深，我忽然发觉，自己也如此的健谈，和他在一起，话格外的多。
　　一直陶醉在他美丽的声音中，让我以为自己是做了梦。
　　只是，他并没有告诉我他哭泣的原因。
　　
　　回到家里，迫不及待的又打开了音响，还是那天的《樱雨》，听来却依然激动不已。
　　新谷娓娓动听的声音流泻而出的时候，我象是呼吸新鲜空气样的深吸着气，前衣襟还有着些微的潮，那是他的泪。
　　抚着胸口，想着曾有过如此精灵般的人趴伏在那里，感到手下贴着的心也跳得剧烈了起来。
　　
　　新谷，新谷秋叶……
　　啊，光顾着一阵的海说，竟忘记问他的号码。
　　我抓抓头发，懊恼不已，但转念，我又自嘲的笑了，
　　我算个什么？新谷是名人呢，和人家要什么号码，还真是和他聊上瘾了不成？
　　
　　但新谷，如果可以，我真想一直和他聊下去，只为了能看到他温柔的笑脸，听到他美丽的声音。
　　
　　上野樱花，果然名不虚传呢，我忽然觉得。
　　
　　




第 6 章

　　之后的几天，我几乎着了魔般的每天都去上野公园赏樱花，短短十天的花期里，我竟一天也没有落下，
　　但，却没有再见过新谷，那个在我怀里哭泣的有着美丽声音的孩子。
　　同样的，每天还是会听那张《樱雨》，不厌其烦，以至于我几乎可以背下里面新谷的每一句话。
　　
　　失落，从没有过如此的失落。
　　似乎那个美丽的人真的是精灵，只在那有月的朦胧夜晚出现了一次，以后便无了影踪。
　　虽然我明了那人的职业身份恐怕会给他带来不便，但见不到的遗憾终归会存在。
　　
　　自己全然不知的，自己的内心在那个时候已经有了好大的起伏，小小的情感的种子不经意间在慢慢的发着芽。
　　
　　虽然心情低落了些，但我还是不准备放弃我的“樱前线”的。
　　决定继续北上，北海道那里，五月才是开始飘起樱花粉雨的好时节。
　　
　　说起来，我从福冈出来，就进了东京，还真的是没再出过什么远门，至于北海道，则是我第一次的去。
　　根本就不甚了解具体哪里是赏樱的好去处。
　　然而在临走前，却有着好心的老夫妻给我指明了道路。
　　
　　北海道静内町，二十间道路樱花林荫道，全日本最长的樱花之路。
　　听着就很吸引人的景色，一下子勾起了我好奇兴奋的心。
　　
　　JR的电车，从东京到静内，近六小时的车程。
　　老夫妻的话还在耳边：“那里的浪漫之路，最适合情人了……”
　　我笑笑――不知道，如果新谷在，会不会也去那里呢？
　　
　　我突然的惊愣，居然如此自然的想到新谷……
　　樱花，樱花，自己都不知道的，从什么时候起，樱花已经和新谷连在了一起。
　　
　　是因为那张《樱雨》吗？
　　我莫名的期待，如果能再次听到新谷的声音该多好。
　　是真正的听他在我的耳边轻语嬉笑，而不是在那作品中的台词。
　　
　　下意识的摸摸背包，那里装了CD机，里面还是我所拥有的唯一的那张新谷的Drama。
　　说也奇怪呢，我竟是不想再去买他其他的Drama来听，仿佛这一张就囊括了他的所有。
　　塞上耳机，熟悉的声音再次传来，我竟也安心了许多。
　　……
　　
　　所谓“一眼悦万株”，便是如此的景象了吧。
　　站在这一头，望向那约36米长的路，两旁如粉云般的花团，让我不禁感叹自然的美丽。
　　
　　漫步于路上，三三两两的，多的是情侣，
　　对对间有着粉红色空气飘弥，与这粉红的樱花相互映衬，
　　这样的美景，真的是不多见的。
　　
　　“如果，新谷在，他也会赞叹吧……”我心里想着，还是不能自抑的想到他了，
　　
　　“嗯……真的……很美……”
　　
　　我不知道该如何形容我现在的心情，当我听到身后这句低语的时候，
　　慢慢的扭回身，看见那个小小的身影就在我身后，正举着手中的摄像机，
　　他的动作，显然也是一顿，摄像机的镜头对着我好久，才缓缓放了下来，
　　
　　“神……川……先生？”
　　“新谷……”
　　“真的是神川先生吗？”
　　“说了，叫我神川或健一的，不要显得这么拘束。”
　　
　　他笑了，我却掩饰不住内心的激动。
　　
　　“新谷也来这里，我还以为再见不到了呢。”
　　“诶？神川……说什么？”
　　“啊……没什么，只是，再次见到你……很高兴。”
　　“我也是。没想到神川也会来这里。”
　　“上野过后，就再没见过你，我……你还好吗？”
　　“……嗯。”
　　
　　他还是安静的，依然是简单的白衣，干净素朴。
　　我抓抓头发，说话越来越没什么条理，干脆些说，就是想说又不知道该怎么说。
　　
　　我甚至觉得，也许新谷的那张Drama是我的幸运符也说不定……
　　
　　




第 7 章

　　有了新谷，我的这次赏樱变得格外快乐了起来。
　　这条美丽的樱花之路，仿佛真的如那老夫妻所说，是一条浪漫之路。
　　看着身边那个孩子，淡淡的笑着，手里举着小小的摄像机，甚至连一片花瓣都会去认真拍下来，
　　啊……真好呢……
　　
　　我心里不禁的发着感慨――
　　真的以为再见不到了，谁想，又可以看见他。
　　心里的喜悦，语言的话，都感觉词汇太贫乏，形容不出来。
　　
　　天知道，我为什么会兴奋至此……
　　
　　“神川？……呐，神川……”
　　“诶、诶？什么？”我连忙合上笑得开心的嘴，
　　“那边的花……我们去看好么？”他手指指不远处，
　　“好啊好啊！”现在面前的人的要求，什么都是可以的。
　　
　　接过他手里的摄像机，又一次的在镜头里看他，
　　现在是阳光的日子，这个月夜的精灵，又变身成了太阳的仙子，白衣在一片的粉色花瓣中是那样的素洁，
　　果然白天的时候，他的心情……会好些么？
　　看起来，笑容虽然淡淡的，但和那夜比起来，似乎好一些。
　　
　　人家都说太阳是驱走黑暗的神，真希望，那夜这个小仙子的哭泣，只是短暂的黑暗……
　　
　　看着他，我的心情格外大好，笑容简直一点也深沉不起来，
　　“神川很高兴的样子，有什么……开心的事吗？”他好奇的看着我，
　　“开心……嗯，啊，开心啊。”
　　“诶？”他一脸的哭笑不得：“神川你……和上一次相比，奇怪了许多。”
　　“啊？啊哈哈哈……是吗？”
　　
　　啊！
　　我还真是笨，一点儿也不会掩饰，大咧咧的样子，若是给中井他们看见了，下巴都会掉在地上的，
　　要知道，工作中的我可是绝对一丝不苟。
　　与新谷有关的点滴，让我的心就象是投了石子的湖，荡漾不已。
　　与他的又一次遇见，竟让他在我心里扎的根又深了许多。
　　
　　36米长的路，其实蛮快的就走完了，
　　我看着他翻着自己拍下的东西，笑容似乎是很满足。
　　
　　“新谷下面还要去哪里？我们……也许可以一起……”我背好自己的背包问他，然后又忽然觉得自己这么问是不是太……不合礼数了？
　　“下……面……”新谷本来笑着的脸似乎又有了些愁苦：“我……哪里都不去了，因为……有工作要做，所以，一会儿我要回东京的。”
　　“哦……这样啊……那还、真是遗憾。”我的希望本来还很大的说……
　　“神川还要去哪里吧？真好呢……那……我们就此，再见了，神川。”他小小的一个躬身，转身就要离开。
　　
　　诶？诶！这……这就结束了？
　　我才看见他不过36米的长度而已！
　　我将又一次等他的“再见”么？
　　
　　“等、等一下！”我的声音很大，连一旁的路人都吓了一跳的住了脚，看了过来，
　　顾不得许多的，我走过去，拉起他的一只手：“我想、我想……我……你……路上小心。”
　　咬舌啊，咬舌！本来想说……我……啊……居然说这个，好俗的话！
　　“呃……哦……”他瞪着大眼睛，确认我的话已经说完：“知道了，还……有事吗？”
　　“那个……”我掏出自己的名片递了过去：“以后若是、若是你……那个……不介意的话，可以打电话给我，上面都有的。”
　　他接过去，细心的放进口袋，抬起头笑笑：“好。那……再见，神川……”
　　
　　看着精灵的身影又一次的在花瓣群里消失，这次的失落，远远大于上一次。
　　本来的赏樱兴致顿时减了大半。
　　回头看看不长的路，如果，这条路可以回转就好了……
　　泄了的兴致很难再提起来，于是也决定回小旅馆去休息，看着路上一对对的恩爱人，
　　唉，没来由的觉得扎眼……
　　
　　忽然想起，这次，似乎又忘了跟他要电话号码……
　　不过，有给他自己的名片，不知道……
　　“啊……”我挠头，
　　工作起来的声优，尤其是新谷这么出名的，应该会很忙吧，哪里有那个工夫？
　　再说，我不过和他……仅两面之缘，
　　可是，这心里的不甘心是咋了？
　　
　　新谷……
　　
　　呐，太阳，
　　有什么办法，可以留住精灵吗？
　　
　　




第 8 章

　　新谷的第二次匆匆而别，彻底让我失了赏花的兴趣。
　　算了，反正樱前线也不过到北海道便可以算终了，我决定回东京。
　　
　　假期还没结束的时候我便回了会社，
　　中井吞鸡蛋般的嘴一直张大，看着我一早的坐进办公室，一脸的严肃，
　　“课、课长……记得，您的假期下周才结束吧？”
　　“你有意见？”
　　“哈啊……没、没意见。”
　　“我不在对你有好处？你准备偷懒？交给你的工作你做完了吗？其他人呢？出勤率怎么样？有没有人被上头抓？怎么这个时候他们还不来？你这什么样子？去把这两月的工作记录拿来……”
　　
　　我连珠炮般的一串话，中井的嘴看来在今天早上是合不上了，
　　“课、课长……您……还好吧？”
　　“你没听见我的话？”
　　“是是……”中井不再多话的跑了……
　　
　　唉，我这是生的哪门子的郁闷？
　　新谷对我的影响已经到了这个地步了么？
　　两面之缘，我发现自己强烈想要再看见他的欲望竟是这么的难以忍耐……
　　
　　昨天从北海道回来，晚上竟会失眠，
　　早起，头就不舒服，想想，居然傻子样的把手机放在枕旁，期待着那个也许永远不会打来的电话……
　　天！
　　
　　其他人来了以后，都是和中井一样的表情……
　　于是一天下来，大家都有些战战兢兢。
　　我也不便解释，受着上头对我热情工作的表扬却心情不佳的状态，还真是不好受。
　　
　　一整天，我总在留心我的手机，尽管已经告知自己，新谷会忙……
　　手机的翻盖被我打开合上，再打开，再合上，
　　那十个小小的数字键，我在想，一共会有多少种组合呢，总该有一种是新谷的号码吧……
　　
　　就连回到家，我也依然在叹气，家里……原来也让我觉得这么冷清么？
　　浴汤放得热热的，把自己扔进去，任热气的蒸腾让自己眩晕。
　　新谷……
　　我想我还是喜欢……叫他秋叶，显得亲切些……
　　
　　迷迷糊糊的，果然是热气过热的缘故么？
　　手机铃声，我的，我独特的新谷的DRAMA声音的手机铃声在响，
　　我一个扑腾，使劲晃晃头，确定我不是幻听，
　　从浴盆里站起来往外走的急了些，一个不稳，我实实活活的拍在了地上……
　　
　　光着身子直接扑到床上，抄起手机，
　　“秋叶！”
　　“诶？……”
　　“啊！！！”
　　
　　我握了手机有些窘，一时没了话，
　　“那个……神川……是我……”话筒里新谷的声音依然动听，
　　“啊……啊，不、不好意思，我刚才……”
　　“呵……没事的，就……叫秋叶……也好。”
　　“啊，不……那个，你终于打电话了啊……”
　　“诶？我……”
　　“啊……没什么，没什么……”我连忙的解释着，生怕他会因为我的奇怪而挂掉电话，
　　
　　“神川……我……那个……”
　　“怎么了？说得吞吞吐吐的，有事？”我总算抓到了他话里的一丝犹豫，成功转移了话题，
　　“嗯……没、没事。”
　　“工作结束了吗？”
　　“嗯……看见了你上次给我的名片，所以……所以试着打个电话给你，有没有……吵到你？”
　　“没有、没有！怎么会？新谷打来的电话我一定会接，不管什么时候。新谷有事也完全可以找我，只要我办得到一定会帮忙。”
　　“……谢谢。”他的声音忽然很小，
　　
　　“新谷？”
　　“我一会儿还要继续……那个，我先挂了。”
　　“哦，那，改天……”
　　“……嘟……”
　　
　　一阵的忙音让我有些发愣，我看着手机，屏幕很快的暗了下去，
　　赶快的回神，把那个陌生的电话号码存进了通讯录。
　　似乎是……稍稍安心了些吧……
　　毕竟新谷还是打了电话过来，
　　但，他那个犹豫不说的声音究竟是有什么事呢？
　　
　　“啊嚏……”
　　一个冷战，忽然想起自己还是裸了身的趴在床上，身上的水珠还残留了一些，
　　连忙的冲进浴室，我却又想起什么的冲了出来，
　　点开碟机，放开音响，让新谷的声音再次充满我的屋子……
　　于是，我很丢脸的又一次的在那个让我陶醉的声音中释放了……
　　
　　新谷，好想……再见他……
　　
　　




第 9 章

　　“课、课长，您……还好吧？”中井又一次吞鸡蛋的表情，大张了嘴，
　　“嗯？有事么？啊，近一段时间不错哦，嗯……考虑下哪天大家聚聚？我请客。”我笑眯眯的说，
　　“诶？！”
　　
　　果然，新谷俨然已经成了我的晴雨表。
　　仅一个电话的功效便已如此明显。
　　一天的工作心情愉快，我依然忘不了时不时的看看手机，仿佛下一秒钟，那个动听的声音便会响起。
　　
　　“哎，你们说……课长最近……怎么总喜怒无常的？”
　　“切，不懂了吧，你们男人啊……”
　　“诶？这和我们男人有什么关系？”
　　“中井，你该是时候找个女朋友了……”另一个声音说，
　　“……不是说课长呢嘛，怎么扯到我这里了……”
　　“课长啊，没准是有了呢……”
　　“……啊？可是……也没见他和哪个女人……”
　　“谁说一定是女的了？”两个女声同时响起，
　　“诶……诶？？？”
　　“切，落伍！”
　　……
　　
　　他们……是在……说我么？
　　
　　午餐时，我无意间听到我漂亮女秘书、漂亮的女下属和我那倒霉蛋中井的对话，
　　端着餐盘的我有些发愣，
　　是么？我居然……
　　
　　“啊，神川课长，一起吃么？”
　　“……”
　　“神川？”
　　“……嗯？唔，哦，好。”
　　
　　我看着铃木和中井讪讪的从我旁边过去，两人的笑显然意味不明，我忽然觉得脸一阵的发烧――
　　我……是……恋爱了么？
　　而且，爱上的是……新谷！
　　不、不可能吧，他是……男的……他……
　　但我这迫切想见他的感觉，迫切想听到他声音的感觉，迫切想……再次拥抱他的感觉……
　　
　　神川健一，不会说谎，就算骗自己都做不到！
　　
　　啊！
　　明明答应祖母，会带个温柔贤惠的妻子回去，可是……
　　我……新谷……
　　唔……头痛！
　　
　　“神、神川？你还好吧？”一旁的同事关心的问：“不吃吗？是身体的原因？”
　　“诶？啊……”我看看自己的餐盘，从刚才开始我一直都举着筷子，呆呆的坐着，一口都没有吃。
　　
　　直到下班，我依然在想破头，是……吗？
　　看着路上不时有着亲密情侣经过，我的脑海里立时浮现的居然是我和新谷手牵手走过的样子，
　　啊……
　　
　　回到家，扑在床上，脸埋在枕头里，
　　可是脑子里，满满的全是新谷的影子，新谷的声音，
　　他一袭白衣的样子，他淡淡的笑，伤心的哭，可爱的惊讶，忧愁的表情，
　　“唔……新谷……”
　　不自觉的，我将手伸了下去，自己那个地方鼓鼓的，
　　也许是真的……
　　
　　我看着手机，要不要……告诉他？
　　
　　如果不说呢――那我们就还是这样的关系，我还是会期待他的声音，期待见到他，说不出的期待，想得要发疯的期待。还是会每天精神恍惚，恐怕还会让中井他们“受罪”吧，我的“牵连”能力似乎很强……
　　仅听声音便让我不能自拔的人，这世上真的是找不出第二个了吧？
　　如果说呢――就算再怎么柔弱，新谷究竟还是男人；就算他再怎么和我聊来聊去，我充其量也不过才见了他两次，一个才见两次的男人对同为男人的自己说喜欢说爱之类的，新谷，会不会说我变态？
　　重要的，他是声优，是正在事业攀升状态的声优，我只不过是小小公司的小小课长，我这样子，对于他来说……算不算骚扰？
　　
　　我倒是不反对同性啦，说心里话，我一直也没觉得有什么，毕竟喜欢上了谁又能说得准，
　　说起来，我对这方面还真是蛮看得开。
　　只是，新谷呢？
　　若是他就此和我断了联系，我会不会真的疯？
　　
　　对他……已经到了这个地步了吗？
　　
　　啊……
　　苦恼之至！
　　
　　




第 10 章

　　又下雨了呢……
　　真是烦啊，夏季的雨，总也下个不停。
　　我看着办公大楼外，已经下了班，但我却仍留在这里，工作，仿佛成为现在我最好的转换思维的方法，
　　不然，新谷，会扰乱我所有的思绪。
　　
　　长长的叹气，
　　不知道，现在的他，在做什么呢？
　　只那天一个电话，然后就再也没什么联系了，
　　尽管我一遍遍的告诉自己他很忙，可是……终究还是想念。
　　
　　也许，真的应了，我爱上了吧，那个同为男性的孩子。
　　
　　“啊！”大喊一声，有些郁闷呢，
　　收拾收拾东西，我几乎连下月的工作计划表都作得再挑不出毛病来，还能有什么可做？
　　摇摇头，回家吗？依然一个人；去喝酒？啊……不是那过于放纵的人……
　　你说，这破天做什么非要下雨呢？
　　还真是讨厌，声音让人烦……
　　
　　撑了伞，踏出大楼，偏赶今天把车送去检修，真是倒霉，
　　我晃着头，叹气声一直不断，
　　
　　“……神川……”
　　什么啊，都出现幻听了么？这雨，果然有够烦，
　　“神川……”
　　嗯？
　　
　　雨幕里，那个一袭白衣的孩子，
　　天！新谷！
　　我几乎是用扑的，一把把他抱进怀里，
　　“新谷，你……你怎么也不拿伞，就这么、这么站在雨里？冷吗？啊？冷不冷？”我边说边倒腾着把自己的西装外套脱下来披在他身上，
　　
　　本来想坐电车，现在看看，我直接叫了出租车，
　　直到进了家门，新谷还在抖，
　　本来嘛，那么大的雨，这个瘦弱的孩子究竟站了多久？
　　
　　直接放了热汤，把他推了进去，
　　“新谷，好好泡个澡，小心不要感冒。”我站在门外说，
　　“……嗯……”里面的回答依旧声音低低的，
　　
　　终于放松下来，我一下坐在地板上，这时，才感觉得到自己的心跳得有多么厉害，
　　看看自己的双手，我刚才……我刚才……
　　新谷，此时与我仅一门之隔，细细的轻轻的水声在响，
　　这……是真的吧……
　　我……啊！！！
　　
　　我现在的样子，我现在的心情，绝对不会比那些初会女友的毛头小伙强到哪去，
　　我激动，我紧张，
　　喜欢的人，就在那边啊……
　　果然是喜欢啊，我竟浑身燥热起来，身上的衬衫，其实还是潮的……
　　
　　“那个……神川……”
　　“……”
　　“神、神川？”
　　“诶？啊……”
　　
　　我看着露出浴室门的小脑袋，
　　“可不可以……那个……先借我件衣服，我的……”
　　“啊，对不起，我都忘了……”
　　我手忙脚乱的翻了自己的衣柜，把自己的衣裤连忙的递过去，
　　“有些、会有些大，但放心都是干净的。”
　　看着伸出来的细臂，还留有晶莹的水珠，我喉咙一紧，连忙转开视线，
　　
　　果然有些大的。
　　看着穿着我的休闲服，好象套了大褂样的小人儿，我有些想笑，
　　新谷的脸红红的：“那个……谢谢你。”
　　
　　看着他静坐在我面前，我又开始发窘了，
　　自从知道自己的心情以后，想见新谷是不假，但真的见到了，我居然……无语了……
　　“新谷……”
　　“神川……”
　　
　　




第 11 章

　　泡了热茶递到他手里，我慢慢的尽量的平复自己的心情，
　　“怎么站在那里？好大的雨……”
　　“我……我也不知道……”
　　“诶？”
　　“你的地址在名片上，然后……我不自觉的就……”
　　
　　啊，不要说这么可爱的话，
　　我忍住想抱他的冲动，端了茶就喝，简直是糟蹋了好茶……
　　“新谷有什么事吧？”转了话题，也连带着转走我的异样，
　　“没、没有……”
　　“新谷，你的表情和你的眼睛，不会说谎的……”
　　“对不起，对不起……”
　　“为什么要道歉？怎么了？”
　　“我……我现在能找到的，只有神川了……我……”
　　“新谷……”
　　
　　看着他的眼泪，我想我要是再忍着不动的话，我就是怪物！
　　放下杯子，把他拉进怀里，象第一次一样的，让他趴在我的怀里低声的哭泣，
　　许久，等他平静下来，
　　“新谷，作为男孩子来说，你的眼泪还真是多……”
　　“……对不起……”
　　我轻拍他的背：“什么对不起的，若是我能帮到新谷让你不再哭才好……”
　　“我……”
　　
　　“好啦，说吧，我说过我能帮的一定会帮。”
　　“可是……”
　　“新谷自己选择，若是相信我就告诉我，若是还不行，我也不再问。”
　　
　　他不再说话，慢慢的从我怀里爬起来坐好，手绞了衣角，
　　“神川，我……我欠了好多钱，我不知道、不知道……我几乎、几乎赚不到钱去还，我……”
　　“……”我看着他，看得出来他整个人都在抖，
　　“喜欢声优这个行业。初中的时候我就向往可以做一名优秀的声优，直接去了声优的学校，我努力着取得好成绩。爷爷……一直病着，我想，等我工作了就赚钱给他治病，但是……爷爷等不到，父母又早逝，我无处可投……借了钱去治他，他还是等不到……欠下的外债，我总是要还的，但我……赚不到啊……我……”
　　
　　“新谷……不是已经很有名了吗？”
　　“不是……不是那个样子……”他摇了头，几乎是抓了我的衣服：“我不要！我不要在……在BL DRAMA上出名，我真的想要做好的声优的。”
　　“诶？……什么、什么意思？”
　　“我是新人，我几乎没有工作的机会，即便有，我甚至都拿不到那一集一万多的薪金，我的小小的角色，根本就……赚不到钱，自己吃饭都成问题，我还不上钱的……前辈说，我的声音也许……可以试试那个……不然的话，我恐怕……”
　　
　　声优界，是这样的吗？
　　我不知道，隔行如隔山，我对他们真的是一点儿也不了解。
　　
　　“那……新谷作这个，不是也在慢慢的变得有名气了吗？不是就有钱可赚了吗？”
　　“不要！我不要！我……我……我不要那么真实的工作……”
　　“……真……实？”
　　
　　他的脸不正常的红晕，
　　“新谷！”我似乎感觉到什么，突然欺身抓了他的胳膊：“新谷，不会……”
　　“他们……前辈他们……总会在配音的时候……”
　　“混蛋！”我攥了拳，
　　“他们总会有些莫名其妙的动作，我……甚至有一部的那个……几乎已经快要是我……是我真正的……”
　　“什么？！”我突然狂躁：“他们把你……”
　　“没……没那样……只是……脱了我的衣服，然后用手……”他捂了脸，声音颤抖，身子一样颤抖，
　　“新谷……”我重新抱他进怀里：“难道每个新人都跟你一样？”
　　他摇头，看来，那些人似乎也不傻，新谷的样貌，与他的声音真的是再相配不过，这样的孩子，明摆着只能受欺负……
　　“咱们不做了不行吗？”我紧了紧臂，连我听着都有些害怕，
　　“可是要还钱……而且，我是真的喜欢这个职业，我……”他的声音在我怀里闷闷的，听得出无奈。
　　
　　




第 12 章

　　那夜的新谷，象是突然的就打开了闸门，不停的在说，说着他的梦想，说着他的愿望，说着他的不甘心，说着他的恐惧，
　　我才知道，原来，新谷向往的竟会是这样的一种职业，没有生活的保障，每天都过得战战兢兢，不知道哪一天，梦想就会破灭。为了维持生计，为了赚钱，会违心的去配那些让人耳热心跳的东西，象新谷这样的居然还会有人身的侵犯……
　　就算他现在出名，真的如他所说，他真的是只能配那些东西，因为他的声音，可以给这个行业带来巨大的女性纯利润，这对于想要把这行当作自己光荣的新谷来说，还真是讽刺。
　　新谷是害羞的，他不想做，今天他的出逃，就是为了躲开那个一直纠缠他的工作时的前辈。
　　
　　“前辈们说，先通过这个出名，然后就会有更多的工作机会……可是，这样子，我实在是……我真的快要做不下去了，我害怕……但如果不做，我根本挣不够借下的钱……”
　　他断断续续的说着，说着，
　　我不知道这个才十八岁的孩子需要承受多少，刚入社会的他，便是如此的待遇――鲜花与枷锁的双重覆盖。
　　突然很心疼，心疼得想抱了他不放手，让他可以安心。
　　
　　说累了，说乏了，
　　最后，他趴在我的怀里睡去，就算如此，也依然皱了眉，蜷缩着，看不出一丝的放松。
　　会说梦话，梦里只有两个字“不要”。
　　
　　咬了咬牙，我想，我没有做选择题，也没有做判断题，
　　我似乎直接的就做了只有一个答案的题目……
　　
　　第二天清晨醒来的新谷显得有些慌乱，
　　“对不起，对不起，神川，我……”
　　“不再睡会儿吗？天还早。”
　　“我……我打扰到你了……”
　　“不会。”
　　
　　拉着他在桌前坐好，早饭我早已准备齐备，
　　他显然是吃惊的，惶惶的，怯怯的，象受惊的小兔，
　　“神川……”
　　“新谷，今天我请假了。所以，一会儿，你得跟我去一个地方。”
　　“诶？去……什么地方？”他的神情立刻戒备了起来，
　　“不要紧张，新谷你相信我吗？”
　　“我……”他低了头，抱着牛奶杯子的手在抖：“……相信。”
　　“嗯，那就够了。”
　　……
　　
　　“神川，你要……做什么？”站在银行的门口，他小傻子般的问，
　　“嗯？银行来能干什么？当然是取钱，难不成我来吃饭？”我好笑的看着他说，
　　“取钱？那为什么带我？”
　　“新谷，”我拉着他进了银行：“你的借债我帮你还。”
　　“诶？”他愣住了，进而脸开始泛红，接着突然生气般的看着我：“我不要！”
　　
　　我叹气，果然如我所料的反应，连忙拉住要跳脚的小兔子，
　　“听着，听我说完。我帮你还，只是还给你借债的人，但你一样是欠啊，欠我的啊，所以，你还是要还我的。但我就好说话了，你可以自己定还钱期限，总好过你借的那些陌生人吧……啊，虽然我对你来说，也是个陌生人，你还不了解我，但是，新谷，我以我的信誉担保，我不骗你。”
　　
　　他呆呆的看着我：“神川……我……”
　　“我知道，你不太相信……但我不骗人的，我说了帮你我就一定会帮你。告诉我你欠了多少，看我有没有能力……”
　　“我……神川……”
　　“嗯？”
　　“你……相信我吗？”他瞪大了眼睛问，
　　“你看我都到这里来了，我能是不相信你的样子吗？说吧……”
　　“……我还是想自己……谢谢你了，神川。”他说着就往外走，
　　“哎，”我手快的拉住他：“没说不让你还，不是说了嘛，你的债主换成我了。好了，说吧……”
　　“……一、一百万……”他的声音小小的，双手攥得很紧，
　　
　　我一咂舌，这孩子，该不会是借了高利贷了吧？
　　一百万，快接近我年薪的三分之一了……
　　不过，还好，我除了每月给祖母寄些钱去以外，生活还算节俭，也算攒下些积蓄，
　　顶多是手头紧些，不过，再省省，应该还可以过得去……
　　
　　走出银行的时候，新谷还是一副傻傻的样子，
　　“你……不怕我是骗子么？”他的声音带着颤，我想那应该不是害怕，
　　“呵……”我笑笑，扳正他的肩，让他正对着我：“如果你是骗子，我认栽。”
　　“可是……”
　　“可以在月光与阳光下舞蹈的精灵，足以给人以信赖……”
　　“诶？”
　　……
　　
　　给钱谁还不愿意要？
　　债主虽然有些失望不能继续放贷，但一下子的百万进帐，还算通融，
　　于是，新谷的债就此划到了我的名下。
　　
　　




第 13 章

　　新谷还是有些恍惚的，他仿佛还是没相信他的债就这么的还了，虽然债主还在，但我对于他来说，的确轻松了不少。
　　走出那间另他压抑了好久的屋子，阳光很好，
　　“呐，新谷……”我低下了身，与他平视：“去做你喜欢做的事，这下就不用再为钱的问题担忧了。自己努力，你的工作我恐怕是帮不上什么大忙，我究竟是不懂里面的事的，所以，去争取你喜欢的角色，勇敢些，我也想听听，新谷全身心演绎的角色是什么样子的。”
　　“……谢谢你，神川……”他的大眼睛开始变得湿润，
　　“诶……别说谢，哪有跟债主说谢的？我可等着你还钱。”我笑着说，
　　“嗯！”
　　
　　我终于发现，原来，灿烂的笑容才是和精灵相配的表情。
　　那些暗淡，真的不应该出现在他的脸上。
　　
　　从那以后的日子，我开始关心起娱乐版的新闻。
　　中井他们更为吃惊，因为，我，他们的课长从来都是只关心业绩的。
　　管他们，至少我现在心情还好。
　　
　　随着时间的推移，报纸上开始会有新谷的新消息，他开始慢慢的减少BL DRAMA的工作，我知道他在努力的去争取属于他自己的东西，这个孩子，在变得坚强。
　　从最开始的电话中的哭泣，直到最近，电话的减少，
　　我注意的看着些最新动漫与剧集的颁出，新谷的名字，也可以看得到了。
　　
　　“唉，铃木姐，最近，新谷君的新DRAMA越来越少了呢。”秘书在午休的时候，显得很无奈，
　　“是啊，报纸上说他好象要逐渐减少接这个工作。”
　　“什么啊，明明配得那么好的说，我还想听他的新品呢。”
　　“是啊，那么好听的声音，唉……”
　　
　　“新作品不好吗？动漫里那么优秀的角色，我觉得还好。”我喝着茶，悠悠的插了一句进去，
　　“诶？？？”两个女声的声音其实还是蛮大的，
　　“课长？您……还好吧？您知道我们说的是谁吗？”铃木的表情与中井已经有得一拼了，
　　“新谷啊，我觉得他现在挺好。不是一样可以听到他的声音吗？那些角色一样很棒。”
　　“……诶……”
　　手机铃声很适时的响起，我笑着出去接电话，独留两个女人发呆，那个铃声，当然是新谷的。
　　
　　日子过得似乎愉快了起来，
　　新谷总会在他不忙的时候打过电话来，他的疲惫，他的困惑，他的不甘心，他的小小的收获，他的自己喜欢的角色，我已经变成了他最好的倾听者。
　　
　　“神川，告诉你个好消息，我……我要有主役了！”
　　“哦？那好啊，总算有盼头了。”
　　“嗯！……神川，我想……我想谢谢你，想请你吃饭。”
　　“嗯……先还钱……”我偷笑着，
　　“诶？我……我会的。”那边的声音明显消沉了不少，
　　“呵，傻子，今天来我家吧。记得你应该是刚完了一部作品是吗？应该有时间休息下吧，你总说你会做饭，做一顿给我吃好了，我可不想你的钱浪费掉……”
　　“这……好吧……”
　　……
　　
　　看着围了围裙忙碌的人儿，我笑着，
　　新谷做的饭其实都很简单，但还好，还算可口，至少比我强，我的厨房今日也终于有了用武之地。
　　他的高兴用语言无法形容了，
　　我也终于记起，这个曾经满脸忧郁的男孩儿，真的也不过是个孩子，
　　简单，单纯，有些胆小，但又不想输……
　　
　　“真的谢谢你，神川，如果没有你，我恐怕……还在为了还钱而……”
　　“嗯……我的也要还啊。”
　　“我……知道，”他脸微微的红，然后从随身拿来的包里掏出个小纸袋递了过来：“喏……”
　　“什么？给我的？”我打开，里面，居然是一叠钱……
　　
　　“噗……哈哈哈……”我再也忍不住的笑了出来，
　　“神川，有什么好笑的？”他嘟了嘟嘴，可爱的小表情逗得我更想笑，
　　“呐，这是什么？”我晃晃纸袋，
　　“明明你说的……这是还你的钱……我知道还差很多啦，我已经在努力啦。”
　　
　　真好呢，这个孩子，终于恢复他精灵的本质了……
　　
　　




第 14 章

　　“为了庆祝，来拥抱个……”
　　我张开了双臂，看着他笑着，毫不迟疑的投了进来，
　　软软的发丝搔得我鼻子发痒，淡淡的清香又让我有些着迷，
　　
　　“神川，真的，谢谢你。”他的声音在我胸前，变得很暧昧不清，
　　“不用。”我的心跳如此的剧烈，他……应该听得到吧？
　　“呐，神川，你……”他抬起头，湿漉漉的眼睛望向我：“心跳好快……”
　　“是吗？”我的声音开始发哑，只觉得面前新谷的唇，如此的散发着诱惑……
　　
　　想到，便也做了，
　　当我触到他的唇的时候，他的喘息变得急促了起来，但他没有躲，我象是拿到了许可，
　　那样的甜美的味道，还是第一次的品尝，
　　柔柔的，温湿的触感，我象是尝不够，
　　伸了舌进去他微张的嘴，小小的舌在躲，有些慌乱的躲，
　　我笑，到底还是孩子，
　　缠了他的不安分的舌，细扫过他的口腔，听着他细细的呻吟断续的传出来，
　　怀中的身子开始发软，无力的靠在了我的身上。
　　
　　待我放开他的时候，他喘得厉害，眼睛里也多了层雾气，
　　“呼……神川……为什么？”声音低低的，带着颤，
　　“喜欢。”我吻吻他的额：“喜欢你。第一次听见声音就喜欢，第一次看见人更喜欢。你象一粒投入我心湖的石子……”
　　“我……没想到……”他低声的说，
　　“没想到什么？”
　　“神川竟会……我以为，你也会……”
　　“哦？”
　　“我……对不起……”
　　
　　我知道，他的特殊的经历，也许会让他把我曾经当成过坏人也说不定。
　　“但你还是给我打电话了不是吗？”
　　“嗯……”
　　“还好，我还算好。”
　　“嗯……”
　　
　　“新谷，”我拉着他坐回沙发：“以后，换我来保护你。不用再这么辛苦，我说了，只要是新谷的事，我都会去做。”
　　把那个装钱的纸袋放进他的手里：“我想……作为你的家人而存在，我一直都是这么想的。”
　　他忽然的呆呆的看着我，
　　
　　啊，我……好象又说错话了，挠挠头，
　　“那个……新谷啊，我是不是……我是个男人，那个……我……我知道你讨厌这个，所以……啊……不是……”我语无伦次，
　　“神川……”
　　“嗯？”
　　
　　“我……真的可以……成为神川的家人吗？”
　　“……诶？”
　　这回轮到我傻了，他靠坐过来，攀了我的肩，在我的唇边飞速的一点，然后离开，脸红红的，
　　“我想，我……也是、也是喜欢神川的吧……这和、和那个没有……没有关系的……”
　　
　　心照不宣……
　　
　　新谷搬了过来，我得以每天看到我的精灵，
　　他的工作依然不是很稳定，有的时候会是很忙，有的时候又会没有合适的角色，还是会去配BL的DRAMA，但他已经有了自己足够的资本，
　　他的经验在慢慢的积累，
　　赚钱依然不多，但他是快乐的，他的其他活动也多了起来，
　　他还是会每月的还给我一定数目的钱，我接受，我知道，他的要强。
　　
　　新谷秋叶，啊……不，现在，我已经叫他小秋了，很亲切的名字。
　　
　　又一年的樱前线，我和他都请了假，那片醉人的花雨中，
　　我的精灵，终于可以自由的飞舞。
　　“小秋，……等到明年樱花雨的时候，我会陪你来看，后年也是，大后年也是，一直，一生……”
　　“……好，健一。”
　　
　　那张《樱雨》，一直都留在我的家里，就算日后的新谷出了不少的新品，我仍然还是那一张，
　　原来，这真的是我的幸运符，收获爱情，这张碟功劳不小。
　　
　　“健一在听什么这么专心？”一夜激情过后的小人儿，声音听起来，分外的诱人，
　　“小秋的DRAMA……”
　　“还是那张么？”
　　“嗯……”
　　“也听不腻啊？”
　　“怎么会，我的小秋，我哪有腻的那一天，不信，你自己试试看……”
　　
　　拉了他的手放在该放的位置，他的脸红了起来，小手在微微的抖，
　　“健一你……昨夜明明刚有过……”
　　“嗯……不行呢，小秋在身边，我哪里忍得住。”
　　“啊……不要啦，会累……啊……嗯……”
　　“小秋不乖哦……”
　　“哈啊……健一……”
　　
　　我和我的声优男友，简单的不能再简单的故事，
　　我和我的声优男友，该说我……是幸运的吧……
　　
　　――――完――――
　　
　　




后记

　　后记：
　　
　　虚构的故事，虚构的人物，虚构的一切。
　　但唯一不虚构的，是那个职业的艰辛。
　　
　　不记得是什么时候看到的介绍声优们的文章，笑着看的开头，表情蛮凝重的看完结尾。
　　外人眼中，满风光的一个职业，内里却有着如此之多的辛酸。
　　名气与收入完全不相符，就算是名声优，也还要面临不得不去打零工的窘境。
　　那份生活的艰辛，究竟能有几人可以真正的了解？
　　
　　为了生计，而不得不去投入H漫与H游戏的配音工作，相信没有几个人是真的心甘情愿，
　　否则，也就不会有石田彰那后来坚决再也不去配BL的誓言。
　　别的不说，单单的道德压力，声优们究竟要承受多少，恐怕外人无人知晓。
　　纵使有大批的FANS去拥护，但那种迫不得已而出的东西，那种背后满是辛酸苦水的东西，
　　作为喜爱他们声音的我们，是不是应该更多的去想想？
　　那个作品，是在他怎样的心境下才出来的呢？
　　
　　这只是日本。
　　那么国内呢？
　　不知道再小的孩子，是不是还会知道那个给唐老鸭、孙悟空配音的人，会不会知道那个曾迷倒无数人的童自荣的声音，
　　他们的辛苦，我们有人知道吗？
　　
　　做什么都是不容易。
　　
　　写这文，纯粹有感而发，不，也许有些冲动吧，
　　故事的单调，故事的老套，人物的简单，甚至与人物显得苍白无力，
　　我知道，我都知道，
　　但我想，我写这文的目的，应该是让自己知道――
　　没有什么事是简单的，风光的背后，更多的是艰辛；
　　也许看到的和看不到的，永远也不会成正比。
　　
　　新谷是幸运的，幸运的被我在文里给他安排了神川去帮他，帮他解决所有的后顾之忧，
　　但生活中呢？没有！
　　不是所有的人都可以的，自己的执着也许最后的回报会很小，你选择的东西也许并不象你想象中那么让你感到舒服。
　　
　　怎么办？
　　有人想过吗？
　　当这样的问题摆在你的面前的时候，你会怎样解决呢？
　　我会一直思考，我想，这个，应该会对我有所影响！
　　
