 ←封面只是摆设……成年后身高会改变。 

[三无文案]： 
整天无所事事闲的不行的某学生林彦看上了同学苏凡的老哥苏和，从此对其纠缠不清，而林彦和苏凡又是互相不两立的对头，一边是弟弟，一边是缠着他的早熟小屁孩，老实的苏和被逼入两难。 
整场恋爱的开端原本就是个报复，林彦追求苏和其实有着原因，不知情的苏和却把这场感情当了真。不过投入的感情怎么假的了，少年的林彦尚不懂事，那么长大后呢…… 


此文为年下，不用怀疑，无反攻| 

女角色全是龙套，里面CP、JQ无数，带好避雷针入| 

如能接受，请点击，请收藏，放心观看，近期完结| 


6、第二部 1.过去 ... 
 
 
　　私自请了太久的假，苏和终于丢了原来的这份工作。不过严肃的老店长对苏和其实还算不错，他只是无法忍受苏和的性取向问题，再加上一些以往的个人恩怨。终于把苏和从原本的南区分店丢到了现在的西区分店。
　　只是工作地点更换，而且按照路程来算，这间分店离苏和的家甚至还要近上一些。
　　
　　新工作的地方包括苏和只有四个男的，其他还有一名大他们很多的中年阿姨，另外还有个经常来兼职的年轻女孩儿。
　　西区分店的店长是个长相不错的儒雅男人，年纪比苏和大上一些，算是枚美大叔。苏和觉得他来当店长可惜了，去做老师倒不错，他身上那种温吞的儒雅气息和老师太过相称。
　　
　　苏和一向敬佩学问高的人，自然对新店长有些崇拜，久而久之，和他也渐渐聊得熟络。
　　新店长虽然看着挺知性，但其实为人很有趣，说话特幽默，时不时冒点冷笑话，和他斯文的长相还真是不符。
　　
　　而且最令苏和惊讶的是，这位儒雅的男人竟然和自己喜欢同一本漫画，再想到男人会这么恶搞也就不觉得奇怪了。和新店长聊起这本漫画时，苏和又想到了林彦，那个少年的身影从未在他脑中离去，时不时就会冒出来。苏和的心又是一阵抽痛。
　　
　　“我家小凡要去留学了，我舍不得怎么办。”喝醉酒的苏和边抽着鼻涕边和一起出来续摊的店长哭诉。
　　男人笑着拍拍苏和，“公费是好事啊，让他去呗，多读书没坏处。”
　　
　　“……你说的是，我再想想。”
　　苏和唔哝着又喝了几杯，肚子又开始生疼才止住。
　　
　　身体少了一部分，影响还是挺明显的，虽然正常的生活还不至于困难，但是如果喝多或是累到的话，苏和整个人就跟瘫了一样，得缓很久才能好一点。而且身体变成现在这样，太花力气的活他根本干不了，苏和觉得自己当真有点废人的意味。
　　
　　苏凡最终还是去留学了，毕竟是因为成绩优秀才被选上的唯一一个，苏和即使舍不得，也没理由抓着弟弟不放。
　　苏凡临走前，苏和抱着他咕哝吩咐好久，说着说着就又开始哭，哭得有点难看，鼻涕全流了出来。
　　
　　苏凡在苏和脸上轻轻抹着，把他脸上的痕迹擦干净，低沉着声音说到，“……我还是不去了吧。”
　　苏和一听急了，怎么能不去呢，当下还没等弟弟继续开口，便急着把他塞进了离港的船里。
　　
　　和京贺一起站在岸上看着苏凡远去，和已经伤心过现在多少哭不出来的苏和相比，京贺哭得那叫一个气势惊人，路过的行人纷纷侧目。
　　
　　呆望着遥远的海际，苏和想起了昨天晚上苏凡抱着他时说的话。
　　“找个女人结婚吧，我不介意了，哥……你要好好的。”
　　
　　苏和吸吸鼻子，拍拍身边还是一脸绝望的京贺，拎住他脖子就往回拖。
　　
　　已经太晚了……
　　早点的话，只要早上一点，也许就不会是现在这样。
　　苏和还是苏和，喜欢女人，想要结婚。
　　而不是现在这个只会整天想着男孩儿身影的恶心同性恋了。
　　
　　时间过得很快，一晃已经过去很久。
　　苏凡走了苏家的生活却没有变得多单调，毕竟还有这位点子丰厚的父亲坐镇，苏和永远不缺头疼的事。索性男人是真收了性子，太大的坏事没有再干顶多小打小闹下，刺激刺激苏和肠胃便也过了。
　　京贺经常会过来帮苏和做些家事，顺便陪陪无聊至极的男人。
　　
　　京贺每次过来都会提上好多东西，因为苏和某次无意说了句想补补，他第二天就拎来一堆补品，苏和赶忙说不要，他就说这些都是别人送给他老大的，放着也没人吃。
　　
　　京贺是个好孩子苏和很清楚，所以看着他也逐渐长大，便好奇地关心起他的对象问题。京贺好像从来没有提过这方面，苏和有点好奇他到底喜欢什么样的女孩子。京贺其实长得不错，就是看上去黑了些，不过也正因为这样，总有着一股独特的野性。这种男的对女人来说应该很有魅力才对，苏和心想。
　　
　　苏和问他是否有女朋友时，京贺腼腆摇头，吱唔着偷看苏和，一副欲言又止的模样。拍拍他紧张缩起的肩膀，苏和体谅的没有继续追问。
　　
　　改天问问高南有没有合适的女孩儿把，京贺也不小了，可以给他介绍个女朋友。苏和现在和高家兄妹还是走得挺近，虽然不在一起工作，但仍会偶尔约出来聚聚或者互相串门。和高南关系也变得融洽，没了以前的尴尬，也许是苏和现在释然的缘故。心已然另有所属，其他的人也无法再挑起苏和心绪。
　　
　　还没成功给京贺做媒人，苏和就收到高家的请帖，而且还是喜帖。高南要结婚了，宾客的名单里自然少不了苏和。
　　
　　高南结婚这天，苏和喝了很多。虽然已经觉得身体不太舒服，苏和一杯杯灌着。喝酒后，压抑许久的情绪也终于爆发，抓着高南哭得完全失态。
　　在场的知情人，都只以为苏和是旧情难了借酒浇愁，都体谅地由着苏和哭闹，拉着吐得一塌糊涂的人安慰。
　　
　　东倒西歪地扶着高南，苏和已经站不稳脚，在新郎不太满意的目光下苏和呜咽着捧着高南的手，言语不清地不断对她说着要幸福……
　　
　　幸福太过遥远，苏和希望高南可以得到，自己够不到，至少身边的人能多抓住一些。
　　高南擦擦被苏和情绪影响已然滑下的眼泪，感激地说了谢谢。
　　
　　苏和这天很伤心。伤心的理由还是一个。
　　那个离开的臭小子。
　　那个丢下他什么都没有说的混蛋。
　　
　　在高家丢过人后苏和便好一阵子没再去那里，即使高理约自己，苏和也会找借口搪塞过去。
　　酒后失态太要命，苏和也悔到不行，不过人都丢了，也只能厚着脸皮装作不记得，京贺的事也因此被他暂时搁置了。
　　
　　情场失了意，苏和的事业场却反而有了起色，以前只是一个小店员，现在已经被提升成副店长。当然这多少和店长是韩凌有着莫大关系，苏和对此很是感激。
　　
　　除去苏和和店长外，书店还有两个男的，他们比苏和小上几岁。高个子的叫钟沐，名字和人挺像，是有点木。平时话很少，经常被小野笑话死鱼眼，嘴角时常垂着，表情木木，一副面瘫。苏和几乎没在他脸上看到过情绪。
　　还有一个年纪小点的叫秋野，苏和他们平时都管他叫小野，只有钟木用“喂”来称呼他。小野个头不高，一张娃娃脸挺可爱。
　　
　　苏和对秋野很照顾，他让他想到了林彦，虽然秋野和林彦完全不是一型，苏和对他也没有那方面意思，可是看到这张稚气的脸偶尔会笑得一脸天真时，苏和心里某个角落总会莫名抽痛。
　　钟木是那种很被动的类型，和人亲近得必须对方主动才行。小野很开朗，苏和和他也谈得来。平时闲来无事，三个男人总会聚到一块儿闲聊，然后钟沐坐在一旁边听边打瞌睡。
　　
　　有次被小野他们拉着一起去看电影，在影院门口看到一张海报时苏和停住脚步。小野说那是部老电影，还是个悲剧，建议他们别看这个去看搞笑片。
　　苏和紧张地拽住小野问结局到底怎么样，小野摊手说他们最后没在一起，少年失忆忘记了女教师，女教师最后和别人结了婚，很无奈的结果。
　　失落地放开小野，苏和盯着那张老旧的海报看了很久。
　　
　　出岛去总店开例行会议时遇到以前的老店长，苏和客气地上前打招呼。老店长比以前要胖上了一些，看到苏和还问起林彦的近况。某个被刻意隐藏的角落再次被触动，苏和笑了笑，说到。
　　“他应该挺好吧。”
　　至少应该比现在的他要好……
　　
　　老店长临走前拍拍苏和的肩，说了声保重。看着肥胖的男人渐渐走远，苏和心里很不是滋味。
　　苏和不能释怀。
　　时间久了也一样。
　　
　　 

作者有话要说：还是章节少看着整洁，鼓掌鼓掌




7

7、第二部 2.现在 ... 
 
 
　　苏和的生活维持在两点一线之间，书店家里，家里书店。因为离得不算远，苏和经常小跑过去，一来可以锻炼身体，二来也省了买新车的费用。虽然当上副店长工资也涨了，不过苏和节俭惯了，能省的地方都是尽量省。
　　上次在路过一间高档店时无意看到林彦用的那种香水，苏和驻足很久，最后抵不过内心渴望还是狠心掏了腰包，虽然买回去时被父亲唠叨很久，不过苏和把那当耳旁风自动过滤掉了。
　　
　　苏和现在也开始关注身体方面的事，酒已经戒掉，对肾不好的事他都尽量少做。他想活得久一些，也许哪天就能等到那个人也说不定。
　　苏和也觉得自己做这些是有点傻，人家林彦拍拍屁股走了也没说什么让他等的话，也许他根本就不会回来。再说林彦那时还小，他的话又怎么能信，苏和心里很清楚。
　　失笑地用力拍拍自己的头，头发已经比以前长上许多，刘海垂下遮住大半眼睛，不知道是不是因为多了刘海的关系，现在的苏和看上去比以前温和很多，加上当了店长后多半是在屋里工作，皮肤也明显变白。有次在路上还被两个女学生搭讪，苏和很惊讶，不过还是婉言拒绝了对方。
　　
　　这天苏和正在逛超市买些日常用品，出来结账时在门外看到一个熟悉的身影。苏和记得这个男人叫蓝千石。
　　
　　蓝千石双手交叉着，后背随意抵在身后一根柱子上，飞扬的眉梢勾勒出较好的弧度，垂着眼睛定定看着地面。
　　苏和觉得这个人变了许多，尽管外表没有过多改变，苏和还是能感觉他周身散发的那股孤寂气息，原本的嚣张不见，却多了份阴沉，甚至还有一种暴戾感存在。
　　
　　也许是前几年于家失势给他造成的影响很大吧，不过苏和完全没有想去同情他。姓于的倒了苏和高兴还来不及，怎么可能去关心于家落跑出来的下人。
　　这时一个长相不错的男孩儿从超市走了出来，径直走向蓝千石，蓝千石没去看他，听到脚步声只是皱皱眉，然后大步离开。男孩儿战战兢兢跟在他后面。
　　
　　苏和今天买了不少菜，一并把京贺叫了过来。几个月不见，京贺看着瘦了些。
　　
　　“你这些天都去哪里了，怎么没看到你？”边吃饭，苏和边问他。
　　京贺笑笑，摸着后脑勺，“我出岛了一趟，嘿嘿。”
　　
　　“出岛做什么？”
　　苏和随便问到，见京贺低着头不说话，恍然大悟到，“是去见你老大吧？”
　　
　　“嗯。”京贺点头。
　　苏和也知道京贺的事，于是安慰地拍拍京贺肩，让他别太担心。
　　
　　京贺的老大和他的未婚妻子蓝千惠五年前因为一些事分了手。分手的原因苏和不清楚，因为京贺说他也不知道。五年前正好也是于家垮掉的时候，当时苏和还很高兴，不过听到京贺老大的事后也一样很遗憾。
　　那个未曾谋面的男人自从那次打击之后便一直消极度日，最后实在无法承受压力选择离开力良去了别的地方独自生活。
　　京贺经常会出岛去看他，不过每次回来都是一副颓废的模样，估计他那个老大还是无法从阴影里走出来。
　　
　　那个男人离开了，京贺现在俨然已经算是力良这一带新的混混头，虽然苏和觉得这实在没什么可炫耀的。苏和宁可京贺像个正常青年一样找个稳定工作，而不是去当什么混混老大。
　　
　　苏和本来还在替京贺担心对象，后来才知道他这一行为完全是多余的。那边追求京贺的女孩子早已经一打一打的，甚至还有女的直接找上苏家来要人。
　　
　　“他不住这里。”苏和没好气地对着门外打扮得花枝招展的女人。
　　
　　这都第几个了？！
　　自从这次京贺从外面回来后，他私生活混乱的程度完全胜过以前的林彦。在苏和来看，他完全有过之无不及。至少林彦交往的都是有着姿色的清纯对象，而京贺招来的完全是各色都有，快成杂烩。
　　像这种一看就是坐台小姐的，苏和真想直接把她捻出门。
　　
　　好不容易逮着一个空挡，苏和直接奔到京贺的住处，对他进行思想教育。
　　京贺显然是刚刚熬过夜，肿胀着眼睛疲惫地看着苏和，在被苏和训了一通，依旧是一脸茫然。
　　
　　“她们怎么了？”京贺问。
　　“没怎么样。”苏和泄气，“你先起来，不是说了让你换掉衣服再睡觉的，你自己又不会熨。”
　　
　　“有人会帮我弄的，呵呵。”京贺摸摸凌乱的头发。
　　苏和叹气。如果真有倒也好了，一个女人完全可以帮你熨衣服做饭打理生活。一群的话，后果会很可怕，好比三个和尚打水的故事，最后什么都得不到。
　　京贺这种粗糙性格当然觉得无所谓，但苏和把他当弟弟看，他过得不好苏和也会难受。
　　
　　“你找个好女孩赶快结婚吧。”苏和拍拍他的头。
　　京贺点点头，抬头认真问到，“大哥你不结婚吗？”
　　
　　“啊？我……哈、哈哈，我不用。”
　　
　　“大哥不结婚那我也不结了。”
　　
　　“你胡说什么呢。”苏和气闷，“不许给我胡说。”
　　“哦。”
　　
　　因为京贺的这句话，苏和心情着实灰暗很久，他没想过自己不结婚还会给京贺造成不好的影响。他还真是成了当了个差榜样。
　　不过说来也是，苏和都二十好几的人了，不结婚甚至连个对象都没有的确很奇怪。
　　结婚吗……苏和叹气，他没有结婚的对象，也没有结婚的欲望。
　　
　　正阴郁着突然接到苏凡打来的电话，并且告知了他即将归来的消息，苏和兴奋得完全没有睡觉的意思了，找出电话薄，急切地想要分享他的喜事。
　　
　　打给高理，高理冷哼一声，然后高南接了电话，笑着答应了。
　　打给店长韩凌，男人笑着说那很好啊，然后互相吹捧吹嘘一翻。
　　打给钟木，钟木是……，苏和这边也是无语。
　　打给小野，小野直接是问要不要办个ｐａｒｔｙ，苏和觉得这个提议不错，拿本子记了下来。
　　打给露姨和小葵，她们都是异口同声，小野已经通知啦！
　　
　　果然不愧是八卦的小野，苏和嘴角抽搐。
　　
　　差不多翻完电话本时，苏和想起京贺还没通知，于是又拨了京贺的号码。
　　京贺反应很平静，没有苏和预想中的激动。苏和有点担心，估摸着他们该不会又吵架吧，郁闷挂了电话。
　　隔着十万八千里也能闹起来，苏和真是哭笑不得。
　　
　　过了两个月，苏凡终于回来，身材高挑的俊美青年站到苏和面前，苏和差点没认出来。愣了几秒后，见男人红着眼睛抱上来，苏和才确定这的确是小凡没错了。
　　弟弟成为出色的男人，苏和激动得语无伦次。
　　
　　在小野的怂恿下，苏和兴致高昂地订了酒店给苏凡办了欢迎会。
　　苏和请了很多人，连苏凡以前相熟的同学也一一打了电话，叶江和明静都在其中。
　　是时候给自己挑弟媳了，苏和心想。父亲还指望着抱孙子呢，苏家传宗接代的责任只能靠弟弟了。
　　 

作者有话要说：如果能看到这章，说明高科技显灵，定时发文成功




8

8、第二部 3.变化 ... 
 
 
　　苏凡外表虽然变了很多，但是性格几乎还和以前一样，话不多，面无表情看不出喜怒。不过即使那么冷冰冰站着也依旧是个美人，他身边已然围着好几个积极搭讪的女孩子。
　　苏凡的反应一直很冷淡，除了和叶江明静他们偶尔说几句话，对其他人几乎理都不理。
　　
　　现在的明静在一家不错的娱乐公司当了制作人，苏和本来还以为她会走上舞台站在聚光灯下，不过即使是做了幕后，明静看上去仍是挺高调，中性的打扮在人堆里尤其抢眼。叶江则是在一家公司当个普通业务员，一头齐肩短发，配上一身职业装，很有女人味。
　　
　　“你觉得叶江怎么样？”苏和抽了个空问苏凡到。
　　苏凡端着酒杯随意把玩，“还行吧。”
　　
　　“我也觉得不错，你可以考虑考虑。”坏笑地用手肘顶顶苏凡，苏和言语里的意味再明白不过。
　　苏凡看了他一眼，无奈叹气，站着默默喝酒不再说话。
　　
　　高理没有过来，高南和他老公甜甜蜜蜜的一起过来了，从小两口的言语间就可以看出他们现在有多幸福。
　　苏和真羡慕啊。
　　
　　被韩凌拍了拍肩，苏和转身看到了小野他们一群人，露姨和小葵也在后面，小葵还是个在校大学生，经常会来书店兼职，一来二去和苏和他们已经很熟。
　　
　　“哇哦，CakeCake！”小野和小葵激动地端着蛋糕，两人都是一副口水快流出的样子。
　　小野端起一份蛋糕递给了钟沐，“喂，你喜欢的草莓。”
　　
　　钟沐面无表情看他一眼，接过蛋糕站着一勺勺吃起来。
　　
　　就小野小葵还有露姨三个人聊得很是开心。
　　
　　这时一个穿着浅色淑女长裙带着半框眼镜的长发女孩儿走到他们身前，苏和没见过她，在想她该不会韩凌认识的于是转头看了看男人。
　　可是女孩儿却并没有看向韩凌，而是站到了苏和跟面。
　　
　　“那个……那个……”女孩儿扶了扶眼镜，欲言又止的模样，好像终于鼓足了勇气，她抬起头认真地看着苏和。
　　“我从高中时就注意到你了，您每次来学校看苏凡时我都有在偷偷注视着，我很喜欢你，请考虑和我交往！”
　　
　　羞涩的女女一口气说完这些，苏和惊讶地看着她一时无法言语。旁边韩凌搭上他的肩，一副看好戏的表情。
　　
　　正尴尬间，不知什么时候抽身的苏凡已经挡到苏和身前，隔开了他和女的。
　　
　　“抱歉，我哥有喜欢的人了。”
　　
　　“怎么会这样……”女孩儿一脸失落，伤心地走开。
　　
　　苏和看了眼弟弟，无奈叹气。
　　苏凡仰起头灌了杯酒，不知道在想什么。
　　
　　京贺在欢迎会结束时才匆匆赶来，和苏和打了招呼却没理他旁边站着的苏凡。苏和不知道他们这是怎么了，去问京贺他支支吾吾却不肯说。苏和还想问他突然扔下手里买来的东西推脱有事一溜烟跑了。
　　
　　“你别老是欺负京贺，他对你那么好你懂事点行不行。”
　　苏凡不耐烦的拿被子掩住头，“那是他的事，和我无关。”
　　
　　苏和气结，“我看你这学白上了。”
　　“才没有。”苏凡把头探了出来，认真地看着苏和。
　　“哥，以后我来照顾你，我已经长大了。”
　　
　　苏和心里一暖，摸摸苏凡的头，“知道了，你先照顾好自己。”
　　本来在那边已经有一家跨国企业重金聘请苏凡，可是他还是毅然地回来了这边，虽然在力良这里也得到一份不错的工作，可苏和还是觉得是因为他苏凡才放弃那么好的机会，为此感动的同时心里不免也有些愧疚。
　　苏凡回来没多久后就开始筹备买新套房，看房子时也一直在问苏和的意思。苏和哭笑不得，那是他未来和老婆呆的地方结果却一个劲地问自己想住哪里，苏和觉得就算他满意了，女人也未必喜欢啊。
　　
　　在苏和点头后，苏凡很有效率地买下一套居室，装修完毕后便态度强硬地拉着苏和搬了进去，当然苏父也是，苏凡的白眼被他自动过滤掉。
　　原本的老房子被卖掉，苏和有点不舍，毕竟住了那里那么久。
　　
　　新家离书店很近，苏和每天用走的也只要十分钟左右，韩凌他们都是羡慕到不行，没事就抓着苏和一副苦大愁深状，开玩笑说要去苏和那儿蹭蹭。
　　
　　这天书店正逢进货日，来了很多新书，有些还是书店以前从未贩售上面新下单子目录上的。
　　一群人忙碌的在店里整理，这时小葵举起一本新近出版的娱乐杂志尖叫起来。
　　“竟然是DARKISLAND!我的天哪――”
　　
　　“你是说DI乐队？”小野也激动地凑过去。
　　
　　苏和完全不知道他们在说什么，他觉得他现在已经完全跟不上这些年轻人的思想，耸耸肩问椅子上的韩凌，“你知道那是什么吗。”
　　
　　“你是说DI吗，好像是最近刚火起来的一个摇滚乐队，我儿子也很喜欢他们，把他们的海报贴的家里到处都是。”要不是这样，韩凌也不可能知道这个视觉系组合。
　　韩凌的儿子已经有12岁，听说特别早熟能干，家务万能。韩凌才不过三十出头，苏和刚知道时很是吃惊。
　　
　　小葵兴奋地捧着那本杂志，满脸陶醉，“DI的主唱LEO真的好帅啊。”
　　
　　小野有点受不了他，“我觉得DI的鼓手KEN更帅一些，够man。”
　　小野说着还曲起手臂比了个练肌肉的姿势，无奈他再怎么憋出吃奶的劲也股不出结实的肌肉来。
　　
　　“钟沐你来评论，你说谁比较帅？”小葵不服气，把杂志摊到钟沐跟前。
　　“都不好看。”钟沐瞥了眼，语气平淡，毫无小野他们的热情。
　　
　　“哈？”小葵不可置信地看着他，实在不敢恭维钟沐的审美，于是又把杂志伸到苏和面前让苏和评论。
　　指着杂志封面小葵解释到，“这个是LEO，后面右侧的这个是KEN，苏店长你说谁更帅？”
　　
　　苏和抬头看了看上面，封面上有四个男人，都穿着华丽的精致服装，脸上画着奇怪的妆容，头发也染成鲜艳的色系，苏和嘴角抽搐，他是真有点跟不上现在人的审美了。
　　小葵说的最前面的那个LEO脸确实长得不错，挑不出任何毛病，即使脸上画着夸张的图案也并不显突兀，有一种叛逆的美感，右边那个男人身材略高些，一头染成火红色的长发凌乱绑在后面，嘴里叼根烟，颇有点放荡不羁的味道。
　　
　　“这个LEO吧。”苏和指了指前面的男人，论长相，这个男的确实胜了一筹。
　　
　　“我就说嘛！”小葵兴奋地蹦Q起来。
　　小野嘟起嘴还是不太服气，埋头继续整理手下大堆新杂志。
　　
　　“咦，这两个人也是组合吗？”小野看了看杂志类型，发现是本经济类杂志，“这本杂志也太会炒作了吧，业界的人拍的跟娱乐圈一样。”
　　小葵也把头探了过来，看到封面上两个人后，眼睛顿时成了桃心状。
　　
　　苏和看到他们围着那本杂志讨论个不停，于是也探过头去。
　　杂志上的某个熟悉笑容进入苏和视野，他的心脏猛然狂跳起来。
　　苏和永远也不可能忘记这张笑脸，即使他现在已经变了很多。
　　
　　林彦身上的稚气早已脱去，身材已然高大挺拔，俊美的五官，一身合体黑色西服，和身边一个同样样貌出色的男人站在一起。两个帅气男人都散发着强烈的荷尔蒙气息，太过耀眼。
　　苏和如遭雷劈，定定看着那个杂志封面僵硬住。
　　
　　“苏店长你怎么了？”小葵推推苏和。
　　“没、没什么――”苏和赶忙摆手，紧张坐了回去。
　　
　　头脑混乱地整理手下的东西，苏和满脑子都是刚才看到的林彦。
　　
　　林彦……
　　那小子已经长这么大了，他比以前成熟了好多，要不是那笑容太过熟悉，苏和也许还认不出他来。
　　
　　胡乱地抓了一通头发，苏和觉得自己真是疯了。只不过杂志上看到他一眼，心就已经乱成这样。再说林彦就算出现在力良的周刊上也未必就会回来这里。
　　苏和觉得自己有点可笑，竟然会去期待那种不切实际的事情，这样也不过是让他再多些失望而已。
　　
　　“没想到这个人竟然和LEO有绯闻呢，LEO竟然喜欢男人，我好伤心啊。”小葵翻阅着那本周刊，语气里很是伤心。
　　“哪个？”苏和紧张地抬起头，神经全绷了起来。
　　
　　“就是这个啊。”小葵指了指封面上的林彦，“他和LEO好像关系很不一般，LEO在巡回演唱时曾偷偷飞去看过他几次，我不要啊，怎么美男都去喜欢男人了啊――”
　　小葵抓狂。
　　
　　苏和讷讷盯着小葵指的报道部分，明明是经济杂志，版面的下面却用小篇幅报道了林彦的绯闻私事，当红摇滚乐队DI的主唱LEO被多次提及。描写绘声绘色，就如同现场看到一般。
　　
　　他现在和我又没关系，我干嘛要去关注他的私事呢……
　　苏和茫然地坐回椅子。
　　可是这种失落感又是为什么呢，无精打采地垂着头，苏和心情低落至极。
　　
　　“喂！钟沐你竟然又在睡觉！”旁边小野抓起一本书拍到已然睡熟开始打呼的钟沐脸上。
　　“啊。”钟沐被拍醒，一脸茫然。
　　
　　把一大堆书搬到钟沐跟前，小野叉起腰，“让你偷懒，干活了！”
　　 

作者有话要说：吹个口哨，悠哉去洗澡~




9

9、第二部 4.重逢 ... 
 
 
　　快傍晚时，苏凡开车来到苏和的书店。
　　小葵他们纷纷聚到门口偷看靠在车门边抽烟等人的苏凡。
　　
　　“话说上次我就想说了，苏店长的弟弟真的很酷也，完全不比LEO和KEN他们差。”小葵探头往外瞧边感叹。
　　小野也是点头，“头脑好，长得又好，真羡慕呀。”
　　
　　苏和失笑，苏凡一向是他们家最值得自豪的人，被这样夸赞苏和当然高兴。
　　
　　把店里打了样，一群人纷纷离开，小野和钟沐住在同一个方向，只看见钟沐长腿一迈，已经大步离去，后面跟着不断抱怨小跑追上去的小野。露姨和小葵要去超市，两个人也一起走了，韩凌则是直接开车去接他儿子。
　　把店门锁好，苏和也上了苏凡刚买不久的新车。
　　
　　“说了多少次不用来接我的，你也不怕麻烦。”
　　来回总共也就十分钟路程，苏凡这样动不动就来接他也太兴师动众了。
　　苏凡笑笑，“今天会议提前结束，正好有空就过来了。”
　　
　　苏凡只有对着苏和时才会这么笑，对别人都是冷冰冰的，也难免会被小葵他们喊成酷哥。
　　
　　“你们新任上司调过来了吗？”苏和记得苏凡前阵子和他说过这事。
　　
　　苏凡握着方向盘的手突然收紧，紧握了一会儿后微微放松，声音冷静的回到，“嗯，今天见到了。”
　　
　　“怎么样？是个怎样的人，好相处吗？”
　　苏凡现在是那家星级酒店的经理，原来的总裁因为业务关系调去其他地方，不知道现在转来的新任老总是个怎样的人。
　　
　　“还行吧。”
　　苏凡声音很低，苏和差点漏听过去。
　　
　　苏和在心里想象了下那个老总的样子，长着两撇胡子的臃肿老头，不知不觉就把他和老店长形象重叠在一起，差点喷笑出来。
　　
　　哈哈。
　　白天的阴郁总算扫去一些。
　　
　　“对了，这里有别人给的几张演唱会的票，你可以和你们书店的人一起去看。”苏凡从西服内侧口袋掏出几张门票。
　　
　　“你不去吗？”
　　“我最近会比较忙。”
　　
　　“哦。”苏和把票收进口袋。
　　
　　第二天去到书店，听到小葵他们又在讨论DI，苏和好奇地问怎么了。
　　
　　“苏店长你竟然不知道，DI过几天就会来力良开演唱会，啊啊，我真的好想去啊。”小葵抓着LEO的写真海报激动不已。
　　小葵习惯喊苏和苏店长，喊韩凌则是韩店长，而小野钟沐他们都是直接不拘小节的称呼名字，连韩凌都是直呼其名。
　　
　　“那就去呗。”韩凌一旁插话。
　　
　　“韩店长你说的轻松，DI的演唱会门票很贵的说，而且由于场地限制门票数量也是严格控制，我怎么可能弄得到嘛。”小葵可怜巴巴地望着他。
　　
　　忽然想起什么，苏和从上衣口袋掏出昨天苏凡给的票，“演唱会门票的话我这里倒是有几张，不过好像不是你们说的DI。”
　　票上标注着一堆英文，苏和也没仔细看过，顺手把它递给小葵。
　　
　　只见小葵接过票后突然不说话了，诡异的沉寂几秒后尖叫起来。
　　“这就是DI的票啊啊――”
　　
　　“哈？不会吧。”苏和下巴差点落下来。
　　
　　“苏店长你简直是暴殄天物！”小葵一副痛心疾首的样子，“票上不是写着DARKISLAND嘛。”
　　
　　苏和嘴角抽搐，一直只听他们讲什么DI，苏和怎么可能知道这个乐队全称。
　　
　　“竟然有五张，我的天哪！”小野惊叹地摸着小葵手里抢来的演唱会门票，“你是从哪里弄来的，好厉害！”
　　
　　没想到这票竟然那么难得，苏和此时也有点小得意，“嘿嘿，小凡给的，咱们周末可以一起去看。”
　　
　　小葵和小野顿时都是一副飘飘然得表情，不敢相信地捧着票，不知已经在幻想着什么。
　　
　　小野的中毒症状比小葵要轻上一些，比她率先醒悟过来，疑惑地问到，“这里有五张，只能去五个人吧。”
　　
　　此时门口正在打扫的露姨听到，笑道，“你们年轻人去看吧，我周末还有事要忙。”
　　
　　“那么就正好五个了。”小野数了数在场人数。
　　
　　韩凌无所谓地坐在椅子上，悠闲地翘起二郎腿，“我那张给小唯好了，他喜欢这些，我完全没兴趣。”
　　
　　“那么就这么决定了，我，小葵，苏和和钟沐，还有店长你儿子小唯，总共5个人！”小野握拳，仿佛能看到他周围有什么在熊熊燃烧。
　　
　　演唱会是在周末的晚上，苏和他们都有空，一行人聚到韩凌家后被韩凌开车送到了举行演唱会的地方。
　　
　　韩凌没有下车，临走时被儿子小唯抓住吩咐了一堆。韩凌一直笑咪咪嗯嗯的点头。
　　即使早听过小唯的早熟能干，苏和他们不免还是唏嘘不已。
　　店长也太……呃，不说了。
　　
　　“我带了喝的还有吃的，哥哥姐姐你们需要就和我说。”小唯拍拍挎在身上的背包。
　　
　　好能干的孩子啊――
　　众人泪流满面。
　　
　　演唱会在一家大型酒吧举行，还没到开始的时间，酒吧外面已然聚集了很多人。
　　进去后里面更是人山人海，几乎能站人的地方都被占了。
　　
　　苏和他们好不容易找到一处还算不错的位置，几个大人默契地把小唯围在中间。这里离舞台不算远，几个人坚定地矗立不打算移动半分了。
　　
　　小唯个子比同龄还要娇小，站在人堆里根本看不到前方，钟沐一把将他抱了起来让他骑到肩上。
　　“好样儿的。”小野朝他竖起拇指。
　　
　　乐队的成员还没到，现场已经吵闹到不行，台下都是激动的粉丝举着各种牌子在尖叫呼喊。
　　“LEO我爱你!”
　　“DI――DI――”
　　“KEN，LEO，我爱你们――”
　　
　　苏和感叹地注视着这群疯狂的人，他还是头次来看这种摇滚乐队的表演，觉得很新鲜，对那个被众人呼喊的DI乐队也好奇起来。
　　
　　演唱会原来预定时间是八点开始，可是DI的成员在八点半时才姗姗来迟。现场马上有经济人上台解释说是因为交通原因延误，让大家谅解。
　　台下的粉丝们纷纷表示体谅，在DI的成员一个个步上舞台时，下面的狂热程度也达到空前。
　　
　　“大家好，我是LEO！”打扮妖异的纤瘦金发男子握住麦克风。
　　“啊啊――”台下很多粉丝尖叫。
　　
　　小葵小野也起哄的尖叫，他们显然已经沉溺其中。
　　小唯骑在钟沐肩上也一脸兴奋，激动到不行。只有钟沐和苏和看着还算正常。
　　
　　乐队的四个人依次做了自我介绍，然后便开始了今晚的热情表演。
　　
　　DI属于punk和rock结合型的流行摇滚，苏和当然并不知道这些，他觉得主唱LEO声音很独特，在台上演唱时全神贯注的嘶吼着歌声时仿佛人要融进歌里，给人一种冲击灵魂般的震撼。
　　
　　贯穿我的身体
　　血液都在流失
　　
　　那是我曾经爱过你的证据
　　不曾告人的疯狂之恋
　　
　　在过去的时间里彷徨
　　试着大声呼喊出来
　　
　　让我破坏你的心脏
　　只有那样我才能够住进去
　　
　　LEO把麦克风拉到跟前，一手挥向身后，弯着腰深情诠释着DI的当红曲目《MAD LOVE》，光柱形的耀眼灯光落在他身上营造出震撼的视觉盛宴。
　　
　　汗水沿着脸颊不断挥洒下来，贴身的衣服已然湿透，LEO握住麦克风朝台下挥手，身后几个成员互看几眼，比了个胜利手势。
　　疯狂之乐还在继续。
　　
　　确实是很精彩的演唱，这才是粉丝迷恋他们的原因吧，真是一个耀眼的男人，苏和佩服地心想。
　　也难怪林彦会看上他，苏和觉得腹部好像有点不舒服，也许只是站得太久了。
　　
　　台下已经沸腾到不行，在吉他手KEN抛了一个媚眼后，更是纷纷朝前涌去。后面的人不断朝苏和他们挤，苏和被迫不断往前挪，和小野他们冲散开来。
　　
　　正想回头看小野和高沐他们在哪儿，头一回，一张从未想过还会再次见面的脸孔就这样近距离冲击在苏和面前。
　　
　　林彦脸上也全是震惊，惊诧地瞪大眼睛，深色的眼眸定定看着苏和。
　　
　　此时台上的人不知又说了什么，下面又是一阵疯狂，尖叫声此起彼伏，人群涌动程度更胜刚才。
　　苏和还在看到林彦的震惊中没缓过来，身旁两侧的人已经开始朝前挤去，苏和被带着猛地倒向后方。
　　
　　糟了……
　　意识到不妙，苏和想站稳已然来不及，整个人重重倒在人群缝隙间，身边的鞋子纷纷踩踏上来。
　　
　　苏和认命闭上眼睛，缩起身体准备承受混乱中的践踏。
　　意外的，疼痛降临片刻后突然消失不见，上方一股炽热气息覆盖上来。
　　
　　小心翼翼睁开眼，林彦放大的俊美脸孔已经在他眼前，黑亮的眸子直直看着他。
　　
　　心脏瞬间疯狂跳动，傻愣愣望着林彦微皱着眉的精致脸孔，苏和脑袋里有什么嗡地炸裂。
　　高大的身躯把苏和完全覆盖住，将他护在身下，人群还在拥挤，只有缝隙下的两个人静止不动。
　　苏和觉得自己心脏跳动越来越大声了，声音大到好像就快要盖过周围的嘈杂。
　　
　　太过震惊，两人都是这样对视着，一时没有言语。
　　
　　和林彦惊诧的互望好像有几个世纪那么长，其实也就短短几秒，林彦额上已经布满汗，滴落下来打到苏和脸上，苏和猛然惊醒。看到他蹙着眉隐忍，苏和全然慌张起来。
　　
　　“你快起来啊！”苏和抓住他抱着自己的胳膊。
　　林彦咬牙笑笑，嘴型动了动，苏和听不到他在说什么，现场实在太吵了。
　　
　　人群还在涌动，不断有人从他们身上跨踏过去，苏和急得朝四周胡乱大喊。
　　
　　就在这时，台上表演骤然停止。
　　“都让开！”是LEO的声音。
　　
　　LEO从舞台上跳了下来，人群立刻给他分出一条道路，刚才还在持续的疯狂沸腾声骤然消失，诡异安静下来。
　　快速跑到了林彦和苏和这里，LEO一脸焦急地扶起林彦。当他看到地上的苏和时，眼里瞬间闪过一抹慌张，但随即很快恢复。
　　
　　“怎么样？”LEO问林彦。
　　“没事。”
　　没有看LEO，林彦转而看向苏和，弯腰把手伸到苏和面前。
　　
　　“起来。”背着光的高大身影对他如是说到。
　　已经不同往日的高大身材给苏和一种陌生的压抑感，他想去握住伸向自己的手臂，可是看到林彦身后的LEO时，苏和犹豫了，手僵在半空，半天没有回应。
　　
　　“这是怎么回事？”
　　“他们是什么关系？”
　　“那不是LEO的男友吗！”
　　“真的也！”
　　周围已经纷纷讨论起来，片刻后，闪光灯亮个不停，相机快门不断被按下，还有许多直接拿手机拍照的。
　　苏和尴尬地用胳膊挡住脸，他实在不适应被这么多人围观。
　　
　　林彦尴尬地收回手，看到已经有记者聚了过来，微微皱起眉。
　　几名拿着话筒的记者把林彦和LEO围了起来，扛着摄像机的摄影师也紧跟其后，挡在了苏和前面。
　　
　　“请问这到底是怎么回事？”
　　“能解释下你们的关系吗？”
　　“林先生和LEO真的如传言那样吗？”
　　记者连珠炮似的提着问题，林彦和LEO都是脸色不太好，LEO公式化得回答他们的问题。
　　
　　已经被遗忘，苏和自己爬了起来，此时小野他们也找到苏和，围到苏和身边。
　　
　　看到小野和小葵还是一脸不舍，苏和说到，“我不舒服先回去了。”
　　然后自己朝门口走去。
　　
　　苏和刚走到门口，小野他们就跟了出来。
　　
　　“要走一起走呗，嘿嘿，我们够意思吧。”小野拍拍苏和。
　　心里一暖，苏和习惯性去揉小野头。
　　
　　就在这时，林彦也跑了出来，看到苏和他们时微微一愣，眼睛瞥到苏和还搭在小野头上的手，眼里略过一丝不快。
　　 

作者有话要说：这章字数真多




10

10、第二部 5.伤痛 ... 
 
 
　　“苏和，他是谁呀？”小野困惑地看着突然追上来的林彦。
　　
　　“等等……他该不会是那本杂志周刊上的那个吧。”小葵眼尖，一下子记起在周刊上看到过林彦，一脸不可置信。
　　
　　经他这么一提，小野也记了起来，一看还真是上次和小葵讨论的那位帅哥。注意到林彦看他时眼里闪过的情绪好像是某种不快，战战兢兢望着苏和，内心纠结他到底何时得罪了这N个人物。
　　
　　“没想到会在这里看到你，你还好吗？”林彦微微笑着。
　　
　　林彦现在已经和苏和差不多高，甚至还比苏和高些，站在苏和跟前苏和觉得有些晃眼，心跳又开始不受控制的加快，“挺好的。”
　　
　　“你变了好多。”林彦似乎挺开心，已经成熟很多的声线里有着隐隐的喜悦。
　　见苏和低着头不说话，他又笑道，“变好看了，和以前都不像，差点认不出你。”
　　
　　周围小野和小葵都是一脸惊讶，没想到苏和竟然还会认识这种级别的牛叉帅哥，而且关系好像还不简单的样子。小唯也已经被钟沐放了下来，抓着依旧面瘫的钟沐好奇地望着他们。
　　
　　被林彦这样夸赞，苏和脸颊不可抑制的开始发烫，紧张得不知道如何去回答林彦。知道林彦一定还在看着他，肩膀也不由得微微缩起，头脑发烫的指望林彦别再这样看他。
　　脑海中突然闪过刚才LEO和林彦一起的画面，苏和心里一凛。
　　
　　这时一些粉丝已经好奇的跑出来围到旁边，看到眼前的奇怪氛围纷纷议论起来。
　　
　　“这个人是谁？”
　　“不会是林先生的情人吧？！”
　　“怎么可能啊！”
　　“就是，那种人怎么可能比得上我们LEO。”
　　“LEO要伤心了，呜呜。”
　　
　　就在女粉丝们热烈讨论着，LEO也从大门追了出来，身后跟着一群记者，在他走到林彦身边后，记者再次把他们围住。
　　
　　苏和很尴尬，难堪地朝小野说了声走就僵硬地朝马路大步迈去。
　　一辆空车正好过来，苏和迅速打开车门坐了进去，小野他们也快速跑了进来。
　　苏和朝车外看了眼，高大的身形在人群中十分醒目。看到林彦朝他这边望来，目光接触，心里咯噔一声，苏和微微握紧了双拳。
　　
　　苏和当晚又失眠了，脑海里反复闪现着林彦演唱会时护住他的样子，离他那么近，连呼吸都可以感觉到。明明只有那么几秒时间，苏和却回味了很久很久。林彦所有的一切都可以让他当做珍宝一般，苏和觉得自己大概是疯了。
　　
　　已经过了这么久，林彦好像还记得他，他好像还没忘了自己，想到这里苏和不由紧张起来，数到一半的羊也忘掉了数字。
　　会不会……会不会有一点可能……林彦或许还喜欢他？
　　
　　唉……怎么可能。
　　苏和想到了舞台上耀眼到不行的LEO。
　　如果林彦要选的话也该是LEO那种外貌条件优秀的人吧，肯定不会是苏和自己，一想到刚才竟然还抱有那种侥幸心理，苏和不由自嘲起来。
　　
　　谁会对个老男人感兴趣呢，还是个以前就被抛弃的。
　　丢掉的东西会回头拣的，又有几个……
　　
　　第二天苏和顶着两个大大的熊猫眼去了书店。
　　中午大家一起围着吃饭时，小野正看着一份报纸突然惊讶喊到。
　　“苏和你快过来，这上面有你！”
　　
　　“什么什么，苏店长上报了吗？！”小葵比苏和反应还要迅速，率先冲了过去。
　　“哇啊，真的也！就是可惜没拍到脸。”
　　
　　苏和紧张地接过报纸，一张占副很大的照片醒目至极。林彦和LEO惊讶地看向镜头，苏和倒在地上用胳膊挡住了脸。标题用醒目的字体写着，DI演唱会出意外，LEO及其绯闻男友被疑涉三角关系。
　　迅速扫过大段夸张的描写，看到LEO的绯闻男友受伤字眼时，苏和心里一凛。
　　林彦受伤了。
　　
　　昨天看到林彦已经是晚上，灯光下也不是那么清楚，苏和也没注意到他受伤没有，现在想想被那么多挤压踩踏怎么可能没事，紧张地握紧手里的报纸，苏和不由担心起来。
　　
　　实在按捺不住，苏和和韩凌请了个假就直接去了林彦以前的住处。他想看看林彦有没有事，只要林彦没事他马上就离开，他这样告诫自己。
　　他只是来确认一下，确认一下而已……
　　
　　偷偷摸摸来到林彦住的地方，苏和也不确定林彦是不是还住在这里。鬼鬼祟祟在大门饶了几圈后，苏和决定去爬围墙。他就想偷偷看林彦几眼，这样就足够了。
　　
　　熟门熟路爬了上去，苏和小心翼翼探出头。
　　院子里有一个长头发的秀气男孩儿正在给盆栽浇水。
　　
　　苏和疑惑地四处张望，除了这个浇水的男孩儿外就没有看到其他人影。
　　难道林彦搬家了……
　　
　　“什么人！”
　　正疑惑间，背后突然有人厉声喝道。
　　
　　出声的是个长相不错的高大男人，苏和认出他就是那个在杂志封面上和林彦站在一起的人。
　　看到喝声的男人朝他奔来，苏和迅速从墙上跳落下来，撒腿就跑。
　　
　　刚跑出一段距离背后衣领就被人拽住。
　　“你是什么人！”男人厉声问到。
　　
　　苏和也管不了那么多了，他实在丢不起这个脸，埋着头张嘴就朝那人咬去，那人被苏和咬得低声痛呼，不过也就此松开了抓着苏和衣领的手。苏和得以逃脱，不要命地逃窜而去。
　　
　　“呼――”上了计程车苏和才拼命地大声喘气。
　　刚才应该没被看到脸吧，苏和心想。看来林彦应该还住那里，刚才那个男的应该是他朋友。还好没给林彦看到，苏和惭愧地捂着脸，刚才真是太丢人了。
　　不仅没看到林彦的人，还给他朋友当成坏人，苏和欲哭无泪。
　　
　　回到书店后苏和魂不守舍熬了一天，在快下班时接到苏凡的电话。苏凡有一份文件忘在家里，让苏和下班给他送过去。
　　苏和挂了电话当即直接回到家里找到椅子上苏凡说的文件，然后打车去了苏凡的酒店。
　　到了酒店后苏和没有进去，掏出手机拨了苏凡的号码把他喊了出来。
　　
　　苏凡接过文件，“我今天会晚点回去，哥你先走吧。”
　　“嗯。”苏和点头，催促弟弟到，“你快回去。”
　　苏凡匆匆转身向里跑去。
　　
　　苏凡工作的这家星级酒店离苏家不算太远，走路的话大约也就三十分钟路程。本着节省的原则，苏和没有打车直接走了回去。
　　途中经过一处体育场，看到依然有许多青年聚集在这儿，苏和不由得多看了几眼。穿着花哨踏着滑板的几个青年从他身边一一滑过，苏和羡慕地叹口气。
　　……年轻真好啊，他好像早就过了这种可以随意玩耍的年龄。
　　
　　走出了广场没过多久，前方突然有嘈杂的声音传来，苏想都没想就冲了上去。
　　几名痞痞的青年正围着一个单薄的长头发男孩儿，这种情况苏和用脚趾头都能猜出来是怎么回事。
　　
　　何况这个男孩儿苏和还挺眼熟，仔细一想，这不正是林彦家看到的那个浇水的。
　　没有犹豫，苏和直接拦身挡到那孩子面前。
　　
　　“哟，出来个坏我们好事的了。”带头的痞男盯着苏和，一脸的不善。
　　
　　苏和也不想和他们废话，挥拳就砸了过去。
　　几人都是一惊，急忙举起手臂挡住。
　　
　　……片刻后。
　　
　　“让这家伙出头风头！”
　　“看我们不打死你！”
　　“切，还以为他有多厉害呢！”
　　苏和已然抱头蹲在地上，几个男的围着他不客气地拳打脚踹。
　　
　　苏和欲哭无泪。
　　不是他不想抵抗，完全是心有余而力不足，太久没打架，对方又这么多人，只有被挨打的份儿。
　　要是在以前，4个人苏和未必就怕了，可现在身体早不如从前，被一个人踢到腹部，苏和痛苦地皱紧眉。
　　
　　身后男孩儿惊呼，估计他也没想到苏和这个从天而降的hero竟然这么蹩脚，连敌人一招都没接住。
　　
　　抱着头缩到地上忍耐不断落到身上的拳脚，苏和觉得自己快可以去见阎王了，痛得呲牙咧嘴，脸色已经发白。
　　
　　就在这时，突然有厉喝声传来。
　　脚步声迅速靠近，还在围殴苏和的拳脚一下子撤去，苏和抬头看时，他们已经躺在地上，嘴里还在痛呼。
　　
　　一个身形高大的男人正握拳站着，不用说，打倒这些痞子的就是他了。
　　
　　怎么是他！看到来人的脸，苏和头皮发麻。
　　这人不就是白天逮他却被他咬了一口的男的，惭愧地注意了下男人的手，那里果然包扎着。
　　还好这人好像并不知道是他，苏和庆幸地吐口气。
　　
　　“于西你没事吧？”男人关切地问身前的男孩儿。
　　被呼作于西的男孩儿摇摇头，“我没事，是他救了我。”
　　
　　脑中急速划过什么，苏和抬头愣愣看着已经把他视作救命恩人的男孩儿。
　　遭遇的不幸在脑海里不断翻滚，苏和紧握住双拳，在男孩儿一脸困惑的表情中一步步走到他跟前。
　　“你和于家是什么关系。”
　　
　　刚才还和颜悦色的人现在已然脸上全是凶狠，男孩儿眼里闪过一丝害怕，但还是答到，“于仲天是我父亲。”
　　
　　拳头陡然握紧，苏和有点绝望的闭上眼睛，深吸了口，才复看向眼前的人。
　　身材高大的男人拦到于西身前，警惕地看向苏和。
　　
　　“出什么事了，肖镜！”
　　不远处有声音传来。
　　
　　声音太过熟悉，也太过突然，苏和陡然僵住。
　　
　　林彦显然也没预料到会在这里看到苏和，惊诧地愣住。
　　
　　痛苦地握紧拳，苏和狠狠盯向于西，咬着牙冷冷到，“你们姓于的没一个好东西！”
　　
　　抬起拳正欲挥过去，却被身后的林彦一把握住。
　　
　　“苏和？！”
　　
　　被林彦紧握着，苏和这一拳无论怎N都挥不出去，一把推开林彦，苏和梗着脖子转身默不作声的走开。
　　
　　刚才腹部被踢的伤痛适时地提醒苏和他为什么会变成现在这样，苏和没有理会越来越尖锐的痛，茫然地朝回走。
　　埋没在心里几乎从未被提起，好像就快要消亡的憎恨，它就像浇了汽油般被再次点燃，而姓于的就是那撒油的人。苏和觉得胸口窒息，难受得想死。
　　
　　“可恶！”
　　肩部微微颤抖，苏和眼框微微红了起来。
　　 

作者有话要说：再次定时发文，本人已经睡大觉去了




11

11、第二部 6.拥抱 ... 
 
 
　　身后有脚步声跟了上来，回头看到是林彦，苏和慌乱地转身就跑。
　　晚上太过黑暗，苏和一个没注意，被地上的石头绊到摔倒在地。
　　
　　“苏和！”林彦惊呼，迅速跑到苏和跟前。
　　
　　不想让林彦看到他这个样子，苏和趴在地上也不起来，就这么埋着头脸伏在地上。
　　
　　“怎N了？”
　　“没、没事……”
　　
　　“你……”林彦惊讶的愣住。如果他没听错，刚才苏和声音里明显带着哭音。
　　
　　苏和不甘地一拳捶向地面，拳头生生的刺痛，不一会儿，上面已经有了血迹。
　　其实苏和也经常会想，这种事为什么一定要他来承受，他是皮糙肉厚，又耐磨又抗打，可他也不过就是个普通的正常人啊，他也有极限，压抑了许久的不甘好像在这时爆发了出来。
　　
　　手臂被林彦握住，人也被他掰了起来。
　　看到苏和发红的眼睛，林彦要说的话也咽到肚子里。
　　
　　总从发生那件事后苏和一次也没有抱怨过，在弟弟和父亲面前还是和从前一般，为了让父亲少点罪恶感，在他偶尔提及这事时苏和都会打哈哈转移话题带过去。可是这不代表他真的可以粗神经到什么都不在乎，那是他身上活生生的器官啊，竟然就那样被草草手术取了去。
　　苏和根本不敢去回想，他也怕，怕到经常做噩梦。梦醒后茫然地想着自己还能活多久，会不会就这么死了。他有太多放不下，一想到这些他就怕到不行，脸色苍白地跟丢了魂一样。
　　
　　“没事了，我在这里。”
　　温暖的体温隔着衣服传了过来，林彦紧紧拥住他。
　　
　　对啊，还有这个人。
　　苏和放……不下他。
　　
　　茫然地看向林彦，苏和发现他和以前真的变了好多，不再是以前那个只会缠着自己的小男孩儿，现在的林彦比他还要高大，成熟许多的脸就这样担忧地看着他。
　　
　　“怎么样，好点没？”
　　林彦不知道苏和身上发生过什么，看到苏和情绪已经稳住一些，这才出声问道。
　　
　　耳朵血液上涌，苏和意识到自己刚才好像太过失态，连忙站起僵硬着身体就欲离开。
　　“没事，我回去了。”
　　
　　“唉，别走！”
　　“啊――”
　　林彦一把拉住苏和，由于用力过猛苏和被他带着直接摔向自己，结果两人都未站稳，齐齐摔向地面。
　　
　　摸摸磕到林彦的头，察觉到目前尴尬的姿势时，苏和脖子以上迅速胀红。
　　
　　相比较苏和的羞赧，林彦则是一脸兴奋，见苏和欲起身急忙一个翻身将他压到身上。
　　
　　“你干什么。”苏和板起脸，感觉到身下某人的那个部位已经顶到他，后背发凉地惊诧到说不出话。
　　林彦微微翘起唇角，目光暧昧，直把苏和看得发毛。林彦现在已经不是以前的少年身形，比苏和都要高上一些的结实身躯压在苏和身上给他一种强烈的危机感。
　　
　　“我想抱你……”男人在苏和耳边吹气。
　　
　　苏和刚才还发白的脸颊顿时红成一片。
　　林彦顶着他大腿的下面又坚硬几分，苏和脸一会儿红一会儿白，精彩得很。
　　
　　“我去过你原来的家和书店找你可都没找到，你在躲我吗？”林彦认真看着他。
　　苏和一愣，心里微微有些高兴，“……搬家不是我的意思。”
　　
　　“还以为你还在生我的气，那次真的是误会，我和那女的没什么的。”林彦急切解释。
　　
　　林彦说得一脸认真，嘴上虽然没说苏和心下已经信了，不过让苏和在意的并不是那个女的，而是林彦的不告而别，还有如今他身边的LEO。
　　和女的没什么，那么和那个LEO又是什么关系呢……
　　
　　苏和没有问出口，他不确信现在他有没有资格问这个，和林彦的关系好像已经在向从前回复，可是林彦并没有给他任何实际的可靠感，相反，他觉得这些都很虚幻，像做梦。
　　梦醒了，林彦还是林彦，他还是他。
　　
　　“让我抱你。”
　　林彦俯身到苏和眼前，近距离看着他，这次是肯定句，连商量的口吻都没有。
　　
　　苏和一惊，刚想抗议，嘴巴已经被林彦直接堵上，炽热的柔软钻了进来，舔啃着苏和口腔里所有能够到的地方，舌头被迫和对方交缠，苏和已经呼吸不上来，憋红着脸快要断气。
　　一吻结束，苏和已经茫然地睁着眼，一副虚脱到不行的模样。身上的T恤被林彦撩起，胸前的两点被他大力揉搓，苏和混沌的大脑猛地惊醒。
　　
　　“你疯了！这里是野外……”话说到一半又被林彦用嘴堵上。
　　苏和被吻得七hun八素，身上也被摸得燥热不已，难耐得想要一个发泄的出口。
　　
　　身体猛地被林彦翻了过来，腰带被解开，裤子被林彦退到膝盖处，感觉身后一阵凉意袭来。苏和脖子以上直接成了猪肝色，想回身抵抗却被林彦一把按住，挣扎完全没有起到作用。
　　
　　“不、不……行。”
　　苏和咬着牙压抑着声音抗议，这里虽然视野昏暗暂时也没有人路过，但怎么也是在野外好不好，苏和这种保守的大脑怎么可能接受得了这种事情。
　　
　　林彦低笑出声，不难听出他声音里的得意，俯□沿着苏和的脖颈啃咬，耐心地一直亲吻到背部，手上也没闲着，探到苏和xia身握住他已经有些兴奋的fen身揉搓起来。
　　
　　大脑刚恢复一丝清明，在被林彦技巧地揉弄后苏和又浑身冒起热气，难耐地哼出声，脑子再次糊涂起来。
　　
　　“好快。”林彦咬着苏和耳朵吐出热气。
　　苏和已经沉溺在刚才释放的kuai感中，混沌的大脑现在根本无法反应林彦的话。
　　
　　手上就着苏和喷射出的液体探入苏和后面，细长的手指不断深入探出，苏和不舒服地低哼出声，蹙了蹙眉，林彦放缓了手下的动作。
　　前戏已然差不多，解开□扣子，将已经坚硬到不行的肿胀顶送进苏和体内。
　　
　　“疼……”苏和低呼，难受地皱紧眉，额头上已经有许多汗水，头发也已经微湿。
　　“再忍耐下。”啃咬着苏和肩部的皮肉，林彦忍耐地慢慢又挺送几分。
　　
　　xia身全部没入时，两人已经全是满头大汗，林彦吐出口气，感觉到苏和已经适应了他，便开始缓慢律动起来。
　　
　　胃里五脏六腑都在翻滚，苏和大口喘着气尽量放松自己去接纳林彦。和以前完全不能比，林彦长个子的同时下面竟然也长大这么多，和以前的尺寸比起来，现在的巨大完全可以让苏和惊恐。被那么巨大的肿胀进入体内，苏和怀疑他是不是快报废了。
　　
　　开始的不适消去，快感慢慢袭来。被林彦不断撞击着某处敏感，苏和难耐地哼哼出声。这种刺激太过强烈，他的大脑已经完全混沌了，先前还有抵抗意识的理性全被刺激的快感淹没。
　　
　　在林彦的一次大力撞击下苏和又喷薄出来，疲惫地趴在地上喘气，还没有歇上一会儿身体又被林彦翻了过来，大腿被掰了开来压倒两侧，xia身完□露在林彦的视线下。
　　用胳膊挡住脸，羞耻感让苏和没脸去看林彦，苏和觉得自己可以不用见人了。
　　
　　手臂被林彦拉开，看到对方恶质地调戏笑容，苏和脸瞬间灼烫得快烧起来。被林彦这样看着他是真要羞耻死了，听到林彦笑出声，苏和狠命闭上眼睛，索性不去看他。
　　看不到任何东西，下面再次被进入，身体也格外敏感起来，在规律的顶送下苏和又无法克制地大声呻yin出来。
　　
　　“我不行了……”
　　苏和困难开口，大口地呼着气，满头大汗，视野模糊地望着在他身上继续送的林彦，表情已经有些茫然，快感全写在脸上。
　　
　　林彦满意地看着苏和混乱的样子，俯身下去吻住他因为呼吸困难被迫张着的嘴唇，舌头探进去，翻滚搅弄。
　　
　　“唔…嗯……”
　　口腔里全是炽热到不行的滚烫，下面的律动还在继续，苏和已经不知道被林彦进入了多少回，只能大张着腿任由他撞入到更深处。
　　
　　身体又一次剧烈抽搐收缩后，体内也是一股滚烫灼到内壁，剧烈的哆嗦后苏和失去了意识。
　　 

作者有话要说：早上来一发，工作去




12

12、第二部 7.诬陷 ... 
 
 
　　醒来时苏和肠子都快毁青，死闭着眼睛实在没脸看旁边躺着的林彦。
　　他好像在昏迷的时候已经被林彦带了回来，醒来时发现已经是在林彦家里。
　　
　　这个可恶的臭小子啊啊，苏和抓狂。
　　明明先前还那么伤感难过，怎么后来就给他给拐到这种事上，不仅被上了不说，还被林彦拖着做了那么多次。这家伙是动物吗，为什么xing欲这么强，苏和真怀疑他是怎么才能见到今天太阳的。
　　发现吓身已经被清洗过了，再回想到昨晚的情况，苏和不由又面红耳赤。
　　
　　林彦还没醒，闭着眼睛安静地侧躺着，苏和用余光就可以瞄到他的睡脸。
　　这家伙真是变了好多，少年时的纤细秀气已经淡去，五官比以前明朗深邃许多，鼻梁很挺拔，皮肤倒是和以前差不多白。眯着眼睛完全没有防备的样子很可爱，苏和忍不住想去亲亲他。
　　
　　嘴唇刚触到他的鼻子，闭着的眼睛突然睁开。
　　苏和吓了一跳，心跳顿时加速。
　　
　　坏笑在某人脸上扩大，苏和尴尬得想拿块砖直接拍死自己。
　　
　　“今天要去拍辑封面，你和我一起去。”已经起身站在床边穿衣的林彦朝仍躺着的苏和说到。
　　“我不去。”苏和翻白眼，他去那里干嘛。
　　
　　林彦叹气，把已经穿好的衬衫解开脱下，然后让苏和看他背部，“你看这儿、这儿……还有这儿”
　　用以前惯用的可怜巴巴眼神望着苏和，“都是你的杰作。”
　　
　　林彦背上好几道抓痕，苏和脸颊微微发烫，移开视线。
　　“知道啦，我去就是了。”
　　
　　苏和会答应其实是因为他看到林彦身上的淤青，背上胳膊上好几处都是，那些显然不是他留下的。淤青这么明显，亏他还能笑得一脸轻松。不过照昨天他的表现来看，他伤得应该不重，否则怎么可能那么有活力？
　　乘着林彦去开车的空当苏和打了个电话回家，嘱咐了几句才挂上。
　　
　　坐上林彦的车和他来到一处高层大厦。
　　“明静的公司也在这里。”林彦把钥匙交给停车的人。
　　“哦。”苏和应道。
　　
　　“走，我们上去。”
　　“嗯。”
　　
　　苏和他们到现场时，那边已经有许多工作人员在忙碌，林彦一进去就立刻有几人围了上来。
　　
　　“造型师呢？”
　　“喊JONNY过来！”
　　“赞助商提供的衣服准备好了没？”
　　几个工作人员确认着自己的工作事宜，林彦被他们围着涌向一个隔间。
　　
　　看到林彦朝自己打了个等他的手势，苏和无聊，随便找了个椅子坐下。
　　
　　这个大厅面积很大，里面灯光充足的那片区域看来就是待会儿要拍摄平面照的地方。苏和不晓得林彦现在是做什么的，会来拍这种封面照怎么看都像艺人，可是林彦又说不是。
　　
　　一个看着像导演手上拿着什么的中年女人此时正在调着反光板，边忙碌边指挥旁边的工作人员要准备的事宜，不时地催促问林彦那边好了没。
　　“服装还没到，已经打电话催了，JONNY正在赶过来。”女助理匆匆跟在中年男人身后。
　　
　　就在这时，门外突然骚动起来。
　　“是DI！”
　　“是LEO也！”
　　“哇啊，真的是他们！”
　　几名年轻的女工作人员纷纷聚上去。
　　
　　苏和回头看时，DI的几个成员正从正门走进来。LEO走在最前面，后面跟着DI的其他几个成员，那个红头发的KEN苏和知道，还有两个人一个带着墨镜，一个皮肤很黑，有点像外国人。
　　也难怪这些工作人员会这么激动，这样四个人站在一起确实很抢眼，尤其是走在前面尤为白皙的金发单薄青年，此时他穿着一件贴身的黑色v领无袖衫，右侧胳膊上两条环状图案，苏和刚开始以为那是戴的饰物，仔细一看发现是纹身。
　　
　　几名女的已经聚上去要求LEO给他们签名，LEO接过笔，堪称完美的五官露出惑人的微笑，几名靠他近的女的都是冷气倒抽。
　　接过LEO递回的签名，几人这才不舍地回到工作岗位，但还是兴奋地看着门口。
　　
　　苏和看着他时，LEO也注意到了苏和，眼里闪过一抹不易察觉的厌恶，但很快恢复正常。
　　朝身后几人说了什么，其他三个人便朝外走去，只有LEO一人留了下来。
　　
　　LEO朝这边走了过来，快要靠近苏和时，苏和摸头笑笑，想跟他打个招呼。已然及至跟前的人却从他身侧擦身而过，并未注意苏和一眼，直接快步走过，进了林彦正在准备的隔间。
　　LEO走过时，淡淡的熟悉味道也是一瞬即过，这个味道苏和再熟悉不过。他每次想念林彦时就会把那瓶香水拿出来看看，那是林彦才有的味道。
　　苏和尴尬地放下摸头的手，坐到了原来的位子。
　　
　　有点不是滋味地看着那边，苏和觉得有些如坐针毡了，他已经有点搞不懂为什么要跟林彦来这里，他只是个普通人，站在这里，和个异类并无差别。
　　
　　这时一名女工作人递给苏和一杯咖啡，“想喝什么可以自己拿，不用太客气。”
　　苏和感激地朝她笑笑，女工作人员失笑走开。
　　
　　端着咖啡正喝间LEO已经从隔间走了出来，苏和看到他时一愣，LEO冷冷看了他眼朝门口走去。
　　
　　这时一人从门外走了进来，正好和LEO碰了面。这人苏和认识。
　　
　　“你怎么来了？”LEO问一身男士着装的明静。
　　明静摊手，“SHO在楼上录制一期节目，听说林彦在这儿我顺便来看看。”
　　
　　SHO是明静所属公司的最新力捧偶像，是拍偶像剧唱流行歌曲的颜系艺人，明静是他的制片人。他和LEO走的原本就不是一条路线，就这样完全没多少交集的两个人却因为争抢一次广告代言活动闹得互相不愉快。本来矛盾也仅限于此，可是两家粉丝却如何都不肯罢手，网上掐架掐得那叫一个火热，纷纷在自家偶像面前互相抨击诋毁，最后导致这两名艺人每逢见面必冷嘲热讽，互相鄙视。
　　
　　果然LEO轻蔑地冷笑，一副不屑与之为伍的表情。
　　绕过LEO，明静看到了朝她打招呼的苏和，微微一愣，随即很快回复正常。
　　
　　“你也在啊，和林彦来的吗？”
　　“嗯。”
　　“我去和他打个招呼。”
　　“他在里面。”
　　苏和朝对面隔间指了指，明静依言走了过去。
　　
　　此时门外造型师JONNY正拿着赞助商提供的衣服急匆匆走进来，看到路过他身边的LEO时谄媚地朝他打招呼。
　　LEO瞥了他眼，漫不经心问到，“这是？”
　　
　　“这是林先生待会儿要穿的衣服。”JONNY翘着兰花指，腔调怪异，虽然是男人，但却透着一股娘气，十足的娘娘腔。
　　“哦？这样啊。”LEO若有所思地看着他手上的纯白西装，眼里闪过什么，然后对JONNY说到，“我来帮你好了，你去忙别的。”
　　
　　“这怎么好意思？”JONNY觉得奇怪，这个LEO平时很少把人放在眼里，性格出了名的傲气，怎么今天竟然愿意帮他做这些微不足道的小事。虽然心里觉得怪异，嘴上还是应到，“那就拜托你了。”
　　
　　LEO接过JONNY手上的定制西服便朝内场走去，重新回到大厅，视线及至坐着正在喝咖啡的苏和，轻笑一声，便是朝他走去。
　　
　　看到LEO突然回来，而且直接朝自己这边走过来，眼里还颇为热情，苏和连忙紧张地站起，有点不确定这家伙到底是怎么回事。
　　
　　“你是林彦的朋友吧，不如你帮他把这送进去，我还有事。”LEO微微一笑，春风拂面的亲切，不等苏和接话，便把手里的西服塞到苏和手里。
　　
　　“等等，我咖啡还没放……”苏和手里还端着咖啡，LEO连给他放下的机会都不会，便低声催促他快送去给林彦，里面正急呢。
　　
　　苏和困惑得不行，这种事怎么就轮到他来呢，但也没推脱，一手捧西服一手端咖啡的转身走去。
　　
　　LEO朝周围看了看，意识到没人注意这边，双手伸向前方，推向了某人的背影。
　　
　　苏和只感觉后方被人用力推攘，完全没心理准备，一个跟头便栽倒向前。
　　咖啡洒了一地，也溅到了白色的西服上。
　　
　　“啊！你怎么这么不小心！”LEO率先轻呼。
　　
　　瞬时许多人都围了上来，对着地上的苏和指指点点。
　　
　　“这不是赞助商定制的特别款西服吗？天哪！看你干了什么好事！”JONNY此时也已经因为动静发现了这边，他竖着兰花指声音凄厉地指责苏和。
　　“这下死定了，唉哟！”
　　
　　眼瞅到一旁的LEO，心下也在困惑，明明是交给他的，怎么现在变成这个人在负责。不过也就心里想想，LEO这种大牌他现在还得罪不起。
　　
　　“这套西服是特别定制的，前前后后花了不少时间，今天好不容易送过来，现在哪有空去再弄一套！”JONNY已经急得和热锅上的蚂蚁差不多，这事出了，他得负大半责任，搞不好就此丢了工作也说不定，这可怎么行！当下对肇事者苏和更加气愤不已。
　　 

作者有话要说：自从有了高科技，再忙也不怕




13

13、第二部 8.揭露 ... 
 
 
　　苏和讷讷地爬起，看着这么多人围着他指点，面红耳赤地抬不起头。看看手上的西装已经斑斑点点，想着还有没有挽回的机会。
　　“要不我现在送去干洗，你们等……”
　　
　　“等什么等，现在哪有那个时间！这件衣服有多贵你到底懂不懂！”说话间被JONNY愤怒打断。
　　
　　苏和窘迫地站着，无地自容。一旁LEO站在人群后，抱拳看着眼前的好戏。
　　
　　“怎么了？”说话的人是从隔间听到动静出来的林彦。
　　
　　此时林彦外套已经脱去，穿着事先准备好的黑色款衬衫，暗红色的领带和衬衫的纯正黑色鲜明相衬，□是条极称腿型的黑色长裤，头发已经打了发蜡梳向后面做好造型，干净的额头耳朵都露在外面，脸上大概也是上了妆容，尤为清丽。
　　好一个相貌出色的男人，众人纷纷转向问话的他。
　　
　　JONNY听到林彦问话，连忙走上去和他解释了一通，苏和的过失被他无限放大，讲完后，林彦眉头也是微微蹙起。
　　
　　苏和尴尬地看着他，不知道说什么。摔倒把西服弄脏的的确是他，这点他连反驳都没底气。
　　
　　林彦沉思片刻，低头朝一旁的女导演耳语了几句。
　　只见那中年女导演先是皱起眉，而后像是下了决心，点点头，采纳了林彦的建议。
　　
　　“这件事到此为止，开工了，大家迅速回到工作岗位！”
　　
　　众人唏嘘，没想到这场闹剧这么快就平息，纷纷散开。
　　LEO恨恨看了苏和眼，没再说什么。
　　
　　林彦直接走到拍摄的镜头前，只见他随意地把领带扯松，将领口下面的几个扣子全部解开，袖口的扣子被他身侧的助手帮忙解开，随意地挽了上去。
　　手伸入已经定好型的发隙，将它打乱开来，几缕刘海垂至两侧，多了份放荡不羁的潇洒意味，配上一身到位的黑色，男性的荷尔蒙气息毫无掩饰的发散出来。
　　一旁替他整理衣服的女助手已然红了脸。
　　
　　“很好！”
　　女导演表示ok，这种效果她很满意，虽然用这种造型作经济杂志的封面尚是第一次，但不代表她认为不可行，这种挑战说不定会取得出其不意的效果。
　　
　　苏和此时也是目不转睛盯着灯光下的林彦，从苏和遇到他时他好像一直就是这么耀眼，以前是，现在也是。林彦越耀眼，就越吸引他，可是同样的，他和林彦的距离也正因为此才始终隔着一段距离，苏和觉得眼前的人好像离他更远了，远到他快要触碰不到。
　　
　　“哇哇，那个人是谁！刚出道的明星吗？！”
　　“不是啦，听说是某个财阀的阔少。”
　　“天哪！那不就是钻石王老五……”
　　“人家有对象的，你别做梦了！”
　　“好可惜啊……”
　　
　　一旁已经有几名女的已经兴奋地围到一起小声讨论起来。
　　苏和叹了口气，他竞争对手也太多了，这才刚一会儿，又多上几个迷恋林彦的了。看了看手里的衣服，苏和决定先把正事做了。
　　附近应该有干洗店，他得快点把这西服送去弄干净，这么贵的衣服让他赔他也吃不消。
　　
　　等苏和走出大门后，先前在他身旁讨论的几个女的又是小声议论起来。
　　
　　“刚才出去那个人是谁？”
　　“不知道也，不过长的也不错，看上去虽然严肃了点，不过很可靠的样子。”
　　“这种人当老公很好哦。”
　　“你看上人家啦，嘿嘿。”
　　“才没啦，讨厌！”
　　几个女的嬉闹开来，被指看上苏和的女的迅速脸颊绯红。
　　
　　打听了几个人苏和才找到一家看上去不错的干洗店，在苏和的再三拜托下，干洗店的老板才同意提前为他清洗，不过额外也多付了不少钱。好不容易熬了两个小时，等到衣服拿出时，苏和抱起已经包裹好的西服朝来时的地方跑去。
　　
　　回到林彦拍摄的地方时，这里工作已然结束了差不多，现场剩下不多的人员在清理收拾。苏和将西服递给JONNY时又遭了他几个白眼，被不阴不阳地损了几句，苏和也当没听见。问他林彦现在在哪里，他说好像是去卫生间了。苏和决定去走廊里等他。
　　听到有脚步声靠近，苏和把头抬了起来，意外的，来人不是林彦，竟然是LEO。
　　
　　“怎么，看到我很惊讶？”LEO不咸不淡的语气，不过从他的脸色还是可以看出他此时并不怎么高兴。
　　
　　“没，你找我有事？”
　　苏和无奈地叹口气，有点不清楚这人为什么会这么针对他，就算是因为林彦，苏和觉得自己也没重量级到会让这个现在正火的当红乐队主唱紧张。竟然还会想到那种幼稚的算计人的把戏，没有当众揭穿他也是考虑他的公众身份，他们这种艺人和苏和这种普通人不一样，很注重形象塑造，不好的绯闻传出去对他形象也有影响吧。
　　
　　LEO看苏和这反映，已然怒气上涌，开始还作点表面功夫打算和颜悦色，现在完全是脸色难看得可以。
　　“你能得意的也只有现在了。”
　　
　　“我没得意。”苏和觉得和这人完全讲不通。
　　
　　LEO冷笑两声，拉起苏和就走，直到一处比较安静的楼道口方才停下。
　　
　　“你想说什么，用不着来这里吧。”苏和看看四周，这里看样子像是特别通道，基本没什么人来往。
　　
　　LEO甩开拉着苏和的手，一脸毫不掩饰的厌恶，看了看苏和，轻笑到，“你该不会真以为林彦会看上你？”
　　
　　苏和心里一凛，刚才还在强自镇定，一提到林彦，他就不自觉有点慌，“我……也没这么觉得。”
　　
　　“哼，林彦以前会追求你你难道到现在还不知道为什么。”
　　“……为什么？”
　　
　　LEO心情明显好了很多，嘴上挂着笑，他身高比苏和低些，可眼里的清高和蔑视让苏和觉得自己才是矮下去的那个。
　　
　　“因为你弟弟！”LEO翘着嘴角，快意地吐出想说的话。
　　
　　苏和微愣，不解到，“关小凡什么事？”
　　
　　“你弟弟背地里做的那些事你肯定不知道吧。”LEO冷笑两声，“林彦只是想报复他才兴起追求你，也只有你这种头脑不怎么行的才会傻乎乎以为林彦真看上你，你也不想想你有什么值得他喜欢的，他会喜欢你吗！？”
　　LEO说着说着情绪开始激动，似乎比起当事人苏和，他才是最气愤的那个。
　　
　　苏和有点傻眼，愣愣看着他，“……小凡对他做过什么？”
　　
　　LEO一愣，没料到苏和问他这个，语气不太自然到，“林、林彦转去那个学校没多久，一直受到排挤，你弟弟苏凡是背后的怂恿者。”
　　
　　“……”
　　
　　见苏和不太相信，他又说到，“因为受到排挤，林彦连个朋友都交不到，除了几个喜欢他的女生会粘着他，他在那里就只有我……”
　　
　　“你？”听到这里，苏和诧异地盯着他，“你也是那个学校的，我见过你吗？”
　　
　　LEO惊的后退一步，他光顾着发泄不满却没料到一时口快说漏了嘴，连忙辩驳到，“我、我们怎么可能认识，我不是那个学校的！我是说林彦在那里的心情就只有……只有我能理解！”
　　
　　“哦，我知道了，你不用激动。”
　　
　　LEO深吸一口气，又说到，“林彦考过的试卷都会被换成白卷，他后来连考场都不去了，上课的书本和座位也被搬到教室外面，喜欢林彦的女的都会被警告，就这样你弟弟还怂恿叶江去耍他，林彦不过是想请明静出面组团才接受她而已，她真以为自己是什么了！”
　　LEO咬牙切齿地盯着地面，呼吸已然有些急促。
　　
　　“你为什么会知道这么清楚。”
　　“啊？”
　　
　　刚才还很激动的LEO突然愣住，片刻后，“……都、都是林彦告诉我的。”
　　
　　“哦。”
　　“哦什么？总之都是你弟弟的错，你是他哥哥那你也没资格呆在林彦身边，看了就让人讨厌。”
　　
　　苏和看了看LEO，不由苦笑。这个LEO未免还是孩子气了点，藏不住心思，什么都写在脸上。不过正如他的话一般，他脸上也是写满了露骨的厌恶，这种明明确确被唾弃的对待还真是让他慎得慌。
　　
　　“果然是兄弟，一样那么讨人厌，别再让我看到你缠着林彦！”
　　“……”
　　
　　苏和无言，不知道怎么回答愤怒的LEO。
　　苏和觉得这个LEO挺奇怪的，可是他说的话却让他不得不相信。以前苏凡和林彦确实很不对盘，苏和也曾经好奇过他们为什么会这样，但是却并未多想，顶多认为这是小孩子吵闹一样。他从来没怀疑过林彦接近他的动机，虽然挺困惑这样一个少年为什么就喜欢粘着他，也只当他趣味独特，却没想到还会有原因，而且竟然是因为自己弟弟。
　　即使苏和表面看着还是挺平静的，心下已经很低落，可是一个年纪都不小的人了，情绪什么的也不可能像LEO这样全摆在脸上，他早过了任性的年纪。
　　
　　“是苏凡让林彦在那里孤立无援的，他在那个学校呆不下去才会转走。”
　　“哦。”
　　
　　“你又哦什么？你真的听懂了？！”
　　
　　苏和无力，“我懂了，你不用一直强调。”
　　
　　“真不知道林彦怎么能忍受你这么久。”
　　眼里满是厌恶，不再理会苏和，LEO冷哼一声转身离去。
　　
　　边走边嫌恶地拍着手，像是要把先前抓苏和的手拍干净一样，远离了苏和他觉得呼吸都顺畅上许多。正走着，前方也是两个人迎面走过来。
　　看到来人竟然是一贯高调的SHO和他经纪人，LEO不屑地轻笑一声，直接走了过去。
　　
　　“啧啧，这家伙还是一贯的不讨人喜欢。”穿着一身白色休闲衣服的SHO双手插在裤子口袋里，口气轻蔑地朝身边戴眼镜的男人讽刺刚才路过的LEO。
　　
　　身为SHO经济人的中年男人扶了扶眼镜，淡淡到，“如果不想两方粉丝再来次上次的打闹事件，你可以试着拦下他挑衅挑衅。”
　　
　　“饶了我吧，比人气我不怕，不过那家伙的粉丝也太野蛮了，为了我的小可爱们着想，我还是低调下吧。”SHO耸耸肩，不无所谓。
　　
　　两人谈话间已经走到楼道口，这里是艺人专用通道，平时会封锁，很少有人通过。看到有个人矗立在那儿，两人都是微愣。
　　
　　没有理会苏和，SHO打算直接从他身前走过。
　　
　　浅栗的发丝随着行走的动作在额前微微拂动，视线的余光及至身侧低垂的脸颊时，挡在几缕头发后面的淡蓝色瞳孔掠过一抹惊诧，SHO移动的步伐骤然停下。
　　
　　“怎么了？”经济人困惑地问SHO。
　　
　　“诶？没……什么。”
　　“那还不快走，明静还在等我们。”
　　“哦。”
　　
　　没有停留，两人继续超前行去。
　　
　　“你该不会对刚才那个男人感兴趣吧，说了多少次，别再和粉丝闹出绯闻，这对你事业的发展很不利。”经济人扶额，混血的SHO生活作风一向开放，而且又男女通吃，这次难得来力良录制节目，可不要再闹出什么丑闻让他头疼。
　　
　　SHO淡淡一笑，撇嘴到，“你不觉得刚才那种想哭却哭不出来的脸很让人心疼吗，啧啧，要不是赶时间我就去问他要联系方式了。”
　　
　　“你真是……”经济人无言，算了，现在正事要紧，依SHO喜新厌旧的性格，对刚才那个人未必上心，他倒还不至于提防至此。当这个经济人还真是不容易，男人叹气。
　　 

作者有话要说：这文其实没情敌，在爱情面前，什么炮灰都是浮云，深夜赶文中。




14

14、第二部 9.争斗 ... 
 
 
　　LEO走远了，苏和才回过神，脸上多了些落寞，愣了片刻顺着旁边的楼道走了下去。他没有去乘电梯，因为不想遇到林彦。
　　回到家后手机响了起来，苏和把它掏出来一看发现是个陌生号码。疲惫地按下接听键，焦急地声音传了过来。
　　
　　“你在哪里？怎么不等我。”林彦在那头急促喊到。
　　
　　苏和微微愣住，困惑林彦怎么会知道他的号码。电话那头还在问怎么不回答，苏和果断按了关机键。
　　
　　林彦的语气好像挺担心他的，苏和觉得自己已经不懂他了，是真的担心还是装出来的……
　　林彦现在对他究竟抱持什么态度他已经不敢确定，是多年不见后偶尔产生的兴趣，还是再一次的报复？他和苏凡到现在还放不下仇视吗。
　　
　　林彦以前就挺早熟的，脑子比他这种人要聪明上许多，也难怪骗他能骗得那么不着痕迹。想想林彦以前热情地缠着自己，又想到他连解释一句都没就突然失踪，一切好像都因为这个理由说得通了，苏和不由又苦笑起来。
　　看来LEO说的真没错，林彦并不喜欢他，一切只是小孩子的报复心性而已。
　　
　　不知不觉间双拳已经握紧，苏和咬着牙一拳捶在躺着的床上，发出咚的巨声。忍耐太多的情绪让他胸口太过憋闷，快要透不过气来。
　　
　　晚上苏凡回来时，苏和犹豫了很久最终还是什么都没问。
　　LEO说话时有着紧张犹豫，苏和并没有全部相信他所说的。苏凡会和林彦结下梁子应该不是一方面的问题，林彦不见得一点错都没。他还不至于冲动到去胡乱指责自己一向疼爱的弟弟。林彦他已经无法相信，但是他相信苏凡，苏凡从小到大他都看在眼里，他不觉得自己弟弟会恶劣到无缘无故做出那些事。
　　
　　而且因为弟弟的缘故无法和自己爱的人在一起而去指责他，怎么都会觉得自己太过自私龌龊。苏和已经老大不小，要是以前说不定还真会冲动的去问个清楚，现在他已经没了那种冲劲。他是喜欢林彦，可爱情不是一人说了算，人家林彦也就是玩玩，都没当真的，会把小孩子的感情当成一回事估计也就他了。
　　
　　第二天去上班，苏和一直无精打采，韩凌问怎么回事，苏和就笑笑说没事。
　　晚上疲惫回到家，开了门进去，苏和惊讶地发现家里竟然热闹至极。
　　
　　男人旅游回来了，他新认识的那些友人们都被邀约过来一起举行同好聚会。看到父亲穿着一身南国风情的花花绿绿服饰在他身前炫耀，苏和头疼地扶额。
　　
　　男人自从戒了那些不好的习惯后又有了新的兴趣――旅游。男人玩什么都能玩得很有组织很有规模，也很能费钱。苏和头大的同时也庆幸他是真的有所改变，这种还算积极的喜好也就默认了。
　　
　　“哦，我儿子回来啦！来，让我给大家介绍介绍！”男人手里拿着个小喇叭朝他那群差不多年纪的同伴呼喊。
　　一群脖子上挂着花环穿着花哨衬衫的欧吉桑欧巴桑们齐刷刷看向苏和。
　　苏和尴尬笑笑，朝他们打招呼。
　　
　　“你就是老航的儿子啊，来来，陪我们喝喝酒。”
　　“就是就是，大家一起干杯！”
　　众人热闹地涌上来，酒杯递到苏和手里。
　　虽然早戒了酒，不过现在不喝就得冷场了，也只能硬着头皮陪他们一起喝。
　　
　　“小凡呢？”好不容易得到解放，苏和把男人拉到一边问到。
　　男人这才像想起什么，敲掌到，“刚才他上司来我们家找你呢，被小凡喊了出去现在还没回来。”
　　
　　“找我干嘛？”苏和纳闷。
　　
　　“我怎么知道。”
　　“那他们去哪里了？”
　　
　　“朝着海滩那边去了，不过我怎么觉得我好像在哪里看过那个人。”男人歪着头，不过还是想不起来他在哪里看过今天上门拜访的那位高大上司。
　　那边又有人换了首八十年代风情的老旧舞曲，男人兴奋地跟着旋律抖动起来，疑惑也被抛到脑后，再次融进人群。
　　
　　出了家门，苏和直接朝南边的海滩跑去。
　　
　　而此时的海滩边。
　　
　　苏凡和林彦正互揪着衣领，两人脸上都已经挂了彩。旁边不远处站着京贺，他身后跟着他几个兄弟。
　　
　　“贺哥，我们直接上去做掉那小子不就行了。”
　　“就是！”
　　京贺的小弟已然按耐不住。
　　
　　京贺皱着眉，“能上去我早去了，你们都不许动手。”
　　苏凡的脾气他最清楚不过，既然他说了不许插手，京贺也不敢冒冒然上去。
　　
　　眼看着苏凡被狠狠揍了一拳，京贺又欲上前，却被苏凡厉声喝住。
　　“不许过来！”
　　
　　京贺憋闷地握紧拳，站在原地没有动。
　　
　　林彦冷笑，“算你识相。”
　　苏凡一拳打到他胃部，“我向来喜欢自己解决。”
　　
　　林彦吃痛地弯腰，好不容易缓过来，也是一拳凑向苏凡。苏凡躲避不及直接后退几步坐倒在地上。
　　
　　林彦冷哼一声，“那样最好，我最恨背后搞鬼的人。”
　　说着一拳快速地朝苏凡脸上砸去。
　　
　　“我不懂你在说什么！”
　　拳势被苏凡用胳膊挡住，肘部击向林彦胸口，将他震退好几步。
　　
　　两人都是大喘着气，头上大汗淋漓，西服外套都被丢在地上，领口都已经扯开，衣衫不整地弯腰喘气对峙着。
　　
　　“别以为我公私分明就真不会动你，我的忍耐也是有限度的。”抹抹嘴角，看到红色的液体，林彦脸上已然有了怒色。
　　
　　苏凡上前一把拽住他，已经没了平时的冷静，“我说过让你别再找我哥，你自找的！”
　　
　　“我就找他怎么了，你凭什么阻止我去找他。”生生接住苏凡愤怒下的一拳，林彦不易察觉地皱了皱眉，但嘴上还是挑衅到，“除非你哥说再也不想看到我，可能吗，他喜欢我还来不及吧。”
　　
　　苏凡已然疯狂，瞪着血红的眼，本能地胡乱击向林彦。苏凡现在已经失去理智，攻击也全然没有章法，林彦逮住一个空挡对着他腹部抬起膝盖就是一个狠狠的肘踢。
　　苏凡一声闷哼，趴到在地。京贺大呼，急忙朝苏凡跑去。
　　
　　苏和过来时看到的也正是这一幕。
　　“住手！”苏和大步跑了上去。
　　
　　担心地伏到苏凡身前，检查了下他的伤势苏和愤怒地看向林彦，“你疯了吗，打我弟弟干嘛！”
　　林彦愣愣看着苏和，眼里有着一丝受伤。
　　
　　苏和也发现自己好像太过激动了，他知道林彦身上有伤，而且他现在的挂彩程度比苏凡还严重些。可是苏凡是他弟弟，苏和第一想到的永远是维护苏凡。
　　
　　“你就不能为我着想一次吗。”林彦定定看着苏凡，言语有着失落。
　　听到林彦这么说，苏和心里微微一痛，但随即冷冷到，“他是我弟弟，你是我什么人。”
　　
　　林彦一脸被打击到的惊诧，僵硬站着，愣了片刻，压抑着声音到，“我们昨天不是还好好的，你怎么了，打电话也不接，是不是发生了什么事？”
　　
　　林彦脸上有明显的淤青，嘴角也破了，衣服已经撕裂几处，样子很是狼狈，苏和心下一痛，压抑住情绪淡淡到，“你不用再装了，我没什么好让你骗的，以前的事算你小还不懂事，我也不跟你计较，以后我们别联系了，我不想再看到你。”
　　
　　转头对一旁同样扶着苏凡的京贺到，“我们回去。”
　　然后就和京贺搀扶起苏凡朝苏家走去，完全没有理会身后全然僵住的林彦。
　　
　　海风吹拂下，落寞的身影站在海滩上定定看着一群人渐渐离他远去。
　　
　　“你们为什么打起来？”苏和问已经包扎好的弟弟。
　　苏凡闷着头不说话，旁边的京贺替他说到，“那家伙就是苏凡新调过来的上司，他偷偷跟踪苏凡想过来找你，正好被我发现，后来两个人约出去没谈几句就打了起来。”
　　
　　苏凡瞪他一眼，京贺闭上嘴巴不再说话。
　　
　　没想到林彦竟然就是苏凡那个新调任的上司，难怪苏和这阵子看弟弟总觉得怪怪的，他和林彦关系已经极度恶劣，现在林彦成了他上司，他能高兴才怪。
　　
　　“我不会再和他联系，他既然是你上司你也别得罪他。”苏和有些无力。
　　苏凡也察觉到哥哥似乎生气了，点点头不再有异议。
　　
　　回到房间苏和把房门锁上，门外的嘈杂被隔了开来。
　　林彦最后落寞看着他的样子怎么都无法从脑海里除去，想到离开时他还在站在那里，苏和茫然躺着，猜想他是不是已经回去。
　　
　　……海边风好像很大。
　　
　　“啪”一声响，苏和狠狠打了自己一耳光。
　　
　　都已经和他彻底无关了，真不知道自己还在瞎想些什么，苏和受不了自己。
　　尖锐的疼痛过后，空荡的房间只剩下死一样的冷寂。
　　 

作者有话要说：回来看到文下面又多了道黄牌，何止一个郁闷，剧情需要后面还得有h，管理员再这么发下去这文就得黄灿灿了




15

15、第二部 10.醉酒 ... 
 
 
　　接下来几天都很平静，苏和再没看到林彦，即使早做好和他彻底分开的准备，苏和不免还是落寞得很，林彦对他好像一直都是这种三分钟的热情，缠着他时会很积极，放弃他时也很利落，毫不拖泥带水。
　　
　　苏和经常茫然地看看外面，想起以前林彦站在书店前等他的样子，单薄的少年就那样站在路灯下，一直在等他，看到他出来时会开心的笑，那种笑容让苏和迷恋不已。
　　即使不想承认，苏和还是后悔了，他和林彦最大的不同大概就是他把这场感情当了真，他是真喜欢那个人，明明想念了那么久，如今他再次回来，苏和其实很高兴，可是这种高兴维持了几乎一天不到，提出分开最难过的也还是他。
　　
　　只是想要报复讨厌的人就能做到如此地步苏和不知道是不是该佩服他，他现在倒宁愿那个人再来报复一回，让他多看上几眼也好，也许看够了就不会再有这些歪脑筋，也许看够了那个人，他就不会再眷恋了也说不定。如果有什么方法可以让他把林彦忘了，他会不惜一切去做的。
　　
　　这天苏和在书架前整理书籍，突然一个带着帽子穿着条纹休闲衫的男人走了进来，他把帽檐压得很低，小心谨慎翻阅杂志的样子让苏和觉得挺可疑。
　　苏和不动声色地走上前，客气地问到，“请问您需要什么？”
　　
　　男人微微抬起头，看到苏和时轻呼出声，随即兴奋到，“怎么是你！”
　　
　　苏和纳闷，这人他从没见过，“你是？”
　　
　　SHO明显愣住，他还没想过会有人不认识他，他今天也是好不容易抽空一个人溜出来逛逛，路过这里看到书店便想进来买两本时下杂志回去看看，没料到会遇到这个上次楼梯口撞见的男人。他本来还以为这人可能是谁的粉丝，不过看苏和这反映明显连他都不认识，这人明显不是他的崇拜者嘛。
　　
　　“我叫SHO，自我介绍下，你叫什么。”SHO微微一笑，伸出了右手。
　　
　　“苏和。”
　　苏和讪讪伸手和他握了握，心想这人还真讲究。
　　
　　“苏和吗，好名字，我们见过的，你不记得了？”SHO还不死心。
　　
　　苏和尴尬，他确实不记得这么一号人，“我真不认识你，你找我有事？”
　　
　　SHO颓败地耸肩，自言自语到，“不记得算啦，真是可惜。”
　　随即眸子又闪了闪，看向苏和，“我从外地来的，对这里还不熟悉，不如你带我逛逛怎么样？”
　　
　　苏和直接转身就走。
　　
　　“嘿？别走啊！”SHO惊呼，声音太大，周围的人顿时全看了过来，他赶紧把帽檐又压低，见没人认出他才松口气。
　　
　　“喂，你真的不考虑考虑，我可以出很高价钱的。”SHO继续追在苏和后面不放弃地继续游说。
　　
　　苏和叹气，转头对他说到，“我还有工作很忙的，这位先生麻烦你不买书就出去，别吵到其他客人。”
　　
　　SHO一愣，他还是头回被人这么明着捻的，见苏和真不理他又走开，脸上全是被打击过后的惊诧。作为一名向来要风得风要雨得雨的偶像艺人，平时追在他后面的男男女女数不胜数，他还没料到会有被嫌弃的这天。那个不甘心啊，这个人他追定了，SHO觉得他应该从长计议，看来眼前这个男人显然不吃他这套，他应该换套策略进攻才是。
　　
　　苏和兀自忙碌，他也不急了，悠闲找个地方坐下看书，等到傍晚苏和下班，看到苏和走了出去，SHO连忙跟了上去。
　　
　　“下班了？要不咱们去走走，听说最近有部不错的电影。”帽檐压了压，并没有将它摘下，SHO很自来熟地搂上苏和的肩。
　　
　　苏和朝自己肩膀看了眼，没搭理他，转身就走。
　　够酷！SHO在心里赞叹一句，赶忙追了上去。
　　
　　“你再考虑考虑嘛，我票都买好了。”SHO赶紧掏出两张票，心想这人要是再不答应，他就装病好了，反正去哪儿对他都一样，让这人走不成就行。
　　
　　苏和斜了他眼，觉得这人脑子是不是哪里不正常，不仅没停下还加快了脚步。
　　
　　“诶，你走那么快干嘛。”SHO边追边抱怨。
　　
　　两人一前一后越过马路，跨到马路这边时看到一小孩儿蹲在地上哭，他妈妈在旁边哄他，可是好像没什么效果。
　　
　　两人都停了下来，SHO问正在叹气的妈妈，“他怎么了？”
　　
　　孩子妈妈尴尬地看看马路中央，“他喜欢的气球被轧破了，现在卖气球的人已经走了，我怎么哄都没用。”
　　
　　SHO想了想，把手里的电影票递给了孩子妈妈，“这是动画电影，你孩子应该会喜欢的。”
　　
　　孩子妈妈低头又哄了小孩儿几句，小孩子果然停止哭闹了，嘻嘻哈哈笑了起来。
　　跟SHO道了谢，孩子妈妈领着小男孩走开了。
　　
　　SHO一举一动都被苏和看在眼里，这人看着挺脱线，为人好像还不错，对他印象改观不少。
　　
　　SHO打铁成热又邀苏和去吃饭，这次苏和没拒绝。
　　
　　吃饭的地点是苏和选的，一个小酒馆，SHO进到小酒馆时那反应和刘姥姥进大观园有一拼，不过两者明显是相反的，SHO吃惊的是无法想象在这种嘈杂邋遢的地方还能吃饭进餐。
　　见苏和一脸坦然，他清咳两声，装的一脸若无其事。
　　
　　苏和看他这样子差点失笑，想到林彦以前和他来这种地方时好像也是差不多这反应，那是林彦在他身边就会很开心，也不计较饭菜干不干净了……
　　
　　林彦……林彦……又是林彦，苏和烦闷地挠了挠头发。
　　
　　扫了眼屋内，找了个座位坐了下来。SHO很快坐到他对面。即使到了这么热的酒馆内，他帽子也是未摘下。
　　
　　“这地方还蛮热闹的。”SHO看了看周围，已经渐渐能适应这里。
　　“嗯。”苏和看了下菜单，点了几瓶酒，问SHO到，“你要吃什么？”
　　
　　SHO把单子接了过去，边拿笔划着要点的菜边感叹到，“这里还真便宜啊。”
　　
　　苏和把菜单递上去，然后拿了两瓶酒回到了座位。什么都没说，打开酒瓶，给SHO倒了杯，把自己的也满上，默默地开始喝起酒。
　　
　　对面SHO还在热情说些什么，他已经听不到了，在他看来周围都是一样的嘈杂吵闹而已。
　　一杯喝完又倒一杯，苏和已经借掉酒挺久，这次却全然没顾忌，狠命痛饮起来。
　　
　　对面SHO看他喝得这么爽快，也是瓶子抢过去，不甘落后地猛饮。
　　
　　“这酒喝多了好像也不是那么难喝。”SHO打了个酒嗝，继续话唠中，他真的很吵，苏和不怎么理他他依旧能自说自话，不知道这算不算一项特长。
　　
　　苏和旁边已经堆上几个小瓶子，听到SHO打嗝，他就笑了起来。
　　
　　SHO微微一愣，盯着苏和一眨不眨地看着。这边苏和兀自喝着，没看到对面那明显变得不一样的眼神。
　　
　　最后苏和实在喝不起了，吐了一地，SHO掏出一张钞票扔到桌上，一旁嚷嚷的老板才没再抱怨，一把扛起苏和，SHO带着他朝外走去。
　　
　　“你说人贱不贱，人家都不鸟你你还想他干什么！”喝多的苏和抓着SHO领子质问他。
　　
　　SHO以为他在拐着弯儿骂自己，也不气恼，跟个醉鬼实在用不着当真，于是拍拍苏和问到，“你家在哪里？我送你回去。”
　　
　　苏和歪着头想了半天，眉毛都拧一块儿去了也愣是没想出来，哭丧着脸，“我忘了……”
　　
　　SHO吐血，会问醉鬼问题的他明显才是缺乏智商的，当即背着苏和决定回自己住处了。
　　看了眼已经糊涂到不行的苏和，SHO笑咪咪到，“这可是你自己送上来的，待会儿上了床可别怪我。”
　　
　　出乎SHO意料的，苏和突然一下子惊醒，瞪眼看了看SHO，一把把他推开。
　　
　　“你到底醉没醉啊？”SHO不由问到。
　　
　　苏和眼里明显还有着迷糊，推开SHO后他就站得东倒西歪的。SHO叹气地接住他，猜到他刚才那完全是本能反应。
　　
　　苏和胃部翻搅得难受，刚才一惊已经稍微有些清醒，他捂着脸蹲到地上，含糊地问扶他的SHO到，“你……你叫什么来着？”
　　
　　SHO现在何止是气愤，搞到现在人家压根儿连你名字都没记住，一字一顿到，“我叫SHO，SHO！听清没？！”
　　
　　“哦……”
　　“呃，你还真是醉的可以，酒量这么差还喝那么多干嘛。”
　　
　　苏和抱着头，脑子晕乎得很，“我…我难受……心里不舒服……”
　　
　　“你哪里难受，说来听听。”SHO拍拍他的背，让他顺气舒畅点。
　　
　　苏和猛摇头，不肯再说了，推开SHO，摇摇晃晃站起。
　　
　　“喂，我说你这样没问题吧，你确定你能走回去。”
　　苏和走在前面，SHO跟在他身后，摇晃间，两人已经走到街道上。
　　
　　就在这时，苏和手机响了起来，看他还木讷着一脸茫然，SHO在他裤子口袋里找到拿了出来，掏手机时不免有这算不算吃他豆腐的想法冒出，不过这手感还真是不错。
　　接了电话才知道是对方弟弟，SHO边心想可惜边爽快说明了现在状况并报了地址。
　　
　　来人很迅速，手机挂了不到十分钟对方就已经赶到，把苏和扶到车里，苏凡跟SHO道了谢便开车离开了。
　　
　　马路边空余下一脸愁苦的SHO，他好歹也是个偶像明星，寻常人看到他早应该追着要签名眼睛冒红心才对，怎么哥哥不把他当回事，弟弟也把他当空气一样，连谢谢都说得那么冷冰冰，毫无诚意，他今天到底是犯什么冲了。
　　




16

16、第二部 11.突然 ... 
 
 
　　人还就是犯贱的性格，人家越不理你就越是对他感兴趣，SHO就是典型的这种人，平时被抬得过高，遇到个不会欣赏他的就鼓足了劲想去征服他。
　　这不，他又顶着被经济人训斥的后果偷溜出来找苏和了。
　　
　　苏和此时正头大地看着外面这个依稀有点记忆的某人，昨天喝太多他已经记不太清，明明先前还在一起喝酒怎么醒了就睡家里了，现在他还头疼得很，宿醉真要人命。
　　
　　看看差不多快下班，苏和收拾收拾便朝外走去，站在门口帽檐压得低低的SHO很快迎了上来。
　　
　　“你怎么又来了。”
　　
　　SHO嘴角抽搐，这人还真是不留情面，当即笑咪咪到，“来找你还要理由吗，你现在有空没，我们去吃饭。”
　　
　　苏和摆手，“我们也不熟，你没事别来找我。”
　　
　　“不熟可以变熟的，你这样多见外，咱们昨天不是聊得很开心。”
　　
　　苏和停下脚步，犹豫到，“我昨天有没有说什么？”
　　“说什么？”
　　
　　苏和紧张，又问到，“我没说什么奇怪的话吧？”
　　SHO一脸困惑，“没啊。”
　　如果损他的话也算，那他应该说了。
　　
　　苏和松口气，还好酒后没失态，太久不喝，酒量现在也不行了，昨天也不知道是怎么回事，突然心情就很不好，光顾着喝酒发泄了。
　　
　　这边SHO见苏和不说话已经过去搂着他的腰拉着他朝前走。苏和不自然地把他手抓开，自己走到了前面。
　　
　　吃过饭天色已经很黑，SHO提议去泡吧，苏和看了看表，发现已经不早，于是摇头说要回去了。
　　
　　“还这么早，你赶着回去有什么意思，我带你去玩玩。”说话间SHO又顺势搂上苏和。
　　
　　苏和微微皱起眉，也没好意思再推开他，不过被SHO这么暧昧地搂着，苏和脸色已经很不自然。他没和林彦以外的人这么亲昵过，与其说是不自然，更不如说是反感。
　　
　　见苏和不反抗，SHO的动作也是大胆上几分，搂着他腰间的手不规矩地摸索，贴着苏和语气暧昧到，“要不去我那里怎么样？我技巧不错的。”
　　
　　“啪！”
　　一声清脆的响声，SHO脸被打得侧向一边，他头上的帽子也滑落下来落到地上。
　　
　　周围顿时有人看了过来，而后即是窃窃私语。
　　“那个不是SHO吗？”
　　“对哦，好像真是他，他怎么被人打了……”
　　“好可怜……”
　　
　　苏和还在气愤中没回过神，没有注意旁边围观的人，他上前拽住尚还愣着不明所以的SHO。
　　满腔的怒气莫名被点燃，几乎没有思考就骂了出来，“不要以为全世界总是围着你们转，玩弄别人很有意思？！”
　　
　　SHO被他吼得全然愣住，苏和觉得心里憋闷得慌，苦涩得很，“觉得好玩就可以开这种玩笑吗？你知不知道被你耍的人会有多惨？你们玩腻了可以拍拍屁股走掉，那剩下的人呢！你想过他的后果吗！？你就是抱着这种不负责任的想法去追求人的对吧！我告诉你，感情不是玩笑，你这种人让我打心眼里瞧不起！”
　　
　　呼吸不稳地喊完，苏和一把推开SHO，看到他载坐到地上，直接转身走开。
　　留着地上被雷劈中似的SHO傻坐着。
　　
　　苏和现在已经被愤怒冲昏了头，他需要一个发泄的地方，SHO刚好成了他可怜的发泄对象。
　　苏和真正愤怒的对象并不是SHO，只是SHO让他想到了林彦。林彦就是那样，因为一点事情就把感情当游戏，追求苏和成了他报复的筹码，可是他这样不负责任的作为几乎毁了苏和一生。苏和本来好好一个青年硬是给他掰弯走上这条道路，现在对着女人没感觉，就想着他林彦他一个。
　　太卑鄙了……苏和捏紧拳，痛苦地深吸口气。
　　
　　走出一段距离，突然被人拦了下来，抬头看到是SHO，苏和脸上一片茫然。
　　
　　“你没事吧……突然那么恐怖。”SHO还惊魂未定。
　　
　　回过了神，苏和心里很不是滋味，他都这样骂过他了，他还追来干嘛呢。要是林彦的话就不可能追过来，他总是放弃得利落，他会在他心情不错时缠着苏和，却总是在苏和最需要他时干脆放弃。以前是这样，现在依旧还是，他一点都没变。
　　
　　茫然地想着想着，眼泪就这样没有防备地滑了下来，苏和都不知道自己哭了，看到SHO惊诧地愣住，才发觉自己好像失态了。
　　
　　“喂，我只是开开玩笑，你当真啊……”SHO何止是惊到，被教训的人怎么看都是他，怎么现在哭的倒成了打人的了。
　　
　　“我没事。”苏和抬起胳膊抹了把脸，又恢复正常，尽量语气平和到，“今天真不成，我还有事先回了。”
　　
　　招了一辆车，看SHO还没打算走的样子，苏和转身又说到，“我们不适合，你不用把时间浪费在我这里。”
　　
　　“……”
　　SHO看着车子远去，久久说不出话。
　　
　　第二天苏和准时去了书店，忙了一整天，发现SHO都没有出现，苏和松了口气。想着早早回去也没事做，就自愿留下来加班了。小葵也是晚上的兼职，天黑后书店就韩凌和他们两个留守。
　　晚上客人少，韩凌就无聊地趴在电脑前面逛着网页，苏和和小葵整理着书刊分类。
　　
　　韩凌一边打着哈欠一边点着鼠标，翻到某娱乐界面时，他打了一半的哈欠也是僵在空中，嘴型保持了O字状态。
　　“苏和，你过来，这个该不会是你吧！”
　　
　　苏和好奇地走了过去，顺着韩凌指着看去，面色一僵，瞬间很是尴尬。
　　
　　韩凌指的是一张头图，上面明显是苏和和SHO，SHO还保持着脸被打得侧向一边，苏和则是拽着他的衣领面目凶狠。
　　
　　苏和汗颜，好事不出门，坏事怎么传这么快。接着看下面文字摘要，不看还好，一看苏和差点气疯。
　　上面竟然写的是当红艺人SHO因为另觅新欢惹得现情人失控殴打，然后便是细节描述云云，写的如梦似幻，比真的还像真的，连苏和当时说的话都被贴了上去，几乎分字不差，苏和不得不佩服写这贴的人的记忆力。把网页往下拉，接着全是一堆粉丝在下面跟帖，大都是骂苏和的，还有人扬言殴打他们偶像的人决不能轻易放过。
　　苏和彻底无语。
　　
　　眼看着韩凌和小葵都是一脸你该不会是那个的质疑眼神，苏和尴尬到，“误会误会，这上面都乱写的。”
　　
　　韩凌点点头，“我想也是。”
　　
　　小葵一脸认真地盯着苏和，一本正经说到，“苏店长你老实招了吧，你到底是何方神圣？”
　　又是认识杂志帅哥又是认识SHO的，小葵的正常神经明显受到严重挑战。
　　
　　苏和讪笑，无言以对。
　　
　　这SHO还是个明星，这倒让苏和吃惊不小，难怪那人出来时总是遮遮掩掩一副做贼的样子，苏和开始还真把他当可疑分子了。不过苏和也很纳闷，他好好一个偶像不当没事跑来找自己干嘛，还害得他被这些无知少女当成假想敌人。难不成他也和林彦一样和自己弟弟结了梁子所以来找他这个哥哥报复？
　　苏和无语，他家小凡好像还不至于这么招人嫌。
　　
　　书店临关门时，苏和是最后一个走的，他把所有灯全熄掉，然后把大门上了锁。
　　走廊里已经没有灯，一时漆黑一片，苏和刚想转身离开，身体突然被人从后面紧紧抱住。
　　
　　苏和心下一凛，脑中迅速反应刚才看到的SHO粉丝说不会放过他的话，心想不会这么惨吧，说来就来。
　　手肘迅速向后击去，一声闷哼响起。
　　
　　只一个单音节，苏和还是听出了他是谁。
　　有点不敢相信地转过头，借助远处的路灯打过来的光，苏和只能看到一个大概的轮廓。
　　果然是林彦，苏和肩膀陡然放松，吐出一口气。
　　
　　“我好想你。”林彦贴在苏和耳边喃喃，蹭着他耳际的头发闻他身上的气息。
　　
　　周围都是黑漆漆的，林彦又是后面抱着他，脖颈被他脸颊摩挲着，体温滚烫地传达过来。
　　苏和看不到他，觉得有点不太真实，只低着头小声应了声，“……嗯。”
　　
　　身体被林彦迅速扳了过去，狂热的气息瞬间贴了上来，嘴巴被打开，炽热的柔软迅速侵入口中。
　　苏和只来得及发出简单的“唔”音已经被抱着贴到门上疯狂吻了起来。
　　
　　被动地承受对方的热情，苏和快要呼吸不上来，林彦好像并不打算就此罢休，还在继续深吻，舌头伸到苏和喉咙深处，苏和呆滞地吞咽着他的唾液。
　　
　　“唔……嗯…我不行……”
　　苏和脸涨得通红，口齿不清地呼喊，但人还是被林彦压在墙上，口腔里几乎能舔到的地方都被林彦舔了个遍，浑身燥热得很，下方某个部位已经起了反应。面红耳赤地继续接纳对方伸入口中的柔软，苏和死命摇着头作着不算反抗的反抗。
　　
　　“呼……呵…有没有想我。”终于从苏和口中撤出，林彦边喘气边问到。
　　苏和还在激情的茫然里没回过神，听到林彦问话就乖乖地点了点头。
　　
　　林彦满意地笑了，拉着苏和朝一旁的车里移去。
　　打开后车门，一把将苏和推了进去，人也很快压上去。
　　 

作者有话要说：看到有人说累，一次发个两章补偿下，存稿已空现在完全是边写边发，我尽力赶速度




17

17、第二部 12.挣扎 ... 
 
 
　　苏和被压到后座椅上林彦也很快覆了上来，原本空间就不大的车内容纳下两人后已经非常拥挤。
　　呼吸终于得到解放，苏和仰着头大口喘着气，脑袋尚不清楚，衣服已经被林彦撩起，汗湿的手掌沿着他腰际掐捏起来，腰带被林彦另一手大力扯开，苏和下意识去阻拦却被林彦一把握住了手臂。
　　
　　单手抓着苏和，林彦将自己腰间的皮带解了下来，三两圈就把苏和两只胳膊捆到一起，压到了他头顶。手被绑住，苏和眼里闪过害怕，挣扎两下没能解开。裤子已经被林彦退了下来，下意识慌乱地往后缩，车里空间太小，他这举动几乎没有任何意义，反而因为他乱动林彦那边动作更急躁了。
　　
　　急切地扯开扣子，林彦把身上衬衫脱掉后随意扔到了车前座，汗湿着脊背再次压了下来，把苏和腿用力掰开，听到苏和吃痛轻呼，他也没停下来，□已经快要爆发，他快要到忍耐极限。
　　
　　“疼…别这样……”
　　
　　喊出的话语被彻底无视，胸前被大力揉捏，皮肤被掐得大片通红，两只手被皮带捆着压在头顶，苏和仰躺着除了喘气就只能被动地顺着林彦动作把腿张得更开。大腿内侧被用力的揉捏，苏和发出不成调的“唔”音，最柔软的皮肤被粗暴的对待，苏和张着腿微微哆嗦。
　　
　　“别动。”
　　“呼……啊…”
　　
　　腰部被林彦用力握住，下方被大力撞击，苏和只能发出一些不成调的单音，身体被顶得一颤一颤的，大腿已经张开到不能再张开的地步，最脆弱的地方被粗暴地□，尖锐的痛感和战栗感一起传遍全身。苏和被撞击得神智已经不太清晰，涣散着瞳孔看着上面不断抖动的人。脸上全是汗水，流到眼睛处濡湿大半视线，上面律动的人影渐渐模糊起来。
　　腰部被突然一掐，异样的疼痛直接刺激到大脑，在林彦一个大力□下苏和浑身颤抖着喷薄出来。
　　
　　大口地喘着气，呼吸还没平稳，尚还沉浸在gao潮的余韵里，感觉到林彦退了出去，苏和痛得轻呼出声。还没做好心理准备，人又被他猛地转了过去，没有任何提示，后方再次被猛地填满，苏和“啊！”地尖叫出来。
　　腰被抓着提起，臀部被迫抬高，苏和只能撑着胳膊抬起腰身配合身后林彦的冲刺。由于姿势的缘故，林彦也进得特别深，苏和觉得五脏六腑都好像移了位，被林彦这样插送到最深处，每一次□都伴随着鲜明的刺痛和灭顶的快感，苏和觉得他快要不行了。
　　
　　体内一股炽热袭来，太过强烈的刺激让苏和又哆嗦着喷了出来，几乎没有力气再动一下，只能维持着这种趴下的姿势边喘气边颤抖。
　　上方的林彦也是满头大汗，他覆在苏和身上边喘气边吻着他的脊背。
　　
　　歇了没多久，腰身再次被握住，坚硬的肿胀再次冲了进来，苏和连喊都喊不出了，干哑着嗓子发着完全不着调的呻吟，□已经被进入得麻木，苏和已经记不得林彦在他体内冲刺了多久，最后意识还保留时只依稀记得林彦边粗暴地进入他边声音沉闷地喊着他名字。
　　
　　醒来时苏和依旧靠在车后座里，林彦此时已经坐到了驾驶座上，靠在座椅上皱着眉不知道在想什么。手里拿着已经燃得差不多的烟，车前的烟灰缸已经落着许多烟头，他身侧的车窗被打开，吞吐出的烟雾被外面吹进来的晚饭拂得微微抖动。
　　
　　苏和对他的印象还停留在很久前，那时的林彦并不会抽烟，眼前的事实似乎在提醒他，林彦早已经变了，他已经不再是以前那个喜欢围着自己转的看似天真的男孩儿。
　　低头看了看，发现衣服已经穿好，好像还做了清理，稍微动了下，后方一阵尖锐的刺痛传来。
　　“嘶……”
　　
　　林彦听到转过了头，看到苏和醒了，他把手里的烟头掐灭在烟灰缸里，带点歉意的对苏和到，“你里面好像破了，抱歉我太粗鲁了。”
　　
　　苏和埋下脸摇了摇头。
　　
　　“我送你回去。”说着林彦转过了身，将车窗关上，发动了车子。
　　
　　车里还有着没散去的烟味，两个人都没有说话，苏和是不知道说什么好，他没想过林彦会突然来找他，而且见面就是这么猛烈的□，他连反抗都没有能力。
　　此时林彦也是安静看着前方，什么话都没有说，就像他说的，只是送苏和回家而已。
　　
　　这种被冷漠的对待让苏和心里不舒服，他突然觉得很难受，身上的，还有心里的。
　　好像早做好了就此分开的准备，苏和几乎已经不抱期望了，可是林彦真人出现在他面前他又乱了阵脚，被几个吻就迷得晕头转向，被林彦上时不仅没有反抗的念头还能激动不已的喊成那样，这让他羞愧至极。
　　
　　对苏和来说，林彦就是他的煞星。他可以在别人面前装得若无所事，在SHO面前甚至可以大声指责他，可是对着林彦他几乎什么脾气都没了，他对林彦完全没有抵抗能力，林彦永远可以牵着他鼻子走，这种不对等的关系让苏和憋闷得慌。
　　可是就算已经到了如此不公平的关系，林彦对他做了这种事后依旧能冷静地开车送他回去，连句说明都吝啬奉上。他也还是处于这种弱势位置，除了等对方宣判，他别无选择。
　　
　　苏和愣神间车已经到了苏家门口。林彦下了车走到后面替苏和打开了车门。
　　“到了。”
　　
　　站起准备出去，后方刺痛随之袭来，咬牙没发出声，苏和脸色发白地僵着脊背扶了出去。
　　
　　站到在车门前，苏和又看了看已经回到车另一边打算上车的林彦，垂着的手微微颤抖起来。
　　
　　僵硬地站着，苏和心里强烈地希望林彦说些什么，只要他肯解释他一定会留下来听他说完，他几乎是期待地等着林彦喊住他，他也知道这样很贱，可他就是控制不住自己。
　　在他近乎崩溃的期待里，林彦一句话都没说，只淡淡看着他，眼里好像就在说“你快点进去吧。”
　　
　　苏和以为他至少会为自己解释上几句再走，可是他没有。
　　这样到底算什么，来找他就为了上他吗，身上的刺痛更鲜明了，连头脑都跟着发胀，苏和觉得难受得很。
　　
　　颓然地转过身，苏和知道自己已经不用抱期望了。
　　他的期待已然落空。
　　
　　迈着痛苦的步子朝家门口走去，内心已然万念俱灰。
　　
　　一直都是这样，他对林彦的期待完全不切实际，对方并不是喜欢他，大概也只有身体还算合他心意，绝望地闭上眼，到了此时，他方才觉得自己好像确实有些凄凉。
　　
　　艰难地迈出几步，苏和觉得已经有些挺不住，后方火辣辣的痛，可是内心的冰冷刺痛比那还要强烈上百倍，脑袋昏昏沉沉的，眼前的景物开始模糊，身体摇摇欲坠。
　　
　　身体快要接触到地面时，被温热的躯体陡然接住。
　　
　　“苏和？苏和？”
　　脸颊被拍了几下，苏和茫茫然睁开眼，模糊的身影渐渐清明，林彦担心的脸映入眼眸。
　　苏和自嘲地想，他怎么到现在还不死心呢，撑着身体推开了林彦，说到，“我没事。”
　　
　　林彦尴尬地举着双手，又欲上前，却被苏和躲了开去。
　　苏和勉强站了起来，摆了摆手示意自己没事，看着林彦离得很近的脸颊，心脏也抽痛起来，突然觉得脸上有什么冰冷液体落下，手摸了摸才发现自己哭了。
　　真他妈没用，苏和自嘲地笑了笑。
　　
　　身体被猛然搂住，温热的气息猛然覆了上来。淡淡的烟味侵袭进来，苏和被迫张着嘴巴让林彦把舌头伸了进来。炽热地缠绕间，呼吸里全是对方的气息。
　　
　　一吻过后，林彦微微喘着气，搂紧了苏和，把头部的重量放到他肩上，深吸口气喃喃到。
　　“他说的也没错……我是想过骗你，可后来……”
　　
　　额上全是虚汗，苏和挺直腰站着，肩上的重量压得他呼吸略微困难。
　　
　　“你还记不记得我们第一次见面。”
　　
　　苏和没回答，林彦声音闷闷的又继续低喃，“那天我上体育课受了伤，不想呆教室所以就跑到公园休息。我当时头晕得很，然后有个傻子站在我身前替我挡了太阳。”
　　
　　林彦说话间并没有抬起头，苏和看不到他的脸。
　　
　　“我当时就想这人还真好骗，我说什么你就信什么。”
　　
　　苏和嘴角抽搐，这家伙说话还是这么欠扁。
　　
　　“你如果别那么好心，我也不会……”林彦抱着苏和身体的双手收得更紧了，低喃时蹙紧了眉。
　　
　　苏和依然没有言语，他僵硬站着，任林彦抱住他。
　　
　　像是终于下了决心，林彦猛地抬起头，认真看着苏和，“我对你一直是认真的，你现在还信我吗？”
　　
　　苏和愣住了，心脏好像被什么击中，这种冲击太过强大。
　　
　　林彦把头抬了起来，脸上有着苦笑，自嘲到，“我知道到现在说这些可能晚了，你一定已经不想再相信我。”
　　
　　眼看着苏和不说话，林彦更确定自己的猜测了，真是自作孽不可活，他脸色已然不太好看，发起白来。
　　
　　苏和会发愣其实是因为他不敢相信眼前发生的事实，并不是林彦想象的他已经不再相信他。
　　他不确信现在的状况，那个听上去像是在告白的人真的是林彦吗。
　　
　　苏和怀疑自己听错了，因为前一刻他还以为已经彻底被林彦放弃，可是此时对方突然说出某种几乎是告白的说辞，这让他已经死的差不多的神经几乎是直接打上一剂强效兴奋剂，药量太猛，他大脑已经当场当机。
　　
　　“我就知道会这样。”林彦苦笑出声，指尖眷恋地离开了苏和肩部，“你快进去，回去记得吃药。”
　　
　　“我……”
　　“嗯？”
　　
　　“我……信。”
　　苏和拉住他。
　　
　　林彦陡然转过身，眼里全是震惊。
　　几秒后，狂喜涌了上来。
　　 

作者有话要说：请个小假，五一回老家，会比较忙，三天后回来，到时补更上。




18

18、第二部 13.复合 ... 
 
 
　　“我因为公事出差了几天，这几天想了很多，本来决定回来就和你说清楚，可是看到你就失控了。”
　　想说的话全部抛到脑后，想吻他抱他是林彦看到苏和时唯一的念头，懊恼地抓了抓头发，林彦觉得好丢脸。
　　
　　苏和失笑，心下却很高兴，林彦这些天没有找他原来并不是已经放弃他。看到林彦也会因为失态不好意思，苏和心情不知不觉好了起来。
　　
　　“我刚才太粗鲁了，你后面还好吧？”
　　林彦直接伸手过来就要脱苏和裤子，被苏和急忙拦住。
　　笑话，现在可不是车里，要是给邻居撞见，他这老脸往哪儿搁，当即喊“没事没事”才算拦住林彦。
　　
　　“没事就好。”林彦腼腆笑笑，“你待会儿记得上药。”
　　苏和红着脖子点了点头。
　　
　　两个人站在门口温存了好一会儿，谁都舍不得先说离开，最后还是苏和一个喷嚏打破了现状，被林彦推着到了门口，林彦比了个电话的手势，苏和才看着他离开了。
　　
　　进了家门苏和就跑去卫生间洗了澡，后方还有着鲜明的异物感，他每动一步就扯得生疼，面红耳赤地看着身上各种青紫，心想林彦这家伙怎么越来越bt了，□时那么多花招。不过一想到林彦裸着上身压在他身上大汗淋漓的样子，苏和也跟了打了鸡血差不多，就差流两行鼻血。
　　
　　在衣柜里翻了半天都没能找到派上用场的药膏，苏凡正好从他身边路过，苏和就问他家里有没软膏之类的东西，苏凡莫名奇妙看了他眼问哥你是不是哪里受伤了，苏和当然不好意思说他那里给人菊爆了，面红耳赤地瞎掰了个理由才算搪塞过关，最后在弟弟关切的神情中夹着屁股进了房间。
　　撅着屁股趴到床上，苏和觉得自己应该是不是该考虑练练柔软操啥的，这涂药膏也特有难度了。正姿势不雅呲牙咧嘴的上药时，手机铃声突然响了起来。
　　
　　主人，那王八蛋又来电话了！主人，那王八蛋又来电话了！……如此循环往复。
　　不用说，当然是林彦打来的，苏和前两天失落至极时特地给他挑的独家铃声，和他本人还是挺相配的。
　　
　　赶紧把手里药膏扔掉，迅速按下接听键。
　　和林彦抱着电话小声聊着，不时看看门外会不会有人进来，听到对面笑话他不会到现在还怕他弟弟吧，苏和恼怒说怎么可能。
　　
　　不过林彦倒是确实提醒苏和这个问题了，苏凡是已经长大，他和女性正常交往也基本不再受到阻拦，苏凡不止一次看到他和小葵他们一起说笑，但是也没说什么。可是这不代表他也可以和林彦在一起，苏凡和林彦之间有矛盾，这还真是个难题，苏和皱眉。
　　
　　“你做了什么事让小凡那么讨厌？”苏和问他。
　　林彦请咳两声，一本正经到，“我把他老哥抢了。”
　　
　　苏和，“……”
　　
　　“我和你认真说呢，不许开玩笑。”
　　“我没开玩笑，我说真的，不过一开始会有过节是你弟弟的缘故。”
　　“什么缘故？”
　　
　　林彦撇撇嘴，“我刚转过去时也挺招摇的，经常被人拿来和他比，你弟弟好胜心又太强，然后就开始找我麻烦。”
　　
　　“我就不信你没找他麻烦。”林彦也是个争强好胜的主，苏和对他还是很了解的。
　　
　　“当时我正忙着组BAND，哪有空去争这些，那会儿我想请明静出面帮我，无奈人家不买我面子，听说叶江和明静关系不错我就想去找她帮忙。”林彦顿了顿，“没想到她后来反而先来找我了。”
　　
　　叶江为什么会去找林彦苏和当然知道，他头疼地扶额。
　　
　　“可是我不明白的是，他竟然那么想和我比个高下，为什么又背地里动手脚。”其实林彦后来也挺怀疑这事，依苏凡好胜的性格实在没理由做那些小动作，这样就算他赢了也胜之不武。而且被人甩那也是他林彦破天荒头回，何况还是被人算计才被甩，他当时也不过十来岁，加上在学校那些不愉快经历，少年心性发作怎么可能咽得下这口气。他林彦什么人，得罪他的基本都没好下场，脑子一抽，也就想出报复苏凡的龌龊点子了。
　　
　　擦了把虚汗，林彦小心翼翼到，“你别生我气，我当时还不懂事嘛。”
　　
　　苏和翻了个白眼，这还不懂事，这家伙已经早熟得可怕了，试问哪个正常十几岁少年能想到用泡对方老哥这种方法去打击同学？！
　　
　　“那天早上他约我出来说有事要谈，我去了发现那里已经站了好几个人，要不是有个老师突然经过我想我可以直接去医院歇歇了。”林彦冷哼声，似乎到现在还颇为不爽，“也因为这样我们都迟了到，然后你就来了。看到你对你弟弟那么关心我就很不高兴，当时我就想，要是苏凡看到我和他哥一起会气成什么样。”
　　其实林彦当时更多想的是，这个人如果关心的是他就好了，他很羡慕苏凡……不过脸皮已经厚的如他，现在也是难以说出当时想的这些。
　　
　　“说来说去还不是你那个弟弟可恶，让人火大。”林彦语气恨恨，靠在床上翘起二郎腿，边喝咖啡边抱怨，电话夹在耳朵上，一副闲到不行的样子，和他平时在外面的人模人样完全不能比。
　　
　　苏和当然看不到他现在这德行，听到他又在乘机损自己弟弟当即警告他适可而止，否则他要不客气了。
　　
　　林彦气愤得捶墙啊，人都给他泡到了，怎么还尽是维护弟弟。
　　不过现在争这个好像已经没那么重要了，反正人都是他的，他苏凡也就只能看着，怎么说这最后的赢家也还是他。
　　
　　想到苏和以后就归他了，他想怎么样都成，一激动，手一抖，咖啡已经溅到床单上。
　　林彦噌地瞪大眼睛，刚才还笑咪咪的脸迅速哭丧下来，对苏和到，“你打算什么时候嫁过来，我这里出状况了。”
　　
　　苏和当然不可能半夜跑过去给他当保姆，结果林大少爷很有才地躺到地上去睡了，抱着个电话和苏和一直煲到深夜。
　　
　　两人聊天时不意外地提到LEO，林彦无语地表示他只把他当弟弟，没往那方面想，他现在说什么苏和就信什么，本来还有些不放心，听到林彦直接否定才算松了口气。
　　提到LEO林彦也挺头疼的，LEO对他的心思明眼人都能看出来，明确拒绝过他几次，对方却并没有放弃的样子，林彦觉得有必要再和他说明下，免得他再跑去和苏和说上什么，到时候他有几张嘴都解释不清。
　　
　　林彦多次缠着让苏和搬到他那儿去，苏和含糊地绕开话题把它带了过去。他现在真搬不出去，和林彦的事还没告诉苏凡，他不确定自己弟弟听到这个劲爆话题会是什么反应。
　　
　　第二天醒来去上班时，苏和还跟做梦似的，突然降下来的爱情把他砸蒙了，整天都晕乎乎的，一副没睡醒的样子。
　　
　　“苏和，有人找你。”小野推推苏和，心想他该不会发烧了吧。
　　
　　事实上苏和确实是发烧了，而且烧得还不低，心理上的，也包括生理上。
　　摸摸额头，好像是挺烫的，苏和想着晚上再去买点退烧药吧，人也走到外面。
　　
　　来人是一身男装打扮的明静，高挑的她站在外面很引人注目，小野他们都在店里偷偷往外瞧，都在猜这人和苏和什么关系。
　　
　　苏和没想到她会来找自己，挺意外，“你怎么来找我了？”
　　
　　明静看着他淡淡到，“我们找个地方谈谈。”
　　
　　被明静约到一间咖啡屋，苏和谨慎地坐直，不知道对方要和他谈什么。
　　
　　“我来是为了SHO的事。”明静直接切入话题。
　　
　　“SHO？他怎么了。”
　　
　　明静看着他，皱眉到，“他最近工作一直心不在焉，原因在你这里。”
　　SHO这两天也不知道是怎么了，准备了很久的MV拍摄他应该能轻松应对才是，可拍摄现场频频NG走神出错，这可不像他。明静作为他制片人，找他谈过一番才有了来找苏和的打算，当然，她会过来找苏和更多的并不是为了这件事。
　　
　　苏和想起他那天打SHO还骂了他一通的事，顿时很惭愧，没想到这会对他工作造成影响，“你帮忙替我向他道个歉，要不成让他打回来也可以。”
　　
　　明静轻笑了声，觉得这人神经是不是太粗了些，说到，“不要再和SHO见面。”
　　
　　这女人气场太过强大，苏和条件反射地机械点头。
　　其实他原本就不打算和SHO见面。SHO给他的感觉太过轻佻，苏和觉得他就是为了找个炮友才一时兴起找上他，这种生活作风开放的人苏和基本很难产生好感。
　　
　　对面明静又继续到，“只要过上一段时间他就会恢复正常，既然你不喜欢他就不需要给他任何机会。”
　　
　　见苏和再次点头，明静吐出口气，又开口到，“我来主要是为了另一件事。”
　　
　　“什么事？”
　　“小廉的。”
　　
　　“……”苏和不解，“哪个小廉。”
　　仔细想了想，好像林彦以前有个叫花廉的同学，林彦也喊他小廉来着。
　　
　　明静白了他眼，说到，“就是LEO。”
　　
　　“哈？！”
　　苏和惊地差点站起。
　　
　　“你不用太吃惊，他是变了很多。”明静皱起眉，若有所思的样子。
　　
　　苏和何止是惊诧，印象里那个戴着黑框眼镜的胆怯男孩儿怎么都无法和现在的LEO重叠到一起，可是明静的话明明确确告诉他这就是事实。
　　冷静一想，LEO会知道林彦以前的事好像也可以理解了，花廉和林彦本来就是同学，苏和那时还以为他们之间有什么。到了现在，苏和一度又以为他们之间有什么，这还真是可笑。
　　
　　“小廉做事会有些极端和他家境有很大关系。”明静搅着咖啡杯里的勺子，继续说着。
　　 

作者有话要说：小攻如果不把小受吃死，接下来就会演变成这样……
林彦：你听我说！（尔康式咆哮）
苏和：我不听我不听我不听！（紫薇式纠结）
然后作者吐血倒下了，你们也群体orz了！




19

19、第二部 14.可疑 ... 
 
 
　　回到书店，苏和边忙碌边想着明静对他说的话。
　　
　　“……LEO从小父母离异，他是和外婆一起生活长大的。他刚进中学那年外婆正好去世，也是那时他遇到了林彦。林彦的情况和他有些相似，所以他会把林彦当成特殊的人也是情有可原，希望你可以理解。”
　　明静是这么说的。
　　
　　明静会和他来谈LEO也是因为不想再看到LEO这样执意下去，林彦和她一样，只是把他当弟弟来看待，他就算为林彦做再多也不会换来自己想要的爱情。明静想让苏和了解这点，可以的话，她也希望苏和能断了LEO这种念头。
　　
　　明静最后走时把LEO住址给了苏和，苏和犹豫地接了过来。
　　
　　苏和当然明白明静的意思，可是让他这样冒冒然去找LEO，他一时还想不出什么理由。
　　揣着心思犹豫了一天，直到快下班时看到林彦开车出现在了书店前。
　　
　　看到苏和脸红红的，林彦把手探到他额上，“怎么发烧了，走，带你去医院。”
　　
　　“吃点药就行了，用不着去医院。”苏和对医院还有阴影，提到医院他连连摇头。
　　
　　拗不过苏和，最后林彦开车去了家药店买了堆退烧药，不去医院的事顺了苏和，林彦提议去他家时苏和也就没反对。
　　
　　上次来林彦这儿苏和是晕着被带过来的，走的时候也是急匆匆没来得及仔细看，这次过来一看，发现竟然和几年前变了很多。
　　房子明显翻新过，还多了许多家具，有点像人居住的样子了。
　　
　　林彦一进去就把外套脱了，领带随意地扯松，把袖子卷了上去。走到厨房给苏和倒了杯水，说到，“把药吃了。”
　　
　　林彦倒水间苏和从沙发上摸到遥控器，顺手打开了电视，接过林彦递来的水杯，翻出一堆退烧药，挑出两个打开吞了下去。
　　
　　见电视上时钟已经过了七点，想起两人都还没吃饭，苏和起身到，“我去做饭，冰箱里有材料的吧。”
　　
　　林彦此时已经靠在沙发上舒服地拿本杂志在看，听到苏和问顺势点点头。
　　
　　苏和翻了个白眼，这家伙真是懒得可以，他这悠闲劲苏和真怀疑他带他回来就是想找个人给他做饭。
　　
　　进到厨房发现厨具倒是都没怎么变，苏和找了个围裙系到身上。
　　打开冰箱一看，发现材料很充足，应有尽有，心想林彦这家伙果然早有预谋。
　　
　　淘好米把饭煮了，正炒菜间林彦从后面潜了进来，他嘴里此时正叼着根烟，看到苏和回过头，把烟取下来问到。
　　“怎么样了？”
　　
　　也不等苏和回答从旁边拿了双筷子就在锅里夹出一块土豆尝起来。
　　苏和能明显看到他那期待的面部表情从一脸喜庆变成了一脸忧愁。
　　
　　“都这么多年过去你的厨艺怎么还是这么差。”摸摸下巴，林彦一脸的不敢苟同。
　　苏和嘴角抽搐，他又不是专门当厨子的，做饭也就会那几个人人都会的家常菜，就算再多给他几年，做出来的也还这味道。
　　
　　“去去，总比你什么都不会的好。”还轮不到小白来教训他，苏和催促他让他赶紧出去，别在这儿打扰他。
　　
　　林彦耸耸肩，叹气地将苏和手里勺子拿了过去，然后又把他身上围裙解了下来，一本正经地给自己围上。
　　
　　苏和震惊地看他，“你想干什么？”
　　
　　“还能干什么，我来做饭，你出去看电视。”嘴里还叼着烟，林彦说话带着糊音。边说边拿起旁边的刀具有模有样地切起肉丁来。
　　
　　苏和张着嘴完全一副当机的表情。
　　
　　这人真是林彦吗？！
　　苏和围着林彦左看右看，唯恐发现不了什么可疑的破绽。
　　太可疑了！林彦竟然会下厨房，而且是真的认真在做菜？苏和觉得他大脑接受无能了。
　　
　　“你那什么表情，我就不能会做饭了。”林彦白他一眼。
　　苏和摇摇头，“你以前不会的。”
　　
　　林彦无奈地轻笑了出来，“在美国时也是一个人，偶尔兴起照着菜谱学学的，不过也很久没做了。”
　　
　　见苏和还是一脸狐疑，他恼怒到，“就是知道你做饭差劲我才学的不行啊。”
　　
　　苏和心下一暖，嘴上还是逞强到，“做得好不好得吃了才知道。”
　　
　　等到菜上桌，苏和犹豫地举起筷子，心想看着还不错应该能吃，一狠心夹起一块肉吞了下去。
　　
　　“怎么样？还行吧。”林彦问到。
　　苏和泪流满面，点了点头。
　　
　　林彦做的确实比他要好上许多，虽然不至于到让人惊叹的地步，但已经彻底把苏和震服了。
　　这难道就是天才和普通人的区别？！他林彦随便照着菜谱学学就做成了这样，那让他认真起来去当厨子也不是问题了，苏和此时惭愧至极，这让他这个在家做了那么多年饭的普通人情何以堪。
　　
　　林彦可不了解苏和肚子里在转着什么，他拿起遥控器换起台来，换到一个时尚频道，里面正在播着娱乐新闻，看到熟悉的人名时，手条件反射地停了下来。
　　
　　“LEO今日在记者招待会上正式承认其情人就是一直以来和其传绯闻的林氏大公子林先生，我台记者……”电视里正在报道着。
　　电视里的LEO微笑着，面对记者提出的问题作着应答。
　　
　　林彦一头雾水，看到苏和停下筷子看他，说到，“我也不知道这是怎么回事。”
　　他人还在这儿呢，怎么可能跑去和LEO交往，林彦也不知道LEO在搞什么，竟然和记者说这些莫名其妙的话。
　　
　　苏和先听到也是一凛，随即看到林彦表态才放下心。不过两个正在交往的人看到电视里的第三者正吹嘘着幸福，这种状况怎么看都觉得很怪异。
　　
　　松口气后苏和随即觉得心惊，他要是没和林彦一起看到这则报道的话估计就会去怀疑林彦，也许两人又会产生隔阂，这个LEO原来存了这样的心思。
　　
　　“LEO，你对于最近发生疯狂粉丝袭击偶像事件有什么想法？”一名记者转移话题。
　　LEO笑笑，坦然到，“那肯定不会是我的粉丝，对于那几名被袭击的艺人我也表示同情。”
　　亮光又是闪个不停，接下来就是一则广告插播进来。
　　
　　林彦无奈耸肩，不过还是严肃的到，“我明天就去找他谈。”
　　苏和点点头，心下却是颇为担心。
　　
　　吃过晚饭苏和起身想去洗碗，结果被林彦拉了回来。
　　
　　“明天我让人来收拾，你别忙了。”
　　“哦……”
　　被林彦压在沙发上，苏和不自然地附和。
　　
　　林彦脸上现在这种暧昧表情摆明了饱暖思□，苏和后面还痛着，看到他这副蠢蠢欲动的样子，顿时觉得后背发毛。
　　
　　“别…我还……”
　　刚想说后面还疼今天不行，林彦突然伸出手来按到他额上，要说的话也打断了。
　　
　　“好像还挺烫的。”林彦又用手背试了试自己额头，“今天放过你，看你一脸紧张的。”
　　
　　苏和尴尬地咽咽口水。
　　
　　林彦原本还想让苏和晚上住下来，结果那边苏凡一个电话已经催到，苏和完全是不擅长说谎的类型，一紧张连个借口都想不出了，最后只能从牙缝里吐出一句马上就回。
　　被林彦开车送回了家，在离家里还有一段路程时苏和就下了车。
　　
　　“你难道打算永远这样下去。”
　　
　　林彦似乎有点不高兴，苏和也是无奈，只能先哄哄他说再等等。林彦知道苏和的难处，也没再为难他。
　　在车前抱着深吻了好一会儿林彦才离开，苏和边喘气边脸红心跳地朝家里走去。
　　
　　回到家苏和还有些担心LEO的事，看到苏凡坐在客厅沙发上对着笔记本手指迅速地打着什么，苏和走到厨房泡了杯茶递到他旁边。
　　
　　苏凡抬头看到是苏和，伸手接过了茶杯，随便问到，“怎么这么晚，今天也加班吗？”
　　
　　苏和惭愧地移开脸，应了声“嗯”，想起还有正事，于是问到，“花廉你认不认识？”
　　
　　苏凡抬起头，显然很困惑苏和为什么会问这个问题，“知道，以前一个高中的，不过不太熟，明静和他关系还不错。”
　　
　　“他是个什么样的人？”苏和又问。
　　苏凡想了想，“没怎么相处过，看上去挺胆小的，你为什么会问他？”
　　
　　“只是突然想起来，以前我去你学校时和他撞到过。”含糊搪塞了过去，苏和又问到，“那你知不知道一个叫LEO的乐队主唱，现在很火的那个？”
　　
　　“这个知道，我上次给你的票就是他们的，那个LEO现在就住在我们酒店。”由于LEO的入住，酒店的个别高层都是收到一些演唱会的门票，苏凡对这个兴趣不大，后来才有了给苏和一说。
　　
　　苏和连忙掏出明静写给他的LEO住址，一看果不其然，上面写的就是苏凡工作的酒店地址。
　　这还真是有够巧的，苏和无语。
　　
　　苏和困惑啊，一个人的差别怎么就变化这么大呢，不止是外貌上变化大而已，以前还那么胆小畏缩的，现在跟换了个人似的。
　　不过看苏凡这回答明显也是没有认出LEO就是以前的花廉，苏和叹口气，看来不只是他眼拙而已。
　　
　　“哥你有什么心事吗？”
　　
　　“没事没事。”苏和摆摆手。
　　
　　端起茶杯摩挲着细小的把手，突然间想起什么，苏凡转身说到，“经你这么一说，我倒是想起一件奇怪的事。”
　　
　　“快说！”
　　“我记得有次那个花廉把我约了出去，不过后来来的却不是他。”
　　
　　“是谁？”苏和问。
　　
　　“林彦。”苏凡板着脸，明显提到林彦他也很是不高兴，“还有一堆不认识的人，不像我们学校的。”
　　
　　苏和想了想，又问到，“是不是在早上，就是你迟到那次？”
　　
　　苏凡点点头，不予否认。
　　
　　苏凡的说辞和林彦好像不太一样啊，看来LEO这个家伙很有问题，苏和心想。
　　




20

20、第二部 15.危机 ... 
 
 
　　第二天傍晚时，苏和接到了林彦打来的电话。
　　林彦少有的含糊其辞让苏和不由捏了把汗，他记得林彦昨天说过今天会去找LEO谈的事，怎么今天谈完回来就变这样了。
　　
　　“LEO怎么说。”苏和直接问他。
　　林彦叹了口气，说到，“难办。”
　　
　　“具体怎么回事。”苏和觉得自己现在有点像审犯人的警官，就差打个强光灯去照林彦。
　　
　　“我说什么他都不听，现在连我电话都不接了，听他经济人说他今天连签售会都没去。”林彦耸肩，他已经没辙了，因为LEO本身一些方面的原因，他也不敢太过逼他。
　　
　　苏和觉得头大，这一个个都跟孩子似的，使气脾气来都尤过之无不及。
　　
　　对面林彦又叹气到，“你说他到底看上我哪里呢，我改好了。”
　　
　　苏和怎么听怎么觉得他这话很欠扁。
　　
　　苏和觉得自己还是直接去找趟LEO好了，他这个当事人总得出面，嘱咐了林彦N多句今天别来找他，他晚上有事，对面那个同样很不成熟的家伙不爽地将电话挂了。
　　过了不到五分钟，一条信息发了过来。
　　……明天给我加倍补偿回来。
　　
　　苏和后背一阵恶寒。
　　
　　苏和熟门熟路的去了弟弟工作的酒店，站在酒店前又掏出纸条看了看，记清了楼层房间号，苏和打算直接进去找他。
　　正朝前走着，旁边一个鬼鬼祟祟的人影吸引了他的注意力，因为那个男人和他目光接触时眼神畏畏缩缩的，苏和不由回头看了他眼，心想这人真奇怪，怎么看着这么不正常，而且大热天还带个口罩，头上还扣着个软趴趴的帽子，也不嫌热。
　　
　　因为完全不认识这个奇怪的男人，苏和也没多想，朝酒店里面走了进去。
　　来到电梯跟前，苏和记得LEO是住在二十一层，于是按了电梯按钮就站着等电梯下来。
　　
　　电梯门打开，几个人从里面走了出来，苏和连忙挪到一边让他们先出去。
　　低着头还在思考待会儿见到LEO该怎么开场好，肩膀却被人拍了拍。
　　抬头一看，发现竟然是SHO，旁边还有位没见过的中年男人。
　　
　　“怎么是你苏和，你来看我吗？”SHO一脸高兴。
　　
　　苏和扶额，他完全没想过能在这边也遇到SHO，不过仔细一想也是，这家酒店算是力良这边星级最高的，他们这些偶像怎么可能屈尊降贵去住普通的酒店。
　　
　　“我来找人的，你要有事先去忙，不用管我。”苏和推推SHO，让他该忙啥忙啥去，人也往电梯里钻。
　　
　　哪晓得SHO一溜烟也跑了进来，朝外面的眼镜男喊了声你先走我有事，就将电梯门按上了。
　　想到明静那张很具气场的脸冒出怒气，苏和后背就是一阵发凉，朝旁边SHO到，“你这么闲，有空在这里玩。”
　　
　　SHO嘿嘿笑了笑，“待会儿也没什么事，就一party，我不去也没关系。”
　　苏和无语，也不再和他瞎扯。
　　
　　出了电梯苏和寻着门牌号找着LEO的住处，后面SHO也仰着头和他一起看。
　　
　　“你来找谁，我可以帮你的。”SHO还在不依不饶地继续发挥他的话唠精神。
　　苏和吸了口气，淡定到，“待会儿到了你别说话，先安静会儿。”
　　
　　“哈？！”接下来SHO总算终于无语了。
　　
　　犹豫地按下了门铃，门打开时，三人呼吸都是一滞。
　　LEO是没想过苏和竟然敢上门来找他，苏和是为接下来要说什么紧张而已，SHO完全是生理性厌恶地呼吸一滞。
　　
　　“你来找的不会是他吧。”SHO一脸不敢苟同，鄙夷地看着门里的LEO。
　　
　　LEO从鼻子里发出一声不屑地冷哼，白了SHO一眼，抱着拳不耐烦地问苏和到，“找我什么事？”
　　
　　想到SHO还在旁边，很多话也不是那么容易出口了，苏和觉得头大，怎么无巧不巧地恰好选这个时间遇到他呢。
　　看着LEO尽量语气平和到，“和林彦有关的。”
　　
　　LEO撇撇嘴，也没怎么惊讶，抛了句“等下”将门啪地关上。
　　
　　“你怎么会和他认识？”SHO急忙问身前的苏和。
　　
　　“很久以前认识的。”苏和觉得这样说也没错，他确实是很多年前就知道花廉这个人。
　　
　　两个人等了一会儿，LEO就从里面走了出来，此时他已经换了套衣服，脸上还多了副墨镜。
　　
　　“我待会儿还要事要出去，你有话快说。”LEO一边往电梯走去一边说道。
　　
　　你这样急匆匆的让我怎么说，苏和心想，人也快步跟了上去，和他进到同一个电梯。SHO自然也是进到里面。
　　和沉声不说话的苏和LEO相比，SHO就显得活跃多了，就算旁边有个他一向不屑与之为伍的LEO，他的话匣子照样能打开，一个人也能说个不停。
　　
　　“你能不能少说点，吵死了。”LEO头上已经青筋炸开，忍无可忍地警告SHO。
　　SHO冷哼声，不再说话。
　　
　　苏和在心底感叹啊，他还是头次这么想赞同LEO，说实话他也忍受不了多话的SHO，这家伙真是一刻都安静不下来。
　　
　　几个人走到外面，LEO说到，“我去开车。”
　　
　　SHO不乐意了，拉着苏和到，“你坐我的，我也有车。”
　　
　　LEO白他一眼，“我去的地方你也去？”
　　也不等SHO反驳，他直接朝停车场走去。
　　
　　苏和当然是立即跟了上去，他来的目的是LEO，SHO纯粹是不凑巧遇见的。
　　这边SHO看苏和走了，气愤地跟了上去。不过他可没打算去坐LEO的车，大不了开车跟着他，如果苏和肯坐他的车，他自然会很高兴。
　　地下停车场很大，SHO的车停得离LEO挺远，他很不甘心地朝另一边走去。
　　
　　看到LEO掏出车钥匙，苏和拉住了他，“我只想简单和你说几句，用不着换地方。”
　　
　　LEO回头冷冷到，“你是不是会错意了，我现在要去的是工作的地方，我有说要带你一起去吗？”
　　
　　这家伙……苏和咬牙切齿，吸了口气又说到，“给我几分钟。”
　　
　　“那好。”LEO转过身，面对着苏和，“你快点说，我还赶时间。”
　　
　　看着LEO这幅坦然至极完全没有做错事的人该有的样子，苏和彻底无语，想了想正准备开口，旁边一个人影突然冲了出来。
　　
　　来人手里握着一把水果刀，此时正瞪着这边，捂着口罩的脸上表情很是狰狞。
　　
　　苏和和LEO都惊吓住，愣愣看着那人。
　　
　　“你是我的！是我的！”那人口里神经质地念着，刀子又伸向前几分，身体摇摇晃晃地站着，有点像喝醉酒的样子。
　　
　　苏和比LEO先反应过来，“还愣什么，跑啊！”
　　说着转身就欲走，跑出两步心想LEO怎么还不跟上来，回头一看，发现那家伙还愣着，全然地吓傻了。
　　
　　“不许跑，你是我的！”持刀的男人嘶吼，然后抱着刀子冲了上来。
　　
　　苏和后背全是冷汗，这种阵仗他可从没见过，小时候因为长相问题架倒是打了不少，可动真刀子倒是一回都没。眼前这个神经兮兮的男人明显就是他先前在酒店外面碰到的，当时他就觉得这人颇有问题，没想到这么快就撞到枪口上。
　　
　　看到那人一刀朝这边刺了过来，苏和回身一把将已经彻底吓到呆滞的LEO推开，他人也借力顺势倒后退了几步，持刀的男人这一刀完全刺空。
　　
　　已经疯癫的男人很快转了过来，又将刀举到身前，此时他已经转向倒在地上尚石化中的LEO。
　　很显然，他的目标是LEO。
　　
　　看到男人朝他一步步靠过来，LEO终于惊醒，浑身颤抖地朝后缩，声音里已经没了先前那种桀骜的口气，全然的害怕。
　　“是…是疯狂粉丝……”眼里全是惊恐，LEO哆嗦地看着离他越来越近的疯狂男人。
　　
　　“你是属于我一个人的！”男人举着刀一步步朝他去，嘴里还在不断念着，眼里全是嗜血的恐怖笑容。
　　
　　苏和也已经惊呆，他知道他再不做些什么LEO就要完蛋了，迅速朝旁边看了看，发现后面的柱子旁倒着一些工人施工后遗留的粗管，抄起一根就是朝背向着他的男人砸去。
　　
　　男人被砸趴到地上，痛苦地呻吟起来。
　　
　　LEO还在啊啊地鬼叫，苏和嘴角抽搐，心想这唱歌的喉咙就是不一样，太具爆发力了，他再这样喊喊，警卫就能赶过来了。一把将他拉了起来，见他还僵硬着不动，就喊道，“你白痴啊，还不快跑！”
　　
　　他终于惊觉过来，跟着苏和一起朝停车场外跑去。
　　
　　身后的追逐声很快传了过来，男人在后面愤怒地嘶吼，“给我站住！”
　　
　　感觉后面脚步声越来越靠近，苏和心想完了，那人手上有刀，他也干不过他啊，白白搭上性命那才是悲剧，正慌乱间，一辆敞篷跑车停到两人跟前。
　　
　　“快上来！”SHO喊道。
　　
　　苏和点头，迅速打开车门把LEO推了进去，人也很快跳了进去。
　　 

作者有话要说：三更完。
大家五一快乐，好像有点迟了
不过心意总是要有的，呼呼~




21

21、第二部 16.LEO ... 
 
 
　　刚跳到车上，身后的刀子也划了过来，苏和脑袋一缩，堪堪避了过去。车子迅速发动，嗖地行驶开去。
　　
　　行凶的癫狂男人只来得及够了下车尾，跑车开了出去他人也被带的绊倒在地上。
　　
　　回头看了看，确认到已经脱离危险，苏和拍拍胸，心脏尚还跳动剧烈，转头看了看LEO，发现他竟然还在发抖。
　　呃，他胆子和以前好像差不多嘛，看来有些还是没变的，苏和暗想。有点想笑，但出于顾忌对方面子并没真笑出来。
　　
　　SHO就不一样了，毫不顾忌地大笑出声，指名道姓地说LEO没用。LEO现在还神经兮兮的，也没顾得上去顶他的嘴。
　　
　　开出一段距离SHO掏出了手机，拨了酒店的号码，简单说明了一下刚才情况，对面警卫表示立刻就去寻找那名袭击者并马上报了警。
　　
　　“我以前就觉得这家伙的粉丝疯疯癫癫的，真是有什么偶像就有什么崇拜者。”SHO边开车边对后面的苏和说到。
　　
　　LEO还坐在旁边，苏和心想这家伙说话也太不注意场合了。
　　
　　果然，苏和还没回答，LEO已经暴躁地站了起来，“我要下车！”
　　
　　“喂！你给我坐下来！不要命了！”SHO急忙减速，愤怒地转回头朝LEO吼。
　　
　　LEO根本不管SHO的话，已经伸手去拉车门，可是车门被锁着，他几次都没拉开。
　　
　　SHO惊的一身冷汗，急忙将车停了下来。
　　车一停，LEO迅速打开车门跑了出去。
　　
　　“你要去哪里？！”苏和也跟了出去，拉住他问到。
　　
　　“不要你管！”LEO大吼一声，将苏和抓着他的手甩了开。
　　
　　“你这样乱走万一又遇到刚才那个人怎么办？！”苏和也不客气了，朝他一样吼到。
　　
　　LEO一愣，眼里闪过害怕，随即抱着头蹲到地上，肩膀抽搐地呜咽起来。
　　
　　这家伙看来真的很害怕啊，苏和心想，看他蹲地上缩着，心下突然觉得他其实也挺可怜的，喜欢的人不喜欢他，这种痛苦不是不能理解，所以就算犯点错也是可以被原谅的。
　　
　　“这家伙没事吧。”SHO也下了车，走到两人跟前，犹豫地看着地上的LEO。
　　
　　苏和摇摇头，不知说什么才好。
　　
　　“胆子也太小了……”SHO以为LEO是被刚才那件事吓到，所以才哭了出来，皱眉到，“你还是不是男人啊。”
　　
　　LEO猛地抬起头，朝他嚷到，“你他妈的给我闭嘴！”
　　
　　和愤怒中的人吵是最浪费力气的，SHO耸耸肩，不以为然，没打算和他计较。
　　
　　LEO又乏力地坐倒在地上，虽然已经止住哭声，可肩膀还在微微耸动，呼吸也是很急促，他看着地面眼神有些茫然，余光散着，苏和的腿恰好进入他的视野。
　　刚才苏和救他的行为好像再次冒了出来，这个事实每提醒他一次都让他烦躁不已，他根本没想苏和救他，他讨厌那个人还来不及，竟然会被他救了，事实就是这么讽刺。
　　
　　“你又为他做过什么，凭什么林彦会看上你这种人。”声音里带着疲倦，LEO说这话时并没有看着苏和。
　　
　　苏和尴尬愣住，没等他说话，SHO已经抢在他前面回答，“我就说你幼稚，感情这种东西是不需要用谁为谁做多少来衡量的。”
　　
　　LEO瞪他一眼，从地上站了起来，走到苏和前面，看着他一字一句到，“别以为你救了我我就会感激你，像你这种人我看到就觉得厌烦。”
　　
　　苏和叹口气，对LEO到，“换成是别人我也会救的。”
　　
　　LEO冷笑一声，“你就继续装好人吧，越装林彦就越喜欢你。”
　　
　　“你这家伙别太过分了！”SHO有点看不下去。
　　
　　“我过分？！我哪里过分了！你们所有人全帮着他！那我呢？！”LEO朝他吼，情绪又激动起来。
　　
　　“我这是帮理，你这样还不叫过分？！”SHO也有点生气了，LEO的无理取闹让他无语至极。
　　
　　出拳就是朝SHO揍去，却被苏和用胳膊挡住拦了下来。看了看苏和，LEO气愤得微微颤抖起来。
　　
　　“你不用帮我我也可以应付的。”SHO对苏和到。
　　
　　苏和无奈到，“现在不是打架的时候。”
　　
　　无力地推开苏和，LEO疲惫地蹲到了地上，就像对着空气说话一样，喃喃到，“我从中学时就喜欢他了，我比谁都要在乎他，我什么都可以为他做，这个世界上不可能有人比我更喜欢他了……”
　　
　　苏和觉得心脏在微微抽搐，对地上的人说到，“你是叫花廉吧。”
　　
　　LEO烦躁地捂着头，似乎很不愿意别人提到这个名字，声音沉闷地喊道，“别喊我那个名字！”
　　
　　“好，我不喊。”苏和应到。
　　
　　“明明叫花廉，总是被花轮花轮的叫！从小就一直被人当成笑话来看，我受够了！”LEO用双手捂住耳朵，很痛苦的样子。
　　
　　“这算是自我吐槽吗。”一旁的SHO满脸黑线。
　　
　　“从小就被欺负，我是胆小怕事，我是长得不好看，被人欺负你们也觉得正常是吧！”LEO抱着头压抑着声音吼着。
　　
　　“不是挺好看的。”SHO疑惑。
　　
　　“你懂什么啊！”LEO朝他低吼，随即像是想到什么，微微愣住，脸上表情越来越痛苦的样子，眼泪就这么不期然地落了下来。
　　“就只有他……他没笑话过我…他愿意和我做朋友……”
　　是啊，那时候他还只是个胆小又难看的男孩儿，被同学排挤，被身边的人笑话，永远是一个人寂寞地呆着。当他注意同样看着挺寂寞的林彦时，那个人笑嘻嘻地对他说要不他们做朋友好了，反正一个人也无聊得很。
　　
　　“你肯定理解错什么了，林彦没笑话你应该只是觉得这种行为比较浪费力气而已，他我还是比较了解的。”苏和扶额，觉得林彦又做了多余的事情，不喜欢LEO却还让LEO误会了。
　　
　　“你了解？你了解他什么？你有我理解他吗？！你有我为他做的多吗？！”LEO上前抓起苏和衣领，语气咄咄逼人。
　　苏和被他一连串问题一时问得无言以对。
　　
　　“哼。”LEO冷笑一声，咬牙切齿到，“真不知道林彦看上你哪里，蠢得可以，说的也是，你如果不够蠢，他也不会那么容易骗到你。”
　　
　　苏和觉得气闷，他脾气好不代表LEO可以一而再再而三地触他底线，皱起眉压抑住怒气到，“你不用再来挑拨我们的关系。”
　　
　　没有正面回应苏和，LEO轻笑一声，转移了话题，“你知道我现在为什么会变成这样吗？你难道不觉得我的样子变了很多？！”
　　
　　苏和摇头，他不知道。
　　
　　“所以说你无知。”LEO给他胸口一拳，没有用上多少力道，苏和还是觉得胸口一窒。
　　
　　LEO眼睛还红着，好看的五官露出痛苦的笑容，“因为他说过喜欢好看的人，为了能让他也喜欢上我所以我就跑去整容，整得很成功不是吗？我现在很好看吧。”
　　
　　苏和惊诧地看着他，震惊地微微张开口。眼前离自己很近的五官的确堪称完美，可是没想到这竟然是整出来的。
　　旁边SHO也是轻呼出声，诧异到不行，“喂，我说你这家伙竟然……”
　　
　　“可他还是不喜欢我！我做再多都一样！”打断SHO，LEO嘶吼出声。
　　他都已经做到这个地步了，可是林彦对他的态度几乎一点都没变，还是和从前一样。对着他还是会笑，永远那么温温和和的，就算他再表示对方也只是回避而已。
　　
　　“高中时为了能让他身边只有我，我把他考过的试卷全部换成白卷，把他所有的东西全扔到教室外面，然后说是其他人干的，我散播苏凡要对付他的谣言，写恐吓信警告喜欢他的女的，我明明做了那么多，为什么还是会这样……”痛苦地弯曲着手指，LEO已经呜咽得言语不清。
　　
　　“你这家伙还真是坏的可以啊……”SHO愣愣地看着他，完全无法想象他竟然会是这样的人。
　　
　　LEO还在抽泣，肩膀不住颤抖，含糊着声音低喃，“我以为我只要这么做他身边就只会有我了，我挑拨他和苏凡的关系，让他在学校被孤立，他身边不需要有别人！只要没有别人，他孤单的时候我就可以去安慰他，可是……”
　　像是想起什么，LEO突然抬起头，恨恨盯着苏和，“你明明什么都没做，就因为幸运恰好遇到了那个时候的林彦，这样得到的爱情算什么，你不觉得你这样很卑鄙吗！”
　　
　　他明明为林彦做了那么多，可是最后捡到便宜得到林彦的却是他万万没想到的苏和，他处心积虑地计划了那么多可是结果还是什么都没得到，难道真是自作孽不可活。
　　
　　苏和握紧拳，他想说自己也很喜欢林彦，为他做什么都可以，可是却终究没能开得了口。
　　因为LEO比他做的更多，LEO可以为林彦费劲心机的去算计，就只为了能够得到他，甚至不惜为了他去整容，他可以毫无顾虑地大喊他比谁都爱林彦，可是苏和自己却没有过。对于眼前的LEO，他觉得自己好像正如他所说的，的确是很卑鄙啊。
　　明明什么都没做，却还是得到了林彦的爱，他好像确实要比许多人来得幸运。
　　
　　“你这种想法根本是错误的好不好，难道要苏和也跟你一样去把坏事做尽才叫喜欢？真不知道你脑袋里都装的什么。”SHO无语地看着他。
　　
　　LEO疲惫地看了他眼，没有去反驳他，只是无力地垂下了肩，“就因为林彦说站在舞台前面的人才是最耀眼的，那个位置的人才能吸引所有人的注意力，所以我一直努力再努力，直到有资格加入DARKISLAND，我为他写歌，为他唱歌，《MAD LOVE》是我为他写的，也因为这首歌我红了，呵呵，可是这根本不是我想要的。”
　　
　　苏和觉得现在的LEO让他心疼，因为喜欢着同一个人，所以更能体会他痛苦的心情，吐出口气，认真说到，“你有没有想过林彦说这话也许就是随便说说，他自己以前就是鼓手不是吗，真正耀眼与否和你站在哪里并没有关系，会欣赏你的人哪怕你站在人群里他也能一眼找到的。”
　　
　　如他所说，LEO微微愣住了。
　　 

作者有话要说：爆不起多更了，那个太费小宇宙了




22

22、第二部 17.平息 ... 
 
 
　　正是午休时间，安静地楼道里却坐着一个人，花廉知道这个人，他是刚转学过来的，因为迟到所以常常被罚站在外面。
　　
　　“你又迟到了吗？”花廉问。
　　“是啊。”林彦答。
　　
　　“为什么迟到？”花廉好奇地看着他。
　　林彦撇撇嘴，懒散地靠在墙上，散漫地答道，“外婆去世了，切，我和那老女人说她还不信。”
　　
　　花廉愣住，又问到，“你不难过吗？”
　　
　　林彦白他一眼，“老人家总归要去世的，你难过他就会活过来吗。”
　　
　　花廉想想有理，微微笑了出来。
　　
　　一开始遇到林彦时LEO就觉得这个人很特别，那种一举一动都会吸引人的耀眼是他所没有的，所以也更羡慕坦然自信的林彦，一直很期待可以成为他那样的人，久而久之，想成为他的期望变成了深深的喜欢，越来越无法自拔。这种感情一直继续到现在，他依然还是那么渴望林彦，只是对方所期望的人并不是他而已。
　　那时LEO的外婆刚刚去世，他从小父母离异，父母双方没过多久都各自组建了家庭，而他则成了多余的那位，只有外婆依然陪在他身边。可是老人身体一直不好，终是一天没有挺过，和这个世界永远隔了开去。
　　
　　虽然有着同样遭遇，林彦却并不像他这般消极颓废，就算在他后来有意而为之让林彦变得和他一般被孤立时，对方好像也永远无所谓的样子，对着谁都能笑咪咪，继续着每一天。他不能理解林彦的想法，想去安慰他的目的也成了多余。然后苏和就出现了，他成了多余中的多余。
　　
　　越想LEO只会觉得越痛苦，他原本以为这么多年过去林彦不可能再记得那个人，可是他完全错了，就算林彦那么久没有再提起苏和，就好像他已经把他彻底忘了，可是当他再次看到苏和时，LEO就知道自己彻底没有可能了，之所以还会继续挣扎只是单纯的自尊心作祟而已，毕竟他可是努力了那么多年一直陪在林彦身边的那位，林彦在美国时也交往过不少女人，他可以忍耐地看着她们走马灯似的替换却没有一句怨言，他不信苏和也可以做到这样。
　　把脸上泪水擦干净，LEO冷冷到，“你根本不了解林彦，别说我没提醒你，他女人多的是，就算我不和你抢，其他女人可未必。”
　　
　　“你这家伙还不死心啊。”SHO啧啧感叹，对LEO佩服至极。
　　
　　LEO白他一眼，看着苏和说到，“信不信随你，我太了解他，他是林氏长子，你觉得他母亲会让儿子和男人在一起吗？”
　　想到林彦那位严厉的母亲，LEO又是轻笑一声，肯定的说到，“我都没可能，你一个老男人有什么可能。”
　　
　　苏和倒吸一口气， LEO说的正中他的痛处，就好像自己伤疤被人揭了开，痛得同时也感到耻辱。他比林彦大是事实，又是下面那个，以前就已经很在意这个问题，虽然现在刻意将它忽略，可是被LEO这样说，再好的脾气也终是恼怒起来，身体比头脑率先做出了反应，一拳已经挥了出去。
　　
　　“啊――”LEO惊叫一声，捂住了脸。
　　
　　苏和慌乱地缩回手，他打得并不重，只是想教训教训这个口出狂言的家伙而已，可是LEO的呼痛声那么刺耳，就好像他存心想重重出手一般。
　　连忙走上前问他怎么样，只见LEO表情扭曲地转过了头，带着哭腔喊到，“我鼻子歪了！”
　　
　　“哈？！”
　　“你怎么不去死啊！”
　　
　　SHO不客气地大笑了出来，苏和尴尬地想要去扶LEO却见他突然缩成一团抽搐起来，四肢发着抖，大口呼着气，好像快要窒息的样子。
　　
　　“你没事吧？”苏和一下子惊到。
　　
　　“药……药…”
　　LEO手颤抖地在身上摸索。苏和反应过来迅速在身上寻找起来。
　　
　　在口袋里摸到了连忙塞到他手上，看着他颤抖地将喷剂式的药物喷到嘴里。SHO和苏和都是惊诧地看着他。
　　症状好像并没有减轻多少，LEO已然呼吸很急促的痛苦样子，苏和赶紧对旁边SHO说道，“快送他去医院。”
　　
　　两个人急忙将LEO抱上了车，SHO迅速发动车子直接朝医院开去。
　　
　　LEO被一群医生护士送进了手术室，SHO这时才紧张地问苏和到，“他这该不会是哮喘吧。”
　　
　　苏和也不确定，回到，“应该。”
　　
　　“他这样还敢去唱歌，还那么疯，活腻了N……”SHO不敢置信地看着手术室的方向。
　　
　　苏和局促地找了个椅子坐下，空气中刺鼻的药水味让他不舒服，太久没有步入医院，现在坐在这里也是慎的很。这家医院就是当初他动手术那家，经过了这么多年，好像也并没有变化多少，就连医生护士都还是穿着以前同样款式的衣服。周围所有的白色都给苏和一种恐慌的感觉。打伤LEO的事也让他忐忑得很，犹豫了一会儿，最终还是拨了林彦的号码。
　　
　　出乎苏和意料的，LEO乐队的鼓手KEN在林彦之前赶了过来，KEN头发已经染回正常的黑色，长长的头发随意绑在脑后，架着副墨镜，高大的个子远远看去十分醒目。
　　
　　SHO看样子和他认识，和他打了个招呼，然后对他说明了大致情况。KEN皱着眉，看了苏和眼却并没责备他。
　　
　　KEN刚到一会儿后林彦也赶了过来，看到苏和就紧张地问，“他怎么样了？”
　　苏和赶紧站了起来，尴尬到，“我也不知道，他还在里面。”
　　
　　林彦生气到，“你去找他干嘛，你不知道他有病吗，还去打他。”
　　
　　苏和讷讷到，“我不知道他有哮喘。”
　　
　　林彦一愣，才想起自己好像没有告诉苏和LEO有哮喘这件事，顿时有些后悔责怪他。他之所以没有果断地拒绝LEO多半也是因为他哮喘的原因，要是随随便便就去逼他也许会让他发病。
　　
　　“这件事根本不是他的错，你这样说他算什么！”
　　
　　苏和抬头一看，发现是SHO走到了他跟前。
　　
　　林彦看了他眼，不悦地皱起眉，手伸过去将愣住的苏和拉到了身边，没有理会SHO他转头对苏和到，“以后要做什么和我商量下，不要一个人没头没脑就去行动。”
　　
　　苏和点点头。
　　这件事多半的错误确实是在他身上，他什么都没问就瞒着林彦去找了LEO，还失手打他害他哮喘发作。如果和林彦事先商量的话，也就不会出现这样的后果。
　　
　　又等了一些时间，LEO终于从里面出来。KEN很快上前问医生怎么样了，医生说病人已经脱离危险，不过他的鼻部受到撞击导致内置物移位，这个需要去专业机构再次手术才行。
　　LEO此时已经醒了过来，他鼻子上包着一团纱布，苏和心虚地考虑要不要找个地方躲起来。
　　
　　“这是在日本做的鼻子，你准备做好补偿吧。”LEO冷冷地朝苏和吐出一句。
　　他果然还是无法对这个苏和产生好感，就算对方救过他，讨厌的人终归还是讨厌。
　　
　　苏和嘴角抽搐，说行。
　　
　　林彦和LEO简单聊了几句，苏和站在旁边静静听着。
　　如林彦所说，他和LEO一起时就像个会关心人的哥哥一样，这样的林彦在苏和眼里又变得很不一样。
　　可就是这样不同的每一面，苏和都很喜欢，视线几乎没有离开过他。
　　
　　等到两人说完，林彦转身抓住了苏和的手，握着的手用上了力气，苏和能感到微微疼痛。紧握的双手间传递过来些微的热度，先前的不安渐渐消散。
　　苏和被林彦拉着正大光明地走了出去，身后一干人都是朝他们看去。
　　
　　和林彦一起出了医院，苏和吐出一口气，医院的压抑气氛让他太不舒服了。
　　
　　“你怎么了，脸色这么难看。”林彦问到，在他刚才握住苏和时，就觉得他的手冰凉的。
　　
　　苏和摆摆手，“我没事，就是药水味不习惯。”
　　
　　把车开了过来，林彦对苏和到，“去我那里吗？”
　　
　　苏和想到今天和小凡说过会早点回去的事，于是摇了摇头，“我得马上回去，小凡还在等我。”
　　
　　林彦不悦地挑挑眉，“上车，我送你回去。”
　　
　　苏和想说不用了，万一给小凡看到不好，这时SHO正好从医院大门走了出来。
　　
　　一看到苏和，他马上走到近前，问到，“你要去哪里，要不我送你。”
　　
　　“我送他。”林彦声音提高一度，催促苏和到，“还不快上来。”
　　
　　听到林彦声音里的不快，苏和识相地迅速上了车。
　　
　　SHO耸耸肩，无奈地朝自己车走去。
　　
　　“刚才那个人是谁。”林彦边开车边看似不经意地问到。
　　
　　苏和心里其实想笑，林彦这种明明很想问还非得装得若无其事的样子让他憋到内伤，心想他还是这么可爱，于是说到，“你生气了啊。”
　　
　　林彦转过头白了他眼，“我会生那种娘炮的气？笑话。”
　　
　　苏和无语，他不知道SHO如果听到这话会作什么感想。
　　看林彦一脸不爽地开着车，苏和叹了口气，心想这家伙果然还是不成熟啊。
　　
　　临进家门时，苏和刚转过身，就被身后的人一把拉住。
　　身体被大力扭转过去，灼热的气息扑面而来，嘴唇被堵住，狂暴的吻落了下来。
　　 

作者有话要说：话说4月新番里的那朵花还不错，无聊可以去看看。




23

23、第二部 18.相互 ... 
 
 
　　被没头没脑地亲了一顿，苏和进到家门时还晕乎乎的，直到看见自己弟弟才陡然清醒。
　　喊住了苏凡，苏和将LEO的事情告诉了他，苏凡同样吃惊不小，一向淡定的脸上也是变了脸色。
　　
　　“其实你和林彦并没有什么过节，他会对你有见解也是因为LEO，既然是误会为什么不解开。”苏和对他说。
　　苏凡又恢复成冷冰冰的样子，听苏和这样说，他微微皱起眉，说到，“我和他没有误会，哥你不用替他说话。”
　　
　　苏和无奈，看来这场游说是白进行了。
　　
　　第二天苏和不用上班，也不知道林彦从哪里得知了他今天休息，还没等苏和告诉他就已经电话打了过来。
　　目的当然只有一个，喊苏和过去他那里。林彦同样也表示不介意过来苏和家找他，苏和当即喊停，说他马上过去。
　　
　　苏和其实有点怕去林彦那里，去那里就意味着一定会要做，可是他后面才好没两天，再被折腾又得疼得不行，林彦完全是站着说话不嫌腰疼，不当下面的哪知道下面的苦。不过拒绝他总不是个办法，苏和最终还是硬着头皮去了，何况他也想见林彦，只要不是一直被压在床上就行。
　　
　　一进大门，就被狼抱了上去，不可避免地被拖到床上滚了几回合的床单，等到林彦终于餍足停歇时，苏和已经一根手指都动不起了。
　　乏力地躺在床上，苏和已经后悔听他话来这里，这家伙玩起来没有知足的时候，性欲强悍得让他害怕。而且花招还多，苏和都不知道他到底哪儿学来的这些玩意，一想到林彦在和他分开的时候或许有过许多上床的对象，苏和突然有些不是滋味了。
　　
　　苏和当然不可能跟个妒夫一样抓着他问到底交往过多少人，也只是在心里抱怨上一会儿，然后心想林彦现在又没别的人，对他还是不错的，做人要知足，他现在已经很幸福了。
　　
　　此时林彦已经洗完澡回来，问苏和要不要去洗。苏和动一下就腰疼屁股疼的，可身上着实黏腻得难受，还是撑着去洗了。
　　
　　迈到卫生间，苏和熟悉地打开柜子找毛巾，一件女人的内衣不期然地进入视野，苏和心下一凛，默默将柜子关上。
　　安静地洗完了澡，回到房间时林彦正在打电话，见苏和过来连忙将电话挂掉。
　　
　　“谁的电话？”苏和装作不经心地问到，他依稀听到刚才电话里好像是个女声。
　　
　　“林奈的。”林彦耸耸肩，“有点事。”
　　
　　林奈是林彦的妹妹，苏和听他说过。
　　也许只是他多心了，苏和觉得这样的自己还真是讨厌，他不想去怀疑林彦，刚才一瞬间也不知道怎么了，就像鬼迷了心窍。
　　
　　林彦并未发觉苏和的异常，躺在床上对苏和到，“明天我要回美国一趟，估计要过几天才能回来。”
　　
　　苏和眼里划过一抹失落，说到，“那你小心点。”
　　
　　林彦微微一笑，“我又不是小孩子，你不用担心啦。”
　　
　　苏和心想也是，林彦已经不是以前那个什么都需要自己来照顾的男孩儿了，现在的他几乎什么都比自己强，就算没了他林彦应该也会过得不错。以前唯一算得上优势的年龄也渐渐沦为他羞愧的地方。苏和突然想起LEO说的那些话，他几乎没为林彦做过什么，又是个老男人，这样的他会呆在林彦身边好像突然成了一个荒唐的笑话，苏和自己想着想着都觉得有些荒诞了，莫名地就笑了出来。
　　
　　“你笑什么。”林彦问到。
　　苏和无力地垂下肩，叹了口气，“想你呢。”
　　
　　林彦兴致不错地抱住他，在他耳边吹气，语气很是暧昧，“再来次怎么样，就要好几天不见了。”
　　
　　苏和没反对，抱住他回吻。看到苏和主动林彦立刻又是兴奋起来，激动地扑了上来，将苏和压倒了身下。
　　
　　被林彦压在床上冲撞着内部，苏和只能大口大口喘着气，头上已经淌下许多汗，落到被单上，苏和心想这床单又得洗了，回头他走之前帮他顺便洗下算了。
　　
　　“好紧……”身后冲刺的人伏在苏和身上低喃。
　　
　　苏和耳朵一红，也是呻吟出声。
　　
　　“比女人还紧……”
　　
　　宛如被人浇了一头冷水，刚才还燃烧的激情瞬间被冰冷扑灭。身后的动作并没停下，苏和激动的□已然瘫软下去。
　　林彦没有察觉，还是陶醉地在苏和体内律动。
　　
　　等到体内终于感觉到一股灼热，苏和分开的双腿还在颤抖，看了看趴在他身上享受□余韵的清丽男人，苏和推推他的头，“你退出去先，我去清理。”
　　
　　林彦不满地将□撤了出去，神智清醒了几分，茫然地看着苏和到，“你还没那个吧，我帮你。”
　　说着就去抓苏和下面。
　　
　　苏和赶忙拦住他，他今天已经释放过两次了，再来身体快吃不消了，他可不是林彦，身体本来就有着缺陷，这样纵欲过度说不定哪天就报销了。
　　
　　见苏和态度坚决，林彦也没勉强他，眯起眼睛舒服地躺着。
　　
　　林彦回美国了，苏和也落得清闲，昨天被他做了那么多次，屁股到现在还疼得很，一坐椅子就是强烈的不适感，导致韩凌他们看到他时都会坏笑地问他是不是得痔疮了。
　　苏和苦着脸说了是，比起得痔疮被笑话，他更担心自己的同志身份会曝光，何况当下面的更容易被人瞧不起，苏和不想韩凌他们排斥自己。
　　
　　今天韩凌的儿子小唯也来了店里，小唯在书店忙的时候偶尔会过来帮忙。别看他个子小小的，可是做起事来一板一眼，学的又快，比起韩凌这个店长，大家更觉得小唯能干些。
　　
　　小唯今天也把他朋友带了过来，一起来是个叫叶原的文静小女孩儿，长得很标致，听说是小唯的同班同学，个子比小唯还高上一些。女孩子发育得早，这点大家到是不惊讶。
　　
　　“小家伙，这是你女朋友吗？”小葵走上前开小唯的玩笑。
　　小唯红着脸，嘟囔到，“小葵姐又胡说，才不是。”
　　
　　那边叶原笑嘻嘻的站着，看着很招人喜欢。
　　苏和觉得这两小家伙站一起倒也般配，转过头又想继续做事，衣角却被人拉住，苏和又把头转了回来。
　　
　　拉住他的是小叶原，苏和不明所以，尽量面部表情温和地问到，“小朋友有事吗？”
　　
　　叶原嘻嘻一笑，“大哥哥。”
　　
　　苏和脖子微微一红，他现在都已经奔三的人了，被个小女孩儿喊哥哥着实让他老脸一红，这怎么算也该叔叔辈的，硬着头皮“嗯”了声。
　　
　　“大哥哥不记得我了，我是小原呀。”叶原仰着头期盼地看着他。
　　苏和尴尬地杵着头，想破了脑袋也没想出到底何时见过这个小萝莉。
　　
　　“我姐姐叫叶江。”叶原提醒到。
　　“你是叶江的妹妹啊。”苏和陡然醒悟，仔细一回想，以前好像确实见过叶原，那时叶江带着她来他家时她不过是个几岁的小女孩儿，现在都长这么大了，时间还真是过得够快。
　　
　　叶原高兴地点点头。
　　
　　没想到这小丫头竟然到现在还记得自己，苏和也挺高兴，本来还因为心情低落在一边装深沉，现在也和小葵叶原他们聚到一起热闹地聊了起来。
　　
　　和喜欢开人玩笑的小葵差不多，小野也是八卦得很，胳膊肘捣捣小唯，一副哥两儿好的架势，嘿嘿笑道，“小子，老实承认了，喜不喜欢我们小原啊。”
　　他现在已经是用我们小原来称呼这丫头了，看来他也很喜欢外向的小原。
　　
　　小唯旁边原本坐着钟沐，硬是被小野插到中间坐下，钟沐一声不吭挪到了一边。他的存在感就如同他说过的话一般，少得微乎其微。
　　
　　小唯这次不说话了，微微红着脸，完全的默认。坐在他旁边的叶原也害羞地低下头。
　　
　　韩凌哼了一声，在一边顾做老态地叹气到，“现在的孩子啊，我已经管不住了。”
　　苏和失笑，心想你一直都是被你儿子管的。
　　
　　“都带着来见家长了，不是喜欢是什么。”小葵说。
　　“谁说带着见家长就是喜欢了。”小野反驳他。
　　这两家伙都属于八卦类型，经常会小打小闹的拌嘴，大家都习惯了，任由他们继续闹。
　　
　　“如果不喜欢一个人，我就不会带他去见我家人和朋友。”小葵觉得自己有理。
　　“普通朋友难道就不能见家长朋友了。”小野又提出了自己新的论点。
　　
　　小葵急了，急忙拉着苏和让他给意见。苏和想了想，说到，“喜欢的话是应该介绍给自己家人朋友认识，不过如果有难处不方便的话还是可以理解的。”
　　
　　争执的两人想想也是，这个话题才算告一段落。
　　
　　小葵小野争执这个问题时，苏和其实已经想到了自己身上。他突然发现林彦好像从未和他提起过家人，连朋友都从没介绍给苏和认识，喜欢一个人多少都会有想把他带入自己生活圈的想法，林彦似乎并没有这个意识。
　　可是苏和反过来一想，自己何尝又不是，他一向避免苏凡和林彦见面，就算有着原因，自己这样做还不是隔绝了林彦想要进入他生活的想法。
　　他们这样离谱的交往情况估计少得可以，苏和无奈的心想。
　　




24

24、第二部 19.矛盾 ... 
 
 
　　林彦离开不过一天，苏和觉得时间好像过去很久，脑袋里好像就只剩下那个人，煎熬地计算着林彦回来的时间，想着竟然还要那么久才能看到他。
　　以前刚喜欢上林彦时就会这样，到了如今，这种想念的感觉不仅没有减退反而更加强烈，这让苏和很不安。
　　
　　做什么都会走神，一天里出了好几次差错，还需要年幼的小原来提醒他，苏和直觉自己真是病得不轻了。
　　晚上回到家接到了林彦打来的电话，苏和紧张地握紧了听筒。
　　
　　“有没有吃饭。”对面问。
　　苏和吐出口气，回到，“吃了，你在那边还好吧。”
　　
　　……
　　
　　两个人只聊了一会儿林彦就被对面的人喊走了，苏和失望地挂了电话。
　　
　　林彦在那边做什么呢，苏和心想，刚才太匆忙都没来得及问他。不知道这次林彦回美国是为了什么，林彦的父母好像都在美国的样子。苏和试着想象他家人的模样，结果发现他想象中林彦的父亲母亲还有妹妹全安着林彦的脸，直接喷笑出来。他没见过林彦的家人，还真想象不出来他们会是什么样子。
　　
　　想到了LEO和他说的话，苏和突然有些不安起来。丑媳妇都要见公婆的，他一个大男人怎么可能去见，林彦没带他去应该也是考虑了这方面的原因。当同志果然辛苦啊，苏和叹气。以前到还没觉得什么，现在有了实际问题在前面才知道这其中的辛酸。
　　
　　就在苏和走神的工作时，LEO那边却出了一件大事，他整容的消息不知怎么走漏风声，现在各大报纸媒体都纷纷报道，连LEO以前许多的崇拜者都纷纷表示以后再也不会相信他了，LEO的事业面临前所未有的困难。
　　
　　就在事情发生后，苏和接到了据说是LEO经济人的电话，对方指名道姓的认为苏和就是泄露消息的人，他们已经准备起诉他，让苏和做好准备。
　　
　　苏和此时还云里雾里，别说他根本没有走漏消息，他也是刚知道这件事的，对面还严厉的指责他太过虚伪，不要以为这件事可以善罢甘休。
　　
　　下午的时候SHO也来找了苏和，见面就是说LEO的事。
　　
　　苏和一愣，问到，“你也怀疑是我说出去的？”
　　
　　SHO起初确实有过这个念头，随后还是否定掉了，他不怀疑苏和的人品，就算苏和有动机做这件事却不会去做，现在被苏和这么指出来当即还是有些心虚，讪笑到，“你不会这么做的，我相信你。”
　　
　　苏和吐出口气，总算还是有人肯相信他的。
　　
　　“知道事情的就那么几个人，医院的人更加不可能说出去，到底是谁呢……”SHO若有所思的想着什么。
　　
　　“这件事对LEO打击不小，泄露消息的人很可能是对他利益有帮助的。”苏和说出自己猜测的想法。
　　
　　突然像是想到什么，SHO的脸色突然不太好看，只拍拍苏和肩膀就马上离开了。
　　
　　苏和当然不知道他是怎么了，也没那么多闲心思去揣测他，现在他自己都火烧眉毛了。LEO的境况不好，他的也不见得多妙，对方明确表示会起诉他，想到LEO对他恨之入骨的样子，苏和后背一凉，心想让他收回起诉的可能性估计为零。
　　
　　不安地熬了一天，回到家时苏和和弟弟说了这事，苏凡也皱起眉，思考了片刻，他说到，“哥你放心，只要确认这件事不是你做的就行，我认识个不错的律师，他可以帮我们。”
　　
　　苏和点点头，不过依然还是没能放下多少心。焦虑地熬了一晚上，竟然没有等到林彦的电话，苏和心慌慌地拨了他号码却提示对方正关机。
　　将手机扔到柜子上，苏和躺到床上决定睡觉。睡着就可以不用多想了，这几天发生的事情都太糟糕，苏和觉得自己应该好好睡上一觉。
　　
　　眼睛闭上了，可是头脑却依然很清醒，林彦没有联系他，他现在和谁在一起，他会在做什么，苏和翻来覆去想的都是这些问题。比起先前担心LEO那边会起诉他，他现在更在意林彦失去消息。
　　他会不会和女人在一起呢，苏和茫然地愣住。
　　
　　这次林彦从美国回来后似乎对他一直不错，跟他告白说对他是认真的，苏和一度以为自己听错，甚至有些不敢相信。自己喜欢了那么久的人其实也喜欢他，他几乎想哭出来。可是林彦就是林彦，他真的会改变吗。
　　林彦以前就是那种随随便便把交往当做游戏的性格，他身边一向不缺女孩子，现在长大了，当然也少不了女人倒贴他。苏和不是没想过这个问题，只是一直不敢去面对罢了。
　　
　　在林彦家里发现了女人内衣他也闭口不提，以前可以愤怒地去揍林彦，现在他却办不到了，他底气不足，他也不敢。如果他是女人，那他就可以拿着那些出轨的证据去光明正大指责林彦，可他一个大男人怎么可能去做这些。苏和不敢去问林彦这件事，他怕谎言一旦拆穿林彦又会像以前那样突然消失。那时候苏和找了他很久，也曾经天真地以为他也许就是消失一阵子，谁想到林彦一离开就是那么多年。时间太过可怕，苏和不确信自己还有剩余的时间能再等上他一次。
　　
　　就算林彦有了女人，苏和觉得自己只要忍忍就好，让个风流成性的人收性子不是那么容易，苏和已经不是以前冲动的青年，现在他都快奔三十的人，苏和觉得自己应该更替林彦想想，只要林彦还需要他，他就会陪着他。
　　可是林彦现在又回去美国，还没了消息，苏和不免又心慌起来，什么都往坏的方面想，不是他太过消极，只是他真的等怕了。
　　
　　林彦现在好像还是很喜欢他，苏和觉得自己不应该那么消极，对方还什么都没做呢，自己这边就乱了阵脚。
　　苏和叹气，在林彦跟前，他好像从来就不是对手。
　　也许他只是在等，等着林彦什么时候对他厌倦罢了。苏和现在只期盼着林彦对他的喜欢能持续得久一些，像那种天真地以为真能和林彦永远相守下去，苏和自己想想都觉得不可置信，他一个成年人当然也不会再去做这种不切实际的美梦。
　　
　　一夜未睡，苏和顶着两个黑眼圈起了床，洗漱了一番换好衣服，对正在做早饭的苏凡到，“我不吃先走了。”
　　苏和现在着实没什么胃口吃东西，垂着肩膀开门走了出去。
　　
　　一辆轿车显眼地停在苏家门口，抽着烟的男人斜靠在车门上，从苏和这里看去能看到他漂亮的侧脸线条，和着早晨的淡淡阳光，苏和的目光自移动到他身上后就没有离开过。
　　呆呆看着林彦走到自己身前，苏和还一副恍如梦中的神情。
　　
　　“这么喜欢我啊。”林彦笑了出来。
　　苏和脸一红，却没否认。
　　
　　林彦是刚下的飞机，一回来就赶来了苏和这里。
　　苏和知道后心里一暖。突然想起林彦会关机原来是在飞机上，无奈地笑了出来，心想自己还真是会胡思乱想。
　　
　　被林彦开车送到了书店，临走时他说有点事要办就开车离开了。
　　
　　林彦的回来就好比一剂定心丸，虽然面色还是很憔悴，苏和现在比起昨晚已经要好很多，虽然还很担心LEO那边会怎么对付他，不过只要林彦在他身边，他就会很安心。
　　出乎苏和意料的，LEO那边突然有人打电话来说这件事纯粹是误会，他们不会起诉苏和，态度还很是客气，和前天那个嚣张的经纪人完全不能比。
　　
　　苏和一头雾水的挂了电话，心想这事怎么就突然解决了呢。随即想到了林彦，以林彦和LEO的关系，替苏和说情应该并不难办。
　　
　　等到傍晚林彦来找他时，苏和问了他。
　　
　　林彦淡淡一笑，“听到这边LEO出了事，我就赶回来了。”
　　
　　苏和微愣，原来林彦回来不是为了他，无奈地苦笑了下，又问到，“他现在怎么样了？”
　　
　　“不太好，这种丑闻对他们艺界的人来说影响太大，解决不好就此毁了前程也有可能。”林彦语气不太乐观。
　　“起诉你的事也是他经纪人自作主张，和LEO无关的。”
　　
　　苏和知道他是在替LEO说话，LEO现在已经落到这个地步，苏和当然也不至于去吃这个飞醋，问林彦到，“你不去帮他吗？”
　　
　　林彦耸耸肩，无可奈何到，“这件事我们都帮不了他，得看他自己了。”
　　
　　苏和叹气，林彦这话也没错，LEO这完全是自作自受，会有今天的局面他自己得付多半责任，这件事将如何解决他自己的态度决定一切。
　　
　　苏和本来还想告诉他LEO以前做的那些事，可是知道他现在的情况后却有点不忍了，将这些告诉林彦是可以让他消除一些对苏凡的误会，可同样也会让他和LEO产生隔阂。落井下石的事苏和还真不会做。
　　
　　和林彦去吃了饭，回到他住处时，还没进房门就被拥住，从玄关一路亲吻到楼上。激情似火地拥吻抚摸，都有些状若疯狂。
　　
　　苏和被插得下半身几乎麻木，无力地趴着，还得咬着唇。
　　林彦还在上方强烈的律动，撞击的力度很大，每次深入，都能引起苏和一阵战栗。他一动，苏和胃里就是一抽，全身的汗毛齐刷刷竖一遍。
　　xia身早因为后方的刺激肿胀起来，苏和难耐地在质地柔软的床单上摩擦着，寻求点快感。
　　
　　林彦轻笑了两声，然后又是更大力的撞击，全根拔出，然后又是猛地送入。这种节奏缓慢但是力度感很强的□方式让苏和彻底崩溃。弯曲着手指，紧抓着床单，几乎把柔软的料子抓破。急促的喘着气，快断气的感觉。
　　
　　等到筋疲力尽地做完，两个人都是疲惫地趴在床上，房间里几乎只能听到喘气声。
　　
　　林彦把手伸到苏和大腿内侧抚摸，笑咪咪到，“你今天真热情。”
　　
　　苏和推开他不老实的手，被这么摸了几把他又有点激动了，红着耳朵不回答算是默认了。
　　
　　不让他摸，林彦又改搂住他，苏和已经累到动弹不起也就随他抱着。
　　
　　“我还以为这次喊我回去是什么事，竟然是让我去相亲。”
　　
　　苏和一愣，看向他。
　　




25

25、第二部 20.坦诚 ... 
 
 
　　林彦一笑，“我就是去做做样子，你别乱想。”
　　
　　苏和微红着脸，他刚才的确是在乱想了，讷讷到，“你是长子，这样和我一起没关系吗。”
　　
　　林彦笑到，“就因为我是长子才没我什么事，你也知道我们家女人才是掌权的。”
　　
　　苏和有点庆幸，这至少说明了他和林彦之间阻力会小一点。从林彦的神情苏和也不难看出他并不怎么喜欢那个女人掌权的家。
　　
　　几年前林彦刚来这里时苏和就这么觉得了，林彦虽然看着挺无所事事游手好闲的，其实内心很要强，好胜心完全不比自家小凡弱，不过处在这种女人掌权的世界，他一个儿子多少会有些憋屈。性格上会有些扭曲好像也并不奇怪。
　　难怪这家伙现在这么bt，苏和好笑的心想。
　　
　　“你在想什么。”林彦不怀好意地看着他。
　　苏和嘴角抽搐，他当然不可能把想的真说出来，转移话题到，“你以前在学校不是组乐队当鼓手的，为什么后来没有继续。”
　　
　　“你以为我不想吗，我母亲不希望我做这些不三不四的事情。”林彦撇撇嘴。在他母亲看来，这些玩BAND之类的事都属于不三不四的类别。
　　
　　苏和原以为这事会和他弟弟或者LEO有关，没想到原因这么简单。因为家里不同意，所以不务正业的林彦必须放弃各人爱好，转而投身家族事业。
　　家家有本难念的经，苏和心想林彦虽然出身不错，但未必过的快乐。自己感兴趣的事情都要被迫放弃，也难怪他当初那样不开心了。
　　
　　“当时对那些东西挺感兴趣，不过现在也还好了，放弃了太久的东西很难再培养起兴趣。”
　　林彦语气淡淡的，当时被迫放弃这些时他也苦恼很久，甚至对自己母亲产生一些憎恨情绪，不过时间久了，发现其实也并不是那么难以忍受。如今的他也是学到了不少有用的东西。
　　
　　和他思考的不同，苏和想的又是另一回事。林彦对放弃的东西并不执著，想起自己也曾经是他放弃的其中之一，苏和突然莫名烦躁起来。
　　找了个借口说要回去，苏和就起身穿了衣服。林彦说要送他他直接说不用，不等林彦再说就马上出了房门。
　　
　　晚上风很大，虽然正值夏末，正是天气炎热的时候，苏和也只单穿了件T恤，大风刮过时，不免还是哆嗦了下。
　　“怎么搞的。”苏和抱怨。
　　
　　现在已经有点晚，打车不知道要等多久，苏和缩了缩肩膀，决定走回去算了。
　　林彦刚才的话还在苏和脑际回荡，林彦对放弃的东西很难再产生兴趣，那跟他又是怎么一回事，苏和觉得自己头脑有些不够用了，他既了解林彦，又不了解林彦。这种矛盾的想法让他纠结。
　　
　　正迈步间一辆车从后面行驶过来，苏和回过头只看到那晃眼的车灯，只见灯光后闪出一个人头，对他喊到，“还傻站着，要我来抱你上车吗！”
　　
　　苏和失笑，林彦这家伙他果然琢磨不透。
　　
　　和林彦一起回到家，林彦看着苏家大门不舍地叹气到，“到现在我还进不去啊。”
　　
　　他要是有耳朵现在肯定是垂下来的，苏和心笑的想，林彦这种动物似的表情他再熟悉不过。像是下定了决心，苏和握了握拳，拉起林彦就朝家门走去。
　　
　　苏凡看到两个人进来愣在原地，久久才反应过来。苏父要机灵得多，一看林彦就知道那是苏凡的上司，赶紧给他端茶倒水，客气地招待起来。
　　
　　“谢谢。”林彦接过茶，微笑着道谢。
　　
　　苏凡冷冷坐在沙发上，苏和心虚地想着要怎么和他解释。前一阵子还说以后不会和林彦来往，现在就把人给领进了家，看弟弟这反应，明显是不悦到极点。
　　
　　“你弟弟好像不太欢迎我。”
　　林彦一本正经坐着，和在自己住处的懒散模样完全不同，人前林彦总能绅士到不行，一副谦谦君子模样，想着他人后的样子，苏和心笑他也能装得住。
　　
　　苏凡冷冷哼了一声，用单音节表示了他的不满。
　　
　　苏和头疼地扶额。
　　
　　林彦走了之后，苏凡立刻拦到苏和跟前。
　　“哥你和他是怎么回事？”
　　
　　苏和叹了口气，“就是你看到的这样，我喜欢他。”
　　苏和此时说的很坦然，他喜欢林彦，不需要再躲躲藏藏。
　　
　　苏凡不可置信地看着他，似乎怀疑自己刚才听错了。
　　
　　“小凡，哥知道自己在做什么，就算和他不会有结果我也不在乎。”苏和拍拍他肩，“你已经不小了，多为自己考虑考虑。”
　　
　　苏和说完走了进去，留着屋外的苏凡站着不知道在想什么。
　　
　　同性间的恋情本来就是不正常的，这点苏和比谁都清楚，就算弟弟看不起他，他也觉得可以忍受，只要林彦还在乎他。
　　
　　看了看日期，林彦生日就快到了，早早就在日历上给画了个圈，当时苏父还问这是什么日子，苏和笑笑说是朋友的生日。
　　苏家日历上就圈了五个人，京贺也在其中，苏和早把他当成了家人。林彦现在也包括在内。
　　
　　苏和在考虑送什么礼物给林彦才好，仔细一想，发现他好像从未和林彦一起过过生日。以前那次本来是有机会的，可是林彦后来突然消失，准备的礼物都没有送出手，就这样搁置在家里。那是苏和买的一双鼓槌，现在还放在家里的柜子里。
　　好不容易把它翻了出来，苏和又想还是算了，林彦现在应该已经对这个没什么兴趣，送给他好像也没什么用。
　　纠结了半天，最后苏和决定再买个什么好了，两样东西都给他，看他喜欢哪个。
　　
　　乘着中午的空闲，苏和和小葵出去逛了逛。小葵是正好需要买东西，听到苏和说要买礼物就提议一起去。
　　在热闹的步行街逛了一圈，苏和最终在小葵的建议下买了条领带，然后给它配了款简洁大方的领带夹。正好是林彦可以用上的东西，苏和觉得小葵眼光挺不错，和她一起算是来对了。
　　
　　和小葵说笑着回到书店，林彦正在大门口等着。
　　
　　“你怎么现在来了？”苏和好奇，林彦也要上班，一般这个时候是没空过来的。
　　
　　林彦看看他旁边的小葵，眼里有着一抹不悦，皱眉到，“中午有空，和你一起吃饭。”
　　
　　“那好啊，你等等。”
　　苏和连忙跑进去将买的东西放好，这才出门上了林彦的车。
　　
　　坐到林彦旁边，苏和心情不错，心想着等他生日那天再给他，现在还是别让林彦知道好了。
　　苏和正打着主意，那边林彦已经转身近到他眼前。
　　
　　“你干什么，突然离这么近，快开车啊。”苏和一惊，赶紧催促他。
　　
　　“我看你很开心嘛。”林彦离他更近了，不满地盯着他，开口到，“不许对我以外的人笑得那么开心。”
　　
　　苏和无语，原来这家伙是在吃醋，失笑到，“你以为我是你，我和她又没什么。”
　　
　　林彦不高兴地蹙着眉，没说话，调过头发动了车子。
　　
　　苏和知道林彦这家伙生气了，不过他心情还算不错，所以也想看看林彦能装深沉多久，坐在旁边悠闲地等他开口。
　　
　　果然没过一会儿，林彦就忍不住了，白了苏和一眼，“想吃什么。”
　　
　　苏和想了想，“我想吃面。”
　　
　　“那去吃意面好了。”
　　“没拉面吗？”
　　“拜托你一次把话说全行不行。”
　　“行，你再问遍，这次我说全了。”
　　“……”
　　
　　和林彦两个人面对面坐着吃面，看到他把里面的绿色类全挑了出来拨到一边。苏和叹口气，这家伙有些毛病还是一直没变。
　　看到苏和这表情，林彦愣了愣，又将刚才拨到一边的绿色用筷子拨弄回来，脸色难看地吃了起来。
　　
　　苏和这一惊非同小可，他都还没说呢，以前在他说了之后这家伙都未必会听话乖乖吃掉，现在只叹口气就有了这等功效，他已经惊诧得下巴快落下来。
　　
　　林彦翻了个白眼，“你再摆这种表情我晚上就不客气了。”
　　
　　苏和脖子一红，赶紧老实吃起面来。
　　
　　林彦则是坐在对面不知道在琢磨什么，挑眉看着苏和。
　　正埋着头吃的哈皮，感觉有视线一直盯着自己，后背一阵鸡皮疙瘩，抬头果然看到林彦正两眼放光的盯着他。
　　
　　“你干嘛……”苏和嘴里还含着面，含糊到。
　　
　　林彦嘴巴一张，吐出一句直接让苏和扔筷子的话。
　　“你该不会到今天都只有我一个人吧。”
　　
　　苏和当然听出他这话的意思，说来惭愧，他一把年纪的老男人了，到今天确实只有林彦一个对象，高南那明显不算，不管是恋爱还是上床，他都吊死在林彦这颗树上。听到林彦这么直接说出来苏和瞬间面红耳赤，恼羞成怒地瞪了他眼。
　　
　　看苏和这反映，林彦心情突然大好。喊来服务员又点了一份，还吩咐苏和多吃点。
　　苏和苦着脸，他现在是真吃不下了。
　　
　　林彦生日前天，他突然抱着苏和说，“明天一起出去逛逛怎么样。”
　　
　　“你不用上班吗？”明天又不是周末，苏和回到。
　　
　　“明天下午我有空，你也请假吧。”林彦缠着他。
　　不想打击他，苏和思想挣扎了会最终点了头。
　　
　　林彦早上还有工作没办法来接他，苏和就说自己过去那里等他好了，免得他麻烦。
　　
　　等到第二天，苏和早早就收拾妥备，抬头看向窗外却发现天空乌黑乌黑的，昨天天气预报说了会下雨，看目前这个情况雨势应该不会小。
　　林彦还真是会挑天气，难道一个生日就赶上这么烂的天，看来老天爷也不喜欢这家伙，苏和不免幸灾乐祸地想。
　　




26

26、第二部 22.误会 ... 
 
 
　　看了看时间，发现差不多可以出发，苏和顺手拿了把雨伞拎着打包好的两个礼物就出了门。
　　
　　打车来到一处广场，此时雨已经开始稀稀落落大点大点地往下落。
　　广场上人依然挺多，雨势开始变大时，人群纷纷跑散开来，先前还算繁闹的地方一下子变得颇冷清。
　　苏和把伞撑起，站在一处尚可以避雨的亭子下面等着林彦。
　　
　　时间一分一秒的过去，离林彦所说的时间已经过去许久，苏和依然没看到林彦的影子，手里拎着装礼物的袋子已经被打湿，苏和将它护到身后，心想不要被淋坏才好。
　　掏出手机拨了林彦的电话催他，长长的忙音后对面提示无人接听。
　　
　　又等了一会儿，苏和终于有点着急了，又掏出手机打林彦电话，还是一样的无人接听。
　　雨下得更大了，天空黑沉沉地，压抑得人心里难受，苏和四处扫着视线，希望能赶快找到林彦的影子。
　　
　　又焦急地等了一会儿，苏和开始慌了，他担心林彦是不是出了事，雨这么大，林彦开车又那么不小心。
　　电话还是打不通，站了一会儿没等到空车，苏和终于按捺不住，直接朝林彦住处奔了过去。
　　
　　等气喘吁吁地到了林彦住处，苏和浑身上下已经湿透，伞因为跑起来碍事早被他扔掉，手上领的礼物也已经被雨水浸透。
　　
　　大门关着，苏和紧张地按住了门铃。
　　
　　来给苏和开门的是个漂亮的年轻女人，她撑着伞问苏和找谁。
　　
　　苏和微微愣住，僵硬地问到，“林彦他在家吗……”
　　
　　年轻女人微微一笑，“他刚出去，你有事我可以帮你转告他。”
　　
　　“没、没事。”苏和连忙摆手。
　　
　　“要不要进来等他？”女人又问，就像个女主人一样。
　　
　　女主人吗……苏和心想。
　　犹豫了下，苏和张开问到，“你是……他什么人？”
　　
　　女人微微一愣，没预料苏和会问这个问题，略一沉吟，笑道，“我啊，应该算是他最亲的人吧。”
　　
　　“……”
　　就在这时，苏和手机响了起来，铃声太过特殊，女人掩着嘴唇笑出了声。
　　
　　知道是林彦打过来的，苏和松了口气，尴尬地赶紧按了接听键。
　　“我有点事耽搁了，你现在在哪里？！”对面林彦焦急问到。
　　
　　苏和看了看自己湿漉漉的模样，还有手上毁得差不多的东西，说到，“我就过来，你等我会儿。”
　　
　　把电话挂上，苏和和女人道了谢，对方微笑着表示没事，还从里面又拿了把伞递给苏和，苏和笑着说了谢谢。
　　
　　看了看手里的伞，苏和无力地叹了口气。没有用它，只是将它摆到了大门旁，然后默默走了出去。
　　
　　重新回到广场时，雨势已经小了一些，广场上又多了些人，苏和全身湿漉漉地走过去引起不少人围观。
　　林彦的车很显眼，苏和一下认了出来，走到他的车旁边，敲了敲车门。
　　
　　看到是苏和，林彦急忙将车门打开，“你怎么湿成这样，快进来。”
　　说着就要拉苏和，苏和却后退一步闪了开去。
　　
　　“怎么了？”林彦不解地看着他，以为是苏和在生气他迟到的事，赶紧解释到，“我刚才是因为……”
　　
　　“……我们分手吧。”苏和有气无力。
　　
　　“你……说什么？”林彦困惑地看着他。
　　
　　苏和很疲惫，又开口到，“我们还是别在一起了，你也不算是真正的同性恋，和女人在一起也挺好的。”
　　
　　林彦倒吸一口气，从车里钻了出来，抓着苏和咬牙到，“你知不知道你在说什么？！”
　　
　　将手里湿的不像样的礼物递到他跟前，苏和笑了笑，“这段时间我还是挺开心的，这个是送你的生日礼物。”
　　
　　“苏和……”
　　“你要是还没上够我这个老男人的屁股随时可以来找我。”
　　
　　愣愣看着手里的东西，林彦不敢置信地微张着嘴，似乎不相信自己听到的。
　　
　　“苏和你怎么了？是不是发生了什么事？！”林彦抓住苏和的肩膀。
　　
　　颤抖着手将林彦掐在他肩部的手用力掰了下来，苏和咬了咬牙，“什么事都没有，我就是累了，你放过我吧。”
　　
　　林彦愣愣举着双手，碰苏和不是，不碰也不是。
　　
　　见林彦不接他的礼物，苏和将它放到了车上，回身站到路边等车。
　　
　　“你这算怎么回事，连个理由都没有！突然就说分手！”回过神的林彦不依不饶地跑到他身前。
　　
　　“你能不能别这么幼稚了，感情不是玩笑，我玩不起，也没时间和你挥霍下去。”
　　“我没有把感情当玩笑，我对你是认……”
　　
　　不等林彦说完，捏紧了拳头，苏和一拳就是凑了上去，林彦捂着下颚惊恐地看着浑身怒气的苏和，一时说不上话来。
　　
　　“给我滚！”
　　一字一句吐出来，苏和咬着牙气得浑身颤抖。
　　
　　他恨林彦说的认真，如果林彦是认真的，为什么和他在一起时又和女人搞到一起，现在对他说着认真，换了个对象林彦是不是一样可以更加认真呢。
　　苏和根本不敢去想，他以为他已经忍耐得很好了，可是再憋屈的忍受终有一天也会爆发出来。和以前林彦出轨那次一样，苏和选择给了他狠狠一拳，林彦这种家伙真不能对他太好，有时候教训比哄劝来得有用得多。
　　
　　不想再看到他，苏和摇摇晃晃上了一辆车。
　　
　　回到家后苏和就发起烧来，随便找了些上次剩下的药吃掉，苏和想着应该不会有事的，就缩到了被子里打起盹。
　　却不想发烧不仅没有减退，反而越来越严重。被弟弟摇醒时，苏和还一脸茫然。
　　
　　“哥你好烫，我送你去医院。”
　　
　　一听到医院，苏和赶紧摇头，说到，“不用不用，我没事的，再睡会儿就好了。”
　　
　　苏凡皱眉，又去给苏和倒了杯水。
　　
　　头脑昏昏沉沉的，浑身都烧得厉害，苏和现在体质本来就不行，在雨里泡这么久不发烧也奇怪了。脑袋已经烧得没有空闲去思考别的事情，苏和只觉得浑身都难受得很，水深火热的，渐渐的，连意识都失去了。
　　
　　醒来时，人已经在医院。一看到四周白茫茫一片，苏和惊地坐起来。
　　
　　“哥你醒啦。”
　　
　　苏和此时才看到坐在他旁边的弟弟，此时苏凡一脸疲倦，眼睛四周都是红红的。苏和心下一凛，知道弟弟哭了。
　　苏凡小时候就挺爱哭的，长大后已经很少再哭，现在他却哭得眼睛红肿。看到苏凡这样子，苏和微微明白过来是怎么一回事。
　　
　　如他所料，苏凡终于知道了当初于家那事。和父亲把昏迷的苏和送来医院，在问及病史时，苏父欲言又止了很久，最终还是没能隐瞒住。苏凡知道后几乎没发疯地将他掐死，被一群医生架住才制止了这场暴行。此时苏父正默默蹲在外面，也不敢进来看看苏和。
　　
　　苏和知道后第一反应就是问弟弟父亲怎么样了，说实话，他真怕苏凡做出什么弑父的行为来。知道男人没事后苏和吐出口气。
　　
　　“哥你为什么不告诉我。”苏凡红着眼睛盯着苏和，似乎很难忍受被隐瞒真相的事实。
　　
　　苏和叹气，这事如果告诉他他也不过平白无故多愧疚几年而已，可以的话，苏和并不想他知道这件事，可现在纸包不住火，以弟弟的性格知道了心里肯定不好受，从他疲惫的脸色就可以看的出来，苏和心疼这样的弟弟。
　　
　　“不要去怪他，他既然生了我们就是给了我们一条命，哪怕把命收回去他也不欠我们什么，做父亲的再不对你做儿子的都没资格去责备他。”苏和严肃地对弟弟到。
　　
　　苏凡低着头定定看着地面，也不知道把苏和的话听进去没。
　　
　　一觉醒来后，苏和烧已经退了许多，推脱着说已经没事了，苏和就要搬回家去，苏凡拗不过他，最终还是听了苏和的。
　　
　　两兄弟走在前面，苏父缩着肩膀颤巍巍地跟在后面，他还很顾及苏凡会对他怎么样，保持着一段距离不敢靠近。
　　苏和无语地苦笑。
　　
　　苏凡不放心苏和就这么回去，说是去再开点药然后跑去了二楼，苏和就和父亲站在大厅等他。
　　旁边几个护士样的女的正在小声谈论着什么，苏和离她们挺近，她们说的自然全部落到耳朵里。
　　
　　“那样一个人怎么就发生这种事情呢。”
　　“听说还挺严重。”
　　“你们知不知道，昨天晚上LEO还赶过来了。”
　　“这个我也知道，看来他们的传闻是真的，LEO对他好好哦。”
　　“怎么办，我被他们感动了……”
　　
　　苏和心下咯噔一声，一种不祥的感觉笼罩上来。迅速走到那几名护士前面，抓住其中一名紧张问到，“你们说的是谁？他怎么了？”
　　
　　那名女护士被苏和急切的态度吓到，拍拍胸口说到，“林氏的大少爷昨天出车祸了。”
　　
　　苏和脑袋哐地一声，就好像被什么东西给砸了，语声颤抖地问到，“他…他现在……怎么样了？”
　　
　　女护士显然不知道苏和是什么人，竟然会这么关心发生车祸的林氏公子，小心翼翼回答到，“听说很严重，昨晚已经抢救过来，不过现在还在加护病房……”
　　
　　苏和此时已经听不到她还在说什么了，只有很严重几个字一直在耳边徘徊。
　　
　　这时苏凡已经开好药回到这里，苏和和女护士的对话他正好听到，同样是震惊，苏凡连忙几步走到苏和身前。昨天起到现在他一直都在忙苏和的事，导致林彦那边出了这么大事他竟然完全不知情。
　　“他应该不会有事的，哥你自己病还没好，你……”
　　
　　“我得去看他。”手脚哆嗦地推开弟弟，苏和抓住旁边的一个护士语无伦次地想问林彦在哪里，哆哆嗦嗦地没问人已经快哭出来。
　　
　　“他在哪间病房？”苏凡在旁边替他开了口。
　　
　　女护士害怕地报了出来，就见苏和已经疯了似的冲了出去。
　　
　　苏和现在后悔到不行，如果他昨天没有发神经的和林彦说那些话，他应该也不会出这种事。几乎自责到想杀了自己，好不容易找到了林彦的病房，苏和却被护士拦了下来。
　　
　　“抱歉，病人还没脱离危险期，暂时不可以进去。”
　　焦急地抓住拦住自己的护士，苏和急忙问道，“他不是已经抢救过来了吗，为什么还在危险期。”
　　
　　女护士白了苏和一眼，“你是病人什么人？”
　　
　　“我是……我是他朋友！”
　　
　　“是朋友就去那边等，”护士指了一个房间，苏和犹豫地走了过去。
　　
　　里面已经坐着三个人，最外面的LEO苏和认识，他脸上伤已经恢复，看样子已经把鼻子又整了遍。坐在中间的年轻女人就是苏和昨天遇见的那位，还有一个长相轻佻的男人苏和第一次见，不知道他是什么人。
　　
　　LEO看苏和进来，直接拽住他衣领，咬牙切齿到，“到现在才来看他，你有什么资格陪着他！”
　　
　　苏和也不还手，就这样被他拽着。
　　LEO看着比以前瘦了很多，面容有些憔悴，提了苏和一会儿大概也是累了，无力甩开苏和，冷冷到，“他怎么就选了你。”
　　
　　苏和痛苦地握紧了拳，LEO说的没错，如果林彦没有和他一起至少不会发生这种事，他好好一个林氏少爷，要多悠闲有多悠闲，还会因为被他这种人甩了才发生车祸这种事说出去谁会信。如果一开始就没和林彦一起，也就不会害得他现在躺在里面。
　　




27

27、第二部 23.相隔 ... 
 
 
　　“LEO你先坐下，这件事得等我哥醒了再说。”漂亮的女人比得LEO要冷静很多。
　　
　　“你哥？！”苏和惊诧地望着他。
　　
　　女人转过了头，“是啊，我还没自我介绍吧，我是林彦的妹妹，我叫林奈。”
　　
　　苏和瞬间觉得如遭雷劈，随即也理解过来这女人说的最亲的人意思，有血缘关系那当然是最亲近的，苏和还幻灭地以为那会是林彦的未婚妻，毕竟他先前有说过他去相亲的事。
　　
　　坐在林奈旁边的男人也简单作了下介绍，苏和才知道他是林彦的表兄。
　　
　　苏和此时已经懊悔到不行，他为什么要去怀疑林彦呢，还对他说了那么过分的话。无力地坐到椅子上，苏和茫然地看着地面发愣。
　　房间一时很是安静，没有任何人发出声音。
　　
　　中间林奈和那个表兄出去过几次，只有LEO和苏和还一直在这里等着。苏凡来找过苏和一趟，苏和让他先回去，即使很不愿意，可是在哥哥坚决的要求下也只能妥协。
　　在说了苏和几次后LEO也疲于找他麻烦，他也知道责备苏和并没有用，而且苏和现在是骂不还口打不还手的，只能跺了跺脚，不甘地继续等着。
　　
　　终于等到护士过来告知林彦已经苏醒，苏和LEO齐齐起身朝外冲去。
　　
　　“病人现在还不能说话，你们要注意点。”护士在一边严肃到。
　　
　　苏和紧张地来到林彦的病房，LEO在他前面走了进去，苏和站在门口犹豫了很久，终于也迈了进去。
　　
　　“你怎么样了……”
　　苏和听到LEO关切地问着林彦，可是没有回答的声音。苏和知道林彦说不了话，当然也回答不了LEO。
　　
　　走到了病床前面，终于看到躺在病床上面容惨白的人，林彦身上多处包着绑带，头上也围着厚厚的止血棉，苏和心下一阵刺痛，恼恨地掐着自己，骂自己不是人。
　　
　　林彦也看到了苏和，眼神冷冷的，只瞧了一眼便调转开去。
　　
　　苏和愣愣站着，想道歉的话到了口边又咽了下去。
　　林彦从来没有这么看过他，这种陌生的感觉让他害怕。
　　
　　LEO已经趴在病床上哭了起来，包着绷带的手臂微微举起，像是要安慰他，最终因为疼痛无力放了下来。
　　
　　没过多久林奈和那位表兄也走了进来。
　　看气氛这么尴尬，男人打趣到，“大难不死必有后福，你小子有福了。”
　　
　　林彦送他一个白眼，扯了扯嗓子还是没能发出声音。
　　
　　“医生说你还不能说话。”林奈提醒他。
　　
　　这边苏和看他们有说有聊的，完全插不上嘴，尴尬地竖在旁边。林彦从刚开始看了他一眼后自始至终就未看向他这边。
　　
　　在几人围着林彦时苏和默默退了出去。林彦醒了让他多少放了点心，只要林彦没事就好，苏和心想着。
　　出了医院苏和直接去了超市，听说大病的病人得补补，苏和决定给林彦熬点汤。细心挑选了一些有营养的东西，苏和急急忙忙赶了回去。林彦从昨天到现在肯定什么还都没吃，他得赶紧给他炖好了送去。
　　
　　回到家就一直在厨房忙碌，苏凡几次进到里面让苏和休息，说他来就行，苏和就说没事，他一点也不累。苏和想自己炖汤给林彦，味道可能会差了点，林彦早喝惯了才是。
　　
　　忙到快晚上，苏和总算把汤熬了出来，连忙找出个保温瓶装好，直接出门去了医院。
　　
　　站在林彦病房前转悠了好几圈，苏和想不出有什么借口可以送进去，正好一群医生护士走了过来。看着像是进去给林彦做检查的，苏和急忙把手里的煲汤递给了一个护士，拜托她帮忙送给林彦。
　　
　　女护士瞧了瞧他，说到，“病人现在还无法食用这些，你过两天再给他送过来。”
　　
　　苏和发出一声“啊”，失落至极。
　　
　　几名医生护士进到里面，苏和抱着个保温瓶傻傻站在门外。
　　
　　此时病房里面，女护士一边给林彦做检查，一边笑到，“外面有个人给你做了煲汤，可惜你现在无福消受。”
　　
　　林彦张了张口，没能发出声音。
　　他想问外面是谁，无奈护士体会不了他的唇语。
　　
　　“情况不太好啊。”一边记录地医生皱着眉。
　　“怎么回事？”旁边一名实习医生问到。
　　
　　“具体等他亲属过来再说。”
　　“我去通知他们。”
　　
　　苏和最终还是抱着保温瓶回到了家，看到苏父正在吃饭，就把手里的煲汤放到桌上。
　　“这里有汤，你喝了它吧。”
　　
　　苏父眼睛一亮，连忙把汤抱了过去。
　　尝了尝味道，苏父称赞到，“这汤味道不错，比以前的好喝多了。”
　　
　　苏和没说话，坐到一边发起呆。
　　
　　“你不吃饭吗？”苏父问他。
　　苏和摇摇头，“我不饿。”
　　
　　苏凡看到苏和回来后，最终还是逼着他吃了一点，毕竟他现在烧没全退，然后塞了一堆药，看着苏和把它们吞了下去，苏凡才松一口气。
　　“林彦现在怎么样了。”苏凡问到。
　　
　　“我不知道，医生说脱离危险期了，可我还是不放心。”苏和焦躁地抓着水杯，都不知道已经喝了第几杯水。
　　
　　“哥你先把自己照顾好，别让我担心你。”苏凡按住他的肩认真说到。
　　
　　苏和微愣，这样的弟弟给他一种以前没有的可靠感，时间还真是能够改变一个人。随即想到了林彦，可是那人现在还躺在医院，苏和表情呆滞地愣着，有液体从脸上就这么划了下来。
　　从卫生间拿了条毛巾给苏和擦脸，苏和边擦边自责地喃喃，“都是我害他变成这样的……”
　　
　　“我听说他是醉酒后撞到了停在路边的卡车，哥，不是你的错。”
　　
　　苏和痛苦地抱着头，林彦会去喝酒大概就是因为他白天说的话，就算苏凡这样说，他也只感觉到自己更加罪过。他现在只希望林彦没事，就算林彦不理他也没关系，只要他没事了就好。
　　
　　第二天苏和乘着上班的空闲之余又跑去了医院，急匆匆去到林彦呆的病房，却发现病房的门大开着，进去一看发现里面空空如也，干净的床单整齐地叠着。看到有护士经过，苏和把她拦了下来。
　　
　　“请问下，住在这里的病人去了哪里？”
　　“你是说林先生吗，他昨晚已经被紧急调往T城的医院了。”
　　“为什么要调去那里？！”
　　“他脑部受到严重撞击导致发声故障，现在这里还没有技术解决这个问题。”
　　
　　苏和失力地放开了那名女护士。失魂落魄地回到书店，所有人都不知道苏和发生了什么事。
　　
　　“苏店长你怎么了？”小葵小声问到。
　　“我没事。”苏和有气无力到，一声不吭地忙了起来。
　　
　　一下班苏和就去了林彦的住处，此时大门已经上锁，犹豫后苏和还是按了门铃，等了半天也没有人来给苏和开门。
　　“你他妈的怎么不去死！”苏和狠狠打了自己几耳光，破口大骂。
　　
　　瞪着双红通通的眼睛走了回去，路上行人看到苏和都纷纷给他让路。此时的苏和看起来活像个要找人拼命的。
　　
　　苏和这些天暴躁得很，他每天中午和晚上都会去林彦住处守上一阵子，等不到任何人他就垂头丧气地回家。然后第二天照旧。
　　这种固定的路线模式维持了一段时间，苏和还是没能等到林彦回来，甚至连他妹妹林奈也没再次出现。
　　
　　就在苏和快要绝望时，林奈终于回来了。苏和立刻拦身到她前面。
　　
　　“他怎么样了？”苏和紧张问到。
　　
　　“你不会天天在这里等我吧。”林奈微微张着嘴，兄妹俩虽然长相不太一样，但同样是美人，神情亦有着相似的地方，就像现在惊讶的模样。
　　
　　苏和看着她讷讷到，“林彦他现在没事吧，他能说话了吗？”
　　
　　林奈微微一笑，“他已经没事了，过段时间就会回来，你要不要进来坐坐。”
　　
　　苏和赶忙摆头，口中念着“没事就好没事就好”，然后跟林奈告了别。
　　
　　这边苏和刚走，林奈已经一个电话拨了出去。
　　
　　“你那个情人刚才有过来找你，看样子他好像天天都会过来呢。”
　　“……”
　　“别告诉我你又没办法开口说话。”
　　“我马上回来。”
　　
　　这么急，林奈心道，能让林彦这么急切地失去冷静，那个男人还真有本事。
　　
　　这边苏和回到家后就一直没冷静下来，林彦有事时他淡定不了，知道林彦现在没事了他更加坐不住了。一拍自己大腿，他怎么就忘记问林彦现在去哪里了呢，要是知道林彦在哪里，他就可以去看看他了。
　　过了这么久，也不知道林彦现在变成什么样，会不会又瘦了，出了这么大车祸，对人体损害可是很大的，苏和没头没脑地乱七八糟想着。眼睛瞅到手机，矛盾地纠结了一会儿还是拿了起来。犹豫地拨了林彦的号码。
　　
　　“您呼叫的用户已关机……”电话对面传来标准的女音。
　　
　　虽然早做好心理准备，苏和不免还是失落得很，苏和决定明天再去问问林奈好了，林彦的妹妹看着人好像挺不错的，林彦怎么从未在他面前提起过呢。
　　
　　第二天苏和如期来到林彦的住处，和以往不同，这次的大门没有锁，苏和想了想，还是规矩地按了门铃。
　　按了好几次，一直都没有人应声。大门这样开着，苏和知道里面一定有人，只是为什么不出来呢，该不会林奈也不想见他了。
　　
　　苏和在门外面朝里瞧，从这里只能依稀看到客厅的模样，里面并没有人走动。由于这里现在并不只是林彦住的地方，苏和也不敢冒冒然进去，万一给林奈当成贼人被林彦误会就不好了。
　　
　　楼下看不到任何人影，苏和就朝楼上望去。习惯性地朝着林彦房间望去，不知道是不是苏和的错觉，他觉得林彦窗户的窗帘抖动了下，但很快没有任何动静。被窗帘挡着，苏和也看不到里面。
　　又按了会儿门铃还是没人出来招呼他，苏和失落地转身离去。
　　
　　而此时林彦房间内。
　　一个身影正背靠窗户坐着，细长消瘦的手指夹着支烟，刚才看到了下面的人时他心跳猛然加速，烦躁地吐出一口气，他抬头看了看进到门口的漂亮女人。
　　
　　“他已经走了。”林奈朝坐在窗台上的人说到。
　　
　　“我知道。”林彦声音很低沉，仔细听能发现和以前有些微的不同，好像更男人了。
　　
　　“你急匆匆赶回来不就为了看他，怎么他来了又不出去见他。”林奈不解。
　　林彦跃至地上站直了身体，眼睛清亮地淡淡到，“现在还不是时候。”
　　
　　……
　　
　　就在苏和考虑是不是因为昨天去晚才没遇到林奈，今天要不要早点过去时，LEO来找了苏和。
　　苏和惊诧得可以，LEO有多讨厌他他再清楚不过。眼看着LEO看到他就一脸晦气的表情，苏和嘴角抽搐起来。
　　
　　LEO一张俏脸露出不厌烦的神情，将一张票递给了苏和。
　　“喏，这是给你的！”
　　




28

28、第二部 24.爱情 ... 
 
 
　　“这是什么？”苏和不解地问他。
　　
　　“你不想知道林彦在哪里。”LEO撇撇嘴，苏和天天去找林彦的事他也从林奈那里得知了。
　　
　　看了看手里的演唱会门票，苏和惊喜到，“他也去听你唱歌！”
　　
　　LEO白他一眼，“爱来不来，就这一张。”
　　
　　苏和连连点头，“我去我去。”
　　
　　“瞧你就这点出息。”LEO临走前还不忘抛句损苏和的话。
　　
　　苏和此时已经兴奋得不行，LEO说他也就随他说了，反正他也不会掉块肉，毕竟林彦要紧。
　　看了看日期，就是这周的周末，过两天就是了。
　　
　　之后的两天苏和依然每天都会去林彦那里转上一圈儿，去那里跟养成了生物钟似的，不去苏和就觉得浑身不舒服，像是少做了什么。对此，其他人都表示难以理解。小葵小野他们现在也都知道苏和有个午饭时间开溜的毛病。问苏和是去干嘛，苏和就装神秘死活不肯说。
　　
　　苏和其实不止午饭时间开溜去那里，就连下班后都会去一趟，不过现在知道周末就可以看到林彦了，苏和就把晚上那趟省了，早早回去准备晚饭。最近他瘦了不少，前两天摸到肋骨时还吓了一跳，心想着别把林彦吓到才好，于是这两天强制性地吃了很多大补的。
　　苏和这边少去了一回，林彦那边已经急得快跺脚，琢磨着苏和该不会已经不喜欢他了吧，晚上都没见苏和过去了。他现在也就中午晚上能在窗帘后偷偷瞧上他一会儿，现在好了，苏和晚上干脆不去了。
　　
　　终于到了周末晚上，苏和特意换了身整洁的衣服，把头发也收拾了下这才出了门。这次没有韩凌他们一起，苏和自己打车过去了。
　　
　　这次演唱会的地址更换了家酒吧，没有上次的大型，不过从外面看它的装修就觉得很独树一帜，这家店的主人也一定挺有品位，苏和心想。临进酒吧时，苏和碰到了熟人，看着京贺从里面出来，苏和喊住了他。
　　
　　“大哥！你怎么在这里！”京贺惊讶到。
　　苏和摇摇手里的票，“来这里还能干嘛。”
　　
　　“哦，这个我知道，好像有个摇滚明星晚上要在这里唱歌来着。”京贺歪着头想了想，那些乱七八糟的英文名他实在不懂，就对苏和说到，“我经常在这里喝酒，大哥你要是有事直接电话呼我，随叫随到哈。”
　　
　　苏和笑着拍拍他头，这小子如今个子也是长高许多，和他已经差不多，像以前这种高兴就去摸他头的行为此时显得有些不伦不类。
　　
　　京贺倒也不介意，还屈起腰给苏和拍他头，一副享受的表情。
　　呃，反而是苏和不自然了。
　　
　　“这里是明姐的地盘，要这些干嘛。”京贺将苏和手里那张票一把夺过，稀里哗啦撕成几块，大拇指朝里一指，对苏和到，“大哥快进去吧，自己人。”
　　
　　苏和嘴角抽搐，这家伙大大咧咧不是一两天，抢过票说撕就撕，苏和连个不字都没来得及出口。不过所幸正如京贺所说，他进去时并没人拦下他，靠关系走后门还真是走到哪里都行得通。
　　
　　现场的人比苏和想象的要少的多，上次还是那么疯狂的盛宴，如今人气已经寥落至此了吗，苏和有些替LEO可惜，他虽然行为幼稚了些，不过本性其实并不坏。
　　眼看到有几名记者聚在一处，旁边有摄像师跟着，苏和心想LEO应该还是有机会补救的，毕竟有曝光就意味着还有翻身的可能。
　　
　　苏和在人群里到处寻觅着林彦的身影，演唱会还没开始，苏和就把酒吧里搜罗了个遍。
　　转了一圈什么都没找到，别说林彦了，就连像个林彦的男人都没。DI的粉丝大多数是年轻女孩子，正是那种追逐偶像的狂热年纪，苏和穿梭在人堆里显得很是突兀。
　　
　　一个人率先发现了苏和，她走到了苏和跟前。
　　
　　“你不是明静吗。”苏和比得她先开了口。
　　
　　明静板着脸，“你在找什么？”
　　
　　苏和心想不妙，老实到，“我找人，你看到林彦没？”
　　
　　明静摇头，“你最好别乱走动，会影响到别人。”
　　
　　苏和尴尬笑笑。
　　
　　“明姐，麻烦过来这里下。”一个人远远朝这边喊。
　　明静听到应了声然后转身走了过去。
　　
　　苏和被警告了回，也不再随意跑动，找了个还算安静的角落等着。
　　
　　没有迟到一分钟，DI的成员准时出现在了舞台上。
　　
　　苏和旁边立刻有人低声讨论。
　　
　　“这次没有耍大牌了也。”
　　“LEO已经变了很多，你们就不要再说他了。”
　　“我也觉得，LEO自从上次那件事后已经低调很多了。”
　　“先看看再说，这可是他复出后第一场表演。”
　　“嗯，我也这样认为。”
　　
　　现场人数还是算不得多，零零落落地站着，苏和这边空出一大片。
　　虽然被规定了不能走动，苏和眼睛还是不规矩地转来转去，探查了几圈，依然一无所获。
　　
　　演唱会正式开始，LEO却并没有急于开始唱歌。
　　
　　深吸了口气，LEO握住了话筒，缓缓开了口。
　　“在我低谷的这段时间我感触很多，我很感谢到现在还依然支持我的你们，是你们让我还能回到这个舞台，我曾经想过放弃，可是因为还有你们和其他一些人支持着我。”LEO说到这里顿了顿，又继续到，“因为有你们的支持，我才想继续站在这里，我想唱歌给喜爱我的人们听，为此，我会一直一直努力下去，仅此而已。”
　　
　　台下一片欢呼，一些女粉丝已经感动得哭了出来。
　　
　　“摄影师跟上。”一名女记者催促旁边的摄影师到，“这种爆炸性的节目可不能错过。”
　　
　　LEO真的变了，苏和诧异地心想。他懂得为别人考虑了，以前这家伙唱歌时很疯狂，带动气氛固然很好，可是不顾粉丝会受伤的危险依然在台上自得其乐，粉丝们固然能爱他一时却未必挺他永久，如今的冷场情况就是最好的说明。
　　苏和朝两侧看去，不知不觉间人好像比刚才多了些。
　　
　　又寻觅了几眼，还是未果，苏和找不到林彦在哪儿，略微有些失落，苏和在想LEO会不会只是想耍耍他。
　　
　　台上的LEO又说了一段感人的话后略微沉吟了一会儿，台下众人都是屏住呼吸，凝神静听着他接下来要说的话。
　　
　　微闭着的双眼终于睁开，麦克风被移到身前。
　　“接下来我要唱的这首歌是一个朋友写的，他希望我送给台下一个人。”
　　
　　台下纷纷交头接耳，猜测这个人会是谁。只有苏和单独站在一个安静角落，他心里咯噔一声，意识到了什么。
　　
　　会是林彦写的吗，他已经揣测，林彦不在台下，那么会不会是在台上，想到林彦以前敲鼓的模样，苏和恍然大悟地立刻朝台上看去。
　　
　　鼓手是在……鼓手是在……那里！
　　终于找到鼓手的位置，可是让苏和失望的，站在那个位置的明显不是林彦，那里是留着长发的KEN，他正手指灵活地转动着鼓槌，做着表演前的训练。
　　
　　苏和无语地收回目光，他原本还以为林彦会再次站到舞台上呢，不过他本人都已经说过兴趣不大应该也不会再去玩鼓才是。
　　
　　“这首歌是为你唱的，我希望你可以认真听完。”LEO说话间无意地扫了苏和一眼。
　　苏和当然没漏看过去，耳朵当即竖了起来。
　　
　　轻快的旋律有节奏地响起，和LEO以前完全不同的轻摇滚风格。
　　
　　“哇哦，这真的是LEO会唱的歌吗？”
　　“听着好幸福的感觉啊！”
　　“我也觉得……”
　　“怎么办，我又要迷上他了。”
　　只开始一段旋律，苏和不远处有几名女生已经迷醉地讨论开来。
　　
　　调了调耳麦，LEO也是抱起身旁一把吉他，坐到了身后的椅子上，鼓点节奏地敲起，旋律明快的歌声清爽地哼了出来。
　　
　　就好像过了很长时间
　　
　　我们之间隔着很远距离
　　
　　我们走着不同的街道
　　
　　越着不同的斑马线
　　
　　身边的路人却不是你
　　
　　在没有你的日子里
　　
　　你是不是也如同我一样
　　
　　没有灵魂，就只剩下躯体
　　
　　我喜欢上了你
　　
　　就如同初见的背影
　　
　　每当想起这些就很开心
　　
　　你是不是也如同我一样
　　
　　只剩下寂寞的心情
　　
　　想念已经无法填补这份空虚
　　
　　我们曾在一起的那些时间
　　
　　没有一秒我不珍惜
　　
　　还未来得及告诉任何人
　　
　　我是如此地深深喜欢着你
　　
　　…………
　　
　　




29

29、第二部 25.林家 ... 
 
 
　　“啊，怎么办，我快要受不了了。”一名女孩儿捂着心脏，“他真的好有魅力啊。”
　　另一名女孩也是一脸陶醉，“他是在告白吗，这首歌是唱给谁的，我好羡慕她呀。”
　　
　　和这两名女孩反应差不多，台下的所有粉丝都是陶醉地望着台上深情唱歌的LEO，跟着旋律摇摆着身影。现场的人数在LEO唱歌期间已经迅速增加着，但大家都是井然有序地进到场内，几乎没有嘈杂的声音发出，就算讨论也都是压低着声音小声谈论，尽量不去打扰到台上的LEO。
　　
　　此时舞台最后方，酒吧侧门旁。
　　SHO正抱拳靠在身后的墙上，他身边站着他的男经济人。
　　
　　“这件事到此为止，你如果下次再擅自做主，别怪我不客气。”SHO皱眉看着台上的LEO。
　　中年男人扶了扶眼镜，淡淡到，“只要是对你事业有帮助的，我会不惜任何代价去做的。”
　　“你！”SHO咬牙，碍于怕被人认出，又赶紧压低声音。
　　
　　“还要看到什么时候，你还有工作。”中年男人转身离开。
　　SHO气愤地哼了声，还是跟了上去。
　　
　　将整首歌唱完，LEO有意地看了苏和一眼。此时苏和早已经呆住，一脸傻样，LEO无奈地笑出声，让他给情敌唱歌还真是……亏的林彦能想出来。
　　不过也因为林彦这个办法他已经挽回人气，为了感谢这个大恩人，刚才的牺牲就无视掉好了。
　　
　　林彦一定在这里，苏和在逐渐增加的人群里寻找起来。他直觉林彦肯定就在附近，不会错的。
　　也不管明静是否警告过他不能随便走动，在人群里穿梭起着。
　　
　　人呢……人呢……
　　苏和越过了一个又一个的人，他不信挖不出林彦来。突然记起上次也是在LEO演唱会上遇到的林彦，那次是不经意回头见遇到的，这次会不会也是……
　　
　　苏和紧张地将头调转过去。
　　几名举着DI牌子的女生正兴奋地互相讨论着，苏和吐出口气，又失望了一回。
　　
　　一直待到LEO演唱会结束，苏和终于放弃寻找林彦。此时现场已经拥挤到不行，苏和被人群挤着往外走。
　　
　　他还想问LEO林彦在哪里呢，怎么能就这样被挤出去，跟游泳一样，苏和很有创意地拨拉着双手打算回游。
　　无奈他这行为倒是惹得旁边不少女孩子笑话，却并没有往回移动半分的趋势。
　　
　　被人群带着一直走到出口处，苏和心想完了，又问不到林彦在哪儿了。
　　几乎是放弃地垂下肩膀，埋着头认命地顺着人群朝外走去。
　　
　　出到外面，路一下子顺畅许多，也没什么人推攘苏和了。眼看着自己跟前出现一双鞋子，苏和刚想提醒他别站在这里挡路，抬头看时却堪堪愣住。
　　
　　林彦就这么站在他跟前。
　　
　　苏和呼吸一窒，一时怀疑自己是不是出现错觉。
　　
　　“怎么才出来，等你好久。”
　　声音低沉沉的，多了份以前没有的磁性。
　　
　　林彦头上还绑着一圈绷带，看着瘦了许多，不过就算这样苏和也还觉得他真是好看到不行。听到林彦沉声抱怨，刚才还觉得挺虚幻现在已经确定这就是现实。
　　
　　“你去哪里了，我找你好久。”苏和无力地趴到他身上，眼睛又是发起热来，控都控制不住，毫无预兆地想哭。
　　
　　“这里人多，我们去别的地方。”
　　苏和被林彦拉着跟了上去。
　　
　　“你声音怎么变了……”苏和愣愣看着林彦的背影。
　　林彦清咳了两声，“还没好，现在说话还有点痛。”
　　
　　苏和心疼地抓紧他，林彦微微一笑，也是紧紧回握。
　　
　　“你的车呢？”苏和疑惑到。
　　
　　“酒驾被扣了驾照，近期开不了车。”
　　林彦回答得一脸轻松，这边苏和已经替他揪心上几回，心想林彦还是别开车的好，车祸实在太可怕了。
　　
　　这边林彦猜到他在想什么，失笑到，“你只要别再刺激我，我保证规规矩矩开车。”
　　
　　苏和脸一红，默不作声了。
　　
　　这边苏和沉默林彦却是转过了身，他认真看着苏和到，“能不能告诉我这次我是哪里做错了，死也让我死的明白吧。”
　　其实和苏和担心林彦是否会变心一样，林彦何尝不是在担心苏和哪天喜欢上别人，毕竟苏和以前是喜欢女人的正常人，就算被他拐成了同志，保不准哪天又恢复正常，只是苏和不知道他所想的，自尊心要强如他，也不可能去跟苏和说这些。
　　
　　苏和尴尬杵着，如果让林彦知道这就是个误会引起的血案，不知道他会不会气得跳脚，内心纠结了一会儿还是将实际情况告诉了林彦，苏和对他已经很愧疚，当然也不会再瞒他这些。
　　
　　“你说那内衣？！”林彦无语地看着他，“那是林奈的好不好，她是工作狂，不过偶尔也会来我这里住几天。”
　　苏和每次过去恰巧都是林奈出去工作的时候，这才导致两人从未碰过面。
　　
　　“让她乱放内衣，真是气死我了。”林彦咬牙切齿地诅咒着自己妹妹。
　　
　　“那……你为什么迟到。”苏和硬着头皮又问到。
　　
　　林彦快抓狂了，“我那天就想和你解释的，你都不听我说！”
　　
　　“抱歉……”
　　“呃。”
　　林彦觉得自己冤啊，他那天手机忘到家里，回去拿时却又不巧遇到那个难缠的表兄来这里看望两兄妹，被他拖住好一会儿终于能够脱身，没想到苏和却理解到那么离谱的地方去了。
　　
　　苏和埋着头，他已经深深知道自己错得有多夸张，还好林彦现在活生生站在他前面，要是林彦有事他也不想活了。
　　
　　“早知道我直接揍扁他就出来了。”林彦愤愤不已，后悔没将自己表兄挫骨扬灰。
　　
　　“还好你没事。”苏和一把把林彦抱住，拍拍他的背，尚还有些惊魂未定。
　　
　　“你把我当小孩子啊。”林彦失笑。
　　
　　“你还有什么想法赶紧说了，不要再定期折磨我了。”林彦苦着脸看向苏和。
　　苏和此时也是羞愧得很，不过还是仔细想了想，然后担忧地说到，“LEO说你母亲不同意我们一起。”
　　问这话时苏和也是红着耳根子，他现在在林彦跟前算是抬不起头了。
　　
　　只见林彦果断地掏出来，苏和连忙问他想干嘛。
　　
　　“和那老太婆断绝母子关系先。”林彦淡淡回了一句，说着还真拨了电话。
　　苏和惊吓地赶紧把它抢了下来，“你发什么疯？！”
　　
　　“不就是断个母子关系，等她哪天翘了辫子我一定回去给她送终。”林彦声音提高两度说到，说着又要来抢苏和电话。
　　
　　“不行不行，她是你母亲，你怎么能这样做。”苏和将手机护到身侧，就是不让林彦来抢。
　　
　　只见林彦突然不抢了，站着笑得一脸诡异。
　　
　　“你笑什么？”苏和头皮发麻。
　　
　　乘苏和发呆间，林彦一把将手机夺了过去，对着电话听筒悠闲地到，“怎么样，这个儿媳妇还满意吗。”
　　
　　对面冷冷哼了一声，将电话挂断了。
　　
　　竟然已经通了……苏和彻底石化了。
　　
　　离别太久少不得滚到床上去，林彦身上伤还没全好，衣服一脱哪儿有伤马上看得清清楚楚。
　　苏和心疼得很，抱着他又说对不起。
　　
　　“既然知道对不起我就赶紧把屁股抬起来，我腰好疼啊，要不你自己坐上来也行，”林少爷苦命地看着苏和。
　　苏和朝天翻了个白眼，这家伙永远能不动声色的得寸进尺。
　　
　　两个人在床上翻滚了一番，都是热情到不行，小别都胜新婚了，何况两个人都别了那么久，要不是出于林彦那蛋疼的一身伤，苏和倒不介意多来上几回。
　　
　　“老了老了，我不行了。”林彦扶着腰痛苦地躺在床上。
　　苏和失笑，看得他笑出来，林彦又厚着脸皮贴了上来，笑咪咪到，“要不你再坐我身上来一回，刚才好爽。”
　　
　　苏和一脚踹了上去。
　　
　　碍于林彦的淫威，苏和终于还是搬到了这边来住，尽管弟弟似乎还是有着不满，但最终还是默认了苏和的选择。
　　在这边安逸地住了几天，这天林彦突然一脸正经地提早回来了。
　　
　　苏和这天正逢休息，刚从家里搬来了一些腌制的吃的，就看林彦急冲冲进了家门。
　　
　　林彦欲言又止，被苏和白了一眼才认真扶着苏和肩膀，“你怎么都没和我说那事。”
　　
　　“什么事啊。”苏和还是一脸茫然。
　　
　　林彦跺跺脚，“你弟弟来找我谈过，他已经都告诉我了。”
　　
　　苏和这会儿才知道林彦说的是他肾的事。不想林彦负担太重，苏和无所谓地笑道，“这事都已经过去那么久了，再说我现在不也挺好，对生活没影响的。”
　　
　　林彦蹙眉看着他，脸上都是担心。
　　
　　“我真没事啦，你又不是不知道我。”苏和学着小野比了个练肌肉的姿势，证明他很健康。
　　
　　林彦吐出口气，随即想到什么，怒骂到，“于西那个贱人！”
　　
　　苏和嘴角抽搐，“他不是你朋友嘛……”
　　林彦的朋友他现在已经见过几个，像以前被他咬过的肖镜，于西据说还是他的恋人。
　　
　　“从现在开始不是了！”林彦咬牙切齿一脸恨恨的表情。
　　
　　苏和无语失笑出来。
　　
　　和林彦过着还算愉快的小日子，虽然有时也会因为对方太过幼稚而进行无意义的争吵，苏和觉得自己现在真算是圆满了。有句话怎么说，幸福得冒泡泡？
　　
　　就在苏和沉浸在思考里冒泡时，他被林彦拉上了去往美国的飞机。
　　“这么快就要去见你母亲吗，怎么办啊，我还没做好准备。”苏和紧张地坐在飞机上。
　　
　　“又不要你献身，你做什么准备。”林彦舒服靠在座椅上，懒懒地吐苏和的槽。
　　
　　“要不要准备礼物，怎么说也是第一次过去。”想到这点苏和又忐忑起来。
　　
　　林彦眯着眼睛都快要睡觉，又被旁边苏和推醒，“我已经准备好了，你就放心吧。”
　　
　　“哦。”苏和又坐了回去。
　　
　　突然又想起什么，苏和又去推林彦，“我”字还没开口，就见林彦苦着脸转过头，“你昨天把我摧残成这样还不让我歇会儿啊。”
　　
　　苏和面红耳赤地让他小声点。
　　
　　林奈比起林彦要先回来这边，看到和林奈并肩站在一起的年轻女人时，苏和一愣，心想这位难道是林彦的姐姐，怎么都没听林彦提起过。
　　这时却见林彦对着那名看上去颇年轻的女人喊了一声“妈――”，还是拖长音的撒娇口吻！
　　
　　是的，苏和确定自己没有听错，那真是一声荡气回肠的妈啊！
　　
　　苏和觉得自己已经风中凌乱了，本来想象里林彦的母亲怎么也应该是个年近半百一脸严肃的中年妇女。虽然面前这位美人母亲看着也确实很严肃不错，不过她的年龄问题真是给她的威严大大打了折扣。
　　
　　林彦父亲看着也挺年轻，典型的俊美类型，和林彦很有几分想象。不止是外貌，苏和觉得他们性格肯定也如出一辙。
　　两父子微笑的模样真是神似度百分百，这绝对是对着你笑咪咪转过头就能诅咒你的类型，苏和后背已然发凉。
　　
　　苏和觉得林家真是太过危险，林彦能在这里长大着实不易。不过也正是这样的家庭才培养了如此性格扭曲的儿子才对，苏和后背冒着冷汗的心想。
　　
　　林家人对苏和都算不错，那位据说是当家的女人，也就是林彦的母亲。虽然一直板着脸，苏和就是觉得她好像不讨厌自己。被她以长辈的身份叫到跟前吩咐了一堆琐碎的事情，临走前还不忘给苏和一份见面礼。
　　知子莫若母，女人虽然看着很刻板，说话时都是居高临下的命令姿态，不过作为一个当家，有这种气度也自然不奇怪。在她吩咐苏和有关林彦的事时，苏和隐隐觉得她还是很疼这个儿子的。
　　
　　回到房间苏和赶紧把林彦母亲给他的盒子打开，发现是把长长的钥匙。
　　
　　“这是什么。”苏和把它拿起来研究。
　　林彦抬头看见苏和正在把玩的东西，当场愣住，狼扑将它抢了过去。
　　
　　“这是我外婆留下的房子钥匙。”林彦把钥匙拿起来仔细看了看，发现果然是这把，当即乐得跟什么一样。
　　
　　苏和记得LEO跟他提过关于林彦外婆的事，心想林彦看来很喜欢他外婆啊，虽然看着挺没心没肺，原来这么有孝心。
　　
　　正感叹间，却见林彦乐呵呵到，“这是当家才有的钥匙啊，我发了，被林奈压在下面我早受不了，总算出头了。”
　　苏和差点没一口鲜血喷出来。
　　
　　苏和也算知道林彦为什么不把自己妹妹介绍给他了，说白了就是他也不待见自己妹妹，这两兄妹明着看关系不错，其实从小到大就一直在竞争，互看都不太顺眼，林彦担心妹妹又跟自己抢东西，自然把苏和藏着掖着。
　　
　　“你拿这把钥匙没关系吗，你妹妹怎么办？”苏和有点替林奈可惜。他对林彦的妹妹还不太熟，虽然林彦多次强调她比自己更BT，不过苏和暂时还没看到这种表象。
　　
　　“切，她现在有了肖氏三分之一的股份，林氏她才看不上。”林彦不满地吹胡子瞪眼。
　　林氏固然不错，但和肖家的肖氏比起来却要差上许多。
　　
　　“……”
　　苏和现在深深发觉去同情这两姐妹完完全全就是多余的。
　　
　　和林彦的那些亲戚聚到一起身，苏和也还是会很紧张，索性他们并没歧视苏和，僵硬了一会儿后苏和总算显得自然多了。
　　林彦在人前都会做足了架子，就算在亲戚前面也是一样。对谁都会很温和，微笑的坐着，看着真是要多绅士有多绅士。苏和早习惯了他这条件反射地瞬间变脸能力，反正他对着自己完全是真我表现。
　　
　　 
 29、第二部 25.林家 ... 
 
 
　　林彦被他父母喊去谈话，苏和无所事事坐着，这时苏和见过的那个林彦表兄坐到了他旁边，和他攀谈起来。
　　
　　大家都知道当家钥匙现在在林彦这儿，少不了和苏和套近乎，不止这位表兄，其他几人也早都注意到这边。
　　
　　他们打的心思苏和并不知道，还天真地以为大家都好客气，对他真不错。
　　突然记起林彦以前和他说过小时候被亲戚欺负的事情，视线扫了一圈，心想到底是哪个禽兽敢去占林彦便宜，压低声音绕着弯子的问了身边男人这个问题。
　　
　　问完后苏和就觉得不妙，心道该不会不凑巧地就是旁边这个家伙吧。
　　皱着眉却见对方失笑到，“你听谁说的，林彦从小就精得很，我们谁敢欺到他头上。”
　　
　　看苏和一脸不信，男人又指了指旁边一众人，“不信你问他们，这里没有没被林彦欺负的。”
　　一听这话，众人都是苦大仇深地皱起眉，似乎又想起了惨痛的过去。
　　
　　




30

30、第二部 26.END ... 
 
 
　　苏和咬牙切齿啊，搞到最后真正骗他的还是林彦这家伙。
　　林彦一回来苏和就把他拽回了房，外面训他怎么都会把脸丢出去，苏和觉得自己已经很给他面子了。
　　
　　果然，苏和还没训斥两句，林彦那边很快就招了。
　　
　　“大爷，我就是看上你屁股了，这也有错吗？”林彦苦着脸，就差抱住苏和大腿乞求了。
　　苏和老脸一红，林彦最近说话越来越直接了，还好这是在房间。
　　
　　“去去。”苏和将他踢到一旁。
　　
　　“离那些家伙远点。”林彦不满地爬了起来。
　　
　　苏和知道他说的是他那群亲戚，越大的家族关系就越是复杂，这点苏和倒不是不懂，不过照目前情况来看，怎么都是那伙人被林彦欺负得很惨，怎么这边还恶人先告状上了。
　　
　　苏和这边还没开口，林彦那边已经自己招供上了。
　　
　　“小时候就被告诉林家只有女人才有资格继承家业，想认真学点什么都会被告诉只要随便学学就好，就算我什么都超过林奈也一样没用。你也知道我怎么可能忍得下去，不爽的时候我就找他们发泄一下，这样心里就会舒服多了。”林彦一脸坦然地说到。
　　苏和觉得他是真不知道还是假不知道，他这张脸真的很欠扁啊！
　　
　　林彦恬不知耻地一笑，“我当初就是在这边玩笑开得过火才被送到你那边去读书的。”
　　苏和已经放弃揍他了，这家伙脸皮太厚了。
　　
　　“他们肯定会报复我，把你抢走怎么办。”林彦突然一脸认真，苏和从他语气里听不到任何玩笑的意思。
　　
　　“你傻了吗，我又不是东西，再说怎么抢啊。”苏和失笑到。
　　
　　“比起那把钥匙，我更想要你。”林彦小声嘟囔。
　　
　　苏和心里一热。
　　
　　在美国只呆了几天，然后就和林彦回来了。
　　
　　“还是这边舒服啊。”林彦伸了个懒腰。
　　
　　苏和觉得也是，那边风土人情全部不同，他又不会英语，出了大门和文盲没差别，如果不是林彦领着，走丢都不奇怪。
　　
　　这天苏和在收拾东西时，翻出了他送给林彦的两个鼓槌，上面竟然还依稀有一点血迹。苏和送他的领带和领带夹他早带上了，这两个鼓槌派不上用场自然被打进冷宫。
　　
　　上面见红，苏和心想不吉利啊，于是找了个小香炉，又去买了关公像，然后把两个鼓槌供在上面。
　　
　　林彦看了看关公像，疑惑到，“这个我怎么记得是黑社会才拜的。”
　　
　　苏和想想好像也是，于是又去弄了个观音石像摆上，最后怎么看怎么不对称，又去买了个小财神放到一边。
　　
　　林彦一脸不赞同地站到他身后，后背发毛地心虚到，“你这样弄我怎么感觉这房子里有什么呢。”
　　
　　苏和白他一眼，“不要对神灵不敬，万一惩罚你怎么办。”
　　
　　林彦泪流满面，“你这是肿么了，我们是二十一世纪的人啊，不要迷恋这些，这真是个传说。”
　　
　　某天两人都休息，苏和又勤快地打扫起屋子，林彦则是在二楼书房看书。也不知道林彦这些天是怎么了，经常偷偷摸摸地缩到二楼研究什么，苏和每次去看，他都把正在看的书赶紧藏到身后，等苏和走开，他又立刻拿了出来继续翻看。
　　
　　把一楼打扫干净了，苏和踱到了二楼，经过林彦书房时，发现他已经靠在书桌边睡着了。
　　怎么还像个孩子，靠哪儿都能睡着，苏和心道。
　　
　　眼睛瞧到他怀里抱着的书，苏和轻手轻脚地靠了过去。
　　
　　把书抽了出来。
　　……《健康长寿指南》。
　　
　　苏和瞬间眼睛湿了。
　　
　　完。
　　
　　小番外 BT是会传染的
　　
　　时间一晃又是过去很久。
　　
　　两个人刚刚才云雨一番，双双累趴在床上。
　　
　　想起有几天没和自己弟弟联系了，苏和就拿起了电话。
　　
　　和苏凡说话间，林彦在旁边一刻也没安静，一会儿学猫叫，一会儿学狗叫，最后被苏和一脚踢到床下解决了问题。
　　世界终于清静。
　　
　　将电话挂了，苏和心想林彦怎么躺地上没动静，不像他啊，连忙担心看了过去。
　　刚伸出一个头就被一双手给拉了下去。
　　
　　“这么重，最近又养了不少肉嘛。”林彦扬了扬眉毛，戏谑到。
　　“去去，让我起来。”被林彦这样抱着，苏和还压在他身上起不了身。
　　
　　“大爷，快住手啊，我屁股快被你cao烂啦。”林彦在下面捏着嗓子喊，一脸的可怜兮兮。
　　苏和压在他上面直接翻了个白眼，脱口骂到，“一直被上的明明就是我好不好！”
　　
　　林彦朝旁边吐了吐舌头。
　　苏和差点没被他气晕过去。
　　
　　“游戏时间到，那家伙快上线了，你来帮我。”林彦跳到电脑面前。
　　
　　林彦最近迷上一款叫荣耀的键盘网游，以他BT的性格就算到了网游里也绝对是一社会不安定分子。
　　那家伙说的就是他表兄，两兄弟都在玩这个，就因为他表兄有次轻佻地开了苏和一句玩笑，林彦已经做掉了他N级，声称不洗白不罢休。
　　
　　苏和认命地走到隔壁房间，开了书桌上的电脑。
　　
　　“他过来了，你躲好没！？”隔壁在喊。
　　
　　“还没，你等等，我换把好点的装备，做得快点！”刚才还一脸认命的人现在比隔壁的还兴奋。
　　
　　……于是乎，BT果然是会传染的！
　　
　　完
　　
　　柯南时间到！！
　　1.
　　怎么没人好奇小葵为什么从n年前到现在就一直一直都在打工呢？
　　真相只有一个！
　　因为她不是腐女，(#F′)靠，所以她得一直留级留级再留级，永远当个打工仔，哟西！
　　
　　2.
　　没人好奇苏和为什么裤子脱完就木有内裤了咩？
　　真相只有一个！！
　　苏和不穿内裤！
　　
　　3.
　　在几个为数不多的女淫里，明静为什么会这么牛叉呢？！
　　答案只有一个！
　　她信春哥！~\(RQ)/~
　　
　　这篇文终于结束了，作者泪流满面了，两年的坑终于给我埋掉。情节漏洞什么的大家请自动浮云掉吧，未解之谜什么的，既然都未解了，就让它这样神秘下去吧，作者决定把它留着自己吃了。
　　
　　最后两位主角有话要说；
　　
　　记者：终于完结了，两位还有什么话想说。
　　
　　林彦：其实我觉得我还可以再演一场活春宫……
　　苏和：去死。
　　
　　………
　　
　　 

作者有话要说：有空写个肖月和蓝千石CP的短点的中篇，都是为了传说中的未解之谜啊-_-#