
淫荡美少年1 (纯H)

　　「答错，请脱衣。」
　　
　　「不！」逞野死命挣扎，但被铁锁在墙壁的四肢只能徒劳无功地扭动，阻不了面前男人大手伸来飞快剥掉身上衣服。
　　
　　虽然……这衣服不过是丝制，近乎透明地把他美丽纤秀的身材呈现眼前，但逞野难免觉得屈辱，柔美的脸泛著激动的红，满眼掩不住的慌张。
　　
　　男人相貌普通，此刻全身赤裸站在面前，露出了健硕身躯还有硬翘的肉棒。他的肉棒起码有十八公分，又粗又长，被他干的滋味想必教人又爱又恨。他双眼发著亮光，正一脸淫笑的打量逞野白皙的胸膛，视线像要透穿他，直抵他後面未经探访的秘穴。
　　
　　「第二条问题，男人被撞到哪里会激起快感？」淫笑男人的身後不远，站著个打扮斯文的金框眼镜男，他手拿讲稿纸，一丝不苟地念完後，眼闪精光望著逞野。在他的後面，赫然是观众席，上面坐满了不同的男人，有中年也有年轻的，都睁著发亮的眼一脸狼相望著前面三人。
　　
　　「我咋知道！」逞野被问的要哭了，这都什麽问题？他听也没有听过，怎麽回答！
　　
　　「答错，请上按摩棒。」金框眼镜男又目光一闪，往旁边一挥，便有一个大汉提著浑身赤裸的美少年出来。美少年双手握著推车车柄，双腿夹住後面大汉的虎腰，白皙臀瓣夹著又粗又长的深色肉棒，身体悬在空中的被猛插。大汉虎腰狂送，凶猛地干著美少年的後穴，囊袋啪啪地撞在他的臀部，离开，再狠狠撞上。每用力的猛撞一下，美尖年便激动的尖叫起来，不盈一握的细腰在半空扭个不停。
　　
　　大汉一下下有力的撞击带动美少年把推车推到了淫笑男人的身边，随即，大汉双手掐住少年的腰抬起他的上半身。美少年松开双手，两脚反盘著大汉的腰，上身却被强逼抬起挺直，大汉重重地顶弄，嘴急躁地舔吻眼前少年的美背，留下一个个青紫的痕迹。
　　
　　逞野看得完全呆住了，少年双手反抱住大汉的头，仰起颈子不断放荡地叫，然後在大汉一声大吼，双手青筋暴现用力掐住他的腰，肉棒完全抽出，再狠狠的重力插进没底後，躬身尖叫了声，竖挺的肉棒喷出了精液，在半空画出个弧度，落了地上。
　　
　　美少年重重地喘息，大汉也射在了里面，大泡大泡的精液从少年臀瓣流出，顺著白腿而流。大汉就著一样的姿势，抱著少年到了早已响著不同粗浅喘息的观众席。前排顿时冲出大批男人，个个边解著裤头边争先恐後地抢那美少年。美少年最终被人抱进了男人堆里，很快又响起他淫荡的呻吟声。
　　
　　逞野难以置信地看著这荒唐的一幕，此时，眼前的男人淫笑著掐他尖削的下巴，强逼他抬高脸，嘿嘿声说：「美胚子，你要哪号按摩棒？大爷满足你喔~」
　　
　　逞野看向推车，只见上面摆放了五支又黑又粗的胶棒，按著大小长度由左至右排著，最右边的那支目测竟有二十公分长，上面还布满了凸粒！
　　
　　金框眼镜男推了推眼镜，先是望了眼观众席里、被前後操干著，身边还有无数只手摸弄的美少年，然後才望向被锁住的逞野，脸上慢慢现出微笑。
　　
　　
　　非寻有话说：
　　焰情就是写不出这个调调(郁闷)
　　这篇我觉得比较重口。。
　　绝对是短文。。
　　不是正文。。
诸位看倌请不要霸王非寻 (画圈)
冒著老妈在旁的危险写H非寻实在不容易-_- (滚地)
所以觉得写不错的，把票票抛给非寻吧 (躬




淫荡美少年2 按摩棒少年 (纯H)

　　
　　逞野惊得手脚冰冷，身体无法抑制的震抖。他不知道这些黑色的看起来很冰冻的粗棒要拿来干啥，眼镜男说这是「按摩棒」，按摩哪里？棒状的……怎麽按摩？
　　
　　男人望见他一脸惊恐，忍不住大笑：「哪来的纯情小绵羊？哎，你手淫过没？被操过没？後面还是处的吗？」
　　
　　逞野紧紧咬著下唇，忍著眼里自然泛起的眼泪，别过头不看面目可憎的男人。
　　
　　男人也不生气，转头向眼镜男说：「按摩棒压轴？让这纯情小孩多见识点吧，别涩得操也操不过瘾。」
　　
　　眼镜男托了托眼镜，似乎轻轻点了头，然後手往旁一挥，又一个没穿衣服的美少年走了出来。
　　
　　男人嘿嘿笑几声，用手拍逞野的脸颊，逞野死命瞪了他一眼，招来男人比刚才用力的一巴，「你好好给大爷我看著，一会就操死你，操得你这纯情绵羊浪得咩咩叫！」
　　
　　 男人拉过美少年，见他唇红齿白，肌肤白滑剔透，屁股翘挺，整个一激发兽性的性爱娃娃，忍不住用力揉了揉，少年嘤咛一声，乘势倒在男人怀里。
　　
　　男人美人在怀，手在少年身上四处乱摸，狠狠地旋著他娇俏的乳头，又滑下去弹他微勃的性器，最後钻到後面，一声不吭便大力往旁掰开臀肉，三只粗大手指插了进去。
　　
　　「唔啊――」少年娇声呻吟著，从男人怀里抬起头，微张唇瓣淫荡地抛了个媚眼，主动地扭动纤腰，白滑臀瓣不断往後磨擦男人的大手。
　　
　　「唔，真够味，大爷也忍不住要操你。」男人用粗大的肉棒顶了顶他，少年又是一阵嘤咛声，伸手握住，上下慢慢搓动起来，嘴角含春的猛抛媚眼。
　　
　　逞野有点难受的动了下身，眼前大汉少年的纠缠似乎牵动了他体内不知哪里，竟然凭空生出一股闷热，张开嘴，微微喘息起来。
　　
　　「你真够骚，骚得小绵羊也浪了。」男人见状，狠狠把手指捅进深处，少年仰首尖叫，手攀在男人肩上无意识抓刮。
　　
　　「怎麽，开始发浪？」男人一手重重压著少年柔软的臀肉，顺时针地大动作的揉搓，手势像搓面团一样，偶尔拍打几下，另一手则继续猛操著少年的後穴，或者是分泌的肠液，或者是预先涂抹的润滑剂，手指操著少年的穴，发出了滋滋水声，落在逞野耳里，加深了他的喘息。
　　
　　逞野扭动的幅度更大。远处的眼镜男看见，伸舌从左至右缓缓地舔著唇瓣，眸光又是一闪 。
　　
　　「啊…啊…呜啊…大爷…再深…啊……」
　　
　　少年高声的浪叫取悦了男人，男人嘿的一声笑：「粗吗？深吗？」手指又往里狠捅了下。
　　
　　「不…我要大爷的…啊…」
　　
　　「大爷的可要留给小绵羊享用呢。」男人瞄了眼满脸潮红的逞野，又是一阵淫笑，抽出手指，从旁边的推车拿过最大号的按摩棒凑到少年面前，「够大吗？浪货。」
　　
　　少年立即如获宝贝的伸舌舔著棒头，碰到上面的凸粒便嘤笑出声：「一定比大爷的操得还爽。」男人用力拍他的臀部，啪啪作响，骂道：「臭嫖子！」给他惹起了火，一把夺过按摩棒，把少年转过身按倒在地，用著四肢支撑身体，高翘的屁股被男人打得通红，中间穴口不断开合，流出透明水渍，有如绽放的小花。
　　
　　「浪货，操死你！」男人说著，趁著穴口正好打得开开的时候，握著按摩棒一举捅进。
　　
　　「唔啊啊啊！好激啊…啊！！」
　　
　　在少年猛然拉高音调的尖叫声中，逞野全身泛著诱人的红，情不自禁抬起屁股磨擦墙壁，想要纾缓体内涌现的空虚感。不知不觉间，前面秀丽的性器早已挺得笔直，龟头还流出了几滴水来。
　　
　　「啊啊大爷啊快快一点啊！！――」少年郁动四肢猛摇身体，配合後面急速的抽插。与此同时，只见眼镜男缓缓勾起唇角，慢步往逞野走去……
　　
　　
　　
　　有话要说
　　不明白不明白不明白(滚地)
　　为什麽焰情的H常常卡住卡住这里就写得超顺的-___-?!
　　不成某寻正文H无能?!-________-
　　
　　这类H文写得非寻好欢乐(转圈)
　　新进期间，票票每过十张便写一篇纯H的^_^
　　短短5天便破60对非寻是个很漂亮的成功
　　所以乖乖呈上H文啦~
　　希望亲继续支持~
　　来吧~来吧~来吧~




淫荡美少年3 引诱美少年 (纯H)

　　
　　「操得你爽吗？」
　　
　　「爽！爽！啊！再深一点！啊啊…捅死我啦！大爷捅死我啦！啊啊啊！」
　　
　　将近二十公分的按摩棒表面布满凸粒，此刻握在男人手里肆意进出著少年的後穴。少年淫叫著把屁股翘得高高，让按摩棒撞进更深处。
　　
　　「开关都没按，你就爽得这样？」男人哈哈地笑，用根按摩棒便把个如花似玉的美少年操得像只母狗放荡地叫，爽得不知廉耻地猛把屁股往後蹭，便想把他操得更死去活来，听见他美妙的崩溃声音，於是下一秒便打开了按摩棒的电动开关。
　　
　　「啊啊啊啊啊！――」
　　
　　刹那间，少年纤秀的身体大震，双臂无力一曲，顿时整个人往前倾，按摩棒顺势滑出了一半。饶是如此，粗大按摩棒带有凹凸的强烈按摩震动、棒身还会三百六十度的旋转戳刺惹起了铺天快感，源源不绝袭上脑海。少年再也抵受不住地把手往前按，无助地攀爬抓挖著地面，而按摩棒亦重新顶入，把甬道塞得满满，嗡嗡的震动摩擦声音从里面传出来。
　　
　　「浪货，听见吗？有蜜蜂在你的屁股里嗡嗡叫惹！」男人半跨坐到少年身上，一手继续操纵按摩棒逼出他更诱人的呻吟，一手啪啪地大力拍著他的臀肉，好像骑马的晃著身子，粗大的肉棒龟头随之一下下地戳在少年滑腻的美背上，爽得男人直叫。
　　
　　少年近乎崩溃的发出尖叫声，在按摩棒被男人更往里塞进後，那震动的速度那激烈的快感令他被操得失声，不断喷著鼻息的仰首躬身，潮红的脸上已经满是泪痕。
　　
　　眼镜男脸带微笑观赏著，待少年颤抖著泄了一次，又被後面抽插得重新勃起时，便越过了他们，迳自走向墙上那个在少年的淫叫声中勃起了的人。
　　
　　逞野四肢被锁，不论是性器还是後穴都叫嚣著要解放，正难受得很，忽然一只冰凉的手摸上烫热性器，不由大震，睁开水雾弥漫的眼望向眼镜男。
　　
　　在眼镜男不明含义的微笑注视下，逞野知道很屈辱、很难堪，但还是忍不住前後动腰，让性器一遍又一遍地摩擦那冰凉的手，穿过他的掌心，由根部至龟头，再由兴奋得流水的龟头蹭回两个精囊。
　　
　　「只要答中问题，我容许你释放。」眼镜男忽然松开逞野用来发泄的手。逞野跌回地狱的难过闷哼声迅速淹在了少年的高吟里，只见他再也顾不得什麽，用力点著脑袋，期望快点得到解脱。
　　
　　「你屁股痒，里面像有千万只蚂蚁在噬咬著，你很想被人像那个少年死操猛干的话，你要对我说什麽？」
　　
　　逞野听见他话里的粗鄙用词，瞬间不明白自己为什麽会落在如斯境界，紧咬著唇崩溃地猛摇头，晶莹的眼泪终於忍不住从眼角滑落。，
　　
　　「三――」
　　
　　後穴似在期待著什麽，一缩一张的动得厉害，倍觉难过的空虚。绝望的啜泣声迸出了牙关。
　　
　　「二――」
　　
　　逞野猛然抬头，用著泪眼望眼镜男，里面满满是哀求。
　　
　　眼镜男抱歉一笑，张唇，正要为逞野宣布他的命运，逞野倏的抬头，紧闭著眼，哭著叫了出来：「操我！求你操我！求你干我的屁股！操死我！狠狠地操死我！」
　　
　　――――――
　　
　　客倌们真快手，对肉真很有怨念吗0.0
　　不到1小时已经多了这麽多的票(dance)
　　老妈就在旁边，非寻不得不弄小字型继续码H 咳咳
　　这篇庆破70　 破80的还在努力码 (戳键盘中。。。
　　
　　於是，大大其实喜欢2篇正文还是纯H文？
　　H文更了票就多了 有错觉就是H文是万人迷咳
　　不论正文还是短H文非寻都很努力说> <
　　大大不妨也看看正文吧~~
　　有多少票统统抛来吧~ 非寻在用篮子接著呢 =]




淫荡美少年4.调教美少年 (纯H)

　　
　　旁边，男人把按摩棒插进少年後穴，左右动著几下到底後，揉掐他被拍得通红的臀肉，五指指腹都陷进肉里抓掐著，惊讶地看向了大叫的逞野，佩服道：「这麽听你话？你怎教出来的？」
　　
　　他舒服地半坐在少年沾了自己白浊的背上，手里随意地玩弄他的屁股，这可苦了少年，按摩棒直没底，粗大的棒身塞满肠道，浑圆棒头不用抽动便已仿佛顶到了最深处，此刻两掰臀瓣被男人揉弄，牵动了按摩棒跟著在里上下左右地画圈辗磨，欲出的呻吟哽在沙哑的喉咙，只能快速地喷著鼻息，竭力承受一波波画圈带来的快感。
　　
　　眼镜男转头，托了托眼镜，镜框金光一闪，淡淡地说，「秘密。」
　　
　　男人啧了一声，又说：「这绵羊还是处的吧，让大爷帮他开苞？」泄了一次的肉棒又重新一柱擎天，暗红的棒身上青筋突露，雄伟非常，此刻看见哭得眼湿鼻红，唇瓣咬得艳红的逞野，不由蠢蠢作动，只想冲前把这纯情少年压在墙上，把他白嫩的小腿肚抬上肩露出幽穴，狠狠玩弄一番再举著肉棒插进，让他的小嘴吐出娇淫的呻吟。
　　
　　眼镜男勾起一边的唇角，「我要了。」
　　
　　男人无瘾地嗤了声，手伸向下面抽出按摩棒，又重重顶进去，听见少年骤重的喷息闷哼声才减怒意。
　　
　　男人从少年身上翻下来，抓著他头发把脑袋按到胯间：「妈的，後面都给操松，一点弹性也没有。」少年被转得头昏，才刚张开口男人便把粗肉棒塞进，差点呛住。肉棒又粗又长，尤其那龟头，几乎比核桃儿还要大上一点，此刻在口腔里横冲直撞，加上一阵男性的腥骚味，少年透不过气，唔唔地叫著。
　　
　　「叫什麽，浪货，刚才不叫现在叫！」男人狠狠骂著，抽出整根肉棒，少年才缓过气来又被插入的肉棒塞满口腔。男人抓著他柔软的发丝，眼角瞄著旁边墙上的逞野，仿佛发泄般飞快进出著少年的嘴。
　　
　　顺著他的目光看去，只见放声喊完欠操的话後，逞野耸动著细削的肩膀一缩一缩地抽泣，眼镜男站在跟前，忽然伸出纤长食指，悠悠点上逞野的下巴，微微施力抬起他的脸，还是一边唇角微勾的笑：「傻瓜，想清楚自己要的，如实说出自己身体的渴望，这麽诚实，这麽乖巧，哭什麽？」
　　
　　逞野一抖，睁著泪眼看他，似是不信前一刻还在不留情数声的人竟然在软言安慰自己。眼镜男眸光一闪，凑上前，舔去墙上少年脸上的泪痕，舌尖尽数卷进嘴里，然後便吻住了逞野的嘴。
　　
　　「嗤，装好人。」男人不甘心地说，猛的推开胯下少年。少年被推得跌坐在地，嘴角还沾著男人的精液。
　　
　　逞野吃惊的张开口便被眼镜男长驱直入，搅动著口腔，扫过他每颗的牙齿，舐过温暖的腔壁，一丝泪水的咸涩弥漫开来，逞野一怔，失了主控，只能随著眼镜男愈来愈缠绵的吻微微仰起脸，承受他既温柔又霸道的深吻。
　　
　　――――
　　非寻有话说：
　　这篇庆破80，还有90、100 (欠债在作者有话说详列了~)
　　今天码H就码了6千多字，我的天-__-
　　上面也说了，万一(我说万一!!)真应付不来(身心/突发事情)
　　可能改为20票一更 。。咳，要扔鸡蛋青菜的来吧(拿起锅子)
　　然後，非寻尤其担心开学以後的情况。。。(顶著锅盖逃
　　
　　大大喜欢要抛票留言喔~继续鼓舞非寻~
　　不准霸王非寻！非寻哭给你看喔~~~~~~~~




淫荡美少年5 亵弄美少年 (纯H)

　　5.亵弄美少年
　　
　　少年早退回了幕後，男人站到旁边看， 瞅见一道闪著银光的水痕流出逞野的唇角，那色泽映在逞野白里透红的肌肤，诱人心动。男人吞著口水，乘两人不觉走近，探出手，掐了把逞野的屁股。
　　
　　「唔！」逞野一震，眼镜男细细噬咬著他的唇瓣拉回注意，边用眼角瞟向男人的方向。男人鼻里哼了声，又伸手探向逞野。眼镜男唇角微挑，收回了目光，放开逞野。逞野被吻得气喘吁吁，睁著湿润的眼立即看向男人，见他的手又要抓过来，连忙缩到另一边：「不要！」
　　
　　眼镜男於是说：「滚！」男人恼怒地看他，却见他唇角微勾，眼光深沉，似有满腹算计，心里会意，便退了好几大步。逞野正要松一口气，眼镜男上前，从怀里拿出条黑布，「小野，接下来，让我领导你享受世界上最美好的感觉――」逞野有点惧怕地看，眼镜男又说，「把自己交给我。」随即，便为逞野戴上黑布，让黑暗充满他的视野。
　　
　　男人见状，踮著脚又走了回来，邪笑著便要抓向逞野的屁股。眼镜男拉住他的手，眼睛望著他，口里却对逞野说：「小野，我会温柔，放心。」特别加重了温柔两个字眼。
　　
　　男人翻了个白眼，但转眼看见逞野一身皮光肉滑，还是勉强答应了，然後搓著大手来到跟前，又咽了口口水，摸向逞野白皙胸襟上左边的乳头。眼镜男跟著摸上右边，一边搓著指间的小红点，一边问：「舒服吗？」
　　
　　逞野拧起好看的秀眉，胸前窜起了陌生的感觉，他从来不知道男人的乳头被按著搓掐能够扬起一阵酥麻感，还久久不散，随著两边乳头被轻重不一地玩弄，什至纳进柔软的口腔吸啜，酥麻什至变为了舒服的感觉，让他优美地仰起颈项，粗重了呼吸。
　　
　　男人很急躁粗鲁，左边乳头被他含在嘴里又咬又啃，牙齿张合间产生痛感，右边也被温暖含弄，逞野迷糊的脑袋却忽然想起两边怎麽都有被咬的湿润感觉？
　　
　　「啊！！不要！」除了与他缠吻的，此刻还有个陌生的人侵犯著他！男人见败露了，干脆不隐形，淫笑说：「这小娃儿，临被人操还这麽聪明。」逞野呜咽一声，连忙缩向离他最远的一边，眼镜男鲜有地皱起眉来，「废话少说。」男人大笑：「好好，我就只操不说。」
　　
　　「啊！不要！！」男人再无顾忌，放肆地摸他的屁股，手指探向中间紧闭的小穴，揉著那里的皱褶，微微按压便要探进去时，眼镜男打掉他的手，冷冷地说：「别妄想。」
　　
　　男人作罢，知道自己不能帮绵羊开苞，有点扫兴，但瞄得他前面白滑肌肤，又性起，一把握住了逞野的性器。「啊！」逞野大震，男人大手包裹住性器，缓缓地上下磨擦，顿时令得他无了反抗能力，力气都用作咬牙抵抗涌现的快感。
　　
　　眼见逞野贴墙的姿势不便，眼镜男拿出钥匙，解开锁住四肢的铁扣。逞野立即软软倾前，恰好跌进男人怀里。他四肢无力，无法挣扎，任眼镜男把他转了个身，握住两腿膝弯，轻松抱起抵到墙上。
　　
　　――――
　　
　　嘿嘿卡在关键位~关键君拿锅盖上场~
　　哎好害臊啊(捂)昨夜姐姐就在旁边用电脑，害非寻得把字弄得像蚂蚁的
　　就是觉得她其实知道我在干什麽歹事。。。。(羞)
　　今天一早起来就码H了~假期里非寻都没有这麽早起身过(晕)
　　所以喜欢非寻的文~作为鼓励~作为支持~把你宝贵的票交到非寻手上吧~!
　　
　　P.S非寻掰手指数，新进有30天，要真10票更一次，一定失血过多致死。。。
　　所以~这H大放送限定在非寻的假期里了~
　　还有，虽然说150票後20票更1H文，但存稿够、非寻灵感多。也会多放几篇的~放心~
　　当然~平日有空，非寻会努力码正文，也码H一下。。然後放上来给亲的啦~ (躬)
　　
　　不准霸王非寻~!不然关键君继续出场哈哈哈~(撑腰大笑~逃




淫荡美少年6 浪操美少年

　　眼见逞野贴墙的姿势不便，眼镜男拿出钥匙，解开锁住四肢的铁扣。逞野立即软软倾前，恰好跌进男人怀里。他四肢无力，无法挣扎，任眼镜男把他转了个身，握住两腿膝弯，轻松抱起抵到墙上。
　　
　　「喂，我未玩够啊！」男人在後不满地嚷，眼镜男微哼一声，不作理会，握著逞野的性器飞快撸动，即使逞野尖叫著扭腰要逃也不放手，最後便见逞野叫一声，射在眼镜男在前兜起的另一只手上，满满一股的白浊便要漏出指缝，探到了到後面，统统都涂在逞野的穴口。
　　
　　「不、不要……」逞野还未缓过气，便感觉到他的手指沾著湿物在紧闭穴口按压，指尖一下子插了进来，瞬间异物侵入的不适感让逞野低叫，手指软软地在他衣衫上抓出皱褶。
　　
　　一只手指完全探进，逞野啜泣著摇头的可怜样挽回不了眼镜男的决定，在里面抽动几下，便探进第二只手指，紧窄的穴口本来只牢贴著他的食指，多加一只中指的後果是要人手撑开小穴腾出空位，然後乘机插进。逞野完全慌了，哭喊著不要，男人在旁听得有趣，手下飞快撸著肉棒，一边喘息说：「小绵羊，给操一下又不用死。」
　　
　　两只手指在穴里停留了下，开始并著抽动，精液随著抽插，慢慢发出了「滋―滋」的水声，只见逞野又是一震，流著泪认命似的把脸埋到了眼镜男的衫前。待甬道开始放松，第三只手指也加入了操穴大行动。
　　
　　很快，三只手指顺溜地抽插，眼镜男确定了後穴的扩张，便找那敏感的凸起位，插到指根时，较长的中指擦过某点，後穴立即缩得紧窄，逞野也发出了一丝喘息声。找准了位置，他再无顾虑，抽出手指，解开裤头现出了性器。只见他巨大的肉棒竖直，青筋缠绕，粗如男人自豪的那根，只是颜色比男人的浅一点，但却比他的更长！
　　
　　男人看见，当堂吹了口口哨：「兄弟，貌不惊人啊~」
　　
　　眼镜男似笑非笑，把逞野双腿更往他胸前压，把他弄成M字型的姿势压在墙上，逼得他露出不断张合的粉穴，圆浑龟头对准穴口，腰一挺，便毫无停留地直插了进去。
　　
　　「啊啊啊啊啊啊――！」
　　
　　眼镜男没有让痛得尖叫的逞野有缓气的时间，巨大的肉棒凶猛地撑开紧致的甬道，又大又圆的龟头有如开路军，硬生分开愈来愈窄的肠道，後面开始乾涩，他便浅浅一抽，左右晃了几下的又重重插了进去。龟头瞄准了找著的敏感点，一下子狠狠顶上那凸起後，便毫不留情的在那里全速冲刺戳弄。
　　
　　「不！不！好痛！啊啊！啊啊啊啊！」逞野狂乱地甩著头，被硬生进入的痛感与敏感点被龟头努力不懈戳刺惹起的弥天快感直折磨得他抽泣，眼泪断线的珍珠般流下来，嫩红的嘴唇分开，不断用著好听动人的声音哭喊著。
　　
　　此刻的逞野全身泛上一片潮红，白腻的肌肤带有诱人的粉红色，晃在两个男性面前，有如上佳的伟哥，再加上他不自知的诱人叫喊，眼镜男眼睛一眯，忽然挺腰，把只插进一半的肉棒又左右晃著慢慢捅进。
　　
　　「啧啧，这麽长的家伙，小绵羊要爽死了。」男人神色兴奋，目光落在两人不断挪动的交合处，知道眼镜男要把他粗大的肉棒完全贯穿逞野吸精般蠕动著的小穴，一阵激动，竟然又在自己手里泄了出来。
　　
　　「不！啊！啊！啊！不要！」逞野两只手抓著眼镜男的肩膀，似是求饶的抓刮著，却得不到任何同情，只见眼镜男唇边挂著一抹笑，双眼直勾勾望著他仰起的俏脸，乘著他张嘴用力呼吸的瞬间，把肉棒一下子直捅到底，龟头如势破竹，在里面不断撑开收缩的肠道，领著粗棒直抵深处。
　　
　　「啊啊啊啊啊啊啊――！」
　　
　　两颗囊袋撞上逞野的屁股，发出啪啪的声响，眼镜男低头望那白皙的臀肉含著自己的巨棒，穴口还尝不够的不断附在长有浓密耻毛的根部上用力吸吮，兽性遂被完全勾起，不发一语开始大力抽出至龟头，顺时针转了一圈撑大穴口後，又整根飞速的撞了进去！
　　
　　――――――
　　某寻有个刚陷成腐的朋友，为了测试她对H的抵抗力
　　把微H的焰情1给她看了，她掩著嘴笑得不知所措，眼泛水光
　　我大笑：你是第一个看H看得会笑的人
　　朋友：才、才不是啦。。这样子也叫微H啊?!
　　我(愕然)：不然勒？
　　她後来又问怎麽分H的级，我个人是按篇幅分微/中/高/激/纯H的
　　亲们呢@@？ 
　　
　　哇卡卡好多亲们都留言了投票了，谢谢~(啵)
　　美少年8章完结^^ (挥拳)




淫荡美少年7 淫叫美少年

　　只见逞野白皙的身躯被压在墙上，随著他激烈的猛插不由自主的上下晃著，後背摩擦著冰硬的墙壁带来一丝丝的刺痛，但这痛很快便被迅速吞吐著巨棒的後穴传来的快感覆没。他不知道被男人的肉棒插进、抽出後穴虽然初期很痛，但後来却仿佛一颗小石激起千重浪般，巨棒稍为的转动碾磨也能挑出淹没整个人的快感。
　　
　　他初尝男人间的性爱，那滋味让他前面的性器慢慢又勃起，眼镜男见状，知道他已经沦陷，更是放心，把人按在墙上直操得浪叫四起。
　　
　　逞野不知道什麽在性爱中用呻吟声取悦对方的法子，只是如同这个正覆在自己身上猛抽激插的男人所说，在被蒙著眼睛的情况下，单纯地喊出自己最诚实的感觉。
　　
　　「啊啊啊！那里！呜…好爽！再来！啊啊啊啊！啊！好爽！啊！――」
　　
　　男人听他这青涩的叫床声，呼吸一个粗重，身下又勃起了。他急躁地舔著唇瓣，对正埋头狠操的眼镜男说：「快一点吧，下个换我。」
　　
　　眼镜男唇边噙笑，忽然停了下来。逞野一阵尖叫，屁股扭动著往他的巨棒抬，眼镜男便抱揉著他两瓣臀肉，又把肉棒直插没底。他知道是时候让逞野知道，什麽叫性爱中的服从。於是压沉声音，缓缓地说：「你看，你下面这张小嘴多诱人，把我的肉棒吸得整根都没了，爽吗？」说著，减慢了抽动，肉棒在体里缓的浅抽浅插，让逞野更能感觉到甬道被撑开、撑胀的感觉。
　　
　　「爽！爽！啊！好爽啊！快一点！求你快一点！」
　　
　　「快一点什麽？」
　　
　　「快一点操我！狠狠地干我的浪穴！啊……啊啊…啊啊啊啊！」
　　
　　「如你所言。」眼镜男於是大幅度地抽插著，「你的小嘴吃我的肉棒吃得正欢呢，都松了。」
　　
　　「喂喂喂，你别一次开苞就把人都给操松啊！我还没操呢！」男人听见心急地大喊。逞野呜了一声，不知道要怎麽做身上的人才满意时，眼镜男又说：「来，把你的小嘴狠狠缩起来，好像在吸牛奶一样用力夹你的屁股，把哥的鸡巴都吸出奶来吧！」
　　
　　「啊啊啊！」逞野依言紧缩著後穴，肠道与肉棒更加紧贴，在棒身飞快抽出插入时，狠狠磨擦著的快感让他失声尖叫：「好爽！啊！哥哥的鸡巴好爽！爽死我了！啊啊！再深一点！」他不知道什麽叫鸡巴，但不自觉从了眼镜男的说法，跟著忘情地叫。
　　
　　「谁的小嘴被操得好爽，爽得淫水都流了出来？」眼镜男又停了下来，完全抽出，用龟头蹭著他流满穴口、大腿根部的无色液体。逞野用力抱他，哭叫著：「我的小嘴被操得好爽！呜呜…快进来！」
　　
　　「你是谁？」眼镜男发出最後一击。
　　
　　「我…我……」逞野忽然不说话，眼镜男便把龟头浅浅插进穴里，让穴口收缩含了一会，又抽了出来。如是者，越发扩大的空虚感终於击破逞野最後的尊严，大叫：「逞野！我是逞野！」
　　
　　「逞野在做什麽？」眼镜男又「噗―滋」一声，把肉棒顶入去，作为奖赏猛力抽动。
　　
　　「逞野的嘴在吸大鸡巴的奶！啊啊……啊…嗯啊啊、好爽！再深一点！啊啊啊！那里…再来！啊！」
　　
　　逞野失去神智，在性爱的魔爪下自愿沦陷，再无顾忌地主动回应配合身上人要把自己撞出去的猛力抽送，眼镜男满意地又转了几个姿势，让逞野四肢著地，自己跨上去骑马一般飞快晃动，男人见状，连忙凑过去，把自己的肉棒塞进逞野诱人的小嘴。
　　
　　
　　――继续插曲――
　　还是那个朋友~
　　朋友：你写H的？！！
　　某寻：是啊，怎麽啦@@
　　朋友：你怎样写的？
　　某寻：？？？？
　　朋友：你都没试过咋知道怎麽样H啊？
　　某寻：……(心想：你就算真试过了，不是男的又怎麽知道男男真正的H是怎样啊。。。)
　　
　　然後。。某寻面对码H挥白旗
　　吼吼~快点说一下想要什麽题材的HHHHH
　　不然某寻继续把美少年写下去好了~
　　票票~~~~ :)




淫荡美少年8 淫荡美少年 (3P 慎)

　　就在逞野两张小嘴都塞著肉棒，被干得呜呜直叫时，观众席那里忽然传来骚动，一开始被抛进男人(色狼)堆里的少年在男人们不断的操弄下，终於昏了过去，任人怎麽拍也不醒。男人们没有兴趣奸「尸」，於是性致大失，转而关注三人的活春宫，然後搓著手，向他们慢慢走来。
　　
　　一堆大男人走来的画面还是惊人。眼镜男胯下啪啪撞击著逞野，把他的身体撞向前方，让男人的肉棒顶得更深後，忽然抬手一挥，随即，便走出好几个全身赤裸的少年来，扭著屁股走进了男人堆。男人们吼吼大叫，争先恐後扑上，很快几个少年便被按到地上，前後两张小嘴左右的掌心都塞满了男人们腥骚的肉棒。
　　
　　一个星期後――
　　
　　历史重演一次，墙上再度锁著个满脸惊惶的美少年，白皙的胸膛、不盈一握的腰枝，都裸露在空气中。眼镜男又是一丝不苟地问问题，在少年羞愤的尖叫怒骂声中，被他眼前的男人大手乱摸。
　　
　　「这回是小野猫呢，哈哈哈哈！」男人淫笑，胯下肉棒粗大如昔，少年正惊恐间，眼镜男一挥手，然後从旁便走出个人来。那人浑身裸露在空气中，阙著屁股扭摆细腰抬腿走动，胯下微勃的性器随之一下一下地晃著。他走到男人跟前，随即被男人按翻在地，骑上去猛操。
　　
　　「啊！啊！大爷！你好棒啊！对、那里！啊啊啊！再深点！啊！大爷的肉棒好粗！顶到啦！啊啊啊！操死我啦！」诱人的浪叫不断响起，身体在男人的抽送中前後晃著，有如奔驰的马。
　　
　　眼镜男一托眼镜，目光意义不明地投向此刻被压在男人身下干得直淫乱叫著的少年，那个由他亲手开苞的小绵羊，早已被调教成随处发情咩咩叫的淫荡少年。
　　
　　墙上少年看著近在咫尺紧贴扭动的两人，湿润的大眼睛睁得发圆。
　　
　　逞野历过一星期的训练，完全变了另一个人，果如男人所言，成了只咩咩浪叫的绵羊。後穴被重重顶弄间，他还有f情用眼角瞄少年的反应，见他红著脸的惊愕，媚笑：「一齐来吗？」
　　
　　男人啪啪打著他的屁股，逞野不喊痛，反而往後把两瓣臀肉翘得高高，往肉棒迎去。
　　
　　眼镜男忽然走过来，男人转头看他：「要操绵羊？」眼镜男微挑唇角，看了眼墙上的人，便开始动作解裤头。男人抽出肉棒，提起逞野的腰，让他整个人悬空。逞野杰杰地笑，睁著水眸瞅眼镜男，腾空伸出长腿，脚趾轻柔地搔他现了出来的怒挺。
　　
　　「要一齐来喔？」
　　
　　眼镜男一边的唇角挑起来，眼光一闪，欺身上前，双手掐著逞野的脚一压，把雪白的两腿M字型地压在他的胸前，然後与男人把逞野夹在中间。逞野合作地用手抱住大腿，眼镜男便松开一只手，插进晃在眼前的後穴里掏了掏。
　　
　　「怎麽，够松没有？」男人有点不耐烦。眼镜男微侧头，又看了墙上定定看著这幕的少年一眼，然後腰一挺，率先把肉棒撞入後穴。逞野仰首叫了起来，眯著眼一脸舒服。两人紧贴把他夹在中间，男人便空出两手，摸上他插著肉棒的後穴，往旁一拉，撑开穴口，然後把自己的肉棒顶在那里，蹭了几下，把龟头顶入。
　　
　　「唔啊！――」逞野失声大叫，身体颤了起来。男人舔著唇，尝试又把肉棒往里推，眼镜男受到外来的磨擦，眉头不可见地皱起，呼吸微粗。
　　
　　「喂，你别插得这麽深，留点位置给我啊。」男人只进了龟头，穴口箍得死紧，如何挺就是入不了更多，眼镜男於是抽出肉棒至龟头，然後不约而同，齐齐往里深入。
　　
　　两根肉棒几乎撑爆肠道，後穴的撕裂感让逞野忍不住抖得更厉害，不知是爽的还是痛的，嘴里轻声呻吟著。
　　
　　同进的效果显然理想，两根肉棒很快便插进一半，贴著另一个男人的性器无疑新奇，两人对看一眼，下身继续挺得更深。
　　
　　「不…不要了……啊……啊……」肠道前所未有地撑得鼓胀，逞野摇著头，似是不要，却一脸享受。
　　
　　「啧，真紧。」男人急躁地往里推入，眼镜男的顿时给挤在後面，眼睛一眯，也加重力道往里顶入，一时间，两根肉棒仿似竞赛的，龟头争先恐後深入里面，很快便插得大半进去。
　　
　　「啊！啊啊！嗯啊…爽…好爽…哈啊…哈啊！」
　　
　　逞野慢慢适应了不同以前的撑胀，扭著腰，叫著让肉棒进得更深。
　　
　　两人於是再无顾忌，在里抽插起来。两人频率不一，方向不同，一个用力插进去时，另一个却猛的抽出，相贴面烫热的磨擦还有甬道的紧箍爽得他们几乎要泄， 好几次想停止休息一下，对方却猛如野兽般继续抽插，出於竞争之心，手便掐住肉棒根部遏住射精的欲望，快速在後穴抽送。
　　
　　「啊啊！嗯啊！哈…哈啊……爽死我了！」
　　
　　―――
　　本来8章完结，没有3P。但这章字数太少，结束得很那个蛇尾
　　於是加了内容，大概再几章完结(吧？)
　　谢谢年云大大的礼物~
　　亲们快些儿点菜！(翻滚)
　　然後票票抛来~嘿




淫荡美少年9 (完)

　　「哈啊…哈啊……啊……」
　　
　　抽插不知持续了多久，两人竟还没有泄，肉棒进出被撑得开开的後穴，里面的肠液好像流水一样不断流出，在少年眼前滴落在地。敏感点被两根肉棒来回戳刺碾磨，快感不断升温，毫无歇息之时。逞野被顶得啊啊大叫，在两人恒久的撞击下慢慢失声，只剩下微弱的呻吟和粗重的鼻息。
　　
　　「快不行了。」眼镜男说，把肉棒抽出，再狠狠顶入，男人唔了一声，掐住逞野的腰，双腿微分，有力的腰一下下狠狠的往上撞去。
　　
　　「小绵羊耐不住操。」他说著，飞快干著後穴。眼镜男被他带动，也不禁加快速度，一时间，穴里面的淫水被两根肉棒搅动得噗滋噗滋作响，逞野尖叫起来，在肉棒齐齐往里重插後，两股灼热的液体狠狠射中他的深处，激得他身体剧抖，受不住的射了。
　　
　　「哈啊……哈啊……」
　　
　　逞野在激情过後犹自轻呤，男人抽出软掉的肉棒，龟头抽离穴口时发出「噗」的一声，被塞进两根粗物一段时间，穴口还张大著缩不起来，大股大股的白浊便滑过眼镜男的肉棒，从空隙流了出来。
　　
　　男人拱起掌心接住，兜了一大泡，然後走向旁边的少年，拉住他的头发抬起他的脸，少年怒声尖叫著，有点惊慌有点愤怒的挣扎，奈何男人手劲很大，把有他自己的也有眼镜男的精液尽数啪啪声地拍在他脸上，然後好像涂著润肤霜似的抹开来，让他整张脸蛋都沾著丝丝白液。
　　
　　「混蛋！放开我！不要用你的臭手碰我！」少年尖叫，张口咬他的手指。男人痛嚎一声，用力掐住他双颊抽出手指，只见已经渗出血来，不由怒得一掌掴过去。
　　
　　「啊！」少年被打得脸一偏，昏了过去。男人又拍了几下，还没消气，转头问眼镜男，「把这欠操的野猫给了我吧？」
　　
　　眼镜男看了看他，淡淡嗯了一声，男人狞笑著，用力揉了把少年的屁股。
　　
　　逞野软软地靠在眼镜男身上，後穴还在一张一缩。眼镜男没再理会男人，用手指在内刮了刮，掏出满指精液来，看了眼，甩掉，再掏，然後再看，如是数遍後，这才住手。。
　　
　　「把你送去那里？」眼镜男问，眼角看向观众席。
　　
　　逞野无力摇头。「我要跟著你……」他从来没有忘记他最初的温柔。
　　
　　眼镜男似笑非笑，「跟我？」
　　
　　逞野点头，湿亮的眼期待地看他。
　　
　　「我床的另一边从来只准一个人睡，你确定你可以？」
　　
　　逞野用力点头。
　　
　　眼镜男垂眼定定望他，良久，唇角扬了起来。
　　
　　「我没有满屋子的草喂饱你。」
　　
　　「有你就够！」逞野开心笑了，攀住他肩踮起脚尖吻他的唇角。
　　
　　(完)
　　
　　――――
　　没想到吧，没想到吧，非寻也没想到！~原来美少年有CP的！！！(激动)
　　有亲问逞野会不会变了性奴，现在逞野跟了眼镜男，很明显不会了~~
　　美少年到这里为止，希望看得过瘾^^ (怎麽某寻觉得会有番外的出现。。。。咳)
　　徵灵感！徵灵感！希望H的地点？？？~~快点喔~~
