小A与小C的交往故事



内容标签： 都市情缘

搜索关键字：主角：小A、小C ┃ 配角： ┃ 其它：热情直白受X闷骚淡定攻
　　
　　小与小在同一栋楼上上班，小的公司在楼，而小的公司在楼。。
　　他们常常一起乘坐楼以上的电梯，在第一次遇到小时小就喜欢上他了，但是他却一直不敢说，因为他不知道小会不会喜欢上他。。
　　小 在楼的一家电脑软件公司上班，每天除了电脑之外不会对任何人假以颜色，是个非常冷酷的人。但是小每次见到他那张冷酷的脸时却总是会热血沸腾，想要与小近一步接触。
　　他经过打听之后得知小没有女朋友，所以他决定了要追小。。
　　当小与小在同一个办公楼里的电梯里第次偶遇之后，小下定决心要告白。
　　刚好电梯上到某个楼层的时候其它人都出去了，电梯里只剩下他们两个，小站在小对面，将他看了好久，终于第一次与小说话了。。
　　小：“我是楼的小。”。
　　小：“有事。”
　　小：“当我的情人好不好？”。
　　小：“好。”
　　本来小已经做出了被拒绝的准备了，但是这声好让他变的有些痴呆起来。
　　
　　就这样，楼上班的小与楼上班的小开始交住了，他们常常拿着饭盒在楼半的楼梯间里一起吃中饭，聊天。不过大多数时都是小在说，小在听。。
　　小是楼的一个小白领，每天接触最多的就是各种的八卦，而小却是个电脑精英，除了电脑之外其它的东西都七窍通了六窍。。
　　说着说着，小实在想不出要说什么了。因为他不论说什么，小都只会发出嗯、哦、是啊，这种话，让他不知道说什么。。
　　突然间，他想到他们交往了都一星期了，两个人就只是一起吃过中饭而已，而且还是各自带饭盒的那种。他们做过最亲密的事也只是这样。。
　　小：“你那只虾可以给我吃吗？我给你吃我的鸡肉。”。
　　小：“好。”
　　
　　小看着坐在他旁边的小那很精英的样子，头发永远梳的整整齐齐，衣服永远没有折皱，皮鞋也一直都亮晶晶的。脸上永远都没什么表情，金边的眼镜挡住了眼睛，看不出什么情绪。
　　比起小的淡定，小则是一个心里藏不住事的人，他心里想的事就一定会说出来。
　　他用有点开玩笑的语气对小说：“我们交往这么久以来都没有亲热过呢，能接吻吗？”
　　小转过头看着他，放下吃完的饭盒，说：“好。”。
　　然后，小就被吻了，这是他与小的之间的初吻，这个吻里，有之前吃过的鸡肉与虾味。
　　
　　在他们交往一个月之后，小在下班时与小一起下楼，他说：“我们好像只接过吻而已，不能再亲密一点吗？”
　　小说：“好。”
　　于是，小被拉进了小的车里，带回了他家。。
　　小住的是一个单身公寓，打开门之后就是一张大床，小进去之后就开始脱起了衣服，原本被衣服包住的身体慢慢的露了出来。他的身材比小想像中的要健壮，这让小有些害怕，虽然他很主动，但是他还没有与男人做的经历。。
　　小有点害怕的说：“我们要做吗？谁做号？”。
　　小走过来脱着小的衣服，说：“我。”。
　　
　　从此之后，小搬过来与小一起住了，他们两人的关系开始变成了同居中的情人。
　　小这才发现原来小虽然不怎么爱说话，但是平时在家时会做很多事。。
　　衣服，小洗的，洗完后还烫平放好。。
　　菜，小买的，小说吃想什么他就一定会去买什么。。
　　饭，小做的，还为他们两个准备好每天的饭盒。。
　　
　　每天早上一起出门上班，中午一起吃饭，下午回家一起出去买菜做饭，晚上一起看电视，然后一起滚床单。本来这样的生活应该是很不错的，但是小越来越觉得小是不是爱他的，因为他真的从来都没有感觉出小对他的感情。。
　　有一天，他对小说：“和你一起过的太闷了，我们分手吧。”。
　　小眯起眼睛看着他，看了半天，说：“不行。”。
　　小说：“你一点都不爱我，我和你在一起太累了。”。
　　小很平淡的说：“爱。”。
　　“你爱我？我怎么完全没有感觉到？”。
　　小过去一把抱住小，将他扔在床上压上去，说：“做”。。
　　
　　等他们滚完床单之后，小终于知道了，原来小就是一个这么闷骚的家伙。
　　他悄悄的在小的脸上亲了一下，安心的睡了。。
　　
　　

　  
--------------------------------------------------------------------------------
作者有话要说：
突然想到个片段，就写了。
看的懂就看，看不懂也就算了。
这只是灵感突发的产物。
