恋君影──橘子汁


如果你是一朵花，愿我能成为一只蝶，为你而飞舞，为你而心醉…

§

我有一个非常非常喜欢的人，他的名字，叫做君影。
君影长的非常出尘，不论谁看到他淡淡的笑，都一定会喜欢上他的。
但是…我最后却害了他…是我…害了他…

§

月结轩宇静静的望着河面，还有一会…就到了吧？
玄湘郡，霖臣河畔的恋茗轩…
恋茗轩的前院，摆着一盆一盆的奇花异草，恋茗轩的主人，君影，是最近搬来玄湘郡的，没有人认识他，只是他的茶，人人说好，只搬来一年，各国名士或是高官，全都来求茶，有的要自品，有的想献给君王。
而他的茶，一般人是不卖的，至于卖不卖的标准，也没人知道。
听说，有个农夫，种了一盆花，快枯死了，心想恋茗轩的君影种了许多花花草草，就抱来问。
君影不但高兴地救活那盆花，还送了农夫一大盒茶叶，而农夫拿那茶叶泡了茶给他久病不愈的老婆喝，病居然就好了许多，喝了一个月，竟然完全好了。
又听说，有个作官的，本来跟君影算是关系良好，常常去拜访君影，只一日不小心踢了君影的花一脚，君影从此便不再理会他了。
还听说，一日有位穿着雪白，身有清香的娘子来找君影，君影在门口同他谈话，后来让娘子进屋住了几日。
那时玄湘郡正闹贼闹的凶，听说郡王府花园一株千年奇栀被偷了，郡王下令关城门，加紧缉察，没人敢让来历不明的人进屋，就怕误收贼人，所以这件事一时成了街坊的奇闻。
更奇的是，一日有人看见君影送走了白娘子，隔天就听说郡王府的栀花又被送回去了。
总之，对于君影，种种奇闻满天飞，却没有人知道知道他的来历。
月结轩宇因为家里经商，经常要下南来，一日无意间听说玄湘郡出了这样的奇人，就登门办访。
君影以茶待客，满室清香，茶冒着蒸气，君影可知道，月结轩宇隔着雾气直勾勾的盯着他淡笑的脸？
君影长的实在太让人难忘了…
他的皮肤很白，但是白的并不病态，两道柳眉下，是他出色如星夜单的双眼，有长长的眼睫，直挺的鼻梁下，是他粉红色的薄唇，嘴角微微牵起，是一种恬静又沉寂的美。
而他的乌黑长发，总是简单的用素色麻布束在身后。
他的肩膀纤瘦的像个女子，让人想保护，总是穿着白色单衣的身躯，想必也是那般纤瘦吧…
轩宇深深迷上他了，每年必定找时间下南来看看他。
君影的茶并不特别贵，但是他卖又要挑人，又要栽培前院的奇花异草，其实生活并不富裕，甚至有些拮据，他虽认识许多达官贵人，但从不开口求助，别人的帮助，他又总一口回绝。
轩宇几次看不过他这样清苦的生活，劝他和自己回北方的森乙郡，让他照顾，但是君影总笑笑，说北方的天气养不好花，不去。
一日他又劝，君影笑着，走到窗边，抱起一个磁盆子，里面种着白色、花口向下，状似吊锺的小花，「既然公子这么想我搬去，就请把他带回去吧。」
轩宇正要问，他又先开口：「希望公子见花，如见人。」

§

君影的个性，并不如他外表般柔软，反之，非常硬。
一次轩宇下南来，遇上敬灯节，邀君影去霖臣河边看灯展。
是一种特殊的石头，他遇热则坚，遇冷则化，有澄澈透明，也有色彩斑澜，可以做出非常美丽的艺术品，因为不能耐冷，在北方，要保存往往要在里面点着火，久而久之，大家都把他做成灯来保存。
君影被轩宇拉着，走走看看。
「不过就是灯，没什么特别的。」他说。
「哦？大家都说灯好看，为何你这么说呢？」他微笑着问。
「美丽的颜色不过是的特性，若是做成灯，当然好看呀，但若把材料换成其它，一眼就可看出，其实不过是平常的灯罢了，若不能发挥特性，怎么能说出色呢？」
轩宇点点头，「君影果然见识过人。」
「月结公子说笑了。」
他们继续走，继续看，相谈甚欢，突然，君影停下脚步。
轩宇往他的视线望去，架上摆着一盏灯，色彩透明，但又隐隐反射出彩色的光芒。
君影似乎十分喜欢，他向展出的人问了价钱。
但以灯的价格论，君影根本出不起，轩宇正要掏钱，想送他，君影却拒绝了。
他向展出者问了他的住处，又向他约，三年之内不卖。
那人从未见过如此奇人，问了姓名，一听是玄湘郡的君影，就要送他，但是君影坚持，他非得用买的不可。
他的个性，就是这样硬。
但就是这样，才可爱的紧。
「你若是有事需要帮忙，一定得找我，否则就太见外了。」他忍不住说，心里担心他的硬性子惹上麻烦，更担心的是他惹上麻烦，又不肯求助
君影微笑的道：「要是需要帮忙，君影一定不会忘记月结公子的。」
但是轩宇有些怀疑，以他的个性，真的会让人帮他吗？
这个疑惑，不久就得到了解答。

那次他有事南下，又去看君影，君影见到他，不知为何欣喜若狂的拉他进屋。
一问之下，才知道，君影日前救了一个父母遗弃的病童，但现在病童情况恶化。
「那…是需要我找大夫吗？」
「不…君影略懂医理，不需要找大夫…」
「那…？」
「君影是…」他为难的别开头，「君影是需要药呀…」
「那容易，」他笑了，他家就是做药材买卖的，「你需要什么药？我给你带来就是了。」
「是…」他欲言又止，但最后还是转过头来看他，「月结公子…是…千年何首乌啊…」
「千年何首乌？」月结轩宇微微皱起眉，那是相当珍贵的药材呀，「他是生了什么病？」
「月结公子为难吗？」
「不，不为难，」开玩笑，君影的首次请托，怎么能拒绝？「我今天就差人送来。」

§

深夜了，轩宇望见门外的人影，有些疑惑，便开门，看见是君影在院子里。
「君影？这么晚了，怎么还不睡呢？」他顺手从门内拿了一件长衣给他披上。
「我担心…」他低下头。
「你是说那孩子吗？」
「嗯。」他点点头。「虽已让他喝了药，但是他还是一直高烧不退…要是过不了今晚…」
「不会的，」他安慰的拍拍他肩膀，「你这么细心照顾他，他不会有事的…」
「月结公子…谢谢你…」他突然转过身抱住他，月结轩宇一阵错愕，「要不是你差人及时赶到…只怕…他已经…」
轩宇感觉到怀里的人微微颤抖着，实在不忍，紧紧拥住他，「别说傻话…」
「月结公子…。」
突然间他感到有水滴在他衣襟上，「君影…？！」
虫月无声…那一夜，他在他怀里颤抖的身躯，深深的隽刻在他心里，永难忘怀…

§

隔日，轩宇想去看看那小童，心想君影为他如此费心，要是他不醒…那怎么好…？
但见君影跪坐在木质地板上，脸上又是淡淡的微笑。
原本小童躺的被铺，已经空了。
「那孩子呢？」他疑惑道。
君影没有回答，他起身，到窗边，抱起一盆杜鹃花往院子走去，边走，边听见他说着：「小心呀…别再生病了。」
那时轩宇心里，已经明白，君影不是普通人。

§

「这次都是多亏月结公子了。」君影微笑着为他泡茶。
现在他的笑，不再是客气的淡笑，而是一种真诚，真正开心的笑容…美的让轩宇移不开视线…
以往君影请他喝茶，从没让他进他房里过，但是今天，君影请他进他的房间，两个人坐在木头地上，他为他泡茶。
以往他请他喝茶，都是泡好茶，把茶推到他眼前，但是今天，他亲自把茶送到他眼前，「多谢月结公子。」他笑着说。
轩宇接下茶杯时，不经意碰到他的手，君影一愣，然后抽回手，别过头，从垂下的几缕发丝中，看的见他脸颊上微微的红晕。
轩宇见此景，有些惊喜，但仍假装若无其事的喝完茶，把杯子递回他眼前。
君影小心翼翼的接下杯子，没有再碰到他。

§

又一次，轩宇下南来看君影。
看见恋茗轩前，一个穿官服的人抓着君影的手不放，身后跟着几个穿的衙役服装的人，附近有些乡民围观。
「啧啧…光天化日之下，居然想强掳人呀…」
「哎~君影公子真是可怜呀…」
邻人东一句西一句，却没人上前制止。
他赶紧上前，「君影！！」
「月结公子…」他回头。
「请问你是谁？为什么抓着君影不放？」他不友善的瞪着眼前的人。
「君影…原来你叫君影呀…」那人色迷迷的看着他，「君影小美人…你何必这么固执呢？跟我回府，保证你有享不完的如华富贵。」
「我呸！！」君影完全不领情，明明手被抓的痛到皱眉，还逞强着：「我才不屑你的脏钱。」
他立刻了解当下情况…原来这个人看上了君影，想强押他回去。
「你、你、你…」那人气愤的指着他，「敬酒不吃吃罚酒！！好…押走！！」
「住手！！」轩宇喝道，「看你的样子，也是个作官的，难道想强掳人不成？」
「你是谁？竟敢管本官的闲事！？」
轩宇扬起嘴角，是你问的，不是我要吓你喔，「月结轩宇。」
闻言…众人议论纷纷了起来。
月结家不但是国内外第一大商家，握有国内经济命脉，祖上自创一武派，所以在武林也享有盛名，是连皇上都得敬让三分的人物呀。
「你、你、你…」竟、竟是月结家的人…「咱、咱们走！！」他落荒而逃。
轩宇望着他们远去的身影，冷嗤一声，回头望着君影，「没事吧？」他走上前去扶他，他看起来好像快昏倒了。
「没事…」他小声的说，主动拉着他的袖子，「我们进去吧，月结公子…」

§

虽然在泡茶，但是他看起来似乎心不在焉。
「君影，你真的没事吗？」
君影停住动作…缓缓的抬起头，「月结公子…这次，要住几天呢？」
「…？大约五六天吧，怎么了？」
「月结公子…」他微微蹙着眉心，咬着唇，模样让人爱怜，「请您…多住几天好吗？」
「怎么了？」他惊讶的问。
「…刚才那个人…」他突然放下茶具抓住轩宇的衣摆，「我好怕…」
「怕…？」
「他曾经…」他颤抖着说，「他曾经闯进我房里想非礼我…」
「什么！？」轩宇抽一口气，「那你没事吧！？有没有怎么样？」
他摇摇头，「君影那天正好有别的客人…所以才逃过一劫…」他又楚楚可怜的抬起头，「月结公子…君影现在请您保护我，好吗？那人是巡府，只要等那人走了就可以了…」
轩宇看他怕成那样，心里一阵不舍，他温柔的轻拍他的肩，「当然好，我会一直住到你觉得安全了为止。」

§

今天是轩宇待在这里的最后一天了，之前那个好色的巡府，已经因为公务而离开玄湘郡。
待在这里的一个月以来，君影面对他时，不是别过头，脸颊泛红，就是说话好小声，让他不得不靠近些听，但他一靠近，君影又害羞的笑着躲开了。
让他越来越觉得，君影真的是好可爱哟…让他有些舍不得走呢…
今天一早，君影就到他房里，邀他今晚去他房里喝茶。

夜，轩宇如约叩门。
「月结公子。」君影开门，请他进房里，「请先等会。」说完他笑着走出去了。
半晌，君影回来，手上端着一壶冒着热气的酒，「这茶特别，要用酒冲呢。」
「哦？真特别。」用酒冲茶，倒是第一次听到。
他小心地把酒冲进已经放了茶叶的茶壶里，立刻散出一股带着酒味的清香。
君影静静的用手捧着茶壶，似乎一点都不怕烫…
轩宇知道他在算计着，泡茶的时间，该泡多久最好，最香。
「月结公子，」他端起茶杯，为他倒了一杯茶，「请吧。」
「谢谢。」他接下杯子时，又再一次的碰到他的手指。
同样的，君影又抽回手，害羞的别过头。
轩宇望着他可爱的模样…慢慢喝下茶，或许是酒的关系，他觉得有点热…他直勾勾的盯着君影。
真是好可爱呀…平常白皙的脸颊上有两片红晕，发丝垂在肩上，白衣榇的他更加惹人怜惜，他的眼睛不敢看他呢…
「君影，」他微笑道：「再帮我斟一杯吧。」
君影接过杯子，「公子真是的，斟是说酒，哪有人说斟茶呢？」他小小声的说，再为他倒了一杯茶，将茶奉到他面前。
但是轩宇一手接过茶，另一手却抓住他的手，「胡说，分明想灌醉我。」
「月结公子…！？」君影有些惊慌失措的想抽回手，但是轩宇不放过他。
「别逃，」他[着眼睛说，「你懂我的意思的。」
君影红着脸看他，然后缓缓低下头，「公子的心意…我都明白…」他咬着下唇…然后又抬起头。
他慢慢的靠近轩宇，害羞的主动吻住他。
轩宇闭上眼睛，按住他的后脑，热情的伸出舌尖和他互相缠绵。
一个吻结束…君影又害羞的侧低下头，「月结公子…」
「君影…」他爱怜的吻他的耳边，「你爱我…你也爱我，对不对？」
君影轻轻的发着抖，足见他多么紧张，他慢慢的脱下自己的衣裳，让自己赤裸的呈现在他眼前，「月结公子…」他看着他，「请你…一定要温柔一点…我很怕痛的…」他说完低下头。自觉丢脸的想找个洞钻。
「我会的…」轩宇温柔的笑着，「别低下头，让我看见你的脸。」他说着用手抬起他的下颚。
君影顺从的抬起头，害羞的承接他的注视。
「君影…」他低喃着他的名字，「我的君影呀…」
吻，开始一个个在他身上落下，彷佛要留下证据似的，落下一个个痕迹…
手指，爱怜地在他身上游动，一一抚慰他敏感的各处…
「啊…」他发出一声声没有压抑的低吟，让轩宇越发兴奋地和他鬓相斯摩，要挑起彼此的欲望…要让对方沦陷…

§

清晨，前院，他依依不舍的拉着他的衣角，「轩宇…」
他爱怜的搂住他的腰，「君影…」他吻吻他的耳边，「我很快就回来看你了，嗯？」
君影有些责怪地看着他，「一年也才两次…」
他轻笑，没有回答，转了话锋：「还疼吗？」
君影一听羞了一张脸，「不…不会了…」他低下头，小声的说。
「那就好…」他轻抚他的长发，「要是那么想我，何不和我回去？」
君影抬起头望着他，又低下头，「不成的…花会枯死的…」
「哎哎，没想到我比不上那些花儿呀…」他玩笑似的话，惹的君影蹙起眉，轩宇见了，又不舍的抚摸他的眉心，「别这样，不是怪你呀…」
听他这么说，君影才宽心似的，松了眉头，依然揪着他的衣摆，「凡事小心呀…」
「呵…你当我孩子不成？好了，该走了，别这样，嗯？」
「轩宇…」君影抬头看他…哎…他到底懂不懂他的依恋呀？
「我知道你不舍，但我总得走的？嗯？」
「我知道的嘛…」他说着，红着脸颊…害羞的上前，在他颊边奉上一吻，「那…你要小心喔…」
「好~」他宠溺的回吻他的鼻尖，才转身离开。
君影目送他的背影…轻声的叹了口气。

§

以后，每当轩宇要离开时，君影总是百般挽留，而同样的，轩宇总劝君影和他走。
终于一日，君影似乎生气了，「你就只会要我跟你走，你没想过！！这些花儿都是我的家人哪！！你要我丢下家人和你走！？」
轩宇一愣，他从没看过君影发火…「我…」
「敢情你是因为我…就把我当成女子了吗！？就算我爱你，就算我是女孩子，还不一定要跟你走呢！！」说完他负气的转身离开。
「等等、君影…等等呀~」他追上去，但追到他房门前，他却砰的一声关上门。
「君影…你别生气、我不是故意的…君影…」但是君影没有理会他，依旧将他拒于门外。
在门外道歉、徘徊了许久，他终于叹口气，死心离开…心想等到晚一点，他气消时再来道歉吧。

傍晚，轩宇想这时他大概也气消了，又到他房门前，正要叩门，里头却传出声音…
那是一些，陌生的谈话声…男女老幼皆有。
轩宇吃了一惊，今天并没有客人来访呀…
但是他又想起，关于君影的种种传闻…
君影并不是一般人呀，还是别打扰他们商讨事情吧…

没想到，隔日一早，君影主动到他房里，说愿意跟他回北方。
「但是，我希望我一年能回来这里一次。」他说，这是唯一的条件，轩宇便欣然应允了。

§

君影跟着他回到森乙郡的家，并没有在家里引起太大的轩波。
一来，家中二老已经仙逝，不会闹家庭革命，二来，家里仆人少，而且都被教的少说多做。
所以附近人只知道，月结当家从南方带了个美人回来，没有太多烦心事。
但是让人担心的是，君影始终郁郁寡欢，轩宇尽力的逗他开心，但也不见他高兴多少。
而且他又吃的少喝的少，轩宇怎么劝都不听。
于是虽然君影被他百般呵护，他看起来仍然沧然憔悴。
轩宇好心疼，心里后悔勉强君影跟自己回来，但是转念一想不对，是君影自己说要跟的呀…
他百思不得其解，又不知该怎么问，这问题，只能搁在心里了。
很快的，到他们约定的时间，轩宇如约，带着君影回到恋茗轩。
前院原本美丽清香的奇花异草，因一年来有没人照顾，已经都是残花余枝，还有许多已经枯萎了…
君影望着满园的狼狈…眼眶一红，脚一软，跌坐在地上放声哭了起来。
轩宇一阵错愕，「君影…」他也跟着跪下身搂住他的肩膀，却不知该怎么安慰。
「对不起…」他哭号着，「对不起…是我害了你们…是我…。」
他晶莹的类一滴滴滑下脸颊，叫人好不忍心，而那哭号的声音，更凄凉的让过往的路人跟着垂泪…
「对不起…」他颤抖着爬起身，走向离自己最近的一盆枯枝，对着他跪下…「对不起…雪儿…」
然后，从离自己最近的枯枝开始，他一一走到他们面前，向他们下跪行礼。
轩宇望着他异常的举动，那时才知，这些花儿，在君影心里，有多么重要。
他真正的后悔了！！
「君影…」他扶起跪在地上的泪人儿，「别哭了…」他柔声说，「我们来安葬他们吧…」

§

君影葬花，许多人慕名围观。
只见君影不但为花儿们建了一座花冢，自己还身穿白孝。
他毫不在意众人的目光，在坟前跪下，低声喃道：
「十七年前，君影修为人形，承诺带你们下凡见世，让你们看看凡间的大千世界，」他抬起头，望着墓碑，墓碑上刻着：
『千精万灵天外仙，误下凡尘允尘缘』
「…诸位花仙为成全君影…让君影随他去…没能照顾各位，是君影失约了…」
「但是…诸位呢？」他凄沧的望着花冢，「明知君影不在，尚未修为人形的诸位不能照顾自己…为何承诺君影…绝不辞世…？」他晶莹的泪再次淌下，「诸位不该呀…」
说完，他又在墓前抽泣了起来…
边哭，边凄凉的唱着：

『仙园寒冬一支残…
独见岁寒相映开…
诸仙何苦费心救…
今愧君影对群芳…』
『世间人海何匆匆…
难觅凡尘知己踪…
群英欲允君影去…
君影今恨应不从…』

此时突然人群中一青衫青年走来，他扶起君影，「你并没有愧对他们。」
君影抬起头望着那人，突然抱着那人大声的哭了起来，「兰大哥…」
被称做兰大哥的人没有说话，让他在自己怀里哭，抬起眼，看着轩宇，「…但愿他，值得。」

§

「兰公子。」轩宇轻声唤住欲离开的青年。
「月结公子，」他回过头，「有什么事吗？」
「请问…我可以问，君影的过去吗？」
兰公子一笑，「他想说，自然会告诉你。」
轩宇心里已经有猜测，但是他也没追问，他说的对，君影自然会告诉他呀…
「敝人尚有要事在身，告辞了。」
兰公子告辞后，轩宇想再去看看君影，如果君影肯，那他是想陪着他，陪他好睡的…只是君影有时会突然拒他于门外，所以，他想，还是去看他睡了没，问问吧。
但走到门前，又听见说话声。
和上次比起来，这次的声音少了，隐隐还传来哭泣声…
轩宇低声叹口气，想必…是花园里留下，还没枯死的花儿们吧…

翌晨一早，轩宇下塌，打算去告诉君影，他可以留下照顾他心爱的花儿们。
但是才开门，君影正在门外，「轩宇…」
「君影，」他心疼的看着他红肿的眼眶，「来，进来吧。」他拉他进房坐下，关上门才回头，「怎么了？一早就来找我？眼睛酸不酸痛不痛？怎么不多睡会呢？」
君影听他一连串的关心，牵起嘴角，笑却更显凄沧，「我没事…」
轩宇叹口气，脸色那么苍白，还没事呢…「没事就好，」也只能这么说了，「君影呀…我有事要跟你说。」
「什么事？」
「君影，」他爱恋的抚摸他的脸颊，「如果那些花对你来讲很重要，你就留下来吧。」
君影一愣，「不！君影不留下，」他抓住轩宇的衣摆，「君影已经…离不开你了…」
「君影…」轩宇受宠若惊的看着他，「但…你的花儿呢？」
君影只是摇摇头，「君影要跟你走…」
「但…」
「难道…你嫌弃君影了？」他微微皱着眉，眼睛闪烁泪光，模样楚楚可怜。
「胡说，我怎么会嫌弃你？我怜惜你都来不及了。」他说着不舍的把他拥进怀里，「我是怕你明年来…又…」
他在他怀里摇摇头，「君影…不能离开轩宇…」
轩宇轻声的叹息，心知他说了就是坚持…

§

就这样，君影还是跟着轩宇回北方。
但，君影吃的更少了，虽然不再郁郁寡欢，但是却也从没有露出欢悦的模样，让轩宇担心极了…
随着时间流逝，第二年又到了，轩宇再次如约带他南下，只盼，上次存活的花儿们能有好心人帮忙照料，别让君影又泪涟涟了…
君影回到恋茗轩，这一次…前院的花朵…没有一株幸免了…
「呜…」君影转过身抱住轩宇，在他怀里抽泣起来…
虽然不向上次般凄凉的嚎啕大哭…但，他这样，反而让轩宇更加不安，为何他明知道是这样的结果，仍坚持要随自己返家呢？

同样的，君影再一次葬花，在同样的地点，之前的花冢旁，另辟一墓。
墓碑刻着：

『千载灵仙落凡尘
助渡情劫舍命身』

君影还是戴孝，同样在墓碑前跪下。
「君影…不会忘记各位的情意…」他流着泪望着墓碑，「诸位的牺牲，君影承诺值得…」说完他向墓碑磕头，「君影今日一别…恐不再有相见之日，还望各位保重…愿千年之后，再来相寻…」

§

君影还是跟着轩宇回北方了…
他仍然吃少喝少，但是已经渐渐开朗起来，最近，脸上都带着以往那淡淡的笑，让轩宇宽心不少。
但他还是有些不放心，一有时间，便往君影那儿走。
君影平时在房里，其实也不知他在干什么，每次看他，不是泡茶，就是看书，看来闲适极了…
平静的日子过了一个多月…
一日深夜，轩宇点着灯看书，听见叩门声，开门，是君影。
他惊讶的迎他进屋，「怎么这么晚还不睡？」君影从未主动来自己房里呀。
「那你呢？」他笑着进屋，轩宇才注意到，他手上端着茶具。
君影放下茶具，在桌边坐下，「打扰你了吗？」
「不会。」他也在他身边坐下，「什么事？」
他开心的笑了起来，「没事就不能找你？」说着他撒娇的依近他的肩膀，「君影睡不着啊…」
「喔…？」他望着君影难得的撒娇，也笑了，「要我陪呀？」
「你讨厌哪…知道就好了，干麻说呢~」他故做娇嗔道。
「唉…」他爱怜的执起君影的手，「怎么睡不着呢？什么事烦心了？」
君影敛下笑容，果然还是轩宇最了解他呀…「我…」他紧紧抓住他的手，抬起头，望着他。
相对无言，但君影再一次的主动吻他了…
「唔…？！」君影！？
「抱我嘛…」他用撒娇的语气说，「你好久没有…」
闻言，轩宇心里的担忧放下不少…啊啊，最近的确是忙的…比较冷落了君影…
「是我不好，」他笑着解下君影的单衣，「让我补偿你…嗯？」
君影笑了…他把头埋在他颈窝，「可别弄痛了我呀…」
「当然，」他吻他的耳边，「我知道你怕痛…一定会轻轻的…嗯？」

翌晨，天还未亮。
轩宇醒来，感觉到身边的冷清，他爬起身，见君影坐在窗边，望着当初他送给他的那盆小白花。
「君影…」他从床边拿起一件大衣给他披上，「怎么了？你可以多睡会儿的。」
「轩宇…」他缓缓的转过头看他，轻轻的把小手放在他为自己披上衣的大手上，「我有一些事，要跟你说。」他敛起平常的淡笑，认真的看着他。
「说吧，我听着。」
「我其实…不是一个人类。」他说，「我是花的仙灵。」
轩宇握住他的手，点点头，听他继续说…
「我原本是月宫花园的一朵花苗，第一年寒冬，我还只是幼苗，无法度过严寒，濒死之际，是花园里的花仙们，费尽千年道行硬将我救活的…」
这些事…到现在，君影彷佛还历历如绘…
花仙们将他由鬼门关前救回，对他百般照顾，君影急于报恩，特别热中修行，想尽快将那千年道行一一还尽。
没想到，比花仙们还早一步修出人形。
君影要还，他们也不收，问他们想要什么，他们只说：「想要下凡去，看看凡间的花花世界。」
于是君影求了嫦娥仙子，让他带着众花仙下凡来，旅行多年，终于选定气候合宜的霖臣河畔定居…直到遇到了轩宇…
轩宇…他首次真动了凡心的人…时间让君影渐渐清楚，自己已经丢了那颗心。
花仙们知晓了，劝着他主动，那一夜他才大着胆子，取出珍藏已久的酒仙茶，想，若是他醉了，即使他拒绝自己，也不至于难堪…
然后真在一起了，花仙们又劝他和轩宇回比方，要他别挂心…
花仙们的心意他固然懂，但是总放心不下…最后他还是受不住南北相思，听了花仙们的劝，和轩宇走了。
即使他请托邻人照顾，心里还是明白，仙灵由凡人养，绝对是养不活的…但君影心底还有一点小小的私心，想着他们的信誓旦旦，安慰自己不会有事，奈何到了北方，心悬在南方，寝食难安…终于过了一年，他回到恋茗轩…
终究还是印证了他的担忧…
然他想留下照顾残存的几朵花，但也留不成…
花仙们催着他走，说月宫很快就会追究下来，由他们先挡着…
君影终究还是自私的丢下花仙们走了…临走只记得，那天兰大哥来，告诉君影，他们究竟有修为，千年以后，自然又会恢复那股灵气而活过来。
他记着，安慰自己，千年以后，自当相寻…
但，月宫的天人究竟是会追究下来的…
「君影…难道…！？」轩宇惊愕的看着他。
君影看着他淡笑不语…然后轻轻捧起花盆，「愿君见花，如见君影…千年以后，自当相寻。」
「君影！！」他伸出手抱住他，却感到怀里的人儿好轻，好透明，好像很快就要消失了…
「轩宇…」他低下头。

『绢绢缠心结，
戚戚切勿念，
来日赎期满，
君影自相见。』

那轻声的低喃，轩宇还来不及听清楚，怀里的人儿，居然就消失了…
「君影！？…君影！！」他惊愕的叫唤道，「君影！！回来呀…」他东张西望的寻找…抬起眼却看见那盆白色小花…
『愿君见花，如见君影，千年以后，自当相寻。』
青磁花盆上的四行小字…让轩宇平静下来…他突然明白…
用手轻轻抚过花的枝芽…
「君影…是你吗…？」



续?恋君影

「千年以后，自当相寻吗…？」
他叹口气，他…等不了那么久呀…

§

月结轩宇离开了。
他把家业托付给二弟，带着君影送的白色小花，开始旅行。
听说许多深山中有得道的仙人，或许可以帮助他…再见君影。

§

一日他来到一溪流边，沾了些水洗手，帮小花浇浇水。
他叹口气，手指轻轻抚过弯曲的枝芽，「如果你真的是君影…为何不曾入梦？可知我多想见你一面呀…」
又叹一口气，他起身，抱起小花，继续朔流而上。
附近人说，这河上游的山上有仙灵，一个砍柴人在山上不慎落水，失踪多日突然返家，自称被仙灵所救。
轩宇抱着一丝希望，但愿…能寻得贵人呀。
又过几日，轩宇已经找到河流的源头，一涓涓细水自石缝中潺流而下，石缝边长了几朵不知名的紫花。
他坐在一棵树下，稍做休息，心想在此地等几日，若真能遇见仙人…
「月结公子？」
一愣，这深山之中，会有人识得他！？
转头，更加惊讶：「兰公子！？」
他仍是身穿一青色孺衣，身后跟着一位俊挺高窕，武将打扮的人。
「这是…」他望着他身边的白色小花，笑了，「公子真是有心人，离家远行，还带着君影。」
「君影！！」他激动的跳起来，「这花果然就是君影吗！？」
冰月兰扬起一边眉，「君影的过去…他想必都说了？」他又看了小花一眼，「这花，就叫君影草。」
「君影草…」轩宇低喃。
冰月兰抱起花盆，看清花盆上的四行小字，又轻轻放下，了然地道：「月结公子是想，寻得仙人帮君影早日修回人形吗？」
「是…」他说，「千年以后，早已轮回多次，怕我早已不识得君影了。」
「呵呵，那你可找对了，」他笑着拍拍身边的人，「要问，就要问这七川河神。」
「河神…！？」
「没错，溅青是掌管七条大川的河神，手下小仙无限，支流小川流过群山，必知道一处能聚天地灵气，能帮君影早日修为人形。」
「兰儿…」那人沉着声，状似不悦。
轩宇一愣，『兰儿』…！？这该是女子的名字吧？(不要怀疑，冰月兰是男的…)
「溅青，你就帮帮忙吧，君影就像我弟弟一样。」
那青年抿着唇思量，最后还是转身，「随我来。」

轩宇随河神溅青和花仙冰月兰来到一处瀑布，只见溅青毫不犹豫地走进瀑布里，轩宇一愣，冰月兰回头看他，「想见君影，就别犹豫。」说完，他也走进瀑布里。
轩宇跟上，穿过白练，惊讶的发现，身上不沾一滴水，惊异之余，赶紧跟上。
瀑布后是一美丽的石窟，不知什么奇石所铸成的钟乳石、石笋，皆闪烁着淡淡光辉，洞内不时有流萤飞过，除了滴滴的水声和他们的脚步声，没有声响。
走到一洞窟，已经没有去路，只见溅青徒手在洞壁上凿了一个方形台洞，「放着。」
轩宇一愣才反应过来，他是说君影，于是他把君影放在洞内。
他转身欲离去，轩宇愣在原地不知如何是好，冰月兰拉住溅青，「喂！！救人要救到底，送佛要送上天，你讲清楚呀，难道就这样放着！？」
「百年之后，自有定数。」
「百年！！」他吼他，「你知道凡人活不过百年的！！」
溅青回头，「若他一直住在此洞内，并清心寡欲，不问世俗的话，别说百年，千年都可以。」
「但…但是…」
「花既能成仙，人何不能？」他转头看了轩宇一眼，「修行，不过就是在灵聚之处隐居，不动杀业，如此而已，此地灵气甚逸，自会对你有所帮助。」说完他转身，不再回头。
冰月兰担忧的看了他一眼，才追上溅青去。
轩宇留在原地，心里有些茫然，想起自遇到君影的一切，如同梦一般。
「君影…」他望着方台洞上的白色小花，「我等，」他说，「几个百年，我都等。」

§

君影花开，就是送春迎夏，又是一年过去了吧…
已经过多少个日子，他没有算，他只知道，他会一直等下去，等他的君影。
至少，再见他一面…
夜晚，偶尔出洞看看星夜，总想起君影曾经在自己的臂弯里，与自己缠绵，那种相思之苦，每每让他几欲发狂，但，他还是一直等下去…
君影呀，我终于懂，那时你南北相思是如何痛苦了…
「晚安，君影，」回到洞内，他轻轻抚摸白色小花，「愿你也有好眠…」
「呵呵呵…月结公子果然是有心人。」伴随着涧水声，冰月兰再次来到。
「兰公子！？」他惊讶的回头，「还有河神大人！？你们怎么…！？」
「公子贵人多忘事，今天已经是百年期满了呀。」他笑呵呵地说。
「这么说…君影…君影可以化为人形了！？」
「当然，过了今夜子时，君影便可化为人形，但我是为你带来两个好消息的。」
「什么好消息？」
他神秘的笑道：「不急，子时将至，待君影现身吧。」
洞里不曾停歇的滴滴水声，似乎也帮他们属着时辰…洞外传来，不知何处的钟声，慢慢地在洞里回响…
只见花前一抹淡淡的白影逸出…渐渐地清晰了…
「君影！！」他欣喜若狂的抱紧他，「君影！！」他又松开，看看他含笑的面容，握紧他的肩膀，又抱住他，「真的是你呀…君影！！」
「轩宇…」他也反手拥住他，「谢谢你…还有，」他望着一旁的两人，「兰大哥，河神大人。」
「唉~不谢不谢，你喊我这声大哥，还言谢什么？」他笑吟吟地道。
轩宇松开君影，但还拉着他的手，转头对两人感激地说：「若非二位，只怕我和君影不知何时才能再相见…」
溅青难得微微扬起唇角，「举手之劳，不多言谢，今日来此，还是有目的的。」
「不知河神大人，有什么事？」
「这件事我来讲！！」冰月兰抢道：「君影，嫦娥娘子已经让人把众花仙的余灵残冢带回月宫，昨日同样，百年届满，花仙们求情，嫦娥娘子不怪罪你，说你可以回月宫去和他们团聚。」
「真的吗！？」他看看冰月兰，又抱住轩宇，语带哽咽地道：「太好了…」
「还有就是…」溅青看着轩宇，「月结公子的事。」
「我？」他疑惑的出声。
「因你长驻此洞，不动凡心，不涉凡尘，此河尚无人管，水神大人便允任月结公子为河神。」
轩宇一愣，「我？河神？」
「如此一来，月结公子就可以跟君影一直在一起了。」冰月兰说道。
君影望着两人，「兰大哥…两位…」他的眼角似是因为感动而有泪痕，「两位真是我们的恩人呀…」
溅青转过身，「说过了，不过举手之劳。」说着，便举步离去。
冰月兰跟上，还回头朝君影，窃笑道：「告诉你，他是害羞了，河神的事，还是他开口的呢。」
两人望着他们离去，握紧对方的手，「君影，我们不会再分开了吧…」
「当然，我们会一直在一起…」

此后，附近的人便常常见到，一紫衫青年和白衣青年相谐而行，也常见到，一青衫青年和一武将打扮的男子向深山走去。

─恋君影B完─ 
