

未成年、两个人――沥青

 


heading：作弊 
下课。 
令人松口气的钟声响起，彷佛获得自由的同学们三三两两的起身离开座位。 
「喂！刚刚那堂数学小考，你有作弊对不对？」 
被这麽一问，看起来颇像资优生模样的少年，抬起头推推眼镜。 
「你又知道了？」他沈著的回应，一点都不心虚。 
「我看到你塞小抄在抽屉里。」站在座位旁边的少年不甘心的弩弩嘴。 
「喔？那又怎样？」 
「明知道今天的小考我根本不会，你为何什麽不帮我一下？」 
「喔？是吗？」少年又推推眼镜，似笑非笑的将身子往後仰，靠著椅背一派轻松。 
「我昨天晚上问你要不要帮你做小抄，是你说不要的。」 
「那是因为…」他侧过头脸颊有些红。 
那是因为你偷袭我，哪有人在趁人家打电玩快破关的时候偷袭？ 
「我也看你起不了床，才好心问你要不要帮你做小抄，是你拒绝 
的。」他双手一摊，扯著无奈的笑容。 
「当时我气在头上啊！你…」他愤怒的用力拍桌，这时班上的同学们都因为这声巨响，疑惑的转过头看著他们两个。 
「你小声点行不行？想让全班都知道你想作弊？还是想让大家知道你昨天…」 
「才、才没有…」他低头低声的说著，同时也发觉自己的确太大声了。 
「知道就好，中午老地方吃饭吧！」他推了推对方，催促他赶快回座位。 
这时候，上课钟响起。 
这堂课结束之後，快乐的午餐时间总算到来。 
「蛋包饭？我说我讨厌蕃茄酱啊…」他捧著买来的便当，看著内容物不禁皱眉。 
「不吃就算了！有得吃还嫌！」他身躯靠在顶楼栏杆旁，一手叼烟一手喝著咖啡，随著中午的刺目阳光，他不禁摘下细匡眼镜放进制服胸前的口袋里。 
「我又没说我不吃。」他无辜的低声回应，才抓起袋子里的筷子准备开动。 
才吃没几口，他停下动作，抬头看著依然望著远方沈思、抽烟的家伙。 
「阿镜，你不吃？」他嘴里还塞满食物，含糊不清著问。 
「吃不下，晚点我再买别吃就是了。」他转过身，手肘抵在栏杆上，轻轻的往後仰伸伸懒腰。 
「为什麽吃不下？」他塞了好几口饭之後又问。 
「我是担心你的小考成绩，八成这几天又要被留下来劳动服务了。」他叼著烟缓缓走来，蹲下身躯坐在身旁。 
「啊…」他叼著筷子，想起了这件事不禁皱眉。 
他都忘了这个千人斩数学老头，只要考试不及格的人，都得留下来做劳动服务。 
少一分就做一天，这次他估算少说也要做十几天… 
「对椋∥一挂劳动服务…」这样就不能一起放学回家了耶！ 
「是我要劳动服务。」 
「咦？你？」他叼著筷子露出疑惑。 
「可是考卷是我…」 
「我把名字对调了。」他又吸了口烟，轻松的说著。 
「啊？什麽时候的事？」名字对调？ 
「你坐我後面，考卷往前传的时候我顺手换的。」嗯，这根菸快抽完了，等一下再抽一根吧！ 
他看著就快燃完的菸，心里这麽想著。 
「可是这样的话，劳动服务的人…」 
「对！是我，而且我大概帮你对了一下答案，十几天的劳动服务跑不掉。」 
「啊…」 
「所以你要怎麽补偿我？」这时，他捻熄的菸，转过身离他好近好 
近，嘴唇就快碰到的那般近。 
浓浓的菸味随即弥漫在两人之间。 
「你以後可不可以戒菸啊？」闻著浓厚的菸味，他有些不舒服的说著。 
「为什麽？」 
「你才十七岁耶！看起来就是个老菸枪，而且抽完菸之後又接吻的话，你知道那个菸味有多重吗？」他捏著鼻子抱怨。 
每次都这样，搞到後来因为这个菸味让班上的同学以为是他抽烟。 
至於这个在外头表现的简直是顶级资优生的人，却什麽误会都不会怀疑。 
「我尽量。」他笑著，不过右手又却又从口袋里抽出一根菸，然後点燃。 
「你这家伙…」 
话还没说完，浓浓的菸味凑上了他的嘴唇。 
接著，许久许久，彷佛连口腔里都沾满了这个人的味道。 
「啊啊！味道去不掉了啦！」离开教学大楼顶，走下楼梯，他一边伸 
手捂住嘴巴不断的呵著气息。 
走在他身後的人仅是默默的抽起放在口袋里的眼镜，缓缓戴上，接著又从口袋里抓出几颗专门除去菸味的口香糖，往嘴里丢。 
只要嚼个几十分钟，这些味道就会烟消云散。 
「喂！那种口香糖也给我一颗啦！」他转过身抬起手，不客气的喊著。 
「我不要。」走在後方的他，双手插口袋，露出有些坏意的笑。 
「为什麽？」他惊呼，一颗口香糖也不肯给？好小气！ 
「因为我喜欢你身上有我的味道。」他很真心，但是表情很坏的说著。 
站在下方的少年默默的看著他好久。 
「你这个混蛋…」 
最後下方沾满对方味道的少年，有些生气的回应，不过上方的人倒是 
没漏看对方脸上那抹难得的红晕。 
heading：请假 
「十八号今天又请假了？」站在讲桌前的老师，手抓著点名版皱眉的说著。 
台下的同学似乎对於这个十八号请假，已经习以为常了。 
「又请假了，真不知道他到时候期中考会不会有问题。」老师继续看著点名版，抓著笔在上头签名。 
「班长，你记得帮十八号拿讲义，并提醒他下礼拜要期中考。」老师无奈的放回点名版，抓起粉笔开始写今天要上课的内容。 
「班长、班长…」左边的女同学伸手拉拉这个戴著眼镜的少年。 
「什麽事？」他转过头又习惯性的推推眼镜。 
「小航又去工作了吗？」女同学眼底不断的开著小花，似乎很了解这个十八号同学的动向。 
「大概吧！我也不清楚。」他耸耸肩，又回复原来的姿势，前面的同学刚好将老师发的讲义传下来，他习惯性的抽了两张一样的之後，又往後传。 
「我明天早上要出外景拍照，不能留下痕迹啦…」半躺在沙发上的少年，连忙阻止对方的动作。 
「明天？」他停下的动作，镜框後面透露著不悦。 
「对！经纪人帮我接的工作，只是为了帮春季的服装杂志拍照啦！你不要这麽生气啦！」看著对方脸色一沈，少年不断的安抚。 
「我没有生气。」他离开少年坐到沙发的另一端，看著还在播放的电视萤幕，嘴里说没有生气，可是脸上的表情却不是这麽一回事。 
「骗人，你的脸超臭的。」他跟著坐起身，也不管身上的衬衫扣子全被扯开，任由包覆在里头的白晰皮肤展露出来。 
「你的工作，我哪有什麽资格说不行？」他闷闷的回应。 
况且，也因为他的工作收入，两个未成年在外头租房子住以及其他的生活开销，才得以支付。 
他没资格生气啊！ 
「骗人，你的脸真的在告诉我，你很生气。」他直接跨坐在对方的腿上，全然不知这样的行为简直是一种引诱犯罪。 
坐在沙发上的他，看了看对方的脸然後又看著眼前完全敞开的身躯。 
沿著锁骨最後停留在胸前。 
最後，他技巧熟稔的扣住少年的腰，张开唇含住了少年的胸前。 
吸吮、抚吻、啮咬… 
「不能留下痕迹…」少年仰起头不断的呻吟，用著残存的理智不断的提醒。 
「我知道，我会小心一点…」 
「小航，换上这件黑色，是这一季的主打喔！鞋子就换那双吧！」 
服装师不断的拿出今天要拍照的配件，少年则是默默的将这些配件穿在身上。 
好累… 
他一脸疲累的接过上衣，还不断的打哈欠。 
「小航，你今天状况不太好呢！昨天没睡好吗？」服装师又继续整理出一堆衣服，有些担心的说著。 
「嗯！」他点点头，脱掉了自己的上衣，换上那件黑色T恤。 
「睡眠不足是拍照的大敌耶！还好没有影响肤质，不然你的经纪人又要气到跳脚了！」 
「刚刚在车上已经被他骂过一顿了。」他转过身面对前方的大镜子，穿上那件黑T，却被服装师的惊叫声给吓住了。 
「啊！你胸口那边是怎麽回事。」服装师指著他皱眉的喊著。 
「胸…」他低下头，看到了服装师惊叫的原因。 
有一小块一小块的青青紫紫停留在他的胸口前，很明显是昨天某人的杰作。 
「都说不能留下痕迹了…」 
他伸手摸摸那些青紫，抱怨的低喃著。 
「今天有一件衣服是衬衫，还不能扣扣子的打扮耶！」服装师摇摇头，看来那套服装今天不能上场了。 
「啊？」他有些无辜的回应，脸上挂满了歉意。 
「怎麽办？你那个到底怎麽来的啊？」服装师看著那些青紫，有些生气的问著。 
「不知道，虫咬的吧…」他含糊的回应，这时候经纪人刚好进来，看见了他身上的青青紫紫。 
易怒的经纪人随即开始破口大骂。 
「不是跟你说今天的工作要保护好身体吗？你那些是怎麽回事？」 
「啊…就虫咬的啊…」 
「虫？你这笨蛋，居然被虫咬成这样，你睡觉有没有关窗啊你！」 
「好像忘了…」 
「笨蛋！下次在这样，我就动手了喔！」经纪人气得喊著。 
少年则是无辜的默默点头。 
至於这个始作俑者，这只虫呢…正在课堂上专心听课。 
时而想起昨夜的的情况时，才会又偷偷露出了坏笑。 
这只虫，似乎对於昨晚的杰作很满意呐… 
heading：打工 
客厅里，只开了一小盏灯。 
电视正播放著歌唱节目，但是音量被刻意关小，几乎听不到声音，反而挂在墙壁上的时钟，秒针走动的声音还比较大声。 
当时针与秒针停在十点整，门被开启的声音随之传来。 
门打开了，门又被关上。 
客厅离玄关大门并不远，所以归来的人正在脱鞋子、换室内拖甚至开 
抽屉放钥匙、背包的声音都可以很清楚的听见。 
接著，一步一步缓慢的脚步声。 
一、二、三、四…脚步声停了，一个有著修长身材的黑影停驻在沙发之前。 
「怎麽只开台灯而已？这样看电视对眼睛不好。」归来的人，习惯性的推推眼镜，有些皱眉的说著。 
「你去哪了？」坐在沙发上的人，口吻有些赌气。 
「我去打工，今天是第一天。」他简略的解释，随即转过身往厨房走去。 
他的口好渴，正想喝杯水。 
「我没听说你要打工的事啊！」靠！这麽重要的事，怎麽没跟他商量？ 
「都几岁了，不用连打工的事也要报告吧？」他冷淡的回应之後，仰头吞了好几口矿泉水。 
「你没跟我说就是不对！而且我明明有在工作，不需要你去打工吧？」坐在沙发上的人，抱著小枕头闷闷的说著。 
站在厨房里的少年，喝掉了半罐的矿泉水之後，眼角馀光看到了桌上几盘盖著保鲜膜的菜。 
喔？难得，这家伙今天下厨了，而且还没开动的样子。 
「你这种说法很像我被你包养，我又不是你的情夫。」他旋紧矿泉水的盖子淡淡的回应。 
这家伙刚刚说的话，他常常在民间剧场看到。 
「我哪有这麽讲？反正我工作的收入够两个人生活啊！不用你打工吧？」 
「反正下课之後我有空，兼个差又不会怎样。」他离开厨房，然後来到客厅里。 
一如往常的坐在少年身旁，顺手抓起电视遥控，将音量加大。 
「可是…阿镜，这样会影响你的课业耶…」 
「我的脑袋没你想的这麽差，只要上课认真听课就好。」他看著节目 
不痛不痒的说著。 
开玩笑，这家伙上课时数比他短，每次只要一请假，他可是肩负两个 
人的听课份量，还要一边整理这家伙可以轻易看懂得笔记，只是打个 
工有什麽好影响的？ 
「可是，你没事打工作什麽？」抱著枕头的他偏头想了一下，随即闪 
过了一个解答，眼睛闪闪发光的看著对方的侧脸。 
「我知道了！」他露出了嘿嘿的怪异笑声。 
「你知道了什麽？」少年转过头，一脸无所谓的问著。 
「我在漫画跟偶像剧里有看过，通常都是为了对方而打工，你一定是 
为了帮我买生日礼物，才会偷偷打工吧！」喔喔！这种浪漫剧情他超 
向往的啦！ 
「你白痴啊！都告诉你我在打工了，哪叫做偷偷打？而且你的生日早 
在上个月过了！不管国历跟农历，我都有帮你过，要猜也要想点有建 
设性的好不好？」 
他没好气的回应，这家伙是笨蛋吗？ 
「是啊是啊！我都忘了，上个月我生日，你倒是送了一盒保险套，不过是你自己用完的。」他撇嘴，居然忘记上个月这家伙干的好事。 
说什麽『保险套有效期限快过了，快把他用完吧！』之类的鬼话。 
我居然还相信？他马的！ 
「所以你干嘛打工？」被彻底浇熄心中的妄想之火之後，他闷闷的回应著。 
「我只是想这个月的房租能不能分担一部份，每次都是你付，我心底很不自在。」 
他继续看著电视，缓缓的解释。 
「又没有关系…」他戳戳对方的肩膀低声的回应。 
「有，攸关自尊！而且我也不是没能力吧？多空点时间打工分担生活费，我才觉得公平。」 
每次看到这家伙从皮夹里掏出房租交给房东时，他就是觉得懊恼。 
为什麽自己没办法分担一点？ 
为什麽每次都是他在付钱？ 
就算难得一起出门吃饭也是他在付钱，他就是想靠著自己的力量来付钱、来分担。 
来…好好的守护这一切。 
「我真的不会介意这种事。」他抛开手中的小枕头，上前伸手圈住了 
这个隐藏著满满懊恼的少年。 
嘴唇靠在他的耳边，低声、呵著热气，缓缓的说著。 
被抱住的人没有多做回应，只是默默的看著电视任由他拥抱。 
时间又开始缓缓的流动，电视节目恰好过了一个段落，正在拨著广 
告。 
客厅里，又陷入了沈默。 
「你今天有下厨煮饭吧？」被抱住的少年突然开口。 
「嗯！今天没有工作，所以我难得开完会就回来了，想说有空就煮 
罗！」 
「我肚子有点饿，想吃点东西，你把那些热一热来吃好不好？」 
「可以啦！你等一下吧！」他松开手起身，转过身往厨房走去。 
虽然他是背对著厨房，但是他可以想像著少年站在瓦斯炉前、扭开炉 
火开关，然後抓著锅子将盘子上的菜往锅里到。 
这种平静又稳定的感觉，他好喜欢。 
虽然平常不喜欢在人面前笑，就算是这家伙面前他也不喜欢笑。 
但是，现在他却可以清楚的感觉到自己嘴角微弯的感觉。 
这是一种，只不住的微笑，一种满足的微笑… 
他真的好喜欢这种感觉…真的、真的… 
heading：感冒 
枕边传来一阵轻咳。 
接著，棉被摩娑的声音，睡在右方的人坐起身来，裸著上身，让人不禁猜疑他下半身是否有穿。 
他眯著眼摸著床边的小桌子，总算抓到了细匡眼镜，他缓缓的戴上、侧头看著桌上的闹钟。 
半夜三点，离天亮还有段时间咧！ 
由於喉间的不舒服以及止不住的轻咳，让他实在好难入睡。 
这时，他又抽起了桌上的菸盒，熟拈的抓出一根菸，点燃手中廉价的打火机，缓缓的抽了一口。 
接著，又是有一阵没一阵的咳嗽。 
「你在干嘛啊？不睡觉抽什麽菸？」睡在左边的人，调整睡姿露出了 
同样裸露的上身，仰起头有些不解的问著。 
「我睡不著。」随後，他又抽了一口菸，接著又咳了几声，明显有感冒迹象的咳嗽声。 
「不要抽菸啦！」他起身抓住了少年手中的菸，然後很不客气的往一旁的菸灰缸里捻，用力捻，才把这根刚点燃的菸捻熄。 
「我睡不著，所以想抽菸啊！」他看著被捻熄的烟蒂，有点不悦。 
「可是你一直咳嗽，还抽菸对气管不好。」他跟著皱眉，翻过身从侧身改为平躺的姿势。 
「又没有关系。」他回应，伸手还想拿起菸盒。 
「不要抽啦！」少年见状机警的起身抓起菸盒往外丢。 
「喂…」望著成为一道漂亮抛物线的菸盒，他很不开心的喊著。 
「睡觉！不然就聊天！不要抽菸就是了。」看著他不断的咳嗽，少年最後下了通牒。 
「好啦好啦…」他闷闷的回应，最後抓起棉被窝回床上，决定睡觉。 
原来昨晚的咳嗽是感冒的症状。 
一早，站在餐桌前的少年，死瞪著刚量好的耳温枪，上头显示的数 
字，令他不禁又难过的抬起头看著坐在餐桌旁的人。 
「干嘛啊？发烧感冒的人是我耶…」少年又推推眼镜，一脸懒洋洋的说著，嘴里还嚼著刚好烤的土司。 
「我只是生气我昨天居然没发现你在感冒发烧。」他捏著耳温枪回应。 
喔喔！烧到38度耶！真是的！ 
是说，明明两人一起睡，他怎麽没被传染？难道说笨蛋比较不容易感冒的传闻是真的？ 
阿咧？我干嘛说我自己是笨蛋？ 
「你一个人窝在那边念念有词做什麽啊？」正发烧感冒的人，抓著好不容易快吃完的土司，他需要有人帮他倒一杯牛奶… 
「没、没有。」他摇摇头，放下了耳温枪，迅速的靠近他，然後伸手贴住了他发烫的额头。 
「你发烧很严重呢！我今天还要出外景没办法去学校说，你如果真的受不了的话，今天请假休息喔！」他的手掌有些凉，让正发著高温的 
他不禁眯起眼睛，窃取凉意。 
「如果我也请假的话，今天的笔记谁抄？」 
「找别的同学啊！」他皱眉，这麽简单的问题还问！ 
「不好意思，我在班上人缘不好，除了你之外我没有其他人的手机号码，跟联络方式。」他闭著眼睛说著，感觉真舒服，就快睡著了。 
「话不能这麽说啊…」他苦笑。 
「不跟你扯了！上课快迟到了，记得跟你的经纪人要请假证明，你的旷课数太多了。」他突然起身穿起制服外套，抓起背包往大门走去。 
就在大门快关上之前，还待在屋里的人急急忙忙跟上。 
「不管怎样，你撑不住就不要硬撑喔！我手机一直开著，有什麽状况的话，记得打电话。」 
门快关上之前，要出门的他突然又探头回来。 
「打给你能干嘛？打给你病就会好一点吗？你是退烧药吗？笨蛋！」然後，狠狠的关上门之後，这个病厌厌的人，打起精神往上学的路上 
走去了。 
被骂了笨蛋，楞楞的留在家里的他，则是一脸无辜的看的被关上的门。 
「如果可以，我还真希望我是退烧药…」 
「小航，今天的外景你怎麽一直发呆？」傍晚，经纪人正开著车，载著他往下一个工作地点。 
「没办法，学校有点事没办法专心。」他坐在後座，双手拿著手机不断的盯著上头的显示。 
没有来电！他等了一天，真的没有来电！当真没事？还是在半路上昏倒了？ 
「学校的事？你不是有个很要好的朋友在帮你打理课业吗？」经纪人笑著，顺手打了往右转的方向灯？ 
车子快没油了，下个路口右转刚好有个加油站，加完之後直接带这家伙去下个目的工作地点吧！ 
「就是他今天有点事，我很担心啊！」他继续盯著手机萤幕，不断的低喃，简直就像在对手机下咒一样。 
「你回拨不就得了？」 
「老头，如果有这麽简单就好了。」他当然想打回去，可是按照那家伙的个性，除非真的很难过他才会打，否则他是不会打过来的。 
「你这句话很难懂。」经纪人皱眉。 
「我也觉得很难解释给你听。」他也跟著皱眉。 
「算了！车子要加油，你先等一下吧！」转进了一加油站之後，经纪 
人停好位置，接著下车。 
「请问要加多少？」伴随著加油站广播的音乐还有浓浓的汽油味，他继续盯著手机萤幕。 
「加满。」 
「好的。」是说，这个工读生的声音好熟… 
他继续盯著手机萤幕，心底这麽想著。 
「请问刷卡还是付现？」 
「刷卡，我有联名卡，可以用点数抵吧？」 
「可以，你稍等。」 
这时，他猛然抬头，往车窗外看刚好看到那个工读生的背影。 
同时，经纪人也上车，坐回了驾驶座，等著工读生打好发票。 
「啊！阿镜…」声音听起来有点沙哑，但是，是他的声音没错。 
「小航，坐好！脚不要放在座椅上啦！」经纪人看著他的动作，不禁提醒。 
原来阿镜在这里打工，可是明明…他明明在发烧啊… 
「这是赠品，还有发票。」这时候，戴著公司帽子的工读生来到车子 
旁，将手中的面纸还有矿泉水交给经纪人。 
透过半开的车窗，後座的他与他恰好对上了视线。 
他楞楞的看著外头的人，看著他脸上有著明显的陀红，那是发烧的症 
状。 
还有疲累的眼神，这家伙现在一定用意志力撑著！ 
「谢谢你。」经纪人接过了赠品之後，重新发动车子，顺势将车窗关上。 
就在车窗快阖上之时，外头的人缓缓的望著後座的他，露出了浅浅的笑。 
「小航，走罗！等一下录影的时候，你可不要再发呆了。」经纪人轻踩油门，一边叮咛著。 
但是，後座的人却没有回应。 
依然楞楞的望著车窗外，那个拿著油枪准备帮下一个顾客加油的身影。 
很明显的，根本站不住脚，还有些摇摇晃晃的步伐。 
「小航，你到底有没有再听啊？」逐渐驶离加油站的车子，伴随著经纪人不耐烦的叮咛。 
而他依然不断的回头盯著那抹身影。 
不断的… 
晚上十二点半，一早就出外景的他，忙碌到刚刚才收工。 
一进到家门，他急忙的推开门然後看著大门玄关处。 
「很好！他回来了。」他低头看著摆在角落的球鞋确认，然後迅速的脱下鞋子，急急忙忙的往里头走。 
客厅没人、厨房没人，只有卧房的灯是开著！ 
推开卧房门，随即看见他担心的要死的人正趴躺在床上熟睡，连制服都还没换掉。 
「阿镜…」他连忙爬上床，伸手摸摸他的身躯。 
好烫！真的好烫！比早上还严重的样子。 
「嗯…」趴躺的人含含糊糊的回应，然後翻个身露出陀红的脸庞，意识不清的呓语，让匆忙赶回家的他，开始慌了手脚。 
「怎麽办？这种时候该怎麽做？」他站直身躯，然後有些慌的喊著。 
「退、退烧！」 
对！他记得柜子里有退烧贴，之前阿镜买的，应该还有。 
然後呢？ 
对！帮他换舒服点的衣服，浑身是汗的睡觉会更严重，然後还要擦 
澡，啊啊！还要买退烧药给他吃… 
然後呢？然後呢… 
天亮。 
定时的闹钟响起，躺在右边的人，一如往常的起床，但是比起平常他的身体似乎更加的沈重许多。 
他坐起身，发现自己的额头贴著一块退烧贴，身上的衣服也被换过了，不过睡衣的排扣倒是扣得歪七扭八，没有一个是对的。 
「啊…」这时候他才发现他的左手被紧紧握著，被那个正趴在床铺左边，明显一脸疲惫的模样，紧紧的、紧紧的握著。 
「连被子都没盖好，小心跟我一样感冒喔…」他拉起被子替熟睡的人盖好被子。 
然後开始评估自己生病的状态。 
「虽然烧退了，可是没什麽力气起床说…」紧握的手，他没打算放开迳自被握著。 
「算了！今天还是请假一天吧！」他笑了笑，重新躺回床上，反正旁边这家伙肯定也忙了一整晚没睡。 
今天…就放假一天吧… 
「这个月的房租我可以负担一半。」他擦擦眼镜随後又戴上，接著从背包里拿出薪水袋抽出了几张大钞搁在桌上。 
「所以我说没关系啊！我全付啊！」他看著桌上的大钞皱眉。 
这几张让阿镜感冒发烧的元凶！ 
「嗯！下个月开始，还是由你负担。」他点点头，没有拒绝。 
「耶？好难得喔！你妥协了？」 
「当然，打工时在太累了！」他有些疲累的摊在椅子上。 
「嗯…」 
「到我出社会之前，还是拜托你养我了。」他闭著眼缓缓的说著。 
「喔？那出社会之後呢？也给我养啊！」他笑得很开心。 
「等到时候，如果你成了过气艺人，我就养你，如果你还是勉强可以过活，你养我、我也养你，就这样。」 
「什麽过气艺人啊？」喔喔！这句话真伤人。 
「我一向事求谨慎。」 
「你很过份耶…」 
「总之，等我出社会之後养你一辈子，就这样决定了。」 
强势归强势，但是这句话听起来… 
就一辈子吧！ 
一辈子…听起来没有有效期限的限定，让人不禁…有些开心耶！ 
说真的。 
heading：一瞬间的别离 
早自习。 
依然有点闷，班上想读书的同学如往常的坐在位子上翻翻自修、课本。 
不想读书的人，便聚集在一起聊著天。 
聊天的内容多半是昨天的电视节目、昨天的杂志、今天新上市的任何流行物件。 
总之，聊个不停。 
「今天早上我有看到新闻头条耶！」女学生A一边擦著指甲油，一边有一搭没一搭的里。 
「难得，你会早起看新闻。」还在吃早餐的男同学B咬了一大口汉堡之後，接著说。 
「很严重啊！」女同学A收起指甲油，一脸严肃皱眉的说著。 
「嗯？」原本嘻嘻哈哈的同学，这时安静了下来，紧盯著女同学A。 
「我早上看到新闻报导，说有一出连续剧在OO山外景拍摄，听说从下午开始就失联了，现在还没有消息耶…」 
「嗯？」同学们还听不出所以然，女同学又接著补充。 
「就是小航参与的那出偶像剧啊！那天不是有小聊一下？他第一次接偶像剧的事。」 
这时同学们才恍然大悟，每个人开始对这个班上传说中的人物感到担忧。 
毕竟，失联这件事何其严重。 
「小航应该…会没事吧？」 
「可是，失联耶…OO山又是一个深山地带…」 
「啊！不要讲了啦！好可怕…」 
早自习结束，今天早上第一堂课，是数学课。 
同时也是班导的课，班导一进教室之後，先跟同学们乱哈拉、然後交代一些重要事项之後，本该打开课本继续接下来的课程，但是班导却突然转向班长，问了一个班上同学都很想问的问题。 
「十九同学你今天有接到一井同学的电话吗？今天早上学校方面通知，听说他也在那个头条新闻里失联的外景队里。」 
被换住的人楞了楞，随即冷漠的摇摇头。 
「没有。」 
「唉啊！老师没别的意思啦！想说你们两个比较熟，如果他有联络上的话，要赶快通知我喔！不然老师也很担心。」班导搔搔头，有些不 
好意思的说著。 
「好的。」他露出了浅浅的笑回应。 
彷佛，这件事跟他一点关系都没有… 
一直到放学为止，他看起来依然没有什麽异状。 
顶多一个人吃午餐的时候，看起来略显孤单罢了，仅仅如此。 
晚上，他一个人煮了一碗杂菜粥，开了一个鲔鱼罐头，然後买了一瓶果汁当晚餐。 
镜诓下的眼神一如往常，甚至比以往更加的冷漠。 
新闻节目则是不断的插拨，那个戏剧外景组失联的消息，同时也炒热了这出戏剧的知名度。 
他看了几眼电视画面，然後低头吃了几口粥之後，又抬头看著萤幕，恰好对上了他的照片。 
新闻画面放了一张他近期拍的照片，一张为了宣传、代言服装品牌的照片。 
然後他咬了几口之後、吞咽，又低头吃了一两口。 
这时，他的手机响起了―― 
他看了看上头的号码，是不曾见过的号码，不是他所期待的他打来的。 
那麽，会是谁呢？ 
「喂？请问哪位找？」 
「啊！你总算接了！我一直担心你不接呢！」手机另一头声音很熟 
悉，他又抬头看著新闻画面，依然拨著他们失联的消息。 
「怎、怎麽了？你怎麽会用别人的手机打过来？」他发觉，自己的声音在颤抖，抖得不成人样似的。 
「没办法，我的手机没电，又忘记带充电器，所以先跟助理借手机。」 
这时，听电话的他将视线落在放在电视机角落的充电器。 
「你知道现在外面闹得很大吗？一直说你们失踪。」 
「喔喔？我知道，失联的消息椋空庑┟教謇习小题大作，其实是因为我们车子没油，加上这几天山区一直下雨，听说基地台还因为土石流而毁损，所以我们电话怎麽打都打不出去，只好暂时住在附近住户家里。」 
「嗯…」他低声的回应。 
「你的声音听起来很冷静说，我还以为你会为了我担心。」他翘著嘴说著，有点小失望。 
「不…我刚刚一直在试著习惯，假如你真的不在了，我一个人该怎麽办的生活。」 
「啊？」他有点听不懂，可是可以感觉到对方的声音有点哽咽。 
「後来，我发现很痛苦。 
假如真的只剩下我一个人，我真的不知道该怎麽办。 
一度我以为这是个梦，我试著去睡一觉，可是醒来之後发现隔壁床位 
是空的，那种感觉更痛苦。 
我发现，我真的没办法过这样的生活…」泪水，悄悄的掉落，落入了 
早已冷掉的杂菜粥里。 
「阿镜…」 
「虽然才短短的几个小时，但是那种孤独感却像是一年这麽久，一度以为你永远回不来，我是不是就会因此一辈子孤独的活著。 
一辈子孤独……」他一字一句的说著，但是明显的已经泣不成声，强 
压下去的恐惧感在此刻全部涌上上来。 
「啊…别、别乱想啦！我就快回去了！刚刚已经上高速公路，经纪人也跟公司联络上了，我很快就会到家了。」 
「嗯！」他的泪水依然不断的掉，也只能默默的点头回应。 
「所以，我快回家了喔！我还买了山区的名产给你耶！水蜜桃喔！是水蜜桃喔！」他开始说一些无关紧要的话，为的就是要平抚对方的情绪。 
「嗯…」 
「我快到家了喔！你就别担心了！OK？」 
对方突然的一阵沈默，让正在回程的他一阵紧张，甚至劈头就要司机加速飙车。 
「我知道，我在等你回来。」他平复情绪之後，缓缓的说著。 
「喔！吓我一跳，想说你怎麽不出声呢！」 
「我在等你回来。」他又重复了一次。 
这次，换他沈默了好一阵子。 
「好，我知道！我一定会到家的。」他笑著，缓缓的说著，缓缓的… 
heading:加起来等於二十 
「一井同学跟十九同学的姓氏，加起来等於二十呢！好有趣！」 
离他座位有点远的几个女生，似乎正拿著他与後座那人来当作话题f聊。 
正在补抄笔记的人，稍稍抬起头看著那些女同学们，然後露出不好意思的笑容。 
「你专心写笔记好不好？」前座的他，不悦的骂著，让转头的人又回复原来的姿势继续抄写这些大量的笔记。 
他们的座位被换来靠窗的位置，只要轻轻的往後仰身体就会靠著墙壁，盛夏的日光会从一旁窗帘缝隙透出。 
「原来不只我会玩这种无聊的笑话。」他低头抄写笔记，同时低声的咕哝著。 
继续靠著墙壁发呆的人仅是转过头，看著他低头认真的模样，然後冷冷的、毫无感情的回应。 
「那种无聊的笑话，最好少玩为妙。」 
「哪有！我觉得很有趣啊！而且我们第一次见面，我就玩这个笑话了。」 
他说完，换来对方的冷哼。 
「本来就是。」他放下笔，抬起头对著一脸冷然的他露出了顽皮的笑容。 
一井加十九等於二十…真的很好玩啊！ 
 
「一井航虽然是用转学考，考进来这里的，但是实际上这个学生身份特殊，常常有缺课请假的可能，教务主任特别托付我要找个同学盯紧他。」还在上课时间，但是右下腋夹著数学课本的班导，正跟著班长缓缓的走在走廊上谈事情。 
「所以…」跟在後头的他略略皱眉。 
「班长，老师想把这个任务交给你，接下来我还得事先跟班上同学叮咛一下。」 
老师伸伸懒腰，脸上露出了疲惫的神情。 
「老师，这个一井航到底是谁？」他皱眉，这家伙到底是谁？ 
「你居然不知道喔？我女儿迷他迷的要死呢！」老师转过头，一副看著保育类动物的神情。 
「他到底是谁？」他很有耐心的又问了一次。 
「他是一个艺人，听说最近演了一些电影还拍了一些偶像剧，很红喔！」 
艺人…？ 
「不过，他才十六岁，考量到他还是学生，所以就近让他来念这所学校，方便保护。」 
「原来如此。」他点点头。 
「好了！明天这个一井航就要转进来了，老师先跟你提这件事，你去上课吧！」 
老师拍了拍他的肩膀。 
他礼貌的向班导鞠躬行礼之後，转过身往教室的方向走去。 
「你们好，我是一井航，从今天起请多多指教。」 
站在讲台前的少年，一个鞠躬、一个笑容，却照成台下的女同学们掩 
不住的惊呼。 
似乎这样的骚动是早已预估到的，老师冷静指了指末端的座位，刻意 
将他安排在班长的後座，这是这两个师生事先就协议好的事情。 
这个引起骚动的转学生，绕过了几个座位之後，来到了指定的座位 
旁，放好书包之後，坐在位置上。 
第一堂课居然就是数学课，真是太不幸了。 
他一手托著下巴，看著黑板上的字皱了皱眉。 
这是第一天上课的情形，这个班级外围有点吵有点乱，一直到了放学时间还是一样，直到这个学生艺人的经纪人开车来接他去工作为止， 
骚动才缓缓平息下来。 
不过，到了第二天，这个造成骚动的同学又请假了。 
第一堂课还没开始，他冷冷的回过头看著空荡荡的位置，想起了昨天班导跟他说的，「好好盯紧一井同学的作业。」 
他又端正好坐姿看著黑板，然後从抽屉里抽出一本崭新的笔记本，搁在一旁。 
老师开始上课了，黑板上满满的重点，他先在自己的笔记本抄一遍， 
然後又在另一本新的笔记本抄一遍。 
抄到一半时，总忍不住低咒几声。 
「真是麻烦死了。」 
 
人行道上，被封一小段路的街上，架著摄影机、还有一些人潮。 
离这些光线、人群有些远的人行道栏杆旁，他正靠在栏杆上稍做休息。 
「小航，喝咖啡吧！」经纪人从隔壁的便利商店走出来，手上提著两杯热呼呼的咖啡，一杯交给他一杯自己喝。 
「还有两场戏，拍完就收工了。」经纪人喝两口咖啡之後，顺著解释。 
「喔！」他缓缓点头，跟著喝咖啡提神。 
妈啊！好困，已经两天没睡了呢！真的累到。 
「小航，在新学校还习惯吗？」经纪人又问著。 
「还好，昨天才第一天而已，同学人都不错。」 
「那就加油吧！」 
「不过，坐在我前面的班长椤整个就很冷淡。」想起他昨天跟他交代的一些校务活动时，那种平稳的口气，冰冰冷冷的，听起来很恐 
怖。 
「呵呵，新同学嘛！」 
「不过，听说他是全校第一名，的确很有资优生的样子，这种人一定每天都捧著书本…」他突然停顿了下来，楞楞的站起身。 
然後，视线落在刚从便利商店出来，穿著牛仔裤搭著衬衫的青年。 
那个人…不是班长吗？ 
然後，他看著他站在便利商店门前，接著从口袋里掏出菸盒，动作熟 
稔的抽出一根菸，扭开打火机点燃，然後吸了几口。 
这、这家伙会抽菸？ 
他惊愕的手中的咖啡都洒了一地。 
「小航？」盯著他奇怪的反应，经纪人转过头叫唤。 
他依然动也不动，看著那个身影缓缓的步下阶梯，然後前方有个男人正等著他，男人带著笑，伸手抽拿他叼在嘴边的香菸，然後自然而然的自己吸了一口。 
一个微不足道，却又暧昧万分的动作。 
「这次你要多少？」明显比他年长许多的男人问著。 
「你不是说看我的表现？」他笑著，抽回香烟。 
「好，反正无上限，就看你的表现。」男人站直身躯，抓起他的手臂往一旁走去。 
将停在路肩的车子重新发动，他跨进了车子里，男人也跨进车子里， 
然後隐隐约约的在幽暗的车里，似乎看到了两人唇瓣相叠、亲腻的吻著。 
留在原地的他，依然楞著、不敢置信。 
「怎麽会…？」那个看起来简直就像满分资优生的家伙，怎麽会… 
heading:十九加一井 
上课。 
老师站在讲台旁朗诵著国学文辞，他们正在上国文课。 
坐在最後面的他，却有点心不在焉的紧盯著前面的人，他看著他的耳後，有时发现他会推推眼镜，有时候还会被老师叫起来问问题。 
有时候隔壁的同学会敲敲他的肩膀问他老师在讲什麽。 
越是盯著他，好奇心就越重。 
然後，他向著了魔似的伸手拍拍他的肩膀，那个被称为班长，大家都 
叫他「十九」同学的人。 
他拍拍肩膀之後，他回过头来一贯的冷漠。 
「有事吗？」他问。 
「我跟你的姓氏，加起来等於二十喔！」他笑著说。 
「啊？」对方皱眉。 
「一井加十九，一加十九等於二十。」他还好心的伸出指头算给他看。 
换来的只是他冷漠的看了他好一会儿。 
「你很无聊。」接著他转回去，继续专心上课。 
然後，他又不死心的拍拍他的肩膀。 
「又有什麽事？」他转过头，开始有点怒气的问著。 
「我昨天有看到你抽菸。」他低声有点威胁的说著。 
对方连眉毛都没挑一下，继续盯著他看。 
「我还看到你跟一个男人接吻，你搞援交椋俊箍粗他这麽冷漠的态度，他实在很不甘心啊！ 
明明把柄这麽多，怎麽这家伙一点反应都没有？ 
「所以呢？」他问。 
「耶…」他楞了，以後这家伙杀人的话，绝对也是这种态度。 
这时，他难得露出了微笑，一抹戏谑、瞧不起的微笑。 
「呵，幼稚的小鬼。」他笑著说，然後转过头继续上课。 
让後头的人，一脸错愕以及深深、深深的羞辱感。 
中午。 
吃饭兼午休时间，他好不容易从学校的贩卖部买到了几个面包，在走廊跑著。 
他想找个隐密又安全的地方，否则连这小小的午休时间都还要被学校 
的同学追来追去，实在太可怕了。 
他钻进某栋教学大楼的楼梯间，不断的往上跑。 
一楼、二楼、三楼…最後停在六楼，他发现顶楼阳台的门没锁，轻轻一推就开了。 
他的脸上浮现了「发现天堂」的神情，快快乐乐的捧著面包推开门，却在跨出门的瞬间楞了楞。 
在一阵吞云吐雾之後，微风散去，那人正是坐在他前坐的人，同时也是学校的超级资优生、班上同学敬仰的班长。 
「十、十九镜夜？」他扯扯嘴角，不敢置信的说著。 
「午安。」他继续抽著菸，缓缓的回应，似乎被发现抽菸这件事，不痛不痒。 
「真是，躲在这里也会遇到你。」他懊恼的坐下，打开其中一个面包袋子，开始啃啃咬咬。 
「躲在这里就是要干坏事啊。」他笑著，继续抽菸。 
唯有这时候，他才会露出真实的一面，奇怪的是面对这个刚转来没几天，又是个艺人学生的家伙，他却毫无防备的卸下面具，露出了最真实的一面。 
「你这个人真的是披著羊皮的狼。」他满嘴的面包，冷哼著。 
「呵！」他以笑回应。 
「你不怕我跟别人讲？」他语带威胁的说著。 
「你吗？」他又笑著，手中的菸又快抽完了，他顿了好一会儿之後才又开口。 
「你没这个胆子。」他捻熄了菸，轻轻的说著。 
这时，午休时间结束，而他抽起放在口袋里的眼镜重新戴上，调整好 
制服的领带，吃了几口消菸味的糖果。 
他缓缓了离开，连声招呼都没打，就消失在他的面前。 
依然坐在地上吃面包的他，则是咬牙切齿的看著他离去。 
哼？说他没胆子？哼哼…哼… 
可恶！他真的没这个胆子… 
距离放学还剩一节课，他依然坐在位置上难得的从早上第一节上到最後一节。 
难得一天没有旷课纪录，而他也死瞪著这个假面资优生一整天。 
途中他实在有太多次鼓起勇气想冲到教师职员室跟老师说这家伙搞援交的事。 
可是经他仔细一想之後，如果真的这麽做的话只有几种可能。 
第一个，老师会认为他在开玩笑。 
第二个，可能会毁掉这个假面资优生的後半部人生。 
第三个，也就是他最担心的！万一这件事传了出去，甚至传到媒体那 
边去，八成会变成是他自己在搞援交的乌龙消息。 
为了最後一个理由，他到下课为止，依旧没有动作。 
看著这家伙抓起书包准备放学，他只能气得牙痒痒的。 
而这个假面资优生这时突然转过身看著他，让他一度以为这家伙要取笑他，没想到是从书包里抽出好几本笔记本，然後搁在他的桌面上。 
「这是什麽？」他低头盯著这堆笔记本发愣。 
「是这次段考前的讲义跟笔记，老师托我帮你抄的！反正笔记本的钱是老师出的，我也可以多复习一次，所以就帮你抄笔记了。」他缓缓的解释著，一边调整书包，准备离开。 
「这次段考希望可以帮上你的忙，听说你之前的成绩很糟糕。」他笑著说完，然後不等对方有任何回应，转身就离开教室了。 
而他自己还愣在原地，双手抱起那堆笔记本，望著他离去的方向。 
「这家伙…我真猜不透他啊…」 
headime:用过的贞操，也是有危机 
「小航，今天拍完这几场戏就可以收工了。」这几天，他们都在市区里的某家便利商店前拍戏。 
据说这是主要场景之一，所以得常常借这附近的场地拍戏。 
今天，他又拍了一整天的戏了。 
本来只是小配角，谁知道最近收视率不错，被导演要求加戏，搞到现在他成了非常重要的配角之一。 
「是喔…」坐在一旁椅子上的他，嘴里嚼著刚买来的草莓面包，一边 
有气无力的回应，他的手中摊著好几本今天那家伙给的笔记讲义。 
「你今天很认真的在念书耶！」经纪人挑挑眉，认为此景难得，还打算拿数位相机拍个几张，顺便帮这家伙好久没更新的部落格更新一下。 
「这个讲义是班上那个不太好相处的资优生帮我写的，人家帮我抄得这麽辛苦，我不念一下也太对不起他了！」他翻著讲义，有点不甘心的说著。 
不知是因为受人恩惠，还是被这假面资优生意外的行为，害他现在对这个家伙感觉好怪。 
说讨厌却也讨厌不起来，说喜欢…好像又不太接近喜欢的程度。 
感觉就像…暧昧！对！就是暧昧！ 
啊咧？我没事跟一个大男人槁什麽暧昧？靠！真不像话。 
「不错啊！你遇到好同学。」经纪人笑著，手中的数位相机又拍了几张照片。 
这时，不远处的剧组正通知他准备拍今天最後一场戏了… 
剧组收工已经是接近凌晨的时候。 
他抱著新发的剧本还有那一大叠的讲义与笔记，步伐缓慢又疲惫的走 
往大厦住处，在大厦一楼有一家知名的便利商店，他摸摸肚子发觉还是有点饿，正想踏进去买点东西吃，却被一旁小巷里的骚动给吸引住了。 
有几个男人，年纪比他大上一些的男人，正三三两两的走出小巷。 
男人之中有个人被架著，这人好像失去意识似的任由这几个人架著走。 
「这小鬼是难得一见的极品耶！」左边的一名男子色眯眯的说著。 
「听说这家伙很挑，要不是下药迷昏他，根本吃不到。」另一名男人 
有点抱怨的说著。 
「看我觊觎他多久了！今天好不容易到手，等一下一定要好好的玩。」其中一名男人伸手摸摸那人的脸庞，眼中充满了期待。 
一股令人作恶的恶心笑容。 
这时，男人们将这个失去意识的人塞进轿车里，就在关上门的那一刻，他看见了那人的脸庞。 
清清楚楚的，看见了那昏迷的人。 
「是、是那个假面资优生！」他惊觉事情不妙，尤其刚刚听见什麽下药、玩一玩的字眼，听来真的让人不舒服。 
眼见那群男人鱼贯进入轿车，发动车子引擎准备离开，他也顾不得一切，随意伸手招了一台计程车，就偷偷的跟在这辆轿车後头。 
「司机，你要跟好这台车啊！小心别被发现。」他在後头不断叮咛著。 
「好、好的！」司机也因为这诡异的氛围跟著紧张了起来。 
所幸前方的人并没有发现有人在跟踪他们，当车子进入某知名饭店的地下停车场时，他随即也跟著进入。 
一直到其中一个男人进到饭店大厅订房、付帐为止，他都小心翼翼的紧跟著。 
「先生，这是您的房间电子锁，号码是6535，与您再确认一次，6535号房。」 
柜台的服务小姐细心的确认之後，这群人又架著这个失去意识的人往电梯走。 
一群男人看起来的确不会起疑，就像是一群朋友出来玩，其中一个可能喝酒喝过头所以才会找个饭店借宿。 
「6535是吧！」他偷偷的记下房间号码之後，心里有了什麽计画，又偷偷的跟著这群男人上了电梯。 
站在门外的他完全听不到这个6535号房里的任何动静。 
该说这饭店的隔音设备也太好了吧！ 
「好！按照计画进行。」他在门外可是拟定了一个计画，非把那个假面资优生救出来才行。 
他鼓起勇气按了按门口的电铃。 
不久，里头的人口气有些不悦的反问。 
「谁？」 
「饭店服务，请问有人点餐吗？」他捏著鼻子说。 
「我们没有点餐，你搞错了！」对方的口气真的很不开心，八成是为 
了被坏好事而不悦。 
「喔！是这样的，这是本饭店的优惠活动，凡是这几天消费的客人， 
我们都会赠送一瓶顶级红酒。」他继续捏著鼻子努力诱拐对方。 
「红酒？」对方提高了音调。 
「是的，如果造成你的不便，真是抱歉。」 
「好吧！进来吧！」很快的，对方上钩了。 
这时，房门开启，男人站在入口处，全身只围著一条大毛巾遮掩。 
男人一看到他，露出了疑惑，而他随即将手上的数位相机按下按键，将男人的全身拍了进去。 
「你、你是谁啊？」男人对於他的举动感到恐慌，尤其对方还拿著数 
位相机对他拍个不停。 
「饭店服务啊！」他笑著，然後蛮横的跨进屋里，同时不断的按下快 
门拍下一切。 
「喂喂！你快住手！」男人伸手想要阻止他，却怎麽档也档不了。 
这时，他已经跨进房间里同时看到另外三个男人，几乎全 裸的在床边 
或是床上围著那个陷入昏迷，全身也被扒光的人。 
面对此景，他很生气，随即又举起相机将这一幕拍下。 
男人们全被这突如其来的状况给吓住，好不容易回神之後连忙上前要抢过他的相机，这时他动作敏捷的避开这些男人，手中的相机依然拍个不停，把能拍的、不能拍的通通拍下了。 
男人开始对他攻击，有的挥拳、有的踹脚，但是他的动作依然敏捷的吓人，同时这麽多人攻击，他依然可以抵挡。 
看起来就像是学过武术的人，事实上他是真的学过武术没错。 
不过，那叫做防身术用来攻击人还满有效的，例如现在。 
他的一个抬脚踹踢，踢翻了一个男人，同时另一手的手肘，采用肘击将另一个男人打的头昏眼花鼻子还流下两行鼻血。 
不久之後，四个男人战败的倒在他的脚边，一脸恐惧。 
「你不是那个一井航？」其中一个男人认出了他。 
「对，我！」他不可否认的指著自己说道。 
「你们这群混蛋，敢碰我的朋友！今天我拍的这些非要拿去给各大媒 
体，我还要报警！告你们强 暴！」他吼著。 
一群男人的脸上随之浮现恐惧的神情，似乎很清楚媒体的力量足以让 
他们身败名裂，这群男人狼狈的起身慌乱的抓起那些衣物之後，便发 
狂的往外走。 
不久之後，这个6535号房终於只剩下他与昏迷的他。 
他喘著气来到床边，看著凌乱的床上躺著一个近乎全 裸的少年，就在 
这时他像是失去所有力气一样摊坐在地上，看著依旧昏迷的他，脸上尽是疲惫。 
「真是、真是吓死我了…」 
heading:用过的贞操，还是需要有人守护 
他睁开眼睛，是天亮的事情了。 
醒来睁眼的瞬间，他是被饭店落地窗洒进来的阳光给热醒的。 
他坐起身，先是皱眉，因为他对昨天晚上的事根本没印象，加上他根本不喝酒。 
所以… 
「该不会被强 暴了？」他搔搔头，对於昨夜的记忆根本空白。 
他伸手指搔搔自己的脸，开始冷静分析任何一种可能。 
身体没有该痛的、该酸的地方，也没有被搞过的痕迹，反而是好像睡了一场很舒服的觉。 
还有这个，小声又规律的鼾声… 
咦？鼾声就在他的身边！ 
他连忙转头一看，躺在他旁边的居然是这几天才转学过来的艺人学生。 
「为什麽昨天晚上的人跟今天早上的人不一样？」 
他看著这个在身旁呼呼大睡的人，不禁满腹疑惑。 
「喂！醒醒。」他摇摇那个沈睡的家伙，动作之粗鲁，一下子就把对 
方叫醒了。 
「干嘛啦…」熟睡的人这时很不悦的坐起身，或许是低血压的关系， 
他的眼神还非常的迷蒙。 
「你怎麽会在这里？」一旁的他双手环胸低声质问。 
「睡觉啊…」他缓慢的爬起，嘴里含糊不清的说著。 
「屁咧！我没事跟你在饭店睡觉干嘛？到底发生什麽事？」他推推尚在迷离中的他，对於自己赤身裸体似乎一点都不在意。 
反倒是还想睡觉的他，眯著眼还在状况外，双眼迷离的盯著对方，然後慢慢的一堆很可怕、很吓人的回忆，咚咚咚的从他脑海中浮现。 
「对！饭店！」他惊慌的起身，昨天晚上的事情通通想了起来。 
尤其看到这个假面资优生全身裸体的模样，反应更是大又惊慌。 
「啊？」 
「你知道吗？要不是我发现，你、你差点被三四个男人…男人…」最後两个字眼卡在他的喉间，怎麽吐也吐不出来。 
「喔…」令人意外的是，身为当事人的他，却只是默默的点头。 
「你、你那是什麽态度啊！你的小鸡鸡跟…跟那个…差点不保耶！」 
他更意外的是，这家伙的反应过於平淡。 
好像这种事情常常发生似的。 
「老早就不保了。」他笑著，然後下床寻找被丢在一旁的衣物，正一件一件的穿上。 
「什、什麽意思啊！你怎麽会是这种态度？很、很恐怖耶！」他连忙下床跟在旁边质问。 
这家伙的态度实在让人太错愕了！ 
「偶尔会发生这种事，通常我都没什麽意识，醒来之後也只是很不舒服，况且…」他平淡的说著，然後伸手摸摸口袋，掏出一大叠的钞 
票。 
「这种情况的价钱会更高。」他晃晃手中的千元大钞，少说也有好几万。 
这家伙居然为了钱，会甘心让自己下贱到这种地步… 
他楞在原地，看著他穿好衣服准备离开。 
「你还不走吗？已经上课迟到了喔！」他迳自走到门前扭开门把，还 
不忘回头叮咛。 
「等等等！」他冲上前握住了他的手，一脸质问与气愤。 
「你重头到尾，就只关心这个吗？」他质问。 
「不然呢？」他冷淡的回应。 
「你居然甘心让几个男人这样玩你？」 
「有钱赚有何不可？」他笑著，才又接著说「况且，我跟你们不一 
样，我只有一个人，我只有靠自己才能活下去，懂吗？大明星！」他 
捏捏他的脸颊，像在嘲讽他似的，然後扭开门把迳自离去了。 
只留下他一个人，愣在原地，胸口压抑著气愤久久、久久、不散… 
heading：不要在孤独一个人了！ 
接近中午的第四节课，是物理课。 
而他也难得的跟著上课到现在，而经纪人才刚刚打电话过来，听说放学之後有个外景要录。 
而他当然没什麽心思理会工作的事，反而是对前面这个超级假面资优生非常在意。 
虽然曾经试著不要去理会，但是一想起早上的事他就好在意、好在意、好在意… 
他实在搞不懂这家伙看起来一切都很好啊！成绩也好的惊人、手指头随便勾勾就有好多女生尖叫，为什麽他要这样把自己槁烂呢？ 
中午，钟声响起，那家伙很快的就消失在教室里，去了哪没人知道。 
但是他知道！这家伙想干坏事的时候都是偷偷来的！ 
这时候，他在老地方吧！烟瘾这麽大，憋了一上午一定是躲到老地方抽菸了。 
一定。 
就在他推开顶楼铁门时，一股淡淡的菸味随之而来，这家伙抽的菸似乎有固定的牌子了！ 
每次靠近他都是这种味道，就算吃了消菸味的口香糖，这股味道还是隐隐约约闻得到。 
「你又想跟我说什麽呢？」他靠著阳台看著远处，口吻轻松的说著。 
「我只是想问你，你到底在想什麽？」他站在楼梯口问著。 
「工作啊！你也是在工作的人，应该很了解，为什麽要工作。」他笑得很轻松，对於援交这种事，根本是轻松看待。 
这让质问的他更加错愕，被几个男人这样这样、那样那样，他居然无所谓？ 
「工作有很多种，你可以打工你可以发传单、可以当工读生，你什麽都可以做…」 
「但是这些都无法一下子让我赚进大把钞票吧？」他回头一笑，笑得很迷人。 
「为什麽要一下子赚进这麽多钱？」再怎麽会花钱也不至於花到这般程度啊！ 
「假如，你从小就必须一个人想办法活下去时，你就需要这麽赚钱了。」他又吸了一口菸，最後一口。 
菸捻熄了，而他也不继续说下去了，留下这麽匪夷所思的话语之後，他丢掉烟蒂，缓缓的往楼梯口走去，没有道别没有招呼，无视他的缓缓下楼。 
依然留在原地的他则是有些莫名心痛的转过身，看著他离去的背影。 
看起来好孤独，看起来好像谁都帮不了他，看起来全身都是伤似的， 
看起来好像需要有人陪陪他。 
看著看著，莫名的心痛与心动同实在他胸口 交杂，怎麽压也压不下。 
悸动涨满他的胸口，让他顾不得一切的想留下这个人。 
「既然这样，你这麽需要钱，那我跟你做个交易。」突然，他大喊著。 
「交易？」他回过头露出疑惑。 
「我要跟你做交易！就跟那些男人一样，但是你必须跟我住必须照顾我的起居，至於价码就是这些男人给的翻倍！」反正他有工作有收 
入，要他包养一个同年纪的人绝对不是问题。 
「喂！我可是很贵的，你别开玩笑了。」他轻松一笑回复原来的姿势继续往前走。 
「我才不是开玩笑！我说真的！」他又大吼，看著他准备离去根本不理会的态度让他心急。 
「你不信的话！我们现在就可以订合约，我马上给你钱就当作订金！」 
「真的要做交易？」这次，他又停下脚步露出疑惑。 
他的举动让对方不禁露出开心的神情，至少他留下他了。 
「真的！就照刚刚说的！我可以按月给你钱，但是前提必须照我刚刚说的。」 
「喔？你要给多少？」 
「你决定！」 
「一百万，一个月一百万你付得起吗？」他笑著，他才不信这个学生 
艺人能赚多少钱。 
他愣了一会儿，以他现在接工作的价码的确有些吃力，但是只要多努 
力接点工作，一个月一百万他还是凑得出来的。 
「可以！我马上立合约给你！」他牙一咬说著。 
「好，照你所说的，交易完成，等你立契约了。」他笑著，露出戏谑。 
他才不信这个人真的办得到，就跟他玩玩看吧！一个月一百万只不过是玩笑话，他竟然当真，实在太有趣了吧！ 
「好！你等我！」看著又起步离去的他，他朝他大喊著。 
然而，胸口那股悸动却越来越强烈。 
用金钱堆起的关系能维持多久？他可没错过那家伙一副玩笑模样的反应。 
等著吧！这件事对他来说绝对不是开玩笑！ 
heading:价值不斐的交易 
交易，意为具有买卖的行为，用金钱抑或商业行为作为相同价值的交换。 
「现在不是查字典的时候了。」他收起字典，然後一脸颓丧的趴倒在桌上，现在是下午第一堂课，距离他与他达成交易的时间，也才过五 
十分钟，这五十分钟非常难熬。 
因为合约。 
一想起他跟他得用这种方式建立起关系，心情就好沈重。 
合约一 
你必须跟我一起住。 
合约二 
每个月按时给付一百万给你。 
合约三 
必须照顾我的生活起居。 
合约四 
我说什麽你都必须照办。 
合约五 
以上任何一条约定都不能反悔。 
短短五条规定，他写了好久想了好久，终於在接近下课之前，他将合约偷偷的塞给前面的十九镜夜。 
他看得很快，才一下子然後提起比写了几笔之後，又将纸张交回给他。 
来了！终於来了！合约确立了！ 
他接过纸张之後，看了内容，先是一愣然後僵直不动完全不晓得该怎麽回应。 
拜托！会不会写合约啊？要用甲方乙方代替啦！你是甲方我是乙方，会不会？ 
非常简短的一段话，意思就是要他重写，他愤恨的抬起头看著那家伙的背影。 
该说这家伙很注重规矩呢？还是喜欢整他？ 
重写就重写，他重新抓起另一张纸抓起笔重写，於是他又花了一整节的时间修正合约，赶在放学之前总算把合约塞给十九。 
对方接过合约之後，低头写了一会儿，本以为这家伙又要抓他写错的地方，过不了多久之後，合约重新塞回他的手中。 
他紧张的检查纸张上是不是还有错误，从第一条开始都没有修改的痕迹，直到纸张的末端，甲方、乙方签章的部分。 
他在乙方的空格里签下自己的名字，字迹端正，非常漂亮。 
而他也跟著在甲方的空格签下名字。 
甲方：一井航 
乙方：十九镜夜 
契约成立。 
他闷著不再回应，只是悄悄的、小心翼翼的将这张合约收下，他不晓 
得这份合约的效用大不大，但是对方真的肯跟他签契约就表示会跟他玩真的。 
握著那张刚签好的合约，不知怎麽的，他竟然、竟然止不住的全身发抖。 
从此刻开始，他们、他们的关系变得好奇怪、好奇怪喔… 
放学。 
「你今天不急著去工作吗？」一下课，他便拉著十九急急忙忙的跨出校门。 
被迫跟著走的十九，不禁露出疑惑。 
「我已经跟经纪人请假了。」他喊著。 
「喔？什麽理由？」 
「我急性肠胃炎，头痛脚痛什麽都痛，不想去工作。」 
「好烂的藉口。」一听就知道是编的。 
「当然，被经纪人骂了一顿，但是他还是让我放假，虽然只给我两小 
时的假。」他很诚实的回应，反正他就是想放假。 
「所以，你到底想做什麽？」契约才刚成立，有必要这麽急吗？ 
「我只是想先把钱汇给你。」他们快步的来到离学校最近的提款机， 
然後他又急急忙忙的翻出皮夹里的提款卡，准备领钱。 
「我又没有逼你现在给我钱。」他耸耸肩，无所谓的说著。 
「先给你才安心。」他顺手按了几个按键之後，过没多久，一大叠的 
千元大钞从领钱口吐出来。 
「一共三万，提款机一次不能领太多，我先给你三万当头期款。」然 
後他又急急忙忙的掏出笔记本撕下一张纸，慌慌乱乱的写下一连串的 
文字之後，连同三万块大钞，塞给十九。 
「这里面有我的地址、手机号码，还有进去公寓的密码，今天晚上你就搬过来吧。」不知怎麽的，他转过头一阵脸红，这麽直接的方式还 
是他鼓足勇气的。 
「我又不会跑掉，明天在去也行吧？」他接过所有的东西，露出无奈，真不晓得这家伙在急什麽。 
「不管！今天晚上我工作结束之後，我就要看到你出现在我住的地方！」他大吼著，随著约定的时间结束，他又头也不回的、满脸通红 
的跑离现场，留下一脸错愕的十九。 
随著他的背影逐渐消逝，十九才缓缓的从错愕中醒来，脸上不禁浮现一抹微笑。 
「干嘛这麽急呢？需要我做好晚餐等你回来吗？」他笑著，轻轻笑著。 
面对这个家伙直率的举动，他竟然无法控制的轻笑不止。 
heading:买来或卖出去的第一次 
「使用者付费，我一向是收费公平的。」他脱衣服的动作真的很熟练，但是眼前这个情况到底是怎麽回事？怎麽发展这样子的？ 
躺在床上，有点挣扎有点推拒的一井，露出疑惑甚至、甚至想逃开。 
从十九搬进公寓里到现在也有两个礼拜多，这两个礼拜他们的生活似乎有很大的改变，但是事实上又好像没什麽变化。 
在家里，好像多了一个伴可以彼此照顾，在外头一如往常，上课、听课、抄笔记。 
「我会弄一点简单的早餐，不是很好吃你就将就点吧！」第一天早上，他一如往常早起，比起以往得多准备一份早餐。 
照顾这家伙也是契约之一，煮个早餐没什麽问题的。 
一颗荷包蛋、一条培根、一块烤得刚刚好的土司，加上一杯热牛奶，很基本的早餐。 
反而他，一井，这个从来不吃早餐，永远两餐当一餐解决的人，还在迷迷糊糊之中，看著盘中的食物，瞌睡虫还没离开他的眼窝。 
他盯著他好久，看著他睡眼惺忪的模样，然後耸耸肩来到他面前，伸手扣住他的下巴抬高。 
四眼相对的时候，他还是睡眼惺忪，毕竟他血糖低每次早起对他来说简直是最糟糕的苦难。 
「刷过牙了没？」他低头问著，嗓音听起来真迷人。 
「嗯…」他点点头维持被抬高下巴的姿势，虽然有点不解，但是他也没有多做反抗。 
「很好。」他点点头，然後弯下身，双唇准确的落在对方的双唇上，力道是轻的技巧却是如此熟练，柔软的触感让原本血糖低的他瞬间飙 
高，别说清醒了，简直是吓醒。 
他瞪大眼睛，看著离自己只有零点几公分的十九。 
这、这家伙是不是还把舌头伸进来了？ 
他可以清楚的感觉到敏感的牙龈正被摩娑，被摩的刺刺痒痒甚至浑身酥麻。 
「好了。」缓缓的，他放开了一井，满意的站直身躯看著已经吓醒还满脸通红的他。 
「醒了？」他低声问著。 
「唔。」他点点头，然後双手掩住脸，企图掩饰脸红的事实。 
「干嘛一大早做这种事啊？」太刺激了！实在太刺激了！ 
「这种叫醒人的方式很有用，我向来都这麽做，从没失手。」他笑著，看著惊醒的一井，看他可爱又失措的模样，不禁又笑著。 
向来都这麽做……？ 
这句话听起来心好酸，他已经是他的不晓得第几次了，而他却是他的第一次。 
好酸…好难过。 
「总有别的办法叫醒我吧！不必用到这麽激烈的方式啊…」他捂著嘴抱怨著。 
「有是有，但是你都付费了，不用高级一点的方式怎麽对得起你？」他笑著，接著慢慢踱回自己的位置上开始吃早餐。 
而他，依然发楞。 
他都忘了，他们的关系是建立在金钱上面的，是一堆千元大钞堆起来的。 
而这个吻，大概价值三万块吧！好贵的吻。 
这是他们同居的第一天，履行合约的第一天，同时也是他满腹心酸的第一天。 
用金钱买来的初恋，真是心酸。 
然後，第二天、第三天，他们的生活还是没有多大的变化。 
偶尔一个吻、偶尔一个亲腻的拥抱，然後晚上一起睡觉，似乎两人都很努力的在履行合约。 
好像有点乏味，可是对一井来说又好像很怕突破某些界限，幸好他工作忙碌，常常回来的时候已经是深夜。 
刚好赶上十九熟睡、不小心踢被子，还可以贴心的替他盖上被子的时刻。 
真好，可以看到喜欢的人睡觉的模样真是幸福。 
可惜，上天好像刻意要打破他这般平静的日子。 
「老头，今天干嘛这麽早收工啊？」晚上七点，他坐在经纪人的车上哀嚎。 
难得早收工，却让他浑身起恶寒。 
「怪了！平常早收工你开心都来不及了，你今天怎麽反常？」经纪人将车子缓缓的停在公寓大门口前，准备让他下车。 
「你不懂的，我有不得以的苦衷。」怎麽办？这时间太早了啦！ 
他缓缓的下车，步伐无力，偏偏忙了一天又很想赶快回家里好好休 
息，就在他跨进公寓大楼里，按了电梯按了密码刷过电子锁之後，随 
著电梯往上，他更加疲累。 
反正，一进去家里就赶快上床睡觉吧！ 
应该、应该不会有什麽事吧？ 
这时，他下意识的摸摸背包里的五万块，包括之前付的是四十万，总算是把一百万给凑齐了。 
他一进屋里，正在看电视的十九警觉的抬眼，看著他露出稀奇的眼神。 

「今天特别早喔！」他半躺在沙发上慵懒的说著。 
「还好，刚好导演拍的很顺，所以提早收工了。」他状似疲累的放下东西，然後从背包里掏出一个胀鼓信封袋，缓缓的搁在桌上。 
「这里面有五万，加上之前的，刚好一百万，这个月的钱我先付清了。」他疲累的拍拍自己的肩膀，才又接著说 
「我很累，先去洗澡准备睡觉了！你要做什麽随你便罗…」 
他说完，立刻溜进浴室里脱光衣物扭开莲蓬头的开关，让温热的水淋 
在他身上，期望将这些疲惫给洗去。 
洗完澡之後，他随性的裹上大浴巾系在腰间，跨出浴室时，发现十九还是维持原来的姿势，看著电视。 
才八点半，早点睡吧！ 
他想著，没跟十九打招呼就溜进唯一的房间里，换上睡衣，神情满足的投进床铺的怀抱里。 
才一沾到枕头没多久，瞌睡虫找上了他，舒服的枕头、温暖的床铺、温度适当的空调，很快的他陷入睡眠。 
连十九走进卧房里都没发觉，连他动手扯掉自己身上的睡衣也没发觉，直到自己被脱光、一阵寒意袭来之後，他才醒来。 
「咦？」他醒来的时候，发现自己居然是脱光呈现大字形的躺在床上。 
至於十九，就在他面前，姿势很暧昧的将他压在身下，他下意识的转过头看著床头柜的时钟。 
时间是九点半，还很早。 
所以，十九想干什麽？ 
「怎、怎麽了吗？」他维持原来的姿势，声音微颤。 
「履行合约。」十九笑得很温和，温和的令人头皮发麻。 
「咦？」 
「你都把钱付清了，如果我再不采取行动可不是白白辜负你这麽准时 
付费了？」 
「啊？」 
「你决定，你要在上面还是下面？」 
「什麽、什麽意思？」呜！他全身抖得不像话啊！十九的暗示太明显 
了。 
「你是第一次？」他笑著问，换来的答案是他茫然又惊慌的眼神。 
「通常，第一次的人我都会建议在下面，我看你就在下面吧！」他说 
完，然後一个吻断了这个令人发窘的话题。 
十九吻得很深很深，技巧熟练的让人不禁沈醉，却也让初次、尚在迷 
迷糊糊之中的的他感到一股心酸。 
吻很甜，但是这个吻，价值不斐… 
heading：百万的第一次 
亲吻、拥抱不是什麽稀奇的事情，但是对他来说却是令人紧张的。 
眼前这个人，平常在外、上课的时候看起来就像一个只会读书的书呆子，怎麽摘下眼镜、脱去制服之後，看起来像是比他年长好几岁的男人？ 
他动作很熟练，脱衣服、亲吻、偶尔几句的甜言蜜语，是不是他在之前与别的男人也是这样呢？ 
此刻他只能呆呆的看著他，什麽动作、什麽反应都做不了，连对方说什麽，他都听不进去。 
直到十九狠狠的、恶意的拍了一下他的臀侧一下，他才回过神。 
「你很紧张。」他皱眉的说著，神情露出无奈。 
「是第一次的关系吗？」他又问，一井楞著没办法回应，他实在太紧张了。 
「所以啊！我才说处男麻烦啊！」他笑著，顺势捏捏一井的脸颊。 
然後缓缓的下床，往一旁的衣柜翻翻找找。 
透过微弱的床头灯，躺在床上的一井可以清楚的看到对方赤身裸体的模样。 
这还是他第一次看到对方裸体，而且看他这麽自在毫不在意的走动，隐隐约约还可以看见下身的视角，对单纯的他来说实在、实在太刺激了。 
心脏不晓得能不能负荷… 
不过，看他在房间里走来走去，一下子翻这边的衣柜一下子翻那边的衣柜，好像要找什麽。 
「你在干嘛？」 
「我在找这个。」他从某个衣柜抽屉里抽出一条领带来，挂在手上晃 
了几下。 
「这个是学校制服的领带，不介意我拿吧？」 
「可以是可以，你拿那个要做什麽？」 
「替你消除紧张的秘方。」他笑著，很暧昧的笑著，然後抓著那条领 
带重新回到床铺上。 
依旧躺在床上的他，看著十九缓缓靠近，然後两手抓起领带的两端，瞬间他的眼前一片黑暗。 
十九竟然将那条领带当作眼罩似的蒙住他的眼睛，让他彻底与光明的世界分离，而且这家伙将结打在他的後脑杓，打的非常紧，想挣脱开恐怕得花点时间。 
「你到底想干什麽啊？」他看不到十九，看不到光线，当然也不晓得现在的十九到底在哪，唯一感觉到的，就是彼此的呼吸声。 
「看不到，比较不会紧张吧？」他听得出来十九在笑，双手好像、好像停在他的腰间。 
「才怪！这样更恐怖啦！」他摇摇头想伸手解开领带，偏偏被十九一手制止。 
「不要解，不然我找另一条领带绑住你的手喔！」他威胁，但是还是充满笑意。 
「我才不要…」他可没这种嗜好。 
「那就乖乖的，只是看不到而已，没什麽好怕的。」说完，他的手开始动作。 
什麽都看不到，一切只能感觉。 
耳朵好像正被咬著，十九的声音与鼻息就在耳边，很近很近… 
然後是嘴巴、脸颊，感觉起来是亲吻，但是动作很轻他无从知道的更详细。 
直到感觉到颈间被磨咬，他才紧张的出声。 
「脖子这边不要，会留痕迹，明天拍片的话会造成困扰的。」万一身上多了这些奇怪的痕迹，铁定会被经纪人质问。 
「可惜。」他无奈的说著。 
「那麽，你还有哪里可以碰的？可以留下痕迹的？」他问得很直接， 
一瞬间，一井根本不知道怎麽回答。 
要他直讲，太、太害羞了吧！ 
「胸部？」他一边问还一边亲吻，没有出声就是可以，但是他怎麽感 
觉这家伙又想作弄他了？ 
「胸部可以啊…」他留下令人在意的话尾，一瞬间胸口突然一阵剧 
痛，让他痛呼出声。 
「你、你这家伙，干嘛这麽做啦！」这、这家伙居然伸手拧他的、他 
的… 
「这个地方可以吧？」问归问，他又有下一个行动了。 
一阵湿濡感从胸口传来，这家伙含住了他的乳尖，而且技巧很好的唇舌并用，又磨又咬，让他发出好像不属於自己的呻吟声。 
那是他自己的声音吗？ 
「啊…那里…你在做什麽？感觉、感觉很怪啊！」他不禁缩起身躯，尤其看不到感觉得到，这更加敏感。 
「做应该做的事。」他低声解释著，胸前的湿濡感突然消失，可以稍稍感觉到十九的手指轻轻的、沿著他的身躯移动。 
胸口、腹部、大腿，动作依然很轻，轻得让人浑身苏麻。 
「你是第一次，所以得做仔细一点。」 
「什麽…？」这种事还有分仔细不仔细？ 
「我怕你痛得大哭。」十九又笑了，感觉上充满期待的笑。 
「你到底想干嘛啊？」他好色喔！他说的话、笑的声音都好色，怎麽 
跟平常说话的态度差这麽多？ 
现在的十九，好像比他年长好几岁的成年男子，好像很老练。 
「你很爱多问耶…」 
「啊！啊啊！」一井很没面子的惊叫，这家伙伸手握住了他的性器了。 
而且是突然的… 
终於，他受不了，开始想反抗，下意识的伸出双手想推开十九，但是视线被蒙蔽的他很吃亏，一下子就是十九制止，还双手被扣在上头，失去反抗的效用。 
「你、你、你、你快放手！」他弓起身躯，声音听起来有浓浓的喘息与哭音。 
「别说口是心非的话。」十九不管他的抗拒，箝制住他性器的手，开始上下磨娑，直到该有的反应、令人羞愧的喷发为止。 
「哈啊…你这家伙到底…到底在想什麽啊…」他全身瘫软无力的说著，被箝制的双手已经被放开，十九也早就算准他已经失去力气抵抗。 
「帮你转大人啊！」 
「我说…」他正想说自己不喜欢这样时，突然一股异样的感觉从他的下体传到背脊，有一股凉意从他的下腹传来，好像有什麽东西被塞进 
他的…他的… 
「你、你做了什麽？」他慌张的大喊，同时双腿被拉开。 
「你就不能安静一点吗？」被一井这麽问东问西，他有点不耐烦，接 
下来已经不想回应一井的任何蠢问题了。 
缓缓的，又有什麽东西进入他的体内，好像…是手指。 
「啊啊啊啊！你、你…」他之後的话完全被喘息给取代。 
十九不再回应他，只是专心的吻、抚弄、抽插，悄悄的，他的腿又被 
拉得更开，缓缓的被抬起，然後架在十九的肩膀上。 
正当他又想开口问时，一阵剧痛让他将所有的话吞回肚子里，最後只剩下闷哼。 
「放松…」十九的声音听起来很压抑，身躯紧贴著他。 
「啊…」他脑袋一片空白，根本无法听见对方跟他说了什麽。 
他只感觉到痛、而且是要命的痛、痛到他完全无法控制的落下泪来。 
「很痛…」他哑著嗓子挤出唯一可以传达的感觉。 
「我知道，听话，放松…」十九伸手摸上他的脸，给个轻轻的吻以及 
低声的哄骗。 
「真的很痛…」他甚至觉得自己会死掉。 
「等一下就不会了…」十九哄人的技巧很熟练，亲吻之後是深吻，企 
图让他转移注意力。 
渐渐的，不再听见对方喊痛，而他们终於可以更进一步的动作了。 
之後的一井连喘息、呻吟的气力都快被抽乾，直到最後被蒙住双眼的 
领带，不知不觉松脱，他终於可以清楚看见眼前的一切。 
但是，眼里蒙著一层水雾，看一切看起还都模模糊糊的，他唯一抓得清楚的就是十九的脸庞。 
两人四目相对，他总算可以看清十九的笑容了。 
简直是充满犯罪的危险笑容，两人的身躯依然贴著很近，他的双腿无法控制的圈住十九的腰间，直至结束为止，被紧握的双手一直都没被放开。 
但是，直到他快昏睡之前为止，一股难以形容的心酸又涌上心头。 
就像那天，他叫住他，硬著头皮要跟他交易的时候一样。 
「你是…因为有那个契约，才愿意跟我做吧？」他迷迷糊糊的问著。 
「你觉得呢？」十九反问他。 
「我不晓得…」他摇摇头，一股难以形容的空虚满满的、挥不开。 
「你觉得是就是，不是就不是。」他给了一个模拟两可的答案，虽然是笑著，但是不禁稍稍皱眉。 
他很忌讳在这种时候提起交易的事实，该快乐的时候就该快乐，而不是煞风景的提起交易。 
一度让他以为两人是建立在两情相悦上的，至少在过程中，他不这麽觉得。 
要谈付钱的事情，可以在事後恢复理智时再谈。 
一井楞楞的看著他，双眼迷蒙没有回应，悄悄的他闭上眼，将答案藏在心底。 
我觉得是…那麽，你觉得呢？ 
heading：空虚的初恋 
感觉上，好像睡了很久… 
翻了个身，迷迷糊糊的，隐约闻到一股菸味，弥漫在鼻息之间，菸味不是很重但足以让他这个对气味敏感的人醒来。 
睁眼，他看见十九赤裸的上半身，盖著一条薄被，动作不疾不徐的抽菸。 
然後他再摸摸自己身上时，才想起他们盖的是同一条被子，躺的是同 
一张床，昨天更是有不一样的发展。 
「不要在床上抽菸…」他低声的、有气无力的说著。 
「嗯？」注意到他出声的十九，顺势低头看著他，然後很听话的将菸捻熄。 
十九手中的菸灰缸是他自己带来的，也因为多了十九的存在，原本的空间里多了一股别人的气息。 
菸味似乎就是十九的代表。 
「现在几点了？」他继续无力的躺在床上，低声问著。 
「下午两点，今天是假日，刚好可以睡一整天。」他似乎算准时机，打算让一井好好睡一下，以他经验，通常第一次的人都会累得休息好几天。 
「不行，我晚上有个通告要录，等一下就得出门。」他闷闷的将脸埋进枕头里。 
不是因为不能好好休息而发闷，而是为自己不怎麽正常的初恋而发闷。 
不晓得十九会不会知道他喜欢他？ 
看著他平静的模样，十九心中真的有这麽一点点的期望，一点点的… 
可惜，从他平静的眼神里看不出自己期望的。 
「这样你撑得了吗？」十九反之皱眉。 
「没关系，只是访谈节目，因为是直拨的我不能迟到。」他语气平淡的说著，然後吃力的起身，溜进浴室洗澡。 
下午四点半，经纪人拨了通电话通知他，车子在楼下等他了。 
等他一切梳洗好，背起背包从卧房里准备跨出去时，他不禁又回头看著床上的人。 
十九在他洗澡的时候已经睡著了，看他趴躺、一脸舒服的抱著枕头大概正在做好梦吧！ 
不晓得…不晓得他做著什麽梦呢？ 
节目开始录影的时间是七点半，虽然是现场节目，但是气氛很轻松， 
一下子三个小时的节目录影很快就结束了。 
收工之後，经纪人总是习惯带著他，特地绕远一点，到一家知名的连锁咖啡店，替他买一杯饮料、茶点。 
然後在回家的路上，偶尔检讨今天工作的缺失，偶尔聊聊接下来的计画，偶尔他会跟老头扯一些有的没有的。 
「老头…」他窝在後座双手捧著饮料，发出疑问的声音。 
「干嘛？」 
「你有没有过这样的经验？」他低头看著已经喝光的饮料，不知为何 
还是有点口乾舌燥。 
「什麽经验？」 
「就是…你花了很大的一笔钱，买了一个很贵的东西，可是你只是想买他而已，并没有真的很认真的去试他每一个功能，这样会很怪 
吗？」 
「嗯…这很难说，看你买他的用意是什麽。」 
「用意喔？只是单纯想买回家，不让其他人碰，就是想摆著看而已。」 
「那就是收藏品了吧！也是有这种消费行为啦！因为收藏品都是很珍贵的。」 
「喔。」两人的f聊好像让他有了解答，然後他又陷入沈默。 
「等等！小鬼，你该不会花钱买了什麽很贵的东西吧？」经纪人直觉敏锐的问著。 
「是买了啦！所以才会问。」他不好意思的说著，某个角度看来他的确花钱买了很贵的东西。 
「你喔！省著点花啦！虽然工作满档，但是还是以长辈的身份告诉你，多存点钱养老。」 
「拜托喔！老头，我才几岁啊！就要提养老。」他不禁笑出声，两人就这麽有一搭没一搭的聊，直到抵达他居住的公寓前。 
他跟经纪人道别之後，跨进公寓大楼里，点了电梯楼层、输入密码，电梯缓缓往上。 
电梯里只有他一个人，没有人的情况下他又露出疑惑、难过的神情。 
「老头说的没错，这是收藏品。」他头抵著墙壁，低声的碎碎念。 
「对！收藏品。」他像个幽灵似的，继续对著墙壁自言自语。 
但是，无法否认的是他一直这麽想，其实只是在安慰自己罢了。 
想著他的初恋、想著他用钱买来的初恋… 
想著他与十九是因为那张纸才能建立起这样的关系。 
想著老头跟他说，这样的行为是买收藏品的行为。 
想著想著，他的心好空虚喔… 
电梯抵达他的楼层了。 
跨出电梯口，面对自己住所的大门，不知怎麽的，越来越沮丧。 
唉！他新买的收藏品啊… 
现在，大概正在看电视吧？ 
heading:收藏品、拥有者 
在学校，一如往常。 
只是，最近班上的同学发现，十九同学跟一井同学感情好像变好了。 
常常一起窃窃私语，不过他们都知道是老师托十九同学盯紧一井同学 
功课的任务，感情会好、会熟是理所当然的。 
只是，他们没想到两人感情好，好到某种让人想不到的程度。 
数学课，是个令人沈闷的课，尤其对数学没辄的一井更加沈闷，趴在 
桌上的他，两眼无神的盯著黑板，盯著老师写下一连串密密麻麻的数字。 
至於老师的授课内容，他根本没听进去。 
有时，十九会稍稍转过头注意一下他的上课情形，看著他就快打瞌睡的模样，总是轻轻的微弯嘴角。 
「你不听课吗？」他问，刻意压低的声音，不损他好听的嗓音，让一井眯起眼睛更加想睡。 
「我讨厌数学课。」他索性将头埋进双手里，准备进入睡眠状态。 
「那麽，笔记怎麽办？我只负责你没上课时才抄笔记喔！」 
「你就当作我今天没来，帮我抄吧！我真的好困。」连日的熬夜拍戏让他严重睡眠不足啊！ 
「好吧！下不为例。」他皱眉，一个人抄两份笔记其实很累人的，不过…跟这家伙相处这麽久，让他意外有了好感，不太可能讨厌的情况 
下，他是愿意帮一井的。 
「谢谢你了。」他继续趴著，闷著声音说。 
很快的，他真的睡著了。 
由於位置处在最後一排的最角落，加上有身材修长的十九掩护，他才可以这样放心睡觉。 
虽然，上课睡觉是不对的事情，但是他真的很困啊！ 
数学课、英文课、物理课、一连三堂令人烦闷的课程之後，是让人眼睛为之一亮的体育课。 
在上课之前，老师稍微说了一下一个月後的运动会，在班上必须选出几个同学来当选手。 
除了需要班际报名的接力赛之外，其馀的项目是开放给同学自由参加，至於报名单老师就交给身为班长的十九处理了。 
「所以，今天我们先测验一百公尺，每个同学都要跑，成绩前二十名的同学，都要参加接力赛喔！」体育老师一手拿著名单，一手拿著码表说著。 
「在开始跑之前，两个一组，先来做暖身操，请同学自己找伙伴吧！」老师一说完，同学们开始七嘴八舌的找伙伴。 
而一井则是悄悄的、不引起注意的来到十九身边。 
「你要跟我一组吗？」十九转身问著。 
「嗯。」理所当然的，他点点头，没有多说什麽。 
但是，一副好像藏有心事、郁闷的模样却让十九起疑。 
「你最近很怪，常常闷著不说话喔！」 
「有吗？只是拍戏太累了吧…」他摇摇头，就算真有心事，他也不会讲出来。 
这时，老师的吹起哨子，同学们各自预备好动作准备做暖身操。 
先是两个人背对背互相拉筋，哨音第一声是右方同学背起左方同学，哨音第二声是左方同学背起右方同学。 
「你看起来不像拍戏太累。」心思敏锐的十九说著，趁势背起一井做拉筋的动作。 
这一背，他稍稍皱眉。 
一井的体重太轻了！就算是艺人得维持体态，这麽轻易的可以背起，实在有点过瘦，不晓得这家伙背不背得动他。 
第二声哨子响起，换一井背他，就在此时他听见一井很吃力的呻吟。 
「不然像什麽？我最近拍戏都码拍到深夜，你又不是不知道。」他很吃力的回应。 
这个十九还满重的，平常都吃些什麽啊？ 
「我知道啊！可是你看起来比较像有心事。」换他背一井了，背对背的感觉可以清楚的感受到，对方刚才为了背起他满身大汗感觉。 
一井的後背都被汗水沾湿了。 
「哪有？我能有什麽心事？」又换他背十九，预料中的呻吟又从口中脱出。 
十九真的比他还壮耶！真令人不爽。 
功课好、相貌好、身高比他高零点五公分也就算了，居然连身材也比他好？ 
老师突然一个连续两个哨子声，换下一个动作了。 
同学们开始换动作，一个得坐在地上身体前屈身直，另一个得站在他的後背，稍稍使力推对方。 
「有心事要说喔！闷在心里对身体不好。」他推著一井的後背笑著 
说。 
或许是天气太热了，一井的背真的都是汗水，他的双手都沾到一井的 
汗水了。 
「还不是你…收藏品…」被推的那一瞬间，他弯身滴咕了几句话，音 
量很小，以为十九不会听见。 
可惜十九的耳朵利得很，几句关键话听得很清楚。 
「什麽收藏品？」他低声问，稍稍皱眉。 
「我跟老头谈了有关这个交易的事啦…」既然被听到，他也瞒不住 
了。 
或者该说，他天性不会说谎，是个超率直个性的人？ 
「你跟他说交易的事？」十九眉头深锁的质问，这种事不方便跟外人讲吧？ 
「不是啦！我只是跟他说，我花钱买了一个很贵的收藏品。」 
老师的哨子声又响了，准备交换动作。 
一井起身时面对十九，却发现他的脸上露著很奇怪的笑。 
换十九坐地上，由他推背拉筋。 
「干嘛？你笑得很怪。」一井低声问著。 
「我只是觉得，你用收藏品来说我，有种微妙的感觉。」弯身时，十九还在笑，连一井的手掌都可以感觉到他的抖动。 
「什麽微妙的感觉？」他满脸疑惑，还是第一次看到十九笑成这样。 
「好像被你看得很珍贵。」 
「咦？」 
「谢谢你啊！能被这麽珍贵看待，我还蛮开心的。」至少是他有生以来，第一次感觉被重视。 
「你真的这麽开心喔…」刚好，此时暖身操结束，十九缓缓起身拍拍 
身上的灰尘，脸上还挂著笑。 
「真的很开心。」他说著，镜匡後头总是冷漠眼神的他，现在却难得的堆满笑意。 
一井看著他，一时说不出话来。 
十九的反应让他稍稍挥开阴霾，这股对於初恋的苦涩与无奈。 
虽然，一开始他们的关系就很不正常了。 
收藏品与拥有者的关系。 
希望，哪天他们不是被这张纸束缚的关系，而是真的、真的能手牵手相互倾诉的关系。 
那天，会不会到来呢？ 
heading:零点两秒的距离 
这堂体育课似乎有些激烈了。 
本来只是徵选大队接力的人选，一次测试是五个人，班上总共有三十人，要挑出其中二十人不是很困难的事。 
但是，今年在这个班上似乎成绩好的有点反常。 
一个跑得比一个还要快，一百公尺，有人跑了十二秒、十一秒九、十 
一秒五甚至是十一秒整都有。 
到後来的情况已经不是选大队接力的人选了，而是谁能打破纪录，跑出更快的时间？ 
一井跟十九因为座号的关系，被排在最後一轮。 
等著上一轮同学跑完的他们，正坐在操场旁边待命。 
「又不是短跑比赛，干嘛这麽拼命？」一井头抵著曲起的双膝，很无奈很无趣的说著。 
「不会啊！我觉得很有趣，大家这麽拼命也很好玩。」十九笑盈盈的说著。 
看来今年大队接力夺冠有望喔！ 
终於，轮到他跟一井了。 
跑道上一共有四个人，这是最後一组，到目前为止班上的同学们，有 
不少人跑出很恐怖的超好成绩。 
轮到他们上场时，旁边几个同学开始骚动。 
女生看著一井，毕竟这是第一次看到一井跑步，不晓得他会跑出什麽成绩来。 
其他同学们则是专注於十九，因为十九是去年记录最快的人，也是大队接力最後一棒的最佳人选。 
「十九，老师对你很期待喔！」体育老师站在一旁，拿著码表说著。 
站在起点上伸懒腰，做暖身的他倒是没有多大的反应，一如往常的淡淡一笑。 
「我会加油的。」 
一旁的一井则是沈默的，希望这个测验快点结束。 
「预备…」负责喊开始的同学这时扬起手，他们也弯下身准备起跑姿势。 
「跑！」 
十一秒内是多快呢？一眨眼之间就结束了吧！ 
奋力跟在十九後头的他，在那麽一瞬间这麽想著。 
十九跑得真的很快，一下子就将其他同学抛在後头，一百公尺对他来说很快就能跑完。 
而他，则是紧紧的跟在後头，脑中一片空白，唯一听得见的是自己的 
呼吸声，看得见的是十九的背影。 
他想跟上十九，不想让他远远的抛在脑後。 
「好！十秒九八。」老师看准十九踩到终点线，立刻按下码表。 
同学一阵惊呼，简直拥有短跑选手的实力了。 
但是，下一秒却换来同学的尖叫，跟在後头的一井其实成绩也不差。 
十一秒整，算很快了！可是他却一时间停不下来，一下子就撞上在前头已经放慢速度的十九。 
十九闪得很快，但是也造成一井跌倒、滑行一段路的状况。 
一井跌倒之後，痛苦的翻过身一手抱著受伤膝盖，跑道上沾染了他受伤的痕迹。 
「好严重的擦伤。」十九迅速的跑到他身边，从他的膝盖一直延伸到小腿，布满著血，这一叠还擦掉他一大块的皮，怵目惊心的画面让一旁的女生都吓得尖叫。 
「你们谁快把一井同学送去保健室。」老师临危不乱的喊著。 
「老师，我背他去吧！」十九顺势拉起一井，几个同学也协助他，将一井往他背上推，他轻松的就将对方背起，感觉并没有费太大的气力。 
「快去吧！」老师催促著，十九这时也已经离开跑道了。 
早在刚才他就估算自己背一井应该没什麽问题，因为在暖身操的时候，这家伙的体重轻的不像话，别说背他了，搞不好公主抱都没问题。 
只是，在广大的校园里，一个人气偶像被另一个男人公主抱的方式，这模样会让一井羞愧死的。 
「好痛…」背在他身上的一井，双手抓紧十九的肩膀，同时也把血迹沾染著对方的体育服上。 
纯白的体育服上，明显的沾著点点的血花，不晓得洗不洗得掉… 
「你不是说很讨厌这个测验吗？怎麽跑得这麽拼命？」十九好奇的问著。 
他一度以为一井会慢慢的跑，慢慢的…反正运动会，他不一定有空参加。 
「不晓得，我看你跑很快，我就想跟上。」他闷著，将脸埋进十九的背上说。 
「无聊，干嘛跟上呢？还受伤，多划不来。」距离保健室还有几公尺的距离，但是鉴於刚才的测验，让十九的速度有点慢。 
「我就是想跟上。」他只是觉得，他不想跟十九有距离。 
两人之间已经够远了，只有零点几秒也好，一瞬间他真的觉得自己跟十九很接近。 
「总觉得离你太远，会很不安。」 
「你哪有离我很远？」十九停下脚步诧异的问著，这个家伙越来越让 
他搞不懂了。 
最近老是讲一些很哲学的话呢！ 
「明明就…有距离。」有一张契约的距离，有个一百万交易金额的距离。 
「乱讲，我们现在不是很近，你怎麽老爱讲一些莫名其妙的话啊？」十九不禁失笑，步伐又继续前进。 
什麽收藏品、距离很远，这个一井脑袋里都在想什麽呢？ 
「有很近吗？」他不觉得，而且换来浑身是伤，让他更呕。 
小腿上的伤痕八成又要让经纪人气得跳脚了。 
「我背著你走，还不近吗？」两个人都前胸贴後背的距离了！这麽进的距离，仅次於上一次他们…在床上的距离。 
「喔…」好啦！这也算拉近距离了。 
「是说，为什麽你会主动说要背我去保健室？这不在合约里面吧…」 
「当下，除了我之外，你有想要让其他人背吗？」十九反问。 
「没、没有。」一井楞著，他的确没想过其他人耶… 
「这就对啦！」十九又露出非我莫属的神情，不再继续深讨这个深奥的距离论。 
「喔。」一井依然楞著，甚至还傻傻的笑出声。 
这也是无距离的证明了，虽然他跟十九还是差了零点两秒啦！ 
heading:吃醋 
「怪了！那家伙居然不在保健室？」一跨进保健室里头，十九先是皱眉。 
「那家伙？」随著十九他被安置在一旁的椅子上。 
「校医啦。」十九将他安置好之後，挺直身躯环顾四周。 
「那怎麽办？」校医不在，谁帮他包扎啊？ 
「我来包扎就好，反正那家伙教过我。」十九动作熟练的推著那台专放外伤处理器具、药水的小推车。 
一井则是一直听他讲那家伙、那家伙的，好像十九跟校医很熟。 
「为什麽，他要教你这些啊？」看著他先用清水替他洗掉伤口上的脏污，然後拿起碘酒与棉花，动作缓慢、小心翼翼的在伤口上消毒。 
「高一的时候，我曾经在这里工读过，整整两个学期。」擦完碘酒之後，他又拿起药膏，细细的涂抹，但是一阵阵的刺痛让一井不禁收回手。 
「难怪你对这里这麽熟。」他脚越是收回，十九就抓得更紧。 
「别乱动。」这时，他抽起纱布替一井在伤口上缠绕。 
「可是很痛…」 
「废话。」包完纱布之後，他又撕了一小段贴布贴上，做好固定。 
「好了。」他起身收拾小推车上的器具。 
「呜…」一声可怜兮兮的声音，让他抬起头注视一井。 
一井的眼神透露著『我好可怜、我好可怜、请安慰我』的讯息，让十 
九又失笑著。 
收拾完最後的器具之後，他转身来到一井的面前。 
「你这是什麽暗示吗？」十九说著，他向来喜欢直来直往，向这种暗示性的，他都会追问的，自己实在懒得猜。 
「没、没有。」他摇摇头，口是心非。 
只是需要人家稍微示好，稍微给他一点安慰，拍拍头什麽的就可以 
了。 
但是这种事情，他啊…说不出口啊！ 
什麽都不说，他继续抬头用眼神暗示，不过他暗示的很明显，因为伤口的隐隐作痛是怎麽也藏不了。 
「我知道，受伤的地方很痛，需要安慰。」十九猜到了。 
「下次请直说，我不喜欢猜东猜西的，那很累。」说完，他缓缓蹲下两人面对面。 
「咦？」看他突然挨近，一井楞了楞。 
「给个吻当作安慰。」说完，他轻轻的凑上唇，一个很浅的吻。 
但是，好像花了不少时间。 
保健室的门却在这时候突然开启，让两人吓得措手不及，尤其是一井慌得直接伸手推开十九，让十九一时重心不稳的跌坐在地上。 
十九没好气的看著一井。，然後转过头看著打开门的人。 
「你们两个，干嘛挑我的地盘偷情？」是保健室的校医，他一手抱著塞著许多水果零食的纸袋进屋。 
好巧不巧的他们两嘴对嘴接吻，但是平静的反应好像在告诉他们，这种情况他并不怎麽惊讶。 
「你回来了？居然乱跑喔？失职了啦！」十九缓缓起身，挑眉说著。 
依然坐在位置上，很慌张的一井则是仰头看著这个校医。 
这个人看起来大概三十岁左右，有著不符合学校规定的茶色发丝的挑染，还有右耳骨上的耳环，身上还有一点点香水味的男校医。 
而且外表还不错，懂得打扮的样子，让他看起来更加上像。 
但是，这个人这麽放荡的态度实在一点、一点都不像校医，反而像…在外风流喜欢把妹的男生。 
「我只是出去买个东西，保健室里的储备粮食已经吃完了。」说著说著，他又从袋子里拿出苹果，开始啃咬。 
「你还是这麽爱吃。」十九无奈的摇头。 
「倒是你喔！这个是新交的对象吗？不然怎麽会带来保健室里偷情？」校医将手上的东西一一放好，一边戏谑的问著。 
「才不是，他受伤了！我背他来这里包扎，你刚好不在，我就自己动手了。」 
「那麽，那个吻又是怎麽回事？」 
「我只是在安慰他。」 
「这年头流行用吻来安慰吗？我前几天刚失恋，你也来用吻安慰我好了！」 
校医一边轻浮的说著，等整理好一切之後才转身看清楚坐在椅子上的人。 
「喔？是一井航耶！不是我们学校新来的大明星学生吗？」 
他开心的说著，还毛手毛脚的上前摸摸一井航的脸颊，然後转过头一脸神秘的看著十九。 
「你不错嘛！动作很快，一下子就钓上这麽好的货色。」校医的口吻让一井听起来很不舒服，他只能充满敌意的盯著校医看。 
十九当然有看到他的反应，好像在保护他似的走到一井面前，牵起他的手，让不便走路的他，一手搭在自己的肩膀上。 
「我懒得理你，我要先带他回教室上课了！」十九说著。 
校医没有多加阻止，只是带著很奇怪的笑容目送他们两离开。 
「你走得动吗？」每走一步，他都能听见一井吃痛的呻吟。 
「可以。」虽然真的很痛，但是他还是可以走的，还好有十九帮他撑著。 
从保健室走到教室这段路虽然不长，但是一井的伤让他们的速度慢了很多。 
「你…跟那个校医好像很熟？」虽然那个校医说话的口气让他很不舒 
服，可是听得出来，十九跟他是旧识。 
「还好，以前交往过，所以很熟。」十九云淡风轻的说著。 
但是这句话听在一井的耳里，简直跟震撼弹没两样。 
「你、你跟他交往过？」这个消息太令他震惊了！不但交往，而且还是过去式？ 
「升上高中以前，我跟他交往过一两年，不过中学毕业的时候我就跟他分手了。」他还是说得很轻松，毫不在意。 
「中学…？那时候他几岁，你才几岁啊？」他突然觉得头有点晕。 
「我跟他差了十五岁吧？不过我当时只是纯粹需要有人养我，我中学能念到毕业是他赞助我，能进到这所高中，也是他出钱让我念，但是 
那也是高一时候的事，之後完全由我自理。」 
他简短的说著过往，但是听在一井的耳里，真的是超级不可思议。 
这是长腿叔叔的故事吗？ 
「你们怎麽可以…交往？」他困难的吞吞口水，莫名的心痛。 
「各取所需，我很像他喜欢的人，我需要有人资助我金钱，说好直到腻了为止。」 
一井这时陷入沈默不再说话， 
这不是跟他定契约一样吗？ 
原来要绑住十九，只要给他好处就好了？ 
各取所需？他跟十九也是各取所需吗？十九让他资助，他则是需要十九给他爱。 
但… 
从头到尾，他却不觉得十九有给他爱，反而感觉只是在履行契约上的内容而已。 
难怪他觉得很无助。 
又想到那个杰傲不训的校医曾经跟他交往过，他就觉得很不舒服。 
他有点想独占十九的念头。 
「不过我已经跟他分手了，说是分手现在也跟朋友一样了啦！偶尔约出来吃个饭喝个茶…」 
「请你安静一点好吗？」一井突然不耐烦得出声。 
十九警觉的闭上嘴，看著他，看著他一脸受伤的模样，不禁露出笑容。 
「怎麽了？」十九居然还在笑？ 
「没有，我只是没兴趣听你的情史。」他闷闷的回应，胸口感到不舒服。 
「是吗？」十九的神情好像在告诉他，我什麽都看透了。 
他盯著他好一会儿，两人之间陷入沈默。 
「你在吃醋？」 
「才、才没有！」他像是被踩到尾巴的猫，反应极大的摇头否认。 
但是，越是否认越是加深吃醋的事实。 
「你果然在吃醋。」十九吃吃笑著。 
「我没有！我没有、我没有！」他很努力的压下情绪，毕竟是别人的 
过去，他无权插嘴，但是他只希望十九可以安静一点，不要再说这 
些。 
因为他听起来好痛苦。 
「好，我安静一点，不提这些。」他笑著，捏捏一井的脸颊，口吻宠溺的说著。 
「唔…」虽然他有点不甘愿，但是勉强可以接受。 
就在进教室之前，十九突然又暧昧的靠在他耳边低语。 
「为了补偿你，今天晚上就好好安慰你一下好了！你今天有工作 
吗？」 
「没、没有。」他摇头，脸红。 
「那就好，好好期待吧！」十九笑著，十足暧昧的笑著。 
期待？要他期待些什麽呢？ 
heading：补偿的礼物 
十九说的补偿礼物是…这个？ 
「下巴抬高。」在充满白色泡沫的浴室里，十九双手挤满洗发乳，在他发丝上搓搓揉揉。 
「我说啊…你这个不是补偿，是看护吧？」躺在浴缸里的一井没好气的说著。 
他受伤的脚悬挂在浴缸外头，还被十九随便拿个塑胶袋包住，说什麽 
要防水用的，然後硬把他塞到浴缸里，帮他洗澡。 
又不是三岁小孩，干嘛连洗澡也要他动手？而且这是看护的工作吧？ 
「你现在洗澡不方便吧？这里沾水会很痛喔！」十九这时恶意的拍拍他受伤的地方说著。 
「靠！痛死了！别乱摸啦！」他晃晃受伤的脚，大吼著。 
「这就对啦！我帮你又没关系。」十九笑眯眯的两手搁在他的头上， 
用著指腹替他洗头间按摩头皮。 
不过，老实讲十九洗头的手法让人感到很舒服呢！跟外头美容美发的比起来有过知而不及啊！ 
「你洗头的方式会让人陶醉耶！」他不知不觉的眯起眼睛。 
「有当过一段时间的学徒，不过我也只学到洗头而已。」十九缓缓的说著，洗头的动作之熟练，看起来的确有练过的感觉。 
「你到底有多少过去啊？」他睁眼不可思议的质问。 
一下子听他说跟校医交往过，一下子又说当过学徒，之前又在搞援 
交，这人的人生经历还真丰富。 
「族繁不及备载。」他笑著回应。 
一井也没继续追问，闭上双眼感受这舒服的感觉。 
「我要冲水了。」突然，他这麽说著。 
冲水完之後，他又挤了一些沐浴乳在手上，没有用澡球与海绵，直接用双手在他身上搓揉。 
「喂喂喂！你洗就洗不要…唔…」一井正想出声提醒，这时十九却一手环绕住他的性器，脸上浮现的是一副好玩的模样。 
「你不要趁人之危啦…」他缩著身子抗议。 
「这是必洗的吧！难道你自己洗澡的时候没有在洗这里吗？」他还很恶意的用指头弹了一下，这让一井更加的不耐。 
「你很无聊耶！住手啦！」他伸手拨开十九的手，红著脸。 
「好啦好啦。」眼看一井快恼羞成怒，十九总算收敛了一些，替他清 
洗其馀的地方，最後用温水将这些泡沫洗净。 
「回房间，我帮你吹头发。」他笑著，看著一井有点发怒的模样，他也不再继续逗他，伸手扶起一井两人缓缓的走回房里。 
不过，十九好像是刻意的，没有帮他准备好换穿的衣服，只是将卧房里的温度调到适度。 
还重新替他换上新的纱布、典酒，这些医疗用品都是他趁放学时，去保健室跟校医要来的。 
当他拿好吹风机开始替一井吹头发的时候，赤身裸体的一井终於忍不住出声了。 
「你不打算让我穿衣服吗？」虽然有开暖气，不至於冷，但是这样不穿衣服感觉怪怪的。 
「反正穿了还是要脱。」他低声的说著，但是吹风机的声音盖住了部分的话语。 
「什麽？」他转过头询问。 
「现在穿是多馀的。」他关掉吹风机，换自己脱掉衣服。 
「喂喂喂！你又想做什麽啦？」他下意识的往後缩。 
「你不是嫌刚刚那样不够补偿？」他无意间露出魅惑的眼神，脱掉最後一件衣物之後，他也赤身裸体了。 
「什、什麽啊？」他还没抗议完，话也还没说完，十九已经扑上他，将他压倒在床上。 
「做彻底的补偿啊！」 
heading:补偿的补偿 
「我说你啊…不是只有这种补偿方式吧？约会、一起吃晚饭也是补偿啊…」他被迫压在床上，有点不悦的低语。 
「想约会？下次吧！」他笑眯眯的回应。 
眼见十九又上前吻住他，吻的感觉是很好，但是想起今天学校的事情，他又觉得自己很吃亏。 
不但受伤，还知道十九跟校医那件吓人的过去，然後自己还要被十九玩来玩去。 
他、他花这些钱可不是为了这些耶！ 
很不甘心！ 
「等等！」他突然伸手抵住十九的胸膛。 
「怎麽了？」 
「不甘心！我不甘心！上次你蒙住我的眼睛，这次换你。」他有点补偿心里的说著。 
「我蒙住眼睛？」他笑问。 
「对！换你蒙住。」一井坚决的说著，本以为十九会拒绝的，没想到 
他只是点点头，下床去床头柜旁随意抓出一条领带。 
他抓著领带回到床上，自己蒙住双眼。 
「你得帮我打结，既然你都这麽要求，那这一次都听你的，要怎麽做你决定。」 
被一条黑色领带蒙住眼的他缓缓的说著，等待一井替他将结绑紧之後，彼此之间却陷入的沈默。 
一井迟疑的看著他。 
要他决定？他要怎麽决定？这种事…他又不懂。 
「我不会…」他不自觉的伸手握住十九的肩膀，对於这方面的事他笨拙的很。 
「所以？」明明看不见对方，但是他却可以明显感受到对方的惊慌失措。 
「你自己想办法。」他咬牙，撇过头丢下这个很不负责任的话。 
十九沈默了很久，然後露出玩味的笑容。 
「你老是爱玩有趣的事情。」他伸手摸索著一井的身躯，脸颊、耳朵、头发，轻轻的力道让一井浑身发颤。 
「那我就自己摸索罗？」他低声反问著。 
「摸…？」他还没反应过来，十九又欺进他手掌捧住他的脸颊，用著唇在他脸上亲吻。 
「这是眼睛、耳朵、鼻子…」他一边亲吻一边念著他所亲吻的地方。 
到了嘴唇，他没有说只是一个深吻，互相窃取气息，但是一井的反应明显生涩，被撬开嘴巴时，反应竟然是发楞。 
张大双眼的看著眼前这个变得魅惑人心的十九。 
但是，十九没注意他的反应，继续往下猜、往下吻。 
「这是脖子、锁骨…胸…乳头。」他轻轻的在一井的乳尖亲吻，浅吻、齿咬，原本粉嫩的乳尖，现在变得红W。 
蒙著眼的十九，好像可以看清一切似的，还用著拇指在上头摩娑拉扯。 
「啊…你…」一井突然溢出呻吟，怎麽止都止不住。 
胸口好像被点了一把火似的，又热又难过，偏偏这个十九又爱闹他，最後还像个孩子似的不断吸吮他的乳尖。 
「你、你够了啦！你是婴儿吗？不要―这样―」他拱起身躯想推开十九，但是十九真的比他壮，凭他的气力根本推不开。 
「你反应才像婴儿。」十九这时总算停止动作，笑著， 
但是，他探索的动作似乎还不打算结束。 
离开胸口、探出舌尖沿著他的腹部甚至是性器，都做了很久的停留。 
很明显的，十九在跟他玩，而且玩得很开心。 
「你、你不要玩了啦！」他的性欲已经完全被挑起，可是这个十九还是不断的在他身上到处放火。 
「再一下下就好。」面对他的抱怨，十九只是轻声的哄骗。 
最後他抬起一井的脚，抬起那只受伤的脚，轻轻握著小腿的部分，凑上唇如蜻蜓点水一般的吻著。 
「喂！会痛…」他想缩回脚，虽然十九的动作很轻，但是毕竟被磨掉一层皮，轻轻的碰触还是有点痛。 
「我小心一点。」他不打算停手，继续亲吻著裹著纱布的地方。 
这时，伤口的血又渗出了一些些，沾染了纯白的纱布，同时也让十九 
浅到一些些的血 腥味。 
「啊…我说、会痛…」一井呼吸急促的喊著，他现在的感觉好复杂，痛感与欲望的交杂，让他眼前一片空白。 
十九终於在这时候放下他的脚，重新回到他的面前，凑上唇又与他一个深吻。 
他的嘴边还带著一丝血 腥味，这股血 腥味立刻沾染在一井的嘴边。 
那是他自己的血，血的味道让他稍稍皱眉，让他觉得眼前的十九看起来好危险。 
「我可以解开领带了吗？」他的手往下探，环住一井的腰际。 
「随、随你…」他弓起身躯，可以清楚的感觉到某个炽热的硬块在他 
下身徘徊，亟欲寻找入口的摩娑他。 
「你帮我解开…」十九压低嗓音、隐忍著欲望说著。 
「你、你等等…」他的意识简直快瓦解了，现在却还得伸手帮十九解开绑在後脑杓的结。 
动作有些迟缓，好不容易摸到打结处时，十九一个不经意的挺身、进入，让他的手指不自觉的往十九的发丝里钻。 
「啊…啊…」他的手指泛白的压住十九的头，一时间摸不到打结处。 
「每次你都忘记要放松…快帮我把结解开…」十九有点不开心的低语，他等著一井解开束缚，等著看看压在身下的人，现在是什麽模样。 
这样蒙眼的作法，竟然让他产生期待的感觉，一井在做爱的时候，总是特别生涩可爱，这是他以往所看不到的，同时也特别的吸引他。 
压抑的呻吟、炽热又磨人的抽插、手忙脚乱的慌张感，一切对他来说都是无比的新鲜与迷人。 
「我快解开了…你能不能…轻一点…真的很痛、很痛…」好不容易他又摸到打结处，动作依然迟缓的拉开打结的地方，被缠绕好几个结的 
两端，他花了一段时间，总算全数解开。 
蒙蔽十九的领带已经松脱了，他顺手将脸上的领带拨开，丢到一旁。 
在昏暗的光线下，他看清了一井的神情，迷离、不知所措、羞红、生涩… 
「你这样子很吸引人呐！」他说著，又捧起一井的双颊亲吻。 
但是，一井实在无力为应他，身下的痛楚让他皱仅眉心，除了吃痛的呻吟还是呻吟，但是令他最无法控制的就是自己的双腿总会不自觉的环上十九的腰际。 
一瞬间，他忘记了小腿上的伤口，也忘记了经纪人老是叮咛他不能在身上留痕迹、不能跟别人乱搞。 
他什麽都忘了，他只记得他拥有了十九。 
「这是补偿你吃醋的事情…」十九突然这麽说著。 
「嗯？」 
「吃醋很不好受吧？下次我会注意一点，不会再让你吃醋的…」 
「嗯…」 
「你很乖…也很迷人呢…」他吃吃笑著，笑著连在牵连两人结合的地方。 
「哪天，我彻底迷上你的话，那该怎麽办呢？那已经不是用钱、用契约就可以解决的事，我一向是克制自己不会对任何人认真的。」十九突然苦恼的说著。 
可惜，一井几乎快昏过去，完全听不进他的低语。 
「怎麽办？不知不觉开始对你认真了…」十九竟然叹息著。 
似乎，他很怕爱上一个人，所以他都冷静的看待这一切，可是这个一井航已经超乎他的克制范围了。 
他不喜欢认真的爱一个人，但是眼前的情况好像再也…无法掌控了… 
heading:认真、不认真 
蓝蓝的天、白白的云… 
啊！那朵云好像一条鱼喔…另外一朵云倒是很像昨天经纪人发现他脚受伤时，一边跳脚一边发怒的表情。 
眼前的视野很宽广，不晓得从什麽时候开始，他跟十九很喜欢趁著午休的时候躲到这栋教学大楼的顶楼消耗时间。 
他们在这里吃午餐、睡觉、或者十九抽菸、背背下一堂要考的单字、或者帮他做小抄。 
这里，好像变成他们私会的秘密基地了。 
「唉…」他躺在顶楼的地砖上，轻轻的叹口气，然後将手上的书本盖在自己脸上，想遮掩阳光。 
「怎麽叹气？剧本不好背吗？」比他晚一些上楼的十九，左右手提著 
在合作社买的午餐，恰好听见一井无力的将手中的书本盖在头上、叹 
息。 
一井手中的书本是这几天经纪人替他接的一出新戏剧本，虽然只是第二配角但是戏份吃重甚至牵动男女主角的角色，很有挑战性。 
这几天要开始拍了，他只好趁空档背剧本。 
「还好，这点事难不倒我。」他摇摇头说著。 
「那，干嘛叹气？」十九悄悄的坐在他身边，将部分的午餐摆到一旁，自己挑了一个饭团缓缓吃著。 
「只是觉得剧本里的角色很可怜。」他演的角色，随著一句句的台词，不禁难过起来。 
「这麽入戏？」十九挑挑眉接著问「是什麽样的角色？」 
「就是…这个男生暗恋比他大好几岁的女生，他们常常在同一个公车上相遇，常常聊天，可是有一天他发现这个女生是他哥哥的前女友， 
然後这个女生说忘不了他哥哥，希望他帮忙牵线…」真是悲惨的配 
角，情况跟现在的他有一点点相像。 
「一下子就被发好人卡了啊？好惨。」十九点点头回应，这种角色通常会红，这个经纪人还蛮有眼光，很会挑角色。 
「听说一堆人抢著演男主角，可是经纪人却帮我接这个冷门的配角。」虽然他是第一集中间才出现，但是台词多跟女主角对话也多。 
可惜，结局一点都不好，这不是唱衰他吗？ 
「你好像很不满意这个角色。」十九低声的问著，手中的饭团也快被他吃光了。 
「我只是感同身受…」他低声、无力的说著。 
「什麽感同身受？」十九皱眉。 
「你啊！你不是跟校医有过一段？现在我又知道这件事，心里就有点闷。」 
「但是，我们不是在交往，不是吗？」十九盯著远方轻松的说著。 
一井听著，陷入沈默。 
「情况不一样，我们是有契约的，你没什麽好心酸的吧？想去爱别人就去啊！我倒是不反对你去跟别人交往。」他说著，顺手打开饮料的 
拉环，喝个几口。 
一井还是陷入沈默。 
他们，什麽都还不是… 
「你该不会以为，我们这样就具备交往的条件？你要小心点，只是契约懂吗？」十九继续说著这些听起来很残忍的话。 
他晓得，他晓得一井在想什麽，希望些什麽，但是他必须遏止这一切。 
坚持他基本的原则，各取所需。 
「不要太认真，越线越深，到时候受伤的人会是你。」十九挑明的讲。 
他不会爱上一井，也希望一井不要太认真，他只希望一井好好享受， 
至於付出真心、谈恋爱的事情，那就免了吧！ 
「我只是、只是很认真的实行合约内容。」他吞吞吐吐的说著。 
「你认真过头了！」十九喝完最後一口饮料之後，随之起身摘下眼镜，走到顶楼边，抽出一根菸，点上火焰轻轻抽了几口，不久四周弥 
漫著这股淡菸的味道。 
一井依然陷入沈默，他依然躺在原地不动，看著离他几步远的十九。 
过了许久，他才缓缓出声。 
「十九…」 
「嗯？」他又抽了口菸才回应。 
「可以吻我吗？我接下来好几天都要请假，连回家都没办法…」他需要一个吻来止住这些痛。 
「可以。」十九笑著，总觉得他的撒娇很可爱。 
他捻熄烟蒂，回到他身边缓缓坐下、弯身，凑上彼此的双唇一个深吻。 
这次，一井很主动，虽然还是有那麽一丝的生涩，但是他懂得回应十九了。 
吻里，弥漫的一股淡淡的菸味，有点苦涩有点呛鼻。 
一井心想，他一辈子都不可能喜欢抽菸这回事，但是他却喜欢十九的身上沾染这些味道。 
淡淡的、不强烈，有点苦涩有点深沈，却也难以捉莫… 
heading：杂志 
随著这出戏的开拍，一井又开始请长假，投入拍戏的工作。 
听说拍戏的场景有拉到山区的部分，有时一井甚至无法在当天收工回家，所以十九这段时间守著一井的公寓，似乎也很自在。 
下课之後，一个人出去外面解决晚餐，或者上超市买一些简单的食物自己做菜来吃，有时还会动手打扫一下客厅。 
一切都很惬意，偶尔一井会打电话回来关心一下近况，很平稳的生活，平稳到他觉得有点乏味。 
晚上八点，吃过晚餐的十九f来无事的离开公寓，在附近f晃著，最後晃近一间连锁便利商店。 
站在杂志区，他百般无聊的看著，最後挑了一本封面是一井航跟另一个男艺人的杂志。 
是一本男性杂志，但是这种封面大概会吸引不少小女生购买吧！ 
他低头看著标题，不禁莞尔一笑。 
『令人在意的初恋，男孩们的初恋专访！如小说般情节上演！？』 
「很耸动的标题。」十九笑著低吟，这种专访里，他也看见了一井也是受访的对象，事不宜迟他翻到了一井的部分，看看这家伙说了些什 
麽。 
「这家伙连个初恋经验都没有，这种专访能问到些什麽？」十九看著那些特别拍摄的照片，衣服、发型、配件都有精心搭配过，这样的一井跟在学校的他截然是另一种风貌。 
他好奇的是一井曾跟他说过，他根本没有谈过恋爱，甚至连暗恋都没有，戏剧上有关恋爱的演出几乎都是他想像出来的，完全没有实际经验的一井，在这种访谈中，能说些什麽？或者，能掰出什麽来？ 
一井航的初恋专访，小标题这麽写著。 
副标题则是，苦涩的暗恋，苦到令人想哭。 
「暗恋？」十九挑挑眉，他从没听过一井说这件事，果然隐瞒了什麽没跟他讲吗？ 
他笑著，看著专访。 
Q：曾经暗恋过的人吗？ 
不是曾经喔！是现在式，而且那种感觉很痛苦，没有人知道你的心里想法，你也说不出来。 
说了，人家也听不懂。 
Q为什麽不直接跟对方说？ 
怕说了，一切都毁了啊！我很珍惜这一段，但是总觉得很不踏实，好几次想表明，但是话总是到了喉咙又吞回去了。 
好胆小喔！第一次遇到这种情形。 
Q是离你很近的人吗？ 
对，很近。 
但是也是最远的，对方教了我不少事情，也让我见识不少事情，是个让人印象深刻的人。 
Q你都怎麽跟他相处？ 
有空就跟在他身边，其实对方还蛮照顾我的，只是单纯的照顾而已。 
Q你说他教会了你不少事情，那麽你印象最深刻的是哪件事？ 
他说…有些事情不能太认真看待，越陷越深，到时候受伤的会是自己。 
Q似乎在暗示些什麽事耶！你确定对方不晓得你的想法？ 
我想，就算我说了，他会以为是在开玩笑吧！ 
Q那麽，以後该怎麽办？该怎麽跟对方相处？ 
和平相处吧！我会把这个暗恋当作一个美好的经验。t 
这段专访很短，乍看之下并没有什麽爆点，可是他却是越看眉头越皱越深。 
「是没题材了吗？怎麽拿我当专访内容？」很明显的，一井在说他。 
而且暗示的很明显，都说不要太认真，他却在专访中透露著他的纯真 
与心意。 
很可惜，他不会接受，反正迟早都会各分两路，一井的世界与他的世界是完全不同的。 
虽然没有多问一井的工作情形，但是从他侧面了解，他所属的经纪公司似乎对一井有很大的企图心。 
工作量平稳，虽然没有爆红，但是随著戏剧演出，有逐渐累积实力的迹象，代言的长条也不多，人气也还好。 
可是，偶有听说他去一些国际电影的试镜机会，运气好还可以拿到小角色演出，听起来好像微不足道，但是十九的直觉是，等到一井的学生生涯结束，他恐怕会开始忙碌了。 
公司要力捧他的感觉在这里感觉得到。 
虽然一井老是抱怨公司独厚其他艺人，有自己的节目、出单曲、拍戏等等。 
但是，一井的经纪人目标似乎更大，只是单纯的一井没有发现罢了。 
「不给他一点现实面，他会越陷越深。」他看著杂志说著。 
专访看完之後，他将杂志放回原处，晃到饮料区拿了几罐饮料跟零食准备到柜台结帐时，却听见有人在叫他的名字。 
「喔唷？居然会在这里遇到你？」很熟悉的声音，让十九转过头看著对方。 
「是啊！你一定觉得很不幸。」十九笑著。 
「在学校就很少碰见你了，难得在外头碰到你。」是校医，他手里提著塑胶篮，里头装了不少东西，有生活用品也有吃的、啤酒… 
「我最近搬来这边住，所以偶尔会来这里。」他跟校医前後排著，等著柜台结帐。 
「这附近？这里是高级住宅区呢…」校医神秘的笑了笑，才接著说 
「你又钓上谁了？还是又被谁包养？」 
他晓得，这家伙媚的很，圈子里不少朋友对他有意思，不过这家伙有多脏、关系混乱也是他很了解的。 
「秘密。」他笑著，不打算时实说。 
「倒是你，出来买东西？」十九低头看著他一篮子的东西。 
「没办法，家里那只想吃零食，又刚好一堆东西用完了，所以出门补买。」 
「那只？你不是分手了？」十九窃笑著，这个校医外表看起还好像很花心，其实痴心的很。 
而且有严重的恋爱洁癖。 
「托你的福，我们又复合了。」校医冷哼著，被这家伙唱衰还蛮不舒服的。 
尽管过去，他曾经很爱这个人过，但是某天他突然意识到，十九这家伙一辈子都没办法认真爱一个人。 
这跟成长背景有关，跟他的遭遇有关。 
谁爱上他，谁就凄惨无比，例如他，他自己就曾经惨过。 
「呵。」十九低笑，尽管已经分手，他跟校医还是聊得来。 
过了一段时间，两人结完帐之後一同离开便利商店，巧的是两人走回去的方向是一样的，这段路程他们也f聊了一些事情。 
聊著校医最近的感情，说起他家那只，其实就是当初他最爱的那人，中间两人曾分开一阵子，这段时间校医遇上了十九。 
就因为十九长得像他，让他曾经一度想将十九当作替身，可惜十九只是想利用他而已。 
这点，他很清楚。 
那麽，现在的十九又再利用谁呢？ 
「我不是利用，我是在跟对方玩。」十九严正的纠正他的话语。 
「你说是玩，但是你晓得你有一种会让人越陷越深的特质吗？」校医说著，不禁打起冷颤。 
「我说，七濑你啊…」十九皱眉，突然叫著他的名字，有点不悦。 
「我说的可是真的，你这家伙跟个蜘蛛没什麽两样，在不知不觉之间撒下一个网，然後让无知的蝴蝶掉落陷阱，然後你在理所当然的享用大餐。」校医，七濑政，这是他的本名，在学校鲜少有学生会直接叫 
他的名字，不过，十九是例外。 
「你说就说，干嘛脸色发白？」十九看著他轻松的笑问，一点都不在乎七濑将他说的这麽恐怖。 
「我只是想起过去，不禁浑身发麻。」真是一段不堪回首的过去。 
「如果真的那麽恐怖，那就不要爱上我啊！」他总是笑著。 
「有你说的这麽简单就好了！要爱一个人还可以控制的话，这世界上的情杀案件就不会这麽多了。」七濑说著说著，叼出一根菸、点火、 
缓缓的抽著。 
「尤其是你！」他伸手指著十九，有质问的味道。 
「是吗？」十九在这时停下脚步，好像在思索些什麽。 
「怎麽了？」七濑看他突然不再前进，好奇的问著。 
「你都这麽说，我得想点办法阻止那家伙认真了。」他低头自言自语的说著。 
「你说什麽？」七濑一时之间听不懂。 
「没有，只是想到有些事情，得适可而止，得想点办法遏止。」他神秘的说著，脑中浮现的是刚刚在杂志上看到的人，那个看起来特别纯 
情的一井… 
heading:不舒服 
大约有三天的时间没看到一井。 
偶尔，一井打电话给他时，言语中透露的疲累，他说场景在山区里常常有跑来跑去的剧情，而且故事主角又是牧场的儿子，所以常常跟一堆动物为伍。 
一井说，他大概今天就会回来了。 
今天？十九坐在客厅的沙发上，怀疑的看著墙上的钟。 
快十二点了，还不见一井回来的迹象，不晓得他到底几点会到家。 
然後，已经一点多了，还是没有动静，十九等的有点困了，他决定先去睡觉，不然明天早上有一堂考试，他怕睡过头爬不起来可就遭了。 
一点半，他上床睡觉，也不管一井究竟会不会回来了。 
两点半，床的另一个空位突然下陷，一声颇为大声的巨响，让熟睡的十九缓缓醒来。 
他稍稍起身，看著隔壁的倒卧一个疲累不堪的人形，趴著又无声无息的模样，让十九皱眉。 
「一井，你刚刚才回来吗？」他看著一井身上还穿著外出服，浑身还 
有一点点汗臭味。 
「嗯…」他疲累的回应，多说一句话都嫌累。 
「你不先洗澡吗？洗完澡在睡觉比较好喔！」十九低声提醒。 
一井这时才缓缓坐起身，脸上尽是疲累，他哀怨的看著十九一眼之後，才又缓缓的下床往浴室走去。 
十九这是又躺回床上，闭上眼睛睡觉。 
隐隐约约之中，他听见一井洗澡、莲蓬头的水落在地上的声音，然後他的隔壁床位又是一声巨响。 
十九这时候起身，看著那个已经洗好澡又重新躺回床上的一井。 
他看著他，又皱眉然後伸手摸摸他刚洗完澡湿漉漉的发丝。 
「你不穿衣服吗？」十九看著他光溜溜的背部说著，这家伙洗完澡连睡衣都懒得换，直接扑上床睡觉。 
「我想裸睡…」他低声的说著。 
「这样会感冒喔！」十九皱眉提醒。 
「我无所谓…」他真的好累，也懒得去思考其他的事情了。 
「真是的。」十九叹息，然後拉开被子替他盖上，还替他调整好位置，让他可以免於感冒的可能。 
「谢谢…」他将脸埋在枕头里闷声说著。 
「我现在也很困，要睡了。」十九又躺回位置上，闭上眼。 
「明天有要去学校上课吗？」他闭著眼睛又问。 
「要…」 
「那麽，我倒时候再叫你起床喔。」 
「好…」 
渐渐的，一井好似陷入了睡眠状态，但是幽暗的空间里好像又不怎麽安分。 
「喂喂！你不是想睡觉？」十九突然感觉到自己的身体被抱住。 
「会冷。」一井从他背後抱著，将湿漉漉的头发抵在他的背上。 
「是你自己要裸睡耶！会冷去穿衣服啊！」十九没有转过身，也没抗拒他的拥抱。 
「不要，我抱著你睡就可以了。」他迷迷糊糊的说著。 
「随便你，感冒了我可不管喔！」十九不在乎的说著，他也很想睡，实在没气力去理会一井小小的任性。 
「哈…哈啾！」一大清早，一井坐在饭桌旁不断的打喷嚏。 
「感冒了椋〗心悴灰裸睡，还硬要裸睡。」十九特地帮他热好一碗汤当早餐，自己则是烤了一块土司来吃。 
一井会感冒他也料想得到，这麽会踢被子的习惯绝对会感冒。 
「我是体力透支才感冒…」他闷闷的回应。 
「是喔。」他不以为然的回应，吞下最後一口土司之後，他起身抓起背包准备上学。 
「你要去学校了？」他看著墙上的时钟，才六点半不是吗？ 
「各年级的学生委员要开会，我是班长不能缺席。」他缓缓的解释， 
人已经在门口准备穿好鞋子。 
「是喔…」他口吻无力的说著，本来期待跟十九一起去学校说。 
「你自己小心一点，真的不行的话就打电话请假吧！」他叮咛著，然 
後打开大门离去。 
於是，整个空间里又陷入静悄悄的状态，一井有点烦闷的喝著热汤。 
「是我错觉吗？我怎麽觉得今天十九有点冷淡？」他叹口气说著，平 
常十九出门前还会给个吻，或者拍拍他之类的，怎麽今天就这麽急著 
出门，连嘘寒问暖都没有？ 
不会，是他腻了吧？ 
真是令人不安… 
上午八点半，第一堂课。 
已经旷课好几天的一井在今天返回学校上课，比较不幸的是他立刻遇到数学小考，而且是完全没跟上进度的内容。 
一题都看不懂的他，只好盯著考卷发呆，加上感冒的关系让他有点昏昏欲睡。 
最後，他终於受不了，双手一伸、趴在桌上陷入沈睡，连十九考完替他交卷的事情都没发现。 
到了第二节，他开始有点发烧的迹象。 
大概是拍戏太累，或者跟昨晚裸睡有关总之他现在身体虚弱到不行。 
「要不要打电话给你们家经纪人，请他来接你？」上课的空档，十九转过身问著。 
「不用…」他闷闷的说著，继续趴著睡觉。 
为了想跟十九在一起，他宁愿自己难过到死也不愿早退。 
「那我不管你了喔！」十九缓缓说著。 
「没关系…」十九不再跟他说话，转过身继续听课。 
一井这一睡，又睡更沈了，连下课钟声都没听见。 
或许是下课时间同学们的吵闹声，他睡得很不安稳，距离上课还有好几分钟，他有点不悦的醒来，全身热烘烘的，似乎发烧有越来越严重 
的迹象。 
睁开迷迷糊糊的双眼，这时才发现十九的座位是空的。 
他有点疑惑，而且又亟欲想找个依靠，发烧、感冒、头晕、想吐样样都来，全身很不舒服。 
「十九呢？」他随手抓住一个同学问著。 
「他喔？他刚刚才出去。」被抓住的同学，有点吓到但是还是富有同学爱的交代一下。 
「他去哪啊？」他皱眉，现在很想赶快找到十九。 
「不晓得，不过他是从右侧走廊离开喔！」 
「喔。」一井听到大概的方向之後，随即起身摇摇晃晃的往教室外头走去，他步伐不稳的模样倒是引起不少同学的关心。 
「我没关系。」他推开另一个同学的关心之後，离开教室往右侧走廊走去。 
眯著眼努力的用模糊的脑子、视线搜寻十九的身影，然後隐隐约约他在走廊的尾端看到了目标的身影。 
「那边是保健室…」他有点不开心的喃喃自语，十九去保健室干嘛？ 
然後，他在保健室的门口看见十九跟校医好像在说什麽，聊的很开心 
十九的手有时还会摸摸校医的手，笑声很清楚的传到他的耳边。 
「在这麽多人面前拉拉扯扯…他们不怕人看吗？」他混沌的说著，真的很不开心。 
於是，他继续踩著不稳的步伐往前走，摇摇晃晃的。 
终於，十九看到他走来，但是原本笑开的脸这时是眉头深锁。 
「干嘛…看到我这麽不开心喔…」他嘟嘴，小声的抱怨著。 
一定是我打断他的好事他才会不开心，一定是他想跟校医做些不可告人的事。 
「喂…你在这里跟他干嘛？」一井来到他面前，皱眉、质问。 
「我来这里能干嘛？」十九跟著皱眉，尤其他摇摇晃晃的模样实在令人担心。 
「你想跟校医做什麽不可告人的事椋　顾伸手指著十九，口气非常不悦。 
却也在此时，他的眼前开始转黑，好像世界都在旋转一般，让他又更加不舒服。 
「你在乱讲什麽啊？生病就不要出来乱跑，我来这里是为了……喂！喂！」十九话还没说完，一井却失去气力一般，缓缓的往前倾倒。 
警觉的十九跟七濑连忙伸手接住他，两人随即发现他的体温高得吓人。 
「他在发高烧。」七濑接著他的手臂说著。 
「我知道，你能帮忙背他进保健室吗？」十九没好气的说著，这个七濑就是少根筋，凡事都要多个提醒。 
「进来吧！」七濑这时捉住了一井的另一只手臂，两人联手将他拖进保健室里。 
至於一井，已经因为高烧的关系而彻底昏睡过去了。 
heading:踩碎的感冒药 
黑暗转为光明了。 
鼻息间有著药水味却也参杂著一点点的咖啡香，这里是哪？ 
「烧到三十八度呢！不送他去医院吗？」这声音有点熟悉，是谁？ 
「不用吧！我看他还有体力找我开骂，应该还不用去医院，而且你不是医生吗？可以诊断一下吧！」这是十九的声音，听起来跟平常没什 
麽两样，还是那麽尖酸刻薄。 
「保健室的资源有限，我最多可以给他退烧药。」啊！这是校医的声音。 
一井猛然惊醒坐起身来，他被安置在保健室的床上，虽然有点药水味道，但是躺起来蛮满舒服的，至於这一点点的咖啡香大概就是正对他的那两个人手里的马克杯。 
「喔？醒来了。」七濑对著他和善的笑著。
十九则是背对他，没有转过身继续喝咖啡。 
「十九…」他低声的喊著。 
「既然你醒了，我就要回教室了。」十九突然起身，放下手中的杯子，看著他情绪没有多大的变化。 
「什、什麽？」一井楞著，十九的态度也太冷淡了。 
「回教室，这节课我还得去请假，还不都是你。」与其说十九冷淡，倒不如说他在生气。 
十九一向都是和善、脾气平稳，鲜少有大声骂人的时候，所以这种作风的人一生起气来，会是非常恐怖的一件事。 
「我…」一井无辜的撇撇嘴。 
「既然有体力来骂人，干嘛不好好在教室里休息？」十九看著他质问著。 
「我只是想找你…」 
「找我？我看你是想找碴吧！」十九怒气又往上提升一点，一想到这个家伙带著高烧、摇摇晃晃的找到他，第一件事情居然就是质问他跟 
七濑？ 
不是都跟他说清楚，他跟七濑是过去式吗？为什麽这个人还是这麽爱猜忌？ 
他对於这种会猜忌、对他没信心的人最反感！ 
这个一井三番两次这麽对他，能容忍到今天已经是最大极限了！他很清楚一井对他的心思已经不对劲了，不是玩而是爱意。 
他也已经告诉一井，他不可能爱上任何人，为什麽他就不能好好享受所谓付费的服务呢？ 
难道一井还嫌他对他不够好吗？ 
「我只是看你不在教室，想出来看看。」一井解释著，他也知道十九正在生气。 
「喔？那麽你刚刚那种态度又是什麽意思？一副怀疑我跟七濑的口气，听起来很不舒服，你知道吗？」十九咄咄逼人的回应著。 
一井沈默，但是一提到校医七濑，他有点不甘心的将视线转向一旁的七濑。 
七濑与他对上眼之後，露出尴尬的神情，偷偷的、不好意思的转过头避开他。 
「你还瞪人家！」十九当然发现一井很孩子气的作法，又很不客气的开口骂人。 
「那个…我有点事，我先出去，这里留给你们吧！」七濑发觉自己是这两个人吵架的原因，突然觉得很难堪，尽管这里是他的地盘，眼前 
这个情况他还是找个藉口溜出去，让这两个好好谈一谈吧！ 
於是，才一下子的时间，七濑逃离现场，充满药水味的保健室里只剩下一井跟十九，两人又对峙好一段时间。 
「反正我要你搞清楚，你这种行为让人很不舒服。」十九真的气炸了。 
「我不能吃醋吗？」 
「我们的关系不会出现吃醋这种事，难道你合约是立假的吗？」 
「才不是！我就觉得看到你跟校医在一起很碍眼，你就不能顺从我一点吗？」他的头依然有点昏，甚至觉得体温越来越高。 
「顺从？凭什麽我顺从你？我照顾你不代表我顺从你！」 
「我只是希望你只对我一个人就好！不要去跟其他人有交集！」他吼著他所希望的，虽然很霸道但是他真的很希望这样。 
「你是白痴吗？我说过这麽多次，契约怎麽写我就怎麽做，你说的这些完全是契约以外的事，还是要我把契约撕掉假装这一切都没发生？」 
「不行！我不要、我不要！」一井惊慌的起身下床，步伐不稳的往他 
扑去，双手扣住十九的肩膀，眼神露出哀求。 
很深、很深、的哀求。 
「是你太任性。」十九侧开脸任由他抱著。 
「我没有！」他双手环抱著十九，几乎失去体力的他，全身的重心是往他倾倒，十九没有伸出手扶助他也没推开他。 
「我只是想…你说不能太过认真看待我们的关系，我试过，可是…好困难…」他全身好烫，全身使不上力甚至想看清楚十九，还是有那麽 
一丝混沌。 
可是，十九的眼神让他很难过。 
这次换十九沈默，看著一井抱著他恳求的模样，居然会有点心软。 
或者该说，这辈子没人这麽恳求他过，让他不知所措。 
以往的人们总是不要了，就将他丢掉，就像他从小在就四处流浪过著寄养日子的亲戚们，这些亲戚总是对他可有可无、毫不重要的看待。 
没人会恳求他留下，自然他也学会了怎麽独立、怎麽无情的养活自己。 
他从不晓得，被恳求、哀求是什麽感觉。 
但是一井却让他学会这种感觉，很不舒服、很让人心痛不已。 
不是为自己心痛，而是为恳求他的人心痛，十九看著他原本平静的情绪，有了一些波动。 
抱住他的双手依然这麽热烫，一井好像又要昏睡过去似的，努力的睁著眼注视他。 
「我真的努力过…可是我还是没办法…」他喜欢的是十九，永远是那麽平静、冷静的人，好像天塌下来都不怕的人。 
他疯狂喜欢上的，是他转过身时那抹孤独却又不希望他人了解的身影。 
他知道十九很孤独，因为他习惯孤独。 
可是…他没办法制止自己，越来越强烈的爱意让他吃醋、让他想要真的拥有十九。 
「我真的很努力，可是看到你跟校医在一起时…我就是很不开心，很闷…」一井几乎没有体力了，最後他扒著十九的身躯，几乎是紧贴著 
他完全无法站立。 
「你先回床上躺著。」十九打破沈默说著。 
一井没有移动，继续抱著他。 
十九低头看著，发现他几乎快失去意识了，只好搭住他的肩膀搀扶著 
一井回到床铺上。 
「你先躺好。」十九替他拉好被子，声音依然平静。 
一井无力的躺在床上，看著他，一脸无辜、渴望的看著他，然後十九一个转身让他以为十九打算离开，他又警觉的拉住十九的制服衬衫，手握得死紧。 
「你先松手，我不会离开。」十九皱眉的说著。 
一井迟疑了好一会儿，才缓缓松开手，十九这时往前走去，他可以感受到背後那股炽热的视线，正紧盯著他。 
十九突然蹲下在地上摸索了一番，然後起身又回到他身边，没有多说什麽只是摊开手掌心让一井看著。 
「那是什麽？」一井看著他手中的白色粉末，还有半颗被踩碎的药丸。 
「我跟七濑要的退烧药，我来找他就是要拿这个给你吃。」这些白色粉末似乎是在刚才一阵慌乱时，不知道是被他还是一井给踩碎了。 
「你是来跟他拿药？」喔喔？这下误会可大了。 
「对！不过现在不能吃了，看你怎麽办！」他没好气的说著。 
「对不起…」藏在被窝下的一井不好意思的说著。 
「算了！等一下再跟七濑要就好，你就先睡一下吧！」 
「你咧？」一井有点不安，毕竟他都说这麽白了，十九却一点反应都没有。 
「上课啊！你可以请病假，我不行耶！」他拍拍他的头说著。 
「喔…」他有点闷的回应，十九好像把刚才他说的话当作没发生似的。 
「还有啊！你啊…叫你不要太认真你还是认真了，我现在也很矛盾。」十九有点苦恼，这麽坦率的人还是第一次碰见。 
「什麽意思？」这下子换一井听不懂了。 
「当初的契约，说老实话我只是抱著跟你玩玩的心态，我也一直提醒你不要太认真，总有一天这张契约可能会失效…」 
一井听得很紧张，不禁伸手抓住十九的肩膀。 
「我是这麽想的，总有一天我跟你的契约会消失，我们又会形同陌路，但是…」 
「但是什麽？」 
「契约会有消失的一天吗？」十九这时反问。 
「不会。」一井摇摇头，坚定的说。 
「是吗！」十九这时却笑了，让一井更加无法理解。 
「好吧！这种感觉、情况对我来说真的是第一次，很怪，我不晓得这个是不是认真、谈恋爱的感觉，总之我对你这麽做并不觉得反感，契约的事情我也觉得可有可无了，但是我跟你似乎不是这麽简单结束。」 
「所以…？」 
「你放心吧！我不会离开你的。」他说著，用得很轻松的口吻说著。 
原来答应另一个人、陪伴一个人会是这麽简单的事情，他从来都不晓得。 
「你好好休息吧！下堂课结束之後，我会再过来的。」他说著，拍拍一井的肩，然後转身离开保健室。 
至於一井，则是楞楞的看著他，努力消化他刚刚所说的。 
放心吧！我不会离开你的！ 
放心吧！ 
放心吧！ 
这句话好像一颗镇定剂似的，让他松了口气，可是十九的态度还是很不明确，而且很含蓄。 
这根他的作风完全不同，难道说…十九其实是个恋爱白痴？ 
「其实，这家伙根本不晓得什麽是谈恋爱吧？」一井很难得的下了一个正确的答案。 
heading:演出 
放学，一井因为赶著拍戏的关系，才刚跨出校门就被经纪人拦截走了。 
至於十九，也因为运动会以及学园祭两件大事而被留下来开会，而且 
这两个活动的日期相当接近，也让学生们有点头疼。 
「要不要现在送你去医院看一下？」正在开车的经纪人有点担忧的问著。 
「不用，我好很多了！」坐在後座的他，揉揉鼻子，不是很舒服的吸 
了好几口气。 
「看来这三天赶拍戏的关系，让你体力透支罗！」经纪人缓缓说著，这种情形对他来说已经见怪不怪了。 
「还好，我今天在学校有睡一下。」他拉紧盖在身上的外套说著。 
「那就好！这两天还有好几场戏要拍，你自己就小心一点、注意身体状况，真的不行的话，我再带你去看医生。」 
「所以明天还要请假喔？」一井有点闷的问著。 
「对啊！」 
好不容易跟十九有那麽一点点进展，却又因为工作得跟他分开几天，想起来就是闷啊！ 
「说到这个，小航！你上次说你买了一个很贵的收藏品，现在你都怎麽处置他呢？」 
「喔…这个收藏品有实用价值，只要回家我都会用。」一井说著，想起十九的脸庞不禁笑著。 
岂止会用，而且相当频繁呐！ 
「那就好，我怕你又乱花钱，有在用就好。」经纪人松口气的说著。 
「当然。」一井点点头，自满的说著。 
说起这个收藏品啊！对他来说真是太有价值了！ 
至於十九，为了运动会与学园祭的流程安排，与其他同样身为学生委员的同学们忙得不可开交。 
他们花了好几天的时间总算把运动会的流程决定好，同时确认每一个班级的报名情形，至於学园祭也有了初步规划。 
除了一般的社团成果展示以外，每个班级的活动计画也有个大概。 
不过，十九看著自己班级的活动计画倒是有点意见。 
「怎麽会决定演戏？」他看著申请单实在不解，以往都是贩售饮料餐点，怎麽今年要这麽大费周章的租借场地，做戏剧演出？ 
「连戏剧社也很期待你们班的演出喔！」负责主持的会长手拿的名单很开心的说著。 
「为什麽？」十九皱眉皱更深，居然连剧本都写好了！ 
「因为他们希望一井航当主角啊！」旁边负责记录的男同学笑著说。 
「对啊！十九同学，你跟一井航很熟吧？你可以跟他谈谈看，如果成功，戏剧社说要将所有器材场地无条件借给你们，绝对没问题。」会 
长继续说著。 
这会是一个卖点，人气学生艺人一井航出演舞台剧，到时会有很多外校的人来看，他们只要多收一个入场卷的费用，到时候学生委员会的 
经费一定可以暴增！ 
当然，十九看出这群人的企图，他实在寡不敌众，默默的、无奈的收下剧本还有申请单。 
面对每一个同学闪闪发光的眼神，他实在没有把握一井会不会答应演出… 
由班上一个喜欢创作的同学所写的剧本，以及申请单现在全被十九摊 
在客厅的桌上，现在时间大约是凌晨一点半，一井刚拍完戏回家。 
两人面对面的坐著，气氛有点诡异。 
「怎麽了吗？」一井被十九严肃的模样搞得自己也严肃了起来。 
「这个…是班上这次学园祭的企画，我们班要演舞台剧，他们想…找你当主角。」 
十九实在很没把握，因为一井工作也很忙，不一定会答应学校这种小小的戏剧演出吧！ 
「喔？好像很有趣。」他拿起剧本，兴高采烈的翻著。 
「所以，你愿意演出吗？」十九问著。 
「学园祭是什麽时候啊？」他看著剧本，这内容写得还蛮有趣的。 
「下个月十五号，刚好星期天。」 
「OK啊！我可以，反正我有跟老头讲，如果有学校的活动需要参加时，我工作档期可以排开。」他继续翻著剧本越看越快乐。 
「是喔…可是你最近不是要拍新戏？」十九有点意外，一井居然这麽 
直接答应。 
「没差，我的部分过几天就结束了！」从他接下这工作到现在也有一个半月的时间，导演拍得很快，而且他的部分其实到中期就算一个告落。 
大概是念在他还是学生，有课业要兼顾的问题。 
「而且你也是主角之一耶！冲著可以跟你演戏，我就答应！可以跟你演戏耶！好好玩！」他笑得很开心，看著夹在剧本上面的演员表。 
「什麽？我也是主角？」十九惊愕著，他自己怎麽不知道？ 
「在这里啊！」一井好心的拿起演员表指出他的名字。 
「什麽时候啊！」他抢过名单不敢相信的看著。 
果不其然，他的名字就在里头，而且还排在一井的後面，他怎麽不晓 
得这件事情？ 
这群家伙在槁什麽啊？ 
这下惨爆了！他们说只要一井答应参加，这出戏确定通过审核，他完 
全没看清楚内容，这下子连他自己也被拖下水了。 
「好耶！跟你一起演戏耶！而且还是主角！这故事很有趣，我一定要 
参加。」一井抢回剧本继续开心的看著。 
至於十九，他真的楞了！ 
要他演戏？杀了他吧！ 
heading:男主角与女主角 
一井航答应学园祭演出的消息，一下子就传开来了，甚至连影剧媒体都晓得这件事，在学校更是一件大事，连他们的班级开班会也成了瞩目的大事。 
「各位同学，我们今天还决定有关学园祭的事情。」班会司仪站在台上眉开眼笑的说著，这个班会必须决定两件事，一件是运动会的事情，另一件就是学园祭的事，台下的同学们都知道一井要演出，心情都好得不得了。 
从来没看过同学这麽喜欢班会这件事过，大概就是今天了！ 
「为什麽运动会的流程只花三分钟就结束了？」台下的十九有点不满，想起这些参赛名单是他精心安排、策划，却只花三分钟让司仪在 
黑板上抄写，然後全班鼓掌通过之後就结束了。 
这麽期待学园祭啊？ 
「学园祭比较好玩嘛！」他身後的一井好心的安慰。 
难得今天一井也在，或许是因为这样，同学们才会这麽期待班会。 
「相信大家都知道，我们班这一次是戏剧演出，而且这次主角由一井航同学担任。」司仪一说完，台下的同学又爆出如雷的掌声。 
「又不是开演唱会…」十九越来越不满的低咒。 
「另外，这次演出的角色也已经由每一位同学决定选出人选，接下来公布其他演出的同学。」站在司仪身後的小助手抓起粉笔，开始写上所有的演员名单。 
当十九看到自己的名字被排在女主角的位置时，他反应极大的站起身。 
「我是女主角？」他不敢置信的喊著，看著周围的同学们， 
班上的女同学都是摆好看的吗？干嘛要他当女主角？ 
「班长，息怒啦！」同学们安慰著。 
「对啊！这次选角是有原因的！只要大家觉得长相还不错、有舞台魅力的同学，我们都选上，至於班长为什麽是女主角…这是因为经过学 
校同学的…问卷…」 
司仪说到後来，越来越小声，尤其感受到十九那股杀人的视线。 
十九已经气得连话都说不出来，只能狠狠的瞪著这群出卖他的同学，班上的气氛一下子降到冰点。 
「好啦！十九，你先坐下。」一井伸手拉拉他的衣角，低声的说著。 
这时，十九才稍微收敛一些，缓缓坐下，但是脸臭的很。 
「你们继续开班会，十九只是一直不习惯这个决定，放心。」一井笑著，缓和这僵持的气氛。 
班上同学因为他这麽安抚，化解尴尬之後才又继续开班会，当然十九当女主角的决定依然不变。 
「你干嘛这麽生气？只是演戏啊！」一井低声的问著。 
「我只是觉得我从头到尾都被蒙在鼓里，我还不小心把我自己给卖掉，这样的事情我实在气不过。」十九瞥头，他气的其实是自己疏忽。 
「反正只是演戏，舞台剧嘛！又不是要你扮女装在路上走来走去。」 
「你说的简单，要我上台简直要命。」他一向喜欢低调，像是戏剧演出这麽高调的事情，他好难适应。 
「不会啦！」一井笑著，然後伸手握住他的肩膀，要不是在公共场合，他老早就牵住十九的手了。 
「有我跟你一起演，你多少可以放心吧？」他笑著。 
十九看著他，弩弩嘴，好像刚才的气愤有消退了一些，尤其看著一井的笑容之後。 
「还好有你，不然我一定跟他们翻脸。」他低声说著，然後重新将心思放在开班会上。 
一井看他，心底有著很难以言喻的高兴。 
十九居然会说，还好有你！这样的话耶…好感动喔！ 
他伸手捂住自己的脸颊，捂住有点发烫的脸颊，好开心、好开心！ 
班会一结束，负责统整戏剧演出的同学，随即将印好的剧本发给每一个有演出的人，当然十九也有一本。 
由於一井航的关系，所以这次他们的戏剧演出受到很大的关注，据说 
这个写剧本的人还曾经得过某出版社的文学比赛的优选。 
可是，就在十九回家之後，翻完剧本居然忍不住咒骂。 
「屁啦！这哪是得过文学奖优选的人写的剧本？」他越看，脸上的青筋越浮越明显。 
「我觉得不错啊！很有趣耶！」男主角，一井看完之後依旧开心的说著。 
上次看的剧本只是大概，这一次拿到的剧本是完整的，也因为如此他越来越觉得这个戏剧演出会是很有趣的经验。 
「我看这个只是睡美人加上罗蜜欧与茱丽叶还有白雪公主的故事。」十九很不满的说著。 
而且这三个故事都有个共通点，那就是公主总是陷入睡眠。 
而他翻过剧本之後也发现，自己的戏份根本不多，只是开头的介绍还有最後的结局，剩下的剧情都是在睡觉。 
遇到这种剧本，他还宁愿去演一棵树还比较有成就感。 
「不会啊！至少有创意。」一井说著。 
「对啊！整出戏只有你在演嘛！」一井的戏份还真不是普通的重。 
「还好啦！」他不好意思的笑了笑，不可讳言的是，他的戏份真的占了百分之八十左右。 
但是，一井还是很开心。 
剧本名称叫做沈睡的公主，十九演的就是那个公主。 
不晓得十九有没有看到最後的故事，王子必须亲吻沈睡的公主，他才能醒来。 
王子…必须亲吻…公主… 
不晓得到时候，演出时能不能真的吻喔… 
一井看著十九的侧脸，看著他的唇，不知不觉的开始遐想著… 
heading：预演 
学校进入了学园祭与运动会的筹备期，这段时间的每一个同学几乎是忙翻天。 
尤其十九，身兼运动会C组的队长与学园祭班级企画，戏剧演出的主角，每天都必须抽空练习跑步与排戏，一切才刚开始四五天而已，十九却觉得自己快投降了。 
学校的运动会的规则有点复杂，除了每个班级都得派出几个人参与接力赛跑之外，另外一个规定就是将不同年级分成ABC三组，将每个班级打散重新组队，彼此对抗，并采取积分制，积分最高的组别将会获得丰厚的奖品。 
十九则是今年的C组队长，他必须统整一到三年级的人员，所以每天都必须花很多的时间编排参赛的人、确定每个流程，还有他最头痛的开场游行。 
下午，除了正规上课时间以外，每个同学都在准备运动会与学园祭的事情。 
十九才刚刚排解完某两班级的纷争，现在又得为了C组啦啦队表演的事宜，与其他负责人讨论，同时他身上还得带这学园祭戏剧演出的剧本。 
「好了！一切就照这些吧！衣服的事情你们去处理。」终於，又解决完一件事，送走同学之後，他一个人非常疲累的靠在走廊边，仰著头揉揉发酸的双眼。 
他真想现在抽根菸来消除疲劳，可惜连抽菸的时间都没有。 
距离运动会的时间还有五天，距离学园祭还有七天的时间，他脑子里 
还在想著有哪些事情还没解决。 
接力赛的人选排好了，今年有不少好手参与，原本期望的一井因为当天有工作，所以不在参赛之列。 
至於他，今年又被选为接力赛的最後一棒，这也是他唯一参加的项目。 
篮球交给组上几个篮球队去抢分，田径类也有田径类的选手撑著，他只需要在开场游行时，练好指挥的动作就好。 
身为队长，还得穿上特制的指挥服装、表演指挥项目… 
「对了！等一下得去服装部确认衣服才行，昨天试穿的时候腰部太松了…」他依旧靠著墙壁，闭著眼。 
这时，他伸手摸摸夹在腰间的剧本，紧皱的眉心这时皱得更深了。 
「还要做戏剧排演…剧本台词都还没背好…」明知道还有很多事情没做好，现在的他却疲累的什麽都不想动。 
「十九…」走廊的另一端好像有人在叫他。 
「十九…」声音很远，好像从楼上传来，十九这时张开疲累的眼。 
是一井，人站在二楼教室窗边，一手拿著剧本另一手挥著向他打招呼。 
「快上来！大家等著你一起排戏！」一井他喊著，兴高采烈的喊著。 
「好、好、好！」一井无奈，疲累的挺直身躯往二楼的楼梯走去，这样忙翻的日子还要好几天吧！ 
演出的名字叫做沈睡的公主。 
故事是叙述一个曾经上战场打仗，并捍卫自己国家领地的一位公主，由於这个王国的君主只有她这麽一个孩子，所以对外这个公主必须假 
扮成王子，没有人知道他其实是个公主。 
直到上战场捍卫国土时，与他同为竞争对手的邻国王子，更将他视为宿敌。 
某天，这位邻国王子在上战场之前，请来了占卜师为他占卜这场战役的结果。 
占卜师说，战争结果将会注定，邻国王子的未来与幸福与否。 
据说，他的妻子将在这场战役中出现，邻国王子觉得很荒谬，因为战场上是不能有女人的。 
直到战争开始，他与该国王子正式面对面之後，战争一触即发，假扮成王子的公主在这场战役中受了重伤，并且昏迷不醒。 
邻国王子趁势想并吞这个国家的领土，并杀掉王子，某天他潜入这位王子的住处，打算暗杀掉这个仅剩半条命、昏迷不醒的王子。 
却发现，王子其实是个公主，这麽惊人的事实让他不晓得该不该下手。 
同时，他第一次见著公主的美貌与气质，便深深受了吸引，深深的著迷。 
他想起之前占卜师所说的，这场战役将决定他的幸福与否。 
指的，难道是他与这位公主的幸福？ 
邻国王子陷入了挣扎，在两国之间他们是势不两立的，他的父亲不断的告诉他要毁了这个国家，并吞掉他们的领土，杀掉皇室的所有人。 
就算他开口请求，坦白告诉父亲，这个国家并没有王子，上战场的其实是个公主，父亲依然不愿改变决定，两国为世仇，更不可能结为同盟国，当然他想迎娶公主的心思也被否决了。 
父亲阻止他的婚事，更糟糕的是，公主在某天被偷走、不知去向。 
无助的他，在某天夜里向上天祈祷著。 
天使听见了他的请求，决定帮助这个无助的王子。 
天使告诉他，必须前往百里外的高塔，公主被女巫藏在高塔之中，必 
须在十天之内赶到高塔解救公主，并亲吻公主，否则公主将会死去。 
王子一听立刻提起他的剑前往解救公主。 
最後，他终於打败了女巫，见到了被锁在高塔沈且睡的公主。 
按照天使所说的，他给了公主一个吻，昏迷的公主总算醒来，王子向 
他倾诉爱意。 
两国也因为王子的调停，不再是世仇，并且与公主结婚，两国成为同盟国。 
从此，王子与公主过著幸福快乐的日子。 
「连结局还写这麽老套，幸福快乐的日子咧！」十九看著剧本低声抱怨。 
不过，这个剧本里有关他的戏份还真的不多，除了开头的战役中间的昏迷、以及女巫偷走他，直到最後公主被解救为止，一共才四场戏，剩下的都是一井的戏份。 
而且大部分的时间他几乎都是躺著，这算是他在这忙碌的时期里，最不幸中的大幸。 
至於今天，他们要排的就是最後一段戏。 
王子打败女巫，并亲吻公主。 
他们开始排戏，一井认真的跟饰演女巫的同学对戏，至於十九按照剧本，躺在一旁扑著地毯的空位，等著王子亲吻他而醒来的这段戏。 
由於女巫对战的那场戏有许多台词，而且饰演女巫的同学因为太紧张而不断的出错，让今天的进度落後。 
好不容易排完这段戏，轮到十九的部分时，一井看著躺在地上闭眼的十九，有些皱眉。 
按照剧本，他向十九喊著。 
「我挚爱的公主，请你醒来。」他上前，跪在地上喊著，然後假装给个亲吻，却发现十九没有反应，依然闭著眼睛。 
一旁的同学看到这样的情形，先是一愣，然後静默。 
「糟糕，班长真的睡著了耶…」在一旁负责记录的女同学小声的说著。 
十九睡得真的很熟，在场所有同学都听得见十九小小的鼾声。 
「怎、怎麽办？」另一个负责督导剧情的同学低声问著。 
一井则是低头看著陷入熟睡的他，反应平稳。 
「让他睡吧！这几天他也够忙了。」一井说著。 
「那这段戏怎麽办？」同学又问。 
「反正还有几天的时间，再找时间排，我们先排其他的部分，今天让十九睡一下。」 
一井好心的说著，其他同学也没有异议的点头答应。 
这群同学於是改排另一场戏，让疲累的十九继续熟睡，为了怕吵醒他，大家的音量与动作还故意放轻，幸好十九的戏份其实不多，扣掉他的部分之後，今天的排戏还算顺利，至於十九，直到大家都收工、太阳西下还不见醒来的迹象。 
我亲爱的公主，我献上我的爱与我的吻，请你醒来好吗？ 
我会给你永远的幸福与快乐。 
请你醒来，好吗？ 
耳朵旁边好像有人在对他念台词，轮到他的部分了吗？睁开眼、该睁开眼… 
一个像是亲吻的碰触让他惊醒过来。 
「喂！你…」十九起身正想骂人，一手掩住自己的嘴一边看著眼前的 
一井，然後视线悄悄落在一井身後的窗外。 
是太阳西下的景色，而且教室里早已没有其他人，只剩下他与一井，教室里维持排戏时的模样，十九楞著。 
他睡著了？而且他睡了多久？ 
「你醒啦？我以为这样你还不醒咧！」一井顽皮的笑著，抓起旁边的剧本改坐在他身旁继续看著剧本。 
「你刚刚在做什麽？」十九依然捂著自己的唇，皱眉的看著一井。 
这家伙刚刚绝对吻了他！这感觉绝对错不了！他嘴巴上甚至还残留被吻过的馀韵以及热度。 
「预演啊！演王子吻醒公主那一段，你也很配合喔！一下子就醒来了！」一井笑眯眯的看著剧本。 
「乱来！演出那天你要是真的敢在这麽多人面前吻我，我一定揍你！」十九不悦的回应，他再怎麽开放也不想这麽做的。 
「呵呵。」一井继续笑著，没有回应他这个威胁。 
「我倒底睡多久？」十九这时揉揉依旧发困的双眼。 
「大概两个多小时吧！同学们看你睡这麽熟，也不打算叫你。」 
「所以排戏的事情？」十九疑惑的问著。 
「先跳过有你台词的部分，反正你大部分的演出都在睡觉，所以没什麽影响。」 
既然名字叫沈睡的公主，他还真的一次睡个够本。 
「那…下一次排演是什麽时候？」十九笑著，好在剧情里他都在睡觉，否则排演过程里他居然睡著，实在有点丢脸。 
「後天，不过我有事，没办法参与。」一井窝在墙边，守在十九身边缓缓说著。 
「这样的话，我跟你的部分怎麽办？」十九皱眉，就算他的戏份再怎麽少，完全没排演到时正式出演会出问题吧？ 
「回去再排罗！」反正他们一起住，想处的时间多的很，这点倒是不必太担心。 
「你怎麽不叫醒我呢…」十九睡意未消的抱怨著，至少排戏结束後也要叫醒他吧？ 
「你睡得真的很熟，而且我知道你很累，所以乾脆在这里陪你，等你睡饱。」 
一井很贴心的回应。 
「是喔…」渐渐的，他的精神恢复，睡意逝去。 
一井在这时突然靠近他，又给了他一个吻，十九皱眉却没有推开他， 
虽然这里是教室，不过这个时间学校里大概也没什麽人了，所以他不怕被看见。 
但是，一井这个突如其来的举动，让他百思不解。 
「你想干嘛？」 
「我亲爱的公主，你已经醒了！我们可以回家了吧？」一井微笑问著。 
「无聊，回家就回家，干嘛完这一套。」十九跟著微笑。 
「排演啊！」 
「好啦！回家了。」十九起身，回应著一井。 
也在不知不觉中发现，这个一井越来越大胆，越来越懂得示爱了。 
如果，是几个礼拜以前的他，大概还不敢这麽做吧！ 
他开始发觉，一井有点不一样了，是他的关系吗？ 
看来，这个邻国王子有那麽一丝的不同了。 
heading:醒来吧！公主 
「公主，亲吻你是我的荣幸！愿一个吻可化解仇恨，请你醒来吧！」 
一井深情款款的念著台词，让躺在他旁边的十九浑身起鸡皮疙瘩。 
「你可以不要这麽恶心吗？」半躺在床上的十九，皱眉的翻著剧本， 
从刚才会到家里，他就与一井排戏、对词对到现在。 
但是，不管怎麽对，都被一井嫌太过生硬，好像在念课文。 
而且，一井简直是戏剧狂，非要他练到完美不可，而且不晓得为什麽，他老觉得这些台词听起来怪怪的，尤其一井念起来更加的怪。 
「这是演戏，哪像你念起来都硬梆梆的，你这样不行啦！」一井同样躺著，同样翻著剧本，美其名是在对戏，倒不如说他在教十九怎麽演戏才对。 
「哪有！」十九否认，他并不觉得自己讲台词演戏有多差。 
「我们再对一次！最後那一场！」一井这时翻过身子将身躯压在他身上，两人面对面暧昧的很。 
「喂喂喂！这一段对好几次了！真的很累。」十九露出不耐烦的表情，甚至想推开一井。 
「再一次啦！」他像个小孩子一样撒娇。 
「随便你。」十九还是很不耐烦，但是敌不过他的请求，只好乖乖就范。 
这场戏，依然从王子打败女巫之後，见到沈睡的公主时开始，身为公主的十九还是很配合的闭上眼睛。 
「公主，在下历经千辛万苦总算见到你了！」一井依然专业的说著台词，十九也很配合的闭著眼睛。 
「为了你，为了见你！亲爱的公主…」很突然的，一井陷入沈默，看著十九的脸庞，他撇撇嘴心头依旧有那麽一点酸。 
距离上一次，他们在保健室摊开来讲之後，事情似乎没有什麽进展。 
他以为十九会有什麽改变，但是他没有，十九依然不懂谈恋爱的感 
觉，他没有进一步的表示。 
「哪天，我们才能够够像真正的恋人？而你，能够真正的告诉我，你懂不懂爱？没有这张契约的隔阂，我们当个真正的恋人…」他突然伸手摸著十九的脸庞说著。 
十九听著，然後皱眉。 
「一井，剧本里没有这些台词。」他依旧闭著眼出声提醒。 
「十九，这个不是台词啦…」他泄气的趴在十九身上，双手抱住他，无奈的叹息又叹息。 
「你又怎麽了？」不是说要对台词吗？怎麽这家伙情绪又来了？ 
「我们交往好不好？」他闷在十九的胸口问著。 
「现在不是在交往？」怎麽又是这个问题？ 
「交往才不是这样！你只是照以前的方式跟我在一起，除此之外都没变化。」 
倘若说他们之间的变化，大概就是契约里金钱的部分，前一阵子十九突然跟他说每个月的一百万不用给了，但是要让他继续住这里。 
没有金钱交易，两人之间的关系似乎轻松很多，可是除此之外十九好像就没有什麽变化。 
「你很麻烦耶！交往不是这样吗？做爱、亲吻、在一起，不然你还想怎样？」 
十九真的不太懂，这个一井到底有什麽不满的。 
「除此之外呢？你可以向剧本理这个王子一样，对公主说这种话吗？」一井拿起剧本指著里头的对白。 
「什麽？」十九低头看著他指的段落。 
王子说：「你是我这一生最挚爱的人！我爱你，你愿意跟我相度一生 
一世吗？」 
这种对白，这麽天真烂漫、毫无根据性的对白让十九皱眉。 
「你不觉得这些很不实际？」这种台词只有童话故事才有。 
「我的意思是，你有打从心底对谁说过这样的话吗？」一井小小逼问著，自从之前他意识到十九的恋爱观有很严重的错误观念之後，他就有点心急。 
十九这时偏头一想，想了很久很久。 
他好像…真的从没对人家这麽说过，因为好像没这个必要。 
「没有，而且我觉得很多馀。」他回应。 
「多馀？」一井挫败的低下头，他竟然觉得打从心底喜欢是多馀？ 
「不然咧？我真的觉得说这个很…」突然，他的话还没说完就被一井 
给打断，一个很深很深的吻。 
「我亲爱的公主，你可以醒来吗？」他有点无助的哀嚎著。 
「什麽啊？」十九发楞，一井怎麽又突然讲起台词了？ 
「你可以赶快从恋爱白痴国里逃出来吗？」这个十九真的不会谈恋爱！ 
「我、我…」一井直接告诉他，他是个恋爱白痴，著实让他发窘。 
什麽恋爱白痴国？他真的是恋爱白痴吗？好歹他也跟很多人交往过啊… 
面对一井的颓丧，他真的、真的不懂… 
heading:逃出恋爱白痴国！ 
「七濑，我以前有跟你说过，我爱你，之类的话吗？」此话一出，正在喝咖啡的校医七濑，受到极大的惊吓，将口中的咖啡全数吐出。 
「咳咳咳咳…你、你说什麽？」他狼狈的抹抹嘴巴，有点惋惜的看著身上的白衣外套，好不容易才洗乾净的，沾上这些咖啡渍绝对不好洗。 
「我以前有跟你说过吗？」十九坐在对面的位置上，一手拿著这次运动会的的义工名单，一边无聊的把玩他桌上的东西。 
「怎麽可能说过！」七濑理所当然的回应。 
「没有？」十九讶异的回应，而且这个七濑还很笃定的说。 
「我们以前不是交往过？」十九露出疑惑，难道因为一井的一句话，打翻他一直以来的恋爱观点？ 
「我们那个哪叫交往！」七濑这时悲愤的、充满无奈的回应。 
然後开始不悦的开始翻起旧帐，提起他跟十九的过去，真是悲愤交集、痛苦万分，所以他现在由衷的祝福一井以及为他感到惋惜，怎麽会喜欢上这样的人？ 
这样一个性格严重扭曲的人。 
「当初，我的一句，你跟我最爱的人好像，我们才交往，我以为你是可怜我想跟我在一起，结果啊…」七濑这时摇摇头。 
「结果什麽？」 
「结果这是交易，你说跟你在一起都必须有交易，我知道你为了赚钱不择手段，除此之外你也没多过份，所以我并不在意，就像你说的各取所需，但是当他重新回到我面前，有机会复合的时候，我一度担心你的感觉，还问你怎麽办，结果你、你、你还记得怎麽回答的吗？」 
七濑颤抖的指著，他、他实在忘不了当时两人同居、在一起这麽多年之後，这家伙的心底居然从来没有他！ 
「我回答什麽？」老实说，十九真的忘记了。 
「你说，没关系，反正迟早会分开，我没想过永远跟你在一起。」他 
说著，一脸受伤的说著。 
他没想过十九会说出这种伤人的话，或者该说十九的心底根本没在意任何人过。 
「我说的是事实吧！人跟人之间不可能长久。」十九还是疑惑，他不懂这种话有什麽好伤人的！ 
「不对，你的想法完全不对！所以，当你离开的时候，我不是跟你说过一句话吗？」七濑揉揉有点发疼的太阳穴，两人已经分手一年多有馀，他却觉得这人一点都没有进步。 
「如果我不再改变自己，下一个爱上我的人跟你一样可怜。」十九还记得这句话，只是他还没领悟出来而已。 
「所以我才说，你的某些人格被扭曲的很严重，不晓得是不是跟小时候的环境有关。」七濑缓缓的恢复平静的心情，说起以前他跟十九同 
居的情形，还是会出现一些徵状。 
「小时候…？」 
「你从小就不是在一个正常家庭下长大，不是说一直在亲戚之间轮流借住，他们只把你当房客、当借住的人而已，所以你从来没学会，在意一个人或者，将一个人放在心底吧！」七濑缓缓的下了结论，好歹他也修过一点点心理学，对於十九某些扭曲的人格不是不了解。 
有时，他也替这样的十九难过。 
「是喔…」 
「你自己好好想一下吧！从小到大，你有在意过任何一个人吗？」 
在意这个词他懂吧？他应该懂得在意是什麽意思。 
你有在意过任何人吗？ 
为了这句话，他陷入沈思，他没有亲近的亲人，一直以来都是一个人的他，未曾在意过其他人，这是事实。 
为了活下去，他不惜以自己的身体作为交易，出卖自己的感情，所以他更不曾在意过这些与他做过交易的人，或者与他交往过的人。 
从小的环境让他下意识的认为，人迟早会分开，所以分开是理所当然的。 
所以，他学不会在意这件事，一直都学不会… 
「十九！」有人叫唤著他的名字，让他回过神来。 
面对的是一井跨坐在他身上，一脸顽皮的呼叫，原来他刚刚一直对著电视发呆，从放学回来之後，他就一直是这样的状况，看著前方发呆连一井什麽时候回来都不晓得。 
时间是晚上八点半，一井比他平常工作结束的时间还要早一点。 
「你回来了喔？今天怎麽比较早？」十九缓缓的问著，他居然失神到连一井坐在他身上都没发觉？ 
「今天只是到公司开会，通知明天的工作行程。」一井说著，同时也起身离开他，改坐在他身边。 
抓起桌上刚吃一半的洋芋片，一片一片塞进嘴里，他好饿，一直都没时间吃东西。 
「明天？」十九有点累的瘫坐在沙发上，他这几天也很忙。 
运动会的事情，还有好多没处理好，距离运动会只剩下几天了！ 
还有学园祭的事，总觉得这些事情没有忙完的一天。 
「连著三天的拍戏行程，所以我这三天得请假了。」 
「三天？可是学园祭就快到了…」十九皱眉，他们排戏的事情不是还没好吗？ 
「我会在学园祭的前两天回来，你放心。」一井继续吃著洋芋片，因 
为工作关系，他并没有参与运动会的事情，至於学园祭，他可是充满 
兴趣，绝对会排开所有的行程参与。 
「所以你这三天都不在啊…」十九突然留下这种语焉不详的话语，然後摸摸胸口，想压下一股涌上来的异样感觉。 
最近不晓得怎麽回事，只要听到一井要出门工作好几天不在家，他的胸口就会闷闷的。 
嗯…闷闷的。 
一听到一井要离开三天，越来越闷。 
很不舒服。 
他一边皱眉一边揉胸口，却不晓得这到底怎麽回事，是生病吗？ 
可是又不像，而且这股胸闷总是在一井回来之後就会消失，所以应该不是什麽大问题。 
可是，一直这麽闷著，却很痛苦。 
「你不舒服吗？」一井发觉他不断的揉胸口，而跟著皱眉。 
「是有点，可能…太累了吧！」他低声的说著，说不定是他这几天太累的关系。 
「喔…你要好好休息喔！我不在的这三天，你要好好照顾自己，不要太累。」 
他很贴心的叮咛著，但是，随著他的叮咛，十九却觉得他的胸口越来 
越闷。 
果然…他是生病了吗？ 
heading：胸闷、不治之症？ 
一井开始请假的那天开始，十九的胸闷就未曾停过。 
之前也发生类似的经验，但是从一井回来之後这股胸闷就会消失，所以他就没有多大的在意。 
可是，这次好像又更严重了。 
尤其从一大早开始，大约凌晨四点多，一井为了拍戏的事情这个时间就必须起床准备出门了。 
他一坐起身，一身赤裸、周围还弥漫著一股做爱之後的腥膻味，不难猜出他跟十九在睡前干了什麽好事，只是当他起身之後突然感觉股间 
的异状而皱眉。 
「这家伙留东西在里面了喔…」他坐在床上有点不太舒服的摸摸腹部。 
反正都要洗澡，没差。 
他无所谓的想著，接著起身走进卧房里的浴室，打开浴室电灯之後， 
他又有点不太放心的站在全身镜面前审视自己。 
身上应该没有留痕迹吧？ 
今天不但要拍戏，还有几个杂志专访要拍，不晓得会换上什麽衣服，所以留痕迹是大忌。 
十九也算贴心，除了大腿内侧以外，几乎没什麽痕迹。 
不过，一想到十九的技巧这麽熟练，他还是有点不开心，想必是跟之前交往的对象累积经验而来的。 
算了！想也没用，反正都是过去的事情，我干嘛跟过去吃醋不爽？ 
他想著想著，耸耸肩跨进淋浴间里，扭开莲蓬头的热水。 
首先他要解决被留在肚子里的东西… 
昨天的十九也很奇怪，好像在想什麽事情，尤其看著他时表情特别的怪。 
而且… 
「十九，够了啦…」当下的一井，除了意乱情迷，却也已经承受不住。 
「等等…」十九似乎还不打算放过他，而且依然猛烈。 
直到一井趋近昏迷之前，隐约听见十九好像说了什麽。 
「对不起…我忍不住了…」 
忍不住？忍不住什麽？他就快昏睡过去了，根本不懂十九说什麽，他 
只记得身体里怪怪的，好像被什麽给冲撞。 
「不会是指这个吧！」他任由热水淋在身上，按压的自己的腹部陷入很大的困境。 
这种情形该怎麽办？ 
他陷入苦思，这种情形完全没遇过，只好呆站在浴室里发楞，连挤在手上的洗发乳都快被冲掉了。 
「我帮你吧！」听见十九的声音传来，一井疑惑的转过头看著。 
「你不是还在睡觉？」而且，才四点多耶！他会不会太早起啊？ 
「看你进浴室太久。」十九有点睡眼惺忪的回应，其实一井一离开床 
铺他就已经醒来，本来还想继续睡不管他，可是想起昨天晚上、想起 
他不小心干的好事，他还是想起来跟进浴室看。 
果然，看见一井疑惑站在浴室里，他多少猜到怎麽了。 
其实还有另一个原因，就是他胸闷的问题越来越强烈，尤其想到一井 
会有三天不在家，更闷。 
他只是纯粹想多跟一井相处一段时间而已，一个很纯粹的理由。 
「我帮你清。」说著说著，他已经走进浴室里了。 
「清、清什麽？」一井往後退，一时间还意会不过来。 
「你过来这边坐，腿打开。」十九已经抓过莲蓬头还伸手指著一旁的浴缸边缘。 
「咦？」一井不知所措的继续往後退，脸上好像被点火一样的热烫， 
他总算了解十九的意思了。 
「这边坐，你那个不处理，等一下一定会肚子痛。」十九站著，还有点睡意，另一手的莲蓬头不断的冒出热水，一下子浴室里充满了袅袅热气。 
「咦？不、我…」他已经退到无路可退，这时的十九也走上前强拉著 
他来到浴缸旁，示意他坐下。 
「十九…你特地起床是为了这种事吗？」他坐在浴缸边缘，红著脸问。 
「嗯…昨天本来想跟你说，可是你完全昏睡。」他拍拍一井的脚要他打开。 
「我可以自己…」他迟疑的打开腿，有点挣扎。 
随著十九将热水淋在他身上，伸出手的瞬间他还是抗拒的往後一些。 
「你不会。」他一进浴室，看到一井对著地面发呆就知道，一副不知所措的模样。 
「我、我…咦！」他话还没说完，十九毫无预警的将手指探进股间里，沿著内部小心翼翼的替他清理。 
一井弓著身躯，一句话都说不清楚，虽然他们做爱的次数不少，可是这种情况对他来说，简直是…要命的害羞。 
热水不断的在他股间冲洗，随著十九的动作他的呼吸越来越急促，直到不该有的反应出现，一井发出了近乎哀鸣的声音。 
「这种例行清理会有反应是正常的。」十九依旧低著头替他清理，口吻平静，尤其面对一井属於男生该有的生理反应时，几乎不痛不痒。 
「可是、可是很怪啊！」他仰著头依然不知所措。 
随著十九的手指探入、热水的冲洗，不久之後一股浊白色的液体缓缓从他体内流出，很快的液体混著热水而流逝。 
这麽清楚的感觉让一井的脸更红了，他知道这个是、这个是十九的… 
「对不起，我昨天太急躁…」在浴室里，混杂著热水落地的声响，十九低声充满歉意的说著。 
「什麽…？」他掩著脸，意识有点模糊的问著。 
「以前都不会这样的，我昨天不晓得怎麽了，忍不住…」十九缓缓的解释。 
其实，就算他的关系再怎麽乱，面对做爱这种事情时，他还是有一定的把持与基本的卫生观念。 
如果是他压人，他一定会带套，也不会随随便便的，在人家体内留下这种难以处理的东西。 
但是昨晚真的很怪，他看著一井的脸，感觉什麽都把持不住，连套都来不及套，直接就把一井带上床。 
或许，对这方面特别生涩的一井没有发觉，但是他很清楚，他变得很怪。 
直到他拥抱一井，可以听见一井的呻吟、可以感觉他的体温、甚至可以强烈感觉到彼此的存在时，那股胸闷才消退许多。 
拥有一井，突然让他下意识的感到开心，所以他才会把持不住，打破以往的习惯。 
「还好啊…我又没有生气…」他仰头说著，比起十九说的，他反而觉得这种情况才让人羞愧。 
啊啊！他可以清楚感觉十九的手指头在哪，闭紧嘴巴却忍不住这些从嘴角流泄出去的呻吟。 
他什麽时候变得这麽敏感？ 
「我知道…」总算清理结束，他撤出手指然後起身抱著一井，不管一 
井身上的湿漉会把他弄湿，也不管被丢弃在脚边的莲蓬头。 
「怎麽了？」一井充满疑惑，十九一连串的举动让他摸不著头绪。 
「不晓得，我只知道这三天大概会很想你吧！」十九直觉的说。 
很坦白，也让人害羞。 
他不曾有过这种念头呢！而且也未曾对任何人这麽说过，但是面对一井他就是有这种感觉。 
抱抱他，胸闷会少一点，看著他胸闷，又更少一点。 
原来，他胸闷的原因是一井。 
「真、真的吗？」一井听得有点轻飘飘的，一大早就这麽刺激实在对心脏不好。 
第一次听到十九说这种话耶！ 
「嗯！总之，这三天你要小心一点注意安全，我会想你的。」十九这时扣住他的下巴给个轻轻的吻。 
「好。」一井依然轻飘飘的。 
「我还有点困，先回去睡觉了！接下来你自己洗吧！」十九又给个轻吻之後，才起身往浴室外走去。 
留下依然轻飘飘的一井，坐在浴缸边缘的他，双手抓著边缘，脸上布满红晕。 
十九居然说，会想他耶！好开心喔！ 
他捂著脸，捂住脸上的潮红，然後突然想起跟经纪人约定的时间，他才连忙起身抓起莲蓬头洗澡。 
但是，身上的燥热却消退不了，为了这令人发窘的情况，他只好咬牙将水温调到冷水的那头。 
「好冷…」一大早洗冷水实在好难过，可是为了消退这股燥热，他也 
只有冲冷水来解决。 
可是，真的好冷啊！ 
heading:绯闻 
一井请假的这三天，十九也忙得不得了。 
距离运动会的日子还剩下五天，学园祭的日子还剩六天，这段时间之内，身为运动会三大组的队长们，有个传统，他们必须在运动会开幕游行里，表演所谓的旗舞，说是旗舞倒不如说是一种声援动作。 
三方队长必须模拟出像是战斗般的动作，宣示下战帖，最後再共同宣示运动会的宗旨。 
因为这是学校的传统，所以被选出来当队长、负责表演的人通常长相与身材都有严格的筛选过，十九就这麽刚好符合了条件，被选为队长。 
在运动会来临之前，每天扣除掉正规上课时间之外，三个队长都必须在下午抽空练习旗舞，除此之外十九还有个学园祭的戏剧。 
他依旧很忙，忙得脑子一片空白，但是总有个位置是想著一井。 
好不容易练习告一个段落的他，这时无力的半坐在操场旁休息，等著排戏的时间到来，他有点无聊，这时缓缓的抽出手机拨了一个鲜少拨过的号码。 
手机的拨号声响了很久之後，对方才接起，而且口吻有些慌张。 
「喂？怎、怎麽了吗？」 
「没，只是想问看看你在那边的情况如何。」 
「喔？还、还好啊！等拍戏，你突然打来吓到我了！」一井有点慌张，毕竟他不曾接过十九打给他的电话。 
「是喔…我不能打给你吗？」一井吃惊的反应让他有点不太开心。 
「可以啊！我只是真的吓到…」 
「算了！只是打给你，想听听你的声音而已，等一下我也要忙先挂断了。」十九说完之後，便挂掉电话，留下一脸错愕的一井。 
他望著早已断讯的手机，微微发楞，脸颊发红。 
十九特地打来说，想听听他的声音耶！好难得，也好微妙。 
他自己也发觉最近的十九很怪，很像刚知道初恋感觉，却又蒙蒙懂懂的孩子一般，生涩的让人觉得可爱。 
「怎麽办，等一下我要怎麽专心演戏啊！」被十九这麽一打扰，他原本沈著的心情，像海浪一样波涛汹涌著，他完全无法静下心来演戏了 
啦！ 
一井请假的第二天，距离运动会四天、学园祭五天的时间，最麻烦的旗舞也练得差不多，今天的重点在於表演旗舞的特制制服，以及戏剧演出的两套服装试穿。 
说到戏剧的服装试穿，他就很想死。 
他想起戏剧演出中，他是一个得女伴男装的角色，所以一共有两套服装，王子的服装他还可以接受，但是公主的服装他就… 
「很合适，而且很好看耶！」负责服装的几同学，围著十九一边品头论足一边检查还有哪编要修改。 
被迫穿著公主戏服的十九，此刻实在很想死，尤其被一群女同学围著看，还被毛手毛脚，虽然有点不开心，但是这是例行工作，他只好忍耐。 
「这次学校的角色扮演社团愿意支援我们，这几套衣服才做得出来喔！」负责的女同学开心的说著。 
「那还真是谢谢他们喔…」十九有点无奈，就是有找人支援，这几套服装才可以做得这麽好看，也让他羞愧死了。 
不过，王子的服装造型还蛮好看的，穿起来也不错，这点他多多少少可以释怀。 
「好了！试装OK！看起来没什麽问题，班长可以脱下来了！」女同学这麽说著，十九同时也松口气的脱下那件犹如累赘的公主戏服，向这几个同学道别之後，立刻离开这间借来的教室。 
想起这次演出，他就有万般的无奈，因为一井的人气加持，让这次演出的票竟然热卖到一个不可思议的程度，听说还有人贩售黄牛票，想要大赚一笔。 
拜托，只是一个学生的演出，干嘛搞得这麽轰动呢？ 
都是一井害的！ 
好不容易，忙了一天的十九，拖著疲累的身体离开学校，肚子有点饿的他就快抵达住家前，他决定溜进便利商店买些吃。 
买好食物之後，他却被搁在自动门口旁的报架给吸引。 
一个晚报影剧版的耸动标题，让他原本疲累的心思全部烟消云散，取代的是他未曾有过的厌恶感。 
『一井航戏外动情，与OOO展开热恋！』 
热恋？ 
十九抓起晚报有点不能理解的读著晚报内容，他记得一井跟他说过， 
他很少传过绯闻，尤其跟圈内的女艺人，他更不可能会去招惹。 
那麽，这边报导又是怎麽回事？ 
读完报纸内容之後，他又一脸不解的抬起头，放下报纸皱眉的伸手揉揉自己发闷的胸口。 
这次不但胸口发闷，他还莫名的愤怒。 
只是一井传绯闻而已，他没必要生气啊！ 
可是，为什麽他现在超想痛揍那个传绯闻的一井？ 
为什麽他会觉得一井背叛他？ 
怪了！ 
一切真的越来越怪了！ 
heading:不想理你 
一井收工回家的时间是晚上十一点多，本以为回家的时候，又可以看 
十九那抹有点别扭、却又很直接的态度。 
例如对他说，想他啦、很想听听他的声音啦、总算等到你回来了、之类的话。 
可是…事情似乎跟他想像的不太一样。 
「我回来啦！」他站在门口喊著。 
「喔！」十九却反常的坐在沙发上，继续看他的电视，连看他一眼都没有。 
「十九，我回来了耶！」他一进门立刻感受到一股冷风袭来。 
至於冷风的来源，依旧不为所动。 
「我知道。」他继续看著电视，甚至口气越来越冷淡。 
一井突然无法适应这样的十九，他疑惑的走到客厅里、十九的面前，看著他。 
「你挡到我了。」十九有点不耐烦的侧过头，视线从来没有与他相对过。 
「你怎麽了？」一井低声问。 
结果，这一问只是换来十九更加的冷淡。 
「没事，如果你想看电视，就让给你看吧！」十九没有多做回应，丢下手中的遥控器，起身就往卧房里走去。 
「咦？」一井再次错愕，十九异常冷淡的反应让他站在原地，不知道该怎麽回应。 
「你要去哪？」错愕中，他努力的挤出话。 
「睡觉！」然後，『碰』！的一声，卧房的门被关上，留下依旧呆楞的他。 
这个十九，情绪也反覆的太快了吧？昨天在电话里还那麽的…可爱，怎麽现在他看起来像个陌生人？ 
十九到底在搞什麽啊？ 
又过一天，距离运动会还有四天，距离学园祭还有五天。 
早上九点，明显超过准时上课的时间，第一节数学课也已经开始。 
「马的！十九居然连叫我起床都不肯？」一井坐在床上，一手抓著早 
已被按掉的闹钟，一边搔头。 
今天的天气很好，阳光都偷偷的洒了进来，本该是让人心情好的，可是这个十九莫名其妙的行为让他很火大。 
然後，他也臭著一张脸来到学校，虽说他迟到的情形在班上早已见怪 
不怪，但是一想到这个十九不叫他起床，才让他又得想办法请假，他 
就一肚子火。 
终於赶在中午以前，一井抵达学校，然後很不客气的将背包往桌上 
丢，一脸愤怒的坐回位置，接著抬起双眼决定用视线杀死坐在前面的十九。 
他不晓得十九在耍什麽脾气，连他到教室，也没回个头看他一眼，简直就像把他当空气。 
上课时间，他继续盯著前面的十九，然後发觉盯得眼睛发酸，对方还是不打算理他，只好自己先投降。 
至少，他要厘清十九在玩什麽把戏。 
「十九！十九！」他压低声音的喊著，以他们的距离，这种音量十九应该听得见才对，但是他没有反应。 
看著前面的十九几乎将他当空气看待，一井一时气不过拿起手上的原子笔，用力的往十九的背上戳，力道之大让十九耸起肩膀，然後不断伸手摸摸被戳痛的地方。 
终於因为这阵痛楚，十九总算愿意转过头看著他，甚至是狠瞪著他。 
一井一手拿著原子笔，与他四目相对，脸上露出胜利的表情。 
「请问你有什麽事吗？」十九几乎是咬牙切齿的问著，他的背好痛。 
「我才要问你什麽事咧！」一井不甘示弱的回问。 
「喔？是吗？」十九这时冷哼，接著说「那就是没有事嘛！」 
接著重新转回去，不再理会一井，继续把他当空气，然後一井又陷入呆楞。 
很明显，十九是在赌气以及生气，可是他是在为什麽事情生气？ 
他做错什麽事吗？ 
中午，他们俩没有一如往常的往顶楼窝，十九一反常态的，下课钟声 
一响就不见人影了。 
留下一井在教室找不到人，在顶楼等不到人的窘况。 
由於运动会与学园祭的关系，这几天学校下午几乎是停课的状态，让学生们专心准备学校的年度盛事，所以他几乎拦截不到十九的行踪。 
十九没有去顶楼吃午餐抽菸，也没有在运动会旗舞练习的场地，他人躲到了号称旧情人，七濑政的保健室里避难。 
他知道一井是无辜的，或者该说他什麽都不知道，但是此刻的他根本 
不想跟一井见面，只怕自己胸口越闷、莫名其妙的发脾气而已。 
「十九，你躲在我这里抽菸，万一被别人看到我会死很惨啦！」七濑政坐在自己的位置上抱怨著，难得中午休息时间，却跑来这个煞星。 
「放心，这时间不会有人。」他坐在对面的位置抽著菸，不久前才吃完从福利社买来的面包当午餐。 
「是喔…」七濑政弩弩嘴，确定这个煞星赶不开，只好认命的让他继续坐在这里抽菸喝咖啡，至於他要好好的来享受他家那口子特地为他准备的便当了。 
七濑政心满意足的打开便当袋，虽然便当盒是很严肃的黑色便当盒，里面的菜色是昨天他们吃剩的晚餐，不过他家那口子愿意早起替他热这些菜、准备便当，他就很感动了。 
看著他一脸满足的傻样，十九不禁疑惑。 
「只是吃个便当，有这麽开心吗？」他谘袒遥不解的问著。 
「像你这种恋爱白痴当然不懂，这是我家那口子特地准备的，外面吃不到！」七濑反驳，然後宣示他幸福爱情似的，用力的塞了一口饭努力的嚼，表演给一脸不以为然的十九。 
「无聊，谈恋爱都是这样？」十九真的觉得这个没什麽好炫耀的。 
「倒是你，你跟那个一井航进展怎样？」七濑政吞下饭菜之後，好奇的问著。 
他可以清楚的感觉到十九现在非常的不耐烦，好像被什麽事情给缠住似的。 
「别提他，我现在不想见到他。」十九冷哼，光是听到一井的名字，他就反感。 
「怎麽啦？吵架？」七濑露出顽皮的笑容，他第一次看到这个没血没泪的家伙，露出苦恼的神情。 
「不是。」十九摇摇头，不晓得该怎麽解释现在的情况。 
然後，他侧过头看著七濑桌上的东西，七濑看他不愿意解释也没多问，继续享用自己的爱心便当。 
倒是十九，视线被七濑搁在桌上的报纸给吸引住，那是今天的报纸。 
想来，待在这边无聊，他随手拿起报纸翻了翻，一下子又翻到今天的影剧版，看到一井航的头条。 
是延续昨天的头条报导，上面写著 
『一井与OOO温馨接送情，拍戏现场感情加温！』 
下一篇更过份，上面居然还写著 
『一井航与OOO拍戏现场无视工作人员打情骂俏。』 
好你个打情骂俏！报纸上的照片可以看见一井跟那个OOO女星笑得很 
开心，对方还搂住他的腰，看来好像真有那麽一回事。 
「就是这种鬼东西！看的就一肚子火！」十九突然生气的拿起影剧报纸，泄恨似的又揉又捏，似乎想将报纸给撕碎似的。 
「喂喂！那是今天的报纸，我还没看耶！」他突如其来的举动，让七濑百思不解，怎麽会对报纸发脾气呢？ 
「这种没营养的东西，不值得看！」他说完，将揉成一团的报纸往地上丢，随著报纸团的滚动，最後停留在某个人的脚边。 
然後，十九抬头看著那只脚的主人，这时他与七濑才发觉有另外一个人闯进了保健室。 
「我找了你好久。」一井站在门口，神情烦闷的看著他。 
十九则是盯了他好久，然後转过身又刻意避开他，甚至背对他。 
此时此刻，他不想看到这家伙！不想！ 
「十九，你到底在生什麽气？」一井最後有点无奈的、低声下气的回问。 
因为，他真的已经不知道该怎麽办才好了… 
heading:初次吃醋！ 
保健室里又陷入沈闷的寂静。 
一井无奈的叹息声、十九赌气的冷哼，还有七濑有点尴尬的进食声音。 
「十九，你到底再生什麽气啦！」一井看著他依旧赌气的背影，有吻有些难过。 
「有吗？我哪有生气。」他依旧背对，狠狠的抽了口菸。 
「哪没有！你现在就在生气！」一井没好气的回应，真是嘴硬的家伙。 
「你说生气就生气，随便你。」十九就是不愿理会，让一井无助又不晓得该怎麽办，於是又沈默。 
七濑有点难受的捧著便当起身，然後无奈的看著他们。 
「这里留给你们好了。」他说完，像逃命一样的离开现场，一顿饭吃得这麽痛苦不是他想要的！ 
这两个家伙最近实在很爱来这里谈事情，真是的，有问题去辅导室嘛！来保健是只有药吃啊！ 
离去前，七濑关上门时还不断的看著里头，心头碎念不停。 
明明、明明保健室他的地盘… 
七濑退出保健室之後，情况好像没有改善。 
十九依然背对他，才刚抽完一根菸随即又点燃另一根菸，一井叫了他好几声还是没有回应，然後他无助的低头。 
然後，他的视线落在刚才被十九揉成团的报纸，隐约听见十九对这团报纸的仇恨。 
一井好奇，拿起报纸小心的摊开之後，似乎十九生闷气的谜底解开了。 
安静的保健室里可以听见一井缓慢的脚步声，慢慢的、慢慢的走到他身後，然後将手中皱巴巴的报纸摊给他看。 
「你在生这个气，对不对？」一井指著影剧版头条标题低声问著。 
「有吗？我只是觉得他很碍眼。」十九依旧背对他，然後伸手一挥， 
挥掉那张看了就眼睛痛的报纸。 
「还说没有。」一井笑著，然後悄悄的弯下身躯抱住他。 
「你、你要做什麽？」十九警觉的稍稍侧过头，不解的看著他。 
「那个绯闻是假的啦！因为要炒新闻、宣传新戏。」这种商业性的宣传手法，他已经见怪不怪了。 
不过，就是忘记十九不懂这些，可爱的十九误会罗！ 
「所以呢？就算真的，也不甘我的事啊！」他嘴硬的撇过头。 
好像有什麽事实被发现一样，他的心跳加速，比起胸闷，现在的情况 
更怪。 
「是喔！那麽，你干嘛对这个事情这麽生气？」 
「我只是觉得他很无聊。」他撇头，生气是事实，但是比起生气还有让他更解释不过来的事情。 
那就是，很不舒服！ 
看到一井跟别人搂搂抱抱，他是打从心底不舒服，甚至想冲过去砍掉 
停留在一井腰间的手。 
管他是哪个知名女星，敢动他的一井，就是找死！ 
对！他的一井…咦？他的？他什麽时候开始会用这种所有格的称呼来看待一井？ 
「你真的在生气。」一井继续笑眯眯的，尤其十九表现的更生气，他就笑得更开心。 
「我现在感觉很怪，你不要在吵我…」他烦躁的低头搔搔头发，不断的吐气吸气。 
「比生气还要更难过？」一井好像知道答案，他将头埋进十九的颈窝低声问著。 
「不晓得，反正我胸闷，大概过几天就没事了。」十九刻意压下情绪说著。 
「但是，你看到这个报导，就不是这麽回事吧？」一井在此刻深深的认定，十九是百分之百的恋爱白痴。 
「我哪知道怎麽回事，别再跟我提你跟那女人的事！」他从来没这麽讨厌一个女人过。 
「你在吃醋。」一井突然低声、缓慢的说出来，十九愣了一会儿，还领会不过来一井说了什麽。 
吃醋？怎麽可能？ 
「我知道，胸口很闷，很难过很生气，尤其看到对方跟另一个人在一起的时候。」 
一井像个老师，分析每个论点给他听，十九听著，然後皱眉。 
「这跟你上次误会我跟七濑的情况不是一样吗？」那一次，真是莫名其妙。 
「对，也是你现在的情况。」一井掩不住的笑著。 
十九会吃醋耶！十九居然会吃醋耶！虽然好像很平常，可是知道十九 
最心底的性格时，会发觉这还真是令人开心的第一步。 
「你、你干嘛笑得这麽开心？」他都这麽不舒服、不开心了，一井居 
然还笑成这样。 
「我终於觉得你开始在意我了。」他低声的说，虽然要走到这一步， 
让他受了不少伤就是。 
「我哪有没在意你？你这是什麽鬼话？」他皱眉的问著。 
虽然，在意是什麽意思，他有点难以理解。 
「不管如何，我很高兴。」他说著，笑开了脸。 
「总之，你会吃醋，表示在意我，这样就很够了。」一井又低声的说著，低声的话语没入尾端，几乎听不见。 
「我气还没消喔！」十九依然有点嘴硬的说。 
「没关系。」听得出来，十九的情绪比较平缓了。 
「你相信那个绯闻是假的吧？」 
「既然你都说是假的，我就不会怀疑了！只是，这种事情最好不要太 
常发生，要发生也提前告知一下。」至少，他不喜欢这种胸闷、怒气 
无处发的感觉，一切讲开了就好办。
「好，我会的。」一井柔柔的回应，双唇贴上他的脸颊、嘴边、唇瓣。 
「唔？」十九一时反应不过来，呆呆的让他吻。 
然後，一井放开他，脸上依旧是笑著，他想他今天整天都会这种表情，很开心的表情。 
「你还在生气吗？」 
「还好，现在比较不生气了！但是！」十九突然推开他，为了维持他最後、最後的尊严。 
「我还是在生气喔！别以为我会这样就原谅你。」他对著一井说著， 
却没发现自己的脸上浮现红晕。 
一井倒是看得很清楚，连十九的心底都看清楚了。 
其实，十九只是个可爱又纯情的孩子嘛！这种人，谈起恋爱来，特别可爱、特别吸引人。 
「你到底有没有听见啊？」眼见一井还是对著他笑，一副痴傻的模样，他别扭的回问。 
「有啦有啦！听见了！」他依然笑著，然後伸出双臂抱住这个纯情的家伙。 
heading:感觉 
距离运动会还有两天，学园祭还有三天。 
开始进入倒数计时的阶段，三方队长必须练好的旗舞也在今天练得差不多，进入最後排演。 
虽然还没换上正式的特制服装，光是看三个特地选出来，体格、相貌、身高都不错的男生表演旗舞，就足够让这些围观的同学们沈醉不已了。 
当然，十九也在这之中。 
而且，为了这次的旗舞演出，十九还被要求换掉眼镜，戴上隐形眼镜。 
比起平常资优生的文静模样，脱掉眼镜之後的十九又是另外一种感觉，当然也吸引了不少学妹们倾心不已。 
今天是他们旗舞的完整预演，操场周围有许多同学们紧盯的操场中央的三方队长练习。 
手拿黄色旗杆挥舞的就是C组队长，十九。 
今天也是一井难得整天没工作，可以参与运动会前制作业的一天，他跟著一群同学站在一旁看著十九排演旗舞。 
虽然身上穿的是学校的运动服，可是看著他们打赤脚、练旗舞、动作一致、英气风发的模样，连一井都看得快要跟著这些小学妹尖叫。 
靠！站在操场中间那个真的是十九？是那个爱抽菸、不爱笑的十九吗？ 
看起来怎麽这麽有魅力？ 
虽然有一点点晒黑的迹象，但是不损十九的帅气，反而增添风采。 
这样的十九简直是犯罪嘛！ 
「一井。」 
幻想之中，有人叫他的名字。 
「一井！」叫唤他的人，这时毫不客气的推了他一把。 
「咦？啊？」好不容易回过神来的他，才发现十九站在他的面前。 
「你在干嘛？一直抬头看天空傻笑，看起来很蠢。」十九站在他面前，颈间披著毛巾，满头是汗水的问著。 
「什、什麽啊！」一井这时才发觉，旗舞的排演早就结束，而身边那些尖叫的小学妹也都不见踪影了。 
「一点都不像人气偶像，很蠢。」十九继续无情的批评，虽然他有那麽一丝觉得这家伙傻笑的样子还蛮养眼的，但是综观起来就是很蠢。 
「别随便批评我好不好！我就算傻笑，也是有行情的。」他冷哼，十九就是喜欢这样损人。 
「好啦好啦！拿著。」十九这时将手中的背包丢给他，转身走向不远处的洗手台。 
一井则是默默的跟在後头，看著他拿出小盒子还有隐形眼镜的清洁液。 
十九先搓搓肥皂洗乾净手，然後一脸不耐的伸手把眼睛里的隐形眼镜拿出来。 
「干嘛这麽急著拿出来？回去再拿啊！」一井不懂的问，而且十九不戴眼镜的样子其实很好看。 
这几天好几个小学妹都喜欢趁他练习旗舞的时候围观，想必这几天喜欢上十九的人数，铁定暴增。 
一想到这样的事实，他实在有点…吃味。 
不过，天生对女生迟钝的十九似乎没什麽发觉，连塞在他抽屉里的情书都被他当作计算纸来算数学公式，所以吃味归吃味，他并不怎麽担心，十九会对小学妹们的示爱有任何回应。 
「不舒服，我带得很辛苦，要不是表演旗舞有规定，我也不会想带这个。」十九眨眨眼，确定隐形眼镜拿出来之後，小心翼翼的装进盒子里。 
「是你不习惯隐形眼镜吧！」 
「我一辈子都不想习惯。」他说著，然後拿回一井手上的背包，将隐形眼镜的配备塞进去，拿起挂在背包另一端的眼镜，缓缓戴上。 
还是习惯戴眼镜。 
「随便你，你高兴就好。」一井耸肩，其实心底想著，也好！不戴眼镜的十九太危险了！随时都有被把走的可能。 
「走了！」十九推推一井往学校的後停车场走去。 
今天一井没工作，所以经纪人也没有要来学校拦截他，这是难得少数几次可以跟十九一起回家。 
而十九则是骑脚踏车通勤的人，也因为一井的公寓离学校近，比起以前通勤的时间，足足少了十多分钟的路程。 
两人到了学校後停车场，一井等著十九解开脚踏车的锁，十九的脚踏车是一般的变速脚踏车，本来只有他一个人骑，直到最近，一井偶尔会跟他一起回家，所以才又另外在後座加了一些配备，让一井坐在後座时，可以免除一些双载时的麻烦。 
「今天你骑，我现在很累，载不动人。」十九解好锁之後，推推一井说著。 
「你要我载喔？」一井没有拒绝，只是将手上的背包交给他，牵起脚踏车，抓好龙头、坐好等著十九跨上後坐。 
「没办法，练旗舞练得手很酸，我抬不起来。」他跨上後座，将两人的背包背在身边，等著一井踩动踏板。 
「喂喂喂！出校门再坐啦！学校不是规定不能双载？」一井皱眉。 
「不会啦！那些老师几乎都回家了，你就算五人载也不会被拦。」 
「怎麽五人载啊！又不是特技团。」听到十九夸张的比喻，让一井忍不住大笑。 
随著两人f聊，一井缓缓的踩动脚踏车，离开学校。 
回去的路上，由於位於学区，所以来往的车辆其实不多，加上接近傍晚，路上也没有什麽人，唯一听得见的就是一井踩动脚踏车的条转动声。 
骑著脚踏车迎风的感觉很舒服，凉凉的风、悠悠哉哉的速度。 
一井突然感觉到背部一阵热源，稍稍转头才发现十九又靠著他的背部睡著了。 
「十九，这样很危险啦！」一井不禁皱眉提醒，万一不小心摔下车怎麽办？ 
「我知道，我只是借靠一下。」十九其实只是假寐，并不是真的睡著。 
「好啦！」一井弩弩嘴，继续努力骑著车。 
又突然，他的腰间被环住，他又稍稍低头，这时十九已经将双手环住他的腰、头紧紧的靠著他的背继续假寐。 
一井没有多加阻止，反正一路上也没人，所以就任由十九动作了。 
只是，刚练完旗舞的十九，现在依然浑身热呼呼、冒汗著，於是被紧贴的他也感觉到十九的体温，还有一点点的汗味。 
说是汗味，其实也还好。 
有时，他觉得十九身上的味道混著一些惯用的洗发精味道，或者是一些些的菸味，闻起来其实不讨厌。 
而且，要闻到十九身上这些味道，必须到拥抱的程度才能闻到。 
对他来说，十九身上的汗味对他来说有点催情的作用，他最近觉得最享受的事情，大概就是抱著十九睡觉，比起他以前什麽爱用小毯、爱用小熊都还要来的帮助睡眠。 
他想，他大概离不开十九了吧！ 
回去的路上，虽然近，但是用骑脚踏车的方式其实也挺远的，隐隐约约之中，他似乎感觉到十九好像真的睡著了，虽然只是浅眠而已。 
这几天下来，十九大概也精疲力竭了吧！ 
一井对於现况有点满足，他继续迎风、嗅著十九身上那股淡淡的汗味、温热的体温，感觉一切都很好。 
一切，真的都很好… 
heading:C组的队长、我的公主 
运动会当天，隔天就是学园祭。 
身为学生，尤其高中生，扣掉大考、小考、模拟考，最忙的也就是这两天了。 
运动会一开始，就是三方参赛者进场，接著就是众所瞩目的三方队长旗舞。 
三方队长从三个不同方位缓缓的走进操场中央，从这一刻开始学校的女同学们的尖叫声便从未停过。 
随著三人舞旗、令人目不转睛的动作、与力道，连学校的女老师们都看呆了。 
眼前这三个高中生，已经超乎高中生的魅力了！ 
难怪，年年的旗舞表演都是学校的重点节目，果然名不虚传。 
可惜的是，一井因为工作关系，无法参与学校这场盛事，尤其不能看到十九穿上特制服装，帅气的表演旗舞，让他感到非常的遗憾。 
在往工作的路上，一想到这些遗憾，他的心情是在高兴不起来。 
「我好想参加学校的运动会喔…」在车子後坐的他，发出像幽魂般的怨恨。 
「没办法啊！今天是杀青戏，下午还有杀青酒会，有几个记者会来采访，你不到不行。」经纪人缓缓的再次解释，听著一井的哀嚎也好几次了。 
虽然知道一井非常想参加学校的活动，但是一切以事业为重，所以罗… 
「唉…干嘛选在今天呢…」他叹气著，虽然怎麽喊也无事於补，但是他还是好想参加运动会。 
「你明天不也要参加学园祭的演出？」经纪人试图转移话题，否则一直听他叹气，实在会影响他的行车安全。 
「对啊！明天。」想到明天可以跟十九同台演出，他的心情又转好，开始笑著。 
虽然，从经纪人眼中看他这样一下子叹气、一下子微笑的表情，实在有点蠢，但是也蛮有趣的。 
距离他的工作地点还有一点距离，一井在这时听到手机铃声响，是简讯传来的声音，至於寄件者则是才刚表演完三方队长旗舞的十九。 
简讯内容没什麽文字，只有两张相片。 
「喔喔！是旗舞的照片。」他看著简讯内容，开始兴奋的笑著。 
看著照片里，十九自拍自己穿特制服装的照片，还有别人竞赛的照 
片，就算没有到场也让他觉得有亲临现场的感觉。 
接著，每隔五到十分钟都会有一封由十九寄来的即时照片。 
事实上，不是十九主动要寄给他的，而是今天早上出门前，他强烈要求十九一定要拍下来寄给他，最好实况转播的方式寄，至於简讯第一封的自拍照片，也不是十九自愿要拍的，从传来的照片中，他有点僵硬的笑容与姿势可知。 
以为十九会认为他的要求很过份，没想到这个十九这麽乖，按时寄照片给他。 
一直到下午的杀青酒会，一井还是很期待每隔几分钟就传来的简讯。 
至於十九这边，终於到了他唯一有参赛的项目，班级接力对抗赛，而他又是众所瞩目的最後一棒。 
担任最後一棒的他，看起来似乎没什麽压力，尤其这一次班上的强者不少，他可以放心的跑。 
一切，就在他起跑之後。 
由於已经领先将近半圈的距离，加上十九的冲刺应该可以拿下第一名，大家都是这麽想的，但是谁都没料到十九会突然跌倒。 
其实，在起跑前他的状况就有点差了。 
「我的头有点晕。」一井打电话过来的时候，他低声的说著。 
「耶？还好吧？」正在忙杀青酒会的一井慌张的问。 
「还好，大概是早上的旗舞表演，天气太热有点中暑。」他不是很舒服的揉揉太阳穴，试图让自己清醒。 
「要不要多休息一下啊？」一井担忧的问，电话另一头的声音听起 
来，有那麽一点虚弱。 
「等一下就是接力赛了！反正只有几公尺要跑，应该没关系。」他淡然的说著，身体不舒服的事情，他也只跟一井说而已。 
他掩饰得很好，直到上场前都没人发现他身体不舒服的情况。 
接过接力棒，起跑之後，他突然觉得眼前一片黑。 
他奋力的冲刺，却怎麽也看不清前方的一切，他可以感觉到自己行进的速度变慢，全身昏沈、提不起劲，周遭吵杂的声音越来越小声，悄悄的他好像失去重心的倒卧地上。 
隐约之中，终点似乎离自己不远… 
还剩几公尺？还剩几公尺？ 
杀青酒会进行到一半了。 
至於学校的接力赛，应该也已经结束了吧？ 
一井看著有好长一段时间没动静的手机，不免有点担心，十九嘴巴硬归硬，不耐烦归不耐烦，还是会定时传照片给他，可是从两个小时前 
开始，照片就没有再传来过了。 
加上刚才在电话里，十九说他有点不舒服。 
怀抱著不安的他，这时拨了号码，决定问看看现在十九的情况如何。 
电话拨通之後，响了一段时间才接起。 
「喂？十九…」 
「是一井啊？」对方的声音却让一井皱眉、露出疑惑。 
这不是十九的声音。 
「你是谁？」他皱眉、警觉的问。 
「我？我是七濑啊！」 
「为什麽十九的手机会是你接？」一听到是七濑的声音，原本平静的 
心情在此刻开始起伏不定。 
「喔？十九刚刚在接力赛的时候中暑昏倒，现在人躺在保健室休息。」 
咦？昏倒？ 
「那、那他人咧？他现在可以接电话吗？」一井口吻显得慌张。 
「就跟你说他昏倒了啊！现在没办法接。」 
「喔…他还好吗？」 
「除了昏倒，他的脚还有点扭伤，已经有做处理了！你可以不用担心。」七濑轻声笑著。 
只是单纯的中暑昏倒，其实不用太过担心。 
电话这头的一井支支吾吾的，还想问些什麽。 
「等十九醒来，我会叫他打电话给你，你专心工作，不要太担心。」他听得出来一井的慌张。 
啧啧！这两个小情侣还真可爱。 
「喔…他醒来，记得跟他说要打喔！」一井虽然有点不想挂掉电话，但是也不得不挂，继续耗下去十九也不会马上醒。 
电话挂掉之後，坐在保健室里的七濑倒是一副玩味的神情，看著十九的手机。 
「这两个家伙还真是…」七濑摇摇头，轻声笑著。 
十九则是躺在不远处的病床上，右脚脚踝还裹著纱布，扭伤又中暑让七濑费了好大的气力才处理好。 
说起这个十九，虽然在终点前跌倒，但是为了到终点硬爬也爬到终点线，这一幕倒是让许多暗恋他的小学妹痛哭流涕。 
这个一井危险罗！这一天之内，情敌暴增好几百倍。 
「七濑…」就在他还沈入自己的世界中，十九已经醒来，然後迷迷糊糊的坐起身。 
「喔？醒啦？刚刚我才接到一井航的电话，他很担心你。」 
「嗯…我怎麽了？」他头有点痛，伸手不断按压自己的太阳穴。 
他只记得自己在接力赛的终点前跌倒、眼前一片黑、然後什麽也不记得了。 
对了！接力赛… 
「接力赛的结果怎样？」十九昏沈沈的问著，他已经不记得最後自己做了什麽。 
「你们班是年级冠军。」七濑一边喝咖啡一边说著。 
「还能拿到冠军？」他不是跌倒还昏倒？ 
「你用爬的，爬回终点。」 
这时，十九低头看著自己身上的体育服，难怪身上都是脏污，还有他的右脚脚踝也有点隐隐做疼，大概是刚才接力赛的时候受伤了。 
「对了！接著！」七濑将他的手机抛给十九。 
「干嘛？」他看著自己的手机，露出疑惑。 
「打给一井，他很担心你，要你醒来就打给他。」七濑一副看戏的表情，喝著咖啡解释著。 
他超想看这两个小情侣打情骂俏的样子，看他们这样，总会让人怀念 
以前学生时期的青涩恋情啊！ 
虽然，十九跟一井之间一点也不青涩也不纯情，黑暗的很。 
「喔…」他点点头，乖乖的回拨电话。 
「喂？一井？」 
「啊？十九？十九？你醒了！醒了！」一井的口吻显得慌张又失措。 
「对，我醒了！你不要太担心。」 
「可是、可是那家伙说你昏倒还扭伤脚…」 
「还好，轻微扭伤而已，你专心工作啦！不要太担心。」 
「那、那、那需不需要我去学校接你？」如果为了十九，他真的可以溜掉这个杀青酒会。 
「不用，我自己可以走，大不了叫七濑载我回去就好。」他一说完，远处的七濑挑挑眉，无从反对。 
十九的强势让他不敢反对。 
「真的没关系吗？可是我很担心…」 
「放心，我会回家等你回来。」十九不禁笑著，有人在远方替他担心，胸口突然觉得暖暖的。 
「好…」虽然一井还是有点迟疑。 
「对了！接力赛，我们班是年级冠军。」他笑著说，毕竟这是他用命换来的冠军啊！ 
「你不错嘛！这种情况还能拿冠军。」一井总算松口气的笑著，十九的声音听起来好像很累，但是还不至於很虚弱，他多多少少可以安心。 
「嗯！等你回来再说，我会等你，你工作小心一点。」十九点头，口吻温和的说著。 
「好，我先挂掉了喔！」两人简短的对话之後，十九收起手机，抬头 
就看到七濑对著他笑，笑得很怪。 
「嘿嘿！很甜喔！你们两个。」这两个真是十足的小两口。 
「呵呵，这种感觉是你这种恋爱自虐狂不懂的。」十九很不客气的说著。 
「什麽啊？」被踩到痛处的七濑反应极大的回应。 
「总之，你不懂的。」十九露出深远的微笑。 
外人永远都不会懂的，不会懂他对一井的感情，也不会懂一井对他的感情。 
只有他们两个自己才懂，只有他两个才拥有的世界。 
这种感觉真的很好，好得他无从找到任何文字可以解释的好。 
一切，都很好。 
heading:王子与王子 
学园祭演出前夕，刚好是运动会结束的第二天，紧接著就要登场了。 
十九跟一井的的戏剧演出，决定在早上九点做总采排，下午三点准时开演。 
在这之前，扭伤、中暑昏倒的十九，在运动会一结束，就被其他同学赶回家好好休息。 
晚上九点，十九破天荒的早早上床酝酿睡觉的气氛，但是为了明天的演出，他还是乖乖的拿著剧本看著。 
九点半，一井回来，他匆匆忙忙的冲进卧房里，然後气喘吁吁的看著十九。 
躺在床上的十九，先是挑眉看著他良久，发现他采取扑床的姿势想朝他扑去。 
「先去洗澡，才准上床！全身脏兮兮的，我已经洗好澡了！你敢扑过来，就睡客厅。」他语带威胁的说，一井这时面露无辜的收回脚。 
「我只是想看看你现在有没有好点啊…」他像个孩子似的低头。 
「你看到啦！快去洗澡，才准上床。」十九这时将注意力重新放回剧本上。 
「喔…」一井虽然有点无奈，还是乖乖转过身跨进浴室里洗澡。 
过了不久，一井洗完澡出来，看著躺在床上维持不动的十九，专心看 
剧本的十九。 
他审视了十九全身，在右脚踝上发现了扭伤的痕迹，脚踝上裹著纱布，他看起来也很累的样子，但是为了明天的演出，他还是努力的看著剧本。 
看著专心的十九，一井这时挑挑眉露出恶作剧的笑容，一个飞扑扑到十九身上。 
当然，他还是有顾及十九的脚伤，稍微避开。 
这个举动，仅是吓到十九而已，他只是皱眉、疑惑的看著这个厚脸皮的一井，不断磨蹭他的胸膛，像个小动物撒娇。 
「我的公主…」一井埋在他的胸膛上，低声轻喃著。 
「我警告你，明天演完之後，你要是敢在对我说这句台词，我一定砍了你。」十九不悦的戳戳他的头。 
「嗯…」一井意识有点迷迷糊糊的说著。 
「你要一起背台词吗？」十九满意的笑了笑，难得一井这麽安分。 
「不用…」他摇摇头，音量放低，一副快睡著的样子。 
十九看他趴在自己身上熟睡，也没推开他，反而向抱小熊一样搔搔他才刚擦乾的头发，捏捏他的脸颊。 
「一井，你睡著了吗？」他低声问著，充满宠溺的口吻。 
「嗯…」他点头，没有多馀的气力回应，趴在十九的胸膛上睡觉好舒服。 
「那就睡吧！」他笑著，低声哄著。 
总算，明天就要正式演出了。 
「谢谢你，我的王子，让我重见光明。」他低声念著最後一句台词。 
「谢谢你…我的王子。」他又念了一次，然後在一井的额际上亲吻著。 
这时，换王子沈睡了。 
演出当天。 
学校特地将大礼堂借给他们演出，加上舞台的声光设备是戏剧社支 
援，服装设计是角色扮演支援，摄影社则是负责义务全程录影，而他 
们班的同学只需要派几个人在门口收门票钱就好。 
於是在开演前，因为人气艺人一井航担任主角演出的舞台剧，场边爆满，甚至还有几个媒体在场拍照、采访。 
「都是你！」舞台後的十九倒是很抓狂的掐住一井的脖子。 
「哇哇哇哇！痛啊！放手啦！」一井吃痛的喊著，十九会这麽抓狂完 
全是因为场外，热烈爆满的情况，让他不知所措。 
而且，会这麽多人，原因都出在一井航这三个字的名气。 
这麽多人，实在吓坏主角之一的十九，最後他发狂的将怒气发在一井身上。 
「快！拉开十九！」一群同学慌张的架开几乎失去控制的十九，以防 
这个後台发生不可挽回的错误。 
「都是你！你这个混蛋！」好不容易被架开的十九，还在发狂。 
一想到台下这麽多人，他就浑身不自在。 
「一井同学，你还好吗？」另一批同学则是围在他身边关心的问著。 
「我、我还好…」一井摸摸被掐痛的脖子，然後还是抬起头找著被架开的十九。 
经过几个同学安抚的十九，现在似乎平静许多，人离他有几十步的距离，面露不安的坐在角落，低著头谁也不理。 
他实在没料到十九会有这麽大的反应啊… 
距离开演还有半个钟头，是该沈淀自己一下准备专心演出，但是十九的不安却让一井不断的在意他。 
趁著同学们又为了其他事情忙碌，他悄悄的走到十九身边。 
十九的情绪比起刚才，已经平抚很多很多了。 
「十九，你好点了吗？」一井坐在他身边，低声的问著。 
「不好，一点都不好。」十九低头说话的语调还是充满不安。 
「别这麽怕嘛…」趁著後台黑暗，一井悄悄的伸手握住他的手，温热著掌温企图给他一点安抚。 
「光是想到台下这麽多人，我真的很想砍了你…」他低头没有甩开一井的手。 
「反正只演这一场，台下的人不要太在意。」他低声的说著，他可以知道十九这麽不安的原因，毕竟十九低调惯了，这麽高调实在不符合 
他。 
「一抬头就看到群人，你要我怎麽不在意？」他低声的吼回去，一井说得简单，但是做起来很难啊！ 
「十九。」突然，另一只手又握住他。 
「干嘛。」他的口气还是很不悦。 
「在台上的时候，你只要记得有我就好，是我跟你一起演，你可以忽略那些人，只要记得我在你面前。」一井低声笑著、安慰著。 
说完之後，两人陷入久的沈默，但是明显可以感觉到十九的情绪有好一点点了。 
「总之，我会一直在你身边。」开演前十分钟，一井又低声的说著。 
开演。 
场景的开头就是一井这个邻国王子询问占卜师，有关於这场战役的结 
果。 
然後，身著王子打扮的十九登场。 
後台的同学们看他登场，还是很紧张，深怕他又一个不稳定而出错。 
但是，出乎意料的，十九演得很好，甚至超乎想像的完美。 
或许、或许是一井在他登场前，朝他这麽一笑、安抚有点关系吧！ 
总之，与後台抓狂时的他，完完全全是两个人。 
剧情的发展很快的进入两国的战争，十九所属的国家战败，十九重 
伤，然後邻国王子一井发现十九的真实身份。 
但是，深怕两国结为联盟而壮大，进而影响他占领十九所属国家计画的女巫，这时出现偷走昏迷的十九。 
最後，一井打败女巫，剧情终於进入最後也就是大家最期待的部分。 
王子必须吻醒公主。 
而十九的女装扮像也会在这一刻正式出现，爆点这麽多的情况下，台下的观众开始鼓噪， 
此时的王子，终於与昏迷的公主见面了。 
「公主，总算与你重逢了。」一井单膝跪在他身边低声说著。 
一井熟练的演技的确让许多人看得入迷，或许与他共演的人是十九，他才会演出这麽真实的演技。 
好像，真的是深爱这个公主一般。 
「请容许我给你一个吻，让我吻醒你。」一井这时弯身，这部分亲吻的戏码其实只是做样子，借位假装亲吻。 
在之前排戏时，他与十九以及其他同学商讨好的。 
可是，就在他弯身只有他能清楚看见十九的那一刻，却稍稍皱眉。 
十九微微的睁开眼，露出有点顽皮的微笑。 
本来，只是借位而已，出乎意料的是十九突然稍稍抬头，噘起嘴巴轻 
轻的、不容易被发现的在一井的嘴唇上轻点。 
一井楞著，他没料到十九会来真的，而且难道他不怕其他人会看到吗？ 
按照剧本，十九在这时缓缓转醒，然後与一井面对面。 
看著十九其实很惊W的公主造型，台下又是一阵鼓噪。 
「亲爱的王子，总算与你重逢了。」他笑著，然後伸手缓缓抱住一井。 
戏剧似乎就此落幕，但是台下却是一阵又一阵的鼓噪，至於被拥抱的 
一井则还在呆楞之中。 
对於十九的假戏真作… 
「刚刚…十九同学真的吻了吧？」後台的一个女同学疑惑的问著。 
「没…有吧…」另一个同学不确定的回应。 
到底是真吻还是假吻，一直到最後还是个谜，不过演出成功是事实。 
从此，王子与王子就过著幸福快乐的日子…了吗？ 
傍晚，学园祭也进入尾声了。 
演出成功的十九与一井避开了学园祭最後的重头戏，在操场上男生女 
生手牵手绕圈跳舞。 
「你不去跳吗？」一井站在顶楼上，看著那些跳得高兴的同学们。 
「除非我们两个其中一个去跳女生部分。」十九抽著菸缓缓说著， 
一直以来他都避开这个活动，就算今年有一井也一样，因为他不可能 
有机会可以跟一井手牵手绕圈跳舞。 
他也不想跟其他人跳。 
「是喔…」一井有点可惜的说著，看他们跳好像很好玩。 
「你想跳？」十九低声问。 
「还好，是想跟你跳。」他笑著，很害羞的笑著。 
随著舞蹈的音乐进入最後章节，忙碌的学园祭也要结束了，学期的重要大事终於也要告一段落。 
太阳就快下山，十九双手撑著栏杆看著太阳西下，沈默许久。 
突然，他想起什麽事情，又转过身看著离他几步远、坐在地上的一井。 
「怎麽了？」一井疑惑的看著他突然转身，抽完最後一口菸之後，在裤子的口袋里找著什麽东西。 
「有个东西，今天要解决。」他说著。 
「什麽啊？」 
「这个。」十九掏出藏在他口袋里的那张纸，仔细一看就是当初他与一井定契约的那张纸。 
「咦？怎麽在你那？」一井小小的惊呼，他记得不是藏在只有他知道的地方吗？ 
「你能藏的也只有那几个地方，很好找的。」十九低声说。 
「所以，你想干嘛？」一井有点紧张，毕竟这个十九不按牌理出牌。 
十九没有回应他，只是缓缓的伸手将这张纸左右撕开，然後对折再对折的将契约撕碎，最後成了好几张碎纸片。 
他张开掌心让纸片随著风吹走。 
「你、你干嘛把他撕掉？」一井开始紧张了，十九打算结束他们的关系？ 
他紧张的爬起身跑到十九面前，甚至想抢回那些飞走的纸片。 
「我们的关系，还需要这张纸来证明吗？」十九冷静的问。 
「咦？」一井收回手楞楞的看著十九，看著他又慢条斯理的点起一根菸。 
「又不是结婚证书，哪天真的弄来一张，在好好保存吧！这种契约不必要收著。」 
「咦咦？」一井还是楞著，这个十九示爱的方式还真冷静。 
「别发呆，撕掉他又不表示我们没关系了。」十九伸手拉近这个还在发待的人。 
一个浅吻，轻轻的、带点菸味的浅吻。 
他们分享著彼此特有的味道，一井说他喜欢十九身上那股清淡的菸味。 
十九则是喜欢他固定一个牌子的洗发精味道。 
他与十九的关系，已经不需要在用这张契约来绑住彼此了。 
再也不需要了。 
於是，王子与王子结束战争，结束契约。 
当然，也就是另一个开始了。 
end

 