文案 

“蟾宫折桂”，关于一个满口胡柴的江湖小混混是如何经过不屈不挠的努力，成功推倒武林第一高手的狗血离奇经过。

――所以，这是一个励志的故事（？？？）。


内容标签：情有独钟 欢喜冤家 江湖恩怨

搜索关键字：主角：陆通，非业 ┃ 配角： ┃ 其它：
1

1、楔子 ... 
 
 
　　漏已三更，杨继武写完了信，又耐心等了一刻，料想墨迹已干，才慢慢摺起来放入了封套，与军印绶信一起端端正正地放在案上。心中默默搜想一遍，自忖再无挂心之事，便呼地一声，吹熄了桌上蜡烛。
　　
　　他这帐篷顶上破了几处口子，烛火一熄，便见几缕月光自上透了下来，照亮了桌角一支短刀。刀鞘上原系着结络五色皮绦，已在这几日鏖战中尽数崩得断裂。刀柄一个青面兕头上溅了数点鲜血，早凝成暗黑颜色，在这冷清月光下，益发显得狰狞。
　　
　　杨继武伸手抓住刀柄，欲待抽出之时，心中忽然起了一点异样感觉。那是千百次战阵中磨练的直觉，身体的反应远远快过了思维。铮地一响，短刀出鞘，反手便向后砍去。
　　
　　昏暗中寒芒微闪，锋刃破空之声响若裂帛，湘南木夫人所制的名刀果是不同凡响，再配上杨继武这一出手，使的乃是玄门正宗“破虚斩”刀法，刀气弥漫，罩住了身后三尺方径，料想身后那人再无可遁形。
　　
　　然而一刀斫落，竟是毫无动静。十成内力、七种变化、二十一般后着，俱劈入了虚空，全不起一点波澜。杨继武心中一沉：“难道是我觉察错了？”旋即便知不对。那一点冷砭肌骨的感觉非但未去，反而益发清晰迫人。
　　
　　他手握短刀，缓缓转过身来，只见大帐一角，不知何时竟多了一人。这人身量高挑，穿一件深色长袍，整个人溶溶没在黑暗中，瞧不清他面目。
　　
　　杨继武心中惊疑，不知这人如何进来。这大帐不过丈许方径，若说有人能在他写字时经由帐门来到身后，令他全无知觉，那是绝难置信之事。心中倏忽掠过一念：“这不是人，是鬼！”
　　
　　其时夜深人静，凭着他耳力，帐内便是落下一根针的声音也决不能错过，然而不论他如何努力倾听，却捕不到对面那人呼吸之声。
　　
　　两人静静相对，杨继武只听得自己心跳扑通扑通之声，愈来愈响，情不自禁向地下望去，要寻找那人的影子，然而帐中烛火早灭，地下暗影模糊，却那里分辨得出？旋即心道：“杀了这几日，在我手底下丧命的，没有一百也有八十。刀山火海也过来了，又怕得甚么恶鬼？”定了定神，朗声道：“阁下是谁？来此有何贵干？”
　　
　　那人听了这话，慢慢向前走了两步。一线月光落在他面上，杨继武由不得机伶伶打了个寒战。但见这人容颜枯槁，一张面皮白渗渗全无血色，当真便如死人一般，兼之口鼻耷拉，瞧来极是丑陋可怖。杨继武纵然胆大，这时也不禁毛骨悚然，望着那人在桌案上投落的影子，心道：“这是人罢……却怎生这般无声无息？”这时相距得近了，仍是听不到对方呼吸，强自镇定，道：“在下杨继武，敢问阁下尊姓大名？”
　　
　　那人道：“嗯，你叫杨继武。从前定州守备杨澈，是你父亲罢？”他一开口，杨继武心中便踏实了几分。这人吐字清楚有致，显然并非鬼魅，只是那声音冷冰冰地，落在耳中说不出地不舒服。杨继武道：“不错。你识得先父？”
　　
　　那人不置可否，道：“你做甚么要寻死？”
　　
　　杨继武大吃一惊，向后退了一步，道：“你看了我写的……写的书信？”想到方才落笔之时，这鬼魅也似的怪人便在身后窥伺，登时后背起了一阵凉意，转念一想：“这人若非鬼怪，便是武功极高之人。他要杀我，早可以动手，又何必现下来废话？”想明此节，心下稍安。
　　
　　那人道：“没有。我问你，你做甚么要寻死？”杨继武怫然道：“你没看过我的绝笔信，怎知我要寻死？既看过了，又何必明知故问？”
　　
　　那人道：“我自然知道你要寻死。你心中起了这一念，我在帐外百步便得觉出，又何必要看过了信才知？”
　　
　　这两句话只说得阴风恻恻，杨继武本已断定这人是人非鬼，听了这话又不禁踌躇，心道：“闻说有枉死的鬼魂要留在原地，拉得一个过路的人自尽，作了替身，才得转世，莫不便是这个？”说道：“你既知先父之名，便须知道定州城一失，这世间便无我这等败军之将存身之地。大丈夫自行了断，又何必等到朝廷来降罪处死？”
　　
　　那人道：“我听说当今皇帝对你父子两个甚是看重，虽犯大过，也未必便会处死。”
　　
　　杨继武涩然道：“先父留给我一万定武精兵，如今几乎全军覆没，定州城也被辽人占去。便是皇上开恩不究，我又如何能腆颜苟活？原是我不肯听从良言，贸然出战，以至中了辽人埋伏。先父若还活着，定当亲手斩了我这等不肖之子。我没在疆场上战死，这会儿自尽，已然迟了。”
　　
　　那人道：“要如何，你才可以不死？”这一句话问得好不突兀，杨继武不禁一怔，道：“到了这步田地，如何能够不死？”
　　
　　那人道：“你手上如今还有两千军队，在定州城整饬一番，慢慢恢复元气便是。”
　　
　　杨继武愕然瞠视，半晌方道：“定州……如今已是萧竣的定州了。凭我手上这些残兵败将，如何能有力量夺回？” 
　　
　　那人道：“倘若我令辽人退兵呢？”杨继武几乎不相信自己耳朵，道：“辽人攻城竟月，方得了定州城，如何便肯退兵？”心道：“萧竣是辽国南京兵马总管府都元帅，这天下能令他听令的，怕是只有辽国皇帝、南院大王等寥寥数人而已。这人是何方神圣，竟敢说出这等话来？”
　　
　　那人道：“我自有法子令他退走。你只消答我，是不是辽人还了你定州城，你便不用去死了？” 
　　
　　杨继武心中一片混乱，直觉此事太也匪夷所思，然而那人语调平淡，似乎说的倒是最寻常不过的事情，暗想：“这人这般说法，难道……难道当真是甚么妖魔鬼怪，法力无边，好以妖术退去了辽军？”想到此处，不禁又往那人面上望去。淡淡月华中，只见那人一双眸子莹然有光，不知如何，心中蓦地起了个古怪念头：“这人的一双眼睛可是美得很啊。”其时情形诡异，这一想自己也觉得莫名其妙，犹疑一刻，道：“你当真能助我收复定州城？”
　　
　　那人道：“我说了可以，自然是可以。我问你话，你却还没回答。”
　　
　　杨继武道：“倘若……倘若真能夺回定州，我必卧薪尝胆，重振旗鼓，再不教辽人南下一步。”说了这话，心头不禁火热，然而转念又觉这事绝无可能，一时心内便似辘轳打水般七上八下，直直望着面前那怪人。
　　
　　那人点了点头，道：“好。咱们便来做个交易。我如今替你取了定州城来，将来我有差遣，你也须为我办一件事。”杨继武道：“甚么事？”心下隐隐起了戒惕之意，忖道：“他市恩布惠，原是有所要求，那也不奇怪。只是……只是他若连让萧竣退兵这等事都能办到，天下还有甚么事情难得倒他？我不过一个从五品的将军，他又怎会用得着我？”
　　
　　那人道：“这件事我现下还没想到，待我来找你的时候，你自会知晓。”
　　
　　杨继武将心一横，道：“你若能退了辽兵，我这条性命便是你的，有甚么吩咐，便都当得。只是你若要我做欺君叛国之事，却不能够。”
　　
　　那人道：“好说。”一面提起右掌来。杨继武心道：“不管这人甚么用意，他既然说能帮我夺回定州城，这是眼下头一等大事，先答允了再说。将来他果然要以此胁迫，大不了我将一命还他，却又怎地？”在他掌上轻轻击了三下。但觉那人掌心冰冷，竟是一丝儿热气也无，实在不似生人。
　　
　　那人道：“我走了。明日你听定州消息罢。”杨继武道：“你……到底怎生称呼阁下？”那人道：“不必称呼，你认得我便好。”说着手臂一长，揭开了帐门。杨继武但觉眼前一花，那人已然不见。
　　
　　他怔立一刻，忽然醒觉过来，几步抢上，一把掀开了帐门。却见外面一轮明月满满，洒得遍地清辉，哪里有半个人影？
　　
　　值夜散直见他出帐，当即躬身行礼，道：“将军有何吩咐？”杨继武道：“你方才可见有人自我帐里出来？”那散直吃了一惊，道：“哪有此事？小的一直在这里站哨，除非那人会隐身法儿，否则怎逃过我的眼去？”杨继武道：“嗯，想是我眼花。”大步自行回入帐中，心下恍惚，实不知方才见到的是人是鬼，抑或是南柯一梦？
　　
　　他手中一直握着那把短刀，这时候见到桌上刀鞘，便取来套上。眼睛望见桌角一干物事，不觉轻轻“咦”了一声。先时搁在一边的印绶俱在，那一封绝笔书简却是不知所踪。
　　
　　 

作者有话要说：本文轻松不虐，就是开头的气氛比较怪异，那啥，大家包涵点儿……




2

2、第一章 ... 
 
 
　　汴梁城中魏国公府，杨继武说完了当日与那怪人邂逅的经过，叹道：“那人去后，只过了一日，便有军士来报，辽人竟然弃城出走，将好不容易得来的城池又让了出来。我当下收拾残兵重占了定州，厉兵秣马，整顿城防，只等辽人又来进犯。孰料等了半月，只听得上京细作传来的消息，萧竣班师回朝，辽帝大发脾气，几乎不曾砍了他头，全凭皇后苦求得免。再之后，辽帝另派了耶律贵由统兵，重将定州围困，已经是大半年后，明v六年十月间的事情了。”
　　
　　这时是明v十一年三月。杨继武所在之处，乃是一座装陈雅洁的厅堂。正中坐了一人，五十来岁光景，白面长须，正是此间的主人，魏国公赵，身后站了十来名武官。厅中摆放了两溜十六张楠木交椅，却只坐了四个人。杨继武坐在左首第一，对面是个气宇轩昂的青年。又有一个胖胖的中年男子，身着堆缎锦袍，手上戴了碧玉扳指，看模样便是个家资饶富的商人。下首陪坐一人，书生打扮，乃是魏国公赵最为倚重的幕僚卜一帆。
　　
　　杨继武既说到明v六年十月的战事，那卜一帆岂有不知，当下接口道：“杨将军当年大战高阳关，一箭射死耶律贵由，名动天下，这一节事迹大家都是知道的。”停了一停，又笑道：“然则朝野中传诵，杨将军在明v五年冬巧施连环，假以献城出走换取萧竣不屠城的允诺，救下了全城黎庶性命，继而天降奇兵重取定州，将辽军逐回唐河以北。――这却是传闻有误了。” 
　　
　　杨继武道：“惭愧！定州失而复得，这等大事如何不能传到天子耳里？只是圣上宽仁，竟许我戴罪立功。这等皇恩浩荡，杨某粉身难报万一。这些年来保得城池不失，勉力算得功过相抵罢了。”
　　
　　他说得谦逊，座中诸人却知其言外之意，当年定州兵败，乃是皇帝授意替他隐瞒遮掩了过去，如今便知内情，在外却决不能多口。那魏国公赵点头说道：“杨将军公忠体国，乃是当今圣上器重的第一员大将。今日在这府里说的话，只为对付那鬼面怪人，诸位都是心内有成算的人，也不消我多言。”说着便向卜一帆使了个眼色。卜一帆会意，说道：“杨将军，那人既然讨了你允诺去，却不知要你办甚么事？”
　　
　　杨继武摇头道：“自那夜之后，那人再未来过一次。我因这一桩誓愿未完，日日等他前来吩咐，实是心焦难安。”
　　
　　卜一帆道：“杨将军，下官有一事不明。五年前那怪人究竟用的是何手段，能在一夜间令辽兵退出定州？” 
　　
　　杨继武叹道：“此事说来更是汗颜，我这几年多方打探，竟始终不得其解。据细作言道，那一日萧竣突然下令班师回朝，军中上下俱是大惑不解，怨谤丛生，只是萧竣治军极严，不敢不从。以后辽帝怒责其过，萧竣也只伏阙认罪，不能说出个所以然来。据我猜想，萧竣此举，若不是突如其来的失心疯，便是受了那怪人胁迫。”眼望空中，似在追忆前事，缓缓道：“我过后思量再三，那人决计不是甚么鬼怪，而是轻功高明之极，才能不惊动一人进入我营帐。他身手到底如何，我虽不知，但他躲开我那一刀时全不动声色，想来决非等闲。”
　　
　　便听一人接口道：“不错，这人武功高强，几到了随心所欲，无往不利之境地。到这地步，其实称他一句鬼怪，也……也没甚么不对。”
　　
　　杨继武闻声看去，见是对面那个二十来岁的青年，记得先时自通姓名，叫做池彦之，乃是岐山派的掌门。心道：“岐山派这两年在江湖上声势颇盛，这掌门人倒是年轻得很。”说道：“池掌门也见过那人么？”
　　
　　池彦之点了点头，道：“我见到那怪人，乃是四五年前。但若论起缘由，却还要说到十年前的一件大事。”众人听到后一句话，心下俱是一凛。卜一帆脱口道：“十年前……难道便是岐山派南北二宗火并？”
　　
　　池彦之淡淡一笑，道：“我门里自相残杀，让列位见笑了。” 他年纪虽轻，说话声音却甚是低沉。魏国公赵道：“难道贵门中这一件变故，竟也与那怪人有关？”
　　
　　池彦之摇头道： “那倒不然。是我派中自有不肖之人，令门户蒙羞罢了。” 岐山派内乱，乃是当年江湖上的一件大事，众人听他语意，似要讲述内情，不由得精神大振。
　　
　　果然便听池彦之道：“我岐山一派自初唐祖师创立以来，便分为南北二宗，轮流执掌门户。七年前北宗彭师伯过世，便该轮到我师父接任掌门，谁知周师伯的大弟子邓裴狼子野心，竟然在交接印信之时，暗伏帮手突袭，将我师父害死。我师父座下原有七名弟子，二师兄封h事先便与那邓裴勾结，南宗中凡有不服之人，尽皆遭了他二人毒手。我大师兄和三师兄满门老小都死在他两人手下，连三岁的孩儿都不曾放过。”
　　
　　卜一帆点头道：“当年岐山派两宗火并，听说将南宗门人弟子杀了一大半，妇孺皆不得免，原来实有此事。”
　　
　　池彦之道：“我几个师兄贪生怕死，竟不顾恩师大仇，将那邓裴狗贼认作了掌门。我当时年纪幼小，尚不知隐忍一时，以图来日方长。封h便要对我下手，幸而四师兄尚顾念旧情，通风报信，我才逃脱了性命。”说到此处，语气甚是惨痛，停了片刻，方又续道：
　　
　　“我入门之时，恩师已然垂暮，自幼便是大师兄抚养长大，又得他传授武艺。名为师兄弟，实际便如师徒父子一般。他全家被害，这等血海深仇如何能不报？我逃出之后，便寻了僻静之地苦练武功，过了几年便去寻邓裴报仇。然而他武功比我强得多，我杀不了他，只好狼狈逃走。
　　
　　“之后我痛下苦功，又过了两年多，再度寻上门去。这一回我也不讲究甚么光明磊落的单打独斗，潜伏暗处，等到邓裴独自出门时，便扑上去偷袭。孰料我自以为武功大进，那邓裴长进却比我还多得多，我虽施暗算，仍不是他的对手，被他在背上打了一掌，几乎便命丧当场。
　　
　　“我负伤逃出后，在一处小村庄里静养。然而这一回受伤沉重，迟迟不愈，捱到了冬底，又添了伤寒症状，半月不能起床。我心灰意冷，心想我这病看来是不能好了，况且我武功比邓裴封h他们差得太远，大仇终不能报，又何必苟延残喘？这一日便起了个糊涂念头，在房梁作个绳结，把头套了进去。”
　　
　　杨继武“啊”了一声，道：“你……也是……”
　　
　　池彦之道：“不错，我也同你一般，打算自尽之时，便碰上了那怪人。”轻轻吐了口气，道：“杨将军，你见到他时是在夜间，疑心他是鬼魅，也不出奇。我那时却是青天白日，然而一见了那人，心中便除了‘有鬼！’之外，再想不出其他言语。”
　　
　　坐在他左手的那名矮矮胖胖的中年富商一直未曾开口，这时忽道：“池掌门，那人面貌，果然是十分丑怪么？” 
　　
　　池彦之道：“那人相貌丑陋，这也罢了，他面目双手，皆是一般的惨白颜色，行动间阴气森森。当时穿了身白袍，我心中便意定他是地府拘人的无常。他问我的那几句话，同杨将军先时说的也大同小异。只是我当时心灰意懒，不肯答他，只道：‘你既是鬼差，便速速拿了我去，又何必多话？’
　　
　　“我说了这句话，便见那人好像笑了一笑。不过他脸容僵硬，只眼睛里露出一点笑意，到底是不是，我可也拿不准。
　　
　　“他道：‘我不是无常，你也还没死。你答了我，或者我便有法子，令你不必寻死。’我听了这话，心中纳闷起来，便道：‘你有甚么法子，可以将我仇人拿来么？’他道：‘你仇人是谁？住在何处？’我说了邓裴名姓住处，他道：‘这个容易。你且歇歇，等我一刻便是。’说着一晃出了门。我隔窗见他奔行渐远，身法虽快，到底不是一闪而灭，才相信他并非鬼魅。
　　
　　“我又是惊讶，又是疑惑，一时也忘了寻死的念头，便坐下来等他。到了半夜，忽然听到外面马蹄声响，顷刻间来到了窗下。喀地一声，窗子敞了开来，由外面掷进来两个人，砰地落在地下。我一看这两人面貌，竟然便是邓裴和封h，只见他两个面色惊惶，瘫在地下一动不动，显是被人点了穴道。
　　
　　“我回身一看，那白衣人不知何时便坐在了窗框上，道：‘可捉对了人？’我又惊又喜，说不出话。邓裴和封h皆是武功高强，那怪人竟然轻描淡写地手到擒来，这等身手，当真是可惊可罕。
　　
　　“那人道：‘邓裴一口咬定是封h给他出的主意，我便顺手将封h也拿了来。’我听他口气，似是已经盘问过了两人，当时也来不及细想，拔出刀来，便向邓裴头颈砍落。忽然手上一沉，那人以两根手指挟住了刀背，道：‘且慢。我先时的问话，你可还没答。’
　　
　　“我心里焦躁，只想一刀下去把这两人杀死，然而那人两根手指宛如钢铸一般，刀在他指间，说甚么也不能撼动半分，只得道：‘甚么问话？’那人道：‘是不是杀了这两人，你就不去死了？’我摇了摇头。那人又道：‘不去死，你却打算去做甚么？’
　　
　　“这一句话却问住了我。我自恩师和大师兄惨亡，这几年里，心心念念便是要替他们报仇雪恨。先时复仇无望，自觉生无可恋。不想这时候仇人引颈待戮，那人却又有此一问。
　　
　　“我想了半晌，终于道：‘我不知道。’那人道：‘你难道不想做了岐山掌门，令岐山一派在你手中发扬光大么？’我道：‘我武功本来不济，如今身受重伤，一病不起，怎能……怎能……’那人道：‘我自有法子。’
　　
　　“我这时心内对那人相信到了十分，当即跪倒道：‘请恩公指点！’那人道：‘你不必叫我恩公。你答允我一个条件，我便让你杀了这两人报仇，治好你身上内伤，令你当得岐山掌门。’”
　　
　　杨继武听到这里，不禁插口问道：“那个条件，便是也为他做一件事么？”
　　
　　池彦之微微一笑，道：“正是。我可不像杨将军那般讲究，毫没迟疑便答允了他。我杀了邓裴和封h，那人便以内力替我治伤，又将岐山派的诸般武功一一与我详解。”
　　
　　魏国公赵道：“那人如何通晓岐山派的武功？”
　　
　　池彦之道：“他自邓裴和封h处取得了我派的武功秘笈，看了一遍之后，便即全盘领悟。”
　　
　　杨继武“啊”了一声，道：“只看了一遍？”池彦之道：“是啊。我见他指点本门武功要义，竟比从前大师兄还要说得明白通透，也是难以置信。然而那人说道，天下门派虽多，武学至理却是相通，练到了至高境地，便是一法通，万法通，各家各派的武功俱可化为己用。我初时尚且将信将疑，待见了他出手，才死心塌地，相信这世上当真有绝顶高手一说。”
　　
　　厅中诸人多是习武之士，听了这一番话，不禁悠然神往。杨继武道：“那人身手到底如何？”
　　
　　池彦之道：“不过是‘出神入化、深不可测’八个字罢了。”杨继武喃喃道：“嗯，‘出神入化，深不可测’。”
　　
　　忽一人哼了一声，道：“‘出神入化，深不可测’。我只道是少林寺的方丈，金乌堡的堡主，才担得起这等考语。绝世高手这称谓，如今江湖上竟也用得滥了。”众人向声音来处看去，见是魏国公赵身侧的一名武官，目中精光四射，说话时嘴角微撇，颇见傲慢。
　　
　　池彦之冷冷地道：“在下见识短浅，没福得见鉴永大师和金堡主出手，不好妄加比较。但那人只教了我三日武功，便打败了岐山派南宗的一干要紧人物，坐上了这掌门位置。以在下想来，这等武功便当得上绝顶高手一词。阁下想是武艺卓绝，眼高于顶，自不能与我一般见识。”话里讥嘲之意，人人听得分明。那武官脸现怒色，欲待再说，赵将左手微微一抬，那人便退了下去。
　　
　　赵道：“看来这怪人行止虽奇，于池掌门却颇有恩义。”池彦之不语。那富商模样的人问道：“池掌门，唐某人再多嘴问上一句，却不知那怪人要你办的，是哪一件事？”原来这富商姓唐，单名一个维字，乃是开封府首屈一指的大商贾，兼领宫中采办。
　　
　　池彦之道：“那人自那日后，便再未来过。”唐维道：“池掌门可是答允了他，无论他要求甚么事情，都替他办去？”池彦之斜眼看向他，道：“是。”唐维笑道：“当真么？倘若他竟要你去行那欺君谋逆之事，却又如何？”
　　
　　池彦之冷笑道：“以他这等武功，当真要行刺皇帝，不会自己动手么？我武功与他天差地远，大约也帮不上手。”赵脸色微变，心道：“这等草莽江湖人物，原是无法无天，这等话也是说得的？”尚未开口，杨继武已道：“我看那人虽形迹古怪，忠君为国之心，不见得便少于我等。单是他助我夺回定州城一事，为国为民，都是极大的功劳。”
　　
　　唐维忙起身行礼，道：“是，小人随口胡言，将军恕罪，掌门人恕罪。”
　　
　　卜一帆道：“杨将军，那怪人用心何如，眼下尚难定论。国公爷今日请了诸位来此间，便是为了大家商议此事。”将眼光转向了唐维，又道：“唐先生同那怪人的一段公案，先时已禀明了国公爷，不知可否在这里也说上一说？”
　　
　　唐维笑道：“我这故事不长，三言两语便说完了。那也是在五年前，便是杨将军重夺定州城之前不到半个月的光景。那时我还只是京中一个小小商人，刚领了内府采办，奉旨到江南运购花石锦缎。二十五万两银子的货物装了船，要自运河北上。
　　
　　“谁想我那个副手暗中勾引了一干 
 2、第一章 ... 
 
 
　　盗贼，途中便将贵重货物尽数劫去，余下的一把火烧得干干净净。我只道这一下渎职大罪难逃，便想投水自尽，好留一个全尸。刚刚跳入河里，便遇上了那怪人，将我捞了出来。”
　　
　　他左手拈须，笑了一笑，说道：“这后来的变故，列位想必也猜到了。”池彦之道：“他替你去夺了货物回来？”
　　
　　唐维道：“那倒不是。他说，他有要事在身，没时间替我去寻那些强人，便随手给了我二十五万两银子，让我重新去采办货物。”
　　
　　池彦之“啊”了一声，道：“一下子给了你……二十五万两银子？”
　　
　　唐维道：“是啊，列位今日听着吃惊。我当日身历其事，更是难以置信，看着大堆的银子，恍恍惚惚，好像做梦一般。” 杨继武沉吟道：“二十五万两？这怪人竟有偌大财力？”
　　
　　唐维道：“这银子的来历，我自然有些猜测。可这些年过去，也没听见哪里失盗了大笔银子，如今也只好存疑罢了。”端起面前茶杯来，喝了一口茶，又道：“那人自然也令我发下誓来，要替他办一件事情。等了四五年，却也不见他来吩咐。唉，不怕列位见笑，我这些年来，饭也吃不香，觉也睡不踏实，只怕那人上门来讨债。要往头里说，我这一家一业是承他的恩来的，要都还了他，也是应该。可他当真要来拿走，我交底说一句话，可是挖心挖肝地舍不得啊！”
　　
　　众人面面相觑，过了一刻，杨继武道：“唐先生未免多虑。据我看来，那人纵使有甚吩咐，也未必便是要夺走你的产业。这里人人受过那人的大恩，迄今也未见他提过甚么逾越之求。江湖上的仁人大侠施恩不望报，那也是有的。”
　　
　　唐维冷笑道：“江湖上的道理，我一个生意人自然是不懂的。我做了一辈子的买卖，只知道天下没有白给的好处。况且是二三十万两银子，多少人一辈子挣不到的家当？嘿嘿，当真是施恩不望报，那人又何必令我发誓、奉他号令？他既这般大手笔，下了本钱，那是必有一日要拿回来的。只怕到时候连本带利，连我一把老骨头也都赔进去，还不晓得够不够呢！” 
　　
　　杨继武缓缓道：“唐先生，此间众位，都是当初身陷绝地的时候，得遇那人援手，才有今日。大丈夫恩怨分明，他若有求，便将这一切都还了他，那又如何？”
　　
　　唐维放下茶杯，抬眼向杨继武面上看去，道：“杨将军，小人斗胆问一句话，你当年兵败如山倒，追究起来，那是个甚么罪？你如今深受圣眷，上年加了节度使的尊号，追封三代，家中老夫人和夫人们都有诰命封赏。听说你家长子尚在襁褓之中，便封了云骑尉。当真要将这一切都还了那怪人，你却舍得么？”
　　
　　不待杨继武作答，眼光又转向了池彦之，道：“池掌门，你如今执掌湘南第一大派，江湖上任谁见了，都要恭恭敬敬地作揖执礼，叫一声池大侠、池掌门。不知你心中可否想过，那武功全失、任人作践的几个月，倘再要过上一遍，却是过得，过不得？”
　　
　　池彦之面色发白，忽地冷笑一声，道：“我便是不情愿，哪里又得自主？且不说这里人人都发下重誓，只凭那人的武功手段，又有谁违拗得过？”
　　
　　杨继武怫然道：“唐先生，池掌门，我等既受人深恩，当思图报。那人至今并未提出甚么要求，逞论要置我等于不利，怎地便以小人之心、私相猜度？”
　　
　　那魏国公赵熙一直未曾开口，这时笑道：“杨将军宅心仁厚，对这等猜疑，自然是不以为然。然以本公之见，那怪人实存不轨之心，不可不防。”
　　
　　杨继武起身道：“请国公爷赐教。”赵颔首道：“今日请诸位来到此间，原是为此。”抬手向旁作了个手势。
　　
　　众人循他手指方向看去，见大厅西首隔断的三间锦纱屏障内，影影绰绰，似有几名环翠霞帔的女子。这时便听外面廊上脚步声响，数名壮健仆妇抬进来一扇三联垂珠屏风，又有人在屏后摆放桌椅、脚踏、茶具等物。又过一时，屏后众人退去，才有左右侍女扶了一人缓缓自西首走来，身形袅娜，依稀是个年轻女子。她一语不发，只向众人方向裣衽行礼。众人忙不迭起身还礼，心道：“这般排场，出来的想必是魏国公家中内眷了。”
　　
　　赵笑道：“列位不必多礼，这一位便是拙荆。”众人都知魏国公夫人早丧，两年前新娶了扬州知事梅仲景的千金为继室，都不敢怠慢，还了半礼，方重新落座。唐维道：“国公爷忒也过谦。有甚言语，随便找个人转说便罢，又何必请出梅夫人来。”赵道：“不妨。她是亲历之人，说起来更明白些。”
　　
　　众人屏声息气，过得半晌，才听屏后那女子莺莺呖呖地道：“梅娘不擅言辞，若有不当之处，公爷恕罪，众位海涵。”又停了片刻，方道：“适才列位所言，我在屏后已有听闻。实不相瞒，梅娘未嫁之时，与那鬼面怪人从前亦有一段往来。”此言一出，众人无不诧异，不知道这位金尊玉贵的官家千金，如何与那怪人牵扯上了干系。
　　
　　梅娘道：“列位有所不知，我原非是梅知州亲生，乃是他夫人杜氏所收的义女。我本家原是扬州贫寒小户，三年前元宵节上一场大火，烧去了周近几条街的人家。我虽幸免不死，却也被大火灼伤了面目，得蒙那鬼面怪人搭救，送至京师请名医疗治，前后将有一月。” 这一节过往，便是卜一帆也是头次听闻。但听她声音清脆娇柔，故事本不精彩，也说得娓娓动听。
　　
　　众人心道：“魏国公此番召了人，莫不是便为了他夫人与那怪人的这一段渊源？京中人俱道魏国公续弦夫人美貌异常，想来是疗治得法，并未留下甚么火烧伤痕。”
　　
　　唐维道：“梅夫人既蒙那怪人搭救，莫非为扬州知事大人认作膝下，也是出于那人的安排么？”
　　
　　梅娘缓缓点头，道：“唐先生猜得不错。想来以我从前身份，如何能够到得国公爷身边侍奉？我养好了脸上创伤，那人便问我将来作何打算。我答道：‘父母早亡，如今全凭恩公做主。’那人道：‘你既然没了爹娘，我教你认扬州梅知事作义父如何？’我只当他说笑，心想堂堂知州大人，怎会认我这等微贱之人为女？不想过了几日，竟然便有扬州知事府的车马来接。我懵懵懂懂，跟了他们前去，见过了梅知州和杜夫人。杜夫人自言乃是我母亲旧日好友，音讯隔绝多年，日前才听说我母过世，遣人来寻我下落。三言两语，当真便认我作了干女儿。”
　　
　　说到这里，轻轻叹了口气，又道：“我当日虽糊涂无知，也知道这一切全是那人安排，只纳闷他到底用了甚么法子，能令那梅知州听从？今日听到杨将军的一番话，他连辽国的退兵都安排得下，区区一个知州，又算得甚么？我只道他好心为我谋得生路，却不知那人别有用心，深谋远虑，又岂是我小小女子看得破的？”
　　
　　这几句言语只说得座上众人个个心中发毛。杨继武心道：“那怪人平白布恩示惠，我早疑心他另有所图，可是……究竟是甚么图谋？”眼光望向身周诸人，见池彦之眼中满是疑惑之意，唐维却是微微冷笑。
　　
　　梅娘道：“一月之前，那人忽然来到府中……”说了这一句话，却停住看向赵。赵点了点头，道：“你将那人的言语转述，不须遗漏一句。”
　　
　　梅娘道：“是。那人见到了我，第一句便问道：‘你现下过得快活么？’我道：‘承蒙恩公相助，如今百事皆宜。”他道：‘那你现下不想死了？’我道：‘若非穷途末路，如何要自寻短见？’他道：‘很好。那你从前答允过我的事情，现在替我去做罢。’”
　　
　　众人听到这里，无不关切，心道：“终于说到正题了。”池彦之按捺不住，道：“那人叫夫人做甚么事？”
　　
　　梅娘道：“那人令我，在府中取一样东西给他……”
　　
　　忽听头上一人声音道：“我猜那东西是一枚石头令牌，是也不是？”
　　
　　这一句话入耳，众人皆是大吃一惊，抬头向上看去，见大厅梁上，不知何时坐了一个少年，十八九岁年纪，身着藕合色夹纱衫，头上一个亮银冠儿，鬓上却斜插了一朵火红杏花。他见众人抬头，便笑嘻嘻地抱拳，团团作了个四方揖。众人错愕之间，卜一凡已然长身而起，叫道：“甚么人？”一面向后挥手，登时奔过数十名侍卫，各出刀剑，挡在魏国公赵身前。
　　
　　那少年笑道：“啊哟，卜先生好没记性，我是你家国公爷下帖子请来的客人，哪能一些些工夫，就忘记脱了？”卜一帆听到他最后一句，依稀露出江南口音，心中一凛，道：“你……公子难道是姑苏集闲庄来的？”
　　
　　那少年笑道：“还好还好，总算还记得。”自怀里取出了一个信封，手一扬，平平向卜一帆飞来。一名护卫手臂一长，伸手接过，转身交给了卜一帆。卜一帆见那鎏金信封上一行墨迹“书呈姑苏集闲庄主人”，正是自己手笔，一颗心登时放下了一半。一面拆开信封，一面便向那少年道：“敢问公子尊姓大名？与集闲庄俞庄主如何称呼？”
　　
　　那少年道：“在下俞敏。俞庄主么，那是我伯父。” 他似是十分爱笑，便是不笑的时候，眉眼弯弯地，看来也满是笑意。
　　
　　卜一帆道：“俞庄主何不亲来？”
　　
　　那少年抬起手来揉了揉鼻子，笑道：“我伯父嫌路远，派我来传个话儿。偏我路上走得慢，迟得一刻进来，吃饭台子都收啦。” 
　　
　　卜一帆见那信封里果然是魏国公府的请帖，心中疑虑去了大半，道：“国公爷最是好客，俞公子远道而来，岂可不尽地主之谊？立时传话下去，在东厅备筵。”那少年只笑着摆手，道：“不必啦。又不是饿死鬼投胎来的，哪里就急到这个样儿？咱们还是接着先头的话，说下去罢。”他打扮斯文，言谈举止中却带了三分浮滑无稽。卜一帆心中纳闷：“集闲庄乃是江南武林头一等的门户，历年见过几个俞梦得的门人，都是端谨持重，那才是名家子弟的气派风度。他这侄子却不大像样。”说道：“如此，请俞公子下来入座议事。”
　　
　　那少年笑道：“好的。”左掌在梁上一按，身子斜转，轻飘飘地落下地来，当真是轻若鸿羽，堕地无声。座上众人俱是识货的，见他这一手轻功大是高明，无不心中暗喝了声彩。
　　
　　蓦然间劲风声响，一人向那少年身前扑去，五指成爪，抓向他腰际。那少年吃了一惊，右足向后踏出，上身略仰，一臂平舒，一臂略张，端端正正抱了个守势，正是集闲庄名满江湖的“落云三十二式”之“孤云出岫”。
　　
　　卜一帆吃了一惊，叫道：“休得伤人！”孰料那人只是虚晃一招，手指只到了那少年身前半尺，便即凝招不发。赵笑道：“唐先生冒撞了，还不快给贵客赔礼。”原来那出手突袭的不是旁人，正是那胖胖的富商唐维。
　　
　　话音未落，唐维已长揖到地，笑道：“俞公子，唐老儿有眼不识泰山，您切莫见怪。”俞敏楞了楞，旋即唇边涌出笑意，道：“唐先生，你一个行商的，身手倒好，敢是要同我切磋一下武功么？”心道：“这贼商贾精细得很，信不过我言语，便出手试探。”
　　
　　唐维满面堆笑，道：“岂敢，岂敢！唐某久闻集闲庄大名，如雷贯耳，今日一见，实在荣幸异常。但此间商议之事重大，公子在梁上久了，谈话想是都没漏下。唐某心想，有道是‘小心不为逾’，冒失出手印证一下，也好教国公爷和这里诸位放心。”一面拉了张椅子，毕恭毕敬地请俞敏坐下。俞敏大剌剌地坐了，接过茶杯。唐维又道：“适才公子猜那物是石头令牌，可是自俞庄主处听来？”
　　
　　俞敏点头。上首的魏国公赵便道：“不知俞庄主可有甚么话交待传达？”
　　
　　俞敏眼望赵，似笑非笑地道：“就是三句话，我如实说了，国公爷你可别恼。”赵笑道：“但说不妨。”
　　
　　俞敏道：“我伯伯说，第一，国公爷你问的事情是有的，但个中详细，不便对你说；第二，国公爷有心对付那鬼面怪人，集闲庄却欠了那人的人情，又得罪不起国公爷，只好当缩头乌龟，两不相帮；第三，集闲庄的玄石令早丢了十几年，国公爷要看，这会儿也变不出来，只好派我给您老叩头请罪了。”说是“叩头请罪”，可没半点要起来的意思，身子如扭皮糖般粘着椅背，又将左脚搁在了右膝上，一点坐相全无。
　　
　　赵听他说出“玄石令”三个字来，再无疑虑，心道：“这人果然是俞梦得派来的。哼，集闲庄人才济济，偏叫了这么个小流氓来，说的话没一句恭谨，那是摆明了削我面子来啦。”他城府甚深，心中恼怒，面上却仍是一派和蔼，说道：“原来集闲庄的玄石令已不在了，可惜，可惜。”顿了一顿，又道：“这里对付鬼面怪人，原也不指望集闲庄襄助。俞庄主有两不相帮一说，已是足感盛情。”
　　
　　俞敏笑道：“我伯伯虽说两不相帮，但我既来了，打打眼，出出主意，那也是可以的。”赵心道：“谁稀罕你这小鬼出力？”笑道：“多谢。”不再理他，转头向杨继武等众人说道：
　　
　　“方才说到那怪人遣梅娘来盗取的，正是那先皇御赐的玄石令。此令共分八枚，自李唐以来，数聚数散，辗转易主。到得先皇一朝，大多湮失民间，宫中所存不过三枚而已。除了圣上自留，便是宁王爷和先严各得赐一枚。物虽小，却是非同小可。”
　　
　　杨继武道：“我也听说过这玄石令。故老相传，乃是当年张天师传道作法所用。可那不过是民间异闻、以讹传 
 2、第一章 ... 
 
 
　　讹罢了。这八枚令牌存世已久，谁也没得见它们显过甚么神通。那怪人要取得此令，却不知要作何为？”
　　
　　赵踌躇一刻，道：“这一节关系重大，诸位涉身其间，却是不可不知。我曾听先严说道，令牌是圣教灵物，如今正统式微，世人才不知它的妙用。倘若有得道之人持之，当可施展法力，便是移山填海，倾国灭种，也不过是一弹指间事。”
　　
　　其时宫中尚奉道教，风气所及，民间信者甚众。这里众人听他说得郑重，不免将信将疑。杨继武喃喃道：“果真有这等灵通？可……那人武功极高，看来却并不像……不像个修道之人。”俞敏接口道：“是啊，道士若生成他那般吓煞人的相貌，如何说得人相信他是神仙，买他的丹药？”
　　
　　卜一帆道：“那人要取得令牌，若非为己所用，那便是处心积虑，要陷国公爷一个丢失御赐之物的大不敬之罪了。”众人默然。俞敏摇头道：“那也未必。那人的本事既如你们说得那么大，当真要跟国公爷过不去，动动手脚还不容易？这里又不是皇宫内院，我这样三脚猫的功夫都混得进来，他那样的高手哪里进不了？又何必远兜圈子，陷害个甚么劲儿！”众人心道：“这人说话虽然放肆，却也有些道理。”
　　
　　梅娘道：“俞公子所言极是。试想那怪人为我等所办之事，无不是常人所难为，而迄今所求的这唯一一事，便是取得玄石令，可见这令牌干系重大。他取得令牌后要为何事，只怕非我等想象能及。”叹了口气，又道：“国公爷与妾身在这一件事上百般思量，始终不得其解，故而才请各位前来相商。”
　　
　　唐维道：“梅夫人，这里各位虽都是同那人打过交道的，可那怪人行事百般诡异，实在令人捉摸不透。”嘿嘿干笑两声，又道：“单只一件，各位都是在身陷绝地、但求一死的时候得到这人匡助。他却又是从哪里知道咱们的处境，回回好赶在要紧关头、前来救人？是在咱们身边伏下了眼线，还是当真是神仙掐指能算？”
　　
　　这一句击中了众人的心病，良久，杨继武道：“国公爷虑的是。这怪人若非鬼神，便当真是图谋者大。”
　　
　　俞敏一双清亮的眼睛在座中诸人间一扫，看看这个，又看看那个，忽地一笑，道：“梅夫人，原来你不肯偷玄石令给他，转身却又告诉了国公爷――你不怕那怪人说你忘恩负义么？”
　　
　　梅娘正色道：“俞公子，天下恩大不过父母，但便是父母，也不能令子女做悖德败行、欺君罔国之事。那怪人于我纵有恩惠，然国公爷已是我夫君，玄石令又是主上恩赐，如何能有欺瞒盗窃之事？且玄石令关系天下苍生，那人忠奸未明，岂能轻易交付？”
　　
　　俞敏笑道：“是，梅夫人所言极是。”心道：“你们接下来要商议的，自然是如何对付那瘟神爷了。那怪人既神通广大，凭你们几个人，鬼头鬼脑，料来也想不出甚么主意。小爷另有要事，还是先撤为妙。”站起身来，笑道：“国公爷，我伯伯交待我快去快回。如今天将要黑，我须赶着出城，咱们就此别过罢。”
　　
　　赵尚未开口，唐维已踏出一步，挡在了俞敏身前，道：“且慢！这里人商议之事，若被那怪人得悉风声，可是大大的凶险。俞公子，请你发一个誓来，决不向旁人泄漏在此听闻之事。”
　　
　　俞敏笑道：“唐先生，我回集闲庄回我伯伯的话，难道也不能提这里的事？”
　　
　　赵道：“集闲庄下，俱是信义任侠之人，这誓么，发不发也罢了。”唐维道：“俞公子，不是在下信你不过，实在是此事干系太大，冒不起这个险。”俞敏肚里暗骂：“你们俩一个唱红脸一个唱白脸，道我是三岁小孩儿，看不出来么？”笑吟吟地道：“那是自然。今日在此听闻之事，倘若我出去跟第三个人说了，俞敏吃个馒头噎死，喝口水呛死，走在路上，一个跟头跌死。”他是苏州口音，绵软柔糯，这一串子贫嘴贫舌的恶誓说下来，众人虽是心事重重，却也忍俊不禁。
　　
　　赵笑道：“有劳俞公子带话，就说我这里多多拜上俞庄主。”一面抬手示意，立刻便有手下人托上来一盘金银，又有红纸包裹的一个小盒。赵道：“些许盘缠，权作公子路资。礼物简薄，请俞庄主笑纳。”俞敏笑道：“多谢，多谢。”一五一十收起了钱礼，向门口走了两步，忽地又回过头来，笑道：“国公爷，常言说‘闻名不如见面’，我伯伯背后说你的话，看来却是冤枉了你。”赵道：“原来俞庄主对我已有考评，不知如何？”
　　
　　俞敏道：“我伯伯说：‘魏国公气量偏狭，你过去说我的话，切切要记着说得客气恭谨，可别气坏了他。’不过我看国公爷你就算肚里着恼，面上还是好声好气，送钱送礼的打发，气量实在大得很啊。”
　　
　　赵听了这番言语，恼也不是，笑也不是，只道：“俞公子谬奖。行好，不送。”
　　
　　 

作者有话要说：于是，在唠唠叨叨铺垫了一万多字以后，主角终于登场了……

根据大家的提示，把俞庄主的名字改了　：）




3

3、第二章 ... 
 
 
　　俞敏出了魏国公府邸，外面天色已黑。他在街上走了半圈，到了一处僻静角落，不见身后有人跟来，便从怀中取出了那红封的纸盒，开启一看，乃是一扇玲珑莹洁的玉牌，一面雕琢了几朵兰花，一面是四个篆字：“清正雅意”。玉牌不过一寸来长，托在手中却是宝光流动，心道：“魏国公气量小，派头倒是不小。这个坠子，少说也值得五六百贯。他又给了我那些金银盘缠，这一趟走得虽没大赚，却也不亏。”
　　
　　将玉牌揣入贴身荷包，心中思量一番，到底还是折了回来，重新到了魏国公府西角门上，眼见那看门之人背转了身子，立时飞快地跃上墙头。他轻功了得，一起一落间，便掠过两重房舍，落在檐前，辨明了方位，刚要前行，忽听得轻轻一声门响，一个人走了出来。
　　
　　俞敏一见之下，由不得大喜，暗道：“正没处找你，乖乖的好娘子，自家长脚走出来。”原来这人正是梅娘。夜色下但见她云鬓高耸，轻纱薄堆，犹若神仙妃子一般，手中提了一盏灯笼，光华朦胧，照见她艳丽的颜色，虽离得甚远，依然瞧来动人心魄。俞敏心中大赞：“这小娘当真美貌之极，她要是到弄玉坊来做生意，虫虫姑娘的头牌就保不住了。只可惜嫁了个半老不死的国公爷，一朵鲜花插在老牛粪上了，可惜，可惜！”
　　
　　却见梅娘提灯走入花园，沿着石子漫的小径袅袅行来。俞敏眼尖，瞧见她另一只手上托着个半尺来长的锦匣，心中一动，当下蹑手蹑脚，在蔷薇架子后走了两步，寻到个缝隙，立定了望去。见梅娘在园心石鼓凳上坐下，将灯吹熄，所在之处房内灯火不及，便是一片黑qq地。
　　
　　俞敏心道：“这小娘黑灯瞎火地守在园子里，定是在等甚么人。她这会儿孤身一人，我要不要便把那盒子抢来瞧瞧？”正忖度间，忽然眼前一花，已多了个黑衣人影。俞敏吓了一跳：“这人好快的身法。”刚刚转过这一个念头，目光已落到那人面上，这一惊非同小可，忙把手死命按在了嘴上，才没叫出来“哎哟”一声。
　　
　　俞敏心中怦怦直跳，转过身来，心道：“天下哪里有这般丑陋的人脸？我的娘哎，这可不是地下的恶鬼跑出来了罢！这梅娘等的居然便是他，胆子可是不小。”
　　
　　却听梅娘的声音在身后幽幽地道：“东西在这里，你收好了。”俞敏听到这一句，好奇心立时压过了惊惧，探身又往那蔷薇架的缺口里望去。只见那丑陋不堪的黑衣男子自梅娘手中接过锦匣，跟着便揭开了匣盖。俞敏一心要看一看那锦匣里的物事，奈何黑灯瞎火，隔得又远，说甚么也瞧不清楚。
　　
　　梅娘道：“是不是？”那人点了点头，道：“谢谢你。”他一开口，俞敏不觉又机伶伶打了个寒战，心道：“这家伙是个僵尸鬼，还是在三九寒天冻死的僵尸，这会儿嗓子眼里的冰块还没化干净。”
　　
　　梅娘道：“你接下来要往哪里去？”那人不答，过了一刻，道：“你放心，我以后不会再来找你了。你欠我的，都还清了。”
　　
　　梅娘急道：“你……等一等。”站了起来，似欲拉那人衣袖。俞敏不敢去瞧那人面容，眼光只瞧着他身子，也不见他如何抬步侧身，已向旁退开半尺，避过了梅娘手指。
　　
　　梅娘道：“你听到了那些话，心里怪上了我，是不是？当着那些人，我只能这般说法，那些话……你怎好当真？”她先时在厅中说话，一言一语，无不端庄自持，这几句却是声音发颤，显是心中情急。那人道：“我知道的。” 梅娘顿足道：“你……你知道甚么！”
　　
　　俞敏越听越奇，心里只叫：“奸|情！这两个人之间，必有奸|情。小梅娘要找野老公，那也不奇，不管她怎么富贵，守着魏国公那个老头子，‘银样蜡枪头’，总归快活不起来。可找甚么人不好，却偏找上了这个僵尸鬼？”
　　
　　只见梅娘眼中泪光莹莹，泫然欲涕，低声道：“你……你救了我性命，我这辈子都听你的话。你道我只是因为先时发下的誓么？不是的，便没那个誓，你说甚么……你说甚么我都去做。” 
　　
　　这几句话语调柔软甜腻，连花篱后的俞敏听着都有些心动，忖道：“僵尸鬼不晓得几世里修来的艳福，有女人肯看上他，已是一奇，居然还是这么又美又嗲的小娘。”转念又想：“这小娘在厅上一本正经，架桥拨火，那厢把几个人都说动了来对付这僵尸鬼，这里又郎情妾意起来。这女人心思活络，说的话只怕也靠不住。”目不转睛地看着那人，要看他怎样作答。
　　
　　那人静静伫立，一张丑脸上神色漠然，似乎并未将梅娘的一番话听在耳里。俞敏暗道：“别管她真心假意，美色当前，先塌个便宜再说。你生得这般丑法，过了这个村，就没有那个店啦。”
　　
　　那人道：“再见。”俞敏听到这两个字，几乎没想去掏一掏耳朵：“这人莫不是傻子？”却见那人身形一闪，便没入了黑暗中。
　　
　　这里梅娘望着他去了，将丝帕擦了擦眼角，又从怀中掏出了一枚小梳子，将鬓发拢了一拢，重新点起了灯笼里的蜡烛。便听得花园里那一头脚步声响，一个女子的声音唤道：“夫人。”梅娘款款提灯起身，道：“国公爷有没有问起我来？”那女子道：“刚刚客散时便问过一次，我回了夫人在更衣。”梅娘道：“我这就去听雨楼上，你请国公爷过来，再叫两个人预备下热酒。”俞敏目瞪口呆，看着她笑生双靥，一步三摇地去了，一时间好生敬佩：“这小娘翻脸比翻书还快，好生了得！”
　　
　　他又在蔷薇架后站了一刻，眼见再无人出来，心道：“那锦匣里装的，十有八九便是那玄石令。唉，落入了那僵尸鬼手里，要想再拿出来可不容易。――僵尸鬼到底是甚么来历？为甚么他也在寻这玄石令？”一面寻思，一面便待要觅路出去。刚刚转过身子，一眼望去，只骇得顶梁骨走了真魂：但见离自己身后数步之地，赫然立着个黑衣的身影，不是那僵尸鬼是谁？
　　
　　俞敏心中发毛，未及反应，那人五指突张，向他腰际抓来。出手方位，便如厅中试他武功的那富商唐维差相仿佛，然而指上内力强劲，嘶嘶有声，较之唐维岂止高了一层？俞敏刚刚摆出那个“孤云出岫”的架势，那人指尖已及他腰带，大骇之下，一个倒纵跃了出去。那人如影随形，猱身而上，手指竟不离他腰际半分，嗤地一声，将他腰带扯了下来。俞敏右手成爪，抹向他门面，左足飞起，径踢他下部，招数阴损毒辣。那人侧身避过，右手闪电也似地一伸，抓住了他脚踝。俞敏只觉小腿一麻，跟着整个人便被倒提了起来。
　　
　　那人手下不停，点了他七八处穴道，反手将他甩在背上，轻飘飘地跃上了院墙。俞敏见那人背负了自己如若无物，落足处不起半点声息，武功之高，实是可畏可罕，心中只是连珠价叫苦。那人背负着他纵高跃低，一路飞奔而去。
　　
　　堪堪奔出了小半时辰，到了城外一片荒郊岭上，那人方停下脚步，左手将俞敏放在地下，右手便探入他怀中，将他衣内的荷包掏了出来。俞敏全身穴道被制，苦不能言，心中只把“乌龟儿子王八蛋，垃圾瘪三僵尸鬼”骂了几百遍。
　　
　　那人检视荷包中物事，见林林总总，除了纸钞金银，便是一枚玉牌，几只珠串金钏。其间五百贯一张的纸钞交子居然有十来张之多，微觉意外，顺手便将荷包揣入了自己怀里。俞敏看得肉痛，只得在心里安慰自己：“小爷今日破财消灾，破财消灾。”然而心下惴惴，眼见这怪人一张丑脸，鬼气森森，看向自己的目光说甚么也不像是怀了好意，眼下这财是破定了，灾能不能消，却是犹未可知。
　　
　　正自胡思乱想，突然前胸一凉，一只冷冰冰的手伸了进来，在他怀里掏摸。俞敏叫道：“喂喂，你摸甚么？”一语出口，突然惊觉：“咦，我怎么能说话了？”
　　
　　那人不答，在他衣里上下摸了一遍，突然揪住他前襟，提了起来。俞敏与他惨白的脸容一对，毛骨悚然，道：“你……有话好说，先把我放下成不？”刚说了这句话，那怪人便将他往地下一抛。俞敏身在空中，突觉穴道松开，腰背一挺，便欲站直。谁知穴道被封得久了，身上僵麻，那人又是手劲奇大，砰地一声，只摔得他满天星斗。
　　
　　俞敏大怒，骂道：“僵……”只骂了一个字，心道：“在人檐下须低头，小爷流年不利，撞在僵尸鬼手里，今天只好告个软。将来风水轮流转，总有找回场子的时候。”当即堆起笑来，道：“僵大侠，你我往日无冤近日无仇，买路钱你也拿去了，不如大家一拍两散，各走各道，好不好？”一面从地下爬起。
　　
　　那人道：“谁是江大侠？”俞敏笑道：“咦，你难道不姓僵么？”他被那人负在背上奔了一程，已知这人决非鬼魅，乃是个武功奇强的高手，然而心内既不肯改口，嘴上占个便宜，也是好的。
　　
　　那人道：“不是。”冷电也似的目光在他脸上一扫，道：“你不姓俞。集闲庄里，哪里进得去你这等货色？”俞敏情知先时与他交手一招，武功已经露了底细，笑嘻嘻地道：“集闲庄有甚么了不起的，小爷我还不爱去呢。”
　　
　　那人道：“你的武功是哪里偷学来的？”
　　
　　俞敏道：“呸，甚么偷不偷的？我看人打架，看看就会了，那又有甚么稀罕？” 那人道：“‘拾羽步’心法天下无双，岂是看看能会的？你给我老实答来！”
　　
　　俞敏暗自心惊，忖道：“他怎么知道我这门轻功的名字？难道……难道……”想起了一事，刹时间毛骨悚然，心道：“三十六计走为上。”口中笑嘻嘻地道：“哦，这门功夫叫做‘拾羽步’么？这名儿倒是好听得紧……”突然脸现诧色，手指前方，叫道：“那里是谁来了？”
　　
　　那人听他叫得惊惶，回头看去，但见寥落空冈，月华暗淡，哪里有半个人影？
　　
　　俞敏转身发足狂奔，心道：“我武功不如你，轻功却不见得输了。”果然几个起落，便将那人抛在身后。他不敢停留，头也不回地奔出数里，内力不继，气喘渐急，实在跑不动了，才放慢了步子。回头见四下无人，长出了口气，心道：“总算逃过了这一劫。”
　　
　　一念未了，忽然远处掠起一条人影，犹如大鸟一般，正是那黑衣怪人赶了上来。俞敏大骇，勉力提起气来，向前飞奔，只觉得一颗心在胸膛里突突跳得生疼，两肺都要炸了。
　　
　　又奔出数十丈，面前现出一道小河，流水潺潺，俞敏大喜，心道：“到了水里，你可拦我不住。”快步奔上河滩，见水边平卧着一块大石头，当即一跃而上。足尖刚刚踏上了石头，正要涌身跳入水中，突然背后一紧，已被人拿住了后心。
　　
　　俞敏叫道：“僵尸鬼，快放开了小爷！”一语未了，哗喇一响，整个脑袋便浸入了水里。那怪人手指有如钢轭一般，牢牢扣住了他后颈穴道，动弹不得。俞敏水性虽佳，到底不能不呼吸，片刻间便窒息难耐，只待要叫“饶命！”口一张，一大口水涌了进来，跟着咕嘟咕嘟，不知道灌了多少水进来，昏天黑地，渐渐意识模糊。
　　
　　也不知过了多久，突觉有人在他肚腹上用力一摁，跟着便是一道内力透入身体，两下一迫，俞敏“哇”地一声，一股水自喉间喷了出来。他神智一清，察觉自己不知何时又到了河滩上，正被那怪人自后扭住了肩膀，连咳带呛，吐出了一大滩水，眼泪鼻涕糊了一脸，要多狼狈有多狼狈。
　　
　　那人放脱了手，俞敏便如滩烂泥般往地下一倒，呼呼喘气，不时夹杂了几声咳嗽。
　　
　　过得一刻，那人听着俞敏喘息渐渐平复，道：“我好好地问你武功来历，你逃甚么？”
　　
　　俞敏道：“凭什么你问，咳咳，我就要答，咳咳咳……你是天王老子么？”他一开口，又是一阵大咳。那人弯腰伸手抓住他头发，拖着往前便走。俞敏头脸离地，身子只在河滩上大大小小的石头上颠来簸去，只硌得痛不可当，觉出那人拖着他又往河边走去，心惊胆战，忍不住叫道：“我答我答！僵大侠饶命罢！”那人哼了一声，将他的头往下一扣，一块尖石戳中了他面颊，登时鲜血长流。
　　
　　俞敏忍痛爬起，捂着脸上伤口，心道：“僵尸鬼，你这般折磨小爷，总有一日落在我手里，整得你哭爹又叫娘。”嘴上哼哼唧唧地道：“我脸上痛得很。大侠，你有金创药没有？这要是破了相，将来可不好娶媳妇。”
　　
　　那人不去理睬他，俞敏自己撕了块衣襟，包住了半边脸颊。那人道：“你叫甚么名字？”
　　
　　俞敏尚未答言，那人冷冰冰地又道：“你再敢扯一个字的谎，我切了你耳朵去喂鱼。”俞敏苦笑道：“鱼儿未必爱吃我的耳朵罢。”抬起头来，目光触到那人眼睛，却是亮如点漆。突然间心里起了一阵异样感觉，心道：“这人相貌那么丑，这对眼睛生在这里，可是夜明珠镶了马桶盖，白瞎啦。”
　　
　　那人不见他答，道：“名字？”俞敏道：“我告诉了你名字，你便高抬贵手，放我走路，好不好？”那人道：“谁许你讨价还价？我问甚么你答甚么，答迟了，就教这河里鱼儿尝尝你耳朵、鼻子的味道。”俞敏叹道：“不必尝了，味道肯定好不了。”挺了挺胸，道：“小爷行不更名，坐不改姓，姓陆，水陆道场的陆，大名一个通字，四通八达之通。”
　　
　　那人道：“你不假装是苏州人了？”陆通笑道：“苏州人有甚么好装的？”原来他这时候说的却是官话，字正腔圆，全不露半点口音。
　　
　　那人道：“你那一招‘孤云出岫’是哪里学 
 3、第二章 ... 
 
 
　　来的？”陆通道：“我早跟你实话说了，看人打架学来的。我只会摆个架势，唬人还成，当真要打，立马便露了馅。”那人点了点头，道：“你轻功是跟谁学的？”
　　
　　陆通道：“我这是家传的武功。”忽然左耳上一凉，一柄小刀撂了上来。那人冷森森地道：“你不要耳朵了么？”陆通急道：“我没扯谎！你别割我耳朵。”那人道：“你姓陆，‘拾羽步’几时成了陆家的功夫了？”陆通道：“天下事你不知道的多了去了。就算这‘拾羽步’原本是别家的功夫，你就不许别人传给哪个姓陆的？”说了这句话，觉得耳上刀刃分量似乎轻了些，忙道：“实话跟你说罢，这套步法，原是有人传给了我爹爹，我爹爹又传了给我。”
　　
　　那人道：“你爹爹是谁？”陆通道：“我爹爹自然也姓陆，叫陆乾，那个，乾坤的乾。”那人道：“陆乾？没听说过这号人物。”陆通心道：“听说过才怪。”嘴上却道：“我爹爹是江宁府本本分分做绸缎生意的，陆家老字号，你到那里一问便知。”心中默祷：“玉皇大帝，观音娘娘，这僵尸鬼切莫去过江宁才好。”
　　
　　那人道：“江宁府大的很，你爹爹在哪里？”陆通道：“多半是在池州罢。”那人将刀锋在他耳轮上磨了一磨，道：“在池州便是在池州，甚么叫做‘多半’？”
　　
　　陆通苦着脸道：“我爹爹在池、江、饶这几处都有生意，我这几年没着家，也不知道现下他在哪里照管。”
　　
　　那人嗯了一声，道：“传你爹爹功夫的，是甚么人？不，你先说，他长甚么模样？”
　　
　　陆通道：“那传功之人，乃是个白发白须的老头儿……”
　　
　　那人喝道：“胡说八道！”陆通吃了一惊，只觉耳轮上一阵疼痛，“哎哟”一声，慌忙缩头，也不知道砍伤了没有，摸了摸耳朵，幸喜还在。那人道：“那传功之人，怎会是个老头？”陆通大奇，心道：“你怎么知道？”这当儿不能改口，只得硬着头皮道：“这是我爹爹说的。那时候我还没出世呢。”
　　
　　那人道：“你说下去。”
　　
　　陆通听出他语音有异，似乎不再是那般漠无情绪的声调，心中纳闷，一时却不及细想，续道：“我爹爹说，那个人长得神清气爽，一看便是个仙风道骨之人。他不肯透露名姓，授了我爹爹这套步法后，便飘然远去。我爹爹说那些世外高人，都是……那个，神龙见首不见尾的。”一面说，一面不住偷眼看那人眼色。
　　
　　那人道：“那人为甚么会传你爹爹这套步法？”
　　
　　陆通道：“一定是他见了我爹爹英俊潇洒，不不，是年少有为，是个可造之材，起了爱才之心，这才慷慨指点。”见那人不置可否，似乎将信将疑，忙又道：“究竟我都是听我爹爹说的，你要详细情形，改日有空到了江宁府，去问我爹爹便知道了。”
　　
　　那人沉吟一刻，点了点头。陆通见他点头，心中一块石头登时落了地，忖道：“这僵尸鬼虽然一副凶巴巴的样子，倒也不比其他人更难骗。” 正要再说几句话圆一圆，忽见那人站起身来，说道：“走罢。”
　　
　　陆通大喜，道：“你肯放我走啦。”那人道：“谁说要放你走了？你随我去江宁府，找你爹爹当面问话去。”
　　
　　陆通万没料到他说出这一句话来，又是吃惊，又是懊恼，暗叫：“见了鬼啦！这僵尸鬼阴魂不散，缠上我了！真到了江宁府，找不到做绸缎的陆老板，我这耳朵鼻子，就要便宜了江宁府小河浜里的鱼虾了。”转念一想：“僵尸鬼武功虽高，为人也不见得如何精明了。这里到江宁府千里迢迢，路上怕还没有逃走的机会？”
　　
　　想到此节，心下立定，道：“去就去。不过问过了我爹爹以后，你总好放过了我罢？” 那人道：“我同你无冤无仇，干么扣着你不放？只是你使那‘拾羽步’，同我门里大有渊源，所以一定要问个明白。”
　　
　　陆通心下又是一轻：“原来他只是看了我的轻功，起的疑心，倒还不知道别的事情。”当下站起身来，走了两步，便“哎哟”一声，重新坐倒。那人道：“你怎么了？”陆通愁眉苦脸地道：“我走不了啦。”
　　
　　那人道：“你两条腿都在，又没给点了穴道，怎么就走不了？”陆通怒道：“换了你给人在水里浸过，石头上拖过，又戳腮帮子又割耳朵，还走得了走不了？你给我弄匹马来罢。”那人二话不说，伸手抓住了他胸间、腰间衣裳，将他横提在手里，提步疾奔。
　　
　　陆通身在空中，耳畔风声呼啸而过，只过得一刻，忍不住便叫了出来：“冷！冷！”此时三月天气，夜凉甚重，他又是浑身通湿，冷风一吹，情不自禁地格格发抖。那人恍若不闻，奔得更加快了。
　　
　　陆通心中怒骂：“僵尸鬼跑得这般的急煞火燎，赶着去投胎么？你跑得快，做什么不去给人当脚力，驮行李？……啊嚏！这样子到不了江宁，我先就冻死了，要是也变作个僵尸鬼，倒不缺道伴……啊嚏！啊嚏！”
　　
　　




4

4、第三章 ... 
 
 
　　陆通被那怪人提在手中，黑暗中不辨东西，全不知到了甚么所在，只觉那人纵高跃低，奔行如飞，一时登上山冈，一时又穿入了一片树林。他内力绵长，奔走了一个多时辰，竟是毫不见疲意。可怜陆通在寒风中几乎结成了冰块，到得后来，连肚里骂人都骂不动了，只盼这路快点到头。
　　
　　直走到夜半，才在一处林间停了下来。陆通在一团黑qq中勉强辨认出几间房舍，心内大慰：“僵尸鬼果然还是住在房子里，不是洞窠。”突然间身子急速下堕，扑通一声，结结实实摔在地下。陆通好容易缓过一口气来，叫道：“僵……你手脚恁重，把小爷摔碎了，赔得起么！”那人道：“人怎么摔得碎？”陆通道：“我都冻成了冰棍，自然摔得碎。”翻身爬起，只觉得周身上下无一处不痛，不免心中又乱骂了一阵“瘟生的僵尸鬼，短棺材的刮三”。
　　
　　那人道：“等天亮了再赶路，你要睡，便睡一会儿罢。”陆通道：“你不睡么？”那人摇了摇头。陆通心道：“僵尸鬼怕我逃走，要看着我。哼，你看得了我一夜，总不能夜夜不睡觉。”当下老实不客气推开房门，一步踏了进去。
　　
　　房里漆黑一片，陆通向怀里一摸，自己的荷包早被那人摘去，火折子还在，连打了几下却不著，旋即醒悟：“先时在河里，浸得湿透了。”回身向那人一伸手，道：“借我个火折子。”
　　
　　那人道：“没有。”陆通道：“那你屋里有蜡烛，先点上再说。”那人道：“没有蜡烛。”
　　
　　陆通没好气道：“你住在这里，怎会没蜡烛？”那人道：“我看得见东西，不必点蜡烛。”陆通睁大了眼睛，环视房内，却是黑洞洞地甚么也瞧不见，心道：“僵尸鬼怕是修炼成精了。”道：“那你领我到床上去，我看不见。”
　　
　　说了这句话，便觉那人伸过手来，拉起了他手，向里走去。那只手冷冰冰地，却是柔软异常。陆通心道：“这人的武功也不知是怎么练的，居然手上一个茧子都没有。”走了几步，忽然踢到一物，似是床腿，当即伸手摸索，触手处却是块光秃秃的石板，并无被褥。他犹不死心，张大了两臂摸去，那床上空空荡荡，竟是连枕头都无一个。
　　
　　陆通道：“被子呢？”那人道：“没有被子。”陆通忍无可忍，叫道：“连被子都没有，你这是甚么鬼地方！我不睡这里，你还我的银子来，我找客栈住去！” 那人不答，黑暗中听不到半点声息，也不知道他还在是不在。陆通困累交加，叫骂了一阵，实在撑持不住，向那石板上一倒，合起眼来。
　　
　　这一晚睡梦之中寒意彻骨，也不知冻醒了几次，身上更被石板硌得到处生痛，迷迷糊糊中只想：“小爷的几千两银子，换了这么个地方睡觉，黑店也没有这样开的！”
　　
　　这般半睡半醒、昏昏默默，不知过了多久，渐渐觉得周遭亮了起来。陆通翻了个身，正要再睡，鼻中忽然闻到一阵淡淡粥饭香气。又过了片刻，肚中咕噜噜地叫了起来。
　　
　　陆通睡意顿消，翻身坐起，见所在之处乃是一间木板搭就的小屋。窗边一张方桌上摆了一大碗米粥，热气腾腾。桌旁坐着个白衣少年，听见声响，便转过头来。两下里一照面，陆通不觉愣住。这少年大不过十六七岁，雪白的脸庞上一双剪水秋瞳，神光离合，秀美难言。陆通一生之中，从未见过这般清雅秀丽的少年，一时间心中茫然，又好生奇怪：“这少年是谁？怎么会在这里？”
　　
　　却见那少年向这边摆了摆手，示意他过去吃饭。陆通走至桌边，见桌上只放了一双碗筷，那少年面前乃是一杯清水，脱口问道：“你怎么不吃？”
　　
　　那少年淡淡地道：“我只在午时用饭。”他一开口，陆通吓了天大的一跳，这声音赫然便是前夜那黑衣人，情不自禁地倒退了一步，道：“你……你……”望着那少年，一时竟说不出话来。
　　
　　那少年道：“你甚么？快吃过了饭，马上赶路。”声音峭厉，颇见威严。陆通道：“你怎么模样全变了？”心道：“僵尸鬼当真会甚么法术，连相貌都会变化，厉害，厉害！”
　　
　　那少年道：“要走官道去江宁府，总不能戴人皮面具。”
　　
　　陆通听到“人皮面具”四个字，登时省悟过来，心中暗骂自己头壳进水：“我就知道，活人哪里能长成这个模样？”跟手想起了梅娘来：“怪道那小娘对着他一副含情脉脉的模样，我还道是饥不择食，观音土也吃得下去，原来是见过了他本来面目，看相他小白脸啦！嗯，梅娘说他陪她进京求医，大白天行路，自然也不会戴着那吓死人的面具。这两个男女，年轻火壮，一路上不晓得做出了甚么花样没有？肯定是做过了，那小娘才死心塌地，魏国公的令牌也肯偷了给他。”他心中转着诸般念头，一面走近，在桌边坐下。
　　
　　喝了一口粥，忍不住又抬起头来向那少年看了一眼，但见他睫毛浓长，嘴角弯翘，看来只说不尽的可怜可爱，哪里又有半分可怕之处？心想：“这小子装神弄鬼，吓唬人的本事倒是不错。唐胖子那些人对他怕得要命，不知道看到他这副形象，还怕不怕得起来？”越想越是好笑，忍不住“咯”地一声，笑出声来。
　　
　　那少年道：“你笑甚么？”陆通笑道：“小兄弟……”那少年截断他道：“你混叫甚么？我是你爷爷！”陆通笑道：“小巴拉子，也不怕闪了舌头！你想做人爷爷，再等五十年罢。”他前夜见那黑衣人武功奇高，形容可怖，便不敢逞强，给打得狠了，也只敢在肚里詈骂几句。此时对着面前这俊俏少年，自然而然地敬畏全无，说话也随意起来。
　　
　　那少年道：“谁同你开玩笑？你再嘴里不干不净，我拔了你舌头。”语意森然。陆通心道：“好小子，我要不是看着你在我面前，单听这个声音，还真给你唬住了。”笑道：“我今年二十一了，咱们两个到底谁更大些？”其实他连二十岁也还差了几个月未满，只不过既要在年纪上压人一头，自然是四舍五入，足尺加一。
　　
　　那少年道：“自然是我大。我年初便满一百一十九岁，你叫我一声爷爷，还是便宜了你。”陆通啼笑皆非，道：“当真是吹牛皮不要本钱，你这模样，说十九岁都没人信，还一百十九岁！”
　　
　　那少年道：“今年是乙寅年。我是一甲子前丙卯年生人，到今年可不是一百一十九岁？”陆通正要回口，突然想起：“这小子看模样比我还小得多，怎么功力却这般深湛？”
　　
　　想到此节，凛然一惊，心道：“不对，不对！杨继武说，定州退兵的事情是在五年多前，那时他才十一二岁，怎会有这等能耐？且以他那时年纪，身量还未长成，就算戴了面具，也该认得出是个小孩儿啊。”
　　
　　那少年见他神色变化，略知其意，道：“我这相貌是不会变老的。便再过上一二百年，也是这个模样。”陆通笑道：“不会变老，那不成了妖精了么？”嘴里强硬，心中却不自禁地打鼓，想道：“难道这小鬼真有一百来岁，不是在吹牛？池彦之见到他，也是在四五年前，那时候便说他武功是‘深不可测’。一个十一二岁的小孩儿，武功就算从娘胎里练起，也决不能高到这般地步。”
　　
　　那少年沉下脸来，冷冷地道：“我门里法术奇奥，岂是你这等凡人俗子所能管窥臆测得的？我没工夫跟你闲话，你不吃饭，就给我出门上路去。”陆通见他眼中精光湛然，气度慑人，便不接口，心道：“管他是甚么鬼怪，天大地大，吃饱了肚皮是第一大。”当即将一碗粥喝得底朝天。
　　
　　两人走出门去，陆通见前方一棵大树下拴着匹枣红色的大马，皮色鲜亮水滑，身高腿长，骨肉停匀，当即喝了声彩：“好漂亮的马儿！”心道：“人有两个，马只一匹。这人刻薄小气，定是叫我走路。”谁知那少年却道：“你骑了上去。”
　　
　　陆通大出意料，道：“你是主人我是客，不必这般客气罢？”
　　
　　那少年拧起眉头，道：“谁跟你客气了？你内力差劲得要命，一天走不了一百里路，耽误了我行程。你骑马便是，我走路尽跟得上。”陆通讪讪地道：“那你也骑马好了。咱们两个都算不得胖，合乘一匹也不要紧。”那少年不打话，忽地伸手揪住陆通衣领，手一扬，便将他抛上了马背，跟着在马臀上轻拍一记，那马纵开四蹄，疾跑起来。
　　
　　陆通手忙脚乱，一脚踏入了垂蹬，在马背上坐直身体，叫道：“你有话好好说，怎么动不动就拿人当沙包，扔来扔去？”心道：“这小鬼个子也不比我高，为甚么一伸手就能抓着我脖领子拎起来？当真是岂有此理。”
　　
　　那枣红马神骏异常，跑得既快且稳，陆通见两旁树木飞也似地向后退去，登时起了个恶作念头，两腿用力一夹马腹，那马受催，更是跑得四蹄如离地腾起一般。陆通哈哈大笑，道：“乖乖的好马，快跑啊快跑！”肚里接着道：“累死这小鬼！”
　　
　　一气跑出了二三十里地，转头一看，却见那少年跟在马后数尺，不离不弃，显是行有余力。陆通大是佩服：“这小鬼果然内力了得。”正要再催马前行，那少年忽地几步赶到了马头，伸手抓住马颈鬃毛，一跃上了鞍桥。陆通一怔之间，见前方迎面来了一队车马，恍然大悟，心道：“一个人追着匹马满世界跑，果然是新鲜奇闻。小鬼不是笨蛋，也晓得要避人眼目。”
　　
　　那车马队伍一时停在视野里不去，那少年便不下马，坐在陆通身前，两人合骑。陆通见他奔行半日，既不气喘，面上也不见潮红。太阳光映照两颊，肌肤白得仿佛透明一般，心中不禁啧啧赞叹：“这小鬼的脸蛋儿嫩是嫩得来，‘一卡一包水’。他若去‘蜂窠’挂灯笼，只怕排队的人要站出一条街，弄玉坊、香桃阁的人都好喝西北风去了。”又走了一程，忍不住便道：“喂，你叫甚么名字？”
　　
　　一语未了，面上砰地一声，已吃了那少年一拳。那少年冷冷地道：“甚么喂啊喂的，连‘前辈’都不会叫一声么？”这一拳并未使上内力，分量却十足不轻，陆通一边脸上登时肿起坟高，痛得眼泪都冒了出来，心下勃然大怒：“你个有娘生没爹养的小赤佬，动不动便打人，真当老子是沙包么！”忍着气道：“敢问前辈尊姓大名？”
　　
　　那少年道：“你只叫我前辈便是，要知道我姓名作甚么？”陆通心中答道：“扎小草人时好往上写。”口里道：“得与前辈千里同行，也算有缘。知道了名姓，往后也好铭记在心。”
　　
　　那少年沉默一刻，道：“我没有姓，名字叫做‘非业’。”陆通愕然道：“那是甚么意思？”
　　
　　那少年道：“非由前世之业因，不得其定命而夭死者，曰非业死。非业者，所谓横死是也。”陆通倒抽了一口冷气，心道：“这是他娘的甚么鬼名字？取个名字叫‘横死’，你怎么不干脆叫做‘暴毙’？碰着你，算我触霉头触到南天门。”
　　
　　跟着又想：“为甚么唐胖子、池彦之他们碰到这个小鬼，便有数不尽的好处，拿银子的拿银子，学武功的学武功，升官发财，报仇雪恨？偏我昨天见了他，就先破财，再遭罪，浑身上下都添了伤？”越想越是不忿。
　　
　　非业忽道：“你哼哼唧唧地嘀咕甚么？”陆通大声道：“前辈，你对旁人倒好，二十五万两的银子抬手就送了出去。我却是哪里得罪了你，你跟我这般过不去？”
　　
　　非业道：“我也没特意跟你过不去。谁教你这人不老实，说话十句倒有七八句靠不住？”陆通道：“你道杨继武他们老实么？他们在背后算计，要灭了你，你还做梦呢！”
　　
　　非业道：“我自然知道他们在背后计议的事情。凭他们这点力量，能做甚么？”陆通心道：“是了，他昨晚也在，却不知躲在哪里？”道：“那你怎不去跟他们算账，却在这里跟我蘑菇？”非业道：“我先要去找你家里问话。”
　　
　　陆通怒道：“你又没给过我好处，凭甚么我要听你吩咐，带你去我家里？你不是爱同人作交易么，咱们也来作笔交易，你先给我拿二十五万两银子来，再把你的上乘武功，教我两套。”
　　
　　非业道：“你会去寻死么？”
　　
　　陆通听了这句不可理喻的话，气极反笑，道：“小爷我活得兴兴头头的，做什么要寻死？”非业道：“既然不想死，就免谈交易。”说了这句话，纵身下了马，自行向前走去。
　　
　　陆通心道：“他甚么意思？我得先去寻死，才好同他作交易？这是个甚么道理？嗯，他同杨继武他们定约，都是在人家要自寻短见的时候，才忽然冒了出来。”眼见非业在前疾行，身法轻灵飘忽，宛若御风而行一般，突然之间，心中感到一阵迷惘之意：“这家伙说他是鬼，大多时候又挺像人的；说他是人罢，哪里又来这许多神神道道的地方！”
　　




5

5、第四章 ... 
 
 
　　两人又走了一程，非业抬头看了看日影，道：“快午时了。”将马牵至路旁停下，打开了鞍上包裹，取出一张面饼来递给了陆通。陆通早起只喝了一碗薄粥，赶了这许多路，早饿得前心贴后背，接过来便咬了一口，却是坚硬如铁，把两排牙齿硌得隐隐作痛，肚中暗骂：“死小鬼，给小爷吃这等放了十天半个月的干面饼。”欲待不吃，肚中饥火难耐，只得将唾沫浸润了面饼，慢慢地一口口咬去。好容易一张面饼咽下，两腮都嚼得酸了，心道：“梅娘啊梅娘，你当真嫁了这人不人鬼不鬼的家伙，每天就只有干面饼吃，石板床睡……我看你还是安分守己，做你的魏国公夫人去罢！”
　　
　　一抬头见非业站在树下，手里捧了一件雪白的东西，正自吃着，又是一气：“这小鬼居然吃独食。”老实不客气地将手一伸，道：“前辈，我也要。”非业看了他一眼，似乎颇有诧异之色，到底还是将手中东西一撕两份，给了他半边。陆通看时，绵软轻薄，放在嘴里一尝，絮而无味，心道：“奶奶的，这难道不是纸么？”嚼了一嚼，似乎又有些白米味道，当下也不管三七二十一，吞了下去。
　　
　　那厢非业却是细嚼慢咽，半张白纸吃了足有一盅茶的工夫。陆通心有不甘，眼巴巴地看着他吃完，只盼他再去包裹里取出甚么吃的来。谁知非业却道：“我要静一静，运功消食，你别来扰我。”陆通一口气噎住了喉咙，心道：“消你娘的食！就这半张纸，还要消食，你倒不怕消穿胃肚，饿细了肠子！”
　　
　　只见非业右手掌心向天，左手向下，无名指搭在拇指上捏了个诀，便即端立不动。陆通心道：“他这半张纸不知要消化多久？” 眼见非业双目紧闭，长得异乎寻常的睫毛覆在下眼睑上，犹如扇子一般，却是一动不动。又过片刻，头上冒出丝丝缕缕的白气来。
　　
　　陆通心中恶念徒起，忖道：“他这是练内功入了定。妙极，我来打他一下，管教他一口气转不过来，岔了内息，便不当场走火入魔死翘翘，也必身受重伤。”又见周遭树林广袤浓密，倘是逃了开去，谅对方也未必寻得到。当下并不转身，面对着非业，一步步向后退去。堪堪走出一丈开外，俯身捡起两枚石子，力贯指尖，正要向非业身上投去，忽地自非业袖底飞出一道细细锁链，闪电也似一吞一吐，缠住了他脚踝。
　　
　　陆通大叫：“哎哟！”石子尚未出手，便扑通跌倒在地。锁链急收，将他倒拖了回去，直到非业身前不到半尺的地方，方才停下。陆通抬起头来，赔笑道：“前辈，我去解手。”
　　
　　非业看也不看他一眼，径自向枣红马走去，一跃上了鞍座。一声唿哨，枣红马放蹄跑将起来。陆通魂飞魄散，大叫：“前辈饶命！饶命！”身子在地下颠了数下，突然间前阴要害处被一块尖石重重一磕，这一下痛彻骨髓，陆通惨叫一声，蜷起了双腿。非业听到叫声，却不回头，反手将锁链一抖。陆通身子飞起，翻了个身，又掉在地下，变成了后背着地。马蹄不停，将他拖得笔直前行，只片刻间，衣衫便被路上砂石割破了百十处，鲜血淋漓，苦楚万状。
　　
　　陆通心知此刻求饶已是无用，索性咬牙强忍，一声不吭。非业纵马奔出一段，只听身后静悄悄地一无声息，当即勒住了马，回身去看。却见陆通一双眼睛瞪得大大的，向他望来，目光中怒意沸炽，只恨不能放出飞刀来。
　　
　　非业哼了一声，一时打不定主意是否再催马前行。正在此时，路上蹄声大作，跑来十余匹健马，当先一人见到陆通惨状，吃了一惊，道：“啊哟！这匹马后面拖了个死人。”一面勒马相看。
　　
　　陆通怒极，一骨碌翻身爬起，叫道：“老子还没死呢！” 马上乘客吓了一跳，怔怔地看着他不语。陆通气无处泄，骂道：“看甚么看！老子牛皮癣犯了痒痒，爱在地下擦擦，关你个鸟事！”便听身旁嗤地一声轻笑，却是非业。陆通闻声望去，这一笑转瞬即逝，连他嘴角如何牵动都没看见。然而先时那一声已经落在耳里，如同火上浇油一般，又骂道：“垃圾瘪三，少见多怪！”
　　
　　马上乘客呸了一声，道：“原来是个疯子。”拨马便行，走出两步，却又回过身来，向非业道：“这位小哥，借问一声，可曾看见一个高高瘦瘦的年轻公子，银冠束带，藕色长衫，打从这条道上经过？”
　　
　　非业摇了摇头。那人再不打话，唿哨一声，一行人纵骑而去，不一时便去得无影无踪。
　　
　　非业跳下马来，走到陆通身前，向他身上打量。陆通盛怒之下，将心一横，叫道：“你个狗戳的，有种便杀了小爷，爷皱一皱眉头，不算好汉子！”说着便向地下吐了口唾沫。非业双眉一轩，道：“你不是不想死么？”陆通怒道：“呸！死就死，爷怕个屁！”说了两句话，但觉浑身上下火辣辣地疼将起来，又道：“每天给你这么来回折磨，害得死不死，活不活，还不如一刀两断来得爽快！”
　　
　　非业道：“你趁我行功的时候偷下毒手，到底是谁害谁？”陆通大声道：“我武功不及你，不偷着下手，难道还来鸡蛋碰石头？你本事大，小爷也不是由着人欺负的主儿！”非业眉心微蹙，道：“你明明自己答允了带我去江宁府，我说过的，不会来难为你。”
　　
　　陆通听他口气松动，当即道：“给人小刀子抵在耳朵上答允的，算什么答允！你知道甚么叫做‘以德服人’么？仗力欺人，就算你打得我口里告饶，心里也是一百个不服！”
　　
　　非业道：“你这小无赖，也来同我说甚么‘以德服人’？”语气严厉，眼里却分明透出一点笑意，宛如云中日现，雨后虹出。陆通原本怒气冲天，见到他这双眼睛，不禁呆了一呆，旋即道：“无赖混混，也讲个道上的规矩。我早说了，咱们好好作笔生意，我带你去江宁府找我老爹问话，你给我些好处，大家太平。否则你强凶霸道，小爷我宁死不屈。”非业道：“你要甚么？”
　　
　　陆通听到这一句，心下大喜，忖道：“小鬼终于好说话了。”说道：“咱们做人实诚，也不跟你漫天要价，先时说的二十五万两银子、两套武功，就算罢议，如今就是三桩事体。你不答允，咱们就一拍两散。”非业听他居然说自己“做人实诚”，眼中笑意不觉又深了一层，道：“哪三件？”
　　
　　陆通道：“头一桩，君子动口不动手，有话好说，你不许再打我。”非业道：“你老老实实的，我本来就不会打你。”陆通道：“第二，咱们平辈称呼，你一百岁也好，一千岁也罢，对着你这张脸，我可叫不出来‘前辈’两个字。路上给人听见了，也都当我头壳进水。”非业听到最后一句，略一沉吟，便道：“有人的时候，叫不叫前辈由你，只不许你叫我名字……”陆通心道：“你个倒霉名字，叫一声触一记霉头，不叫也罢。”非业续道：“没人的时候，你还是照旧称呼前辈，辈分规矩，违错不得。”
　　
　　陆通又好气又好笑，道：“小祖宗，劳烦你照照镜子去，我叫你前辈，你不嫌肉麻？我跟你打包票，在你面前一定规规矩矩的，不胡说乱道，总成了罢！”
　　
　　非业不置可否，陆通便算他答允了，接着道：“第三桩，到了江宁问完了话，你拿十万两银子来，作给我的跑腿钱，辛苦费。”非业点了点头，道：“这个容易。”
　　
　　依照陆通心内盘算，路上便要开溜，这时提起酬劳银子来，原是虚晃一枪。见非业答得痛快，心道：“这小鬼果然有钱。”想了一想，道：“我这里先支一千两来，到前面镇子上找大夫上跌打药酒，贴伤筋膏药。再买些人参、燕窝，好生疗补疗补。”说了半天话，身上各处伤口越来越痛，忍不住又“哎哟”了一声。
　　
　　非业道：“你伤得要紧么？”说着伸手来扶。陆通靠着他勉强站起，只觉命根处隐隐作痛，不禁又心头火起，道：“你躺在地下让我骑马拖上一段，看看要紧不？别的也罢了，你要是害得我断子绝孙，咱们可不能完。”心内惴惴，忽觉身下一凉，裤子竟被人扯了下来。陆通大吃一惊，下意识地伸手去抓裤腰，却抓了个空。非业低头看了一看，道：“有一点皮肉擦伤，也不是甚么大事。”
　　
　　饶是陆通脸皮甚厚，这时也不禁羞恼交迸，道：“小……你怎么随便扒人裤子？”非业道：“不是你在担心甚么断子绝孙么？”陆通一时接不上口。他平素口才辩给，与人斗口，向来赢多输少，这般给人堵得哑口无言，生平少有，只得悻悻然自行系好裤子。
　　
　　当下非业将他扶上了马背，两人共骑，走到前面一个镇上，寻了个“世代行医通治疑难病症”的幌子，请大夫来看治。那大夫问起，陆通只得说自己失足，从山上滚了下来。于是包的包，涂的涂，将他全身弄得斑斑驳驳，好似开了个颜料铺一般。连脸上先前挨了一拳的地方都严严地敷了一大片伤药。药寮门口簇拥了十来个顽童，争相围观，拍手嬉笑。
　　
　　陆通见非业站在一边，一副若无其事的模样，不禁又恨得牙根痒痒起来：“早晚有一日教你落在小爷手里，也扒了你裤子，拿藤条给你身上好好来上一顿。”
　　
　　一时弄毕，两人走出药寮，见日已西斜，非业道：“今天不赶路了，找地方休息罢。”从怀中掏出一个荷包来，递在陆通手里。陆通见正是自己先时被他夺去的荷包，心中一喜：“有了钱，要逃走就更容易了。”掂一掂，并未少了甚么，笑逐颜开，道：“咱们去找个好饭馆儿，小爷请客。”
　　
　　说是“去找”，镇上却只有一家体面饭馆，兼做客栈。陆通一天没吃甚么正经东西，这时候钱财在手，兴高采烈，进门就叫：“店家，把你们的好鱼好肉，拿手的菜式，统统来上一份！”里间跑出一个人来，腰扎围裙，正是店老板，点头赔笑地道：“客人来得不巧，今儿个小店里客满，鱼肉都卖完了。”
　　
　　陆通这才看见店堂里三张桌子，都坐满了人。其间一人抬起头来，打个照面，却是路上才见过的那骑马乘客。左右十来个人，自然便是他的同伴。
　　
　　陆通满心高兴，被当头泼了盆冷水，见到那些人桌上满满的鱼肉菜肴，心道：“原来是你们这起瘪三，吃了小爷的鱼肉，肚肠生受不起，今朝夜里头起来跑肚拉稀，拉勿死你！”口中笑嘻嘻地道：“原来是这几位朋友，咱们有缘，这里又碰上了。”
　　
　　那人向他点了点头，算作招呼。陆通道：“走了一路，肚皮也饿煞了。偏这镇上只这一间饭铺，拜托各位挤上一挤，让出条凳儿来如何？”
　　
　　那人一皱眉，道：“这里房间，我们兄弟今夜都占了。两位横竖要找落脚下处，不如趁早到别家去，饭食床铺一处寻了，岂不便宜？”说着便一拉那店老板。陆通眼尖，已看见他往那老板手中塞了老大一锭银子。果然那老板忙不迭地弯腰打躬道：“正是。客官您出了小店，往西走七八十步，就有个老王奶奶面店，也收拾了两间干净房舍，给往来客人过夜的，最是方便不过。”
　　
　　陆通心道：“这人弄鬼，只想把咱们支出去。”哈哈一笑，道：“既如此，咱们就上别处去。”拉起非业，大步走出店门。
　　
　　两人依着那老板所言寻去，果然有个面铺，问起二楼尚有一间空房。上楼看时，虽是房舍逼仄，到底有床有铺，陆通睡过了一夜冷石板，看着哪里都像锦绣玉阁，忙叫那店主王妈妈去煮两碗面条，自己脱了鞋便往床上一滚。身子一挨床铺，背上便是一阵大痛，忙翻了个身，趴在枕上。
　　
　　非业见老王妈妈下楼去了，便走到陆通身旁，道：“先时那起人在路上问起的少年公子，是不是你？”陆通笑道：“不是，我哪里有银冠束带，藕色长衫？” 一面说，一面举起两臂来一比。他那一身上等藕荷色夹纱衫子早划得稀烂，混着路上的泥尘和鲜血，再看不出本来面目。头上银冠也早已不知下落，想是前夜被非业拽着头发拖来拖去的时候掉的。
　　
　　非业道：“又不老实了。你昨晚混入魏国公府时，我见你便是这身打扮。”陆通笑道：“他们找的不是我，是那个真的俞敏。我既然假冒他，便是照着他的模样扮的。”
　　
　　非业道：“那些人都身有武艺。难道不会是俞敏揭破了你，集闲庄或者魏国公府派人来拿么？”这一节陆通早已想到，摇头道：“俞敏不会揭破我的。这小子号称是名门子弟，却偷偷摸摸，去妓院里胡混。我在窑姐儿的被窝里拿住了他，又剥光塞在床底下，这等丢脸的事情，他怎会说出去？他打听我假冒了他上门，不过是骗了些金银盘缠，也没做甚么出格的事儿，混过去就罢了，又怎会去自找麻烦，让俞梦得来责罚？”
　　
　　非业看了看他，道：“你胆子倒大的很，集闲庄的名头也敢混冒，魏国公府的那些人也敢欺弄。”陆通笑道：“你胆子更是不小，辽国的人马也退得，魏国公的夫人也睡得。”
　　
　　非业脸一沉，道：“你胡说甚么？”陆通吐了吐舌头，笑道：“我甚么也没说啊。”非业既答允了不打他，自为得了护身符，说话不觉就忘形起来。
　　
　　一时那老王妈妈煮好了两碗面条，热气腾腾端将上来。陆通见面汤上浮了一层黄澄澄的鸡油，堆着些鸡丝、香菇、青菜之类，香气入鼻，几乎没感动得落下泪来，心道：“娘的，才认识了这倒霉小鬼一天，倒像是阔别了油荤几年。”揸开筷子，风卷残云一般，将一碗面吃了大半。
　　
　　抬头见非业坐在桌前，如老僧入定，眼观鼻鼻观心，只不动筷子，诧异道：“咦，你怎地不吃？”
　　 
 5、第四章 ... 
 
 
　　
　　非业淡淡地道：“我吃不得荤腥，已经叫店家去另做了。”陆通道：“为甚么吃不得？你是和尚、道士么？我瞧你也不像。”非业摇头，却不回答。陆通心道：“小鬼头花样真多，这也不吃，那也不吃，不知道西北风吃不吃？”吃完了自己那一碗面，便伸手把非业面前那碗也拿来吃了。
　　
　　便听得楼梯又响，那老王妈妈捧了一只小碗上来，笑道：“客官要求，依样做了，可合不合式？”陆通看时，却是一碗白水浸了小半碗面条，莫说菜肴，连半点油星也看不见。非业点头道：“很好。”陆通心说：“好个屁！”
　　
　　见非业慢条斯理地吃着面条，忍不住道：“小非儿，你这吃得未免也太少……”一语未了，桌子底下砰地一声，腿上已挨了非业一脚。陆通叫道：“才说好了不能打我！”非业道：“我没打你，只踢你。”将筷子放下，冷冷地道：“说好了你在我面前须恭恭敬敬地。你说话放肆，我便踢你。”
　　
　　陆通道：“咱们平辈称呼，我叫你小非儿，又有甚么了不起？”非业道：“没甚么了不起，我就是不爱听。”陆通撩起裤管来，只见小腿累累伤痕之上，又添了老大一块乌青，听了这话，抬头看了看非业，忽然嗤地一笑。非业倒不料他如此，道：“你笑甚么？”
　　
　　陆通笑道：“你听听你这声口，哪里像个前辈高人的样子！”放下裤管，将两臂往胸前一抱，斜睨着非业，道：“你要我当你是前辈，对你恭敬，便须拿出个前辈的样儿出来，既说了不打我，怎么又回过头来揪字眼，耍赖皮？你不讲理，爱使小性儿乱发脾气，我就拿你当小孩儿看待，叫你一声小非儿，还是客气的呢。”
　　
　　非业怔住，一时竟无话可答。陆通见拿话僵住了他，大为得意，向床上一倒，口里哼起了小曲儿来：
　　
　　“ 有个人人真攀羡。问著洋洋回却面。你若无意向他人，为甚梦中频相见。 
　　不如闻早还却愿。免使牵人虚魂乱。风流肠肚不坚牢，只恐被伊牵引断。”
　　 

作者有话要说：陆通唱的曲子是柳永的《木兰花令》，是不是很有情调？




6

6、第五章 ... 
 
 
　　小地方的夜静得早，平常人家为省灯烛，天黑下来没一个时辰，便早早熄灯上床。远近人声渐寂，只时不时传来一两声鸡鸣狗吠。
　　
　　陆通自床上起来，听了听对面床上的人并无动静，便轻手轻脚，向门口走去。一只脚刚踏上门槛，便听非业道：“你上哪里去？”人影一闪，已经挡在他面前。
　　
　　陆通也不惊慌，道：“我上茅房，你跟去参观么？”非业呸了一声，闪开了身。陆通却不走出，倚着门槛，笑嘻嘻地道：“小非儿，我去看看那些吃了鱼肉的家伙这会儿在做甚么，你要不要跟了我一道去？”
　　
　　非业道：“为甚么？”陆通道：“那些人故意支开了咱们，今晚必是要在那家店里做甚么勾当，不想有外人在场。――你便不好奇？”非业道：“你这般好奇，怎么还没把命送掉？”
　　
　　陆通笑道：“我的命硬得很。除了你，旁人也未必拿得住我。”这话虽是自抬身价，倒也不全是吹牛。他武功说高不高，说低不低，仗着轻功卓绝，机变伶俐，在江湖上闯荡，从没吃过甚么大亏。这一次折在非业手里，痛加折磨，实是生平第一桩奇耻大辱。
　　
　　陆通慢吞吞走下楼梯，来到街上，忽然呼地一声，一人从天而降，落在他身后。陆通笑着回身向非业招了招手，便沿着街慢慢走去，心道：“小鬼现下对我还提防得很，要趁他睡觉偷跑，看来也不容易。反正路上日子长，慢慢有的是机会，大不了到了江宁府，小爷就是地头蛇，还怕走不脱？”
　　
　　街上静悄悄一无人迹，两人一前一后，不多时已来到那家体面客栈。店门口上了木板，几处窗户里黑洞洞的，似乎人都已睡下。陆通沉吟一下，见楼旁岔出一条小巷，便走了进去。
　　
　　小巷里空无一人，曲曲折折走了一刻，尽头一道木栅栏门封住了去路。陆通遥遥望见木门缝隙间火光微透，正要上前看个究竟，忽然脖子一紧，后领已被人揪住，提了起来。陆通苦笑，心道：“这小鬼提拎我上了瘾啦。”
　　
　　非业一只手提了陆通，在墙头轻轻一点，悄无声息地落到了一棵树上。这墙后原是一片山林，非业接连纵跃几次，在一棵数人合抱的大树树顶上站定。陆通往下看去，只见百步外有一片空地，十来个人团团站了一圈，正是白日里见到的那一起，每个人脚边，各自插了一枝火把。这一日并无星月，两人所站的大树极高，火把光芒便照不到他俩身上。
　　
　　陆通凑到非业耳边，低声道：“中间的那个，便是俞敏。”非业凝目看去，见人圈中央，席地坐了一个少年，衣饰打扮便如陆通前日一般无二，只少了头上那朵红花。他低头盘坐，看不清脸上神色。
　　
　　众人凝立片刻，忽地一齐伸出两手，掌心翻下，火把光芒陡地大盛，自黄变红，又变作白色。这颜色雪白的火光所及之处，只映得人人面色煞白，身周更镶上了一层淡淡的紫影，瞧来大是诡异。
　　
　　便听一人念道：
　　
　　“金乌未光，冰蟾为皇。
　　紫华不见，白影恒昌！”
　　
　　声音低沉悠扬，有若吟唱。每念得一句，其余众人便低声相和，煞是动听。
　　
　　陆通听见这个音调，仿佛一交跌入了噩梦。心底一股寒意升了起来，到抵脊背，便化作了冷汗。
　　
　　一阙吟毕，地下的俞敏慢慢抬起头来，脸上被那火光一映，几无人色。陆通一瞥之下，便见他眼中满满的写满恐惧，那悠扬的念诵之声入耳，于他竟似是听到了甚么催命的魔咒一般。
　　
　　此时众人音调忽地拔高，由宫入徵，高亢之外，又有几分凄厉的意味，齐声唱道：
　　
　　“天有四序，秋为司刑。
　　法分八部，巽风持旌！”
　　
　　吟唱声中，十来人一齐向右转身，绕圈缓行。堪堪走完一圈，先时那领头念诵之人走入圈子中央，在俞敏身前站定，双手一抬，吟唱声立止。
　　
　　陆通忽地凑到非业耳边，道：“前辈，我求你一事。”不待非业答言，便道：“你千万救他一救！”声音压得极低，却满是急切。
　　
　　便听下面那人道：“巽风旗下俞敏听令！”坐在地下那少年低低应了一声，却听不清说的甚么。
　　
　　那人道：“俞敏，教主令你在集闲庄中办事，却不知办得怎样了？”
　　
　　俞敏颤声道：“掌旗使，弟子在年初便向你禀告过，自从我上年为教主取来了那……那件物事之后，集闲庄中，如今上下盘查得极严，我伯父身周更是眼目众多，实在是……实在是无从下手……”
　　
　　那被称作掌旗使的人冷笑道：“俞敏，你这番话，我当时便禀告了教主，难道教主的答言，你竟忘了不成？教主令你不得推三阻四，三月之内务必下手，如今期限早过……”
　　
　　俞敏忽地翻身拜倒，连连磕头，道：“掌旗使开恩！求教主和掌旗使再宽限一个月！”那掌旗使听若不闻，自顾续道：“……你办不成事，连我都担了好大的罪名。教主着我问你一句，是你躲懒不肯出力呢，还是你心中只有集闲庄，没有圣教的位置了？”
　　
　　俞敏呜咽道：“弟子对圣教……对圣教忠心耿耿，天日可鉴！我伯父已对我起了疑心，这几个月来，都不许我踏入‘冥冥堂’一步。弟子趁夜踩探了一次，也似被他知觉了，第二日便发派我去魏国公府传话。弟子……弟子实是无法可想……”
　　
　　那掌旗使森然道：“当真是无法可想么？俞敏，这一件事教主去年六月间便交代下来，你百般拖延，教主恩宥，中间已经宽限了两次。最后这一次，乃是死限，你却仍是推诿，不肯办成。圣教弟子如你这般，若不惩治，法度何存！”俞敏不敢答言，只在地下用力磕头，砰砰有声。
　　
　　那掌旗使道：“有请司刑！”
　　
　　两人出列，一个手持一面木牌，上面依稀绘得有图，另一个捧着一个银色小盒，并行走到那掌旗使身前。那掌旗使先向木牌躬身一礼，随即转向那银色小盒，伸手揭开了盒盖。
　　
　　非业在树上看得清楚，那盒中盛满了闪亮细砂，火光映照下，隐隐透出五色光华，瑰丽难言。陆通忽地反手将他手掌紧紧一握，叫道：“快去救他！”
　　
　　非业回头看向他，冷冷地道：“我为甚么要救他？”陆通急道：“这些人……这些人的手段残忍之极，我可不能看着他们杀人！”非业道：“你不忍看，就自己下去救人罢！”说着便将手抽了回来。
　　
　　陆通见他斜倚树干，一副置身事外的模样，不禁大急，道：“前辈，你帮我这一次，算我欠了你的情，以后你有甚吩咐，我也决不推辞便是。”
　　
　　非业道：“我从不帮人，也不稀罕你替我办事。”
　　
　　两人在树上说了这几句话的工夫，下面那掌旗使两掌平平伸出，向上轻扬，银盒中的细砂便似有线牵引一般，一粒粒聚拢起来，汇成一道细细的银线，虚悬空中。周遭火把闪耀，照得这道银线熠熠生辉，彩光流转，瞧来既是华丽，又是诡异万状。
　　
　　掌旗使叫道：“教主神威，冰魄显灵！”左掌前探，右掌一招一带，那银线呼地蹿起尺许来高，有如活了一般，夭矫蜿蜒，向地下俞敏身前扑去。
　　
　　陆通叫道：“不好！”眼见地下俞敏呆坐着毫不动弹，似乎吓得傻了，又似是听天由命，不假思索，纵身跃下大树，抱住了他后背向旁一滚。嗤地一声，一道银线钻入土中，距离两人身子相去不过数寸。
　　
　　俞敏惊呼一声，未及开口，身周那十余人已先纷纷呼喝起来：“甚么人！”“有生人闯入冰魄圈，拿下了！”喧嚷声中，呼地一道掌风劈来，势力雄浑，正是那掌旗使。
　　
　　陆通在地下一滚，压到了脊背新伤，只痛得倒抽一口冷气。刚刚抬起半个身子，掌风已然袭面，当即奋力将俞敏向旁一推，自己借势一个倒纵，向后跃开。便听身后劲风拂动，四五道掌力同时向他后背袭来。陆通左足在地下用力一点，身子掠起，刚到了半空中，嗤嗤声响，又有数枚暗器飞来。
　　
　　陆通这当儿情急拼命，将轻身功夫发挥到了极致，两足|交勾，忽地转了一个圈子，身子又拔起数丈。众人见他在空中无所凭借处居然还能跃高，大出意料，都“咦”了一声。
　　
　　那掌旗使叫道：“奸人扰乱司刑，立毙无赦！”看准了陆通落点所在，扑上去呼呼又是两掌。
　　
　　陆通见掌势惊人，不敢对接，身在空中，双足连环飞起，踢向他头顶。那掌旗使偏头让开，掌力顿失了准头，陆通借机腾挪，又向旁移开了半尺，这一来已到了火圈之外。抬眼却见旁边一人双掌扬起，正要向地下的俞敏身上击落，不由得一怔。他干冒大险，在那银砂下救了俞敏出来，这时要看着他毙命，无论如何心有不甘，然而要重新跃入火圈救人，便是把自己也搭了进去。这一迟疑间，只听得头顶风声响动，那掌旗使又攻上前来。这一下陆通再无躲闪余地，呼吸一窒，全身都被罩在掌风之下，心中暗叫：“不好，老子要归位！”
　　
　　忽然间砰砰数声，似是拳掌相交。陆通抬头望去，只见一条黑影如鬼魅般自空中掠下，登时心里一松：“小鬼总算来了。” 火把光中，一眼瞧见非业又戴上了那个人皮面具，当真是阴风恻恻，鬼气森森，也不见他如何出掌抬腿，但听“乒砰”“哎哟”之声，不绝于耳。片刻之间，众人纷纷倒地。
　　
　　陆通一跃而起，只见横七竖八，倒了一地的人。地下插着的火把犹剩下了几只未灭，火光一跳一跳，照在中间站立的非业身上，益显得容颜可怖。然而此刻陆通瞧在眼里，却是满心欢喜，几乎便想去抱他一抱。嘻嘻笑了两声，道：“多谢你！”
　　
　　一眼看见俞敏仍坐在地下，笑吟吟地走了过去，向他身上轻轻踢了一脚，道：“你好造化！小爷和这位武功天下第一的高手一齐出手，救了你性命。你快想想要怎生报答咱们？”
　　
　　俞敏听出他声音耳熟，向他脸上一认，失声道：“是……是你！”陆通提起脚来，又踢了他一下，骂道：“没良心的臭小子！你啊你的，恩公也不知道叫一声。” 心道：“老子出生入死，救了这么个窝囊废下来，当真是不值当之至。”
　　
　　俞敏颤声道：“是，是，恩公，掌旗使……掌旗使他们都死了么？”陆通笑道：“死还没死，还差着一口气。” 他看地下各人身上并无伤痕，呼吸细微，乃是被内力震得晕了过去。
　　
　　俞敏两手据地，便欲站起，突然全身一颤，两腿簌簌抖将起来。陆通瞧不过眼，伸手到他胁下搀扶。俞敏喘了两口气，道：“多谢……多谢恩公。”站直了身体，定了定神，忽地挣开陆通手臂，快步向地下倒着的众人走去。
　　
　　陆通见他忽然振作，倒也意外，当即站定不动，要看他如何行事。只见俞敏走到一人身边，自腰间抽出一把短刀，俯□来，看也不看，便一刀刺入了那人心窝。这一刀无声无息，似乎没入的不是肌体骨骼，而是棉絮豆腐。
　　
　　陆通吃了一惊，心道：“这小子瞧着畏畏缩缩，下手可毫不含糊。”赞道：“好小子，你这把刀可快得很啊！”
　　
　　俞敏抬起头来，道：“恩公，圣教……教主眼目通天，这些人须不能留一个活口。”提起刀来，又往旁边一人心口刺了下去。
　　
　　顷刻间地下十余人各挨了一刀，俞敏这才长长吁了口气，要将手中短刀插回鞘内，两手抖个不住，插了几次才插进去了，又道：“多谢两位救命之恩，若有来世，定当图报。”说着便要前行。陆通将手一伸，道：“且慢！咱们打倒了这许多人，才留下你一条小命。你一句明白话也不说，便想走了，天下哪里有这等便宜的事？我也不要你‘来世图报’，还是现世里还账，一清二楚的好。”
　　
　　俞敏颓然道：“恩公，圣教……圣教教主神通广大，我杀了这些人，也不过多争几日的活头。你两位纵使武功高强，也是救不得我的。”一面说，一面止不住地东张西望，面色张皇，似乎下一刻那个教主便会从甚么地方钻出来一般。陆通见他这等葳蕤，不由得来气，哼了一声，道：“那圣教到底是甚么来头，你这般怕它？这些人都被你杀了，哪里还找得了你麻烦？”
　　
　　俞敏叹道：“你不知道，圣教……”
　　
　　只说了这几个字，忽然间一声惊叫，两眼发直地瞧着地下，神色惊恐之极。陆通转头看去，不见有甚动静，道：“你见了鬼么？怎地这个模样？”
　　
　　俞敏颤声道：“那人……掌旗使……刚刚动了一下……”说着手指尸堆中一人，又道：“我刚刚……我刚刚明明在他心口插了一刀，你看见的，是不是？是不是？”连问两声“是不是”，只问得陆通也是心头发毛，凝视那具尸体，忽见那尸一震，颤颤巍巍地竖了起来。淡淡火光下各人瞧得分明，只见他心口正中一个刀孔，正自不住地汩汩往外冒血。
　　
　　陆通只觉浑身毛发都竖了起来，叫道：“是尸变！尸鬼！”踮步拧腰，闪电也似地蹿了出去，两步逃到了非业身后。自他练成拾羽步以来，以这一次行动最是迅捷。
　　
　　便听得“嘘溜溜、嘘溜溜”两声大响，自那掌旗使口中发出，声音尖厉之极，钻人耳鼓。陆通只觉脑中一晕，一个趔趄，险些跌倒。
　　
　　非业忽地纵身而起，跃至那掌旗使身边，伸手拿住了他下颌。啪的一声，一枚黑色竹哨落在地下。
　　
　　陆通见到非业出手制住了尸鬼，心中一宽，站直了身子定睛看去，只见那掌旗使两眼瞪得大大地，似乎便要凸了出来，神情狞恶，两臂一张一抬，似欲向非业攻击，然只抬起几分，便即软软垂落。
　　
　　陆通骂道：“死人 
 6、第五章 ... 
 
 
　　棺材，捣什么鬼……”却听身侧砰地一声，俞敏四仰八叉地倒了下去，身子扭了几下，就此不动。
　　
　　陆通抢到他身边，叫道：“喂喂，你怎么了？”只见俞敏面色灰白，口鼻都流出血来，一双眼求恳也似地看着陆通，嘴唇翕张，却发不出声音。
　　
　　陆通叫道：“啊哟喂，小非儿，这里有人要翘辫子，你快来救……”一语未了，非业闪身上前，将右掌抵住了俞敏头顶，一道内力自他头顶百会穴里送了过去。
　　
　　俞敏精神略振，低声道：“我……不成了。你……你们见到我伯父，跟他说，我没要害他，教主要我……要我给他下药，我没有……”越说声音越低，终于头一偏，气绝身亡。
　　
　　非业撤离了手掌，站起身来。陆通惊疑不定，望向那复又倒地的掌旗使，道：“那……那人到底是死是活？”想过去看个究竟，到底不敢。
　　
　　非业走到那掌旗使身边，俯身检视，道：“现在是死了。这人心脏生得有些偏了，那一刀虽然致命，却没立刻就死。”陆通登时放下心来，他只怕僵尸鬼怪，死人倒是不怕的，又问：“那哨子是甚么夺命的凶器？怎地他隔得远远地一吹，俞敏就死了？”
　　
　　非业摇头道：“我不知道。”停了一停，道：“你从前见过他们么？”
　　
　　陆通道：“我没见过他们。许多年前，我碰到过另一伙人，也是会弄这一套把戏，甚么火把，唱歌，还有银砂……”说话间一阵寒风吹来，不觉机伶伶打了个哆嗦。
　　
　　非业道：“那些人是甚么来历？”陆通道：“我怎会知道？我那时没给他们发现，便是命大，还去打探他们来历？”说了这两句话，觉得记忆里那恐怖的一幕又涌了上来，当即用力摇了摇头，向那掌旗使的尸身走去。
　　
　　非业见他折了根树枝，向那尸体的怀中挑去，皱眉道：“这等人身上的物事，你也要拿么？”
　　
　　陆通头也不回地道：“你给鸡啄了一口，难道便不吃鸡蛋了？喏，我不但要吃鸡蛋，还要吃烤鸡。”说话间已经将那人内袋中的物事挑出，一一翻检，见有几张纸钞，几枚金锭，老实不客气地都塞在自己荷包里。又翻得两下，忽然啪嗒一声，一枚小小的令牌落在地下。
　　
　　陆通刚要伸手去拿，忽地人影闪动，面前之物已不知去向。抬头见非业站在身前，两指间夹着那枚令牌。令牌不过两三寸长短，通身乌黑，一端方正，一端半圆。陆通不消细看，便知道是那八枚“玄石令”之一。
　　
　　当即站起身来，道：“拿来。”非业不理，反将令牌揣入怀中。陆通冷笑道：“方才是谁说的，这等死人身上的物事是不要的？”他想令牌既已到了非业手中，自己说什么也拿不回来，然而眼看到手之物被夺，这一口气总是咽不下。
　　
　　非业道：“你要甚么？”陆通听到他这一句话，精神一振：“令牌既拿不到，向他要些别的物事，也是好的。”张口便道：“我要五十万两银子，还要你教我武功。”
　　
　　非业道：“你小小年纪，五万两银子一辈子也使不完了，要这么多银子作甚么？”陆通笑道：“金银钞子，那是世界上最最美好的东西，自然是多多益善。”非业道：“是么？银子有甚么用处？”
　　
　　陆通被他这句话问得一愣，道：“银子的用处么？那可多了，譬如，可以买好茶好酒，买好吃的……”说了这一句话，忽然想起非业的白水煮面来，心道：“小鬼只怕从来不知道甚么叫做好吃的。”接着道：“凡是世上所有的，世人欢喜的，没有银子钱买不来的。”
　　
　　非业摇了摇头。陆通见他眼中悒色一闪而过，心道：“他想要甚么，是银子买不来的？”
　　
　　非业道：“五十万两银子也罢了。武功我可不能教你。”陆通一口要五十万两，原是漫天要价之意，见他竟然答应，怔了一怔，随即道：“为甚么不能？你不是教过池彦之武功么？”
　　
　　非业道：“那是他岐山派自己门里的武功，我不过在旁点拨而已。我门里的武功，那是不授外人的。再说，你也学不来。”
　　
　　陆通道：“那你教我岐山派的武功好了。”非业道：“不行。”
　　
　　陆通寻思：“武功我是定要学的，否则左手来了银子，右手就给人抢走了。”道：“我不管你教甚么，总之，你得让我能打得过江湖上的一流好手。”
　　
　　非业哂道：“你倒是野心大得很。要打得过江湖上的好手，你现下练的武功就可以，只消再下五六十年苦功罢了。”陆通恼道：“再过五六十年，我都一只脚踏进棺材啦，还练个屁！”想了一想，道：“你就算不教我新的，指点下我现下的功夫，速成一番，总可以罢？”
　　
　　非业点了点头，道：“那就这样说定了。”陆通大喜，道：“银子呢？”非业道：“我身边没这么多钱。等到了池州，便取给你。”说着，便往前走去。
　　
　　陆通乍发横财，颇有些难以置信，心道：“池州有金矿么？我在江宁府混了这么多年，可没听说过。”见非业走了，便提步跟上。经过俞敏的尸身时，心道：“这小子的一把刀不错。”俯身便去摘他的腰刀，刚刚取下，一眼瞧见死人的一只手搁在胸前，似乎要伸向怀中拿甚么，心中一动，伸手在他怀里一摸，掏出一块手帕来。
　　
　　手帕两头打了结，中间沉甸甸地包得有物。陆通心道：“倘若这又是一枚玄石令，就好了。”摸了一摸，却是圆圆的一物。抬头见非业已走得远了，自己身周横七竖八，一地的死人，心中发毛，慌忙将手帕往怀中一塞，叫道：“小非儿，你等一等我。”一边施展起轻功，追了上去。
　　 

作者有话要说：HJJ文库怎么不见了，太令人伤心了……




7

7、第六章（上） ... 
 
 
　　这一夜陆通睡在客栈的床上，虽然枕头被褥均不考究，却是睡得异常香甜。
　　
　　一觉醒来，已是天色晶明，陆通犹有倦意，只闭着眼睛养神。却觉身下一物饱胀坚|挺，迷迷糊糊地便想：“前日我还担心它给路上的石头磕坏了，这会儿倒又精神起来。”一边伸过手去抚弄。
　　
　　正自得趣，忽听一个声音道：“你在做甚么？”
　　
　　这声音近在咫尺，正是非业。陆通吓了一跳，手下一抖，差一点便要一泄如注，咬牙道：“没甚么。”
　　
　　忽然呼地一声，身上被子已经被掀了开来。非业站在床边，只向陆通手指间瞧了一眼，眼中神情立时从疑惑变成了不屑，哼了一声，道：“我还当你伤势发作，却原来在干这勾当。”将被子往他身上一丢，转身走开。
　　
　　陆通面红耳赤，翻身坐起，骂道：“小赤佬，老子才不信你没做过这勾当！你倒是脱了裤子让我瞧瞧，莫不是个软蛋，才做不起来？”
　　
　　话音未落，喉间一凉，一只冰冷的手狠狠卡了上来。陆通登时气息窒塞，眼前金星乱舞。忽地胸前一股大力推来，身不由己地向后倒去，砰地一声，后脑撞在墙上。头颈中的桎梏却松了。
　　
　　陆通咳嗽了几声，渐渐回过气来。伸手摸了摸后脑，已经鼓起了一个大包，骂道：“臭小子，说了不打我，又说话不算话！”
　　
　　非业道：“你说了要对我恭恭敬敬，也是说话不算话。”陆通怒道：“谁让你来揭我被子来着？光了屁股，还恭恭敬敬得起来，你先恭敬一个我看看？”
　　
　　非业张了张口，似乎要说甚么，忽地扑哧一声，笑了出来。陆通直到此时，才第一次看见他笑容，当真如百丈雪原上兜头洒了一捧阳光下来，耀得人眼也花了。一笑之下，立即抿住了口，仿佛怕人瞧见；唇边却兀自含着笑意，便似是水面上投了个石子，涟漪一圈圈荡开来，余韵袅袅。陆通不觉气消了大半，寻思：“小鬼古里古怪，笑起来可真是好看。他这幅模样，说甚么一百来岁，谁相信呢？”在被底摸到了裤子穿好，站起身来。
　　
　　非业忽道：“你每天都干这等无聊勾当么？”陆通没好气道：“是又怎样？”非业道：“所以说你练不得我门里的功夫。”
　　
　　陆通想起来一路上情形，不觉好奇起来，道：“是不是练了你的功夫，就得吃素菜，睡冷炕，连想着女人自个儿撸撸管子都不行？”非业听他说得粗俗，皱了皱眉，道：“我门里内功以摄生养性为本，自是要远离饮食男女之大累。世人耽纵，所以身不能持久，寿不能满百。只过得三四十载，便眼昏齿堕，苍头佝背。”
　　
　　陆通道：“那修你的功夫，难道就长生不死了？”非业道：“又不是神仙，怎能永远不死？但是若练得深了，几百年总是活得到的。” 陆通将信将疑，笑道：“《南华经》上说有个彭祖，活到八百岁，我还道是庄子瞎编，原来当真有这等事么？”
　　
　　非业正色道：“钱铿老祖便是我派开山的宗主。庄子记述有误，老祖生于尧时，历经各朝，直至昭穆时代方死，实享年一千三百五十岁。”陆通咋舌道：“厉害，厉害！”非业道：“后人曾记老祖‘传言千岁，色如童子，步行日过五百里，终岁不食’，便是修行到我派至高境界的写照。”
　　
　　陆通听到“色如童子”四字，瞧着他动人心魄的姿颜，不觉心中一动，忖道：“活得久也罢了，像你这等美丽，老去了自然可惜。”问道：“你相貌不会变老，功夫一定练得很深了罢？”
　　
　　非业摇了摇头，道：“我自七岁起练功，至十五六岁上内功根基初成，形容变化便渐渐缓慢，十七岁后，相貌不再长大。以后只消练功不辍，便永远停在十六七岁的模样上了。”两只手交握身前，道：“这门功夫精深之处，却不在停驻容貌。练得越深，体内寒气愈重。我练到现下，也不过雪落于身不化而已，要论起功力深浅，还差得远呢。”
　　
　　陆通倒抽了口冷气，心想雪落在身上都不会化，那不是僵尸是甚么？听非业口气，似乎他还远未修炼到家，忖度：“不知道他练到后面，会不会全身冻住，一跳一跳？”
　　
　　非业道：“我见你骨相不错，若是自现下起恪持养身，我虽然不能正式授徒，但也可以指点你一些修行的法径。”说着凝视陆通，目光中颇有期许之意。
　　
　　陆通打了个哈欠，道：“算了罢！人生在世，好酒好饭不能吃，漂亮娘儿不能想，便活到一千岁上去，又有甚么意思！”心道：“我就晓得这世上没有青春不老的好事，甚么修行，敢是要把人变成活僵尸呢，小爷可不上这当！”
　　
　　非业哼了一声，道：“没长进的东西！不学便罢，你以后不许在我面前做那等事。”
　　
　　陆通道：“呸！我本来就没在你面前做，明明是你自己掀起被子来要看！”非业不理他的话头，道：“以后路上住店，若是同我合住一房，便不许你做，躲在被子里也不行。”
　　
　　陆通笑道：“我又没想着你做，有甚么不行的？”眼见非业神色不善，忙道：“不做便不做。到了大城市，我要去找几个姑娘乐和乐和，出一出火，你可不许拦着我。”
　　
　　也不知是因了他这一句话，非业故意要同他作对，还是行程原本如此，接下来的几日，不是在乡镇里的小客栈里落脚，便是错过宿头，不得不在野地里过夜。陆通生性跳脱，这等埋头赶路、风餐露宿的日子只过了几天，便满心不耐，叫苦连天起来。这日午后，远远望见一座大城，立时欢欣鼓舞，叫道：“不走了！今天便在这里过夜。”也不等非业答言，便把枣红马一催，蹄声答答，一路扬尘奔去。
　　 

作者有话要说：彭祖（原名钱铿）的事迹，见庄子《逍遥游》，《太平广记》（这个真的不是我杜撰；））。

又：这更字少了些，不过大家看在陆通春光大泄的情形下，饶过作者则个～～
下周有事出门，不知道酒店里的网络如何，无论如何，我会想办法尽量更新滴 XD




8

8、第六章（下） ... 
 
 
　　这座大城便是宿州。其时宿州因汴河漕运之利，甚是发达。陆通从未到过此地，见大道通衢，行人如织，两旁店铺林立，陈列的货物琳琅，虽比不上东京、江宁等地的繁复考究，间或却有未识之物。陆通见了这个光景，不觉笑逐颜开，骑马走在街上只东看西瞅，脑袋如同个拨浪鼓般摇个不住。
　　
　　忽见摊子上一物，玉石雕成，形如伏狮，头有弯角，样貌甚是奇异。陆通看得有趣，不觉跳下马来，问道：“这是甚么？”那店家笑道：“公子爷如何连貔貅也不认识？这是龙王爷的第九个龙子，你瞧它有嘴无肛，乃是专吞天下财宝，‘只进不出’之意。公子爷请一尊回家去摆着，招财进宝，逢凶化吉。”
　　
　　陆通眉开眼笑，道：“招财进宝，只进不出，果然是个好东西！你这貔貅是买得，还是扑得？”当时风俗，市上所售的货物，大多也可作赌博的彩头，称之为“关扑”，即顾客与店家约定一法赌戏，赢者得货，输者失钱。
　　
　　那店家笑道：“买得扑得都使得。若买去，如公子这等富贵人物，少了须不好看，便是三百贯的价。”其时三百贯已是中等人家一年的收入，这玉石貔貅虽然精致，却也只值得八九十贯，那人此说，自是看着陆通一副游手好闲的纨绔模样，来个“狮子大张口”。
　　
　　陆通摇头道：“太贵，太贵！若是扑呢？”那人道：“若是关扑，公子拿一吊钱来下注，我这里四个骰子，摇出个‘状元满堂红’来，那便得了。”说着便拿出个白瓷盅儿来。所谓“状元满堂红”，便是要所有骰子都是一点或四点朝上。
　　
　　陆通笑道：“只有四个骰子么，容易得紧！”拿起了那个白瓷盅儿，掀开盖子一瞧，果然有四颗骰子在内。当下一手捂住了盅盖，口里念念有词道：“赌神菩萨，太上老君，如来佛祖，赤脚大仙……在天在地各位保佑，回头给你们一齐烧香。”一面摇晃，骰子在盅里“丁令令”地响个不住。突然“啪”地将盅儿往面前一扣，叫道：“满堂红！”揭开盖子，果然都是红红的一点朝上。
　　
　　那店家不禁失色。陆通哈哈大笑，丢出一贯钱来，拿起了貔貅便走。
　　
　　一回身却见非业站在一家店铺前，看着架上货物，似是若有所思。陆通此时心情大好，笑道：“你喜欢这个？我给你买罢！”
　　
　　非业摇了摇头，道：“我有些事要去办，你自去逛逛，晚上在那家见罢。”说着向对面一指。陆通见是家二层楼的客栈，门面考究，挂了个亮闪闪漆招牌：“久住，钱员外家”，心中一乐：“今夜总算有个像样儿的下处。”却见非业转过身去，竟不等他答话，径自走开。
　　
　　陆通原打定了路上逃走的主意，这时见非业去了，正是天赐良机。然而非业答允了要给他五十万两银子，尚未到手，如何舍得便走？一时寻思：“不如等到了池州，钱财落袋，再走不迟。”眼望着非业在前面慢慢走远，身量高挑，配着件淡青色的长袍，显得甚是瘦削，心中又想：“原来他这么瘦。也难怪，他从来就不好好吃饭。”忽然间心血来潮，将貔貅揣入怀中，遥遥跟了上去。
　　
　　却见非业走过主街，进了条巷子，也不抬头辨向，左一拐，右一穿，似是对此地熟稔异常。不多时走到一家门口，停住了脚步，向半开的门里张望。
　　
　　陆通见那家门板破烂不堪，摇摇欲坠，门梁上结了许多蛛网，不像是有人居住。正自纳闷，旁边走来一个挑着水桶的后生，见到非业，便道：“你找这家么？这里没人住了。”
　　
　　非业道：“这里原来住了一户，叫做张传宝的，现在在哪里？”那后生笑道：“你问到我，可是找对了人。”将水桶往地下一搁，拿肩上搭着的手巾擦了擦额头，方道：“你怎生认得他？”非业道：“我两年多前，曾在此地见过他一次，买过他家的年画。”
　　
　　那后生点头道：“这便是了。张传宝一年多前早死了。他家娘子带了孩儿，年初改嫁给了买糖糕的曹大个儿，如今就住在后西巷子里，你要找他们去么？”
　　
　　非业摇了摇头，道：“他怎么死的？”
　　
　　那后生笑道：“怎么死的？还不是断送在他那老毛病上！你也见过他的，画得一手好年画儿，凭着这个本事，一家人满过得下去。偏他好赌，家里的夜饭米，老婆的陪嫁钗儿，都能拿去输给了人家。两年多前他家给逼债的人拆了大门去，他娘子便回了娘家，后来不晓得他从哪里弄了许多钱回来，还清了欠债，又跟他娘子好说歹说，切手指发誓不赌了，这才和好。”说到这里，摇头叹了口气，道：“谁想只收住了没几个月，他又给人拉去赌了，三天没下台子。这回甚么也没剩下来，他也不回家见他娘子，就到山后小树林子里一条麻绳吊死了。倒害得咱们去找了好半日。”
　　
　　非业道：“嗯，原来如此，谢谢你。”转身便走。那后生滔滔说了半日，原是见他人物体面，想讨两个酒钱的，谁知他说走便走，不由得呆呆伫立，面上一片失望之色。
　　
　　陆通嗤地一笑，从藏身的树后走了出来，说道：“这位大哥的故事说得当真好听，几文铜钱，送你去打酒吃。”说着便往他手里放了一串钱，那后生喜出望外，连连打躬作揖地道谢，挑起水桶去了。
　　
　　非业道：“你怎么跟来了？”陆通料想自己一路跟踪他后，绝难瞒得过他眼目，笑嘻嘻地道：“你要办甚么事去？我陪着你。免得你小孩儿家，回来找不到方向。”
　　
　　他与非业相处多日，屡挨揍而不改嘴贱，这等口头讨的便宜乃是家常便饭。有道是“习以为常”，非业听得多了，这时也并不生气，只道：“谁要你陪了？”径自前行。陆通追了上来，与他并行，笑道：“那个张传宝，也是同你从前作过交易的么？”
　　
　　非业道：“是。两年前他本来要自杀，我救了下来，给他些钱，令他不可再赌。谁知道我一走，他又去赌了。”陆通连连摇头道：“这就是你的不是了！你该叫他来拜我为师，学些散手，这样子便不至于输得清光――切手指有个屁用！”
　　
　　非业斜睨了他一眼，道：“你既然有掷‘状元满堂红’的本事，为甚么还来向我要银子？”
　　
　　陆通笑道：“我那是使诈的。”见四下无人，便凑近了非业耳朵，悄悄道：“我拿那盅子的时候，盖子挡住了手指，便将四个骰子都拨成了一点朝上。然后摇盅子的时候，手底下有分寸，你听着热闹，其实只有一个骰子顺着边团团乱转，并不翻身的。”这把戏说来简单，手法却须极其伶俐，揭盖、拨骰、摇盅一气呵成，方不露破绽，陆通从小到大，也不知练了几千百次，才有今日的成就。说了这话，不禁有些得意，心道：“小鬼武功比我强，见识比我多，论到这骰子骨牌里的功夫，可就及不上我了。”
　　
　　又道：“我这本事，骗骗寻常商贩，白拿个几十贯钱的东西还行。真到了大赌场里，人家一看我手势，便知道我是出老千的。因此当真要发大财，还得你老照应。”
　　
　　非业听到最后一句，道：“一提到钱，你便规矩起来。不如咱们立个规矩，你再说话放肆，我便从你那五十万两银子里扣钱，一个字……便算十两银子好了。”说到这里，眼中不禁露出笑意。
　　
　　陆通见他说这话时口角微翘，一双乌黑的瞳仁中幽光流转，仿佛要滴出水来一般。突然之间，心中便似给猫儿爪子挠了一下，痒痒地不得抓寻：“这小鬼为甚么生得这么好看？娘的，他要不是脾气这么坏，下手这么狠，老子就不管三七二十一，先亲他一亲再说。”
　　
　　非业过了一刻，不听他回嘴，微感诧异，转头向陆通看了一眼，道：“你不是嚷嚷了几日，要去寻姑娘们取乐么？我现下不用你陪，你去乐你的罢。”
　　
　　陆通笑道：“这小地方的庸脂俗粉，小爷才看不上眼。再说，又有哪个堂子里的花魁娘子、红倌人，及得上你一分颜色？”
　　
　　他说了这一句话，满等着对方一拳一脚招呼上来。非业目光中怒气稍纵即逝，却不动手，说道：“这一句，扣你一万两。”
　　
　　陆通一怔，随即会意过来，惨叫一声，道：“才说了一个字十两的！”非业不理他，快步向前便走。陆通一面提气急追，一面道：“五百两罢……一千两好不好？”心中却道：“古人说‘千金难买一笑’，小爷我花一万两银子买一句讨便宜的话，那也没甚么了不起。”
　　
　　




9

9、第七章（上） ... 
 
 
　　两人回到正街，陆通又在市集上买了些东西，这才向那家体面客栈走来，要了两间上房。将随身所带之物安置了，陆通便将非业的袖子一拉，笑道：“时候还早，不忙着吃饭，咱们先去喝一杯如何？”
　　
　　非业摇头道：“我喝不得酒，你去罢。”陆通笑道：“不喝酒，那便去茶坊。咱们赶了这许多路，一路上都没甚好玩儿的，这时便没‘荒鼓板’来，去听段书也好。” 他常年在江宁府、开封府这两地厮混，生平最喜热闹繁华，勾肆瓦子里甚么说唱、评书，乃至杂耍百戏，没有他不爱的。先时在街上闲逛之时，早看见了本地的几座茶坊酒楼，内中隐隐透出丝竹之声，不禁心痒难搔。
　　
　　非业不知甚么是“荒鼓板”，毫无兴趣，然而见陆通一脸雀跃期盼的模样，不知如何，拒却的言语竟然不能出口。半晌方道：“只坐一会儿，吃了晚饭就回来。”陆通大喜，欢呼一声，拖着他袖子便往楼梯口走。
　　
　　两人进了一家茶坊，刚刚进门，便听得一阵悠扬乐声，伴着许多人的叫好喝彩，煞是热闹。陆通展目看去，这茶坊里竟然满满地坐了五六十人，心道：“非年非节，这里生意倒好。” 拉着非业，找了个座儿坐下，点了一盅柑叶茶。
　　
　　但见大堂中间一个女子，盈盈二八年纪，打扮得花枝招展，正唱道：“……清明后，风梳万缕亭前柳。……拂拂面红如著酒。沈吟久，昨宵正是来时候。”歌喉娇嫩，说不尽婉转风流之意。
　　
　　陆通将眼一溜左右，见东墙上钉了一列十来枚描红绘翠的木牌，笑道：“原来这等小地方，也有点花牌的。”所谓“点花牌”，乃是当时京都高等酒肆茶楼中的行例，将一干听召陪饮、琴曲助兴的女子名牌列出，任由顾客挑选。也有那卖艺不卖身的，也有那一曲完毕，两下里有意，便好去那永巷幽曲春风一度的。
　　
　　这时候陆通听那女子唱的是一曲周邦┑摹队婕野痢罚其时清明过后不久，正是应景。却见她眼波流转，桃腮含春，悄悄便向非业道：“这个是个挂灯笼的。”
　　
　　非业睁大了眼睛，显是不明其意。陆通见他光景，肚中暗暗好笑：“小鬼头甚么也不懂。嗯，他从小便练那‘僵尸功’，想必还是个雏儿。这等所在，只怕他白活了一百多岁，也没经历。”
　　
　　一曲完毕，四下里彩声雷动，又有人笑道：“好个‘拂拂面红如著酒’，可惜这里没酒，请不得你。”那女子盈盈含笑，裣衽为礼，将香帕半遮着脸儿，却暗暗飞了一个眼风过去。陆通大乐，这等场景，他在两府原是见得惯了，一时宛然生出他乡故知之感。
　　
　　正要也凑趣说几句调笑的言语，忽地觉得手背上被人轻轻碰了碰。非业在他耳边道：“这座茶坊只怕有些不对。” 陆通微微一惊，道：“怎么了？”非业道：“这些人十有八九，都会武功。”陆通向周遭茶客看去，见众人或作商贾，或作儒生打扮，又有十来个少年衣饰华贵，便似是富家官宦的子弟出门游玩一般，一眼看去，也看不出有甚异常之处。
　　
　　陆通知非业武功卓绝，所见想必不错，正要答话，却听角落里小钟叮地一响，那艳妆女子退了下去，慢慢踱上来一个老者。这老者满脸皱纹，腰弯成一个虾米一般，手里提着一把黑黝黝的胡琴。陆通心道：“好好的小娘儿唱歌，谁要看你个鸡皮驼背的老头子！”
　　
　　周围众人原本闹嚷嚷地，那老者一出现，却倏地静了下去。一人道：“姜利口，你一向发财，如今生意又做到这里来啦。今朝又有甚么掌故要说？”
　　
　　陆通听得“姜利口”三个字，再瞧瞧那老者装扮，不由得恍然大悟：“原来这老头便是那个有名的说书人姜道全。听说这人专说些武林里的秘闻隐事，居然活到了这把年纪，还没给人杀了。”
　　
　　那老者姜道全笑道：“饮马川的杨赛兴杨寨主，亏你还惦记小老儿的掌故。小老儿肚子里这些旧掌故，这些年颠来倒去地说，是个人都听得腻了。倒有几桩新鲜故事，虽无甚惊天动地之处，却是对时应景，聊以供茶解酒，却不知各位爱听不爱听？”
　　
　　众人静默一刻。西首一人道：“姜老儿，你莫要卖关子、兜圈子，谁不知你的故事不是白听得的，哼哼，‘铁琴铜板，利口烁金’，要的可不便是黄金？爽爽快快，开个价钱来罢！”
　　
　　姜道全笑道：“白河帮的邓不弃邓帮主，你还是这般直来直去的脾气。” 他见到一人，便随口道出名姓来历，倒像是这些人都是他下帖子请来的一般。陆通不禁心中打鼓：“不知这老鬼认不认得我？”向非业看了一眼，却见他神色淡漠，于那姜道全的话似乎全没听在耳里。
　　
　　姜道全竖起了三个枯瘦手指，说道：“如今便是三桩故事：头一件，江南某名家子弟的下落；第二件，某处英雄大会的彩物；第三件，江宁府某户人家办的寿宴。三回合成一书，却不拆开零卖，每人盛惠一百贯。”便有个垂髫小童托了个木盘出来，笑道：“诸位遮莫见怪，人家的书是说完了才收钱，咱们的规矩却是倒过来，先收了钱，才好开说。”
　　
　　一名身着锦衣、富商模样的人嗤道：“一百贯听一回书，这老儿莫不是想钱想疯啦？”那小童笑道：“既如此，大爷外头请便。”那人奇道：“这茶坊是你家开的？我偏不走又……”一语未了，旁边一人啪地将腰间佩刀抽出了半截，喝道：“你走是不走？”
　　
　　那富商吓了一跳，转头见左右十余人一齐向自己怒目而视，登时气怯，道：“走便走，爷很稀罕你这地方么！”将茶钱望桌上一丢，匆匆走开。跟着又有几人结账离去，大多数人却仍留在座上。那小童过来，一五一十地收钱，陆通也往那盘子里丢了张两百贯的纸钞。
　　
　　姜道全笑着作了个揖，道：“多谢众位捧场。小老儿这便开说啦。” 
　　
　　忽听得门外一人扬声叫道：“姜先生略住一住，这里还有两位客人，下马这就来了。” 跟着门帘一挑，一前一后，走进来两个青年男子。姜道全向那先头一人瞧了一眼，笑道：“原来是岐山派的池彦之池掌门，竟也来捧小老儿的场，当真有幸之至。”
　　
　　陆通见那人面色苍白，若有病容，正是不久前在魏国公府见过的池彦之，心中一惊，慌忙低下头去。幸而池彦之只向姜道全点了点头，便在前方找了个座位，坐了下来，却是背对着陆通。跟在他身后的乃是个二十来岁的年轻公子，姜道全笑道：“这一位公子好生面善，小老儿眼拙，却是不认得。”
　　
　　那人含笑道：“本便是江湖上无名小卒，不劳先生挂齿。”说着便也坐了下来。
　　
　　姜道全微微一笑，摘下腰间响板，轻轻一甩。寻常说书用竹板或木板，他这两片却是精铜所制，仓琅琅一阵响过，便道：“这头一件故事，乃是姑苏集闲庄俞庄主的内侄俞敏，前些日子在汴京城外百里，盘西镇上，一命归西。”
　　
　　陆通心中惴惴，想道：“这老鬼消息好不灵通。咱们从盘西镇出来，路上不曾耽搁一日，也才赶到这里，他却已经知道了。” 跟着便想：“池彦之这会儿可千万莫回过头来，否则见到死人复活，戏法就立刻拆穿了。”
　　
　　便听厅堂东首一人低低地“啊”了一声，道：“俞世侄已经不幸故世了？”姜道全向声音来处一望，笑道：“湖州落鹜居的韩忻韩七爷，你是俞庄主的好朋友，估摸着再过几日，便可接到集闲庄的报丧书信了。”
　　
　　韩忻点了点头，道：“却不知俞世侄如何身故？”姜道全道：“发现尸首的，乃是镇上居民，如今已经上报到了知事府里。俞公子身中十二剑，剑痕轻薄，削口锐利，据方家言道，乃是死在了金乌堡‘阳歌天钧’剑法之下。”
　　
　　此言一出，人群中“轰”地一声，登时纷纷议论起来。金乌堡乃是河北武林第一大派，其时门人子弟不下千人，声势之盛，隐隐然便有同河南少林寺作分庭抗礼之像。集闲庄却是江南武林世家，传承将近百年，在江湖中素有威望。如今众人听说俞敏被杀，无论是否关己，都不禁心中惴惴，忖道：“当真是金乌堡与集闲庄结下了这等仇怨，江湖上可要不太平了。”
　　
　　陆通心道：“俞敏明明是死在那个鬼教掌旗使的竹哨下，这老鬼怎么却说他被金乌堡的剑法所杀？倘若老鬼说的不差，则必是那一日咱们走后，有甚么人在尸身上动过了手脚。多半就是那鬼教里的人物。”又想：“俞敏好好的集闲庄弟子，怎会去入了那个鬼鬼祟祟的邪教，唯命是从，当真是奇哉怪也。”
　　
　　姜道全等了一刻，待得众人议论声稍歇，续道：“这第二桩事情么，离现下还有些时日，小老儿却藏不住话了。”呵呵笑了两声，道：“大伙儿想是已经猜到，小老儿说的乃是五月十五的洛阳天五园花会。洛阳牡丹冠绝天下，这花会上，最先原是有当地的世家云氏，请远近族中几个习武的子弟前来聚会畅游，顺便切磋一番武艺。一来二去，来的人渐渐多了，便开了擂台场子，专给各家各派的少年英雄们一展身手。如今每年都有不少武林人士带了后辈子弟来这花会上长见识，交朋友，也是武林中一年一度的盛事了。”
　　
　　座中一人开口打断了他，道：“姜道全，这花会擂台的事，谁人不知？闲话少说，今年的彩头究竟是甚么？”说话的正是池彦之。
　　
　　姜道全笑道：“池掌门莫急，这便说到了：话说这花会上的擂台，拔得头筹的，向例便由那云家做东，送个彩头。这彩头原要到打擂之日，才公诸于众。小老儿消息灵便，听见说今年的彩头，乃是道教的一件宝物法器，名唤玄石令。”
　　 

作者有话要说：折腾了几天，终于有空爬上来了……各位久待 ：）

感谢大家的留言支持，旅行中来不及一一回复，但是每一条我都来回看了好多遍 XD

下一更当在周四晚19点准时放送。




10

10、第七章（下） ... 
 
 
　　
　　这一个消息落在众人耳中，引起的反应显然远远及不上头一个的轰动。大多数人只“哦”了一声，更有不少人露出失望之色，道：“玄石令？那是甚么东西？”
　　
　　陆通心道：“小非儿定会去洛阳花会打擂，夺那玄石令牌，我要不要跟去看看？”随即想到：“今日是四月初七，照着这个脚程，月底前就赶到了江宁府池州，到那时再不脚底抹油，更待何时？小非儿说得凶狠，要割我的耳朵鼻子，不过我看他也未必便下手。”
　　
　　姜道全将铜板敲了两下，又道：“说到这第三件，只怕是同不少在座的诸位相干了。嘻嘻，若不为这一件事，这小小的宿州城里如何集了这许多武林中的英雄好汉？小老儿同各位的这笔好生意，也作不成啦。”
　　
　　池彦之皱眉道：“这里诸位，十有八九，便是去池州落霞谷给宁老药神上寿的。这是个甚么消息，也巴巴地拿来说？”
　　
　　姜道全笑道：“小老儿若不是知道些旁人不知道的，怎敢在此地夸利口，收银子？敢问池掌门和诸位一句，诸位担了这许多礼物赶去池州，当真便只是为了要给那‘药神’宁慕鹊庆贺八十整寿么？”
　　
　　他问了这一句话，只见诸人你看看我，我看看你，目光中都露出疑忌之色，神情间似乎又显得有些不好意思。陆通心中大奇，“药神”宁慕鹊的名头他是听见过的，这人乃是前辈妇流圣手，只因医道高明，世人便送了个“药神”的绰号。然而宁慕鹊名气虽大，多年前便已退隐江湖，如今年迈，更是识者寥寥。谁知这时竟有这许多各地各派的武林人物，路远迢迢地赶去池州，要为她祝寿。
　　
　　姜道全道：“小老儿大胆，猜上一句。各位赶去池州，要见的只怕不是那药神婆婆，而是她的外孙，如今天子的太医令简淇罢？”
　　
　　那饮马川的寨主杨赛兴大声道：“咱们江湖汉子，干的刀头上舐血的勾当，保不齐哪天便有个三长两短。那简神医据说青出于蓝，医术犹甚于昔年的老药神，若能攀交得上他这位朋友，便是多了条性命，又有谁不想了？”
　　
　　姜道全笑道：“杨寨主，小老儿素来敬佩你是条真性情的好汉，却原来也会这般虚里拐弯地说话！你去结交那简神医，不带上你寨里的得力副手也罢了，却光梳头、净梳脸，又上下穿了这身袍子，打扮得好像大姑娘逛庙会一般作甚？”
　　
　　杨赛兴一愣，未待答言，座间一人笑道：“原来杨寨主不止是想攀上简神医这位朋友，还想攀上他作泰山老丈人。”
　　
　　杨赛兴黑脸上一红，道：“这里人人打的都是这个主意，偏只笑话我一个不成！”随手向那白河帮的帮主邓不弃身边两个少年一指，大声道：“邓帮主带了这两个黄毛白脸的小子出门，难道不是为了想跟那简神医作成亲家？”
　　
　　陆通听了这几句对答，恍然大悟：“原来那简神医有个闺女，这些人赶去池州给药神婆婆上寿拍马，却是醉翁之意不在酒，想讨了那姑娘作老婆。”
　　
　　姜道全笑道：“自来男大当婚，女大当嫁，又有谁笑话杨帮主来着？那简神医虽领着太医令的官职，说来也还是半个江湖中人，同杨寨主也算得门当户对。”
　　
　　旁边一人冷笑道：“门当户对，只怕未必罢！谁不知道那简淇乃是当今天子跟前的红人，特赐衣紫，出入禁宫？新年里皇帝又刚封了他家女儿作永嘉郡主，那是何等金尊玉贵的身份。杨寨主一个江湖上的莽汉，可有那一点配得起人家？也不撒泡尿照照自己，就‘癞蛤蟆想吃天鹅肉’起来！”
　　
　　杨赛兴大怒，跳起身来，指着那人道：“我配不起，你‘平江剑’卞老四便配得起了？你不服，咱们先就划下道儿来，比试比试。爷若输了你一招半式，也不上池州落霞谷去！”说着便捋袖子。那人冷笑道：“比试便比试！小爷还怕了你不成？”
　　
　　姜道全摇头道：“唉唉，杨寨主，卞四郎，大家都是江湖上的朋友，何必伤了和气？你们看在小老儿的份上，且歇一歇罢。至不济，也要容小老儿说完了这段消息，你们再动手不迟。”
　　
　　池彦之道：“不错。这里人人都要听姜道全的说书，可没人要瞧你两个打架。”他是岐山派掌门，武功地位远高于杨、卞两人。杨赛兴、卞四郎两个恨恨对视了一眼，便各自归座。
　　
　　姜道全道：“言归正传。那睿宗皇帝自封了简家姑娘作郡主，原是要在皇族子弟间替她招一位少年儒雅的郎君。那郡主却道，自小跟着师父学武，最是爱慕那江湖上的英雄事迹。因此她这一位郡马爷，却不能是那些单会念两句子曰诗云的书生，须要是一位弄得拳棒、耍得剑枪的好汉。这一番言语传了出来，江湖上的少年英雄们，若说心里一点儿想头没有的，只怕也没有几个了。” 将铜板叩了一叩，嘿嘿笑了两声，又道：
　　
　　“小老儿猜测各位心里的想头，想那永嘉郡主平素在京中，外人难得一见，如今她曾祖做寿，自然是要到池州来的。那简淇听说为人十分谦和，凡与武林人物交接，一切总按江湖规矩办事。你们赶去说是给老人家拜寿，他自不能将你们赶出去，少不得开门纳客，招待一番。运气好的，说不定便能同郡主娘娘见上一面，也许就此蒙她青眼，也未可知。”
　　
　　陆通心道：“江湖上这些人平日里说得好听，甚么官侠不两立，又甚么大丈夫视荣华富贵若浮云。一听说有个郡主娘娘，便一窝蜂也似地赶去讨好，只盼她瞧中了自己。倒也是，平常正经的郡主、县主，他们哪里捞得上一见？更不用说是同她结亲了。”又想：“这位郡主娘娘不知相貌如何？倘若是个美女，小爷我正要去池州，顺路过去瞧瞧，倒也不错。”
　　
　　姜道全续道：“诸位的这番算盘，原是打得不错。只可惜日前来了一个消息，却要使各位的辛苦奔忙，落得个‘竹篮打水一场空’了。”
　　
　　众人听见这一句结语，无不纳闷，性急的便忍不住叫嚷起来：“姜老儿，你卖甚么关子？到底是甚么消息，快快讲来！”
　　
　　姜道全悠然道：“我说了，众位可莫要将气出在小老儿头上。那宁药神脾气古怪，听说家人要给自己庆生，又有四方人士前来贺寿，非但不喜，反而大发脾气，说道：‘我自来爱静，好好一个生辰，不让我生受一天也罢了，你们反去弄了这许多人来闹我。’前日里便将东西一番收拾，自行出落霞谷去了。”
　　
　　众人面面相觑，一时都作声不得。过了半晌，池彦之道：“姜老儿，你这消息可来得确凿？”姜道全笑道：“池掌门说的哪里话！小老儿的消息若是不实，以后还混不混了？千真万确，如今池州落霞谷里，只剩了两个采药童儿看家。列位不信，尽管一路走去池州，看小老儿的话可应验！”说完了这番话，拿起那具胡琴来，咿咿呀呀，拉了个过场。
　　
　　众人默然，心中俱想：“姜老头向来利口不虚，这话自必不假。此地离池州尚有老大一截路程，辛辛苦苦地走到，主人却不在家，所为何来！”一时间人人意兴阑珊，失望之色，溢于言表。
　　
　　过了一刻，胡琴声止，池彦之头一个站起身来，向姜道全拱了拱手，道：“多谢姜先生指点，后会有期。”
　　
　　姜道全笑道：“池掌门好生客气！下回小老儿说书的时候，还盼再来捧场。”将胡琴响板收起，向各人团团作了一揖，佝偻着身子，慢慢走了出去。那小童背了一只老大包裹，跟在他身后。
　　
　　陆通见那包裹沉甸甸地，好生艳羡：“这老儿说了不到半个时辰的书，便挣了这许多钱！他这一门生意倒是来得。”见茶坊里众人纷纷结账走人，向非业笑道：“你饿不饿？咱们也去寻个地儿吃饭去。”
　　
　　非业点了点头，却是一副若有所思的神气。陆通拉了他手，走出门来，见街对面便是一座两层的酒楼，道：“就在这里好了。”
　　
　　一语未了，忽然自旁小巷里转出一人，走到非业跟前，低声唤道：“恩公！”陆通向他面上一认，不由得“啊”地一声，叫了出来，原来这人不是旁人，正是那岐山派的掌门人池彦之。
　　
　　池彦之却看也不看他一眼，只向非业道：“此地人多眼杂，恕小人不能全礼，请恩公借一步说话。”非业点了点头，回头向陆通道：“你先去吃着，我去去就来。”说着举步便走。
　　
　　陆通无奈，只得一个人进了那间酒楼，上楼落座。自窗内看去，只见非业跟着池彦之走至街底，穿入了一条小巷，就此不见。心道：“原来池彦之在茶坊里背对咱们坐着，暗地里却看了个仔细。这人也挺沉得住气，看到死人复活，丑八怪变成了美少年，居然也不动声色。”
　　
　　一时茶博士送来菜牌，陆通拣有名目的点了几样，想了一想，又叫了一个水晶拌三丝和一个枣箍荷叶饼，嘱咐铛头不用香油，心道：“这两样是素的，小非儿想来也吃得。”
　　
　　又过得一刻，菜式陆续送上，非业仍是不见影踪。陆通等得肚子渐渐饿起来，忽听得楼梯板一响，有人上来，不禁心喜：“小非儿来啦！”抬头看去，只见一个商贩模样的人领了一人，快步走了进来，一见陆通，便大声叫道：“大哥，就是他！……便是这小子，出老千骗了我的玉石貔貅去！”
　　
　　 

作者有话要说：感谢大家的留言～～ 周日可以回家了，终于不用住酒店了 ：D




11

11、第八章 ... 
 
 
　　陆通见那人正是下午“关扑”输了一只貔貅给自己的店家，哈哈一笑，道：“老板，这里可是酒楼，你要作生意，须到外头去。”
　　
　　那人戟指骂道：“不知死活的小鬼！你快把骗去的货还了我，我大哥宽厚，才不同你计较，否则叫你小子吃不了兜着走！”
　　
　　陆通身子靠在椅子背上，翘起二郎腿，笑道：“有道是‘愿赌服输’，明明咱们说好了掷骰子关扑，赌神菩萨要看顾小爷，掷了个‘状元满堂红’出来，还有甚说的？”
　　
　　那店家怒道：“甚么赌神菩萨！明明是你这小子耍花活骗人。”转头向身后那人道：“大哥，咱们不用同这小子客气，照老规矩，出千的便切了手指去，看他还耍不耍嘴皮！”
　　
　　他一转身，陆通见到了他后面那人，不觉在心中“咦”了一声。这个人他刚刚见过，先前池彦之上楼来听书的时候，记得这人便跟在他后面。见他约有二十五六岁年纪，面如冠玉，形容俊美，心道：“这人生得也算不错，可跟小非儿还差这老大一截。”
　　
　　大大咧咧地向他拱了拱手，道：“这位是这里道上的大哥么？失敬，失敬！不知如何称呼？”他知道不少开店的商人为保铺面生意安全，往往托庇于当地得势的江湖帮派，不时奉承些钱物，遇到事端，便有人出头摆平。此等事原是寻常，只不过生得如这人一般年少英俊的“大哥”，倒是难得一见。
　　
　　那人微笑道：“不敢当。小姓华，单名一个菁字，忝领金乌堡心月狐堂堂主一职，掌管宿州本地事务。请教公子尊姓大名，师承何处？”
　　
　　陆通吃了一惊，心道：“原来这人竟是金乌堡的堂主。难怪那姜老头先前说书的时候，见他上来，却假装不认识。这老头鬼成精一般，哪里会不认识他？分明因为他说的故事里提到金乌派，座上又有集闲庄的亲朋故旧，便不揭破他身份，免生冲突。”笑道：“原来是金乌堡的大人，小子久仰。我姓陆，排行第六，因此便叫做陆小六。”吴语中“陆”、“六”谐音，陆通随口杜撰了这个名字出来，暗含“六六大顺”之意。又道：“至于师父，那是没有的。掷掷骰子，又要拜甚么师了？” 
　　
　　华菁点了点头，道：“陆公子，本地漕运商行向来有心月狐堂看顾，远近皆知，是以市面上十分太平，那寻常作奸犯科的宵小之徒都不敢来犯。”向那店家一指，道：“如今这位黄老板指证你掷骰子时捣鬼，骗了他贵重的货物，这等出千作弊之事，牵涉银钱事小，坏了规矩事大，因此在下不得不来寻公子，分证一番。”
　　
　　陆通心道：“奶奶的，捉老千的人来了。――非业这小子到哪里去啦？老子要给人捉住了切手指，他也不来救。”面上却仍是一派镇静自如，笑道：“华先生既是道上的人，便该知道赌场里的规矩。捉贼捉赃，拿奸拿双，抓老千便要抓一个现行。小爷运气好，扔出来一个‘状元满堂红’，这店家当时认了，过后却又来咬小爷出千，哪里有这个道理！”
　　
　　华菁凝目向他看了片刻，笑道：“陆公子说得很是，果然是咱们的人不懂规矩。”那黄老板急道：“大哥，他……”
　　
　　华菁摆了摆手，示意他不得开口，又道：“只是在下受人所托，须得有个说法。如今只要请陆公子赏个面子，同在下来玩上两把骰子。若是公子赢了，”向四周一指，道：“这一间酒楼便是公子的产业。若是在下赢了，便请公子将那玉石貔貅还了黄老板，好不好？”
　　
　　陆通心中雪亮：“这人哪里是同我玩骰子，却是同我斗法来了。我若认个输，便把玉石貔貅还了他，大家不撕开脸，各自别过；我若是敢出千赢他，他便要抓我个现行。”笑道：“华先生拿一间房子赌一件玉器，端的是好大手笔，却不怕亏了本去？再说我出门在外，要一间破酒楼作甚？”
　　
　　华菁道：“公子若看不上这酒楼，在下还有另外的物事。”说着拍了拍手。便听裙佩叮铛，香风袭人，走上来两名年轻女子，其中一个便是先前唱“渔家傲”的那个。两人都是盛装打扮，益发显得姿容妩媚，举止风流，当下一起盈盈拜倒见礼。
　　
　　华菁道：“这两位是本地青院的头牌，唱曲填词，抚琴献舞，莫有一项不长。公子瞧着可意不可意？”
　　
　　陆通笑道：“你拿她两个作掷骰子的彩头，可有些不公道啊。”向怀里摸出那只玉石貔貅，放在桌上，道：“这貔貅刻工虽好，玉质只是中上成色，顶多也就值得一百贯。这两位的身价银子，只怕远不止这个数罢？”
　　
　　华菁目光闪动，道：“公子可是愿赌？”
　　
　　陆通笑道：“这般好彩头都开出来了，若是不赌，岂不轻慢了佳人？”心道：“我说不赌，你可依么？”他早看见这楼上不知何时，除了自己这一桌，其余客人都走得一个不剩。几名茶博士笑嘻嘻站在楼梯口，把住了去路。
　　
　　华菁微笑道：“如此甚好。”陆通道：“赌却是赌，你是主我是客，该由我来定是怎样的赌法。”心道：“这人提出要掷骰子，定然是这一把上的老手。小爷须不来同你硬碰硬。”
　　
　　华菁并不迟疑，点头道：“不掷骰子，那么猜枚，牙牌，双陆，连胜……凡有名的，在下无不奉陪。”陆通道：“便是丢铜钱猜正反好了，一局定胜负，爽利痛快！”
　　
　　华菁道：“陆公子要猜么？”陆通道：“我来丢，你来猜。”说着便攀出一枚亮锃锃的铜钱来，向着华菁比了一比。
　　
　　华菁见是一枚“元丰通宝”，甚是寻常，便道：“如此便请陆公子动手。”身子端直，望住了陆通手指，料想他若要手上玩甚么花样，绝难逃过自己的眼去。陆通作势便要丢，忽地摇头道：“不行，你是金乌派的高手，人家说，武功练得高了，五百尺外一只蚊子飞过去都看得出是公是母，你眼睁睁看着我丢，定被你看去了正反！你借个签筒给我。”
　　
　　华菁见他甚是惫懒，随手抄起桌上的筷子筒，轻轻一扬，数十根筷子激射而出，突突突一阵响过，在地板上齐刷刷插了一排，道：“那便用筷筒好了。”陆通见他露了这一手功夫，心中暗赞一声：“金乌堡的人果然有两下子。”吐了吐舌头，笑道：“华老板，这间酒楼既然是你的本钱，怎地却不加爱惜？好好的又在地下凿了几十个洞，这要修补起来，又要多费好几百文工钱。”
　　
　　将铜钱丢入了筷子筒，拿个碟子扣住了筒口，哗啦啦一通乱摇。华菁一面听着铜钱转动声响，一面留意看他手势。陆通摇了一阵，将筷筒往桌上一放，道：“是字还是纯？”纯便是反面。
　　
　　华菁见他问时一只手仍覆在碟子上，料定他要捣鬼。猜铜钱时为防作弊，大可叫对方放开了手，再作猜测，这时华菁却一意要抓陆通的现行，便道：“是字。”一面缓缓伸出手去。陆通嘻嘻一笑，撤开了手，任由他抓住了签筒。
　　
　　华菁在取筒掷筷时，左手中便暗藏了一支筷子，折成数截，只待见陆通手势中露出端倪，便要立时打他穴道。孰料陆通毫无动静，一抓之下，微觉意外，心道：“这小无赖怕切手指，到底肯认栽了。”他在这一行上训练有素，先时听得铜钱落到筒底的声响，便知铜钱是反面落地，字面朝上。陆通既然不动手脚，那便是输了。
　　
　　陆通笑道：“猜了，开盅罢。”华菁微微一笑，道：“陆公子，这一回只怕要承让……”移开碟子，看见了筒中情形，那笑容不觉便凝滞在了脸上。
　　
　　筒底平平躺了一枚铜钱，却是反面向上。
　　
　　陆通笑道：“是纯，我赢了。”
　　
　　华菁心念急转，突然间灵光一闪：“他这是枚两面纯的假钱。”其时市上“关扑”，多以掷铜钱为定，要将约定数量的铜钱全掷出反面来，“浑纯”才算赢。便有那心思狡猾又手艺灵巧的人，将两枚铜钱有字的那一面削去，粘合一起，做成一枚两面都是“纯”的假钱，掷钱时候握在手心，暗自调换。先时华菁听得铜钱落地是反面，依理推断，自然是字面向上，但若遇见了个两面纯的假钱，这“依理推断”推出的便正相反。
　　
　　华菁既明其理，见陆通伸出手去筒中取钱，岂能容得？手一扬，四截断筷激射而出，分打陆通上身四处穴道，随即长身而起，一个“云中捞月”，抓向桌上筷筒。
　　
　　陆通大叫：“啊哟！赌输了，要混赖么！”脚步一错，身子已在三尺开外，四截断筷或钉在椅背，或扎中房柱，堪堪埋入了大半截，虽是木质，在华菁内力贯注下亦与铁钉无异。陆通暗暗心惊：“这小子下手好不毒辣。这要打在我身上，还不给生生穿出四个窟窿来！”笑道：“我以为金乌堡的堂主是大老板，原来也会得输急眼。”
　　
　　华菁早将筒中铜钱拿在手里，反转了一看，却是“元丰通宝”四个字，与先前看到的正是同一枚钱。他心中惊疑不定，一时难以索解，随手将铜钱往桌上一抛，那钱“当啷啷”翻转了几下，便即停住。
　　
　　华菁听到这个声响，登时恍然，心道：“原来如此！”冷笑了一声，向陆通转过身来。
　　
　　陆通见到他脸上神情，知他已看穿了这一枚铜钱的把戏，当下只抱着手臂，笑嘻嘻地瞧着他。华菁脸上阴晴不定，过了一会，忽然展颜一笑，道：“陆公子旺相，是你赢了。”转头向那两名女子道：“元双，可人，从今起，你们便是陆公子的人了，可须小心伺候。”两人娇声应了一声，一齐向陆通拜倒。
　　
　　陆通笑道：“这位华大爷，你是成心折杀小六子来啦！这两位如花似玉的小娘子跟着陆小六，可不是两朵鲜花都插在那啥上了么？”
　　
　　华菁凝目看着他，道：“赌赢的彩头，怎好不要？陆公子若看不上这两位姑娘，在下那里，还有几个绝好的男孩子……”
　　
　　陆通不待他说完，便连连摆手，道：“别，别！”笑嘻嘻地走到桌旁，将那枚铜钱捏在手里，又道：“姓陆的别的没有，这三分自知之明还是有的，就凭这一手掷骰子、猜铜钱的本事，银钱左手来右手去，养活我自家一张嘴也罢了，可养不起一干美人儿、小相公。”
　　
　　华菁道：“陆公子却待要怎样？”
　　
　　陆通笑道：“不用累累赘赘的费事，你不是要那貔貅么？”向那站在一旁的黄老板一指，道：“他先时给我开价三百贯，如今牛不喝水不好强摁头，我也不希图这买卖了。你就拿三百贯来，我把貔貅还了他便是。”
　　
　　华菁点了点头，手一扬，不知从甚么地方摸出一张纸钞，平平展展地向陆通飞来。陆通接过了揣入怀中，顺手抄起桌上貔貅，往那黄老板手中一塞，笑道：“黄老板，你这个东西有嘴没□，岂不是拉不出来，撑死了一肚子的屎么？小爷不稀罕，你留着自个儿玩儿去罢！”那黄老板满脸怒色，看看华菁，又不敢发作。
　　
　　陆通再不打话，转身大步便向楼梯口走去。那些茶博士们也不来拦阻，他一路走到楼下，抬脚出了酒楼大门，才出了口气，心道：“好险！幸而那姓华的小子虽然手狠，却不赖皮，没伤着小爷的心肝宝贝铜钱。”将手上那枚“元丰通宝”充满爱惜地又摸了一遍，这才小心收在怀中。顺便将华菁给的那张纸钞掏了出来，借着路边灯火看清了上面的字，心道：“金乌派果然有钱，一出手就是一千贯的票子。他不会意思要我找钱罢？哼，老子银钱入手，惯例‘只进不出’。”
　　
　　他左右瞧瞧，不见非业，亦不见再有人来，便向客栈走去。刚刚走到街心，忽然呼地一声，从天而落一张大网，向他当头罩下。陆通反应极快，身随意动，自那网沿和地面的缝隙间斜斜穿了出去。忽然间头顶风声一响，一只手抓住了他脖领子，跟着身子一轻，便给人提了起来。
　　
　　陆通叫道：“小心！”眼前一黑，又是一张渔网罩了下来。那人身形一折，如行云流水一般滑出去七八丈远，在空中轻轻巧巧转了个身，提着陆通，向前疾奔。
　　
　　只听身后衣袂带风，数十人自两旁暗巷中跃出，一言不发，向两人发步追来。
　　
　　 

作者有话要说：感谢机场的无线上网！

明天到家，恢复日更 ：））




12

12、第九章 ... 
 
 
　　陆通嘻嘻一笑，道：“小非儿，可算等到你来了！”只听得耳畔风声呼呼作响，却是非业提了他在几重屋檐上起落奔走，心中一动，便伸出手臂，搂住了非业脖子。
　　
　　非业微微一楞，低声叱道：“你做甚么！”陆通笑道：“我怕你提溜得不稳，摔着了小爷。”
　　
　　非业道：“胡说！快放开手。”口中说话，脚下丝毫不停，又越过了两道院墙。一声唿哨，那匹枣红马自角落嗒嗒奔了出来。非业纵身跃上马背，将陆通往身前一放，催马疾走。
　　
　　陆通叹道：“你跑得比它快多了，又悄没声儿的，做甚么又要骑马？你听它蹄声这么响，怕不把人招来。”非业道：“这马是别人送我的，却不能丢下它。”
　　
　　说话间跑过了几条街道，非业听得身后隐隐人声不远，眉头一皱，跳下马来，在枣红马后臀上推了一掌。那马受他急催，四蹄腾空，跑得有如要飞起一般。非业紧紧跟随在侧，再奔得一阵，远远便看见了宿州城墙。陆通道：“城门关了，你有关防文书么？”自言自语：“不晓得这会儿去办，还来不来得及？”
　　
　　非业不去理会他唠叨，突然之间，身子有如离弦之箭一般，急射了出去。守门兵士只觉眼前一花，连“甚么人”都尚未叫出口，便听身后砰地一声大响，仿佛地动山摇一般。转头望去，不觉目瞪口呆。只见一人站在当地，手掌平伸，那两扇厚重无比的大门簌簌摇晃得几下，便一齐倒了下去。巨响声中，尘土飞扬。
　　
　　一干守城兵士见此情形，口张得老大，却说不出来一个字。便听蹄声嗒嗒，一匹马儿踏着地下的两扇门板奔了过去。片刻之间，连得先前那人，一齐影踪不见。
　　
　　众兵士你瞧瞧我，我瞧瞧你，恍惚便觉身在梦里，醒不过来。
　　
　　陆通纵马奔出数十里，再不闻有人追来，便渐渐放缓了马步。四下一望，只见乌漆麻黑，看不见远近半点灯火，不觉长长叹了口气，道：“好容易有个像样的店住，偏偏又跑了出来。难道是我出门没看皇历，这一回赶路，就只有露宿的命？”
　　
　　非业道：“你有要紧东西落在那家店里么？”陆通笑道：“我一家一当，都带在身边，怎会白丢在店里？”非业道：“那就好。我只来得及去牵了马来，包袱里就几件衣裳和吃的，丢了也没甚么要紧。”
　　
　　陆通听到“吃的”两个字，登时肚子咕噜噜叫了起来，摸一摸怀中，却是只有钞票金银，并无干粮点心，唉声叹气地道：“小爷我明明点了一桌子菜，却怎地没吃到一口？下回不管是跟人开赌还是打架，须要记得先填饱了肚子再说。”看看旁边一块大青石甚是平整，走了过去，合衣在上面躺了下来。
　　
　　非业走了过来，道：“你不想睡石头，便起来再走一程，或许前面有人家可以借宿。”陆通愁眉苦脸，道：“我肚子饿瘪了，一步也走不动啦！”闭了眼睛，却觉有人轻轻碰了下他衣袖，在他手里放了一物。陆通一摸之下，便知是那米做的薄纸，一骨碌坐了起来，笑道：“小非儿，我吃了你的，你怎么办？”虽如此说，手上却把那纸团了一团，便往嘴里塞。
　　
　　非业道：“我一顿不吃，毫不要紧。”在他身边坐了下来，道：“你又得罪了哪里的人，给人拿了渔网来捉？”
　　
　　陆通笑道：“像我这等人见人爱的少年英雄，哪里会得罪了人？”心下寻思：“小爷这些年没少胡闹，四下的债主也数不清，却不知道是哪一路的？金乌派在宿州城里似乎势力不小，莫不是那姓华的不忿输给了小爷，来寻晦气？”想想又觉不像：“当真要是华菁，在他的地盘上，当时就好翻脸了，也不必送我钞票，放我出门。那些人行动诡异，使渔网拿人，也不像是甚么名门正派的弟子。”一时也想不清。
　　
　　非业微微一笑，道：“是，你不得罪人，只是惯会掷骰子作弊，骗人家的东西。”陆通乍见他笑容，心中又是一荡，转念一想，说道：“好啊，你原来早到了那酒楼，怎地见人要砍我手指，也不来救我？”
　　
　　非业道：“我没看到你给砍了手指，只看到你和人打赌赢了，兴高采烈。”陆通哈哈一笑，志得意满，道：“那是小爷的本事。”
　　
　　非业道：“你那枚铜钱，到底有甚么古怪？为甚么那姓华的本来一副胸有成竹的模样，却猜错了？”陆通见问，也不隐瞒，掏出了那枚“元丰通宝”来，递在非业手中，道：“你抛下这钱试试。”非业接过一抛，那钱落在石板上，连翻了几个身，丁令令地一串脆响。陆通笑道：“可明白了？”见非业神情，知他不是懂行的，又道：“你仔细听听这钱币落地的声响，和别的钱是不同的。”一面说，一面拿起那枚钱来，又抛了两下。
　　
　　非业凝神听去，道：“正面落地的声音略微钝些，此外也没甚么。”
　　
　　陆通洋洋得意，道：“是啦。寻常的钱币，那是反面落地的声音钝些。我这一枚铜钱却是正好相反。那姓华的是个会家子，听得出铜钱落地正反，他却不知道我有这枚宝贝。饶他奸似鬼，离小爷的道行还差一截。”其实铜钱落地声音差别微乎其微，落在不同质地的底板上，声响又多有变化，便是陆通自己，也难以回回分辨正确。华菁在顷刻间便能辨出正反，耳音之佳，世所罕有，这时候他却决不愿承认，又道：“其实他若是混猜一气，大家机会一半一半，偏他要去听个准，怪得谁来？”
　　
　　非业道：“你怎知道他会去听？”陆通笑道：“我当然知道。我从小到大，就是专干这个的，不知道跟人赌过几千万次，像他这样的，一看便知。”说了这话，忽然想起：“啊哟，老子说溜嘴了。老子家里不是开绸缎庄的么？”
　　
　　非业却不理会，道：“你赢了那两个姑娘，为甚么不要？”
　　
　　陆通笑道：“你不知道么，我在家里早有两个千娇百媚、十全人才的老婆，谁稀罕这里的小粉头儿？”
　　
　　非业道：“那他送你小厮，你怎么也不要？”陆通一怔，道：“甚么小厮？”随即反应过来，忍不住哈哈大笑，道：“那不是小厮，是相公，干的营生同那两个粉头是一式一样的。”
　　
　　非业犹豫一下，问道：“可他为甚么要送给你？”陆通笑道：“他想岔啦，以为我不要花娘，定是喜欢另一口。”
　　
　　非业摇头道：“男人做粉头，难道不是伺候女人么？你又不是女的。”
　　
　　陆通听了这句话，几乎没笑断了肠子，道：“不是！”心想：“这小鬼甚么也不懂，可怎么说呢？”想了一想，道：“相公们伺候的也还是男人。譬如京城里一个有名的去处，唤作‘蜂巢’，专是出来卖的小倌儿们的所在，便同寻常的烟花胡同别无二般，只不过卖的是男人后面而已。这几年生意红火，连烟月坊、碧桃阁这两处花娘们的客人都抢去了不少。”
　　
　　他说了这番话，只见非业静静不动，一双眼中碧清如水，也不知道听明白了没有，忽然纳闷起来，道：“小非儿，你真的有一百……那个一百十九岁么？”
　　
　　非业道：“自然是真的。”陆通道：“那你怎么连这些事都不知道？”非业淡然道：“这些事情，知道了又有甚么用处？”言下颇有不屑之意。
　　
　　陆通笑道：“你不知道相公，那也不打紧，可勾栏瓦舍里那些杂耍百戏，清乐番曲，乃至于美酒好茶，水陆干鲜，都没见识过，那一百多年可不是白活了？”
　　
　　非业默然不语。陆通只道他意动，笑道：“等咱们到了前面州城，我带你去四下里逛逛，花花世界，好玩儿的多着呢！包管你大开眼界。嗯，你若是不吃素，那就更好了。”
　　
　　非业道：“花花世界，也没甚么好的。‘五色令人目盲，五音令人耳聋，五味令人口爽。’丝竹声色，徒乱人意，避之则吉。”陆通不禁怪叫道：“你到底是练的甚么功？又不出家，怎么比老和尚还刻苦！”
　　
　　非业道：“我这门功夫的名称，叫做‘冥灵春秋’，我没跟你说过么？”
　　
　　陆通鼓掌道：“这名儿叫得好，果然这般练来练去，一点人生的乐子都没啦，还不如早进了冥府，享他的春秋！”非业也不生气，道：“是冥灵，不是冥府。冥灵是一种树，以五百年为一春，五百年为一秋。”
　　
　　陆通瞧着他万般不为所动的模样，又觉可气，又是好笑，道：“这功夫练得高了，就算当真五百年不死，活着也跟棵树差不多了。你练这功夫，合该便去找个山洞，钻进去别出来也罢了。”
　　
　　非业沉默一刻，忽地长长叹了口气，道：“当真住在山洞里，也没甚么不好。我少年的时候，便在一个僻静无人的山谷里住了十年，那才是我人生里最快活的日子。”
　　
　　陆通大奇，道：“僻静无人的山谷，那有甚么快活的？倘若你忽然要吃包子，却到哪里去买？”
　　
　　非业道：“包子有甚么好吃的？”
　　
　　陆通被这一句反问噎得干瞪眼，道：“我这是譬方。山谷里没有好吃的，好喝的，也没有玩儿的去处……”以他想来，僻静无人的地方，莫要说十年，便是十天半个月也待不住。
　　
　　非业道：“山谷里有果树，野菜，隔些时候去买些米，也就够了。何况要吃的也不多。”
　　
　　陆通心道：“这倒是。你练这鬼功夫，很省得柴米油盐钱。”却见非业说了这句话以后，便若有所思，眼望着远处天际，怔怔出神。陆通顺着他目光看去，见天边有半轮明月，几点散星，看来也与往常并无不同。
　　
　　转过头来，见淡淡的月光落在非业眼里，暗华明昧，幽彩璨然，说不尽的动人心魄，却又另有一股凄凉伤感之意。陆通心中怦怦大跳，耳畔又听得轻轻地一声叹息，便想：“他为甚么叹气？他什么都有，难道还有甚不足？”
　　
　　非业站起身来，道：“走罢。”牵过马来，让陆通骑了上去。陆通瞧着他，颇想开口说些甚么，一时却想不起话头。
　　
　　两人默默走了一程，陆通道：“非业，你为甚么要去救那些人？”
　　
　　非业抬起头来，道：“甚么？”陆通道：“那些要自尽的人，你为甚么救他们？魏国公府里，大家都猜测你居心叵测，有一件大事要做，这才以此为柄，要挟他们。”
　　
　　非业嗯了一声，却显得有些神思不属。陆通见他不接口，又道：“我瞧着你也不像是那等胸中城府极深的人。当真救他们是为了图谋将来甚么大事，像张传宝那等烂赌鬼，你却为甚么救他？我可想不出你能有甚么事情自己办不到，要教他去做的。”
　　
　　非业道：“我救那些人，不过是顺手而已。天下自杀的人多了，我也救不过来。”陆通道：“为甚么是自杀的人？”
　　
　　非业静默良久，方道：“很久以前，我也曾经自尽……”陆通大奇，道：“甚么？你为甚么要自尽？”情不自禁将缰绳一拉，停下马来，心道：“你武功又高，生得又美，钱又多，这还要自杀，天下人都好去死了。”
　　
　　非业道：“那是很久以前的事情。我那时只五六岁，我父亲令我自尽，当然不能违抗。”
　　
　　陆通匪夷所思，道：“你爹爹为甚么叫你去死？”
　　
　　非业淡淡地道：“他是后唐的皇帝。石敬瑭借契丹人的兵打进了洛阳，国破了，全家都须殉国。”
　　
　　陆通见他神色平静，似乎毫不在意，原本有心安慰两句的，也咽了下去，过了半天，道：“那你的家人，是不是都……”
　　
　　非业道：“我家人都自杀死了。只有我手脚慢，给人救了下来，没有死成。”陆通恍然大悟，道：“于是你便发了善愿，以后凡见有要自杀的，便去搭救起来？”
　　
　　非业向他看了一眼，道：“哦，你以为我有那般好心么？”陆通听他口气忽然冷了下来，不禁有些奇怪，笑道：“怎么没有？咱们非亲非故，你也不是几次三番，救了我性命？”
　　
　　非业冷冰冰地道：“我救你，是为了要你带我去江宁府问话。等这一件事完了，便是有人要在我面前把你五马分尸，你再瞧我会不会来救？”
　　
　　陆通碰了老大一鼻子灰，本来与非业同行数日，才起了一点亲近之意，被他这几句话只说得满心冰冷。当下一抽缰绳，纵马奔了出去。非业更不打话，身形一闪到了马侧，发步疾奔。
　　
　　两个人一语不发地并行赶路，暗夜中只听见马蹄得得的声音，非业那头却是悄无声息。过了一刻，陆通气恼略消，心道：“明明之前他还跟我有说有笑，怎么突然便翻了脸？” 追想先前情形，心想：“我也没说错甚么话啊。”情不自禁地转头向非业看了一眼。却见他也正向自己看来，两人目光一触，非业忽道：“你身上是甚么香气？”
　　
　　陆通想了想，伸手在衣袋中一摸，掏出来一只小布老虎，递了过去。非业接过来一瞧，原来是一只端午节下的香囊布虎，肚子里缝了些艾叶、藿香之属，不过两三寸长短，老虎身上绣了五色花纹，手工甚是精致。
　　
　　陆通低声道：“我先前在街上，见你盯着看了老半天……”
　　
　　非业道：“谢谢你。” 将那老虎捧在手心里，默默端详了一刻，道：“很久以前，我也有过一只。过了一百多年，布老虎的样式却没变。”陆通听他语声有异，似是伤感，又似是满含柔情，自他认得非业以来，头一次听见他以这般声调说话。先一刻恼他的心情登时淡了，只想：“一百多年前，那他不还是个小孩儿么？嗯，本来这布老虎便是小孩儿们的玩意，他怎过了这么久还惦念着？”
　　
　　




13

13、第十章 ... 
 
 
作者有话要说：今天圣诞大采购，更新晚了～～
 
　　这一夜直走到东方发白，才走到一个小市镇。两人寻到镇上唯一的一家客店，陆通胡乱吃了些东西，倒头便睡。难得非业也不来催赶，这一觉便直睡到了下午。
　　
　　未时将过，陆通呵欠连天地自客店出来，见非业牵着枣红马已在店前等候，心道：“他为甚么就不累？当真是铁打的人不成！”说道：“咱们先时经过宿州城，原该再去买个马来。”
　　
　　非业道：“寻常马儿，脚力怎赶得上我这大枣儿？反而更耽误了行程。”
　　
　　陆通大感兴味，笑道：“原来这马儿叫做大枣儿。”心道：“这名字起得俏皮，想必不是你起的。”跳上了马背，非业在前牵马便行。走了一刻，陆通看看方向，道：“咱们是去池州，怎地现往西走？”非业头也不回地道：“你不是爱往热闹地方去么？这里南下便是滁州，也不是甚么繁华地界，还不如绕上一段，往扬州去。”
　　
　　陆通又惊又喜，道：“往扬州，那可……”刚想说“那可要多绕上一两天的路”，立时省悟：“我提这个话头作甚？”忙改口道：“……那可太好了！”
　　
　　眼见大路往西，天尽头便是一片红彤彤的云彩，越想越是快活，又道：“大枣儿跑得这样快，咱们今天多赶一段，明晚就好到了。”在马腹上一夹，枣红马如离弦之箭般蹿了出去。陆通意兴勃发，忽地大声道：“腰缠十万贯，骑马下扬州！”
　　
　　扬州自古来便是繁华胜地，唐时便有“天下三分明月夜， 二分无赖是扬州”之说，其时属淮南东路，居于南北运河中枢，兴旺之极。第二日傍晚，两人赶在日落前进了城，但见行人比肩，车马如流。
　　
　　陆通来过扬州数次，熟门熟路，当下在瘦西湖畔姚家阁子找了个上房住了，推窗便见得湖光波渺，翠堤花木秀荫。陆通兴高采烈，道：“咱们先去好好吃上一顿，回头再去听戏。”非业道：“我今天不吃饭，在这里练一个时辰的功，你自己去吧。”说着将一张金叶子塞在陆通手里。
　　
　　陆通大失所望，道：“你功夫练得这样高了，便是不练一会儿，也没甚么。”一语未了，已经被非业推出门去。陆通隔着门板叫道：“那我吃完了回来，找你一起去听戏，你可不许推辞。”听到里面应了一声，这才走下楼去。
　　
　　他在街上逛了一圈，到城里最大的馆子吃了晚饭，慢慢踱将出来，看见一座楼前挂了个“温香渠”的牌子，知道是个澡堂，心道：“正好回去叫上小非儿，一起来洗。”兴冲冲地回到姚家阁子，奔到房前，一推门，却在里面闩住了。非业的声音在里道：“不是叫你去一个时辰的么？”
　　
　　陆通笑道：“小非儿，你快出来，咱们一起去浴肆洗个澡。路上老睡在野地，再过几日，连虱子都要生出来了！”便听门闩声音一响，非业打开房门，道：“我已经洗过了，你自己去罢。”
　　
　　陆通一怔之下，便见他只穿着里衣，衣领半敞，一头乌黑的长发披散在肩上，兀自挂着亮晶晶的水珠，心道：“原来你没在练功，却是躲在房里洗澡。”才转了这一个念头，房门砰地一声，在他面前又关上了。
　　
　　陆通无可奈何，只得一个人原路折返。路上见得衣履铺子，便去买了些衣物。他躺在“温香渠”的水池子里，雾气蒸腾，不知怎地，心中只想着方才那个惊鸿一瞥的形象，又想：“怪道他不肯跟我来这里澡堂。他这等样貌，若是脱光了，只怕不好这一口的人看了都要动火。”不禁想象非业脱光了是何等模样，越想越是觉得焦躁。
　　
　　洗过了澡，又回来客栈，非业已经穿得整整齐齐，道：“去听戏么？”陆通恹恹地道：“不去了。我在澡堂子里泡得时候太久，头昏。”说着便往床上一倒。
　　
　　非业嗯了一声，道：“那你早些睡罢。”陆通满脑子绮念如潮，要想睡觉，却如何睡得着？过了一刻，不闻对面的动静，转过身来。只见非业盘膝端坐在对面床上，右手掌心向天，左手向下握诀，这一回当真是在练功。
　　
　　陆通瞧着他闭着眼睛，长而弯翘的睫毛在不断跳动的烛火映照下，似乎微微发颤，只看得他心中也跟着发颤。一时又想：“老子本来不爱小倌儿，为甚么看着他就这等眼馋？他若当真是个小倌儿也罢了，偏偏又是个惹不起的主儿！”叹了口气，重又翻过身来，脸向着床里。
　　
　　也不知过了多久，便听得身后些微OO@@，似是非业在脱衣服。陆通心中有如火烧，正想再转头偷瞧上一眼，却听呼地一声，烛火熄灭，屋内便是漆黑一片。
　　
　　陆通闭上了眼睛，只觉得脐下三寸处沸热如火，那一物不知何时，变作了一个熟铜棍儿，只熨得皮肉也要焦了。又过得一刻，再也忍耐不住，悄悄在被底伸过手去，也不褪下裤子，便捉住了拨弄。
　　
　　刚刚弄得数下，忽地身上一凉，被子被人掀了开去。非业一手抓住了他胸口“或中穴”，走到门前，将房门一拉，便把陆通直丢了出去。他手上内力直透穴道，陆通身子飞出，四肢犹自麻痹，顺着楼梯骨碌碌一路滚到了楼底。只摔得周身生疼，满天星斗，更有不知哪里来的一个水桶，倒挂在他头上，淋淋漓漓，洒了一身的水。
　　
　　陆通一腔欲念，生生化成了万丈怒火，歇一歇，便跳起身来，骂道：“小瘪三，我又没想着你做，有甚么不成的！”才骂了一句，见四下里门窗纷纷打开，不少好奇的脑袋探了出来。当下转身便走，走出几步，一肚子恶气无处发泄，又回头叫道：“这扬州城里有的是花花堂子，上好去处，小爷这就走了去。再要跟你个小王八蛋挤一屋子睡，老子就不姓陆，跟你姓！”骂完了走远，忽地想起：“老子不姓陆，毫不打紧，可小王八蛋到底姓甚么来着？”
　　
　　扬州城里秦楼楚馆甚多，陆通只走了半条街，便见了一家张挂灯笼的院子，几个花枝招展、珠环翠绕的女子斜倚着楼上美人靠，彩袖水帕，一五一十地向街底招呼过来。陆通想也不想，大步走入。
　　
　　院子里一名龟奴上前招呼，见到陆通身上狼狈，不觉一怔。陆通不待他开口，便往他手里塞了一锭银子。那人掂得这银子足有二两来重，又惊又喜，高声叫道：“有贵客来啦！”
　　
　　一盅茶的工夫后，陆通已经身上换得焕然一新，端坐一间大屋中间，翘起腿来喝茶，身旁莺莺燕燕，围了一圈，捏肩的捏肩，打扇的打扇。一时老鸨又带了三四个绮罗包裹的美人儿走来，满脸堆笑道：“老身最标致的女儿们都在这里了，不知道公子爷可中意哪一个？”
　　
　　陆通向老鸨身后瞧了一瞧，见一个个桃红柳绿，粉光脂艳，也提不起精神来细挑，随手一指，道：“就这两位穿红的姑娘留下罢，其余人先统统打赏五贯钱。”说着将一张一百贯的钞子往桌上一拍。老鸨大喜，道：“宜奴，京娘，你两个好好伺候公子爷。”收起钞子，行了一礼，带着其他妓女退出屋子，顺手关好了房门。
　　
　　这里宜奴和京娘两个盈盈走近，替陆通去冠除靴，又解开衣带，脱去外衫。陆通任由她两个伺弄，心中却好生不耐，闻着两人身上阵阵浓烈的香气，只想：“这两个花娘脸上的脂粉怕不下有一斤。”见宜奴十指纤纤，往他身上摸来，便挥了挥手，道：“你们出去罢。”
　　
　　两人愣住。宜奴道：“咱姐妹哪里做得不好，公子爷只管明示……”陆通笑道：“没有不好，老子就是困了，要睡觉。” 说着自行将帐子放下。又从怀中摸了一张钞子出来，也不看面值，便往外一丢，道：“快走！快走！”
　　
　　宜奴和京娘两人面面相觑，好一会儿才明白这位出手阔绰的公子居然当真便是来妓院里睡觉的，拾起地下交子一看，赫然是五百贯，又是欢喜，又是难以置信，吹熄了灯烛，走出房去。
　　
　　陆通听得她二人的脚步声去远，将手伸进被里，急不可耐地动作起来，一面便想：“小王八蛋不许老子做，老子偏要做！还就想着你做了，看你能拿我怎样！”
　　
　　第二日陆通直睡到红日满窗才起来。众妓昨日得了他许多赏钱，忙不迭拥来讨好，这个给他梳头，那个给他着衣。不一会宜奴和京娘也来了，端着大铜盆，搭着手巾，服侍他盥沐。正热闹间，忽听有人来报：“外面有个十六七岁的小公子，要叫姓陆的公子爷出去。”
　　
　　陆通正拿起一杯香茶来漱口，闻言心道：“小王八蛋又来寻趁老子了。”道：“不去！”那人苦着脸道：“那小公子凶得很，说是陆公子不出去，他便要拆了这院子。” 跟着便听砰砰嘭嘭几声大响，自前厅传来。
　　
　　老鸨慌慌张张，一头冲进房里，道：“陆公子，你快出去罢。那小……小公子力气大得吓煞人，全院子里的人都拉他不住。”
　　
　　陆通无可奈何，站起身来，道：“好罢，我去看看。你别忙，打坏了甚么，回头赔你就是。”老鸨心中略定，道：“陆公子，那小公子是甚么来历？”
　　
　　陆通笑道：“那是我包养的小相公，气不过我来嫖堂子，冷落了他……”一语未了，眼前白影一晃，尚未看清，“啪”地一声脆响，陆通脸上早吃了一个热辣辣的嘴巴。只见俏生生一个白衣少年站在当地，脸上如罩了一层寒霜，喝道：“你说甚么？”
　　
　　陆通在说先前那句话时，便料知要打，毫不意外，反而哈哈大笑，道：“向来只有嫖客嫖堂子，家里老婆寻来吵相骂的。你如今来拆人家院子，算得甚么？”
　　
　　非业冷冷地道：“姓陆的，有种你把刚刚说的，再说一遍来听听。”
　　
　　陆通见他拧眉动怒的模样，心中又是莫名其妙地一动，忖道：“怎么他生起气来，也这般好看？”笑吟吟地道：“你想是听错了，我说了甚么？”他这般问法，便是要非业亲口重复一遍那两句话：“我是你包养的小相公，气不过你来嫖堂子，冷落了我”。非业却不上他当，道：“你说谁是小相公？”
　　
　　陆通笑道：“自然是我。”向周围众人团团作了一揖，道：“各位娘子，这是我家主人。昨儿我给他撵了出来，半夜里没个去处，才跑到贵院子里来的。你们作个见证，我只在此地歇宿，可没干对不起他的事儿。”
　　
　　众妓如梦初醒，心道：“果然‘人不可貌相’，原来这陆公子才是小倌儿。怪道他进来了只管睡觉，甚么花头都不敢做。”纷纷道：“是啊，这位陆公子十分规规矩矩，公子你切莫错怪了好人。”
　　
　　非业瞪大了眼睛，说不出话来，怔了一怔，转身就走。陆通笑嘻嘻地跟在他身后，又道：“主人，你且等我一等，我又不曾失了清白！”
　　
　　非业回过头来，狠狠瞪了他一眼，忽地探手揪住他脖领子，一路拖将出去。陆通百忙中往怀里又摸了两张钞票，几块银锭，往地下一抛。众妓拾之不迭，心中都想：“这陆公子虽是做小倌的，出手却着实大方慷慨，真是个大大的好人！”
　　
　　




14

14、第十一章（上） ... 
 
 
　　陆通这一回的扬州之行，便如此这般地无疾而终。直俟那繁华胜地在身后远去，再望不见的时候，陆通才长长地、满含惆怅地叹了口气，道：“花了一千贯，甚么都没挨着――只除了一个嘴巴。”
　　
　　非业纵马疾驰，对他这句话全不理会。又过得一刻，陆通道：“好主人，手脚上麻得很，你给我换个姿势罢。”原来非业将他横放在身前马鞍上，脚高头低，两头虚悬，说不出地难受。
　　
　　非业仍是不理。陆通又叹了口气，转过头来，见他只以单手控缰，另一只手却虚搭在自己肩头，想是怕他掉下马去。心中忽想：“小非儿虽然脾气恶劣，一言不合就开打，手底下却挺有分寸，从来没当真伤了我。”见那只手五指纤长，肌骨晶莹，说甚么也不像是个练武之人的手，心中一动，便伸过嘴去，在那手背上吻了一下。
　　
　　非业倏地撤手，叱道：“你做甚么？”语声严厉，然而口气与其说是嫌恶，倒不如说是不解。陆通嘻嘻一笑，道：“小相公么，便是这么伺候主人的。”
　　
　　非业道：“我才不用你伺候。再说，你也不是我的……甚么小相公。”陆通笑道：“那是，兔儿相公都是要钱的，我是倒贴的。”非业皱眉道：“这些话难听得很，你不想挨揍，就别多说。”
　　
　　陆通道：“相公同花娘一样，不偷不抢，做生意挣银子，有甚么难听的？”非业不答，将陆通身子扶直，道：“你既然叫我主人，便须听我的话。你给我好好骑马，别里嗦的了。” 把缰绳往他手里一塞，随即飘身下马，径直前行。
　　
　　这一日直行到暮色四合，才在一户乡农人家借到了宿头。说是借宿，其实不过是在那家人堆放柴草的棚子里现搭了两个铺儿。陆通躺了下来，只觉被褥既冷且潮，一股牛粪臭味，身下的木板更是七高八低，硌得十分难受，虽然骑了一日的马着实困累，一时也难以入睡。转侧之间，床板便吱吱嘎嘎地响了起来。
　　
　　忽听得那边床上轻轻一响，非业站起身来，向他道：“你要办事就快些，好了叫我。”说着便走出门去。
　　
　　陆通莫名其妙，想了一想，才恍然大悟，又气又笑，一骨碌爬了起来，跑到柴房门口，将那破烂不堪的门板一拉，只见非业远远地站在一棵树下，夜风习习，吹得他身上衣衫飘动，益发显得身形单薄。
　　
　　陆通叫道：“你回来。”非业转过头来，道：“这么快？”陆通不觉咬牙，道：“快你个大头鬼！老子今天不想做。”心道：“在这等邋遢地方，谁还有那个兴致？除非你脱光了给我瞧瞧，那又另当别论。”
　　
　　非业嗯了一声，慢慢走回，经过陆通身边，又道：“你甚么时候想做了便说一声，我出去等着便是。”陆通啼笑皆非，道：“罢了，知道有人跟个门神似地守在外头，专等做完，哪里还起得了兴？”见非业睡下，便关上了房门，在黑暗里重新摸回自己床铺。
　　
　　躺了一刻，陆通心中想着一事，好奇难耐，道：“小非儿，我问你一句话成不？”非业道：“问甚么？”陆通笑道：“我说了，你可别发脾气打人。”
　　
　　非业听他语意促狭，料想这小无赖说不出来甚么好话，便道：“你知道要惹我生气，趁早就别开口。”
　　
　　陆通嘻嘻一笑，道：“不行，这一件事事关重大，我要不问个明白，今晚上都睡不着觉。”
　　
　　非业不理他，陆通自顾接下去道：“小非儿，你不许我在你面前做，可这一件事，好比人饿了要吃饭，渴了要喝水，老天既然给生了这个物件，自然便是要用的。”他面对着非业，用胳膊支着脑袋，半抬起身，道：“我就是纳闷，你活了一百多岁，这许多年里，就没有底下硬得不行的时候、要动动手指解决的么？”
　　
　　他问了这一句话，对面却是毫无反应，既没则声，也没预料中的当胸一拳。黑暗里便是一片沉寂。隔了良久，只听见细细的呼吸之声，非业似乎已经睡着了。
　　
　　陆通心道：“小非儿打七岁起就练那甚么一棵树的鬼功夫，只怕早练得半人半木头，他那物件到底还能不能使，都不好说。唉，枉他活了这么久，人世间的快活勾当却是一点儿也没享受到。――妈的，他到底有没有一百多岁？瞧他说话行事的光景，可真是不大像。”翻了个身，渐渐也睡着了。
　　
　　此后一连数日，非业似乎打定了主意要将绕道扬州所差的时间补回来，每日里一早催了陆通起身，直至日落才歇。陆通逗他说话，问七八句才有一句回答，大多时间便是默默地埋头赶路。
　　
　　非业内力深厚，奔行一天下来也不见疲色，却苦了陆通，长途骑马本来便极是劳苦，他又向来娇养，不惯跋涉，一连几日颠簸下来，只落得腰酸背痛。这一日距离池州城已经不过二三十里，眼见官道向南，非业却向旁边一条小路走去。
　　
　　陆通咳了一声，道：“去池州城，是往那条道上走罢？”
　　
　　非业道：“我在城外存了些钱，这就去取五十万两银子给你。”
　　
　　陆通听得这个话，当真是喜从天降，登时背也不痛了，骑着马赶了上来。
　　
　　两人在小路上曲曲弯弯地走了一阵，走入了一个山谷。四月里微风和暖，送得阵阵花木香气透入胸臆，陆通精神大快，笑道：“这里当真是个好去处。”忽地想起一事，道：“之前听人说，那个甚么药神婆婆原就住在池州落霞谷，却不知道是不是就在这附近。”
　　
　　非业道：“这里便是落霞谷。”
　　
　　陆通吃了一惊，道：“甚么？那咱们可不是走到人家家里来了？”非业道：“你不是听那姜老头说了么？宁婆婆为了避客，早离了这里。他家的药庐离这里还有里许，只消不去惊动看家的童子，便不打紧。”
　　
　　陆通道：“你藏钱的地方，难道便是在这里？”非业点了点头。陆通纳闷道：“你在哪里藏钱不好，偏要藏到人家住的地方来？倘若他们趁你不在，把你藏的钱都取去了，可怎么办？”
　　
　　非业道：“你知道甚么！这里原是我的住处，宁慕鹊他们才是后来的。”
　　
　　陆通见他说话时看着对面山嶂，目光流连之际，似乎又是欢喜，又是怅惘，突然心中灵光一闪，道：“你说你少年时住了十年的山谷，就是这里？”
　　
　　非业道：“是的。”说了这两个字，便自顾向前走去。陆通见山路崎岖，颇多碎石，便跳下马来，步行跟上。
　　
　　非业这一次却是走得甚慢，每走几步，便伸出手去，摸一摸一棵树，或是一片山石。陆通在后，看不清他脸上神情，但见他手势轻缓，也猜想他是在追想从前在此地度过的时光。环视四周佳木葱茏，野花芬芳，心道：“这地方虽是漂亮，可也太冷清了些。十年，也亏他耐得住。”
　　
　　又走了一刻，转过了一个弯，眼前忽地出现一大片崩塌的山石，阻住了去路。非业一言不发，自陆通手中取过了枣红马的缰绳，便往旁边土坡上走去。
　　
　　这土坡极是陡峭，枣红马几次失足，都是非业及时托住了它身子，到的后来，几乎便是半托半举，硬生生把这一匹膘肥体壮的大马弄上了坡顶。陆通看看非业不来相助自己，只得强打精神，提起一口真气，使出了“拾羽步”的功夫，好容易爬上土坡，早累得气喘吁吁。
　　
　　非业站立坡顶，看着陆通上来，虽然身形不稳，步法散乱，可毫无疑问便是“拾羽步”，一时心有所思，低声道：“陆通，咱们一会儿从这谷里穿过，向前不远便是池州城。最好你爹爹现下便在城里，今天就可以过去问话。”
　　
　　陆通吓了一跳，口中却道：“但愿如此。我与我爹爹数年不见，也甚是牵挂。”心道：“这可不能再和他蘑菇了，横竖五十万两马上到手，小爷拍拍屁股就溜。留他一人在江宁府慢慢找他的陆大爷、戚大爷去罢。”
　　
　　想到马上便要同非业分手，忍不住便向他看了一眼，只见他正望着坡底一条小溪出神。陆通见到他秀丽绝伦的侧影，心中又是一跳，随即想道：“他又不会肯让我碰上一碰，生得好看，有个屁用！唉，老子白白跟着他这许多日子，连个嘴儿也没亲到，也算得无能。”
　　
　　一念未了，忽地脚下一空，向前直跌了下去。非业伸手抓住了他后心，道：“小心！” 陆通腿脚酸软，道：“这一堆破石头好好地在这里挡路，着实可恶！”
　　
　　非业道：“那是七年多前，一场地震震断了山脉，塌了半方。” 
　　
　　土坡另一侧便平缓得多。两人下来，绕过了那一堆乱石，眼前便出现了一道丈许宽的小河，流水潺潺，清澈见底。
　　
　　非业在前，引着陆通又沿小溪走了里许，忽地便向一旁山崖走去。到得近前，陆通才见这崖下有一处石缝，勉强可进得一人。内中黑qq的，也瞧不清是甚么光景。
　　
　　非业将枣红马随手系在一棵树上，身形一闪，便消失在石缝中。陆通跟着走入，一到里面，便见这石缝中别有洞天，一个数十丈高的山洞里又有大大小小不下几十百处洞穴，层层套叠，崎岖曲折，只是光线极暗，幽深处几不可见。一抬眼间，见非业正向右首一个山洞走去，忙道：“你等一等，这里这样暗，我得弄个火。”自怀中取出火折子来打着了，向非业拔步便追，砰地一声，头撞在一块倒垂下来的山石上，只撞得眼冒金星，手中的火折子远远飞了出去。
　　
　　陆通呲牙咧嘴，暗骂：“娘的，老子这也算‘额角头触着天花板’么？”抱着头揉了两下，便觉有人握住了他手，慢慢向前牵引。陆通定了定神，挪步跟了上去。只觉那一只手冰凉滑润，柔若无骨，握在手心里，心中便不由自主地生出异样之感。这一番光景，便如头一晚见到非业、由他领入那一处黑暗房间过夜时别无二致。只是当时满怀气恼惧怕，这一刻却是心神荡漾。
　　
　　 

作者有话要说：今天分量够足不？XD
够足的话，就容我打起小包袱，外出度假去也～～ 圣诞节期间将会不定期更新，没法子，在人家家里做客总要收敛些，不能白天黑夜地上网码字……




15

15、第十一章（下） ... 
 
 
　　两人曲曲折折又走了一刻，陆通眼睛渐渐习惯了黑暗，借着洞壁缝隙透进来的些许微光，隐约辨出这一处所在原来并非山洞，乃是一条长长的隧道。走到了尽头，非业便向一边石壁上探去。陆通只听得喀嗒轻响，似乎是钥匙插入了锁孔转动的声音，由不得大奇：“这洞里居然还有一道门么？”
　　
　　突听得轧轧声响，壁上那些石头仿佛活了起来，一块块大大小小的石头向旁移开，露出一个方方正正的黑洞来。
　　
　　陆通仿佛做梦一般，看着非业伸手探进洞中，取出一个尺许长的木盒，打开盒盖，登时光明大现，这木盒中竟有数十颗硕大的夜明珠，颜色各自不同，血红莹蓝，橙黄姹紫，交相辉映，耀得人眼也花了。陆通在京城厮混多年，只在潘楼街界身见过一颗夜明珠，被宫中的太监出价三十万贯买了去，其颜色光芒，却远远比不上这盒中明珠的一成。
　　
　　非业道：“你喜欢甚么颜色的？” 陆通吞了口口水，道：“红色的。”非业拈起一颗，道：“这一颗好么？”陆通见那枚明珠色作血红，形如水滴，当即点了点头。
　　
　　非业将明珠递过，自盒中翻了一翻，又取出两枚北珠串成的珠花来，道：“这两件首饰，给你的两位夫人罢。”关上盒盖，洞中便骤然暗了下去。陆通心道：“小非儿哪里来的这许多宝贝？嗯，他说他家原是后唐的皇帝，也许便是皇宫里的藏宝。”看着非业将木盒重新放入洞中，也不知按动了哪里的机关，那些石头便又纵横挪了过来，将洞口盖没，再看不出一丝痕迹。
　　
　　陆通揉了揉眼睛，若不为那颗红艳艳的夜明珠仍在自己手中，几乎便以为方才所见是一场大梦。
　　
　　非业道：“走罢。”当先便往洞外走去。陆通将明珠和首饰贴身藏好，快步跟了出去。
　　
　　两人刚刚出了外洞，忽听得马蹄声响，似有人往这里走来。非业轻轻一拉陆通，两人躲到了一块大石后。
　　
　　便听一人道：“这落霞谷里向来不许外人进入，怎么你又找来了这里？你好大的胆子，当心被我曾祖奶奶和爹爹发觉，立时便要了你性命。”这声音清脆甜美，听来是个十七八岁的少女。虽是斥责，语声却分明含着笑意。
　　
　　另一人道：“令曾祖号为‘药神’，听说只救人，从不杀人的。令尊更是宽厚慈善，京师人人赞叹妙手仁心，又怎会无端要了我的性命？”
　　
　　陆通听着这个声音依稀熟悉，心道：“这人是谁？我不久前才听过他说话……啊，是了，是华菁！他不是金乌堡管宿州的堂主么，怎么也到这里来了？”
　　
　　跟着便想到：“那小娘说是‘药神’的曾孙女，可不就是宿州那群人口中的甚么永嘉郡主么？”好奇心大起，见大石上方有道缝隙，便踮起了脚，向外张望。
　　
　　只见不远处一个身着大红薄罗衫子的少女，牵着一匹雪白的大马，正向这边走来。这少女瓜子脸儿，容颜俏丽，一双大大的眼睛活泼灵动，透着三分狡黠，七分妩媚。陆通心道：“这小郡主生得好俊！怪道那许多人都想讨了她做老婆。”又见华菁牵了一匹黑马在她身旁走着，锦衣皂靴，颀长英俊，单从外表而论，与那少女正是一对璧人。
　　
　　便听华菁含笑又道：“便是当真有性命之忧，我为了见妹妹，也是情愿的。” 
　　
　　那少女啐了一口，道：“谁是你妹妹？你说这等话，当心被我师父听见，一剑把你杀了。”华菁笑道：“好师姊！简师姊！”
　　
　　陆通心道：“你年纪比她大了七八岁，叫人姊姊，肉不肉麻？”又想：“怎么他叫这小郡主师姊，难道她也是金乌派的？” 
　　
　　他这个疑问倏忽便破，那少女道：“你莫来套近乎！虽说我师父的武功有一半出自金乌堡，咱们师徒可不是你门里的人。”华菁叹道：“简姑娘，好歹我和你也是自小相识，怎地便这样生分起来？” 
　　
　　陆通心道：“这华菁也是个人物，在宿州时文绉绉地一脸孔假正经，这里却是一味做小伏低，调情斗口的本事大是来得。”
　　
　　却听那少女轻轻笑了一声，道：“当真和你生分，我也不出来见你了。你知道师父不许我见你，我今天偷偷跑出来，教我秦师弟帮忙撒谎，可担了好大的干系！”
　　
　　华菁道：“你师弟？就是那个傻头傻脑的黑小子么？”那少女嗔道：“不许你说我师弟傻！”顿了一顿，道：“你说有要紧的事情要同我说，到底是甚么事？”说话间又走近了几步。
　　
　　华菁尚未回答，那少女忽然“呀”地一声，道：“怎么大枣儿在这里？”跟着便听枣红马咴咴叫了两声。
　　
　　陆通好生诧异，心道：“怎么这小郡主认得这匹马？”见那少女走近，枣红马便在她手上挨挨擦擦，甚是亲热。
　　
　　华菁道：“简姑娘，你识得这马么？”那少女道：“那是自然。大枣儿从小就是我喂的。后来送给了人家，这都几年没见了，你看，它还是跟我要好。”
　　
　　陆通恍然大悟，瞧了瞧非业，心道：“你说这马是别人送你的，原来便是这美貌小娘，怪道你从宿州城里出来，甚么都顾不上拿，却偏不肯丢下这马。”一时又想：“非业这小鬼处处桃花，京城里有个梅娘，这里又有个郡主娘娘。”
　　
　　那少女转身向华菁道：“你回去罢。我今天有事，没空跟你说啦。”华菁鉴貌观色，已知其意，笑道：“你要去找这马的主人，是不是？那是个甚么人，这般要紧，为他连我也不要了？”
　　
　　那少女拧起眉头，道：“你胡说些甚么？那是我家故交长辈，有好些年没来，自然要去一见。他性子孤僻，不喜欢见外人的。”华菁也不坚执，说道：“那你晚上再出来，咱们说话好不好？”
　　
　　那少女嫣然一笑，道：“那可要看我晚上得不得空儿了。”华菁笑道：“我不管你得不得空儿，我总在这里等着。”翻身上了黑马，纵骑远去。
　　
　　那少女看着他跑远，直至影踪不见，这才转过身来，笑道：“非业，你出来罢！”
　　
　　 

作者有话要说：
多谢大家的留言和祝福！圣诞快乐～
好容易在人家家里把无线上网搞定，明天争取多更一些……




16

16、第十二章 ... 
 
 
　　陆通吃了一惊，虽猜想那少女必和非业相识，但听她直呼其名，还是颇觉意外。
　　
　　非业自石后走出，那少女凝目向他脸上看了一刻，忽地欢笑一声，便向他怀里扑来。非业僵立当地，任由她抱住了自己脖子，脸上神情颇为尴尬。陆通与他同行以来，从未见过他露出这般窘态，又是惊奇，又是好笑。
　　
　　便听那少女道：“非业哥哥，这么久没见，你怎地也不抱我一抱？你从前可不是这样的。”
　　
　　非业道：“从前你是个小姑娘，自然不妨。” 那少女放开了手，笑道：“你不是活了一百多岁么？则我是十一岁还是十八岁，在你眼里也没大区别罢？”
　　
　　非业摇头，道：“琬儿，你长大啦，是个大姑娘了。”那少女简琬道：“非业哥哥，你的样子可是一点儿也没变。怎么你三年前到京城来时，却不等我回来见上一见？我爹爹过后跟我说起，我懊恼了好久。”
　　
　　非业道：“那一回我有要事在身，没法等你。”顿了一顿，又道：“你爹爹好么？”简琬道：“他么？还是老样子。一个药堂，一个学堂，占去了全副精神，每日里忙得不着家，连我师父要找他，有时候都找不到。”说着便拉起非业的手来，又道：“他现下就在池州，咱们这便过去找他，好不好？你那个朋友，也一起来罢！”
　　
　　陆通听得最后一句，心道：“原来这小娘鱼早看到我啦。”当下走了出来，向简琬笑嘻嘻地一揖到地，说道：“郡主娘娘你好。”简琬格格一笑，裣衽还礼，道：“你是谁？”
　　
　　陆通笑道：“我叫陆通，世事通达的通。”简琬笑道：“嗯，我的名字，你也听见啦，我姓简，单名一个琬字，是玉石之琬，可不是锅碗之碗。”其时人拘泥礼法，寻常人家，未嫁女子闺名便不能与外人知会，她以郡主之尊，自道姓名，落落大方之极。又道：“你怎生认识非业？”
　　
　　陆通心想这事说来话长，而自己被非业捉住了殴打胁迫，说起来也无甚光彩，只道：“我不久前在汴梁认识了他，大家一见如故，便结伴同行。”
　　
　　简琬点头道：“果然是一见如故，连这里山谷他也肯带你过来。”转向非业，道：“非业哥哥，咱们这便去城里罢。我爹爹见你来，一定高兴得不得了。”
　　
　　非业道：“我要先去城里找一个人，等完了事，便去找你们。”简琬嘟起了嘴，道：“你说话可不许不算。咱们就住在城东桂清巷，门口有棵大槐树的那家便是。”非业道：“我答允了你，一定会去。”不知怎地，对简琬甚是听从。
　　
　　陆通忍不住道：“之前我们在宿州听姜道全说，药神婆婆早离了落霞谷别往，原来却是在池州城里？”
　　
　　简琬笑道：“姜道全这人为老不修，专爱嚼舌头，传人家的私事，我本来最讨厌他了。这一回倒多亏了他帮忙。给他这么四下里一说，那些乌七八糟的人当咱们不在池州，都不来了，咱们才好一家人清清静静地给曾祖奶奶做寿呢。”说着翻身上了白马，道：“我这就回去，跟他们去说你两个来了，教准备房屋。非业哥哥，这一回你定要多住几日，怎样也要等曾祖奶奶过完了生日，才好走。”非业点头。简琬一笑，又向陆通招了招手，骑马远去。
　　
　　陆通见她去了，向非业笑道：“原来你和这位郡主娘娘是故交。在宿州听说书的时候，却一点儿也没见你露出来。”非业嗯了一声，解下枣红马的缰绳，道：“走罢。”
　　
　　陆通心中好奇难耐，追上了几步，道：“老实说罢，你是不是也爱上了她，要跟她爹爹求亲去？”
　　
　　非业摇头道：“哪有此事？”陆通笑道：“那她怎么见了你便这等亲热，你又对她恭恭敬敬，唯命是从？”
　　
　　非业道：“我对她恭谨，那是应当的。她从前救过我性命，有甚吩咐，我能做得到的，自然听从。”
　　
　　陆通大奇，道：“你武功这么高，这小姑娘怎能救了你性命？”他见简琬上马时身法轻捷，看出来身有武功，然而她小小年纪，修为毕竟有限，说甚么也不能和非业这等高手相比。
　　
　　非业道：“咱们先去池州，这些没要紧的事，以后再说吧。”
　　
　　陆通好奇心大起，心道：“到了池州，就没有‘以后’了。”说道：“不，我肚子饿啦，要在这里吃些东西。”说着奔到溪旁，在一块大石头上坐下，解开了身上包裹，取了一张面饼出来。
　　
　　非业倒也不再催促，走到他身边，也在石头上坐了下来。
　　
　　陆通咬了一大口面饼，含含糊糊地道：“你跟我说，到底那小姑娘怎地救了你性命？”
　　
　　非业眼望溪水，道：“七年前，那边的山嶂在地震中倒了，我便落进这溪里，顺水漂下，身上玄冰被溪水慢慢冲去……”
　　
　　陆通奇道：“玄冰？你身上为甚么会有冰？”
　　
　　非业道：“我师父逆运‘炎天功’，封住了我全身血脉，以百尺玄冰包裹，藏在那边的山腹中。”看了看陆通脸上神情，知他不懂，便道：“炎天功是我门里的异术，能使人心跳断绝，呼吸止息，一切外观内动与死无异，称作‘迷僵’。迷僵之身，须以玄冰维护不坏。百年之后，‘炎天功’自解，我醒来后便能以自身力量打破玄冰出来。谁知只过了九十五年，山腹便因地震破裂，包裹我的冰块落入溪中，经水冲刷，慢慢溶化。倘若不是简琬这小姑娘发现了我，请她曾祖母和父亲以极高明的岐黄之术将我唤醒，则不等我从迷僵中醒过来，便彻底变成一具枯骨了。”
　　
　　陆通只听得瞠目结舌，想了一想，又有些不解，道：“你师父做甚么把你封在冰里？这般假死了又活过来，有甚么好处？”
　　
　　非业道：“没有甚么好处。‘炎天功’所造就的迷僵，只令体内一切运作停止在被封住的那一刻。倘若人中了剧毒，或者罹患急病，命在垂危，而所需的药物难得，须几个月或者几年才调配得好，便可以迷僵暂留性命。”摇了摇头，道：“可是那时候我甚么事都没有，我想了这些年，也还是不明白，为甚么我师父忽然大费力气，使用这一项法术。”
　　
　　陆通道：“难道你得罪了你师父，他才要冻你一百年来惩戒？”非业摇头道：“没有，我师父从来也没惩戒过我。再说，人在迷僵之中，无知无觉，也不会感到冷。”
　　
　　陆通心想他门里种种，本来便是匪夷所思的多，合乎寻常的少，则他师父行动古怪，反在情理之中。心念一动，想到了另一件事，道：“你被封进冰块的时候，是几岁来着？”
　　
　　非业道：“十七岁。”陆通笑道：“原来你的一百多岁是这样来的！要我说，冰冻住的那些年头，怎好作数？嗯，你是七年前醒来的，那么也就是二十四岁，比我大不了多少，还好意思让我叫你前辈！”
　　
　　非业微微一笑，道：“横竖你也没真心诚意叫过几回。”陆通见着他笑容，总有些心猿意马，于是将眼光转向一旁。眼见那百余丈高的山崖塌下来大半方的，石块崩乱，依稀可见当年那一场地震的剧烈，问道：“那你提早掉了出来，你师父有没有来找你？”
　　
　　非业道：“没有。” 陆通道：“为甚么？这里地震，他便是当时不在，过后也一定会听说啊。”
　　
　　非业道：“我不知道。”这四个字原本极是寻常，他的语调也并未有一分变化，然而不知怎地，陆通听在耳中，不自禁地便感到一阵凄凉伤心之意。
　　
　　陆通道：“那你……难道你自那以后，就再没见过你师父？”
　　
　　非业点了点头，道：“我苏醒后，便发现我师父早已离开了此地，我在这山谷里住了快两年，也没见他来。” 
　　
　　陆通道：“都过去一百多年了，你师父他……未必还在世罢？”
　　
　　非业道：“他当然还活着。他若是死了，我怎会感觉不到？只是……我说甚么也找他不到。我去过了辽国，西夏，大理，南海，可到哪里也没有他的一点消息。”抬起头来，看向陆通，道：“我这七年来，头一次得到我师父的消息，便是从你这里听说。‘拾羽步’是我门里的功夫，幽微精深，连我也是不会，教你爹爹‘拾羽步’的那个人，多半便是我的师父。”
　　
　　陆通一时不知说甚么好，心道：“等你知道了这个消息是假的，多半要杀了我。”心中惴惴，说道：“你师父……于你就那么要紧么？嗯，你们分别了一百多年，他不来找你，多半又收了别的弟子，当真找不到，也就罢了。”
　　
　　非业道：“他或许收了别的弟子，可我这一辈子，却只有他一个师父。” 凝视着水面粼粼的波纹，出神良久，道：“我六岁的时候，被父皇逼着自尽，是他救了我下来。他带我离开了洛阳，我在路上大哭，他买了小布老虎哄我玩……后来，我们到了这里山谷，住了下来，他收我为徒，教我练他门里的功夫。整整十年，并没有一个外人来打扰我们，每一天都是那样快活。他说我是他最得意的弟子，说要永远带我在身边。陆通，你说，他为甚么就忽然不要我了呢？”
　　
　　陆通见他说这番话时，眼角也不来自己带上一眼，与其是在问自己，倒不若说是自言自语。想是这些年来，早在心中将这一句话问了几千几百遍。
　　
　　陆通道：“也许他有甚么事情绊住了身，并不是不要你了。”这句话说出来，自己也是半点不信。然而见非业神色凄楚，不自禁地便想要安慰他。手臂抬了起来，迟迟疑疑，到底只握住了他手。
　　
　　非业摇了摇头，道：“我每年都会到这里来住几个月。三年前的六月，便是我原本该从迷僵中苏醒的时候，我师父也没来。我想来想去，他把我封入玄冰的时候，只怕就打定了主意，再不回来了。”
　　
　　陆通不禁冲口而出道：“那他都不要你了，你还去找他作甚？”
　　
　　非业沉默一刻，低声道：“我不知道。或者我就是想问一问他，到底是为了甚么。或者，我就是想要再见到他。” 
　　
　　这几句话只说得低徊惆怅，柔情蕴藉，仿佛便是在说：“这些年里，没有一天，我不在想着他。”陆通从来只觉得非业性子冷淡，说甚么也想不到他说起另一个人来，竟是情深若许。忽然之间，心中起了难以名状的感觉，忖道：“原来小非儿欢喜他的师父。”
　　
　　此时非业心中，只想着百余年前的一个夏日，金灿灿的阳光穿过树梢，在那人衣衫上洒落一身的斑斑驳驳。那人在逆光里侧过头来，向他粲然一笑，说道：“我教你一套呼吸吐纳的法子，你学会了以后，就永远也不会变老，同我在一起，过上几百、几千年。”
　　
　　胸中忽地透入了一阵痛楚：“这一套功夫，名字叫做‘冥灵春秋’，我现在是学会了。我再也不会变老，可以活上几百，甚至几千年。――可是，你在哪里？”
　　 

作者有话要说：上整章～～




17

17、第十三章 ... 
 
 
　　两人默默无语，在溪边又坐了一刻。非业忽道：“你怎么不吃东西了？”
　　
　　陆通一怔，随即醒悟过来，自己专注听故事，早忘了手中还有个面饼。欲待要吃，却是全无食欲，愁眉苦脸地道：“我好像早起吃坏了东西，现下有些肚子痛。”
　　
　　非业道：“那再多坐一会儿罢。”陆通道：“不不，你急着要去问我爹爹话，咱们这便去池州城里。我骑马，慢慢地走，也就是了。”
　　
　　非业点了点头，扶他上了马背，见他神色恹恹，便道：“我来控马。”说着一跃也上了马背，坐在陆通身后。枣红马泼开四蹄，便沿着简琬先时去的路跑出了山谷。
　　
　　陆通心中已忖得了脱身之计，当下趴在马颈上，只做腹痛无力状。忽地旁边探过一只手臂来，挽住了他肩膀，却是非业怕他掉下马去，伸手扶将。两人身子紧紧依靠在一处，陆通忽地感到一阵怅惘，又是一阵不舍，心中隐隐约约，似乎便盼这路一直走不到头才好。
　　
　　然而只过得一刻，池州城便遥遥出现在眼前。
　　
　　两人进了城门，这一日正赶上市集，人群熙来攘往，车舆相接。非业牵马步行，陆通道：“我家的铺面在元白桥街，前面路口向右直走便是。”又走了几步，陆通忽然“啊哟”、“啊哟”两声，抱住了肚子，身子一侧，便滚下马来。
　　
　　非业眼疾手快，一手搀住了他，道：“你怎么了？”陆通满面痛楚之色，额头微见汗意，道：“我怕是……果然吃坏了肚子，得去解手。”非业四下一看，见旁边便有一家茶社，当下扶着陆通走入。店家见状，忙道：“茅房在后面，客官只管自便。”
　　
　　陆通吃力地道：“谢……谢谢你。”扶着墙壁，慢慢走向后门，回头向非业道：“你要等不及，先走也可以，到了元白桥街，找陆记绸缎铺子便是。”非业摇头道：“我自然等你。”
　　
　　陆通半弯着腰，趔趔趄趄出了后门，一侧果然有间茅房。再走出几步，料想非业再看不见自己，大步走到茅房前，随手在地下拔了两根草，自门缝里穿了进去，将里面门闩拉住了一拨，便闩住了房门。自己却向左一绕，沿着一条稻草秸子铺就的小道，穿过了那家后院。他在院墙边攀上一株大樟树，轻轻一跳，便落在了隔壁人家的屋顶上。这一条路径他从前就走得熟了，如今轻功高明，更是不出半点声响。
　　
　　一盅茶后，陆通已走在城西一条僻静的后街上，忖度：“小非儿不见了我，一定会在这城里城外寻找。须找个清静所在，躲上十天半个月，他总也不会一直守在这里找下去。”摸了摸怀中的荷包，心道：“这一回发了大财，要不要给老爹去买栋院子、开个分庄？”一面想，一面便往宜乐坊走来。
　　
　　走到一座院子的后门所在，正要上前叩门，吱呀一声，门板开启，走出一个青衣小帽的小厮来。陆通定睛一看，不觉大喜，叫道：“招财儿！”
　　
　　那小厮听唤，向他面上看来，疑疑惑惑地道：“这一位是……”忽地认了出来，喜笑颜开，叫道：“小祖宗，原来是你！可想着回家来了！这三年不见，倒长高了许多。”陆通哈哈一笑，道：“进去说话。”
　　
　　两人进了门，招财儿道：“老爷这会儿还在看场，我这就去叫他回家。”说着兴冲冲地就要往外走。陆通伸手一拦，道：“别去！”向四下一望，见院中静悄悄地无人，低声道：“我这番回来，知道的人越少越好。横竖老爹晚上回来就好见着，这会儿去叫，惊动大发了。”招财儿道：“小祖宗，你又在外闯了甚么祸回来？”
　　
　　陆通笑道：“没有闯祸，倒是发了一注财回来。只有一件，有个人现下在这池州城里要找我问话，若给他寻到，就不妙了。”招财儿深知自家小主人禀性，笑嘻嘻地道：“我知道了，必是爷又在外出千，蒙了人家钱财，如今冤大头打上门来了。”
　　
　　陆通笑道：“你知道就好。你是个嘴紧的，我信得过，别人你可别去告诉。等我躲过了这阵风头，再去拜望各家老邻居、老朋友。”
　　
　　招财儿点头道：“爷只管放心。冤大头的钱既然骗落了袋，哪里还有吐出来的道理？”向他身上打量了两眼，笑道：“爷穿得光鲜，想是在外也没受甚苦。白费了老爷记挂着，成日价唉声叹气，总担心你在外头有个长短。”陆通一笑，心道：“老爹还算有良心，小爷走了几年，也还没忘了我。”道：“家里的生意这两年怎样？”招财儿甚是得意，道：“好得很！上年又在北门檀香坊开了个别庄，如今教来金他们几个看着，每月都有几十百贯的进项。”
　　
　　陆通点了点头。招财儿道：“爷好容易回来，路上想也乏了，先到你房里歇歇，我去叫老宋妈给你作几样好点心。”陆通甚喜，道：“包子还是要鹅肉馅儿的。”招财儿道：“那是自然。”说着将陆通引到房里，又倒了茶来，方一溜烟地跑去了。
　　
　　陆通见室内陈设还是如自己三年前住的时候一般，地下干干净净，桌椅纤尘不染，想是常有人来打扫。又见床边衣服架子上搭了一件宝蓝缎子长衫，却是簇新的，拿起来一看，满满的连枝铜钱图案，摇头叹气，心道：“老爹的品位还是那样，半些长进没有。”将衣服往身上一比，短了一大截，又想：“老爹也不动动脑筋，照着原来的尺码做衣裳，也不想我会长大。”
　　
　　向床上一倒，顺手便将那件长衫盖在身上，闭上了眼睛，过了一会儿，便想：“小非儿这会儿在做甚么？他想是已发现小爷金蝉脱壳，溜之大吉，多半气得要命。哈哈，他这会儿想打人，可找不着沙包了。”不禁甚是得意。
　　
　　转念一想：“小非儿向来冷冷淡淡的，今天难得跟我说了那许多话，倒好像当我自己人一般。转眼发现我跑了，未免……未免……”想起了非业先前落寞的神色，心头忽地一颤，想道：“小非儿平素爱装出一副狠霸霸的模样，其实为人甚是幼稚。我是个甚么东西，他便这等相信我，把他门里的事情一五一十都跟我讲了？嗯，他一直同他师父住在山谷里，甚么事都不大懂。也只有杨继武、唐胖子那几个笨蛋，会把他当作神鬼高人，又敬又怕。――他师父为甚么又不要他了？”
　　
　　想至此处，非业先时那一番话，蓦地兜上心来：“我去过了辽国，西夏，大理，南海，可到哪里也没有他的一点消息。……我就是想问一问他，到底是为了甚么。或者，我就是想要再见到他。”
　　
　　突然之间，胸中起了一股忿忿不平之意：“他师父把他封进冰里，差点儿就要了他命，他却还这般念念不忘他师父。”一念甫生，忽地醒觉：“咦，我为甚么气不过？他爱想着谁想着谁去，横竖他不想别人，也不会想到老子。”翻了个身，将长衫拉了起来，盖住了脸。
　　
　　又过了一刻，脚步声响，跟着一股香气飘入房中。招财儿端了一个朱漆木盘，盛了三四样点心进来，一面笑道：“爷爱吃的水晶饺子，这会儿匆匆忙忙的也来不及做，老宋妈说，等晚上吃饭的时候就有了。”
　　
　　陆通坐起身来，笑道：“这几样就很好。”提起筷子来，将点心吃了大半，赞道：“好吃！好吃！”招财儿点头道：“小祖宗，这会儿觉得家好了罢？外头哪里有这样的好东西吃！”向陆通脸上瞧了一瞧，却见他颇有些郁郁之色，微觉奇怪，想了一想，道：“爷今天回来，莫不是便听说了弄玉坊虫虫姑娘的事？”
　　
　　陆通猛然抬头，道：“虫虫？”招财儿见他关切，只道是猜中了心事，安慰道：“爷也别懊恼，这一个去了，窑子里还有的是年轻美貌的粉头，爷有了银子，爱叫几个叫几个。”陆通道：“到底是甚么事儿？”
　　
　　招财儿道：“那，就是虫虫姑娘要从良嫁人的事儿。”陆通勃然大怒，道：“放屁！小爷我才去了几年，这小□就记不得应许我的话了！她要嫁谁来着？”招财儿赔笑道：“小祖宗，你且消消气罢！虫虫姑娘今年都二十五了，从前爷在的时候，那个，年纪还小得很呢，那时候说过的话儿，哪里做得了数？现今有个作茶叶的富商看中了她，年纪大一些，家里老婆早死，愿意接过去做填房，也算是好归宿了。”
　　
　　陆通偏着头想了一想，道：“你去弄玉坊看看，她要是现下没客人，我就过去看她。”招财儿答应着，又道：“要我说，爷不如就丢开手罢！那茶商我也见过的，满体面忠厚的一个人，何必去坏人家的好事？且虫虫姑娘虽说是弄玉坊的头牌娘子，年纪却比爷大了五六岁，爷如今出息了，还是正正经经地娶一个才是……”陆通不待他说完，便往他小腿上踢了一脚，道：“快去！快去！”
　　
　　招财儿一溜小跑着去了，陆通怏怏地在椅子上坐下，摸出怀里荷包，将先前非业给的两朵珠花里挑了一朵，又拿了一支金钗，一副手镯，一起用一块手帕包好。
　　
　　那弄玉坊离得不过一条街，招财儿片刻里就回来了，说道：“虫虫姑娘现下正得闲，爷要愿意，就过去看看罢。”陆通二话不说，将手帕包儿往怀里一揣，便走出门来。
　　
　　他熟门熟路，来到了弄玉坊的院子，不往前头大门去，往边上的小角门走了过来，早有人在门下等着给他引路，一路穿花拂柳，穿过后园，过了一道月牙门，便见到小小两重房舍。丫环打起帘子，将他让了进去。
　　
　　但见屋内一个丽人，斜倚湘妃榻上，似笑非笑地看过来。陆通轻轻咳了一声，道：“虫虫，我来了。”
　　
　　那丽人笑道：“小鬼头儿，还记得来看我？还道你早被京都的花娘迷走了魂，再不回来了。”
　　
　　陆通笑道：“京都的花娘，哪里有我的虫虫一成美貌？我从南到北，见多了市面，才晓得最美的人儿就在近前，才不用离家去找。”
　　
　　那丽人格格娇笑，道：“人大了几岁，这油嘴滑舌的脾气可是没变。过来让我瞧瞧，这三年不见，可变了不少。”陆通走上前去，虫虫坐起身来，向他脸上身上细细打量了一番，忽地轻轻叹了口气，道：“通哥儿，你长高了，模样也更体面了，我却老了。”
　　
　　陆通道：“哪里的话！”拉起了她手，道：“天下人都老得，独我的虫虫青春不老，永远美貌。”他说到“青春不老”四个字，心中不禁又是一动。
　　
　　虫虫笑道：“永远不老，那可不是成了妖怪了么？”说着站起身来，自一旁架子上取下了一个包裹，道：“你今天来得正好，我这里还收着你从前的几样东西，再迟几日，要私相传递可就难了。”
　　
　　陆通接过包裹，见那外面包着的一方丝巾还是自己当年送给虫虫的物事，再也忍耐不住，紧紧握住了她手，道：“虫虫，那个人……到底对你好不好？”
　　
　　虫虫笑道：“很好。”陆通道：“我就是不放心，怕你给人骗了去。”虫虫笑骂：“小鬼头儿，老娘这些年眼里过的人多了，甚么人还看不出来？这人老些丑些，作小白脸相公是不成的，作老公还倒可以将就。”
　　
　　陆通略觉放心，道：“那就好。”从怀里取出那个手帕包儿，道：“我从外面，给你带了些东西。你拿着作压箱的体己，可别让你老公知晓。”
　　
　　虫虫摇头道：“老娘十三岁接客，这十来年积下的体己还少了？还稀罕你个小鬼头的物件？”打开手帕包儿，见到那枚北珠穿成的珠花，怔了一怔，道：“通哥儿，你哪里得来的这贵重东西？”
　　
　　陆通道：“放心，那是人家送我的酬劳，不是出老千骗来的。”将珠花塞入她手中，又道：“我在京城里，听到有好几个从良出嫁的花娘，被人骗去了妆奁，你可千万要拿住了，别上人家的当。你老公要是欺负你，你来告诉我，我去打他给你出气。”
　　
　　虫虫听他言语真诚，对自己一片关切爱护之意，心中感动，笑道：“你放心。咱们认识了这么多年，你只见我去欺别人，几时又见过谁能欺得了我？”
　　
　　陆通听她说“咱们认识了这么多年”，一时心中百感交集，握住了她柔软纤细的小手，忍不住拉到嘴边，亲了一亲。虫虫向他看了一眼，微笑道：“通哥儿，你要不要今天留下来过夜？”
　　
　　陆通踌躇道：“算了，被你老公知道，总是不好。”虫虫笑道：“小鬼头儿！那厢身价银子还没兑付呢，老娘爱接客谁，谁管得着！”陆通想了一想，仍是摇头。虫虫道：“你老实说罢，是不是外头有了相好的姑娘？还是你先头到碧水阁周莺莺哪里去过了？”说到后面一句，语声尖厉起来。
　　
　　陆通道：“没有。莺莺那里，我明天再去。”虫虫转怒为喜，道：“算你个小鬼头儿还有良心。”又道：“那你为甚么一副心不在焉、好似给哪里粉头勾走了魂的模样？”
　　
　　陆通不语。虫虫曲起食指，在他鼻梁上轻轻弹了一下，笑道：“好生说罢！老娘甚么没见过了？便是你个小鬼头儿的第一次，也是在我这手里泄的，还有甚么要瞒着掖着的？”
　　
　　陆通叹了口气，站起身来，道：“虫虫，我刚刚忽然决定了要做一件蠢事，这件事……简直就是他妈的蠢到了家，也不晓得是老子犯贱，还是头壳进水。总之……老子就是他娘的不甘心！”
　　
　　虫虫睁大了一双妙目，不明所以，道：“到底是甚么事儿？”陆通捧起她的手来，笑道：“虫虫，你这双手上的功夫好得很，可要悠着点儿对付你那老公，别让他早早翘了辫子！”说着又在她手上亲了一亲，转身抓起桌上包裹，一溜烟地去了。
　　
　　虫虫向他背影啐了一口，低头看了看自己一双洁白纤秀的手，触动了某个久远以前 
 17、第十三章 ... 
 
 
　　的记忆，不觉微笑起来。
　　




18

18、第十四章（上） ... 
 
 
　　陆通匆匆出了弄玉坊，一鼓作气，便奔到了先时脱身的那家茶坊。门前原本拴着的枣红马这时业已不见，只围了一圈人在那里指指点点，挤过去一听，一人正比手画脚地大声说道：
　　
　　“……那小公子便呼地一声，跳上了房顶，好像一只大白鸟一般飞了起来，足有一盅茶的功夫不曾落地。这不是神仙又是甚么？咱们赶紧在地下叩拜祷告，那小公子也不理会，在前后远近飞了一阵，便又下来，骑了门前那匹红马，飞也似地去了。”说者眉飞色舞，口沫横飞，听者目瞪口呆，喃喃念佛。
　　
　　陆通心道：“小非儿会到哪里去？啊，是了，他答允了那小郡主，要去她家里拜寿。那是在城东桂清巷，有棵大树的院子。”
　　
　　他熟知方位，心想去桂清巷要穿过大半个池州城，当下雇了个马车，走了过来。刚刚走出几条街，忽听路旁一个尖脆的声音叫道：“你这位公子好不麻烦，又不嫖院，在这里白问些甚么？却耽误了咱们做生意！”陆通向车外探头一看，只见一个打扮得花花绿绿的女子一手叉腰，一手拿了块香罗帕子，赶苍蝇也似地向外赶着一人。
　　
　　陆通见到那人背影，不觉眉开眼笑，拉开车帘往下便跳，一面叫道：“小非儿，我在这里！”那人闻声回过头来，正是非业。这一回来去不过两三个时辰，然而陆通一见他面，不知怎地，胸中竟似被一柄小铁槌重重地敲了两下，自马车上跳下来时落地不稳，膝盖一软，险些扑倒在地，心中暗骂：“他娘的，小鬼头害人不浅。”
　　
　　非业道：“嗯，是你。你怎么回来了？”语气仍是一如既往地平淡。陆通倒不料他这般反应，笑道：“我惦记你，怕你一个人找不到路，给拍花的拐子拐了去。”
　　
　　非业道：“你找到了你爹爹么？”陆通瞧着他一副无怒无喜的模样，一时倒有些不知所措，将心一横，道：“你想也猜到了，我并没个开绸缎庄的爹爹，也没个甚么高人传授他武艺。先时说的话，都是骗你的。”
　　
　　非业点了点头，道：“我知道。”陆通奇道：“怎么我骗了你，你也不生气？”
　　
　　非业淡淡地道：“世上骗我的人多了，又不止你一个，我为甚么要生气？”陆通颇有些不是滋味，讪讪地道：“那我现下回来了，你高不高兴？”
　　
　　非业道：“我高兴得很。”声音十分宁静。陆通忽地心中发毛，道：“话先说在前头，你可不能打我，我便跟你说实话。你若是打了我一下……”忽然眼前一花，一道人影如飞掠来，跟着面上噼噼啪啪，直挨了十七八下。这一番殴击不同以往，陆通登时满嘴是血，眼前金星乱迸，腿一软，坐在了地下。
　　
　　非业道：“我不打你一下，我打你十七八下。”
　　
　　陆通听出他语音中一丝激愤，不再是无动于衷的光景，脸上剧痛，心下却是莫名地松了口气，忽地又想：“他妈的，他打我，我为甚么反而高兴？当真是贱货胚子。”
　　
　　过了一刻，扶着地摇摇晃晃地站了起来，向地下吐了口血沫，道：“打完了么？”
　　
　　非业道：“打完了，你走罢。”
　　
　　陆通笑道：“既然打完了，那我也不用走了。”上前一步，道：“你不想听我身上武功的来历么？”
　　
　　非业看着他，不答反问道：“你为甚么回来？”
　　
　　陆通笑道：“因为我是前生三百年，后生三百年，上下九百年来头一个贱骨头。――明明已经逃了出去，却又跑回来讨打，不是犯贱是甚么？”他一边说，一边自己在心中频频点头，心道：“他妈的，老子为甚么跑回来？除了天生贱格，还真想不出来第二个解释。”
　　
　　非业心道：“前后三百年，明明是六百年。”这句话却不能出口，哼了一声，道：“你便不怕回来给我杀了？”
　　
　　陆通又是嘻嘻一笑，道：“你不会杀了我的。”摸了摸脸颊，心道：“十七八个嘴巴，也没打下我一个牙来。当真你要杀人，一掌就好送我去见了阎王。”想到此节，心中又是一阵轻快。
　　
　　非业见他两颊红肿，嘴角兀自向下淌血，神气间却显得甚是愉快，不知怎地，胸中的一股怒气忽地消了，道：“我不来杀你。你给我滚得远远地。”说着转身便走。陆通在他身后叫道：“非业，你告诉我，你在这里妓院找谁？总不为找到了我，就打这十几个嘴巴罢？”
　　
　　非业停下脚步，回身道：“你嫌我打得不够，是不是？”
　　
　　陆通笑道：“不不，很够了。不但今天的分量十足，连过后几天也可以不必吃东西，照样满面红光，富态喜庆。”非业听了这几句话，实在忍俊不禁，虽努力绷着嘴角不致翘起，眼中却露出一丝笑意。
　　
　　陆通见他神色和缓，笑嘻嘻地走上前去，拉住了他手，道：“你把你身世师承都跟我说了，我却没跟你说过我的来历，未免有点儿不够朋友。咱们现去找个地方，坐下来安安静静地说一会儿话，你别打我，我也决不骗你，好不好？”非业被他握住了一只手，居然并不挣脱，只道：“你再说一句谎，我把你全身骨头都拆下来喂狗。”
　　
　　陆通哈哈一笑，回过身来，要打发那车夫，一望却望了一个空。原来那车夫见这里打将起来，唯恐受了牵累，早悄悄地赶了车溜走。陆通心道：“老子这一通嘴巴挨得倒挺合算，既省了饭，又省了车钱。”
　　
　　抬头见前方不远处一座大庙，墙身破旧，庙门紧闭，也不知道还有没有香火，便向那檐角高挑处指了一指，道：“咱们去那庙顶上坐着，好不好？”非业点了点头，两人走到了那庙宇底下，眼见四下无人，便纵身跃上屋顶，在排檐上坐了下来。
　　
　　其时夕阳西下，将远近屋宇房舍都笼在一片金黄明辉之中，微风拂面，隐隐有花木的清香，正是四月里和暖宜人的春日。屋顶上的瓦被太阳晒了一日，触手温热，陆通试着将背靠上去，觉得也不是那么硌人，索性便躺了下来。
　　
　　非业道：“你说罢。”陆通看着他的眼睛，忽然觉得回来找揍，似乎也不是那么贱了――至少这一刻，是实实在在地美色当前。笑道：“从那一件上开始说？”
　　
　　非业道：“拾羽步。”
　　
　　陆通眨了眨眼，忽道：“你师父多大年纪？”非业一怔。陆通道：“我说拾羽步是个白发老头儿教的，你为甚么不信？”
　　
　　非业道：“我师父究竟多少岁，我也不知道。他是成年以后，才开始练这‘冥灵春秋’的，是以外貌看起来是三十来许的年纪。”眼望远方，轻轻地道：“我师父的相貌，是很好看的。”
　　
　　陆通笑道：“我不信，他一定没有你好看。”他这一句话原是带了调笑之意，非业却听不出来，摇了摇头，道：“我怎么能同师父相比？我师父是冠绝天下的人物，人品俊雅，聪明绝顶，天下所有的事情，无论文才武功，琴棋书画，杂学百家，都没有他不精不会的。”
　　
　　陆通心道：“那也未必。我看掷骰子作弊的本事他就不会，否则又怎不教你？”
　　
　　非业出了一会儿神，道：“你的拾羽步不是我师父教的，却是哪里学来的？”
　　
　　陆通道：“是我从一本书上学来的。”从怀中掏出虫虫还给他的那个包裹，解开结扣，露出一部书。非业拿了起来，见书皮上并无题签，一页页慢慢翻看，前面都是些拳脚招式的图谱，翻到后面，赫然出现了三个字：“拾羽步。”
　　
　　下面又有一行小字题注：“丙子年七月，在芒崃山得遇仙人，授此心法妙绝天下。后人得之，不可轻亵，切切。鄂州许由”。以后便是各项轻功运使的法门。
　　
　　非业翻至末尾，轻轻吐了口气，道：“前面的武功我不认识，后面的‘拾羽步’是我派真传，绝无疑问。”陆通道：“也许遇到的这个仙人，才是你师父？”非业沉吟道：“丙子年，也不知道是哪一个丙子年？”将书合拢，还给了陆通，道：“这本书你是哪里得来的？”
　　
　　陆通道：“那是七年多前，我才刚满十二岁不久……”
　　
　　非业截断他道：“七年前你十二岁，那你今年才十九，不是二十一岁？”陆通笑道：“马上就二十了，凑凑合合，也差不多。”
　　
　　非业道：“到底你跟我说的话，有几句是真的？”陆通想了又想，一时居然答不上来。非业道：“你的名字，是不是叫做陆通？”
　　
　　陆通道：“是，也不是。”非业拧起眉来，道：“到底是不是？”陆通道：“陆通是我给自己起的名字。我老爹姓伍，三年前我跟他吵架，一气下便说：‘谁稀罕跟你姓了？你姓五，我就姓六。’我从家里跑了出来，就改名叫陆通啦。”
　　
　　非业道：“那你原来叫甚么？”
　　
　　陆通道：“我原来叫……呸呸，不提也罢！”
　　
　　 

作者有话要说：虽然是半章，但是字数也还不少吧　ＸＤ
１月份要回国长居，到时候更新速度比较难保障。我坚持写一点算一点吧～
ｐ．ｓ．请大家撒花鼓励下马上要跨国搬家，在满地行李和垃圾中间席地而坐用上网本码字的作者……

祝大家新年快乐！




19

19、第十四章（下） ... 
 
 
　　
　　非业道：“甚么叫做‘不提也罢’？你老实给我答来！”
　　
　　陆通无可奈何，道：“你不是见过我那枚正反面声响倒转过来的宝贝铜钱么？我老爹给我想名字的时候，正巧得了这枚‘元丰通宝’，便给我取名叫做通宝。”想想不禁来气，又道：“我老爹那人财迷心窍，‘铜钱眼里千跟头’，他取的名字如何作数！” 
　　
　　非业不禁莞尔，随即想到这人连一个名字也花样多端，不尽不实，则其余的话可想而知，这时无暇追问，道：“你说下去罢。”
　　
　　陆通道：“说到哪里啦？嗯，我十二岁的时候，有一回在后山玩耍迷了路，在山坳里深一脚浅一脚，摸到了夜半，才找到了路回来。走到一半，看见一群人在野地里点了火把唱大戏，装神弄鬼，喏，就和我们那一次在京外盘西镇上见到的一模一样。”
　　
　　非业嗯了一声，道：“他们发现你了么？”陆通道：“没有。那些人大概是外头来的，不晓得这边山崖上还有条小路。我就趴在那里，看了个仔细。不过隔得太远，他们说的唱的是甚么，我大多都没听清。”想了一想，道：“那时候他们也是十几个人，围住了一个十七八岁的少年人。那人眉目生的很是俊俏，身上有许多血迹，似乎是受了伤。那些人一开始在他身上搜了半天，后来便一迭连声地追问，要他交出甚么东西来，再后来就拿出了那见鬼的银砂。”
　　
　　非业道：“那银砂怎么了？”陆通道：“那些人唱了一阵，有个人手一指，那些银砂就变成了一条小蛇，在天上飞了一圈，突然向地下那人飞去，在他身上钻了一个洞，穿了进去。” 想到当时情景，不自禁地打了个寒噤，又道：“那少年人大声惨叫，那小蛇却不停地在他身上钻来钻去，一会儿的工夫，便变成了一个血肉模糊的筛子，偏还不死，只在地下打滚号呼，我离得虽远，一双耳朵却也快要被震聋了。”说到这里，不禁犹有余悸。
　　
　　非业道：“嗯，后来呢？”陆通道：“后来他总算断气了。那些人也走了，我一直等到太阳出来，才敢过去一瞧。那些人的妖术好不厉害，只这片刻的工夫，那人居然就烂成了一堆白骨。”
　　
　　非业道：“那些银砂，恐怕含了甚么烈性的毒药，腐蚀肌体。要令银砂连缀成线，又能在空中飞舞，也不一定是甚么妖术。只消内力运用得法，就能办得到。”说着随手向旁一指，一道内力自指间激射而出，揭起了一片瓦来，跟着摇摇摆摆，七八片瓦楞一片接一片地竖了起来。
　　
　　陆通鼓掌喝彩道：“小非儿，原来你也会这妖术！”非业微微一笑，道：“你说下去罢。”
　　
　　陆通道：“我那时吓得七荤八素，飞奔急赶地要回家，跑了没多远，忽然绊了一交。爬起来一看，地下有个小土堆，很是奇怪，想我这条路天天走得熟了，几时多出来这个？扒了一扒，看见土里浅浅地埋着一个油纸包，我就不客气拿回家了。”
　　
　　非业道：“纸包里面，就是这本书了？”陆通点了点头，道：“多半是那少年生怕逃不及，就把书埋了起来，打算过后再来取，谁知他碰上的那些人心狠手辣，生生要了他一条命去。”
　　
　　非业道：“你那半吊子的武功，就是自己从这本书上学的？”
　　
　　陆通道：“嗯，我没个师父教，只好自己瞎琢磨，也不知对不对。你从前答允了要点拨我武功，后来也没教。”非业道：“这本书上的拳脚招式，你也算学得不错了。拾羽步你练得火候不到，在于内力根基太差，这个却是无法可想。我门里的功夫要守戒，你也不能练。”
　　
　　陆通笑道：“小非儿，你练你门里的功夫，当真从来便没破过戒么？”
　　
　　非业道：“破过的。我小时候有一次好奇，打了一只野鸡来尝了一尝。”陆通道：“结果怎样？”
　　
　　非业道：“也没有怎样。不大好吃，肉挺老的。”陆通道：“那吃了以后，是不是便会功力大损，气血翻涌，走火入魔？”非业道：“那倒没有。我师父知道以后，说禁忌偶一为之，也无大碍，只是所有这些都会妨碍清静修为，折损长寿之道。”陆通叹道：“原来吃个肉都会折损寿数，但若连个肉也不许人吃，活得再长，又有甚么意思？”
　　
　　非业不答，良久，轻轻叹了口气。
　　
　　陆通道：“非业，你别怪我一开始没跟你说真话。实在是咱们刚认识的时候，你鬼鬼祟祟，看着实在不像个好人。我怕你是那群人一伙儿的，所以才信口胡说。”
　　
　　非业嗤地一笑，道：“也不羞，难道你看着就像个好人了？”他本来颇有悒郁之色，这一笑间，仿佛阳光拨开阴霾洒将下来，连得空气的颜色也变了一番。陆通心中怦怦直跳，只想凑过嘴去亲上一亲。却见非业站了起来，说道：“陆通，谢谢你回来，跟我说了这故事。”
　　
　　陆通猜知他心意，道：“我这故事跟你师父毫没干系，你听了失望得紧，又有甚么好谢的？”非业道：“虽然没干系，不过心里不必悬念，也是好的。”向陆通脸上看了一眼，又道：“你虽然骗我，我也逼着你千里迢迢地赶路，又打了你，大家扯个直。你回家去罢。”
　　
　　陆通听到最后一句话，一颗心登时沉了下去，道：“为甚么？你不要我陪么？”
　　
　　非业凝视着他，道：“你为甚么要陪我？”陆通被他那双碧清的眼睛一看，心神激荡，几乎便想冲口而出：“他娘的，老子就是看中你小白脸了！”好容易才咬住了舌头，笑道：“我本来就是个没事的人，陪着你到处走走，总比闷在家里有趣。”
　　
　　非业道：“我要去找我师父，你也跟去么？”
　　
　　陆通笑道：“我自然陪你去找。”心道：“不过千万不要找到了。”
　　
　　非业道：“我去找我师父，也许要找上许多年，也未必找得到。在我，几十百年也就罢了，你是寻常的寿命，又何必为此无益之事？你陪着我，于你又有甚么好处？”陆通心道：“原来你也知道这是无益之事。”但听得非业的口气异常柔和，不觉心中一动，道：“人活一辈子，怎么过不是过？再说，我这会儿愿意陪着你，那是我乐意。哪一天不耐烦了，脚可也生在我自己身上。”
　　
　　非业道：“天晚了，我现下得去简家。”顿了一顿，道：“简琬不是也叫你一起去么？” 陆通心花怒放，知他是允了自己同行，心道：“小鬼便是面皮薄，说一句‘我愿意你同来’会死么？”
　　
　　眼见非业飘身下了房檐，在前方停步相候。天边血红的落日映在他身后，整个人都似乎发出淡淡光华。陆通突然一阵激动，叫道：“小非儿，我送你一样东西！”自怀中掏出一物，手一扬，向非业抛来。
　　
　　非业伸手接过，触手温凉，竟又是一块玄石令，与前番从那掌旗使身上拿来的那枚大小格式一模一样，只不同在头顶的花纹。陆通纵身跃下，走到了他身边，笑道：“你从魏国公府里拿出来的那一块玄石令，是什么花纹？”
　　
　　非业道：“是‘丁。”陆通道：“嗯，‘丁，‘震’，‘巽’，你已经有三块啦。到底这东西有什么用？”
　　
　　非业道：“玄石令的用处，关系到我门里的私密，不能跟你说。”陆通撇了撇嘴，道：“哼，我稀罕知道么？你收集这玄石令，多半还是跟你师父相干。”非业道：“你怎么知道？”陆通道：“我就知道，除了你师父，也没别的事能教你上心。”
　　
　　非业道：“这一块玄石令，你是从哪里弄来的？”
　　
　　陆通道：“同那本武功图谱一起，都在那个包裹里。我刚刚不提，怕你又要抢过去。”非业道：“那你现在为甚么又拿出来给我？”
　　
　　陆通笑道：“老子现在心情好，你问我要全副身家也使得。区区一块令牌，就算得了甚么？”
　　
　　非业沉默一刻，道：“虽如此，我也不能白拿了你的。你要甚么？”
　　
　　陆通原意要慷慨一记，然而听到“你要甚么”这四个字，以他生性，却是万难拒却。一时只有些打不定主意，心道：“银子我已经有了不少，武功小非儿不肯教，我也不想学他的。我心里想的那事，要说了出来，除了多挨上一顿揍，还能有甚么别的结果？”忽然之间，想起了非业同杨继武等人作交易时说的话来，道：“这令牌你拿去便罢，你须答允我，要替我办一件事。”非业道：“甚么事情？”
　　
　　陆通笑道：“这件事我现下还没想到，等想到了，便跟你说。你放心，我不会要你自杀，也不会要你全副身家。我要的东西，你必是给得起的。”
　　
　　非业道：“你不怕我现下答允了，日后又来反悔么？”陆通笑道：“我自然信得过你是前辈高人，决不会不讲信用的。”抬起手来，同他轻轻击了三下。
　　
　　 

作者有话要说：大家元旦快乐！




20

20、第十五章 ... 
 
 
　　陆通地头熟络，引着非业穿街过巷，来到了桂清巷前的正街，道：“前面那条巷子便是……”说话间又走前几步，不禁“咦”了一声，张口结舌，说不出话来。
　　
　　只见前方停了七八辆大车，二十来匹马，一群人鼓鼓拥拥，堵住了巷口。陆通走近前去，踮起脚来一张，只见一条窄窄的巷子里黑压压地挤满了人，有青衣小帽的小厮，也有挑担背包的脚力，更有几个衣履光鲜的人正自向里走动，长随们一面推挤，一面口里吆喝：“让一让，让一让，南屏山的左当家，萍阳帮的孙帮主，妙音堂的王公子来啦！”
　　
　　陆通心道：“才刚小郡主还说，他们住在这里，要清清静静地给老人家做寿，现下看这光景，唱一出‘姜子牙斩将封神榜’，排场都是绰绰有余。”笑着向非业道：“小郡主叫我们找有棵大槐树的院子，喏，大槐树倒是就在前头，院子可不晓得挤不挤得进去？”
　　
　　非业见了这许多人，皱了皱眉，道：“那院子有后门没有？”陆通地头熟络，略一思索，便道：“有是有，不过对着的是个死弄堂，接着佛堂的后园，从外面是走不过去的。”非业道：“那容易，咱们从屋顶跳过去便是。”
　　
　　陆通笑道：“好啊，就是对主人家未免不敬些。”非业道：“简淇不会见怪的。”陆通心道：“小郡主叫你哥哥，你怎地却对她爹爹直呼其名？不过你年纪太大，叫他叔叔伯伯也是不对，这辈分横竖是乱七八糟。”带着非业穿过了一条侧街，走到一堵高墙前，道：“这堵墙走到头，便是桂清巷那家的后院。”
　　
　　非业拉起他手，轻轻一跃，踏上了墙头。在墙头走出了几十步，忽听一人笑道：“有贼骨头来啦！梁越，快给我拿长竹竿来，咱们打一双下来玩耍。”
　　
　　陆通听见这个声音清脆娇柔，便知是简琬，向下一探头，只见简琬笑嘻嘻地站在院子里，先时的红衣不知甚么时候换成了绯衣，更见娇媚，一双水灵灵的大眼睛正向自己望来，眼里满是笑意。
　　
　　便听另一人道：“师姊专爱讲笑话，贼骨头又不是知了猴，怎能打了下来玩耍？我看这两位公子，也不像是歹人。”说话的是个二十二三的青年，黑红脸膛，身形甚是矫健。
　　
　　简琬道：“呸，你知道甚么！那寻常的贼骨头，打下来只好送官，有那戴双桃巾的贼骨头，你一打，还能看见他翻筋斗呢！”陆通哈哈大笑，道：“会翻筋斗的贼骨头来啦！”说着果然从墙头一跳，半空中轻轻巧巧，连翻了三四个跟头，落在地下。
　　
　　简琬拍手笑道：“小越，我说的话不错罢！”
　　
　　非业跟着跃下，见这一处庭院宽敞，布置得更是十分精致，只并不见有伺候的下人在侧，问道：“琬儿，你爹爹呢？”
　　
　　简琬叹了口气，道：“非业哥哥，这真是倒霉透啦！我才从落霞谷回来，这就不知从哪里跑出来了一大群人，都说是我们的本家族亲，师门故交，或者是甚么朋友的徒弟，表弟的邻居，闹哄哄地送了许多东西过来，又占着前厅不走。我曾祖奶奶一见这光景，又闹开了老孩儿脾气，不知跑到哪里去啦，现只剩了我爹爹一个，在前头应付他们。”向那青年梁越道：“梁师弟，你去前厅看看，见空儿把爹爹叫出来一下。”
　　
　　梁越答应着去了，陆通好奇道：“他比你大，怎么反而叫你师姊，听你吩咐？”
　　
　　简琬笑道：“这叫做山高遮不住太阳，你听见的，那个华菁比他年纪还大，不还赶着我叫师姊么？”随即正色道：“咱们是北冥派的弟子，派里规矩，便是先入门者为大。”
　　
　　陆通笑道：“原来姑娘的门派叫做北冥派。我最爱吃鱼啦，不知道能不能便拜到你门下？”简琬睁着圆圆的眼睛，道：“这同吃鱼有甚么关系？”陆通奇道：“咦，明明书上说‘北冥有鱼’，难道古人不讲诚信，胡言欺我？”
　　
　　简琬一怔，随即纵声大笑。陆通见她笑时毫无顾忌，露出两排雪白编贝也似的小牙齿，心道：“这小郡主一些儿也不像是官家小姐。” 笑道：“‘北冥有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也。’这样大的鱼不打来吃了，岂不可惜？”非业向来只听见他言语粗俗，这一日居然掉了两句文，不免诧异，向他看了一眼。
　　
　　简琬伸出一个手指，在自己脸上比了一比，向陆通笑道：“你吃了甚么好东西来的？怎么一会儿不见，就变得又红又胖？”
　　
　　陆通向来皮厚，况且是这等美貌姑娘嘲笑，更是无关痛痒，笑道：“吃了十七八个红焖猪手，自然长得胖些。”
　　
　　正说着话，便听脚步声响，回廊上一人快步走来。简琬笑道：“我爹爹来啦！”陆通刚要转头去看，非业忽地向前踏出一步，似欲迎向那人，不知如何，又生生停住。陆通见他眼中神情大异，似乎说不出的欢喜激动，心中诧异，想道：“他为甚么这般激动？难道这个简淇居然是他的老……老……不成？”
　　
　　那人走至跟前，向非业抱拳为礼，道：“刻下家宅凌乱，怠慢老友，可真是对不住了。”非业摇了摇头，却不说话。
　　
　　陆通凝神打量那人，见他约有三十来岁光景，眉目秀朗异常，气度雅逸，令人一见之下，不自禁地便为之心折。不禁又偷眼向非业望去，只见他的一只手垂在身侧，竟是微微发颤，心道：“小非儿不会是爱上了这人罢？这姓简的长得不坏，年纪可是老大不小了。小非儿是水葱样的少年，哪里般配得起来？不过他欢喜的他那个师父，年纪也决计轻不了。说不定他‘牛筋爱拣老的嚼’，专好这一口，一见大叔，两腿发酥，见了老倌，遍身软瘫。” 
　　
　　那人转向陆通，道：“在下简淇，这一位公子是初识，不知大名如何称呼？”
　　
　　陆通正自胡思乱想到了不知哪一个犄角旮旯里，对这句话听也没听见。简琬在一旁插口道：“爹爹，他便是陆通，是非业的朋友。咱们今早在落霞谷那边已经见过啦。”简淇微笑道：“幸会。请往那边厢房里坐罢。”
　　
　　非业抬步便往里走。陆通醒觉过来，正要跟上去，忽觉衣袖被人拉了一拉，回身见到简琬似笑非笑地站在跟前，道：“陆通，你跟我到那里去坐坐，好不好？”说着往另一边的游廊一指。
　　
　　陆通见她明眸流转，两颊微红，不禁心中一动：“她为甚么叫我跟她过去？又为甚么脸红？这小郡主生得挺俊，脾气也讨人喜欢，若是叫我做她的郡马爷，倒也不错。”
　　
　　跟着简琬走到另一侧游廊下，见廊椅上有几个垫子。简琬道：“你随便坐罢。”走入旁边一间垂着布帘的房内，片刻之间，捧了一只宽不逾寸的白瓷罐子出来，笑道：“我来给你脸上涂些药，出去好看。”
　　
　　陆通笑道：“不敢有劳。”简琬揭开盖子，用一枚棉纱棒儿挑了些药膏，向他脸上抹来。药一着脸，便是一阵清凉之意，气息芬芳。陆通赞道：“果然是神医家里，连个膏药都那么好闻。”
　　
　　简琬将他两边腮上都涂匀了药膏，回身入房，又捧出一小盖碗茶来。陆通接过茶碗，口称：“多谢。”心想：“小娘鱼这等殷勤，只怕不是看中了老子，而是想要老子帮她甚么忙。”
　　
　　果然简琬瞧着他嫣然一笑，道：“陆通，我求你一件事。”陆通心说：“来了，来了。”笑道：“姑娘有甚吩咐，在下自当凛遵不误。”
　　
　　简琬也不迂回，道：“今天早些时候在落霞谷，你见到华菁和我在一起，这一件事，可千万别向我爹爹提起。”陆通恍然大悟，道：“你爹爹不许你见他么？”简琬道：“爹爹也罢了，要紧的是我师父不喜欢他。要是知道我悄悄又溜出去同他会面，准保大发脾气。”听她口气，似乎对师父比父亲更忌惮上三分。
　　
　　陆通颇觉诧异，道：“为甚么？华菁是金乌派的堂主，名门子弟，年少有为，可不正是大好的……”忽地想到简琬虽然和气爽朗，到底是个闺中少女，又是郡主身份，便把后面“乘龙快婿”几个字咽了下去。
　　
　　简琬小嘴一撇，道：“师父可说不上来为甚么，他就是不讲理。偏我爹爹帮着他说话，说甚么金乌派近年来在江湖上赫赫扬扬，势焰冲天，派里人物鱼龙混杂，我一个女孩儿家，不该和这些人往来，招惹是非口舌。”
　　
　　陆通笑道：“你爹爹这话可不错啊。” 心道：“华菁这小子打架赌钱的本事都挺来得，又是一张小白脸，甜嘴蜜舌，我要有个女儿，也不放心给这样的油头猢狲。”
　　
　　简琬皱眉道：“可我认得华菁好几年，现下要忽然不理睬他了，未免无情过甚。再说，金乌派又不是他一个人的，他派里怎样，总不能都怪在他头上罢？”叹了口气，道：“总之，回头我爹爹要问起来，你可千万别说溜了口。”
　　
　　陆通笑道：“ 姑娘放一百二十个心，在下最是锯嘴葫芦一个，绝对不会给你说出去。”向东厢房看了一眼，道：“不过你爹爹和非业已经说了这会儿话，说不定已经问了出来，可怎么办？”
　　
　　简琬笑道：“非业哥哥决不会说的。我小时候背着爹爹和曾祖奶奶做坏事，都是他给我打掩护，那是一定信得过的。”
　　
　　陆通道：“为甚么你叫非业‘哥哥’？你也知道他有一百多岁，就算不叫他‘爷爷’、‘祖爷爷’，好歹也要算在你爹爹一辈罢。”简琬笑道：“谁让他刚来那时候，管我爹爹叫‘师父’来着？我爹爹是他师父，他自然只好算作哥哥啦。”
　　
　　陆通道：“他刚来的时候？是他刚刚从冰块里醒来的时候么？”
　　
　　简琬道：“是。他把这件事也跟你说了么？他才醒来的头一个月，神智还不大明白，看见了我爹爹就‘师父’、‘师父’地不离口，还抱着他哇哇地哭呢。”说着抿嘴而笑，又道：“那么大一个人，还说活了一百多岁呢，哭起来跟小娃娃也差不了多少。我现下叫他‘哥哥’，已经很给他面子啦。”
　　
　　陆通心中豁然明朗，料想简淇容貌同非业的师父有几分相似，忖道：“乖乖了不得，小非儿见了个替身，就跟丢了魂一样，当真他师父来了，还不晓得要怎样发疯？二郎神保佑，最好他师父早就修炼成精，平地飞升，可再别回来添乱。”跟着又想：“他师父虽然找不见，这姓简的却近在眼前，难保不见得多了，湿木柴也好生火。得想个法子，赶紧把小非儿弄离了这里才好。”
　　
　　简琬见他沉吟不语，怎知他心中转的念头，笑道：“非业哥哥向来一个人独来独往，这一回居然和你同行，可转了性儿啦。陆通，咱们过几日回京城，你们来不来？”
　　
　　陆通尚未回答，那一头厢房的门“吱呀”打开，简淇走了出来，看见陆通，便含笑点了点头，道：“陆公子请宽坐，我去料理些事务，即刻便来。琬儿，越儿，你们陪着非业和陆公子在这里吃饭。”说着匆匆又向前厅走去。
　　
　　简琬嘟起了嘴，道：“这一去，还不知多久回来。”
　　
　　陆通走入东厢房，见非业一个人坐在椅上，似乎仍有些怔忡不定的模样，在他肩上一推，笑道：“走罢。简淇不来了，我请你到我家里去吃晚饭。”
　　
　　非业嗯了一声，道：“你家里？”陆通道：“是啊，我家就在池州城里，虽说不是作绸缎庄的，也有好大的买卖。”非业道：“那是甚么买卖？”陆通笑道：“你去见了便知。”
　　
　　 

作者有话要说：多谢大家的留言！




21

21、第十六章 ... 
 
 
　　末牌初刻刚过不久，池州宜乐坊的一处院子里灯烛辉煌，人声鼎沸，正是热闹时分。几十张八仙桌旁都拥满了人，或坐或站，推牌九的推牌九，赌大小的赌大小。但听得四下里丁令令骰子翻滚，哗啦啦铜钱作响，又是一片“开牌！”“揭盅！”“大！大！大！”“六！六！六！”的乱叫乱嚷。
　　
　　非业见了这个光景，嘴角不禁露出一丝微笑，心道：“怪道你惯会出千骗人钱财，原来家里便是开这个的。”转头向陆通瞧去，却见他两眼闪闪放光，恰似饿死鬼见了红烧肉，守财奴见了百宝箱，神情间跃跃欲试，似乎马上便要下场大赌一番。非业将他袖子一拉，低声道：“今天可不许你胡来……”
　　
　　刚说了半句话，便听旁边一人道：“陆通，你家里怎地也有这许多客人？”这人穿了件书生的儒衫，声音娇嫩，正是女扮男装的简琬。她见非业要同陆通外出，说甚么便也要跟了过来。
　　
　　陆通听她问得天真，不觉一笑，道：“这是家赌场，这些人都是来赌钱的。”简琬大喜，道：“原来赌场就是这个样子的。我早听人说起过，爹爹、师父却说甚么也不带我来瞧。”一面说，一面东张西望，好奇之极。
　　
　　非业道：“琬儿，咱们出去罢，没甚么可看的。”简琬笑道：“呸，你也来扫兴。看一看，又不会就少了一块肉，有甚么看不得？”
　　
　　陆通道：“楼上还有一层，比这里安静些儿，是专招待大客人的。”四下一望，道：“我爹爹这时候该在楼上，我去叫了他下来，咱们便出去吃饭罢。”非业点头道：“我们去外头等你。”一边不由分说抓住了简琬的手，往外便走。
　　
　　陆通快步上了二楼，抬眼见正中一张八仙桌，四人对坐，正在洗牌九。旁边又有两张桌子，十来个人在玩通转。楼下沸反盈天，这里却甚是安静，只听得桌面三十二张骨牌格格作响，楼板间隐隐约约，传来楼下吆喝声音。
　　
　　陆通向旁看去，只见屋角坐了一个胖胖的中年男子，五十开外，身着富贵连钱的金绿闪亮锦缎衫儿，恰似一捆碧绿通透的菠菜，两眼直勾勾地，只看着那张牌九桌子。忍不住一笑，走了过去，拉了拉那人衣角，道：“老爹，我回来啦。”
　　
　　那人转过头来，又惊又喜，忽地一掌拍在陆通头上，骂道：“小赤佬，居然还想着回来！”陆通冷不丁挨了一下，龇牙咧嘴地道：“伍发财，小爷好心回来看看你怎样，怎地见面就打人！”
　　
　　伍发财骂道：“你死在外头了，三年都不晓得带个信回来？他奶奶的，老子天天给关老爷烧香，保佑你个小赤佬平平安安的，出老千不给人捉住。我看看，手指没给人斩掉罢？”口中乱骂，语气却是喜气洋洋，又抓住了陆通的手，对着他上下左右看个不住。陆通笑道：“他妈的，小爷自己就是抓千的，怎会出千给人抓住？”
　　
　　伍发财道：“你来得正好，快快，你去看那张桌上，究竟在捣甚么鬼？”说着便向中间那张桌子一指，又道：“他奶奶的，那个小子赢了一下午了，这中间没有出千，老子的姓就倒过来写！”
　　
　　陆通本意要叫伍发财出去与自己吃饭，听得“出千”两个字，登时精神大振，心道：“小爷从前在这宜乐坊看场子，抓千无数，不想今日一回来又有生意做。”笑道：“来金、来银呢？他两个便看不出来门道？”伍发财道：“来金在北门看场子呢。来银不就坐在那张桌上？”陆通向那张牌九桌子一望，果然宝官来银正坐着发牌，当下走了过去。
　　
　　只见来银对面坐着一人，约有四十来岁，黄蜡蜡一张面皮没半分表情。陆通只看了一眼，心中便道：“这人戴的也是人皮面具，不过可比小非儿的那张要好看些。”见他身着淡黄长衫，身段甚为挺拔，面前堆了老大一堆金银锭子和铜钱。这时庄家已经翻过了牌，是一张天牌，一张人牌，凑成一副“天罡”，那人道：“是我赢啦。”随手翻起面前两张骨牌，是一副鹅牌。陆通心中大奇，忖道：“天罡的赢面也不大，可看这光景，他在翻牌之前，便知道自己的牌了，这可有些稀奇。”
　　
　　接下来便轮到那人做庄。陆通凝神看他手势，转腕，投骰，手法纯熟无比，正是一等一的赌钱好手。当下掷了个八点出来，庄家拿了第一副牌。这一回那人是一对梅花，将三家都赢了。
　　
　　伍发财走至陆通身边，低声向他耳边道：“那人帮闲的时候，有输有赢，做庄却是回回稳杀不赔。”陆通笑道：“有意思！”心想：“那人知道牌，怎么知道的？”他知道自家场子里，骨牌上并没花样，牛骨骰子却是特制的，几头轻重不一，宝官们预先都习练过，掷出来想要的点数。但如那人这等好手，几把骰子掷下来，自然也能得心应手，只是要在牌九上赢钱，单凭骰子却是无用。
　　
　　场上玩的是所谓“小牌九”，一人两张，翻牌比大小，甚是迅捷。倏忽又赌了一圈，那人做庄全赢，作闲家时两赢一输，面前的银子钱又多了不少。陆通凝神看桌上骨牌，并瞧不出有甚么异样，心道：“那人若是换牌，来银不会不察。他也不大可能把三十二张都换过。”抬起头来，见那人戴了面具的脸容僵硬，眼神亦是漠无情绪，慢慢将自己面前的牌翻了起来， “啪”地一声，扣在桌上。陆通一瞥之下，便见他十指修长，指甲修得十分齐整，突然之间，心中灵光一闪，倒退了几步，向桌上看了一眼，轻轻向左走出一步，又看了一眼。
　　
　　其时众人都只顾看着场上比牌，谁也没注意陆通举动，只有伍发财立即看见了，快步走到他身旁。陆通笑道：“你叫来银下去，小爷我下场和他玩儿两手。”伍发财听他口气，似乎已经成竹在胸，大喜赞道：“通宝儿，你帮我捉了这个千，要甚么我都赏你。”陆通皱眉道：“你先给我把名字改了再说。”
　　
　　伍发财笑道：“别的都好说，名字是赌神菩萨给的，却不好动。”
　　
　　陆通低声道：“名堂虽然看出来了，可不大好捉，我下去赢他两下子，让他知难而退也就罢了。他赢了多少去？”伍发财道：“赢的多是其他客人的，赌场这里，大约有四五百两。”正要开口吩咐来银，却见下家那人又赔了五十两，擦擦脑门上的汗，站起身来，道：“今天晚了，明儿再来试试手气罢。”说着收拾了面前余钱，匆匆离去。
　　
　　那人停手洗牌，道：“还有谁要来玩儿的？”他声音沉涩，听来十分地不舒服。陆通快步上前，大剌剌往那空出来的座位上一坐，笑道：“小爷来陪你玩。”向来银使了个眼色，从怀中摸了一叠纸钞，往桌上一拍，道：“叫宝官下去，这一轮便是咱们两个对赌。”来银见到是他，先吃了一惊，随即会意，站起身来。
　　
　　那人目光向陆通投来，在他面上略一停留，点了一点头，便接着洗牌。
　　
　　下一轮便是陆通做庄，将骨牌四枚一排，分了八排，向那人笑道：“一千两，玩不玩？”那人更不打话，在面前的那堆金银里点了一点，推了一方出来。陆通凝目向桌上瞧了一瞧，手指一转，掷了个七点出来，庄家拿第三副，翻出来是一副长三对子。
　　
　　陆通笑道：“我赢了。”伸手将那人面前的牌翻开，却是一副‘板凳’，刚好比长三对子小了一级。
　　
　　那人不动声色，道：“赔你一千两。”将那方金银锭子向陆通面前一推，伸手便要洗牌，陆通道：“且慢。玩儿了这半天牌，人手摸来摸去，都腻N了。”说着从怀中掏出一条手巾来，将骨牌一枚枚拿了起来，细细擦拭。
　　
　　原来那人指甲里暗藏了一小片脂油，在每块骨牌背后都作了暗记，脂油原本无色，记号又极细微，室内烛火跳动，更是难见。陆通先时退开了几步，才看见牌背面的油彩。这法子他在京城时曾见人使过，这才在片刻间便看出了端倪。
　　
　　这时他手上加力，将牌背面的暗记都擦了去，将手巾一丢，笑嘻嘻地看着那人。心想那人既是个会家子，便知道所做手脚已被识破，自己不当场揭穿，大家存了面子，便该就此收手。赌场规矩，捉到老千，非但要将赢得的钱尽数吐出，还要砍去一个手指惩戒。然而陆通见那人眸中光华灼灼有神，显是内功颇有成就，当真逼到他恼羞成怒，己方也讨不了好去，故而留有余地，只将赌场的钱翻一翻倍赢了回来。
　　
　　那人与他目光相对，却是镇定自若，道：“这一把，我做庄。赌面前所有的银子，你赌不赌？”陆通一愣，随即道：“赌便赌！”看看那人面前剩下的金银不下三四千两，按数数出钞子，放在桌上，一面将牌揉乱。
　　
　　那人将牌分成八段，随手掷了个十一出来。这时候牌背印记全消，既不知大牌在何处，掷骰子作弊也毫无用处。陆通取了第二副，拿起来一看，不觉叫一声苦，手上一张板凳，一张四六，加在一处不过四点。这一把已经输了八成，那人做庄，便也掷出来四点，也赢得了他。
　　
　　陆通定一定神，心道：“光棍输阵不输人，这一把既然不作弊，大家凭运气说话，也没甚好说。”向后一仰，将两张牌丢在桌上，笑道：“翻你的牌罢！”
　　
　　那人慢慢打开面前骨牌，第一张赫然是张天牌，陆通心中凉了一大半，心想三十二张骨牌统共二十一道花色，倒有十九道好同天牌配出四点以上的牌。正打算推银子认输，那人将剩下的一张牌翻过来，竟然便是个“铜锤”。
　　
　　周围观局的人一见之下，忍不住都叫了出来：“三点！三点！”
　　
　　陆通又惊又喜，“呀”地一声，从椅上跳了起来，叫道：“天牌配铜锤，四点吃三点，你输了！”只见那人将那张“铜锤”向桌子上一抛，缓缓站了起来。
　　
　　陆通心道：“这人看样子武功甚高，不知道肯不肯就此认输？”两眼紧盯着他举动。来银见此情形，向左右使个眼色，几个赌场的伙计便走上两步，暗自戒备。
　　
　　却听那人哈哈大笑，说道：“陆公子果然赌运亨通，佩服！佩服！”他不再压低嗓子说话，这一声“陆公子”进了耳朵，陆通登时惊得呆了。说时迟，那时快，便见那人手一扬，一团白烟轰地炸将开来。陆通眼前一黑，便如被人当头一块黑布罩了下来，头脑一昏，人事不省。
　　
　　 

作者有话要说：
明天飞机回国，要停更一天，所以今天上整章～～
请大家踊跃留言，积极表扬，以便作者鸡血沸腾……鞠躬～




22

22、第十七章 ... 
 
 
　　陆通苏醒过来时，周围黑洞洞地，不知在甚么地方。只觉身下柔软，似是睡在一张床上。微微一挣，身上绑了几条牛筋绳索，捆得结结实实。他脑中兀自糊里糊涂，只记得刚刚做了个美梦，情景历历在目，身体深处，似乎犹自能感受到那快乐的震颤。
　　
　　又过得片刻，头脑渐清，心道：“我之前明明在自家赌坊里跟人对赌，怎么便来到了这里？”刚刚转了这一个念头，便听“嗒”地一声轻响，近在咫尺，似是火刀、火石相撞，跟着黄光闪动，一人点起了桌上的蜡烛。
　　
　　便听一个声音含笑说道：“陆公子这一觉，睡得可安生么？”
　　
　　陆通听了这个声音，脑中如电光一闪，将先时的情形都想了起来，微微一笑，道：“华堂主掷得一手好骰子，却做甚么遮起了本来面目，鬼鬼祟祟，怕人认出来么？”
　　
　　那人道：“岂敢。不过陆公子乖觉得很，若见了是在下，未必便肯下场一赌。” 他仍是身着那领淡黄锦衫，面上的人皮面具却已经除去，正是那个丰神俊朗的华菁。
　　
　　陆通打量周围，只见所在是一处厢房，看来似乎也有几分眼熟，随即想起：“这不是宜乐坊的东厢房么？”笑道：“是啊，堂堂金乌堡的堂主，名门大派的子弟，竟会到池州赌坊里来出老千，骗人几两银子的盘缠。我若见了，只怕光顾着纳闷，顾不上来同你对赌了。”
　　
　　心下寻思：“华菁跑到宜乐坊来赌钱，自然不能是为了混那几百两银子，只怕是存心布了套要引小爷出来，就地拿捉。落霞谷里虽没照面，小郡主看见了我，他多半也看见了。――他为甚么要跟我过不去？嗯，想是他在宿州输了一场，咽不下这口气，要找回场子。所以出老千被揭破了，还不肯歇手，要跟我赌上一把运气。谁想小爷吉星高照，四点都能吃了三点。”不禁颇为得意，随即想到：“他妈的，老子在赌桌上运气好，有个屁用？还不是被捉了起来，粽子似地捆在这里？”
　　
　　华菁似看出他心意，笑道：“陆公子赌钱的本事是很好的，别的地方，只怕就差着那么一点两点。你可知道为甚么池州城里这许多赌场，我单单挑上了宜乐坊么？”
　　
　　陆通心中早在纳闷：“我老爹在池州开赌场，这事儿知道的人只怕没几个。” 见他自动挑起这个话头，便道：“为甚么？”
　　
　　华菁悠然道：“宿州城里一见，公子行事气度不凡，在下便留上了意。回头着人一查，居然便查出不少事来。在下心中，不免十分懊恼，悔不该轻易让陆公子走了，于是一路追了下来。总算十分有幸，在这里重见公子尊范。”
　　
　　陆通点头道：“老子见了你，也是十分有幸，十一分有幸。”心道：“原来这兔崽子早盯上了老子。不过他居然能查出来我身世，也算他本事。”笑道：“华堂主，你消息这般灵通，那‘利口烁金’姜道全的饭碗可要被你抢过来了。你不如也去弄把胡琴，打板说书，不强胜在赌场里出千？”
　　
　　华菁眼中光芒微闪，道：“陆公子也灵通得很。”陆通提起姜道全，原是随口一说，见了他这般反应，心中一动，想起姜道全在宿州故意不点破华菁身份的事来，笑道：“姜道全在宿州茶坊说书，小爷便也留上了意。华堂主，几时有空，还要请你给我引见引见这一位老先生。”
　　
　　华菁一怔，随即道：“好说。”陆通心道：“这两个果然是一伙儿的。”
　　
　　华菁又道：“陆公子既是明白人，也不必远兜近转。公子不久前得来的那枚玄石令，便请赐还在下罢。”
　　
　　陆通听到这里，忽然心中一凛，脱口叫了出来：“你……你也是……也是那圣教的弟子！”
　　
　　华菁脸色微微一变，随即宁定，凝视他道：“陆公子果然甚么都知道。”
　　
　　陆通干笑了两声，道：“只许你们神通广大，便不许小爷未卜先知么？”心中却飞快地转着念头：“我为甚么知道？我从那圣教掌旗使身上取走令牌，只有他们教里的人知道。旁人纵使翻检过尸身，也不能知道少了甚么。俞敏死在盘西镇上，身上却添了金乌派的剑伤，分明有人借此要挑起金乌堡和集闲庄的仇怨，更是要遮掩俞敏同那鬼教派的关系。这个人会使金乌派剑法，却肯替鬼教办事，不是华菁是谁？”
　　
　　想到此处，不禁暗骂自己太笨：“我早该想到的。俞敏一死，姜道全立即便知道了消息，自然因为他就是教里的人。他到宿州说书，赚钱是假，刺探众人反应、要查知是谁拿去了掌旗使身上的玄石令是真。我和小非儿去听书，只怕当时就落在他们眼里，留上了意。”回想宿州情形，心中更是雪亮：“是了，那时候他们还不知道老子的来历，华菁出头来找我赌钱，旨在作进一步的试探。那些过后拿了渔网来捉我的人，自然也是他埋伏下的。因为他明面上的身份是金乌派驻宿州的堂主，地方上牵涉甚多，要故意撇清干系，才先放了我出门。”
　　
　　华菁道：“玄石令贵重，公子想必是收藏在妥当之处，如今还请不吝赐告。”
　　
　　陆通心道：“听你这口气，早搜过了我身。幸好我一早把两块令牌都给了小非儿，不然就便宜了你这兔崽子。――小爷果然是未卜先知，神机妙算。”笑道：“老子一家一当，从来都是随身带着。你见到我荷包里那颗夜明珠了么？老实跟你说，那便是我卖这令牌得来的。钱货两迄，那买主拿了令牌去做甚么，到哪里去，我可全不知道。”
　　
　　华菁叹了口气，道：“公子言语，总是不尽不实，实在教人心冷。如今只好请公子取用我圣教灵药‘附骨丹’一粒，再来说话。”说着从怀中掣出一个小瓶。陆通道：“附骨丹是甚么玩艺？听这名目，便不像是甚么好东西。”
　　
　　华菁微笑道：“‘附骨丹’制炼不易，向来只有教中器重人物，才得赐此药。陆公子人才难得，正般配得这般灵丹妙药。”陆通心道：“我般配得你奶奶！”却见华菁开启瓶口，倒了一丸丹药出来，色作粉红，在他掌心滴溜溜地转动。这药一滚将出来，便有一股甜香四散逸出，沁人心脾，闻着十分受用。
　　
　　陆通道：“既然是制炼不易，华堂主就该留着自家享受，又何必这般客气！”华菁笑道：“你也见过我教里的俞敏，你可知他为甚么肯舍了集闲庄子侄的身份不顾，却入我教来，忠心不贰么？”
　　
　　陆通道：“你不也舍了金乌堡弟子的身份，入了这鬼教么？青菜萝卜，各有所爱，你们就爱这一口子装神弄鬼，唱曲作戏，关我屁事！” 心道：“我早纳闷俞敏怎么好好地犯贱，原是受了这甚么附骨丹的挟制。”
　　
　　华菁道：“我跟俞敏，怎好相提并论？”顿了一顿，又道：“‘附骨丹’滋味妙绝天下，一经尝用，终身不忘。陆公子先时在梦中，可不是也快活得很么？”
　　
　　陆通“啊”地一声，叫了出来，道：“你……你……”突然之间，满脸涨得通红。
　　
　　华菁笑道：“我先时制住你后，便给你服了小半粒‘附骨丹’，你头一次吃这药，只怕量多了经受不住。只是这小半粒药，也能教人蚀骨销魂，欲生欲死，你却猜猜，这一整颗药服下去，却是个甚么光景？”
　　
　　陆通闻着那药丸香气，想到先前梦里的旖旎情景，不禁心动，随即想到：“这是极厉害的药物，决不单只教人快活而已。”眼见华菁拿药的那只手越移越近，不自禁地便向后一让。华菁悠然道：“你这会儿推却，将来只怕哭着喊着，在地下打滚磕头，也要求我给你一粒。”说着欺身过来，左掌按上了陆通后脑，右手拈着药丸，距他口唇相去不过数寸光景。
　　
　　陆通忽地一笑，道：“华堂主，有话好好说，男……那个男男授受不亲，你挨着我这么近算是怎么回事？”华菁笑道：“在下不过要请陆公子销魂一番而已。”
　　
　　陆通摇头道：“小爷我才作过了春梦，这会儿不忙销魂。这玄石令的下落么，唔，我好像刚刚想了起来。”
　　
　　忽听门外一人冷冷地道：“华菁，你放了他，我给你玄石令便是。”
　　
　　陆通听到这个声音，先是一喜，及待听了他说的这两句话，几乎没气得破口大骂：“妈的，有你这么讨价还价的么？他既然想要玄石令，奇货可居，便该拿住了好好讲价，谁要你一口答允给他的？”
　　
　　华菁笑道：“非业公子，原来你就是那个多金的买主。听说你最爱同人交易，不知在下能否有幸，也同你来作一桩交易？”口中说话，左掌仍是牢牢贴住了陆通后颈，只消劲力一吐，便要了他性命。
　　
　　非业道：“你不是要玄石令么？我有。你给陆通解了他身上毒药，我便给你。”
　　
　　华菁道：“‘附骨丹’可不是甚么毒药，那是令凡人领略仙境滋味的至宝妙药，陆公子先时服了一回，十分受用，是也不是？既然不是毒药，那也就是没有解药的了。”
　　
　　陆通嘻嘻一笑，道：“没有解药，那也不要紧，横竖这药吃也吃过了，滋味也着实不坏。若是再发作起来，带小爷再去一回仙境，就更妙了。”
　　
　　华菁笑道：“你想再去那仙境游历，那容易得紧，吃了这粒药丸，便得去了。” 
　　
　　陆通看了看那粒药丸，只觉得那甜甜的香气一阵阵袭入心胸，说不出的诱惑，不觉吞了口口水，道：“无功受禄，还是不要了罢。华公子既然没有解药，那也不必换玄石令了。咱们就此别过，后会有期。”
　　
　　华菁笑道：“陆公子，你明明清醒得很，怎地说起胡话来？在下好不容易请了你过来，哪里便能两手空空地走了？”陆通笑道：“华菁，你武功也算得不错，可却还不是咱们的对手。”其实他被牛筋捆缚个结实，要动一个小指头也十分为难，所谓“咱们”，自然只是非业一个人而言。
　　
　　果然华菁便道：“在下自然不是非业公子的对手。”顿了一顿，续道：“不过要对付陆公子，却是很有把握的……”
　　
　　一语未了，忽地劲风扑面，一道掌力已然袭到胸前。这分掌力乍起突来，势道却大得惊人，掌风中一时隐隐竟有风雷之声。华菁一惊之下，便知凭着自己一只右掌无论如何也挡不住这一击，情急之下，顾不得再去伤陆通，左腕回撤，双掌一齐迎出。瞬息之间，只觉对方内力犹如排山倒海一般，迫得他气也透不过来，腾腾腾腾，一连退出了四步，喉头一甜，一口血涌入口中。
　　
　　便听“嗒”地一声轻响，却是那颗‘附骨丹’落在了地下。
　　
　　非业昂然而立，挡在陆通身前，反手在他身上一拍，那绳索如被利刃所剖，从中断绝，蛇一般滑了下来。陆通自他身后探出头来，向华菁做了个鬼脸，笑道：“我就在这里，瞧你有甚么法子对付我？”
　　
　　华菁勉力咬住口唇，将那口血咽落了下去，低声道：“陆公子既然服过了我教的圣药，这条性命便不再属自身所有，是生是死，只在我一念之中。”他面色惨白如纸，嘴角却犹带笑容，淡淡烛火下，说不出地诡异。陆通心道：“你自身难保，还只想着杀人。”正要开口驳斥两句，忽听得“呜呜”两声轻响，似是竹哨声音，自窗外发出，约在十余丈开外。两声响过，远处又是 “呜呜”地两声哨响，这声音来得更远，总在二三十丈外。
　　
　　陆通不觉变色。华菁微笑道：“非业，你武功了得，我是很佩服的。不过现下窗外这两人，乃是我圣教中的大司命和少司命，你未必便能一下子杀得了罢？”向陆通一指，道：“这人身中‘附骨丹’，命门在‘大椎穴’，我圣教司命以‘逐影追魂’的内力度入哨音，攻其命门，方圆一里之内，一声便能要了他性命。”
　　
　　非业在盘西镇上曾见那掌旗使以哨音杀死俞敏，知他所言非虚，又听得那哨声以内力催发，已知窗外两人内功甚高。当下踏前两步，手臂倏出，抵住了华菁胸口。
　　
　　华菁知他心意，笑道：“你想以我的性命相胁，要他们住手么？你不妨试试看。圣教弟子以身殉教，理所应当，你纵是将我乱刀分尸，大司命、少司命他们也决不会有一瞬的迟疑。”
　　
　　陆通叹道：“华公子，你杀了我，自家可也就立即活不成了。要我说，这等鸡飞蛋打，损人折己的买卖，不做也罢。”
　　
　　华菁笑道：“能够大家不死，自然是最好不过。”向地下那颗药丸一指，道：“我也并无他求，你吃了这颗丸药，便算是我教中兄弟，从此和衷共济，共图大业，岂不是好？”这一句话却是向非业所说。
　　
　　一时室内寂静无声，只听得“毕剥”轻响，桌上蜡烛的烛芯爆了开来。
　　
　　非业向地下那颗附骨丹端详片刻，说道：“我若服了这药丸，性命便也垂于你手。”华菁笑道：“以这等无形内力透过哨声杀人，须内力高出对方数倍才成。公子武功之强，世所罕有，这普天之下，又有谁的内力能高了你一倍去？且公子人才难得，入我教来，教主只有眷顾重用，岂有妄加杀害的道理？”
　　
　　非业点了点头，放开了手。华菁弯腰自地下捡起了那颗附骨丹，略一拂拭，便恭恭敬敬地双手捧到非业面前，道：“请公子笑纳……”
　　
　　忽地头颈上一凉，一把短刀搁了上来。华菁愕然住口，眼角余光中，已见短刀的刀柄握在陆通手中。
　　
　　陆通冷冷地道：“你去叫他们吹哨子杀了我啊，为甚么不叫了？”刀锋一挥，将他一片头皮连着头发割了下来。他这柄短刀得自俞敏手中，乃是吹毛断发，破金断玉的利器。
　　
　　华菁血流满面，一声不吭，也不抬手擦拭。其时烛火通明，外面那两人隔窗分明见到这情形 
 22、第十七章 ... 
 
 
　　，居然也是毫无动静。
　　
　　非业见顷刻间奇变突生，心中诧异，面上却不动声色，只看向陆通。陆通道：“你叫那两个人滚蛋，滚得越远越好。否则，我一片片削了你。”说着将刀又是一扬。华菁缓缓站起，面向窗外，双手平端胸前，做了个手势。
　　
　　便听“突”，“突”两声，两枚通体乌黑的竹哨抛入屋来。窗外啸声响起，一者高昂，一者低沉，渐行渐远，片刻间已到了数里之外，继而不闻。
　　
　　陆通吁了口气，只觉背后冷汗微湿，将短刀刀柄在华菁头上敲了敲，道：“拿来。”
　　
　　华菁道：“甚么？”
　　
　　陆通道：“附骨丹的解药。”不待华菁答言，哼了一声，又道：“你这人十句话有十一句是撒谎，你说没有解药，肯定是有的。”
　　
　　华菁道：“在下给出了解药，陆公子是否便肯高抬贵手，放在下离去？”他头上受伤着实不轻，鲜血一滴滴不住落在地下，勉力提起真气，才将这几句话说得四平八稳。
　　
　　陆通心道：“这人在他们教里地位非同小可，今天若杀了他，只怕那些龟孙子们阴魂不散。” 摸一摸自己怀中，荷包物事一应俱在，并没给华菁拿去，便点头道：“你留下解药，今儿就放你一马，又有甚么了不起？”华菁向非业看去，见他也点了点头，向怀中掏摸了一会儿，取出一只绸制小袋，向陆通手中一抛，道：“一次整枚吞服，不可咬破。”
　　
　　陆通打开袋子，见里面一颗圆圆的丸药，与那附骨丹大小相若，只是色泽莹白，也没那股奇异的香气。提起脚来，向华菁身上虚踢了一下，道：“滚你的罢！”
　　
　　华菁以手掩住头上伤口，慢慢走出。陆通隔窗望去，只见他方出大门，黑暗中便有一部马车悄无声息地驰出。车门打开，一只手伸了出来，将华菁扶上车去。这马车连马带舆，都是漆黑一片，在夜色中几难辨认，更奇在并不闻马蹄声响。车马起动，几乎立即便又溶入了黑暗之中，再无影踪。
　　 

作者有话要说：补齐～




23

23、第十八章 ... 
 
 
　　陆通转过身来，正对上非业的目光，一口气登时泄了，“当啷”一声，短刀落在一旁，脱口骂道：“你个小笨蛋！那姓华的是个滑头，你怎地便听他的话，要去吃那粒药？他妈的，可吓死老子了。”
　　
　　非业道：“你怎知华菁不会来杀你？”
　　
　　陆通道：“废话，他杀我做甚么？他拿住了我，不过是想要挟你交出玄石令，再者你武功了得，可以为他所用。当真把我宰了，他一来没了跟你讲价的筹码，二来自己也难以脱身，只怕还要赔上一条性命。像华菁这等精明的人物，怎会做此无益之事？”
　　
　　非业道：“那你怎知道窗外的那两个人会听华菁的话？”
　　
　　陆通笑道：“到这地步，只好豁出去赌上一赌。总胜过咱们两个一齐受人所制，甚么翻盘的机会都没了。好在老子赌运亨通，总压过姓华的一头。来，给我抱一个。”说着张开双臂，便向非业抱来。
　　
　　非业不动声色，向后退了一步，轻轻躲过了陆通手臂。陆通骂道：“妈的，你都肯为我去死了，抱上一抱，又有甚么关系？”
　　
　　非业道：“谁说我要为你去死了？”陆通心道：“小鬼就是脸薄嘴硬。”笑嘻嘻地道：“小非儿，你肯为了我去吃华菁那药丸，不是把性命交在人手上么？”
　　
　　非业摇头道：“我修炼‘冥灵春秋’，百毒不侵，世间药物于我早无效验。吃他一枚药丸，有甚么大不得的？”
　　
　　陆通一怔，随即怒道：“原来你明明不怕他的附骨丹，他妈的，怎么不早说？还害得老子拿性命开赌，三魂七魄都吓跑了一半！”
　　
　　非业道：“当着华菁的面，怎么能早说？”说话时看向陆通的目光异常和气，仿佛便在看一个白痴。陆通想了一想，自己也觉无理，干笑了两声，道：“总算你还肯拿玄石令来换老子，算你小子讲义气。”
　　
　　非业看他的目光更和气了，道：“玄石令转一转手，也不会损坏。我给了华菁以后，等他放了你，不会再去抢回来么？”
　　
　　陆通抱住了头，情不自禁地哀号了一声，道：“非业，你到底有甚么毛病？平常人只怕人不知道，恨不能三分的义气夸张成十分，怎么你反而好像怕人家记住了你的好处一样？老子本来感动得要命，给你这么一说，甚么情分都没有了！”
　　
　　非业张了张口，似乎想说甚么，却到底没有出口。
　　
　　陆通将华菁给的那枚解药拿在手里，又看了一看，揣入怀中。非业道：“你不服下么？”陆通道：“我才信不过华菁这么容易就肯给我解药。这药得拿回去，给你那个甚么简神医瞧瞧。”说到“简神医”三个字，忽然又想起一件事来，问道：“不对，你才刚说世间药物于你都无效验，那个姓简的也不过是寻常用药的大夫，怎么你从前却被他救了活转？”
　　
　　非业道：“简淇那一门的内功自成一路，他以内力透入金针刺穴，辅以清艾灸遍全身，将我自身的意识唤醒，并不须借重药物。”
　　
　　陆通听到“清艾灸遍全身”，心想：“针刺周身穴道也罢了，用艾条灸经，总不能隔着衣服。岂不是你全身上下，都被他看了去？他妈的，姓简的不是好人！”
　　
　　想到自己一路相随，挨揍无数，迄今连非业锁骨以下的部位是何模样也没见着，不禁大为不忿，喃喃道：“早知道学医有这等好处，老子也该早拜个大夫作师父。”
　　
　　忽听得轻轻两声哨响，似乎发自极远，听来却又十分真切。哨音并不尖厉，陆通乍一听闻，却仿佛如被一枚小针当心刺了两下，不自禁地打了个哆嗦，道：“糟糕，糟糕！”非业道：“怎么了？”伸过手来，握住了他手。
　　
　　但听得两声哨响过后，又起了一声。这一回拉长了声音，清越柔和，细细密密地竟不断绝。陆通勉强笑道：“华菁这小子气不过这一回铩羽而归，虽不杀我，却要我吃上些苦头。” 一边说，一边身上簌簌发抖，难以自抑。他抬起手来用力堵住双耳，然而哨音却能穿透手掌，入得耳中，立时化成了有形有质的千针万刺，在周身乱攒乱扎，说不出的痛痒难当。
　　
　　非业道：“这是以内力传音，堵不住的。这人内力高明之极，不是华菁。”说了这两句话，握住了陆通双手，将一道内力自他掌心送入。陆通只觉一股暖流度入经脉，行到之处，那些针刺便有如冰雪融消，痛痒立止，不禁松了口气，笑道：“凭他怎么高明，总不及你。”非业潜心用功，并不开口，心中却道：“他隔空以哨音度力，打了个折扣，自身功力却未必在我之下。”
　　
　　那哨声又响得一刻，渐渐低了下去，悄然不闻。陆通笑道：“好啦！那人只怕在几里地外，这般吹哨子也费力得很。”却听哨声一停，旋即又响了起来。这一回却换了一番声调，低徊宛转，竟似有说不出的缠绵难言之意。陆通一听之下，立刻便觉得心旌摇曳，脸上不知不觉地热了起来。
　　
　　非业道：“你觉得怎样？”陆通苦笑道：“这一回……这一回实在有些古怪。”但听哨音曲曲折折，连转了几个花腔，陆通只觉心中似乎有一根羽毛，不住地轻轻撩拨挑逗。手上非业传递过来的内力丝毫不减，于此却无济于事。片刻之间，只觉通身滚热，难以自抑，似乎是饥渴难耐，又不知究竟缺了甚么。
　　
　　非业觉察他体内情形变化，皱了皱眉，正要试着将内力导向他任脉一线，陆通忽地呻吟了一声，道：“那药丸！” 用力挣脱了他手，往地下一扑，便去摸华菁扔下的那枚附骨丹。尚未触到，非业眼疾手快，一把抄起。陆通眼也红了，道：“给我！”欺身过来就抢。非业身子一转，转到了他身后，随即把药丸揣入怀中。
　　
　　陆通抢不到那药丸，当即伸手在怀里一气乱掏，摸出了那枚白色的解药，往嘴里便送。非业劈手夺过，道：“不行！”陆通大怒，叫道：“为甚么不行？”非业道：“这解药多半是假的。那人既知你有解药，又何必大费内力来引动你身上药力？”
　　
　　这道理陆通原本自己也想得到，这时候却呆了半天，才明白非业的意思。耳听得哨声细细流转，只觉心中那一根羽毛变作了千千万万根，在全身上下抓挠，煎熬难耐，恨不能一头在墙上撞死。突然之间，明白了华菁先时的那句话：“你这会儿推却，将来只怕哭着喊着，在地下打滚磕头，也要求我给你一粒。”
　　
　　陆通呻吟一声，两膝发软，身不由己地跪了下来，抱住了非业两脚，叫道：“小非儿，非大哥，非爷爷……你行行好，把那药丸给我……我，我实在受不住了。”非业道：“你再忍耐一会儿。”将他负在背上，越窗跳了出去。
　　
　　非业出了宜乐坊，辨明哨声来向，便大步向相反方向奔去。他心知那人以内力操纵哨声，只消脱离了他所控范畴，此后方位既失，那人内力再高，终也是鞭长莫及。当即提起一口真气，自一排屋檐上飞跃过去。
　　
　　陆通伏在他背上，感觉他越奔越快，到得后来，两边景物都变成了一团灰蒙蒙的影子，瞧着头晕目眩，胸中烦恶。呼呼风声中，耳边那一缕尖细哨音渐渐若有若无，身内却是如火焚焙，不能稍息，只想满地打滚，大叫大闹一番，又想将身上筋肉都一片片扯了下来。忽然间张大了口，嗬嗬有声，一口往非业后颈咬去。非业反应极其敏捷，微一吃痛，反手便扼住了他下颌。陆通呼吸一窒，登时松口，紧跟着手足一阵痉挛，便晕了过去。
　　
　　也不知过了多久，但觉一道内力在体内缓缓流动，注入周身百穴。这内力浑厚绵密，却无半分霸气，运转之际，极具安抚。陆通身上虽犹觉焦躁难安，却不是先一时欲生欲死的光景。又过了一会儿，头脑渐渐清明，忽然想起：“咦，那哨声怎地没有了？”
　　
　　勉力睁开眼来，只见非业端坐身前，两手分别握住了他手，掌心相对，那一道内力便是由此而来。周围却是静悄悄地一无声息。陆通抬眼打量，只见四下里浓荫蔽天，两人坐在一座树林之中。远处树梢间隐隐透出青白天际，不知甚么时候，天已经亮了。
　　
　　陆通松了口气，这一番劫后余生，直觉是在地狱里转了一圈回来，望着对面那人，心中便感到一阵平安喜慰。见非业双目紧闭，脸色白得有如透明一般，心道：“不知他给我输了多久的内力？”正想说：“我好多了，你歇歇罢。” 忽见非业睫毛微微一动，张开了眼睛。
　　
　　两人目光甫一相对，便见那双明澄若水的眸子里露出了喜悦之意。陆通不由得心中一暖，想道：“他……他原来对我关心得很啊。”
　　
　　非业道：“你好些了么？”一面松开了双手。陆通身上乏力，一失了支持，合扑向前便倒，非业双臂伸出，在他胁下一托。陆通就势抓住了他肩膀，站了起来，只觉骨节间寸寸酸软，好像给人拆碎了又拼装起来一般，心道：“这附骨丹果然厉害得紧。幸好老子先前下跪求饶的丑态，只他一个看见，丢人也丢得有限。”抬起头来，见非业正凝视着自己，目中满是关切，忽然之间，心中便是一阵迷迷糊糊。
　　
　　非业道：“我扶着你慢慢走两步，活一活血脉。”
　　
　　陆通瞧着他精致的嘴唇一开一合，只知道他在向自己说话，全不知道他在说些甚么。这一刻两人手臂交缠，脸庞相去不过数寸，似乎便能感到对方的呼吸轻轻拂在脸上。陆通全身发烫，心中只涌起来前一夜服下附骨丹后的种种迷梦，再想不到其余，双臂紧了一紧，便向非业唇上吻了下去。
　　
　　四唇相接的刹那，陆通头脑中轰地一声，便似炸开了一朵烟花，光华绚烂，五色糜丽，隔绝了一切受想行识，只剩下漫天飞舞的火星，纷纷扬扬，散入了四肢百骸。
　　
　　跟着便觉一股大力在前胸一撞，身子向后飞起，直飞出数丈之外，才砰地一声，结结实实摔在地下。这一下直摔得背心剧痛，通身发麻，似乎五脏六腑都挪了个位置。
　　
　　陆通眼前阵阵发黑，依稀望见非业走近前来，向他伸出了一只手，心道：“他这是要一掌打死我了么？”想要起身逃走，却无论如何也挣扎不起，只觉周身痛楚难当，似乎已经给摔裂成了十七八块。
　　
　　忽然觉得上身一轻，被人托了起来，脑后软绵绵地，靠入了一人怀中。耳听得非业道：“对不起，我……吓了一跳，下手没了轻重。――你伤得怎样？”
　　
　　陆通听得他语气里满是歉意，又是诧异，又是难以置信。刚要开口，不自禁地又呻吟了一声。非业右臂环抱着他，伸出左掌，按在他前胸膻中穴，以内力替他疏通关脉。陆通浑身有如浸入了一大缸温水之中，温暖惬意，又感到非业抱着自己，心道：“我一定是死了，再不就是在做梦……难道又是那附骨丹的效验？”
　　
　　过了一刻，非业道：“陆通，陆通？”不闻他回答，手指轻轻按压他头顶“百会穴”，又道：“你吃下去的那半粒附骨丹，药力附着‘大椎穴’，我竭尽全力，总也不能将其驱出。咱们回去找简淇，看他有甚么法子，让你免受这等邪药的控制。”
　　
　　陆通忽地省悟，心道：“他以为我还神志不清，受了附骨丹的蛊惑，才去亲他。”
　　
　　一时如释重负，又有些好笑：“小爷想亲你不是一天两天的了，又用得着甚么邪药指使？”这话却不能出口，瞧着他秀美绝伦的容颜，暗自忖度：“这附骨丹的毒性不解，是不是便好借着这个由头，再去亲他几次？”
　　
　　回想方才一瞬间的滋味，心神荡漾，又想：“倘若真能得多亲他几次，这毒倒也不忙着解。不过下回他有了防备，未必便那么容易得手。” 
　　
　　非业见他脸上红一阵白一阵，对自己的问话始终恍若不闻，试他脉息，却不觉受了甚么内伤，心中担忧，忖道：“须尽快解了他身中附骨丹的毒性。”将他背负身上，向林外飞奔而去。
　　
　　陆通靠在他背上，瞧着他雪白的颈项，又有几缕发丝垂落下来，心中情动，难以自已，正想凑过去在他颈窝吻一下，忽地头顶和背心一麻，一道雄浑之极的内力透入，封住了“百会”和“灵台”两处穴道。这两处是督脉要穴，刹时间周身瘫软，连抬一个小指头的力气也没了。
　　
　　非业心道：“你中毒已深，大椎穴既是六条阳经与督脉交会之处，封你督脉这两处穴道，或能缓得毒性深入腑脏。”一边加快了脚步。
　　
　　 

作者有话要说：于是陆小六在十万字正文后终于得到了一个吻，请大家自由地撒花～～




24

24、第十九章 ... 
 
 
　　两人回到了桂清街那一所院落，非业仍是走佛堂后门的屋檐，跃入院中。刚刚落地，便听廊下一人“啊”地一声，说道：“你们回来了，师姊呢？”正是梁越。
　　
　　非业吃了一惊，道：“她难道不是早回了这里？”梁越大急，道：“没有啊。昨晚我和简伯伯送走客人，回来不见师姊在她自己房里，还道是同你们在一起。”
　　
　　非业心知有变，道：“简淇现在何处？”梁越道：“他在东花厅。刚刚金乌派的那个华菁来了，要跟他说话。”陆通听到华菁的名字，不觉“咦”了一声，道：“怎么这家伙阴魂不散，又找到这里来了？”
　　
　　非业突然听他开口说话，又惊又喜，道：“陆通，你好啦？”一面走到廊下，将他背靠廊柱，放在椅上。陆通笑道：“我本来就没甚么不好，你解开了我穴道罢。”非业却道：“你神智才清醒些，看来封那两处穴道，果然不错。”又向梁越道：“华菁做甚么来的？”
　　
　　梁越道：“华菁不是一个人来的，还带了许多人，各门各派的都有，说是见礼的宾客。”陆通奇道：“见甚么礼？”梁越涨红了脸，道：“华菁……这混账，让人挑了许多东西来，说师姊先时许给了他，现如今是下聘来了。”
　　
　　陆通“呸”了一声，道：“他倒想得美！”非业皱起眉头，道：“你带我们去东花厅，听听他们说甚么去。”
　　
　　梁越踌躇道：“长辈同客人说话，咱们怎么好去偷听？”陆通嗤之以鼻，道：“华菁这鬼东西，算甚么客人了？小郡主失踪，一准是他捣的鬼。我记得你们这里原不准他上门的，怎么偏偏前脚人不见了，后脚他就跑来下聘？这棺材胚子十成十的不怀好意，咱们赶紧过去，帮你的简伯伯对付他是正经。”
　　
　　梁越犹豫半天，终于道：“你们跟我来。”向游廊另一头走去。非业打横抱起陆通，跟在后面。
　　
　　陆通头靠在非业肩上，气息微闻，眼见得那两片淡红的薄唇离得自己不过数寸，就是不能挪近去亲一下，不由得满心发痒，忖道：“只碰过一次，就再丢不开手，一见面就想扑过去吃了。――他这可不是跟那附骨丹差不多么？”心猿意马，似乎只在瞬息之间，就到了一处房里。梁越低声道：“这道隔扇后面，便是东花厅。”
　　
　　非业点了点头，见那隔扇上封了棉纸，伸指蘸了些唾液，在隔扇上轻轻点了一点，便破了一孔。
　　
　　陆通见他将一个雪白的手指伸入口中，双唇微分，依稀见得一点湿润舌尖，心中一把邪火蓬蓬勃勃，只烧得胸口都有些生疼，又想：“倘若老子这会儿手脚能动，说甚么也要去抱他一抱，亲他一亲。纵使他过后要杀我的头，也管不了这许多。”
　　
　　非业正要就眼那破孔窥看，忽然觉得有些异样，转头见陆通两眼直勾勾地望着自己，眼神热切，想了一想，便在他后颈上一拍，陆通只觉由颈至背，一阵酸麻，身上穴道未解，头颈却已能勉强转动，跟着见非业伸过手来，在他眼前也戳了个小孔。
　　
　　陆通会意过来，不禁啼笑皆非，忽听孔外一人道：“华公子，请用茶。”正是简淇的声音。陆通好奇心起，当即凑近了那孔洞，向里张望。
　　
　　只见那一面是一座小小厅堂，布置得甚是富贵雅致。简淇坐在几步外一张花梨木束腰茶几旁，对面坐了一个青年，正是华菁。不知怎地，陆通见了他，几有做梦之感，忍不住便想抬手去擦擦眼睛。又看了两眼，确定是华菁无疑，心道：“奇怪！奇怪！我前夜明明削去了他一片头皮，才血淋淋地走出去，怎么这会儿一点痕迹都不见了？”这时见华菁满头黑发在顶心挽成一束，戴了束发银冠，全不见半点伤痕。
　　
　　陆通心下茫然不解，忖道：“究竟是我现下在发梦，梦到了华菁，还是之前发梦，梦见拿刀砍了他？”用力在自己唇上咬了一下，只痛得龇牙咧嘴，心道：“他妈的，华菁是甚么东西，也配小爷梦见他？”
　　
　　便见华菁满面含笑，起身长作一揖，说道：“简伯父，小侄此来不为别事，乃是要请伯父作主，将令爱千金，许我为妻。”
　　
　　简淇神色不动，道：“华公子何出此言？”华菁道：“自古婚姻大事由父母尊长一言而决，小侄心仪郡主多年，如今斗胆开口，还盼伯父玉成美事。”
　　
　　简淇道：“郡主的婚事，早有御命在前，全由她自家作主。我虽为她父亲，一来不能替她择定夫婿，二来纵使郡主肯听我言语，我也未必便能为华公子美言。”
　　
　　华菁正色道：“若非郡主垂青在前，小侄也万不敢提这僭越之求。”自怀中取出一物，双手递上，道：“郡主昨夜深宵造访，如今便在我家歇息。这一只玉镯是她贴身之物，可为表证。”
　　
　　陆通大吃一惊，心道：“乖乖了不得，居然是小郡主背父私奔。”他先时见简琬与华菁言笑亲密，似乎对他颇有情意，却也没想到她离家是去找的华菁。随即想到：“华菁那时候在落霞谷同她约定晚上见面，小郡主嘴上不答应，只怕晚上当真去找了他，也未可知。”
　　
　　简淇接过了玉镯，也不禁脸色微变，微一沉吟，便道：“郡主现在何处？你叫她过来，我有话要与她说。”
　　
　　华菁怡然道：“郡主现下还不便与伯父相见。要等伯父允准了婚事，大家成了一家人，自然请伯父过去团聚。”
　　
　　简淇凝视他一刻，道：“你要我做甚么？”
　　
　　华菁笑道：“岳父大人，这可是应许了我么？”陆通心说：“你改口改得好快。如今江湖上论起脸皮之厚，老子算第一，第二个只怕就要数到你小子了。” 
　　
　　只见华菁自怀中取出一张薄柬来，道：“既如此，门前聘礼仪仗，敬请岳父大人笑纳。这里有现成的书信稿子，请岳父大人照抄一遍，由小婿带回去交给师父便是。”说着双手递上。陆通眼尖，瞧见那柬上抬头写的是“书呈金乌堡主人金公世霖”几个字，忖道：“原来华菁的师父，就是金乌堡的堡主金世霖。那是江湖上响当当的人物，简淇若是写信许婚，将来可不好反悔，况且外头现挤了这许多人，他一收下聘礼，立时满世间都知道了。”
　　
　　简淇却不伸手去接那薄柬，道：“在下与金堡主向无往来，似也不必从今日开始。”j他初时颇有惶急之意，此时却又恢复了宁定。
　　
　　华菁一怔，随即笑道：“岳父大人若嫌写信麻烦，那么同小婿一同出去见过外头宾客，完了纳征一礼，也无不可。” 其时礼法，将“纳征”一礼看得极重，完聘后婚约既成，极难反悔弃约。陆通心道：“瞧这光景，简淇若要想保全小郡主的声名，便非让她嫁了华菁这王八羔子不可。他奶奶的，这可不是一朵鲜花插在狗屎上了么？”眼望华菁，又想：“这个主意下作得很，不知道是谁想出来的？是你自家，还是你那个鬼教里另有高明人物？”
　　
　　简淇沉吟不语。华菁微笑道：“外厢宾客俱全，岳父大人又何必教众位好朋友久等？”
　　
　　简淇摇了摇头，将手中那枚玉镯轻轻放在茶几上，道：“华公子，你此来求亲，却先扣住了小女为质，以她名节要挟，强逼成亲，这等卑鄙下作的人品，莫说是择作东床，便是容你在此多站一刻，也还玷污了我这里的地皮。” 他脸上神情仍是从容和气，这一番话却辞锋犀利，已是不留半点情面。
　　
　　华菁本来十拿九稳，忽然得了这么一个斩截的回绝，不禁呆了一呆。简淇一字一句道：“华公子，你要得我允准同小女结亲，那是决无可能之事。礼仪奉还，恕不远送。”
　　
　　华菁心道：“教主这一回可料想错了，这姓简的看来并不像传闻中的那般将女儿看得如珠如宝，简琬的声名性命都要挟不了他。”饶是他素富智计，这时候也不禁有些彷徨无措，见简淇站起身来，便向门外走去，将心一横，说道：“简伯父，你既然认定我是卑鄙下作，难道便不怕我回去之后，对令爱当真使出些卑鄙下作的手段来么？”
　　
　　简淇森然道：“药师门下，岂是受人胁迫之流？你若敢伤了琬儿，金乌堡虽大，也决无你藏身活命之地。”再不看华菁一眼，拂袖出了客堂。
　　
　　陆通附在非业耳边，轻声道：“你去截住华菁，咱们来个走马换将，拿他去换小郡主回来。”非业一想不错，见华菁犹自站着发愣，将隔扇一推，纵身入室，便向他头顶抓去。
　　
　　华菁不料这客厅隔扇后躲得有人，大惊之下，矮身相避。非业猱身而上，五指箕张，往他“肩井穴”上抓落。手指刚刚触到他衣服，突然间两道劲风一左一右袭来，风声劲急，来力奇强。非业不及抓住华菁，双掌翻出，向那两道劲力迎了上去。
　　
　　华菁争得这一瞬间歇，足尖在地下用力一点，身子如箭般向后纵出，一个起落，已经到了庭院中，同时拔剑在手。便听砰地一声巨响，非业同那两人各自对了一掌，身子微微一晃。两道黑影犹似鬼魅般飘了出去，却是那两人借了他一掌之力，纵身而出，一跃上了墙头。
　　
　　华菁站在院子中央，口中不知何时已含了一枚黑哨，道：“非业，你再不住手，我可要吹哨子了。”非业原已抢到了门边，听到这话，不觉住了脚步。华菁微微一笑，转身奔了出去。
　　
　　 

作者有话要说：有劳大家久等！这回上整章～
家务渐渐走上正轨，下周有望恢复正常更新 ：D




25

25、第二十章 ... 
 
 
　　非业回过身来，见梁越在地下扶起陆通，正自手忙脚乱地道歉：“对不住陆公子，我只顾着看那隔扇打烂的地方，都没见你……”原来陆通穴道被封，一离了扶持，便失去平衡，一头栽倒在地。梁越扶了他起身，陆通头上早撞起了一个大包，口里骂骂咧咧：“我把你个小家子气的，这一个破隔扇值得几个大钱？”又道：“快解了我穴道！”非业道：“不能解！我去叫简淇来。”
　　
　　便听身后一个声音道：“陆通怎么了？”却是简淇不知何时又走了进来。
　　
　　非业道：“华菁给他下了一种怪毒，先时神智错乱，男女不分……”陆通大怒，心下暗道：“你奶奶的才男女不分！”非业续道：“……我以内力封住了他‘百会’、‘灵台’，才刚清醒过来些。”简淇点了点头，伸手去搭陆通腕脉。
　　
　　非业取出怀里所藏的两枚药丸，放在简淇手边，道：“红色的便是附骨丹，白色的华菁说是解药，也不知是不是。”简淇闻见药丸香气，皱了皱眉头，道：“底也伽……华菁怎会有这等药？”
　　
　　陆通道：“甚么‘踢野鸭’？”简淇凝神搭他脉搏，并不答话，过了一盅茶时分，又换了一只手诊脉。陆通心下忽然有些惴惴，忖道：“这姓简的看起来有些门道。小非儿要知道我是神智明白的时候跟他亲的嘴儿，会要怎样算账？”
　　
　　简淇放开了手指，道：“底也伽是西方拂霖国的圣药，以六百种药物配方，号称可化解百毒，主药乃是取自一味米囊花乳浆。大唐乾封二年时，拂霖国遣使来朝，进贡底也伽与米囊花种，自此中原便也有人种植。” 
　　
　　陆通奇道：“你说华菁给我吃的是解毒的灵丹么？”
　　
　　简淇摇头道：“药毒本是一源，所谓能解百毒的圣药，自身便是剧毒，故而米囊花又称‘断肠草’。唉，‘止病之功虽急，其杀人不见血处，更甚于刀剑。’”他不解释还好，这一解释，陆通益发满头雾水，没好气地道：“谁要听你背医书呢，到底是毒药还是灵药，给个明白话，成不？”
　　
　　简淇道：“底也伽是天下第一奇毒，能化解诸般剧毒，乃是以毒攻毒的法子。自身毒性隐而不显，要积累到一定数量，才会制人死命，无药可救。底也伽的特异之处，更在于服食少许之后，便会如苗人养蛊，欲罢不能，须不断服食新毒，否则旧毒发作起来，生不如死。”陆通这才明白过来，笑道：“是，那时节着实难熬得很，感觉好像只消别人肯给我一粒药，让老子去舔他屁股眼儿都使得。”非业听他说得不堪，狠狠瞪了他一眼。陆通料想他在简淇面前不会来打自己，笑嘻嘻地只作没看见。
　　
　　简淇也不以为意，道：“华菁这附骨丹里的主药是底也伽，只怕还加了些别的东西，居然能以哨音内力相控。”取过那两枚药丸来，看了一看，随手将白丸一揉，外壳纷纷破碎落下，露出里面的粉红颜色来，道：“白色的这枚也是附骨丹，只不过外面包了一层蜡壳而已。”陆通脱口骂道：“我就知道华菁那王八羔子给的不是甚么解药。”简淇道：“底也伽发作时的解药，确实便是自身，只不过是以新毒压制旧毒，越解中毒越深罢了。”
　　
　　非业道：“难道这附骨丹便没药可以解得？”简淇道：“倘若有解，也当不得这天下第一奇毒之称了。”默默沉吟一刻，道：“好在底也伽毒性缓慢，陆通服得又少，只消不加新毒，也不至于便成心腹之患。只是那邪教里能以哨声令其发作，这一层却是棘手。”
　　
　　陆通点头道：“是啊，他们还能一吹哨子，便隔空致人死命呢。这鬼教，当真他奶奶的邪门。” 想到附骨丹发作时的光景，不禁打了个哆嗦。简淇道：“嗯，那想来也是以哨音中的内力，勾动原本伏藏的毒性一齐发作。”取出一个小瓶，将那两枚附骨丹拢入瓶中，又道：“要试图破解附骨丹之毒，须将丹药中的成分析出。我这里器具不全，得回到京城里去想办法。从前我师父试以通天草合入生灭丸与底也迦药力相抗，虽然不能拔除根本，多少也可解除发作时候的苦楚。”向一旁梁越道：“你去取书房丁号架子上的那个蓝白瓷瓶来。”
　　
　　梁越答允了一声，却不动身，道：“简伯伯，那药既然是华菁所有，如今师姊落在他们手里……”陆通登时会意， “啊哟”了一声，道：“华菁会不会也给她吃了……吃了……”
　　
　　非业站起身来，向简淇道：“劳烦你照看下陆通，我去去就来。”陆通怒道：“凭什么我要人照看？你去救人，我跟你一起去。”梁越道：“我也去！”
　　
　　简淇道：“等一等。非业，陆通，你们昨晚带琬儿出去的时候，她可是打扮成个书生？”非业和陆通都点了点头。简淇道：“后来她是一个人回来的么？”
　　
　　非业道：“不是。”三言两语，说了赌坊里的情形，又道：“我上楼查探时，陆通已被人制住。我看他性命暂且无碍，便先送琬儿回了这里，亲看着她进了这院子，才回去救的陆通。”
　　
　　简淇点头道：“我猜想也如此。那么，她是过后自己又出去了。这么看来，琬儿多半不在华菁他们手中。”众人俱是一怔。简淇伸手取过桌上那枚玉镯，说道：“我最后一次看见琬儿戴这镯子，是在三天以前。昨天白天她戴的是个赤金缠丝镯子，她不见后，我去过她房里，首饰盒里并没那个镯子，想是仍是戴了出去。华菁若是当真捉到了她，该拿那个金镯子过来为证见才是。”
　　
　　陆通道：“她难道不会戴上两个镯子出门么？”简淇摇头道：“我看过她衣橱，她换下来那套书生装扮，还是穿了下午的那套衣服出去。这个翠玉的镯子同她衣服颜色不配，琬儿刻意打扮了才出门，决不会这般不留心。”
　　
　　陆通佩服之余，又感错愕，心道：“你个大男人，却这般婆婆妈妈的关注女孩儿的衣服首饰，还知道颜色样式配是不配。”说道：“不错，不错！华菁一定是之前用甚么法子搞到了这个玉镯子，后来听说小郡主失踪，便趁机来讹上一把，骗个老婆。”
　　
　　非业迟疑道：“我们昨天在落霞谷里，听见华菁约琬儿当晚相见。琬儿夜间打扮了出门，若不是去见华菁，却又去了哪里？”
　　
　　简淇道：“你们听见华菁约琬儿晚上在落霞谷见面？”非业道：“是。”陆通道：“不过小郡主当时可没答允啊。”心道：“小郡主啊小郡主，我可没出卖你，是你非业哥哥先说的。”
　　
　　简淇道：“那咱们到落霞谷里看看去。”
　　
　　陆通不待非业答话，抢着便道：“我同你一起去。”非业道：“不许去，你留在这里。”语声严峻。陆通道：“你离了我，倘若华菁那些兔崽子们又来吹哨子，喂丸子，可怎么办？”非业登时语塞。陆通见一句话便说住了他，大是得意，道：“是啊，还是我跟着你，万一有个三长两短，也好有个照应。”心道：“你两个想撇了老子，孤男寡男地外出私会，门儿也没有。”
　　
　　简淇望了陆通一眼，笑道：“那便一起去罢。越儿，你去拿了那药来给陆公子。”
　　
　　当下梁越取了药瓶来，交给陆通。简淇留了梁越看家，三人骑马便往落霞谷来。
　　
　　不一时便到了前一日遇见简琬的地方，陆通举起马鞭来指了一指，道：“华菁当时便是站在那棵树下，说的那话。”
　　
　　非业忽道：“他们在此地相会怕是不止一次，应该便有一个约定的地方。”一夹马腹，便向一条小路上跑去。简淇紧随其后，不一时来到一面山壁前，周围生了数十棵大树，开满了雪白的花朵。微风起处，无数花瓣如雪片般纷飞飘落，煞是动人。
　　
　　非业道：“琬儿小时候便最欢喜这一处，昨天我见她也是从这个方向走来。”陆通四下里一望，脱口叫道：“这里有人动过手！”但见一棵大树上被削去了一片树皮，刀痕宛然，显是新近留下的。跟着简淇也道：“这里也有刀痕。”
　　
　　陆通道：“小郡主用刀么？”简淇摇头道：“她是北冥派的弟子，只用剑的。”陆通奇道：“你是药师门，小郡主怎地跟你不是一个门派？” 
　　
　　简淇尚未回答，忽然非业道：“这里有一截断剑。”在地下拾起一枚亮晶晶的剑尖来。简淇伸手接过，端详那断口，突然之间，脸上神色变得说不出地古怪。
　　
　　陆通道：“这是小郡主用的剑么？”简淇摇了摇头。非业道：“断口成弧，并非是在兵刃相交时候震断，而是有人以刃锋划过剑面，以巧劲折断的。”
　　
　　简淇喃喃道：“这几月不见，他剑术又进益了许多。”声音微微发颤，似乎心中激动，又似是十分欢喜。陆通大奇，道：“咦，你认识这个人么？”
　　
　　简淇道：“嗯。倘若是他到了这里……”
　　
　　一语未了，非业道：“有人来了。”陆通凝神听去，却不觉有甚声响。再过得一刻，谷口隐隐传来了马蹄疾响。
　　
　　这蹄声来得好快，初听尚在数里开外，瞬间便出现在视野。三匹马一前两后，都是通身洁白，鞍鞯笼头在阳光下闪闪发光。只见当先一人身着绯袍，前襟上一头张牙舞爪的狮子，乃是六品武官服色。那人一见简淇，立时满脸喜色，道：“大人原来在这里，却让下官好找。”跳下马来，先在地下拜了一拜，站起身来，方道：“今有皇上口谕在此。”
　　
　　简淇答应一声，正要跪倒，那人道：“皇上教你不必跪拜，便是一句话的工夫：令你火速回京待命，路上切不可延误。”简淇道：“是。”那人笑道：“如此，大人请随我等来。出了这山谷，车舆都是现成的。”竟是一刻也不许他迟疑。
　　
　　简淇回过身来，道：“非业兄，陆公子，在下公事缠身，必须先行一步。陆公子身中附骨丹之毒，每隔三日以黄柏煎汤送生灭丸一枚，暂时无虞，下月可到京城来舍下相聚，盼能拔除根本。”非业道：“琬儿……”简淇道：“不消多虑，我自有安排。”向两人作了一揖，上马随那三人去了。
　　
　　陆通见简淇去远，笑道：“皇帝家的差使也不是好当的，一时三刻便有人来催赶。”心中却道：“老子正看着这姓简的十分碍眼，便来了一道圣旨将他拘了去，妙极！妙极！”不由得兴高采烈，拉着非业的袖子，又道：“小郡主到底是谁捉了去？”
　　
　　非业道：“不是捉，是救。那个人剑法高明得很，将这里的一干人都打败了。”指着面前树上两道刀痕，道：“上面那一刀力道刚猛，使的是云州彭家的五虎断门刀法；下面一条短而弯的，是‘羽衣刀’，天南太乙派的传人。”又向旁一指，道：“这一刀虽是刀痕，实际走的是长剑的路子，是湖州落骛居的形意刀。这些人全力出手，却都招呼在了树上，自然是因为他们的对手武功高明得多，将他们的招数都引了开去。”
　　
　　陆通大奇，道：“你只看一道刀痕，就认得出来是哪家哪派的武功？”非业道：“也不是所有的都认得出，不过武林里有名的几十种刀法，出手都自有特色，要分辨也不是很为难。” 又道：“前面那两棵树上的痕迹，一个是少林派的‘金刚伏魔刀’，一个是大理国无量剑派的‘小须陀剑’。那一日在盘西镇上，同咱们交手的那十几个人，也是各自用一种武功，没一个是同一门派的。”
　　
　　陆通道：“这鬼教似乎自己不传武功，专挖别派的墙角。俞敏是集闲庄的弟子，华菁也是金乌派的。”
　　
　　非业道：“削断的那段剑尖，就是金乌派的用剑。天下用剑的名门宗派，只有他家的剑身比别派窄了一分半，剑尖又长了一分。”
　　
　　陆通笑道：“恐怕便是华菁的剑。他昨晚可忙得很啊，又给我下药，又跑到这里来捉小郡主，天刚刚亮，便又跑去简家提亲。”说到这里，忽然想起一事，道：“小非儿，我昨晚在华菁的头皮上划了一刀，是不是？”非业道：“是。”陆通吁了口气，道：“我也觉得不是做梦来着。那怎么刚刚咱们见到他的时候，他头上好端端地，连个伤疤也没有？这用的是甚么仙丹妙药，好得这么快？”
　　
　　非业道：“只怕不是甚么仙丹妙药，而是……而是……”说了两个“而是”，却不接下去。陆通好奇难抑，道：“你别卖关子啦，到底是甚么？”
　　
　　非业右手一扬，指间精光闪烁，多了一把匕首。陆通吓了一跳，道：“不说便不说，不必动刀子罢……”却见白光一闪，刀尖在非业左手背上划了一道口子，登时鲜血迸出。
　　
　　陆通叫道：“啊哟！”这一声刚出了口，便见那条血痕似乎收短了几分，不禁愕然注视，只见伤口皮肉仿佛自有生命一般，慢慢收拢平复，只片刻之间，消失殆尽，光洁的肌肤上只留下一抹殷然血迹。
　　
　　陆通张大了口，合不拢来，半晌道：“小非儿，你这是……”非业道：“这是‘冥灵春秋’的内功。”陆通道：“你是说，华菁……华菁也会你门里的功夫？”
　　
　　非业摇了摇头，道：“我和华菁交过手，他身上内功纯是金乌派的。会这门功夫的，恐怕另有其人。”随手擦了擦手上血迹，又道：“我被师父封入迷僵，将近百年，身上的内力在百尺玄冰下只能保持微弱流动，一百年只好抵得寻常修炼的一二十年，所以我在‘冥灵春秋’上的修为甚浅，非但不能用以救助他人，自身也会破皮出血。倘若真是有人以‘冥灵春秋’的内力助华菁疗伤，那人的功力，不用说可比我高明多了。”
　　
　　陆通心念一动，忖道：“那个人，或许便是他师父。”见非业说完了这话后，便怔怔出神，多半便也想到了这一层。 
 25、第二十章 ... 
 
 
　　
　　非业忽然低声道：“不会是他。倘若真的是……真的是他，我决不会感觉不到的。”
　　
　　陆通心道：“他妈的，都不叫师父了，只管‘他’啊‘他’的。要说你没对你师父怀了甚么暧昧心思，打死老子也不信。”问道：“为甚么你会感觉得到？难道修炼了这冥灵甚么的功夫以后，知觉也和常人不一样了？”
　　
　　非业道：“嗯。”却不说下去。陆通见他一副魂不守舍的模样，心中便似倒翻了一个油酱铺子，苦辣咸酸，各色俱备。望着非业，既想紧紧抱住了他，吻他嘴唇，又想一个大耳刮子打将过去，把他打得清醒一些，再抓住他大摇特摇一阵，将他脑袋里关于他师父的念头都摇了出去。
　　
　　非业又出了一会神，忽地醒觉，道：“先前我说到哪里了？”陆通怔怔地答不上来。非业想了一想，道：“说到削断的剑尖。嗯，华菁是金乌派的，先时他在院子里拔剑，那把剑却只是寻常的长剑。多半你猜得不错，他自己的佩剑在这里被削断，匆忙间来不及另打一柄特制的窄剑。”看着周围打斗痕迹，沉吟道：“华菁武功不错，金乌派更以剑法见长，这人能在正面相斗中将他的长剑划断，却并非是倚靠内力，纯以剑上的一股巧劲取胜，则剑上的造诣，实在是登峰造极。”
　　
　　陆通道：“听简淇口气，好像是认识那人的。”
　　
　　非业点了点头，道：“他虽然说不用我们帮忙，可是琬儿失踪，说甚么也是因咱们而起。华菁既然敢上门提亲，一定是知道救了琬儿的那人并没带她回家去。咱们还是回池州城去找华菁，或许便能着落在他身上，探出琬儿的下落。”
　　
　　陆通心道：“你要去找华菁，只怕想问的不是小郡主的下落，而是你师父的消息。”这一句话却不能出口。默然一刻，见非业手背上血迹未曾擦拭干净，便拉起了他手，道：“先去那边溪里洗洗手罢。你这人也是，说归说，干嘛没来由地又割了自己的手？”
　　
　　 

作者有话要说：底也迦（或作底也伽）的主要成分是鸦片，米囊花和断肠草，都是罂粟（唐宋时多写作莺粟）的别名。拂林国就是大秦（东罗马帝国），曾在公元667年向唐进贡底也伽。――这些是有处可查的（资料可见于各个禁毒网 ：）），其余都是作者胡说，大家看看就算，切莫当真 XD




26

26、第二十一章（上） ... 
 
 
　　两人回到池州城里，打探华菁行踪。陆通家中在城里开赌坊为业，消息极是灵便，然而打探了几日，只查出来华菁先时落脚的客栈，往下去了何处，却是茫无头绪。两人再去简家时，只见大门紧闭，连梁越和一干仆佣都不知去向。
　　
　　陆通道：“那个鬼教似乎将玄石令看得颇重。五月初五洛阳花会擂台的彩头是玄石令，依我看，华菁十有八九会去洛阳。便是不亲自出头，也会安排人去抢夺。他教里的狗腿子多，咱们总能碰上一两个。”
　　
　　非业道：“倘若花会的彩头当真是玄石令，姜道全又何必将这个消息大肆传播？他教里也想要玄石令，少几个人去打擂，岂不是更多几分成算？”
　　
　　陆通笑道：“当真想要玄石令的人是很少的。你没看那日姜道全说了这个消息，一群人都是一副失望扫兴的神气？知道了那彩头是玄石令，只怕去打擂的人还少些。”心道：“这玄石令到底有甚么用处？小非儿一定是为了找他师父。那鬼教里的人也在找玄石令，只怕当真同他师父有些干系，也未可知。”这一节却不愿去多想，掰着手指算了一算，又道：“今天是四月十九，从这里到洛阳，不赶路消消停停地走，五月十五也定规能到得了。小非儿，我求你件事儿。”
　　
　　两人自宜乐坊一番变故后，彼此间已亲近了许多。这时非业见他忽然郑重其事地开口相求，微觉诧异，道：“甚么事？”陆通道：“我要去苏州看个人，你陪我去去，成不成？看看就走，不会耽搁得久了。”非业道：“那是个甚么人？”
　　
　　陆通踌躇道：“到了那里，我再同你说罢。”非业心中不解，却点了点头，道：“好，咱们这便去苏州。”陆通大喜，抓起他的手来摇了一摇，道：“多谢你。”
　　
　　非业微笑道：“咱们认识了两个月，都是你在陪我赶路。现下我陪你一回，又有甚么了不起？”陆通见他这般和颜悦色地向自己说话，浑身骨头不觉都轻了几斤几两，嘻嘻一笑，道：“我就知道你待我好。”张臂向他抱去，非业身形微晃，这一抱便又抱了个空。
　　
　　当下陆通去买了匹好马，来跟伍发财作别。伍发财见儿子才来即走，大是不舍，陆通将那颗夜明珠给了他，这才老怀稍慰。又悄悄拉了陆通道：“在外逛个几月，便回来罢。我早给你相看了几家的闺女，你回来挑一个就好成亲的。”
　　
　　陆通皱眉道：“老爹，你挑的媳妇，怕是不中我的意。”伍发财瞪眼道：“你小人家知道甚么！那窑子里的姐儿相貌虽好，都不是能居家过日子的。媳妇还是要找那面相团团的，有旺夫相，身壮髋肥，才好生养。我连你儿子的名字也想好了，老大叫做金元，二的叫做银宝，老三……”陆通两眼发直，不待他说完，便跨上了马，用力一夹，远远逃了开去。
　　
　　两人折而向西，数日后便到了苏州。苏州乃是江南名城，唐亡后曾数遭兵祸，毁伤甚重。然而吴越承平之后，中间经过了数十年休养生息，此时不仅元气尽复，繁盛犹胜昔朝。两人进得城来，但见小桥流水，扁舟往来，着眼是春光锦绣，入耳是吴侬软语，此时此境，实使人胸怀大畅。
　　
　　陆通转头向非业瞧去，见他嘴角微微上翘，显然也是心情颇佳。心中忽地便涌起一阵温熙之意：“倘若不是要赶着去洛阳打擂，同他在这里多留几日，该有多好。”
　　
　　又走几步，看见前头一个青竹竿挑了个布幡：“太湖三白”，便向非业笑道：“你饿不饿？我请你吃这里的好东西。”
　　
　　非业抬头看了看布幡，道：“三白是甚么东西？”
　　
　　陆通笑道：“三白便是白米虾，白鱼和银鱼，最是美味不过。”见非业迟疑，抢着道：“只尝一点儿，又有甚么关系？你师父也说了，禁忌偶犯一次，没甚大要紧的。既到了苏州，哪里能不吃这里的好东西？”
　　
　　非业道：“你吃罢，我陪你便是。”跟着陆通走进小店。陆通心道：“既然进来了，可由不得你。”点了清蒸白鱼、芙蓉银鱼和酒炝白米虾，又向店家嘱咐了两句。
　　
　　不一时酒炝白米虾先送了上来，陆通满满搛了一筷，笑道：“张嘴。”非业闻到浓烈的酒气，忍不住皱了皱眉，道：“这菜里……”一语未了，一筷白虾已经送了进来。酒香甘冽中一股鲜甜之意，却是生平从未尝到的美味。
　　
　　陆通笑道：“好吃么？”非业点了点头，道：“可是……”他一张口，陆通便又塞了一筷白虾进去，笑道：“好吃便罢，哪里来的‘可是’！”
　　
　　炝制白米虾用的乃是烈性白酒，非业一生里滴酒未沾过唇，几筷虾吃了下去，登时便有醺醺然之意，只是在陆通面前不便露出，勉力支持。期间芙蓉银鱼，清蒸白鱼和汤饭陆续送上，陆通不住手地搛来喂他，非业头脑中已有些迷迷糊糊，再想不起抗拒，乖乖都吃了下去。
　　
　　陆通见他吃得香甜，心下欢畅，比自己吃了还要受用，又搛了一筷白米虾来喂他吃了，便见店伙端来了一小碗面条，笑着敲了敲非业的手，道：“你的面条来了！”非业提起筷子来，吃了两口，赞道：“今天的面条特别的好吃！”
　　
　　陆通忍不住哈哈大笑，道：“这面条是拿整条的白鱼汤煮的，自然好吃！”非业微笑道：“原来如此。”向陆通看了一眼，忽地伸出筷去，自己搛了一筷白虾来吃了。
　　
　　陆通看着好笑，正要调侃两句，忽见非业身子一歪，从椅子上滑了下来。这一惊非同小可，忽然便想：“难道菜里有毒？”刚转过了一个念头，只觉得手脚也软了，向地下一扑，将非业抱了起来，叫道：“小非儿！”
　　
　　却见非业睁开了眼，一双亮如秋水的眸子在他脸上一转，又笑了一笑，说道：“很好吃。”陆通闻到他呼吸中淡淡的酒味，登时恍然，又是吃惊，又是好笑，道：“这虾里能有多少酒，就醉得你这个样子？”
　　
　　非业对他这两句话置若罔闻，磕磕巴巴地道：“陆通，我困得很，在这里歇一歇，再陪你去找人，好不好？”一面说着，一面眼皮已经有些抬不起来。陆通见他醉态可掬，并没半分中毒的迹象，放下了心，笑道：“好。”将他头扶在自己肩上，叫了店伙来问，原来这家饭馆便兼做旅店生意，当下抱起非业，走上二楼。
　　
　　非业身形瘦削，到底是高个子的少年男子，分量着实不轻。陆通内力平庸，抱着他一路进了客房，已觉得两臂有些酸麻，心道：“原来一个活人竟有这么重。――小非儿平常动不动把我拎了起来，提来提去，当真是力气大了没处儿使。”将非业放在床上，自己就势也往他身边一倒。
　　
　　非业唔了一声，却不睁开眼睛，道：“我睡一会儿，你别来吵我。”陆通躺了一刻，只听那一头悄无声息，非业似已睡熟，心道：“小非儿吹牛皮说自己百毒不侵，结果只这一星星白酒就放倒了他，比蒙汗药还快些。老子要是早知道了这个，路上哄他喝点儿酒，不早就能溜之大吉？现下纵有机会，却是走不了了。”
　　
　　叹了口气，转过头来，只见非业两颊晕红，有若桃花一般，说不尽的艳丽诱人。陆通心中怦怦直跳，咽了口唾沫，叫道：“小非儿！小非儿！”叫了两声，不闻动静，便伸过手臂去，搂住了他脖颈。非业闭着眼一动不动，似是毫无知觉，陆通胆气登壮，凑了近去，在他脸上亲了一亲。
　　
　　他与非业千里同行，路上肌肤相接也非止一次，早知道对方体温远低于寻常人。然而这一回嘴唇触到他脸颊，竟是有如火烧，热得惊人，情不自禁，便在那柔腻肌肤上轻轻啃咬。唇齿缠绵之处，一派滚烫，连带周遭的空气都烧了起来。陆通吻着他的脸颊，耳朵，又一路吻到了脖颈，锁骨，整个人便仿佛轻飘飘地进了云端，腾云驾雾，快美难言。
　　
　　刚刚解开了非业领口第一个扣子，忽地觉得身下人微微一动，一只手掌翻转过来，在他肩上重重一推。陆通身子飞起，当真便如腾云驾雾一般，喀嚓一声，穿破了窗棂，越空而去。
　　
　　非业轻轻嘟哝道：“叫你别来闹我。”
　　
　　陆通身子尚在空中，心中已经大悔上来：“早知道他醒得这么快，就该一来就亲他的嘴，亲什么脸！”他在非业手底吃打无数，熟能生巧，对方出手虽快，被他身子一侧，已将力道卸去了大半，顺势飞出，虽然狼狈万状，却没受得半点伤。这时在空中轻轻一个转身，便站到了门前一棵大树上，就着破碎的窗棂向内一瞧，见非业双目紧闭，犹自好睡未醒。
　　
　　陆通心道：“小鬼头醉得人事不知，还能出手打人。妈的，回回下手都这般重，也不怕谋杀了亲夫。”想了一想，跳下地来，拿了一锭大银来给了店家，赔那打坏的窗户，又嘱咐好生看顾楼上的客人，只管待他醒来伺候，可别去扰他。一切交代妥当，自己便溜溜达达地往明月寺过来。
　　 

作者有话要说：于是小非儿破戒了……（呃，也许围观群众们等的不是这个？那个，天气晴好，来日方长～～）

这章比较长，分两段发，下回更新另起一章




27

27、第二十一章（下） ... 
 
 
　　明月寺建于后唐，其时已近百年，论起香火基业，却远不如寒山寺、灵岩寺这几处。陆通走来，只见庙门开了半扇，内中却是一个香客也无。快步走入，用力咳了几声，佛像后转出一个知客僧来，双手合十，道：“这一位小檀越……”一语未了，看清了陆通面貌，这句话便不说下去，默默向后作了个手势。
　　
　　当下那僧人在前，陆通在后，出了佛堂后门，又穿过几处禅房庭院，来到了后园。这园子里生了数十棵梨树，此时梨花早落，满树都是青绿的小果子。那僧人一推开了园门，便听得一阵嬉笑之声，几个小孩子飞也似地跑了开去，攀上墙头，向外一跳便不见了。想来梨子未熟，却也挡不住这附近的孩子跑来偷嘴尝鲜。
　　
　　那僧人遥遥一指，陆通看去，见最西边的那棵梨树下摆了一具藤椅，一个人躺在上面，一动不动，眼望着头顶树冠出神。
　　
　　陆通回头向那僧人道：“我听说他前两月得了一场大病，现下光景怎样？”那僧人道：“这些日子已经缓了过来，请了几个大夫来看过，都说不妨事了。”陆通点了点头，道：“他晚上还是睡在西首那间屋子？”那僧人道：“是。”停了一停，又道：“陆施主只管自便。过后出门，只来同小僧知会一声便是。” 合十行了一礼，退了下去。
　　
　　陆通见园内再无旁人，便向树下那人走去。那人对周遭事物反应甚是迟钝，陆通一直走到了他身前一尺左右，他才抬起头，向陆通望了一眼，旋即转过头去，又愣愣地看着树顶出神。
　　
　　陆通也不打话，轻轻一纵，跳上了那棵梨树，在枝桠上坐了下来，居高临下地向那人打量。见他头发比前次又见白了许多，然而气色不差，头上身上都收拾得甚是整齐干净，说道：“我老爹说你病得快死了，教我无论如何来看你一看。不过我瞧你模样，大约还有得几年好活。有道是恶人活千年，像你这样的，一定没那么快就死。” 随手在树上摘了个梨子一咬，又酸又涩，呸呸吐了一气。
　　
　　那人听他说话，抬起头来，向他呆呆凝望。陆通自顾接下去又道：“我这便要动身去洛阳，以后也未必有空，再来的时候，大约便是替你办后事罢！”
　　
　　那人忽道：“你是谁？”陆通道：“你总归是不认得我。跟你说了名字，也是白搭。”那人道：“你来陪我玩儿么？”陆通道：“你倒好兴致！玩儿甚么？”
　　
　　那人道：“方才有几个小孩子在这里陪我玩儿，你一来，他们都逃走了。”在地下捡了块石头，向树上投去，喀嚓一声，打中了一枚枝条，一只梨子晃了几晃，便掉了下来。那人随手一抄，将梨和石头都接在手里，说道：“咱们在这里比赛，谁打下来的梨子多。”
　　
　　陆通见他投石接梨的手势，大吃一惊，道：“你……你的武功几时回复了？”自树桠上站了起来，凝神向那人望去，只见他枯瘦面容上，仍是一副木然呆滞的神气，然而眼底似乎多了一两分活意，瞧来不那么像是有气的死人。
　　
　　那人道：“现在你来投。”将手中石头向陆通掷来。陆通一怔之间，石头已飞到门面，伸手接过，这一掷准头极佳，入手却无甚力道。
　　
　　他目不转睛，望着那人，道：“你……你知道你是谁么？”那人道：“不知道。你投石头罢！”等了一刻，见陆通拿着那石头只是不动，道：“原来你不同我玩。”失望之色，溢于言表。
　　
　　陆通忽然双足一蹬，自树桠上一跃而下，向那人扑去，右手拿他肩胛，左手便径点他咽喉。那人微微向后一让，却是躲避不及，陆通五指如钩，在他肩胛上牢牢一抓，同时扼住了他喉头。足尖着地，双臂顺势一带，将那人身子反转，砰地摔在地下。
　　
　　那人额头在地下一块尖石上一撞，立时冒出血来。他以臂支地，慢慢坐起身来，伸手在头上乱抹了两下，喃喃地道：“不玩便不玩，你又为甚么打我？”
　　
　　陆通见他头上开了个一寸来长的口子，鲜血直淌，微感歉意，道：“对不起，我以为你想了起来……想起了从前的武功。”那人呆呆地道：“甚么武功？你会武功么？”
　　
　　陆通摇了摇头，心道：“他还是糊涂着。唉，可吓了我老大一跳。”在那人衣襟上撕了一条，替他裹了头上伤口。见他满脸是血，神情委顿，便道：“我扶你回去歇歇，养好了伤，再出来玩儿罢。”搀了那人往西首的茅屋走去。
　　
　　那人也不抗拒，由得他带到了茅屋门口，推门进去。房内摆了一张床铺，一个兼做方桌的柜子，除此便无别物。陆通扶着那人在床边坐下，一抬头，却不由得愣住了，只见四壁和地下都涂满了绘画，或为人物，或为器具，大大小小，也不知有几百幅。
　　
　　他放开了那人手臂，站起身来，向近处墙上看去。见中间画了一把长剑，周围又有许多柄小剑，方位各异，心中一动，忖道：“这些剑连在一起，似乎便是一套剑法。”回头向那人又看了一眼，见他仍是一副痴痴呆呆的模样，问道：“这些是你画的么？”
　　
　　那人嘻嘻笑道：“是我画的，画得好不好？”陆通道：“好得很。”用手指着那些剑道：“你会使这上面的剑法么？”那人道：“甚么剑法？不知道。”
　　
　　陆通也不追问，又向墙上看去。那些图画似是用焦炭抹就，笔力甚是雄健，陆通留神看那笔画走势，只见一笔一划间，飞舞灵动，渐渐便觉那几十柄宝剑都活了起来，在墙上盘旋往复。不知不觉，便伸出手去，照那宝剑的去向试着比划。
　　
　　刚刚比了两下，忽听“啊”地一声大叫，发自身后。陆通吓了一跳，回过身来，见那人抱住了脑袋，在床上蜷成一团。陆通抢前两步，伸手去推他肩头，道：“你怎么啦？”
　　
　　那人将头埋在两膝间，呜呜地哭道：“我头痛得很。”陆通不明所以，在他身边坐下，见他哭得伤心，便在他背上轻轻拍了两下。那人又道：“我看你手这么一比，头里就痛得要命。”
　　
　　陆通心道：“这墙壁上画的，多半便是他从前练的武功。他心里还没大明白，笔下却画得出来剑意。”望着四壁图画，又想：“我上一回来是在两年多前，那时候墙上干干净净，甚么也没有。现下这个光景，他的疯病该算是好些了么？嗯，他倘若恢复了旧状，只怕第一个就要来杀我。――我是不是该先下手为强，今天便在这里杀了他？”
　　
　　念及此处，不禁又看了那人一眼。只见他满头头发白多黑少，被他自己一通乱抓，乱蓬蓬地不成模样，兀自缩着头呜呜咽咽，更见得脊背佝偻，瘦骨嶙峋。
　　
　　陆通心想：“他比简淇大不了几岁，看起来却这般见老。”在心底长长叹了口气，站了起来，道：“我走了。”那人抬起头来，道：“你几时来陪我玩儿？”陆通摇了摇头，向门边走去，忽又回过头来道：“我从前有个小名，叫做斌儿，文武双全的斌，你可听说过？”
　　
　　那人喃喃道：“斌儿？斌儿？没听说过，不知道。”
　　
　　陆通笑道：“没听说过也罢了。妈的，老子文不成武不就，还起个文武双全的名字，说出去笑掉人的大牙。”
　　
　　刚要推门走出，眼光落到了门背一个三寸来宽的图形上，不由得愣住了。绘的一枚令牌，头圆底方，不是玄石令是什么？只是这一枚令牌顶上镌刻的花纹是一个“坤六断”，却是从未见过。
　　
　　陆通道：“你也知道这玄石令？”那人呆呆地道：“甚么是玄石令？”陆通手指那令牌图形，道：“这是甚么？”那人道：“不知道。”
　　
　　陆通正要再问，忽听得远远一阵脚步凌乱，似有许多人向这里奔来。一时又有人道：“这园子还有后门么？”一人道：“没有了，只这一道正门。”正是先时那知客僧的声音。
　　
　　便听得园门一响，有人推门进来。
　　
　　




28

28、第二十二章（上） ... 
 
 
　　陆通心念一动，尚未反应，那人已经一骨碌从床上爬起，抢到他身边，将房门掩起，道：“官兵来啦！可别让他们捉了你去。”陆通笑道：“好端端地，官兵干什么来拿我？”那人满脸惶惧，将手指在唇边一竖，向他作了个噤声的手势。
　　
　　陆通自门缝间向外一望，只见园门开处，一队官兵手持刀枪，快步走入。这些人训练有素，一进园先行散开，四下里包抄方位，再慢慢走近，便如一张大网一般，将这一座小小茅屋收拢在当中。
　　
　　跟着便见一名四十余岁的武官，一手持了把雪亮长剑，另一手揪着那名知客僧人，拖拖曳曳走将近来。陆通遥遥一瞥，已见那僧人脸上青紫斑斓，想是吃了几下狠的，心道：“难道小爷在魏国公府混冒俞敏的事破了？官兵又怎会知道我在这里？”他见这些人衣饰同魏国公府中的兵丁差相仿佛，便想到了那一路上去。
　　
　　那武官将知客僧向地下一推，剑尖上扬，叫道：“殿前司吕文正在此，奉御旨擒拿反贼郑晔。识相的，乖乖走出来受绑，莫费了军爷们的事。”
　　
　　陆通听到“郑晔”两个字，回头便向那人望了一望，心道：“老子这一下可猜得不对，原来是捉他来的。他几时又成了反贼？――哪家造反的恁地不开眼，这等疯疯癫癫的傻子也招了入伙？”
　　
　　只见郑晔脸色惨白，慢慢蹲在地下，将头拱到臂弯里去。陆通低声向他道：“外头点你的名字呢，快出去罢。”郑晔道：“我不去！我不去！”口齿含糊，又伸出一只手来，拉住陆通长衫的下摆不放。陆通笑道：“不去也不成，外头这许多人把着，你逃不掉的。”
　　
　　却听外面说了那几句话后，便静了下来。陆通就眼门缝，又向外望去，只见一干兵士站得离茅屋尚有十来尺远，个个持刀拿剑，搭足了架势，却并不上前，心中大感奇怪：“这里不过是个手无缚鸡之力的疯子，这些人居然如临大敌一般，实在小题大做之至。”
　　
　　过了一刻，外面那武官吕文正又道：“郑晔，想当年你我一朝为官，武功深浅，彼此都是有数的。你有病在身，更不是咱们这许多人的对手，又何必负隅顽抗？你走出来，我保证不伤了你便是。”
　　
　　陆通听他言语，似乎并不知道郑晔神智错乱，武功全失，语气里对他着实忌惮，心念急转，低头向郑晔道：“你躲到床下去。”郑晔大喜，往床底下便钻，又道：“你别跟官兵说我在这里。”陆通见他望向自己的目光中满是依赖求恳之意，胸中莫名一热，笑道：“放心，你别出声便是。”待他躲藏妥当，往地下摸了些灰土，在自己脸上头上一通乱抹，又将头发放下，披在脸前。见床边放着一件郑晔的外衫，拿起来便穿在身上。
　　
　　吕文正在外面等了一刻，心中不耐起来，长剑上扬，作个手势，一众兵丁便慢慢向茅房走近。突然间听得惊天动地一声大喝，门板砰地敞开，一条人影蹿了出来。
　　
　　这人身法好不快捷，吕文正只觉眼前一花，一只手已经探到了门面，疾抓自己双眼，大惊之下，忙侧身躲避，一面右手长剑回转，便向他身上砍去。
　　
　　孰料陆通这一击却是虚招，不待用老，便拧身旁跃，自吕文正身边蹿了过去。吕文正一剑刺了个空，眼见陆通有如鹘兔一般，脱身飞奔而去，一跃上了园墙，大惊失色，叫道：“快截住他！”
　　
　　陆通往下一望，见这园墙外也散围了数十名兵士，当下在墙头跑了几步，又是轻轻一纵，便上了旁边一户人家的屋脊。他一口真气提足，足下毫不停留，几个起跃，便在百尺之外，吕文正手下兵丁虽众，只在地下乱糟糟地追赶，却哪里追得上他了？
　　
　　再奔出一程，前方波光淼淼，却是已近太湖边上。湖边生长着大片芦苇茭叶，足有百丈方圆。陆通心道：“进了这芦苇荡里，官兵来得再多，也捉不着老子了。”一面加快了脚步。
　　
　　距得苇塘尚有数步，忽地一股劲风自身后袭来，热力惊人，刹那间背心一痛，仿佛一大块焦炭灼上了皮肉。陆通应变迅疾，向前一扑，将这一掌的劲力卸去了大半，同时脚下“拾羽步”连变几个方位，以防对方跟进再击。
　　
　　便听忽喇喇一阵响声，前方芦苇丛中钻出十几个人来，个个劲装结束，手提弯刀，封住了去路。
　　
　　陆通眼见无路可逃，转过身来，见出手偷袭的人是条三十来岁的汉子，头顶心髡去了一大片头发，鬓边却蓄了长长两条，自脸旁垂落，后脑又结了两根细辫。身上穿了件粗布单衫，不用衣带，在胸前结着细绳，精赤手臂上肌肉虬结，大有犷悍之气。
　　
　　陆通心中暗暗叫苦：“哪里跑出来这一个恶形恶状的厉鬼？老子就不该发善心，由得他们把郑晔拿去，刀切也好，油炸也罢，干我屁事？”吸了口气，只觉背后那个掌印似乎把皮肉都烙穿了，由里至外，火辣辣地疼痛不已。
　　
　　那汉子向他打量两眼，忽道：“你，有人要找你问……”一语未了，一人大叫道：“兀那汉子，这是朝廷要的钦犯，不相干的，快滚一边去！”正是吕文正带领了官兵赶到了。
　　
　　那汉子冷笑道：“甚么朝廷的狗官，也配在我面前大呼小叫。”吕文正大怒，然而见他装束奇特，显是辽国契丹一族的人士。宋辽间一度征战多年，直到明佑七年方在走马关缔结和约，太平了不过四五年光景，此时不欲多生枝节，道：“郑晔，你跟我们走。”说着将手中长剑向陆通摆了一摆。
　　
　　陆通瞧出门道，只低下头，防他看破了自己装扮，却不说话。那汉子道：“这人是我这里先拿到的，不能给了你们。”他汉话说得颇为流利，只是语气生硬，听来说不出地别扭。吕文正眼中露出凶光，道：“阁下何人？”
　　
　　那汉子道：“我是萧慕远。”吕文正心道：“这人生得凶恶，起的名字倒十分雅驯。”依稀觉这名字有些耳熟，只一时想不起来，说道：“在下有御命在身，捉拿钦犯郑晔。阁下若不想一并就擒，便请退一步说话。”
　　
　　那汉子摇头道：“不成。这人是我国国师点名要的，须由我带了回去。”吕文正也不知他说的国师是谁，但听他语气傲慢，不由得怒气勃发，道：“这里是大宋国界，凭你甚么国师，便是辽国皇帝来了，也没他下令的地方！”长剑一摆，官兵四散开来，将陆通连同萧慕远一干人都围在中间。
　　
　　陆通心道：“稀奇稀奇真稀奇，这年头甚么货色都有人稀罕，一个傻子也要你抢我夺。――最好他们打个稀里哗啦，两败俱伤，老子便可趁乱开溜。”低着头，眼光向四下扫去。萧慕远一眼瞧见，叫道：“我先点了这厮穴道，教他不能逃走。”身形一晃，便向陆通欺近过来，右掌击出，截断他退路，左手便去抓他前心“膻中穴”。
　　
　　陆通将头一偏，只觉一阵炎气迫人，那只手掌竟仿佛烧红的火炭一般，哪里敢被他掌风带到一点，足尖在地下一顿，身子陡然间拔高数尺。萧慕远左爪右掌，尽皆落空，赞道：“好轻功！”呼呼两掌，向半空中击去。这两掌力道雄浑，将他转侧余地尽皆封住。
　　
　　眼看陆通这一下避无可避，忽地银光如蛟，一人持剑攻上，却是吕文正。他见萧慕远出手不凡，唯恐陆通就此被他拿住，再讨要不出。当即使了个“三花聚顶”，向萧慕远头顶砍落。
　　
　　萧慕远叫道：“来得好！”不躲不闪，右掌变掌为指，便去夺吕文正的长剑。吕文正见这蛮子竟敢以赤手来夺自己兵刃，心道：“你要断送一只手掌，也须怪不得我。”长剑一侧，削向他手指。蓦地里腰间一痛，却是萧慕远无声无息地飞起一腿，正中他腰眼。这一脚劲力好不强大，吕文正眼前一黑，一口腥甜涌上喉间，跟着手上一空，长剑已经被人夺去。
　　
　　陆通趁得这一阻的工夫，飘身掠出，便听呼地一声，旁边一柄单刀砍了下来。陆通早拔了短刀在手，看准了那刀来路，一刀挥去。叮地一声轻响，短刀刀尖在那柄刀身上一凿，瞬息之间，对方内力自刀上传递过来，陆通只觉手上一阵灼痛，仿佛被火烧着了一般，心中大骇：“这是甚么古怪内力？”身子却借着这一点之力，复又飞起，有如一片羽毛得借风势，扶摇直上。众人只瞧得目眩神驰，若非亲眼所见，当真难以想象世上竟有这等高明的轻功。
　　
　　吕文正失了长剑，当即撤身后跃，一抬头见到陆通身形拔起，在前方飞过，忽地一愣，道：“你不是……”一语未了，萧慕远又是一脚飞起，结结实实踹在他胸口，吕文正把持不住，哇地一声，一口血喷出，跟着一头翻倒在地。
　　
　　萧慕远道：“八十万禁军教头，也不过如此！”将抢来的长剑随手往地下一抛，飞身向前，双掌连击，要将陆通打落下来。
　　
　　陆通身在空中，连转两个圈子，躲开了萧慕远的掌击。忽地见到远处屋顶上一条白色人影急速掠来，心中大喜：“小非儿来啦！这下子老子可不怕他们了。”其时他离得萧慕远有四五丈距离，以他轻功，脱身已不是难事，然而他见了非业，有恃无恐，一个倒纵，反向萧慕远跃去，上了旁边一棵大树，笑道：“恶煞鬼，我在这里！”
　　 

作者有话要说：半夜更新～～（诸位我真的已经很努力了，然而日更还是很难……我尽量保证隔日更，特别鸡血的话再加码）




29

29、第二十二章（下） ... 
 
 
　　只见陆通眉花眼笑，搂住了一个少年肩膀，道：“小非儿，你又救了我一命。这般大恩大德，除了以身相许之外，也没别的好报答。我一早叫你主人，当真是有先见之明。”
　　
　　非业不去理会他胡说八道，径自向萧慕远道：“望奴，你好。”
　　
　　萧慕远与他眼光一对，登时大吃一惊，道：“你……你……”忽地屈一膝跪倒，道：“主人，你有甚么吩咐？” 
　　
　　这一下轮到陆通吃了一惊，看看萧慕远，又回头看看非业。非业只作不觉，道：“我要你今天放过了这人，以后也不许向他动手。”说着便向陆通一指。萧慕远一怔，道：“主人，郑晔是我国师志在必得的人物……”说到一半，忽地看着陆通“咦”了一声。此时两人咫尺相对，对方虽是满脸泥污，依稀辨得出样貌，心道这人最多不过二十来岁，自己要找的郑晔哪里却有这般年轻？
　　
　　陆通知他看破，向他扮个鬼脸，道：“我不是郑晔，不过也不许你去找郑晔的麻烦。”
　　
　　萧慕远向非业看去，见他不置可否，似是默认了陆通的言语，便道：“主人，你的话令，我不敢不遵，只我回去之后，国师不日必然另派人前来拿人。我能替你遮掩得一时，遮掩不了一世。”
　　
　　非业道：“耶律元晋为甚么要拿郑晔？”萧慕远摇头道：“我黜职之后，只在他帐下作个队长。凡重大事务，都轮不到我听闻的。”
　　
　　非业道：“你黜职原是因我之故。定州的事情，我很承你情。”萧慕远道：“主人说哪里的话。萧慕远性命是你给的，区区一个统兵，不做便不做罢。”
　　
　　非业凝视他道：“你老实说，今天回去之后，可会有甚么麻烦？”萧慕远道：“不会的。今天随我出来的，都是管教了十来年的儿郎，忠心可靠，决不会多口泄密。”说着站起身来，向地下的吕文正望了一眼，忽地提手一掌，击在他胸前，吕文正不出一声，便即毙命。他身后众人见此情形，毫不迟疑，跟着拔刀便砍，只听惨叫声中，一众官兵个个尸横就地。
　　
　　萧慕远道：“这些官兵我替主人料理了，以免多事。”向非业又行了一礼，道：“主人还有甚么吩咐？”
　　
　　非业摇了摇头，道：“你自己多加小心。”萧慕远道：“是。”转身向湖边走去，芦苇荡中漂出一只小舟，萧慕远轻轻一纵，跳了上去。跟着那十几个人各自登上木舟。摇橹呀呀声中，几只小舟没入芦苇丛中，不知踪影。
　　
　　陆通眼见一众辽人去远，心道：“蛮子果然只有蛮力，毫无脑筋。连对手来历也不探明一下，就跑得个快。”走到吕文正身边，向他怀里摸去，掏出一张手令，读道：“‘诏令殿前司昭武尉吕文正领禁中翊麾营，擒拿逆贼郑晔押解进京，各地文武官员随调听宣。’”
　　
　　非业皱了皱眉，道：“原来这些人是禁军，萧慕远把他们杀了，可是麻烦不小。”陆通笑道：“蛮子便爱不分青红皂白杀人。小非儿，这恶鬼蛮子是谁？你几时又做了他的主人，啧啧，当真是重口味。”
　　
　　非业不知他意中所指，道：“你在魏国公府中，难道没有听到过他名字？他便是五年多前同杨继武打仗，夺下定州城的辽国统帅萧峻。”
　　
　　陆通登时想了起来，道：“啊，是了，你令他退出定州，还城给了杨继武。――怎地他自报家门，却叫萧慕远？”非业道：“他从前学习南朝言语，便也按汉人习俗，取了表字。”
　　
　　陆通道：“你也同他做过交易么？”非业道：“不是。我从前将他在对头手下救了出来，他便按本部的规矩，奉我为主。”陆通赞叹道：“这买卖做得着实不错，这蛮子武功又高，对你又乖顺。看来以后救人，还是救蛮子划的来。”
　　
　　非业不答，道：“你来苏州要见的人，叫做郑晔？”陆通被他一言提醒，叫道：“咱们得快些回去！趁着两边的兵去了，赶紧给他挪个地方，免得回头又被人捉了去。”说着急急便往前走。
　　
　　非业跟了上去，道：“郑晔究竟是甚么人？”陆通道：“郑晔是个住在明月寺的老疯子，瞧着六七十岁的样子，其实大概只有四十来岁，行动心智，又跟四五岁的孩儿差不多。”非业道：“那为甚么两边的人都要拿他？”
　　
　　陆通没好气道：“你问我，我问谁去？这人在明月寺住了十来年了，也从来不见有甚么人去寻他，突然之间这般走俏，人人都抢着要捉了他去问话。他早八百年就疯得神志不清，也不晓得他们能问出来些甚么。”
　　
　　非业道：“他是你甚么人，你要护着他？”
　　
　　陆通怒道：“谁要护着他了？他妈的，我巴不得他死了才好。年前听说他病得快要翘辫子，还当老天开眼，要收了这个老王八去，结果又没死。”
　　
　　两人对话间脚下不停，顷刻间奔到了明月寺后园，陆通正要纵身跳上园墙，忽地愣了一下，用力吸了吸鼻子，道：“怎么一股血腥味儿？”话音未落，便听呼的一声，非业从自己头顶飞了过去，越墙而入。
　　
　　陆通迟疑了一下，心道：“他妈的，我怕个屁！”咬了咬牙，跟着跳了进去。
　　
　　只见园子里倒了一人，光头僧袍，正是那知客僧。陆通一见之下，由不得倒抽了一口冷气，他心口赫然一个大洞，血肉模糊，气绝已久。
　　
　　陆通心道：“先时他被吕文正推搡在地，并没受得甚么大伤，这又是谁下的毒手？”抬起头来，看向西首那座小屋，透过半开的房门，见非业站在床前，正自检看地下一具尸体。
　　
　　陆通见那尸身上穿的正是郑晔的衣裳，一颗心登时沉了下去，向前走了几步，一只脚刚刚踏入门槛，忽地脚下一滑，踩到了一大滩鲜血。抬起头来，只见那尸体肩膀以上空空如也，首级早已不知去向，房内鲜血流了一地，那浓重的血腥味便是由此而来。
　　
　　非业道：“这人是郑晔么？”陆通道：“是。”这一个字说出来，听得自己的声音甚是沙哑，也不知道心中究竟是何滋味，似乎有些快慰，又有些失落，更有一股说不出的苦涩之意。
　　
　　非业转过身来，道：“这人好像不会武功，被人一剑通过了心脏，立时毙命。”陆通道：“嗯，那他死得也算痛快。却不知道是谁杀了他？”非业道：“我看不出来。这一剑寻常得紧。”
　　
　　陆通忽地想起一事，转身拉上了门，门板上纵横十来条刮痕宛然，那一个图形已经不知所终，不觉冷笑了一声，道：“我看都看过了，这不是欲盖弥彰么？”非业道：“甚么？”陆通道：“郑晔本来在这上面画了一枚‘坤六断’图纹的玄石令，现在却给人刮了去。”
　　
　　非业道：“郑晔也知道玄石令？”陆通道：“他或许原来知道，只是发了疯后，甚么都想不起来了。你看他在这房里画了这许多图画，我问过他，他却说不上来画的是甚么。”
　　
　　非业循着他目光向四壁看去，见到墙上宝剑图形，道：“这是岐山派的剑法。郑晔是岐山派的弟子么？”
　　
　　陆通还是头一次听说郑晔的武功来历，道：“是么？我不知道老疯子练的是甚么，我三四岁的时候，他便给人打成了废人，武功全失。不过……听说他从前是很了得的。”
　　
　　他站在这小小房间里，只觉得血腥气越来越重，胸中烦恶，忽地拉开房门，大步踏了出去。
　　
　　非业叫道：“陆通，陆通，你去哪里？”却见他头也不回，施展“拾羽步”的轻功，一路向北奔去。
　　
　　




30

30、第二十三章（上） ... 
 
 
　　黄昏时分，非业在太湖边上找到了陆通，只见他半躺半坐在高高突起的一块大石上，眼望天空，呆呆出神。非业在他身边坐下，陆通也不起身，懒洋洋地道：“你在那里又发现了甚么？”
　　
　　非业道：“没有甚么。庙里的僧人和十来个看守的官兵，都给人杀了。用的手法甚是寻常，看不出来门派家数。”陆通点了点头，转头向明月寺的方向看了一眼，道：“我先前看见那角上冒了黑烟，是你放的火么？”非业道：“是我。我把郑晔的尸身连同那茅屋都烧了。”
　　
　　陆通道：“谢啦。这可省了我的事，不必给他刨坟了。”非业沉默半晌，慢慢伸出手去，握住了他手。陆通回过头来，与他眼光相触，便是一笑，道：“你要问甚么，便问罢。我今天心情好得很，你问甚么管答甚么，保证都是实话。”
　　
　　非业道：“那个郑晔，到底是你甚么人？”陆通笑道：“我要是知道，那就好了。”坐起身来，道：“不管他是我甚么人，他死了我都开心得很。小非儿，我跟你说，在池州城里那个开赌坊的老爹伍发财，并不是我真的父亲。那个死鬼郑晔，才有可能是我的亲爹。”
　　
　　非业道：“有可能？”陆通道：“是啊。我生身的娘，是郑晔的一个小妾。郑晔疑心她给他戴绿帽子，把她给杀了，我也没法子去问她，究竟是不是。”
　　
　　冷笑了一声，又道：“至于郑晔自己么，在没疯的时候，就一直咬定我不是他下的种，赶着我叫小畜生。不过到底没杀我，大约他心里，还是有些拿不准罢？我也希望我当真不是他儿子，这个王八蛋……我和他长得一点儿也不像，不是么？”
　　
　　非业从未见过郑晔，对这一句问话自然无从答起。陆通也不等他回答，自顾接下去又道：“后来他不知道跟甚么人打架，受了重伤。我娘――嗯，其实不是我亲娘，是郑晔的老婆，可待我当真跟亲娘一般――带了我去看他，这恶贼便要拿蜡油烫我。幸而我娘挡住了，那灯油泼了她一身，烫出了许多燎泡……我那时候年纪还小，可也记得他那凶神恶煞般的模样。我在心里发愿，等我长大了，说甚么也要带了我娘离开了这恶人，再狠狠打他一顿，给我和我娘出气。那时候我还不知道我亲娘是给他杀了的，否则早给他药里动些手脚，药死了他。”
　　
　　非业不语，只将他的手又握了一握。陆通续道：“再后来郑晔得了失心疯，疯起来甚么人都不认得。他的主子，叫甚么信王赵……赵……”
　　
　　非业道：“信王赵。”陆通点头道：“是。信王赵把咱们一家人都送到了苏州这地方安顿下来。还请了个教书先生，教我读书写字。他妈的，学那些有个屁用？我要是学了些棍棒拳脚，也不至于后来还受这王八蛋的欺侮。”
　　
　　非业心想陆通平时动辄污言秽语，不折不扣便是个市井之徒，然而其时市民百姓能识得几个大字的便不容易，陆通却颇通文翰，偶尔还能掉几句书袋，与他赌坊少东的身份全然不符，原来便是从这幼时的教养而来。见陆通望着天际出神，问道：“后来郑晔又欺侮你了么？”
　　
　　陆通点头道：“郑晔这人，没疯的时候是个王八蛋，疯了也一样是个王八蛋，有一天他突然拿了把刀，要劈死了我，我娘过来死命拦阻，这天杀的王八蛋还是在我身上砍了一刀。幸而老子命大，没给他砍死。那天晚上，我娘就带着我偷偷逃了出来。“
　　
　　他眼望远处，追忆往事，道：“我娘怕信王府的人来捉了我们回去，白天黑夜地赶路，路上受了风寒，以后身子就一直不好。她连四十岁也没活到，可不全是郑晔这狗贼害的？这狗贼害了我两个娘亲，我……我恨不能在他身上捅上十七八刀。可我娘却非要我赌咒发誓，决不能去伤了他。”说着，长长叹了口气，随即嘴角上扬，道：“我盼了这许多年，现下这王八蛋总算是死了。要我说，这报应来得也还太迟，不过总比不来的好。”
　　
　　非业默然。两人间沉寂了一刻，陆通道：“你为甚么不说话？你是不是觉得我忒也心毒，那或许是我亲生老子，我却一门心思盼他死了？”
　　
　　非业道：“不是。我是觉得同你比起来，似乎我还算得幸运。我父皇在世的时候，待母妃和我是很慈爱的。”陆通撇了撇嘴，道：“你这是显摆来着，还是安慰我呢？依我看，你爹爹逼你自杀，也没好到哪里去。咱们两个是半斤八两，难兄难弟。”
　　
　　非业叹了口气，忽地近身前来，轻轻挽住了陆通肩膀。陆通微微一怔，随即反应过来，伸臂相抱。头一回非业并不躲闪，任由他抱住了。这一个拥抱无关情|欲，却是切切实实地慰藉，将他心中那点难以言说的苦涩都安抚了下去。
　　
　　两人默默相拥了一会儿，陆通心道：“我这时候去亲他的嘴，不知道他会不会发怒？”然而这一刻温熙愉悦，实在不愿意轻举妄动，破坏了这番难得的光景。又觉得只是如这般抱着非业，便有说不出的满足，似乎也不须更进一步。
　　
　　又过一刻，非业放开了手，道：“你说郑晔在门背后画了一枚‘坤六断’的玄石令，是甚么时候的事情？”
　　
　　陆通听他忽然又说回正事，一时心中空荡荡地满是失望，隔了一刻，才道：“大概就是这几个月罢。他从前疯得比现下厉害得多，也从没见他画过甚么。我老爹几个月前在苏州采办，听庙里和尚说他病得快死了，这才叫我来看一看他。结果他非但没死，看样子还好得很，似乎连从前的武功都想起来一些……”想到先时见到郑晔的光景，心中一堵，便说不下去。
　　
　　非业道：“我从前听简淇说过，有些人患了离魂之症，会在大病一场后，又想起从前的事情。今天的那些人来捉拿郑晔，恐怕也是听说了消息，要在他这里问出玄石令的下落。”
　　
　　陆通道：“那些人怎会知道老疯子跟玄石令有关？”
　　
　　非业道：“你先时说了，郑晔从前是信王府的人。当年肃宗皇帝手上共有四枚玄石令，分别赐给了信王府，宁王府，魏国公府和太子东宫。信王府的这一枚玄石令，便是‘坤六断’。后来太子即位，便是如今的睿宗。他向来同信王赵不睦，登基不久，便将赵削去了王爵，贬作庶人，一应家财没入官中。不知为何，这枚玄石令，抄家的时候却没找出来。”
　　
　　陆通点头赞道：“小非儿，你打听得可真仔细。”
　　
　　非业道：“两三年前，我也曾想找这一块令牌。只是赵去爵后不久便死了，家里给人一把火烧成了白地，都说是皇帝暗中派人下的手。我前后找了十来个人，都没问出来甚么，也没人跟我提起郑晔的名字。” 
　　
　　陆通道：“郑晔发疯，那是十好几年前的事情了。便是原来知道他的人，隔了这许久，也不会再想到他头上。”想了一想，道：“信王当年待老疯子着实不错，自家败落了，也没忘了给他找了明月寺这一个下处。老疯子倘若不疯，多半是知道这枚令牌下落的。”
　　
　　非业道：“倘若来人是要打探玄石令下落的，为甚么却杀了他？除非……”陆通心下一凛，道：“除非是已经问了出来，这才灭口。”看了看非业，欲言又止。
　　
　　非业知他心意，道：“你要问那玄石令的用途，是不是？陆通，你拜我为师，入我门里，我便把这秘密跟你说了。”
　　
　　陆通瞪大了眼睛，道：“你要收我作徒弟？”看着非业的脸，左右打量，突然哈哈大笑起来。非业愠道：“你笑甚么？”若是换在从前，他早一拳揍在了陆通脸上，然而这时刚刚从对方拥抱中脱身，到底不好意思就此动手。
　　
　　陆通笑道：“对不住，实在你看上去……我一想到我要朝你磕头，叫你师父，就觉得滑稽得很。”非业道：“你都管我叫主人了，叫师父有甚么使不得的？”
　　
　　陆通打心底里叹了口气，忖道：“小鬼头压根儿听不懂调情的言语，老子的一腔风情都白使了。”道：“你门里的功夫难练得紧，我是学不来的。”
　　
　　非业道：“有我助你，怎会学不来？你聪明得很，连‘拾羽步’都自己学会了，‘冥灵春秋’又有甚么难练的？”
　　
　　陆通将头摇得有如一个拨浪鼓一般，道：“不行。练你的功夫，从此油荤酒水不能沾，男人女人都不能想，一天只好吃一张白纸，比作和尚还清苦。我不练！”
　　
　　说了这几句话，便见非业一双明澈若水的眼睛里，露出似是失望，又似是不解的神色来。陆通心中扑通一跳，隐隐约约，只觉得自己好像说错了甚么话，又不知道究竟是甚么。
　　
　　非业默默凝视他一刻，转过头去，道：“那也由你。”陆通向前一探，拉住了他手，笑道：“小非儿，做师父有甚么意思？我这般没出息的徒弟，走到哪里都只给你脸上抹黑。”
　　
　　非业道：“你既然不愿入我门里，玄石令的用途便不能说与你知道。不过我跟你说，这玄石令其实只跟我门中的人相干，其他人为甚么也要找这令牌，我是半点也没头绪。”轻轻挣开了他手，道：“趁着天没黑，咱们出城罢。苏州城里死了这许多禁军官兵，只怕不久就要闭城大搜，倘若盘查起来，白耽搁了咱们行程。”说这话时，神情又回复了一如既往的宁定漠然。
　　
　　陆通心中的那点不安登时淡了，点头道：“好。”又道：“可惜没在城里多逛逛。等回头闲了，我再同你过来，请你去观前街喝茶听评弹。”
　　




31

31、第二十三章（下） ... 
 
 
　　两人回客栈取了马匹行李，匆匆出城而去。走出了十余里，在官道边见到一家小酒店，门楣上歪歪扭扭地写着“打尖住店”几个字。非业勒住了马，道：“我今天累了，咱们就在这里过夜罢。”说着便下马走进店去。陆通大感意外，道：“咦，你也会觉得累么？”刚说了这话，忽地省悟：“他知道我不爱露宿，错过了这处，今晚未必便找到下一家住店。――小非儿就是口头强硬，心里却待老子好。”想明此节，心下快活无已，看着非业的背影，想说两句亲近言语，又不知该如何开口。
　　
　　那店里早住了几起客人，分配给两人的便是屋后临时搭出来的一间木板房。板壁四下漏风，好在已是五月初，也不甚寒冷。两人胡乱吃了些东西，将就睡下，陆通一时睡不着，没话找话地跟非业搭讪，道：“小非儿，你先前不是喝醉了么？怎地这么快就又跑出来了？”
　　
　　非业道：“这一点酒，能奈得我何？”陆通笑道：“你便吹罢！那时醉得烂泥一般……”说了这半句话，忽地想起先时偷吻非业的光景，不由得脸上发烫，又是得意，又是紧张：“小非儿不知道还记不记得那时的事儿？嗯，他要是问起，就给他来个死不认账。……老子解他扣子，那也是为了他透气顺畅！”
　　
　　非业犹豫一下，道：“我先时可做了甚么事，是不是……是不是又打了你？”陆通听见这个口气，登感放心，笑道：“自然打了。你起来时，没看见那窗子还破着？”
　　
　　非业歉然道：“对不住。我那时昏昏沉沉，内息似乎有些失了控制，胸中烦乱得很。师父要我禁酒，看来这酒果然不是甚么好东西。”
　　
　　陆通心中喜不自禁，忖道：“这酒果然是好东西。以后说甚么也要哄你多吃两口。” 抓起了非业的手，道：“我辛辛苦苦把你抱上二楼，你却一掌打得我飞出了窗子。喏，我一头撞断了窗栏杆，头颈都撞破了。”说着便引着他手向自己后颈摸去。非业不疑有他，在他后颈摸了一摸，也不觉有甚伤痕，道：“以后遇上这等情形，你只消打我‘日月穴’，左右都使得，便能让我清醒。”那“日月穴”是在乳下第七肋骨间隙，两侧各有一穴。
　　
　　陆通道：“你武功这般高，我哪里打得到？”非业想了一想，道：“你使‘拾羽步’，能不能绕到我身后？”说着站起身来。
　　
　　陆通道：“这个不难。”跟着站起，身形一转，便到了非业身后。非业道：“再往后半步，往左一步。”
　　
　　陆通依言而行，非业道：“就是这个方位。你站定后，先使一招‘如雷贯耳’，打我头侧的‘翳风穴’。我必然会伸手反抓你手腕，这时候便须使‘穿云度月’，站到我身后右侧。”他口中提点的招数名称，便是陆通那本书册上所载的功夫，一面说，一面便站到了陆通身边，刻意放缓了动作，先使“如雷贯耳”，不待用足，便变“穿云度月”，紧抢两步，绕到了他身侧，道：“现在，看明白了！”身子前倾，左臂成圈，抓向他后颈。
　　
　　陆通见这一抓来势劲急，虽明知非业是在试演招数，不会当真伤了自己，还是顺势向旁一让。非业身形微矮，右足向前斜踏，手臂一长，自他胁下穿了过去，指尖顺势便按到了他右侧“日月穴”上。这一招他使得虽慢，然而关节分明，一气呵成，身形动作说不出地好看。
　　
　　非业一招拿住了他“日月穴”，随即放手，道：“看明白了没有？”陆通凝神回想，只觉这一抓一拿之间，精妙绝伦，倘若身处对手的位置，似乎无论如何应对，都脱不开右手手指这一按，赞道：“这一招妙得很啊，叫做甚么名字？”
　　
　　非业道：“这一招的名字，叫做‘蟾宫折桂’。”
　　
　　陆通笑道：“我的学问差劲得很， ‘蟾宫折桂’这辈子大约不用想，小爷也不稀罕。除非有月里嫦娥来陪我喝酒，那倒还可以考虑。”肚里接着道：“若是有你陪着我，我就连嫦娥也不要了。”
　　
　　当下非业将这一招的变化细节之处，一一解释。虽只一招，然而身形步位，手势高低，半分也差错不得，陆通虽聪明伶俐，也学了小半时辰，方能使得分毫不爽。
　　
　　陆通赞道：“小非儿，你武功着实了得。我看这一招抓过去，江湖上能化解得了的人怕也没几个。”非业微微一笑，道：“这一招也还是有解的。”说着胸膛后缩，左足向后虚踢，同时右臂自肘底穿出，向后反抓。
　　
　　这一招变化奇诡，当真便有神鬼莫测之机。陆通只看得目眩神驰，半晌才道：“了不起！这招叫做甚么？”非业道：“叫做‘碧海青天’。不过‘蟾宫折桂’有三种后续变化，以快打快，你倘若出手够迅捷，对方纵使得出这一招，也只能够脱身，不能伤得了你。”一面说，一面又将“蟾宫折桂”的后续变化试演了出来。
　　
　　陆通用心记忆，不一时将三般后手招数都演练无误。只是要到得心应手、熟极而流的地步，却不是一时三刻之功。
　　
　　非业道：“下面咱们两个来过过招。你出手的时候，须越快越好。”
　　
　　陆通依言站定方位，一招“如雷贯耳”，打他头侧“翳风”。非业左手回转，反抓他手腕“内关”、“外关”两处穴道，陆通急变“穿云度月”，抢到他身后右侧，“蟾宫折桂”，手臂自非业胁下一穿一按，中指扣住了他右侧“日月穴”。
　　
　　非业道：“你出手须比这快得多，再来。”陆通又试演一遍，非业摇头道：“还差得些。你不必担心会伤到我，以你的内力，便是全力施为，也不能令我有甚损伤。”
　　
　　陆通道：“小非儿，为甚么非要是‘日月穴’？我看你这招倘若打的是‘期门穴’，就容易得多。”
　　
　　非业道：“我内力胜过你太多，你打别处穴道，毫无用处。只有‘日月穴’在习练‘冥灵春秋’后分外敏感，是唯一能令我知觉的穴道。”
　　
　　陆通笑道：“我听说人家练金钟罩铁布衫的功夫，都有一个薄弱的地方，称作罩门。原来你这内功的罩门是在‘日月穴’，可被我拿住了。”口中戏谑，手下便轻轻压着他右肋的“日月穴”。他内力平平，非业也不以为意，哂道：“我若在清醒的时候，你出手再快，也别想碰到我身上。便是给你拿住了‘日月穴’，以你的内力，也封不住我穴道。”说着轻轻一挣，脱开了陆通手臂。
　　
　　陆通笑道：“再来一次！”站回了方位，又是一招“如雷贯耳”，抓向他耳后。他既知不必顾忌会伤了非业，出手便快得多，呼地一声，手臂穿出，重重一把按到了非业右边“日月穴”，内力透入，叫道：“这一次如何？”
　　
　　非业道：“还好。”刚要挣脱，忽地觉得肋上微微有些酸软，这一挣居然未挣脱陆通手臂。刹那之间，心中起了奇异的感觉。
　　
　　那“日月穴”为足少阳胆经的主穴，所在为天部之气的阴阳寒热分界之处，故名“日月”。此一处为胆经收汇天部水气、充补气血的募穴，更有激发情|欲之用，医家便有以指压“日月”和“太冲”两处以强阳举之方。非业既知两侧“日月穴”是自己习练“冥灵春秋”的罩门所在，平日绝不能容人近身，这时候同陆通试演招数，知他内力不足为忌，一时托大，便由得他拿住了穴道。然而右肋“日月穴”上接连受了数次冲击，最后这一次更是全力贯注，饶是非业内功深湛，竟也有些禁受不起。这时便觉丹田中隐隐约约，一股陌生的热力透了上来。
　　
　　非业皱眉道：“陆通，放开了我。”吸了口气，正要推开对方，忽地另一侧胁下一紧，陆通一只左手也穿了进来，扣在他左肋“日月穴”上，笑道：“你不是说我封不住你穴道么？我偏不放手！”
　　
　　非业浑身倏地酸软无力，头一侧，倒在了陆通肩上。
　　
　　陆通吃了一惊，却说甚么也不相信非业会被自己制住，叫道：“喂，你没事罢？这又是甚么招数？”非业只觉两侧“日月穴”中内力丝丝缕缕透入，丹田里那一股热力愈来愈盛，几难自持，咬着牙道：“你……你放开了我。”
　　
　　陆通听得他声音中微微发颤，却是涩中带腻，只听得人心头火起。他自后抱住了非业，感到那一颗天底下最精致的头颅软软靠在自己肩上，略一转侧，两人的脸颊便碰在一处――这般情形下要教他放手，却哪里能够？手臂收拢，反将怀里的人抱得更紧了。忽地唇上一凉，却是触到了非业耳朵，陆通不假思索，张开口来，便含住了他耳垂。
　　
　　非业几时受过这个，被那一个温软的舌尖纠住了耳轮，只舔|弄得几下，全身都不由自主地颤抖起来。他勉力转头，好容易将耳朵避开了陆通的唇舌，道：“放手……”只说了两个字，眼前一黑，两片滚烫的嘴唇凑了上来，密密实实地封住了口。
　　
　　天晕地陷。
　　
　　再下一刻，陆通便以驾轻就熟的姿势摔了出去，脊背驾轻就熟地与墙面接触，驾轻就熟的痛感包围了全身。
　　
　　 

作者有话要说：终于到了正题啦～～

关于日月穴的作用：中医认为按摩这个穴道能够增强性能力（详见中医网）――于是我yy夸大了一下。。。




32

32、第二十四章（上） ... 
 
 
　　非业慢慢站直了身体，那一种陌生而奇异的感觉仍是留在身体里挥之不去，浑身发烫，也不知是从陆通怀抱，还是从他嘴唇得来的温度。他下意识地抬起手来，用力擦了擦嘴唇，向地下躺着的陆通看了一眼，便大步向他走去。
　　
　　陆通脸朝下贴住了地面，四肢平摊，一动不动，好似昏死过去一般。非业沉声喝道：“起来！”伸手揪住了他后领，拉了起来。却见他一颗头软软下垂，双目紧闭，一探他鼻息，竟是呼吸全无。这一下如堕冰窟，自思先前将他甩出去的时候只用上了两三成真力，难道撞得不巧，竟然碰断了颈骨？叫道：“陆通！陆通！”一面便去摸他颈后。
　　
　　陆通哈哈一笑，跳起身来，叫道：“小非儿，你果然是待我好！”他听得那两声“陆通”中满是惶急情切，不由得心花怒放，张开手臂，又向非业抱去。
　　
　　尚未碰到对方衣角，便觉脚下一绊，仰天一交跌了出去。身后仿佛有一只无形的大手一般，将他推得身不由己，在地下连翻了七八个跟头，这才停住了。
　　
　　陆通趴在地下，好一会儿不见动静，翻身爬起，向非业看去。只见他脸颊连耳朵都染上了一层绯红，两眼却亮得异常，闪动着怒火。陆通见他眼中光芒，立知自己要倒大霉，刚要夺路奔逃，非业蓦地纵身上前，左手伸出，抓住了他肩胛，道：“你这算甚么意思？”
　　
　　他这么一抓，陆通便听得自己肩骨格格作响，痛彻心肺，勉强告饶道：“小非儿，前辈，主人，师父……师父，你放开了手，咱们有话好说……”
　　
　　非业喝道：“谁是你师父！”
　　
　　陆通道：“你亲口说了要收我当弟子的。你是前辈高人，可不能说话不算，刚刚你又教了我功夫……”
　　
　　一语未毕，忽地面上生风，嘭地一声，便吃了非业一拳。这一拳劲道十足，只打得他两眼发黑，千万朵烟花争相开散，耳里轰鸣，无数个钟鼓一起敲响。好容易等眼前黑雾散去，便觉鼻梁眼棱间热乎乎地流下了甚么东西，伸手一抹，满手的鲜血。
　　
　　非业冷冷地道：“我教你武功，是为了让你对我无礼的么？”
　　
　　陆通脸上和肩上两处剧痛彻骨，头脑中空空荡荡，所有的花言巧语、狡变诡计都不知去向，突然间豁了出去，道：“无礼个屁！老子那么喜欢你，为了你去死都可以。你给我亲上一亲，又有甚么干系？”这一句话出口，心中便是一阵轻快，心道：“他妈的，我说了出来，却又怎地？”
　　
　　非业眼中闪过一抹迟疑之色，随即冷笑了一声，道：“你说的喜欢，便是你用在堂子里的粉头和小倌身上那一种罢？你……枉我还真心把你当朋友相待，当真是瞎了眼。”
　　
　　陆通怒道： “我看你眼睛不瞎，脑子才有些不清不楚。老子喜欢你，自然想来亲你抱你，想跟你好好干上一番，直干到明朝天亮去……这跟嫖堂子养小相公有鸟的干系？你怕人说你是小相公，怕我占了你便宜，那你来上我好了，能硬起来几次干几次，老子皱一皱眉头的，不是英雄好汉。”说着便干脆利落地往地下一躺，两腿叉开，心道：“只要将来能翻本，被压上几回，又有甚干系？”
　　
　　非业这辈子也没听到过这般露骨的话，更没见过这般不要脸的人，一时间竟不知如何发作，愣了半晌，道：“谁要来……要来上你？你脑子里除了这些无聊事情，便没有别的了么？”
　　
　　陆通笑道：“不错，我看到了你，脑子里就只有这些事。”他自来便有些泼皮无赖的性子，此时撕开了脸面，更不去想前后轻重，道：“你正经，难道同你师父独个儿在一起时，便从来没动过去同他亲一亲、干一干的念头？”
　　
　　非业又是一怔，突然间兜脸涨得通红，道：“胡说八道！我怎会对……会对师父起这样的心思？”
　　
　　陆通心道：“不是被我说中，你却脸红甚么？”在地下跷起二郎腿来，抖了一抖，笑嘻嘻地道：“起这样的心思，也没甚么不对啊。饮食男女，世人可不都是这么过来的？有男人不喜欢女人，却偏偏喜欢男人，那也寻常得紧。”
　　
　　非业哼了一声，道：“你喜欢男人么？怎么你家里又有两个老婆？”陆通笑道：“我甚么都喜欢，最好是俊男美女，金银珠宝，一单全收。”随即叹了口气，道：“我大老婆前几日已经改嫁给一个茶叶贩子，小老婆听说现下跟个写词的书生打得火热，也是够呛。倘若你肯跟了我，还勉强可以收支相抵，偏偏你又不肯。”
　　
　　非业本来怒火满炽，被他东拉西扯地一通打岔，竟起了啼笑皆非之感，摇了摇头，道：“陆通，倘若你还想跟着我，这些胡说八道的言语，就再别出口。”说着呼地一声，吹灭了桌上蜡烛，随即走出门去。
　　
　　陆通再不料这件事便就此收场，心中既庆幸自己逃过了一劫，又有些空荡荡地不知所措，忖道：“小非儿这算是甚么意思？老子跟他说的话，他到底听明白了没有？”爬起来向窗外一望，见非业背倚一棵大树，望着远处呆呆地出神。天光黯淡，陆通瞧不清他脸上神情，良久，便听他长长叹了口气。
　　
　　这一声叹息中包含了无限惆怅，低徊缱绻的思念和眷恋。这样的叹息，陆通已经听到过几次，不问而知他心中想到的是哪一个人。一时胸中仿佛便有一把淬火的尖刀在翻搅，冷和热，酸楚和苦涩，难堪的嫉妒和汹涌如潮的爱恋，都混在一起，难以分辨。
　　
　　忽然想到：“小非儿武功虽高，在这等事上却是蛤蟆跳井――不通不通又不通。难道……难道他从来就不知道自己对师父有意，听了我一番话，这才开窍？”登时后悔不来，怔怔凝望着那个风神秀美的侧影，心道：“他师父武功高强，人品俊雅，又是从小救了他性命，同他在一起生活了十来年。在他心里，他师父原是天神一般的人物……这些我说甚么都比不上。可是……”不知不觉，两手慢慢握起了拳头，暗道：“可是我有一样东西，是他师父没有的。”
　　
　　他忽地打起精神，向门口走去。一拉板门，便是一阵风迎面刮来。然而这是五月初的晚风，拂在脸上只觉和暖，带来四下山野草花的清香，并不见半点寒意。夜色溶溶，陆通眼中，便只有那一袭白衣在风中猎猎飘动的影子。
　　
　　非业听到身后脚步声响，回过头来。这一晚并没月亮，可他的眼睛在黑暗里闪闪发光，仿佛天上所有星月的光芒都落到这一双眼里去了。陆通心道：“无论如何，这一刻陪在他身边的人是我。”刹那间勇气百倍，走到非业身边，伸手便去挽他肩膀。
　　
　　非业迅疾异常地向旁一让。陆通肚中暗骂：“妈的，当老子是大麻风么，沾也沾不得？”嘴角却浮上笑意，道：“回去罢，这大风地里，可不好睡觉。”说着自顾转身，走了几步，又道：“这种事讲个你情我愿，小爷又不是山大王，采花贼，你跟我睡一个屋子，难道还怕我吃了你？当真要霸王硬上弓，我也打不过你啊。”
　　
　　他回到屋中，面朝着墙壁，和衣睡下。又过了良久，才听见身后几不可闻的衣服O@之声，非业在那一头躺了下来。
　　 

作者有话要说：祝大家新年快乐，新春大吉！




33

33、第二十四章（下） ... 
 
 
　　第一线晨光自板壁上的破缝透进来时，陆通便醒了过来，头一件事便是去看那边床上，见非业兀自好端端地睡着，这才松了口气，心道：“昨晚上说了那等过分的话，他仍许我留在他身边，看来老子还是大有希望。” 
　　
　　他一翻身坐起，非业便也醒了，睁眼见到他，不由得先愣了一下，道：“你的脸上……”陆通不明所以，回手一摸，登时脸上一阵剧痛，“啊”地一声叫了出来。手指触摸之下，只觉脸似乎大了一圈也不止。
　　
　　非业默不作声地起身出门，打了一铜盆的清水进来，放在桌上。陆通就着水影一瞧，自己也吓了一跳，只见半边脸肿得猪头一般，眼棱绽裂，紫黑交纵，瞧来煞是可怖。倒吸了口气，拿了块手巾，蘸足了水慢慢擦洗。落手稍重，便是一阵钻心大痛，好容易洗得干净，牙关都咬得酸了。
　　
　　非业坐在桌边，只漠无表情地看着他擦洗。陆通心中大骂：“没良心的死小鬼，下这般的狠手！老子前世不修，鬼迷心窍，看上你个小白脸。妈的，等哪天老子看腻味了，拍拍屁股就走，便是你脱光了跪在路当间求我，老子也不来看你一眼。”转念又想：“当真他脱光了，要不要顺便带上一眼？嗯，一眼怎看得够？当然要正正反反、里里外外，看个仔细！” 
　　
　　洗漱完毕，非业也不和他说话，自行去和店家结账。陆通走出门去，一个年轻店伙正牵了他们的马来，见他一夜间面上肿起老高，不觉呆望。陆通笑道：“看甚么！小爷这是练的江湖上独门奇功，‘面目全非掌’是也！”那店伙甚是伶俐，躬身赔笑道：“是，是，小人有眼不识泰山。”跟着道：“大爷这可是要到洛阳去么？”
　　
　　陆通甚是意外，道：“咦，你怎知道？”那店伙笑道：“洛阳城里开牡丹会，天下的少年英雄都要赶去打擂，小店做的是往来买卖，这样的大消息岂有不知道的？这几日一起一起的，过去了有好几拨，好些人在路上就练起了爷说的那个独门神功，面目全非的也有，断手断脚的也有。”
　　
　　陆通哈哈大笑，道：“小爷武功不到火候，这‘断手断脚功’么，还是不练为妙。”正说着话，见非业从店里走出，身后跟着店主，见了陆通身边那店伙，便大声吩咐道：“小五，快去套上咱们的车，送给这两位大爷。”那店伙一怔，道：“爹爹，咱店里就这一辆车……”那店主道：“多嘴甚么！快去，快去！”口中呵斥，眉梢眼角却是止不住地喜气洋洋。
　　
　　一时马车套就，赶到了两人面前。非业向陆通道：“你脸上受伤，就在车里歇歇罢。”不待他答，便自行坐上了赶车的座位。
　　
　　陆通爬上马车坐好，看着非业的背影笑道：“小非儿，你下回买人家的车时，记得带上我去讨价。”凑近了他耳朵，低声道：“你瞧那掌柜的笑得一朵花似的，可不知道诳了你多少去。”他一靠近，非业便不由自主地浑身一僵，手腕不动，鞭子自袖底笔直飞出，落在马背上。那马骤然受催，咴咴一叫，扬蹄直奔了出去，陆通猝不及防，仰天一交倒在车厢里，刷地一声轻响，车帘落下，隔断了视线。
　　
　　这一路上北行，果然便如那客店伙计所言，颇多武林人士。也有一派的掌门宗主亲领了晚辈子弟出行的，也有少年朋友三两结伴同游的，越近洛阳，越是在所多见。一众学武少年年少气盛，见了这许多同行，不待到得擂台上，便都跃跃欲试起来。酒馆茶肆，官道树林，都成了切磋比试，乃至一言不合、大打出手的好去处。面目全非掌和断手断脚功两门神功，一时修炼者大盛。
　　
　　非业赶着马车徐徐北进，并不争行程，到抵洛阳这日已是五月十四。一进到城里，便见处处花团锦簇，馨香浮动。洛阳牡丹自唐以来便甲于天下，欧阳修作《洛阳牡丹记》，称洛阳一地牡丹多达九十余种，姚黄魏紫，名动京师。其时河南留守每年逢到花期，都须派驿卒将鲜艳绽放的名种牡丹连夜兼程送往皇宫。帝室喜好，于社会之风气更有推波助澜之效，此时满城锦绣，游人如织，当真便应了白居易的诗句：“花开花落二十日，一城之人皆若狂。”
　　
　　非业停下马车，回身向陆通道：“天五园在哪里，你知道么？”陆通道：“那个自然。”随即奇道：“你没来过这里的花会，没看过少年英雄擂台？”非业摇头道：“没有。”
　　
　　陆通爬上车座，与非业并肩而坐，顺手便自他手里拿了缰绳过去。非业抬起头来，看向四周景色，低声道：“自从我七岁时离开了这里，便再没进雒京一步。”他是后唐皇族，洛阳其时为国都，称作雒京。
　　
　　陆通笑道：“你其实早该来看看，洛阳城里的牡丹美得很，擂台更是热闹好看。”他明知非业不来洛阳的缘故，却故意不接这个话头，又道：“小非儿，你要去打擂，夺那块玄石令么？”
　　
　　非业道：“倘若池彦之不能得胜，自然是我自己出手。”陆通一怔，道：“池彦之要替你去打擂？”
　　
　　非业道：“是。我在宿州城里遇见了他，他便自告奋勇，说要去洛阳，为我夺取那枚玄石令。”陆通忆起前事，道：“你同他去了那许久，他还说了些什么？”非业道：“也没说些甚么，不过是把他们在魏国公府里商议的事情告诉了我，叫我留神防备。”
　　
　　陆通笑道：“池彦之这人滑头得很，你可别全信他。”非业道：“为甚么？”
　　
　　陆通道：“池彦之看到你和我在一起，自然猜想他们在魏国公府要对付你的一番商量已经瞒不住你，索性便原原本本交代了出来，撇清自己干系。”
　　
　　非业沉默一刻，道：“我知道了。他自告奋勇要去夺玄石令，是要为了抵消我要他做的那件事。”陆通笑道：“是啊，谁知道你要吩咐甚么为难的事情下来，自然是去洛阳打擂台容易得多。”
　　
　　马车慢慢穿过主街，向城北行去，走了小半时辰，陆通向路边一指，道：“那便是天五园。这城里的花农花贩，十停便有九停是住在那里。咱们这会儿过去，只怕早集还没散，买几朵花儿来你带。”宋时风俗，男子与女子一般簪花戴柳。陆通心道：“你若带起那‘雪桂风丹’、‘琉璃冠珠’来，可不知有多好看。”这话若搁在从前，他必然嬉皮笑脸地脱口而出，说不定还要加上一句：“同小爷站在一起，正是珠联璧合，相映成辉。”然而此时却不能出口。
　　
　　非业道：“明天才是花会擂台，又何必这时候过去？既然天五园就在这里，就近找个下处，我还要出门去。” 
　　
　　陆通想问：“你要去哪里？”一转念间，又咽了下去，赶着马车到了一家客栈门前。正当花会盛事，店中早已客满，然而有钱能使鬼推磨，陆通出到了一百贯钱，那店主便令家人凑挪一处，将卧房腾出来一间给两人住。非业心不在焉，进房间放下衣物，便叫人卸车套马出来。
　　
　　及待走出店门，却见两匹马站在门前，陆通端端正正骑在一匹马上，执缰待发。非业愣了一愣，到底没说甚么，纵身上了另一匹马背。
　　
　　两人一前一后，纵马快骑，出北门向孟津邙山行去。
　　 

作者有话要说：多谢大家的留言～

春节期间幼儿园关张，伺候少爷为先，只好更新慢些。。。




34

34、第二十五章（上） ... 
 
 
　　孟津邙山在洛阳之北，自东汉至五代，帝王将相多葬于此地。陆通料想非业此行要来祭奠，路上难得竟不开口。
　　
　　两人默默地走出数里，山势渐高，马匹难以前行。非业跳下马来，随手将马缰系在一棵树上，向一条小路走去。陆通依样而为，跟在他身后。山间崎岖，非业却是纵跃如飞，陆通出尽全力，才勉强跟上。
　　
　　又走了小半时辰，正当陆通觉得自己油尽灯枯，离大限不远的时候，非业忽地停下了脚步，陆通猝不及防，几乎没一头撞到他身上，踉踉跄跄又往前冲出了几步，呼呼喘气，道：“到了么？”
　　
　　非业点了点头，伸出手去，在一块石碑上轻轻抚摩。
　　
　　陆通见那块石碑有数尺来宽，断了半截，上面依稀刻得有字，然而碑身破败不堪，兼之日久年深，字迹模糊，辨了半天，只认出来一个“珂”字，一个“之”字。那半截石碑歪歪斜斜，地下砖石凌乱，倘若这曾是个坟墓，则显是被人十分彻底地掘了一回乃至数回。
　　
　　他偷眼向非业看去。只见他俊俏的脸庞白得全无血色，阳光落在他身上，仿佛便能穿透了他。陆通觉得，倘若有一座玉像会得突然流出泪来，无疑便是这一座。――虽然非业并没半点要哭的意思。
　　
　　陆通清了清嗓子，道：“小非儿，这里都是你……是你家人的坟墓么？”他见那断碑后面又竖了几座石碑，排成一列。非业淡然道：“只有这一块碑下葬的是我家人，其他都不是。”
　　
　　陆通早累得够呛，听了这一句话，见身边一块墓碑比其他的都短小些，便翻身骑坐在上面。非业也不去看他，瞧着地下凌乱光景，道：“最东边是刘皇后的墓，按例只有她才得和我父亲合葬。我当年自作主张，将我母亲和姐姐葬在父皇身边，结果反而害得她们在地下尸骨不宁，被宵小所辱。”
　　
　　陆通道：“都一百年多年了，你爹娘阿姊的魂灵一定早就托生去啦。我听说若是人在地下的尸骨不化，拘住了魂魄，反而不得转世，果真如此，早没了也罢了。”
　　
　　非业道：“嗯，尸骨不化，便不得转世。你说，真的有幽界冥城么？”陆通笑道：“我又没死过，怎么知道？不过既然人人都这么说，那想必是有的。” 他坐在那块短碑上，两腿一荡一荡，踢着那石碑。
　　
　　非业凝视了那石碑一刻，道：“便是有，他们自去转世托生，我也再找不到他们了。”
　　
　　陆通迟迟疑疑地道：“小非儿，你到底姓甚么来着？”他学问着实有限，后唐到底是甚么朝代，一直有些弄不大准。
　　
　　非业道：“你坐着的，便是我的墓碑，上面写了我的名字。”
　　
　　陆通吃了一惊，从碑上纵身跳下，道：“你……你不是还活着么？怎地竖了墓碑？”一面便凑近了去辨那碑上写着的字，念道：“李……李谁之墓。”
　　
　　非业道：“李^。”陆通讪讪地道：“哦。那是甚么意思？”
　　
　　非业道：“是石头。”陆通诧道：“你爹爹是皇帝，你该叫金珠、美玉才对，怎地却叫石头？”
　　
　　非业摇了摇头，却不作答，心中便浮起当日他父亲赐名之时，在玉版笺上提毫写下的四句话：“玉华易摧，情深不寿；无嗔无喜，如石坚久。”忽然间起了一阵恍如隔世之感。
　　
　　陆通道：“小非儿，你明明活得好好儿的，为甚么却有这墓碑？”他瞧着那碑上字迹，心中隐隐约约，总有些不祥之感。
　　
　　非业道：“那是因为，我早就死过了一次。”眼望墓碑，缓缓地道：“倘若那天我师父没到上阳宫来，我便同我父母姐弟一起死了……一把火烧得干干净净，连尸首也不会留下。”
　　
　　陆通低声道：“幸好你师父及时来了。”
　　
　　非业心中倏地浮起第一次见到那人时的情形。火光照亮了那人俊美的容貌，仿佛天神一般。他的眼睛有如宝石般熠熠生辉。
　　
　　他在他面前停了下来，弯腰看他的脸。他听见他轻轻地自言自语：“幸好我来了。”
　　
　　山林间一片静寂，拂过树梢的微风仿佛轻轻的叹息。
　　
　　非业的目光凝注在那半截断碑上，像是透过了那沉重的碑身，看到了甚么别的地方去。午后的日光徒劳无益地裹住了他全身，却不能给他增添半分热度。他比任何时候都像是一尊玉像，晶莹剔透，然而全无生气。
　　
　　陆通心中蓦地涌起一股难以遏制的冲动，想要抱住了这一尊冰冷的玉像，用自己身体的温度去温暖他。
　　
　　非业心中，只想着当年的光景。上阳宫中的火已经点了起来，那是极大的一个火堆，精雕细刻的桌椅，刻丝填金的锦缎，名家圣手的字画……全都毫不吝惜地填了进去。烈焰熊熊，照亮了他父亲凄厉的面容，后宫嫔妃们惊惧的眼神。
　　
　　一把冰冷的长剑递在他手中。他的手很小，几乎握不牢那么长那么沉重的一把剑。剑尖耷落，血一缕缕自剑身上淌下，在地下汇聚了一滩。那是好几个人的血，他母亲的，梁贵人的，他大姊常平公主的……
　　
　　他父亲血红的眼牢牢盯住了他，然而语声还是一如既往地和蔼。他说：“好孩子，你瞧见了，你母亲和姊姊都做得很好。你马上便和她们在一起了，只消用力往头颈上这么一割，不会痛的。”他的手引导着他的手。
　　
　　他瞧向他父亲身后的火堆。刘皇后站在那里，盛装结束，戴着平时只有祭祖时才用到的头面。她怀里抱着两岁的皇太子，睁着圆圆的眼睛，似乎不明白原本该是睡觉的时候，这大殿里为甚么这么喧闹？又这么明亮？
　　
　　……鲜血在地下像爬虫般四面八方汇聚起来。这大殿里都是血。一个宦侍匆匆跑进来，在皇后耳边说了句甚么。刘皇后尖声道：“陛下！是时候了！”
　　
　　覆在他手背上那只大手陡然抓紧。剑锋划过皮肉，有一点冷，深入骨髓，但是真的不痛。
　　
　　父皇没有骗我。他想。他的脸颊贴着地下，血糊住了一只眼睛。另一只眼睛睁着，看着他父亲和抱着太子的皇后向着那巨大的火堆走去。
　　
　　――他们要去哪里？他想。
　　
　　“他们到哪里去了？”
　　
　　那异常高大的男子用斗篷裹住了他小小的身体。他伏在他怀里，他的胸膛是冰冷的，没有一丝生人的暖气。然而他的眼神温暖如五月的阳光，他的手臂坚实稳定，令他感到异常安心。
　　
　　他微笑地低头看着他。他的笑容也令他安心。
　　
　　“他们去了一个地方，我们所有的人都要去。”他在他耳边低语。“有一天，你也会到那里，到那时你就能重见到他们了。
　　
　　“但在那一天来到之前，你会和我在一起。
　　
　　“我希望，那一天到得越晚越好。”
　　
　　一双手臂自后抱住了他。非业浑身一震。陆通在他身后低低地道：“你冷，让我抱你一会儿。”
　　
　　记忆和现实的界限模糊了。那个人抱着十一岁的他坐在断崖上。他们身前的大地被夕阳染得血红，有千军万马在崖底厮杀，那是石敬瑭的军队在和后晋的叛军交战。身上插满了箭镞的战马践踏着层层叠叠的尸首和破碎不全的旗帜跑过去。
　　
　　他说：“你看，害死你家人的凶手，今天也要死了。”感到他的身体在他怀中的战栗，他的手臂紧了一紧，道：“你冷么？有我抱着你。”
　　
　　非业有些精神恍惚，低声道：“你会一直陪着我，决不会离开我的，是不是？”
　　
　　陆通听到这一句话，几乎不相信自己的耳朵，愣了半晌，才道：“只要你肯许我陪着你，我……我怎会离开你？”
　　
　　那人含笑道：“我不会离开你的。你是我见过的最美丽的孩子，是我的最聪敏的弟子。”
　　
　　非业陡然间醒觉，心道：“他总说我是他最聪敏、最得意的弟子……他为甚么会这么说？那是说，他在遇到我之前，也收过别的弟子，不止一个。可是，我却从来没听到他提起，他们是些甚么人，是甚么样子。”
　　
　　这一件事，他似乎一直以来只在心中隐约有些觉察，有些疑惑，却从来没明明白白地去想上一想。这时候一旦想到，紧跟着便有一个更大的疑惑涌了上来：“他告诉了我许多事，教会了我许多东西，可是，他从来没跟我说过关于他自己，他的身世来历。他在遇到我之前，经历过了甚么事，遇见过甚么人？我一点儿都不知道。
　　
　　“我甚至不知道，他原来的名字叫甚么？”
　　
　　非业完全清醒了过来。那双环抱他的手臂不是属于那个人的。那个人的身体是冰冷的，从来不会有这样炽热的温度。那个人的胸膛里，也从来不会有这样强烈，这样快速的心跳。
　　
　　非业双臂一振，自陆通的怀抱挣脱了开去。转过身来，两人目光相对，非业忽然觉得有一些局促，又有些奇异的不安和欢喜，在心底隐隐流动。
　　
　　非业道：“陆通，你为甚么肯陪着我？”
　　
　　陆通笑道：“我也不知道。多半是咱们刚认识的那时候，我被你捉住浸在河里，脑子里进多了水，到现下也还是糊里糊涂。”
　　
　　非业不语。陆通伸出手去，正要握住他手，非业忽地抬起头来，道：“有人来了。”
　　
　　 

作者有话要说：
祭奠和感情戏，bluefish和双木君都猜中啦～

即日起恢复双日更 ：D




35

35、第二十五章（下） ... 
 
 
　　陆通一怔，随即便听见一两声呜咽，遥遥自石后而发。非业低声道：“这人要自尽，我得去阻住他。”陆通大奇，刚想问：“你怎么知道？”瞧了瞧非业脸色，便改口道：“你这会儿怕没甚么心情，你留在这里，我去打发他。”非业甚是意外，道：“你？”
　　
　　陆通笑道：“不就是教他别死，以后为你做一件事么？这有甚难的，你把那面具给我，我就给你去办得地地道道。”
　　
　　非业望了他一眼，默默取出来一张面具递给他。陆通戴上面具，向方才听到的呜咽声来处走去。
　　
　　他步履轻捷，越过了一重山嶂，眼前豁然开朗，现出一大片草坡。一个男子坐在坡上，两手环抱着一座墓碑，正自放声大哭。瞧他模样打扮，便是这里一带的乡民。
　　
　　那人见忽然有人走出，吃了一惊，及待看清了陆通形容，登时脸色煞白，身上簌簌抖将起来。
　　
　　陆通追想那日在魏国公府听来的故事，压低了嗓音，学着某人的口气道：“你做甚么寻死？”
　　
　　那人突地站起，夺路便奔。只逃得几步，眼前一花，便见瘟神又站在了面前，拦住了去路。腿一软坐倒在地，上下牙关相磕，格格有声，只是说不出话来。
　　
　　陆通心道：“小非儿这个面具当真神气。”笑道：“喂，这位老哥，我问你话呢，你怎地不答？”他先一句语气声调都学得甚像，这一句却又立时露了他本来调子，浮滑十足。
　　
　　那人听他说话和气，心神略定，只不敢往他面上瞧，结结巴巴地道：“你……你到底……是人是鬼？”陆通笑道：“我自然不是人，是神仙。我问你甚么，你只管答来，有的是你的好处。”
　　
　　那人惊疑不定，隔了半晌，道：“你当真是神仙？”陆通道：“那还有假。我若不是神仙，怎便知道你好好地跑来这里，心中却存了自寻短见的年头？”
　　
　　那人迟迟疑疑地道：“可是……神仙怎会是……怎会是你这般模样？”陆通笑道：“要换个模样，那也容易得紧。”
　　
　　那人忽地长长叹了口气，道：“‘鼎折足，覆公M，其形渥。’我这般光景，当真是神仙来了，也难回天。”
　　
　　陆通听他忽然掉了两句书袋，颇为惊讶，道：“咦，瞧不出你老兄土头土脑，肚里也有些墨水。”那人惨然道：“若不是我命运乖蹇，屡试不第，又怎会落到如此田地？”
　　
　　陆通向他打量，见他似有三四十岁，面色青白，瘦削憔悴，鬓边又有许多白发，说道：“原来你是个考不中的书生。你考了几回啦？”那人道：“我十三岁首试，如今考过了五回。”
　　
　　陆通大是意外，道：“原来你才二十五岁。这般年纪，怎么就灰心丧气？你回去好好用功，说不定三年后便考上了。”
　　
　　那人摇头道：“不成的。我本无材质，强求功名，正是朽木充梁，鹑作雁行，徒然贻笑大方罢了。”说着望向地下的墓碑，目中又露出哀伤之意。
　　
　　陆通顺着他目光看去，见墓碑上写着“先严林公永鉴，先严赵氏之墓，不肖子林之常谨立”几列字，书法遒劲秀丽，说道：“你叫做林之常，这里埋的是你父母？”那人垂头道：“是。我父亲早丧，家母殷殷期许，不惜变卖田地房屋，供我读了这许多年书。今春她过世时，竟没一具像样的棺木收殓。全是我不肖，累得她如此。她临终之时，还惦念我能春试及第……唉！”
　　
　　陆通道：“你家中还有人没有？”林之常道：“没有了。我这般穷愁潦倒，又有哪个女子肯嫁给我？屋无全瓦，瓮无粒米，亲朋故旧怕我借钱，都不许我再上门。这世上早没了我容身之地，我……我还是自寻了断的好，免得遭人耻笑。”
　　
　　陆通嗤地一笑，道：“嗯，这世间没了你容身之地，你怕人耻笑，便要自杀。你倒不怕入了幽冥鬼府，有许多鬼来耻笑你？”林之常一怔，道：“鬼……怎会来耻笑我？”
　　
　　陆通笑道：“人间地府，都是一个道理。世上有皇帝天子，阴间有阎罗鬼王。你道换一个地方，便不讲规矩道理、人情世故不成？”停了一停，悠然道：“你活着是个窝囊废，死了也是个窝囊鬼。你连个家人也没有，自然也没人给你烧纸钱，只有在地下继续作个穷酸。只是死鬼不能再死一次，你只好在酆都城里慢慢熬日子，怕是等上几千百年，也轮不到你投胎转世哩！”
　　
　　林之常呆立当地，说不出话来。过了一刻，颤声道：“原来一死却也不能百了……人间天下，阴曹地府，原来都没我林某人存身的地方么？”陆通笑道：“你白读了这许多书，连自己都养不活，不论到了甚么去处，都没你的立足之地。”
　　
　　林之常喃喃道：“我肩不能挑，手不能提，左右邻居都笑我做不来农事，种不得地……却怎生养活自己？”忽地扑通跪倒，向陆通连连叩头，道：“求恩公指点！”
　　
　　陆通道：“你除了会读书，还会甚么别的么？”林之常想了想，摇了摇头，道：“我自小读书，从来不知道还有别的营生。”陆通指着墓碑上的字，道：“这是你写的罢？”林之常道：“是。”神色茫然，似乎不明白陆通何以有此一问。
　　
　　陆通点头道： “是啊，我料想你也不会请人代写。”把眼一瞪，骂道：“蠢材！你既写得这一笔好字，不会走到城里去摆个摊儿，给人代写家信么？或者到店铺里去做个伙计，写写水牌货单，抄抄贝叶文书，也饿不死你。这都想不到，书都念到下水里去了。”林之常如梦初醒，道：“是，是。”
　　
　　陆通道：“眼下就有个大好的机会，天五园里花市，向例要人誊写上等牡丹名目。我先时经过那里，见红纸条儿都贴了出来，却有许多空的，想是今年人手不够。你这会儿去了，定有你的用处。”
　　
　　林之常连连点头，道：“是……是啊，我怎地想不到？”其实他落榜之后困顿失意，一心求死，自是想不到别的上去。陆通摸了锭银子向他面前一抛，道：“去的时候先买套像样衣裳换上，把那书生方巾也戴起来，人家看你体面，才肯给你尊重。”
　　
　　林之常捡了银子，道：“多谢恩公……神仙大人恩典。”陆通点了点头，忍着笑道：“你好自为之。等过了五十年，你天命尽了，我再来接渡你归西。到时候你整得一份家业，到了地下鬼城，纵不能大富大贵，也要不愁生计才好。”见林之常又磕下头去，忙纵身一跳，悄无声息地落到了他身后。
　　
　　林之常抬起头来，吃了一惊，只见面前空山寂寂，平林漠漠，哪里又有一个人影？望了望手中雪亮的银子，喃喃道：“神仙！当真是神仙！”趴在地下，向着陆通来的方向又磕头不止。
　　
　　陆通在他身后忍笑忍得肚痛，使出了拾羽步的功夫，一溜烟地去了。
　　




36

36、第二十六章 ... 
 
 
　　陆通回到来处，非业仍是站在那半截断碑前，怔怔出神，听见脚步声，便抬头向他望来。陆通笑道：“都办完了。那是个落第的书呆，我送了他五两的一个锭子，教他去洛阳城里寻活计，想来一时不会再去死了……啊哟！”
　　
　　非业道：“怎么啦？”陆通愁眉苦脸地道：“我忘了跟他约定，将来要替咱们办一件事。” 他本来满心得意，心想非业当年救唐胖子花了二十五万，自己才花了五两，这买卖作得精刮划算之至，这时候见了非业，才想起他的惯例是要同人交易，自己扮神仙扮得高兴，却全然忘了这茬。
　　
　　非业道：“那也没甚么要紧。”转过头去，又看了那墓碑一眼，道：“陆通，咱们回去罢。”
　　
　　陆通自那一日与非业闹僵之后，直到此刻才又听到他说“咱们”这两个字，不由得大喜，道：“好啊。”抢上两步，走在他身边。
　　
　　这一回非业却并不催动内力奔走。两人并肩同行，慢慢沿着山路走下，便见苔绿石白，风清草长。陆通心宁神畅，恨不能便这么一直走下去，眼角余光中见非业一只雪白的手垂在身侧，当即伸手过去握住。两人肌肤相触，便觉非业身上微微一颤，似乎打了个寒噤，随即感到他手指一挣，要从自己掌心挣脱开去。
　　
　　陆通手指一紧，笑道：“陪你走了半天，累也累死了，你便带我一带，那又怎样？”非业默然不语，任由他握住了手。陆通只觉他手心忽冷忽热，心中一动，突然间手中一道内力透入，身不由己，便向前直冲。
　　
　　非业运起轻功，自小路上急掠过去。陆通被他一带，双足离地，有若御风腾云一般，不禁大是得意：“老子才当了神仙，便会驾云。”
　　
　　他既不必运使轻功，便十分耐不住沉默，过了一刻，便道：“小非儿，你怎知道那秀才要自杀？你会掐算命数么？”非业淡淡地道：“我不会。我就是知道。百步之内，若有人心怀死志，我便能觉察得出。”陆通啧啧称奇，道：“你这个天眼通的本事，倒也离奇。”
　　
　　非业道：“习练上乘内功的人，自然而然耳聪目明，感知于微。冥灵春秋是天下最高明精深的内功，练得久了能洞察人意，那又有甚么奇怪的？”
　　
　　陆通摇头道：“我不信。怎地旁人心里想的东西，你半点儿都觉察不出，只有人家要去寻死，你才知道？”心道：“老子心里爱煞了你，你知不知道？”
　　
　　非业想了一想，道：“想是人一心求死的时候，心怀激愤，气息更与寻常不同。”陆通道：“你师父也有这本事么？”
　　
　　非业道：“有的。”
　　
　　陆通等了半天，不见他往下说，道：“同那些寻死之人做交易的那一套事，是你从你师父那里学来的罢？”
　　
　　非业怔了一怔，道：“你怎知道？”陆通笑道：“因为我才是天眼通。”心中暗道：“我早就知道，那一套做派神神鬼鬼，故弄玄虚，同你的性子半点儿也不像。”又问：“你师父为甚么要同那些人作交易？他本事若有你说的那样大，哪里有要他们相帮的地方？”
　　
　　非业道：“这一件事，我曾也问过我师父。他只是说，辜恩有若负债，那是最教人难以消受的。做了交易，那些人可以不必觉得欠了咱们的恩情。”
　　
　　陆通问道：“那你师父到底叫他们做甚么事来报答？”
　　
　　非业道：“没有，我从来就没见他再去找我们救过的人。”停了一停，道：“那时候我们在落霞谷住着，一年也未必出去几次，十年下来，统共只救了七八个人，能做甚么大事？……再说，我师父是何等人物，怎会当真要他们做甚么事？”
　　
　　陆通心道：“你师父可不像你这般天真，他做这些事，只怕另有用意。只不过当中隔了一百来年，那些人都死绝了，也没法子再去问到他们。”道：“后来你师父不在了，你便接收了他这买卖摊子，替他作交易么？”
　　
　　非业沉默良久，方道：“是。因为……除此之外，我也不知道我能做甚么。”
　　
　　这一句话只说得凄惶惆怅，与他平素冷淡高傲的口角判若两人。陆通心下气恼，又觉恻然，忖道：“你不见了你师父，赛过丢了魂灵。――妈的，这老棺材到哪里去啦？把好好一个小孩儿在山谷里关了十年，弄得他除了武功甚么事都不懂，除了老棺材甚么人都不识，居然又忍心撇下了他，一走了之。”其实非业身负惊人艺业，所遇之人除了陆通自己，无不对他既敬且畏，然在陆通此时想来，只觉他可怜之极，他师父可恶之极，瞧着他秀眉若蹙，恨不能便把他搂在怀里，好好安慰一番。
　　
　　非业续道：“……我救那些人，只是为了师父，并非对他们存了甚么善心。所以杨继武和唐维他们要密谋反我，也算不得甚么。”
　　
　　陆通连连摇头，道：“唐胖子那些王八蛋们，明明便是忘恩负义。唉，小非儿，你心地太好，将来必吃大亏。”心道：“你遇到老子，算你额骨头，有老子看着你，断不能叫人欺负了你去。” 
　　
　　两人谈谈说说，非业脚程极快，片刻间便赶到山下，回至先前拴马的地方。陆通抬眼见日已偏西，道：“小非儿，咱们晚饭却到哪里去吃？”非业道：“你爱去哪里，便去哪里罢。”陆通不料他这般好说话，心喜难禁，笑道：“洛阳城里有名的酒楼便是那几家，洛月舫，随意阁，迎香楼……你喜欢哪一家？”
　　
　　非业道：“我不是说了么，你爱去哪里便自去。我不吃饭，先回去客栈。”陆通这才明白过来他先前那句话的意思，失望之余，只道：“那我也不吃饭了。路上见到包子点心，随便买两个便成。”
　　
　　非业瞧了他一眼，道：“你又不修炼‘冥灵春秋’，做甚么陪着我不吃饭？自顾吃你的去罢。”陆通笑道：“我舍不得你。”非业听出他语意调笑，却不便发作，只将马加了一鞭，向城里飞驰而去。
　　
　　回到客栈，进了房屋，非业便怔了一下，道：“怎地只有一张床？”陆通笑道：“这是店家二儿子和媳妇的屋子，两口子自然是一床睡。”也不等非业再发话，动作伶俐地除下鞋子，合衣往床上一滚，含含糊糊地道：“好软和的被褥！想是新娘子的嫁妆。”
　　
　　非业脱下外衫，挂在床边衣架上。陆通自被底钻出头来，笑道：“小非儿，你要是怕了跟我一处睡，便在地下打个铺盖好了。”非业明知他意存激将，哼了一声，道：“我怕你甚么？”说着越过陆通，在里侧床上躺了下来。
　　
　　陆通心下大乐，伸手放下了床帐，瞧着非业线条i丽的脸颊，恨不能便扑上去咬上一口。心中默念：“不急不急，饭要一口口地吃，人要一点点地上。今天已经抱过了他，又拉过他手，这会儿决不能轻举妄动，惹恼了他，一时前功尽弃。”吹灭了灯烛，在非业身边躺下。
　　
　　然而心中虽是打了循序渐进的主意，身体却自行其是，只平躺片刻，便觉身子底下热得快要烧了起来。再过一时，空气愈发黏稠厚密，连呼吸都有些困难。
　　
　　忽然心道：“他妈的，老子这就去抱他，最多又挨上一顿揍，也不会就揍死了。――老子怕他个鸟！”一念决然，登时豪情万丈，转过身来，伸臂便向非业身上抱去。
　　
　　忽听得非业轻轻叹了口气，说道：“陆通，你觉得，我师父是为什么离开了我？”
　　
　　陆通万没料到他在这当儿问出这么句话来，伸出去的手臂便僵在了半道，呆了半天，道：“我不知道。”
　　
　　非业道：“你从前说过……”却不说下去，停了一停，道：“是不是因为我师父也觉察到我对他……我对他的心意，其实有逆伦悖德之处？”
　　
　　陆通仿佛一口咬破了苦胆，连舌根都麻木了，一时只说不出来话。非业隔了半晌，不听他回答，低声道：“我明白了。”
　　
　　陆通心道：“你明白个屁！”
　　
　　便听非业在黑暗中的那头轻轻叹了口气，道：“我师父从小抚养我长大，便如同亲父子一般，若不是为此，他也不会这般忍心。我……我……”
　　
　　陆通终于缓过一口气来，咬着牙道：“你师父若是知道了你欢喜他，还撇下你不理，那才是真正不识好歹的混账忘八……”
　　
　　一语未了，便觉一道锐利掌风擦着颜面过去，砰地一声，击在地下。整间房屋都晃了一晃，也不知是当真如此，还是掌风激荡下的错觉。跟着半幅帐幔无声无息地滑落下来，堆在床脚，断口齐整，便如被利刃剖开无异。
　　
　　陆通情知这一下生死只去一线，心内却全无怯意，冷笑一声，翻身坐起，道：“小非儿，你有种的就来打扁老子的头，却拿人家的帐子地板出甚么气？”
　　
　　非业眼中精光湛然，沉声道：“陆通，你胡言乱语，也要有个分寸。你再对我师父说出一句不逊之言，你道我便不会对你出手么？”
　　
　　陆通大声道：“你就算打烂了我头，我也还是这句话。师父又怎地？老子最看不上的便是拿捏做乔，假惺惺的王八蛋。”其时士子最重纲常礼法，也只有陆通这等市井流氓，才毫不觉师徒名分与男子间的这等不伦之恋有甚么不妥，又道：“不管是甚么人，你看得上他，那都是他祖宗十八代积了大德，三世里修来的造化。――他为甚么不跟你好？”
　　
　　非业一瞬不瞬地看着他说话，听到最后一句，忽然间胸中仿佛被尖针戳了一下，所有情绪都一泄无存，颓然道：“跟你个无赖说话，本来便说不通。”翻身向内，再不说话。
　　
　　床前悬帐已落，一点点若有若无的月光自窗外透进来，落在床上一坐一卧的两人身上。过了一刻，陆通低声道：“他为甚么不要你？你这般好看，又这么……这么好。”
　　
　　非业脊背的线条绷紧，一动不动，更是一些声息不闻。陆通默默地看了他良久，始终不见他回头，终于叹了口气，抱着被子站起身来，走出两步，便在床前地板上躺了下来。 
　　
　　他从来就枕便睡，这一晚却是辗转反侧，直到快天亮才朦胧睡去。昏昏默默之际，忽然便见非业走来，向他道：“我走了。”
　　
　　陆通急道：“你要去哪里？我同你一起去。”然而头重骨饧，口齿涩滞，只呜呜了几声，全不成语句。非业微笑道：“我找到了师父，往后自然要和他在一起，再也不分离了。”翩然转身，头也不回地向外走去。陆通伸手要去拉他，手却说甚么也抬不起来，眼睁睁地瞧着他越走越远，想要放声大呼，却发不出半点声音，突然之间，胸中一阵剧痛透入，眼前金星乱舞。
　　
　　陆通蓦然醒转，只觉得背上冷汗浸湿，犹自气急心跳不已。睁开眼来，眼前仍是黑qq地一团，伸手抓了两抓，扯了一大团布下来。原来不知何时，地下那半幅床帏缠到了他头上，遮住了双目，室内早是一片通明，澄黄的日光落了一地。
　　
　　他定了定神，转头便往床上瞧去。一望之下，便觉心似乎停跳了一跳。床上空空荡荡，哪里有半个人影？
　　
　　陆通叫道：“小非儿。小非儿？”一面冲出门去。
　　
　　楼下堂里空空荡荡，一个客人也无。陆通奔到后院，只见马厩里孤伶伶地站着自己那一匹青骢马，非业的红马却是不知去向。
　　
　　陆通仿佛被冰水淋了一头，透骨生寒，不自禁地打了个颤，心道：“难道先时是真的，不是在做梦？……不，决计不会。” 忽地用力摇了摇头，大声道：“那一定是老子睡迷了发的乱梦。小非儿决不会这般便离开了我。”
　　
　　刚说了这句话，脚步声响，一人走进院来，正是那店家主人，见了陆通，点头笑道：“公子爷这一夜好睡……”陆通打断道：“跟我同来的那小公子，到哪里去了？”
　　
　　那店家一愣，道：“这我可不晓得，该问着当班的何小四。”回身唤了两声，并没人答应，又道：“小四多半也溜出去啦。今儿是天五园花会擂台，店里客人都赶去看热闹……”
　　
　　陆通听到“天五园花会擂台”，登时有如黑暗中见着天光，心道：“我怎地忘了这个茬！”更不打话，自怀里摸了张票子往他手里一塞，回身解下马缰，跨上便走。那店家展开一看，惊得几没厥过去，道：“公子爷略等等，小店这可找不开……”但听马蹄嗒嗒，陆通早去得远了。
　　
　　 

作者有话要说：之前认为小六会挨揍的同学，请给作者发放亲妈布带一条～

狼目灼灼敲碗要肉的同学：请众位大人明鉴，那个，火候未到，肉还没熟呢。。。作者躺平无鸭梨任抽打～～




37

37、第二十七章（上） ... 
 
 
　　陆通一路疾驰赶到天五园，甫进园子，便见人头攒动，似乎整个洛阳城的人都到一处。天五园原是花市，这时四下里装点了各式花篮，或悬或立，一簇簇牡丹争相怒放，花朵均有碗口大小，丰瞻华美，娇艳无伦。园子正中搭就了一座高台。寻常擂台多作长方，这所台子却是个正八角形，台边扎了细竹编成的花托，堆满了五色牡丹。馨香浮动中，擂台中央一名黑衣青年和一名黄衫少年拳来脚往，斗得正紧。
　　
　　陆通定睛一瞧，立时认出那黑衣青年正是池彦之，心道：“打头阵的先锋已经上场了。小非儿却在哪里？” 四面环顾，见台子周围排列着千余张椅子板凳早已坐满，许多人都是席地而坐。一时只见无数张陌生面孔，又哪里看得见非业？
　　
　　陆通定了定神，心道：“不忙，不忙，小非儿一定还在左近。他纵使舍得撇下老子，也一定舍不得这里的玄石令。”这般安慰自己，心下不免更是沮丧：“妈的，老子陪着他出生入死，走过了几千里路，还比不过那破石头令牌要紧？”
　　
　　他边走边看，又走出数丈，忽地两旁各闪出一人，齐齐挡住了去路。一人道：“公子请别处坐坐，这里有尊客在前，只怕多有不便。”
　　
　　陆通抬头看去，只见前方搭了一座木台，黑压压簇拥了许多人，红毡铺陈，中间支了黄罗大伞，心道：“甚么尊客，好大的架子！看这光景，莫不是来了甚么皇亲国戚？”笑问：“尊客是谁？”那人道：“是宁王殿下。”
　　
　　忽听地人群中一阵大哗，擂台那黄衫少年被池彦之一指戳中了小腿“筑宾穴”，右膝一弯，跪了下来。池彦之笑道：“承让！周世兄不必多礼。”那黄衫少年向地下恨恨啐了一口，以臂支地，慢慢站了起来，一跛一拐，走下了擂台。
　　
　　便听台旁一人扬声道：“岐山派池彦之池掌门守擂三轮，下场休息。”池彦之向四方抱了抱拳，轻飘飘地自擂台上跃下。跟着又有两人跃上擂台，比试起来。
　　
　　陆通见这两人武功在伯仲之间，一时难分胜负，他心思原不在擂台，一瞥之下，便又向旁走去。目光掠过东首平台，见中间一张大椅上坐了一人，年纪不到三十，面目文秀，心道：“宁王原来是这个模样。”他下首又坐了个四五十岁的中年人，胖大威武，想来便是这里设擂的东道之主，云家庄的庄主云博。
　　
　　陆通心中一动，想起非业说过，宁王府里也有一块玄石令：“难不成这里擂台的彩头，竟是由他提供的？”刚转过了这个念头，随即便知不对：“宁王府的玄石令既是御赐之物，决不能拿出来作江湖擂台的彩头。不过以宁王这等身份，没事跑到洛阳来看武人打擂，倒也希奇。”这时也无心再想，匆匆绕过宁王府的人群，继续找寻。
　　
　　这一找便找了大半个时辰，台上打擂的人换过了几拨，仍不见非业踪影。陆通满身焦躁，只想找一棵大树登了上去，居高临下地眺望，偏偏这天五园里莫说大树，连棵树苗也无。陆通心道：“这里最高的地方，只怕便是那个擂台。”一面想，一面便往台上看去。
　　
　　这时擂台上早换了一名紫衫少年同一名身量瘦小的蓝衣少年对战，两人拳来脚往，战得正紧，陆通一望之下，心中便道：“这两人的武功都甚了得。池彦之今天要替小非儿夺玄石令，未必便有十分的胜算。”他跟随非业日久，武功虽未有大进，见识却已颇为不凡。只见两人身形如风，行动都是快捷之极，有时数十招不交一着，倏尔双掌一击，旋即分开。又看了一会儿，忽地心中一动，忖道：“这蓝衣人的招式，好像从前见谁使过。”
　　
　　紫衫少年忽地长身跃起，双臂成圈，一招“双风贯耳”，向对手两太阳穴上猛力击落。蓝衣少年临危不乱，矮身相避，同时右足前踏，一掌推向对方腰间。这一缩一前，干净利落，所使的更是连消带打的妙招。紫衫少年身在空中，变招不及，“啊哟”一声，已经被掌风扫中，身形急堕，向台下直跌了开去。
　　
　　蓝衣少年倏地变掌为抓，一把抓住对手腰侧衣裳，轻轻提起，随即放落地下。紫衫少年腰背一挺，稳稳站住。他见对方出手相助，免去了自己跌落出丑之厄，由不得又是惭愧，又是感激，当即一揖到地，道：“集闲庄果然是藏龙卧虎之地。俞少庄主武艺精强，谭葭十分佩服。”
　　
　　陆通听见“集闲庄”三个字，登时恍然，心道：“原来这个便是俞梦得的独生儿子俞攸，死鬼俞敏的堂兄。怪道我看着他招式这般眼熟。――不过他武功可比俞敏强得多。”向那少年打量了两眼，发觉他已有二十六七岁年纪，只因身材生得十分瘦小，乍一看似乎还是未满弱冠的少年模样。
　　
　　跟着便想：“俞敏那时候叫我给他带一句话给俞梦得，老子事多，一直没来得及去说。嗯，说一句话也不打紧，只是他们若知道俞敏的刀和东西都落在我手里，多半便要拿了回去。”一面想，一面便顺手向怀里摸了一摸，那个自俞敏身上掏来的手帕包儿便在内袋里，他早看过里面物事，知道是一枚玉镯，心想：“这镯子玉质极佳，少说值得几千银子，那是万万不能交还出去的；另外那把短刀十分锋利好使，老子用得惯了，也不好离身。――话说，俞敏那句话到底是甚么来着？”
　　
　　正思忖间，台上俞攸已自抱拳还礼，道：“谭少帮主过谦。太湖帮‘回澜七十二式’精妙异常，在下着实侥幸，才勉强胜得一招半式，将来有暇，还望与少帮主切磋一二，彼此同益。”
　　
　　谭葭听他言中将太湖帮抬得甚高，心下颇喜，道：“少庄主若有暇到太湖一游，谭某自当尽地主之谊。”说着又是一揖，转身下台。众人见俞攸武功高强，却谦逊异常，说话行事大度得体，均不禁心生好感，忖道：“江南集闲庄百年望族世家，果然教导子弟有方。”
　　
　　俞攸站立台上，眼光缓缓扫过人群，朗声道：“还有哪一位要来指教？”
　　
　　话声甫落，人群中一个脆生生的声音叫道：“让我来会会集闲庄的少主！”空中红影闪动，一人跃上擂台。众人看时，见是个年轻女子，修眉浓睫，容貌俏美之中带着英气勃勃。登时便有认识的人叫了出来：“是金乌派的莫姑娘！金乌堡危月燕堂堂主莫红x！” 原来金乌堡自堡主金世霖以下，分成四路二十八堂，便以四象二十八星宿为名，危月燕堂属北玄武路第五座。
　　
　　俞攸道：“原来是金乌派莫堂主。幸会，幸会。”顿了一顿，道：“却不知贵派金堡主何在？”
　　
　　莫红x双眉扬起，道：“凭你也配问我师父？”说着左手扬起，摆了个起手式，道：“姓俞的，出手罢。”语气大是傲慢无礼。
　　
　　俞攸神色不动，道：“莫堂主是金乌堡主关门弟子，想来武功必是了得的。只是我有个规矩，从不同女子交手。”莫红x大怒，左手五指箕张，自上而下往他胸口笔直插落下来。
　　
　　俞攸闪身避过。莫红x纵身欺上，右手疾出，抓向他腰间。纤指破风，嗤嗤有声，虽是女子，指力着实了得。俞攸凝步拧身，还了一掌。莫红x冷笑道：“好哇，你终于肯同我交手了？”
　　俞攸摇了摇头，道：“莫堂主，贵派斗木獬、心月狐两堂堂主何在？”场中众人有略知金乌堡派里情形的，便知他口中所提这两堂堂主乃是堡主金世霖以下最举足轻重的人物，其中斗木獬堂为北玄武第一座，堂主便是金世霖之子金崇一；心月狐堂堂主华菁是金世霖第三徒，故而心月狐虽非东青龙首座，却统领东路七堂。
　　莫红x道：“你打赢了我，再问我金师兄、华师兄不迟。” 两人口中说话，手下丝毫不停，顷刻间已经交换了二十余招。一个十指如钩，穿金破锐；一个两掌游动，曲劲舒张。台下彩声越来越是响亮，人人心中均想：“俞攸是集闲庄少主，武艺精强，那也罢了。难得金乌堡一个年轻堂主，又是女流之辈，竟也如此了得。”
　　忽然间嗤地一声，莫红x抓下了俞攸右臂半幅衣袖，喝道：“姓俞的，你瞧不起姑娘，便让你尝尝姑娘的厉害！”一语未了，俞攸右手两指平伸，闪电般地一屈一探，已经按上了莫红x额前“阳白穴”。
　　莫红x身形顿住，睁大了眼睛，似乎不相信自己这便落败，一双妙目转了两转，情不自禁地便向台下看去。俞攸一招制胜，叫道：“莫姑娘，得罪！”随即退了一步，放开了她穴道。
　　莫红x脸上一阵红一阵白，忽地大声道：“姓俞的，你武功好，难道便能强凶霸道么？哼，这开封和洛阳两地，可不你姑苏集闲庄的地盘，轮不到你来撒野。”
　　俞攸道：“莫姑娘，在下到了开封，求见金堂主不得，在洛阳又寻不到瞿堂主、华堂主两位，往复奔波，碌碌无功，哪里谈得上‘强凶霸道’四个字？”
　　
　　莫红x怒道：“你将开封斗木獬堂、洛阳毕月乌堂的大门打得稀烂，门上金乌堡的纹饰都揭了去，还说不是强凶霸道？当着这里英雄，你倒是痛痛快快说一句，这些事难道不是你做的？”
　　
　　俞攸道：“不错，那是我做的。”停了一停，缓缓道：“只因我要来请问金堡主和几位堂主一句，今年三月间，敝庄弟子俞敏在开封郊外被歹人所害，究竟是不便是金乌堡中人所下的毒手？”
　　
　　众人听到这一句话，登时轰地一声，纷纷议论起来。俞敏数月前死于非命，据传便是身中金乌派的剑招，此事经姜道全一番说书，早在江湖上传得沸沸扬扬。这时场中便有人想：“俞攸这般行事，那是认定了金乌派同俞敏的案子脱不了干系了。人命关天，俞敏又是俞梦得的亲侄子，两派怕是免不了要大起纷争。”更有人幸灾乐祸，暗道：“金乌派这些年威风八面，倚势欺人，终于给人上门去砸了他家的馆，那也是天道昭彰。”
　　
　　陆通心道：“俞敏身上的伤，多半便是华菁这厮弄上去栽赃金乌派的。不过他既是堡主金世霖的徒弟，自己也在金乌派里身居要职，作甚么要挑动集闲庄跟自己的门派过不去？这两派要打将起来，可是两败俱伤，谁也讨不了好去。”这一件事他之前也已想过几次，然而总是万般纳闷，不得其解：“那鬼教到底给了他甚么好处，教他这般六亲不认、一味赤胆忠心？俞敏那是受了附骨丹的挟制，华菁上回说他和俞敏大不相同，那又是为了甚么？” ” 
　　
　　莫红x大声道：“俞敏之死，同我派有甚么相干？金乌堡在北，集闲庄在南，本来便是井水不犯河水，谁又闲着没事，拿我家的上等剑法去杀个没名没望的江湖小卒？”这几句话只听得人人暗自摇头，均想：“这姑娘武功不错，说话却是忒没分寸，先时冲撞俞攸，还好说是年轻人斗嘴，这会儿连集闲庄整个门派都得罪了。”
　　
　　俞攸性子甚是沉郁，竟不发怒，道：“便是籍籍无名的江湖小卒，也是性命一条。无端丧命，家中也自有父母心碎肠断。在下千里迢迢自苏州来京，要寻一个真相，然而贵派上下却只一味推脱，金堡主和几位掌领堂主甚至不肯一见，实教人疑虑难释。”
　　
　　忽地向台下一指，提高了声音，道：“华菁华堂主，你既来了这洛阳花会，又何必遮遮掩掩，避人耳目？俞某不才，便要向你讨教一二。”
　　
　　众人听到这一句话，大是惊奇，循着他手指看去，只见一个面皮枯黄的中年汉子，满脸胡茬，身上披了件百衲大氅，一副落魄模样。那汉子见众人回头，笑道：“俞少庄主好眼力！”抬手在脸上一抹，一张人皮面具应手而落，登时变作了个俊美青年。
　　
　　俞攸道：“不敢当。久闻金乌堡中乔装易容之术了得，若不是莫姑娘先时转头看你，我还当真认你不出。
　　
　　 

作者有话要说：本周日更，每日两千～～ （花会擂台是连贯的一大段情节，不愿意每天追的同学们可以攒到周末一块儿看）




38

38、第二十七章（中） ... 
 
 
　　华菁两臂一张，翩然跃起，轻飘飘地落在擂台东南角上，抱拳道：“金乌派心月狐堂华菁，见过俞少庄主。”这一跃身姿曼妙，场上众人见了，都喝起彩来。又见他除去了身上大氅，露出了底下一尘不染的白衣，益发显得人物俊彦，玉树临风。众人心中暗赞：“江湖都道金乌堡心月狐堂主文武双全，人品出众，果然名不虚传。”只有陆通心道：“华菁这厮，十足便是阿无卵冒充金刚钻，打扮得再俏，也是个金丝楠木箍马桶――外头光鲜里头臭。”
　　
　　俞攸抱拳还礼，道：“华堂主，非是在下无礼，要与金乌堡为难。我俞敏堂弟身故之后，家父与我曾亲去检视，见尸身身被一十二处剑创，下手之人，所使乃是金乌派‘阳歌天钧’剑法，确凿无疑。”
　　
　　华菁叹道：“这一件事，在下亦有所听闻。俞公子青年殒命，实是可惜。然俞公子之死，决非敝派所为。金乌堡下会使‘阳歌天钧’剑法的，连家师在内，不过十数人而已，其时都不在开封附近。且家师与俞庄主虽未谋面，神交已久，敝派上下对贵庄唯有仰慕极忱，更无冤仇，如何会下这等毒手？只怕是有小人从中拨乱，嫁祸于人。”陆通心道：“从中拨乱、嫁祸于人的小人是有的，只不过这人吃里扒外，原是金乌堡的堂主而已。”
　　
　　俞攸点了点头，道：“家父也说道，世事多变，决不能凭一己胡乱猜测，错怪了好人。这才亲笔致书金堡主，请教这一件事的来龙去脉。然而迄今过去了将有两月，仍是未得金堡主只字片语回复。在下于上月底赶来开封，想请得金乌堡斗木獬堂的金堂主出来说话，堂里人也只一味推脱，不肯一见。”
　　
　　华菁道：“家师近年来精修本门玄功，往往数月不出。自上年底闭关以来，迄今未出，未曾得见俞庄主函札，却不是有意怠慢。至于斗木獬堂金师兄年初便身染重疾，卧床不起，前几日由堡中共议，将开封府斗木獬堂事务暂交瞿师兄和在下代理，尚未接手。想是堂中无主，底下弟子惫懒，竟劳俞少庄主久待，实在过意不去。”说着深深一揖。
　　
　　俞攸凝目看着他，道：“华堂主现下说得客气，里外都摘得干干净净，然而先时却为何避而不见？金乌派剑法原不外传，你方才也自承‘阳歌天钧’剑法会者寥寥，则在下斗胆，便要着落在你师徒身上，问个究竟。”
　　
　　华菁正色道：“少庄主，俞敏公子身上何以有敝派剑法记号，在下也实难索解。然凶手既使金乌派‘阳歌天钧’剑法，妄图移祸江东，挑拨金乌堡与集闲庄之斗，便是敝派上下之大敌，华某今日敢在天下英雄面前担保立言，必为集闲庄找出真凶，千刀万剐，令俞敏公子英灵安息。”
　　
　　俞攸沉默一刻，道：“华堂主，我自江南赶到江北，千里奔波，苦等一月有余，可不是为了你这一句空话。”忽然间踏上一步，向华菁头顶抓去。华菁早有防备，纵身后跃。俞攸一击不中，跟着跃前，一掌切向他下腹。这一招狠辣异常，与他之前出手风度大相径庭。
　　
　　华菁身子斜侧，避过了这一掌，左腿倏出，踢向他膝盖。俞攸双手疾抓，拿向他腿上“委中穴”。两人此进彼退，这几招如兔起鹘落，虽快捷无伦，却又利落分明。众人无不看得心胸大畅，心道：“这两人是如今江湖上小一辈的佼佼人物，年纪虽轻，武功都已可算得第一流的好手。”
　　
　　莫红x站在台边，见两人打成一团，华菁虽不露败象，却也难以占到上风，心中焦急，叫道：“师哥，还客气甚么！用‘九晖剑’啊！”金乌堡以剑立派，门下多以剑术见长，这洛阳花会擂台的规矩却是不得用兵刃，以防少年子弟不知分寸，刀剑无眼，失手造成了两派间不可调和的仇怨。金乌堡堡主金世霖为了门下子弟能在花会擂台中一露锋芒，数年前便以金乌剑法化入掌势，独创了一套武功，虽是掌法，却仍是以剑命名。在场武林诸人多闻其名，只不得一见，这时听说，不由得精神大振。
　　
　　华菁踌躇道：“俞少庄主对咱们已经生了误会，‘九晖剑’出手凌厉，我功力未到，尚不能收发自若，倘若万一失手有个误伤，更是不好。”
　　
　　俞攸眉头一皱，道：“华菁，你有甚功夫只管使出来，看看是谁能伤得了谁？”抢前一步，呼呼两掌劈向华菁，喝道：“我拿住了你，看金世霖究竟是出不出面？”这两掌内劲充盈，劲风鼓荡。华菁左躲右闪，连退了三步，身形已略见狼狈。俞攸趁势欺前，伸手便抓向他肩头。
　　
　　华菁忽道：“俞兄，这可对不住！”蓦然间右掌伸出，抹向俞攸门面。俞攸见这一击来势奇诡，吃了一惊，矮身相避，一招“如封似闭”，反切他手腕。忽地眼前一花，华菁竟又转到了他身侧，左臂似屈若直，从他掌底穿过，手掌一翻，在他肩头印了一掌。
　　
　　便听喀喇一响，俞攸肩骨粉碎，眼前一黑，身子晃了两晃，便即摔倒。莫红x拍手叫道：“师哥，好一招‘九晖剑’！”华菁连忙抢上两步，伸手欲扶，一边道：“俞兄恕罪！小弟功力不济，下手失了分寸。”
　　
　　俞攸向旁一让，躲开了他手臂，咬着牙缓缓站起身来。他右肩碎骨刺穿了肌肤，鲜血如注，沿着手臂不断滴落。众人心中俱想：“俞攸受伤如此之重，这一条手臂便是不废，只怕武功也要大打上一个折扣。”
　　
　　陆通眼望台上，心中将华菁方才那一招来回想了几遍，不由得暗暗称奇。华菁刚才那一招灵动莫测，实是取巧，刚好在俞攸招数将变未变、力道将舒未舒之际发出，这才一发制胜。这般的拿捏精准，批亢捣虚，同非业教他的那招“蟾宫折桂”实有异曲同工之妙。一时便想：“那姓莫的小娘口口声声说这是金乌堡的功夫，可这一招比华菁其他武功招式高明得太多，看起来也不像是一个路数。”默默追想几番同华菁动手的情形，心道：“那时候在简淇家里，小非儿一招抓向华菁肩头，同俞攸先前出手大同小异，华菁却没能使出这招来化解。当时情势危急，他决不会藏私不发。――嗯，这一招是他在那之后才学会的，却不知是甚么人指点？”
　　
　　俞攸一言不发，跃下擂台，向外便走。华菁叫道：“俞兄留步！”自怀中取出一个小瓶，向俞攸平平掷来。俞攸也不回头，伸手在背后一抄，将瓶子拿在手中。
　　
　　华菁道：“瓶中是金乌堡的‘白芷熊胆膏’，于外伤颇有效验，只盼俞兄伤势大愈，切不可因小弟无心之过，伤了两家的和气。”说着一揖到地。
　　
　　俞攸哼了一声，道：“我技不如人，合该如此，华堂主又何必这般曲意示好？我堂弟若不是金乌派害的，这点小伤原不值一提；倘若我堂弟确为你派里人所杀，则集闲庄和金乌堡的这桩过节，又怎是你一瓶药能揭得过去的？”说着手一扬，将药瓶掷了回去。他重伤后手中乏力，这一掷准头虽佳，后劲不继，尚未到的华菁面前，便向下跌落。半空中伸过一只纤纤素手，将药瓶接了过去，正是莫红x。
　　
　　华菁朗声道：“清者自清，令堂弟一桩公案，相信不久自必水落石出。华菁自当尽心尽力，为集闲庄找出真凶。”莫红x小嘴一撇，道：“师哥，这姓俞的压根儿不识好歹，你还这般客气说话作甚？咱们行得正坐得正，他集闲庄要是来无理生事，管教他有来没回。”
　　
　　俞攸再不打话，大步向外走去，手臂鲜血一路洒落过去，众人纷纷向旁避开让道。台边主持高声道：“金乌堡华公子得胜，还有哪一位少年英雄要来赐教？”
　　
　　台下静默了一刻，一个少年叫道：“不才愿来请教金乌派高招。”跟着跃上了擂台。
　　
　　华菁见到来人跃上擂台的身法，心中了然，当即含笑抱拳，道： “在下在宿州之时，便常闻云家庄三公子令名，心仪已久，今日有幸，却在这里相见。” 
　　
　　那少年正是此地东道主云博的第三子云墨，见华菁谦辞，忙抱拳还礼，正要答言，蓦地人影闪动，擂台上又多了一人，银光一闪，一柄长剑便向华菁刺去。跟着便听一人叫道：“云公子，借我个人情，把你的对手让给了我。”
　　
　　云墨一怔，台下主持叫道：“这一位公子，这里是天下少年英雄擂台，只许依序单打独斗，更不能用兵刃……”那人截口道：“我又不来争你的彩头，这规矩便管不得我。”
　　
　　他说了这两句话，底下人人都听得分明，这人语声娇媚，十足便是个豆蔻年华的少女。陆通一凝目间，便认出来是女扮男装的简琬，又是惊奇，又是欣慰：“小郡主果然没给华菁逮去，却不知如何也到了这里？”
　　
　　他才转了这一个念头，台上简琬已经一连递出了七八招，剑势凌厉，只迫得华菁不住后退。台下众人见他以空手对长剑，又不还手，大是不平，纷纷鼓噪起来。
　　
　　擂台下忽然闪出一人，高声道：“云庄主有令，请台上这一位姑娘扮的公子下场，莫要坏了英雄擂台的规矩。”这人足有八尺来长，认得的人都知是云家庄的管家宋大成，有个外号叫做“云里金刚”。他身形高大，声音更是洪亮异常，这一句话只震得擂台周围的一干人耳中“嗡嗡”直响。
　　
　　台上简琬却是置若罔闻，手下剑招一招快过一招，招招不离华菁身上要害。陆通原只道她是个娇美可喜的小姑娘，此时见她剑法高明，不觉暗暗乍舌：“幸好小爷在她面前向来规规矩矩，否则她手起这么一剑，早在我身上穿了个透明窟窿。”
　　
　　便听嗤地一声轻响，华菁的衣襟已经被剑气割断了半幅。宋大成提声叫道：“住手！”纵身一跃，上了擂台，向简琬肩头一指点去，劲贯指尖，嗤嗤有声。简琬侧身躲过，长剑自肘底穿出，径刺华菁左胸。这一招变化灵动狠辣，直似要把华菁一剑穿心，宋大成一惊之下，抢上两步，一掌拍向简琬右臂。他是青海派高手，这一掌凝集了三四十年“碧海素心功”的内力，掌风中隐隐有海潮翻涌之势，端的是非同小可。料想简琬要回剑自救，便伤不了华菁。
　　
　　华菁忽地偏身斜踏一步，挡在简琬身前，右掌翻出，砰地一响，便同宋大成对了一掌。劲力撞处，两人身形都是一晃。宋大成闷哼一声，倒退了一小步。
　　
　　简琬“啊”地一声，道：“你……你……”持剑在手，却不砍落下去。宋大成回过一口气来，只觉胸口隐隐作痛，不禁向华菁怒目而视。他内力高出华菁甚多，只是先时见简琬是个妙龄少女，剑法虽精，内力有限，出手时便存了容让之意，适才这一掌只用到六七成真力，华菁却是全力以赴。在旁人看来，两人正打了一个平手，倒还是宋大成略落下风。
　　
　　华菁只作不见，望着简琬，叫道：“琬妹，你当真恼了我么？”声音温柔，似满含情意，又似有无限的愁苦。陆通听在耳中，情不自禁便打了个寒噤，心道：“老天怎地不降一个雷、劈死了这瘟生？”
　　
　　简琬眼中寒芒微闪，道：“你自己做下的事，怎还有脸问这一句话？”将手中长剑一扬，又道：“我现下杀你，只怕你心中不服，你去取剑罢。”
　　
　　华菁默默凝视她一刻，道：“你要杀我，又何必要我取剑？” 转过身来，向宋大成深作一揖，道：“宋前辈，适才多有得罪。在下有一事相求，还望前辈允准。”忽提高了声音，道：“这一位姑娘，原是在下有负于她。她要杀要剐，在下甘心自领，请这里众位英雄切莫为难于她。金乌派下，将来也不得为我寻仇。”说到后一句话时，身子微侧，已是向着台下所说。
　　
　　这一番话大出众人意料，一时场内交头接耳，纷纷议论起来。俱想这两人少年男女，又是这份光景，多半原是一对情侣，闹了甚么别扭，竟至要动刀论剑。有那好事多口的，已经忍不住道：“小姑娘，冤家宜解不宜结，这位华公子在江湖上声名端正，你两个莫不是有甚误会，说开了岂不是好？”
　　
　　华菁回过头来，重又看向简琬。简琬脸色苍白，冷笑了一声，道：“你道你说了这几句话，我便不敢杀人么？”手中长剑微转，对正了他胸膛。
　　
　　 

作者有话要说：祝大家元宵节快乐！

早早放上更新，看灯去也～～




39

39、第二十七章（下） ... 
 
 
　　华菁叹道：“你总是不肯信我。” 反向前踏上了一步。青锋雪亮，离他心口相去不到一尺。台底下纷扰登止，众人屏声息气，目不转睛看着台上两人。心中均想：“这小姑娘会不会当真杀了华菁？金乌堡威名显赫，难道便听由自家堂主这般丧命？”
　　
　　华菁眼中毫无惧色，道：“动手罢。”简琬与他眼光一触，便垂落下去，忽地咬了咬牙，道：“你……你惯会骗人。”长剑一振，向前直刺。
　　
　　众人惊呼声中，两股劲力一左一右，击向简琬，正是发自台上云墨与宋大成二人。他两人同属此间东道的洛阳云氏，心想其间原委不明，决不能任由金乌派的要紧人物血溅当场，当下一齐出手。宋大成仍是使“碧海素心功”，云墨使的是本家二十一路“摩云掌法”中的一招“推窗望月”，掌风飒然，登时将简琬全身都笼罩住了。
　　
　　陆通叫道：“使不得！”踏前一步，便想起自己武功同这几人差得太远，上前唯有送死的份儿。心下情急，向左右看去，只想：“小非儿呢？怎地他还不出来？”
　　
　　便听砰地一声大响。陆通一时不敢转头去看台上，唯恐见到简琬尸横就地的惨状。然而周遭静了一静，倏地彩声大起，众人纷纷道：“好金乌派武功！”“金乌堡华堂主，果然是少年英豪！”
　　
　　陆通向台上一望，见四个人都好端端站着，心先放下了一半。再凝神一看，华菁双臂张开，站在简琬与云宋两人之间，掌心向外，显是替简琬挡住了先时那两掌之击。简琬那柄剑仍是指在他心口。华菁神色不动，云宋两人却是面色沉凝，显是在暗自调息运气，不由得大吃一惊：“这小子的武功甚么时候变得这般了得！”
　　
　　他却不知华菁用以挡住云宋二人的并非真实功夫，乃是金乌派中秘传的一项移功换劲之技。本来武学中借力打力、“四两拨千斤”的功夫在所尽有，只在精粗高下之分，然而寻常武功，多在外力来袭时候施以巧劲，或以拨打，或加引带，将对方劲力按照己意化解导向，无论如何，总教观者看得出是以虚打实，金乌派中这一项绝技却是大异其趣，若有数敌同时攻来，便能以自身为桥梁，令数道劲力在体内互抵，外观上却如是同敌人正面硬接、比拼掌力一般无二。华菁以一人接下云墨、宋大成合力掌击，正是运用了此法。实则由功力较弱的云墨抗去了宋大成六成力量，华菁自身只消运功抵受剩下那四成，以他功力，自是毫不为难。
　　
　　在外人看来，却是华菁双掌齐出，将云宋二人石破天惊般的掌力行若无事地挡了开去，内力反震，还教对手二人都吃了些小亏。众人不意他年纪轻轻，内功竟如此了得，场内彩声此起彼伏，一时不绝。众人心中俱想：“这一回的擂台，只怕便由金乌派夺得了头筹。今日来的少年虽多，又有哪一个能接得下云家庄两大高手的合力一击？”
　　
　　华菁望着简琬，低低地道：“琬妹，你做甚么还不动手？”简琬脸色惨白，道：“你武功高过我，为甚么要让我杀了你？”她手中长剑端凝不动，声音却是微微发颤。
　　
　　华菁长叹一声，道：“事已至此，我纵要自辩，你也是不肯信我的了。你是我真心爱重之人，我不能令你信我，活着还有甚么意味？” 
　　
　　这几句话情意缠绵，诚挚无比，众人听在耳中，无不动容，俱想：“华菁对这小姑娘一片痴情，却不知如何得罪了她？听他话意，这中间只怕有甚么隐情误解。”只陆通一个听得几乎没气死过去，心道：“老子单知道你不要脸，倒还低估了你不要脸的程度。他妈的，要不是早见过你另一张脸孔，还真被你诳进，当你是天下第一情圣了。”
　　
　　眼光落到简琬脸上，心中一紧，暗道：“糟糕，糟糕！小郡主不懂事，可别要被这瘟生骗了。”情不自禁，向前踏了一步。
　　
　　忽然间手上一紧，一只温软滑腻的手掌牢牢握住了他手。跟着身畔香风微起，一个人凑了过来，在他耳边轻轻地道：“陆公子，你是不是忘了一件要紧的事？”
　　
　　这声音又娇又腻，荡人心魄。陆通一惊回头，便见一个二十来岁的绛衣女子，容色艳丽，正笑吟吟地看着自己，却是素不相识。跟着便觉掌心中硬硬地塞入一物，一摸之下，心脏蓦地一阵抽紧。原来那物不是别的，正是一枚竹哨。
　　
　　那女子见他脸上神情，嫣然一笑，附耳又道：“你命根子在咱们手里，要想不在这里数千人前打滚求饶地出丑，便乖乖地别乱说乱动。”她压低了声音，语中满是威胁之意，脸上却犹是一派巧笑倩兮的模样，说话间口唇几乎便贴上了陆通耳朵。周围人看来的目光里，便带上了三分羡慕，七分不忿，俱想：“这小子是甚么来头？着实艳福不浅。”
　　
　　台上两人默默相对，简琬忽地眼圈一红，道：“你现下来说这等话，倒好像……好像我冤枉了你一般。”
　　
　　华菁目光凝注她脸上，柔声道：“琬妹，这中间曲折，实是一言难尽。我只有一句话，你信也罢，不信也罢：我认得你七年，从来都是真心诚意，若有半分虚假，教我天诛地灭，万劫不得超生。”
　　
　　简琬望着他眼睛，道：“那为甚么先前在池州的时候……”口中说话，长剑不觉便垂落下来。
　　
　　华菁低声道：“琬妹，这里非说话所在。咱们离了这里，我再跟你慢慢解释。”忽地俯身握住了她剑尖，对正自己胸口，道：“你要是怕我出手伤你，便在这里先刺上一剑。”
　　
　　陆通听到这里，暗自叹了口气，心道大势已去。眼见简琬一只握剑的右手不住打颤，似乎要想握牢了长剑也十分为难，又哪里刺得下去？
　　
　　他身边那女子一声轻笑，道：“陆公子，你瞧我家华公子是不是多情多义得很？那一家的小妹妹有他这般的郎君，福气当真不小。”这两句话说得满是欢喜赞叹之意，似乎字字句句都语出至诚。陆通心道：“怪道你和华菁是一个教里的。你两个扮起戏文来，连脸都不用抹的。”笑嘻嘻地向那女子道：“我有你这般如花似玉的美人儿拉着手亲近，那也是福气不小。”
　　
　　那女子笑道：“陆公子甜嘴蜜舌，一样地讨人欢喜。”左手仍是拉着陆通不放，右手抬起，便在他下巴上轻轻拧了一下。
　　
　　陆通肚里暗骂：“死人瘟生的小婊|子，也来占老子的便宜！”脸上却笑得更欢畅了，反手将她的手一握，笑道：“敢问姑娘芳名，家住何方？”
　　
　　那女子尚未回答，忽听得马蹄声嗒嗒大响，台下人群纷纷向两边散开，让出一条道来。一匹通身雪白的大马跑入场中，马背上一个黑衣青年，扬声叫道：“师姊！师姊！”正是秦越。
　　
　　简琬眉头微皱，收起长剑。秦越纵马奔近，一眼见到了她，叫道：“师姊，快回去！”简琬扬眉斥道：“慌甚么！准是你小子慌慌张张，露出了破绽，是不是？”秦越急道：“师父到了八里镇，发觉是给人故意引去的，哪里还想不到是你的主意？快走，再迟一刻，可来不及了。”
　　
　　台上宋大成回过神来，见简琬转身欲行，朗声道：“姑娘请留步，敢问尊师如何称呼？”他老成持重，见这一番变故暧昧古怪，简琬又是个年不满双十的少女，便不问她名姓。简琬摇了摇头，道：“我师父的名字，可不能向外人说。”一面脚步不停，向台边走去，竟不将这赫赫有名的云里金刚放在眼里。
　　
　　宋大成哼了一声，向华菁又瞥了一眼，一时打不定主意是否要拦阻。简琬走到台边，刚要跃下，到底忍不住又回过了头，向华菁望去。四目交投，华菁忽地一笑，道：“琬妹，你可要记着今天咱们说过的话。”
　　
　　简琬望着他俊俏的脸容，心中迷离徜徉，不知是喜是恼，怔了一怔，道：“我师父来啦，你……你可赶紧躲了起来，莫让他寻到。”
　　
　　华菁微笑道：“谢谢你。”
　　
　　秦越急道：“这人最坏不过，师姊你怎地还向着他？”拉着简琬上了马，两人合骑而去。
　　
　　众人见这两人倏忽来去，不免交头接耳，各家猜测议论，莫衷一是。陆通见简琬安然离去，一颗心放下大半，寻思：“小郡主给她师弟接了去，一时不能再入华菁的彀。不过这鬼教里缠人的功夫，和附骨丹有得一比，真叫一个如蛆附骨，牵丝绊藤。”向旁边那女子乜了一眼。那女子笑道：“你不是问我名字么？我是湘夫人。” 声音娇柔，媚眼如丝，当真是风流万端。陆通心道：“这小娘儿又嗲又骚，跟华菁这杀胚不晓得有没有一腿？”笑嘻嘻地道：“你这样的美人儿，自是香的。却不知香的是桂花油，还是玫瑰露？”
　　
　　湘夫人听他信口胡调，显是不知道“湘夫人”三个字的来历，格格娇笑，也不纠正。
　　
　　华菁待得底下议论稍息，向云墨微笑道：“云少侠，华某既上了这擂台，还要向你请教。”
　　
　　云墨犹豫一下，道：“你武功高出我，那也不用再比了。”他心想方才自己出尽全力，又有宋大成相助，都被华菁行若无事地化解，则高下已判，又何必再行比试、自曝其短？宋大成却知方才那一挡另有玄妙，他功力深厚，见多识广，先前与华菁对过一掌，于他功夫深浅略知一二，这时便低声向云墨道：“少主，你同他比试，未必便输。”
　　
　　云墨摇了摇头，走至台边，飞身跃下。宋大成暗自叹了口气，心道：“少庄主毕竟还是少年心性，只怕当众输得难看，丢了面子。”朗声道：“金乌堡华堂主胜出。哪一个少年英雄再来领教？”
　　
　　他说了这一句话，底下却是鸦雀无声。与会的少年子弟虽多，然而大多自忖还比不上俞攸，更不能抵得云宋两人联手一击，也不愿上台出丑了。宋大成等了一刻，又问了一遍：“金乌堡华堂主武艺出众，可还有哪一位不服的？”一面说，一面便向池彦之看去。
　　
　　池彦之先时连胜三轮，在台下休息，这时咳了一声，便欲站起身来。忽听得一个少年声音高叫道：“服个屁！老子就不服！”
　　
　　众人忽听到这一句，纷纷侧目。台上华菁微笑道：“我道是谁，原来是池州陆公子。当日匆匆一别，正叹缘悭，未料却在此地重逢。”
　　
　　说话的正是陆通，笑嘻嘻地道：“华公子何必说得这般客气。我跟你那是三生石上的对头，常言道，拆不掉的因缘，打不散的冤家，走到哪里都要撞上一头。” 
　　
　　华菁脸上笑意不变，点头道：“原来如此。”宋大成道：“这一位小英雄既不服气，便请上来一展身手。”
　　
　　陆通笑道：“我的手被夫人捏着哩，可不好去‘一展身手’。”说着抬起那只被湘夫人握住的右手，晃了一晃。又道：“好夫人，我要上去跟这姓华的打架，你许不许我？”宋大成见他神情浮滑，说话更是不伦不类，皱起眉头，道：“那就请尊夫人略收恩爱，放手令公子上台来罢。”
　　
　　陆通笑道：“好夫人，你瞧这位大叔身高八尺，声若洪钟，当当当地十分动听――你便听了他话罢！”湘夫人斜睨他一眼，道：“好公子，你武功又不及人家，做什么上台讨打？” 
　　
　　陆通笑道：“不为甚么。我就是瞧着这瘟生不顺眼，越看越是手脚发痒，不跟他打上一架，只怕今晚上痒得觉都要睡不着。”众人心中俱想：“这姓陆的不知天高地厚，一开口便得罪了云家庄和金乌堡，莫不是背后有甚么大有来头的人撑腰？”
　　
　　华菁眼底掠过一道煞气，向着湘夫人微微点了点头。湘夫人笑道：“陆公子，奴家好容易有你这一个知情识趣的相好，还真是舍不得放手。”松开了他手指，反手便在陆通肩上轻轻一拍，道：“乖乖地去罢。”陆通只觉一股柔和的大力自后撞来，急吸了口气，双足一登，借了这股力道，身子有如断线纸鸢般飘了出去，一个翻身，上了擂台。
　　
　　众人见他上台身法，颇吃了一惊。登时收起了小觑之心。这擂台离地不过丈许，寻常练武之人只消轻功略有根基，都能一跃而上。然而陆通所站与那擂台中间隔了七八丈，这般说上就上，行若无事，这份轻功着实罕见。 
　　
　　陆通一踏上擂台，眼睛便向四下看去，只见乌泱泱拥了不下千人，一群群江湖人士或峨冠博带，或短打紧束，衣色斑斓，只不见那一袭动人心魄的白衣。心下忖道：“小非儿一心一意要为他师父收集那玄石令，决不会不来这花会擂台，多半是乔装改扮，不教引人注目。……可他若在这里，看到我被那甚么香夫人、臭婆娘制住，又怎会不来相救？”
　　
　　众人见他在擂台上东张西望，眼神游移，大有心不在焉之态，都感奇怪。华菁叫道：“陆公子，请赐教！”陆通蓦然醒觉，回过头来，见到他身上白衣，心中又是一气：“凭你也配穿白！”也不打话，呼的一拳，便向他门面招呼过去。
　　
　　这一拳架势甚佳，然而内力稀松平常，华菁却哪里放在眼里？不避不让，手臂一长，双掌后发先至，拍向陆通前胸，正是“九晖剑”中的一招“岚山朝日”。――他这一出手，人人看得分明，这一路掌法含利于钝，由刚返柔，正是一等一的上乘武学。群豪多是识货之人，刹时间台底下爆出一阵惊雷也似的叫好。
　　
　　陆通也知这掌法了得，不敢硬接，身形一折，便跃出三尺开外。华菁一掌落空，随即猱身欺上，左手虚拦，右掌按向他小腹。这一招名为“一波三折”，看似劲力贯注右臂一击，其实杀着却在将封未闭的左手，掌中连发三道暗劲，将对手退步抽身的余地尽皆封死。华菁深知陆通武功底细，故而一来便用了此招，心道：“你 
 39、第二十七章（下） ... 
 
 
　　若不想立毙当场，便须以内力相抗。”
　　
　　忽地眼前一花，陆通身子斜过，竟在间不容发之际脱出了他双掌围困，脚步一错，便到了华菁身后。华菁应变极快，不待转身，左足向后踢出。陆通一个倒纵，又躲了开去。
　　
　　这几下变招迅疾，一个如龙之凌利，一个便如隼之迅捷，台下彩声大作，人人心道：“金乌堡这些年声势显赫，果非浪得虚名。手下一个少年堂主，竟然也有这等惊人艺业。”一众少年更心想：“幸好我先前不曾冒冒失失地上台。”
　　
　　华菁“九晖掌”既已发动，后着源源不断，两掌翻飞，化成千千万万个掌影，每一着都似要把陆通立毙掌下。然而陆通身形飘忽，不知怎地，每每便在看似无可容身之处溜了出去。众人再看一刻，惊异之心渐去，疑惑之意大生，心道：“这姓陆的少年之前言语狂妄，似乎有恃无恐，可上了台只一味躲避，轻功虽佳，却没还手一招的余地。到底他是外强中干，并无真实本领，还是另有计议、蓄势待发？”
　　
　　华菁心中更是诧异莫名，忖道：“陆通这人武功不行，为人却不糊涂。他这般仗着轻功灵便，躲闪逃窜，总有力尽之时，决无取胜之望――他到底为甚么非要上这擂台？”又拆了几招，见陆通身法灵动，进趋若电，心道：“这小子的轻功却比我料想的高明许多，我这般抢攻，他居然还显得游刃有余。”
　　
　　他却不知陆通躲开这一轮进攻，实已出尽全力。只是拾羽步的轻功实在太过高妙，虽然肚里一迭连珠地叫苦，旁人看着他身形步法还是云淡风轻。 然华菁心思缜密，为人疑忌，心中起了这般念头，行动不觉更加了三分谨慎，攻势反不如先时凌厉。
　　
　　顷刻间两人拆了百十余招，陆通仍只在台上大兜圈子，不还一招。华菁冷笑一声，道：“陆公子，你这是比武，还是赛脚力呢？”呼呼两掌拍出，击向他下盘。
　　
　　陆通抽身后跃，忽地脚下一个踉跄，身形跟着便是一幌。华菁大喜，心道：“这小混蛋内力不济，终于跑不掉了。”疾忙抢上前去，又是呼地一掌击出。陆通向左一让，将这一掌勉强躲过。华菁眼见他气喘甚急，脚下虚浮，摇摇欲坠，当即左手五指变掌为爪，向他腰间抓去。
　　
　　忽然间眼前一花，不知如何，陆通脚步一滑，竟又站到了他身后。拳风飒然，已然袭到了他耳侧“翳风穴”。
　　
　　华菁心念电闪，忖道：“该死，小畜生在使诈！”他知耳侧“翳风”是人身脆弱之处，陆通内力平平，当真被他打中了却也有伤残之虞。这当儿无暇细思，左手回转，便去抓对方手腕。
　　
　　陆通抢出两步，左臂倏出，抓向他后颈。华菁偏身避过，忽感肋上一阵酸麻，低头一看，只见陆通一只手指不知甚么时候竟已抵住了他右侧“期门穴”。华菁身上一麻，身不由己地缓缓坐倒在地。
　　
　　陆通哈哈一笑，抬手砰地一拳，正中华菁鼻梁，登时鲜血长流。
　　
　　




40

40、第二十八章 ... 
 
 
　　陆通一招得手，不由得志得意满。原来他深知自己除了轻身功夫，内力拳脚都不足与华菁相抗，只有非业教他的那一招“蟾宫折桂”，精妙绝伦，料想华菁也难以抵御。招数虽妙，却要地步方位，半分不错。故而假装内力不济，引得华菁近前，出其不意，居然一击便成。――也是华菁对陆通武功极为轻视，倘若对手是云墨或是池彦之，以他为人之精明谨慎，便决不能上了这当。
　　
　　只见华菁鼻血淋漓，将一件白衫胸前都沾污了。陆通心中说不出地痛快，心道：“今儿个大好机会，须得好好利用，下回要打到他，可不容易。”他所会只有一招，胜在出其不意，要凭真实功夫与华菁相斗，决计有输无赢。提起拳来，正要照着他脸上再打一拳，忽然之间，胸口空空荡荡，一口真气消失得无影无踪，天旋地转，仰天一跤摔了出去。
　　
　　华菁坐在地下，瞧着他微微一笑，道：“陆公子，在下的拳脚，可也不是妆点门面的。”陆通眼前阵阵发黑，心道：“不对！不对！”只觉脏腑间一阵阵抽痛，宛如刺骨穿髓，却是一句话也说不出来。
　　
　　这一下变故突如其来，场中人人都大出意料：明明见华菁被陆通突出奇招点倒，怎地忽然情势倒转，反变作陆通身受重伤、不支倒地？众人心中纳闷，这一声叫好便闷在了半路，不得出口，只暗自猜度：“之前华菁使的那一套掌法十分高明，姓陆的看似尽皆躲过，莫不其实已经受了暗伤？”
　　
　　陆通两手扶着地面，挣扎欲起，忽然间心中灵光一闪，暗道：“他妈的，是那臭婆娘下的毒手！”湘夫人先时在他肩背轻轻一拍，劲道柔和，似乎便是助他一臂之力上台，实则却以一道至阴至柔的暗劲伤了他脏腑；便如高手点碎木石，表面暂保完好，内里却早分崩离析一般。陆通在台上游走半日，牵动内息，这阴力便一分分发作出来，到他全力出手，封住了华菁“期门穴”，体内真气鼓荡，登时便激发了内伤。
　　
　　便见华菁轻轻吐了口气，两臂一张，自地下缓缓站起身来。他顷刻间便冲开被封的穴道，原是陆通内力根基既浅，出手求快，更是透穴不多，众人却不知陆通武功底细，看在眼中，只道华菁内力惊人。
　　
　　华菁微笑道：“陆公子武艺出众，这一场乃是平分秋色。”他说得客气，然而陆通既已倒地不起，无法再战，华菁却只受了些皮肉外伤，这一局终究是他胜了。
　　
　　宋大成道：“请陆公子下台休息一刻，自有人来照应。”陆通摇摇晃晃，勉强站起身来，刚走出一步，胸口又是一阵大痛，“哇”地一声，一口血喷了出来。众人惊呼声中，便见一条灰色人影闪电也似掠上擂台，扶住了陆通。
　　
　　一人冷冷地道：“华菁，我来同你交手。”
　　
　　众人定睛看去，乃是一个十六七岁的灰衣少年，形容也未有甚出奇之处。然而各人一见之下，心中都生出奇异之感。这少年身上似乎便有一股无形的罡气，只是在台角简简单单地一站，便几压得人喘不过气来。又见他一双眼睛亮得出奇，眸中神光蕴藉，显是身怀上乘武功之象。众人心下暗暗称奇：“这少年是谁？怎地年纪小小，便有这般气势？……却不知是哪一家的高徒？”
　　
　　正自猜疑，那边宋大成已经高声问了出来：“敢问这位公子高姓大名，师承何处？”
　　
　　那少年恍若未闻，以左掌抵住了陆通后心，右手缓缓抬起，掌心对住了华菁，喝道：“接招！”
　　
　　华菁早在他上台之际，便已深自戒备，暗运内功，护住了全身要穴。听到“接招”两个字，双目凝注对面那人，只待他发难。忽然之间，胸前便如被一柄大铁锤毫无预兆地狠狠敲了一下，眼前一黑，噗地一口血喷在地下。
　　
　　台下众人轰然作声，相顾失色。武林中尽有“劈空掌”一类的功夫，然都是以内力贯入掌风伤敌，似这般身形掌势纹丝不动，一招不出，便令十余步外的对手受伤呕血，实是闻所未闻。而出手之人，又是个不满弱冠的少年，若非亲眼所见，决难相信世间竟有此事。一时间场中数千道目光凝注于台上那人，只见他衣袖微微鼓荡，连离得擂台最远之人，亦能感到那一股凛冽至极的真气，决非十几岁的少年所能具有。各人心中栗栗危惧，都掠过了一个念头：“这人究竟是人是鬼？” 
　　
　　其时场中数千人中，只有一个心中毫无惧意，反而大喜若狂。陆通自见那少年现身的那一刻起，胸口疼痛便消失得无影无踪。此刻脸颊贴着对方胸膛，感到那只纤瘦有力的手臂紧紧搂着自己，快活得几乎要发疯了。若不为受伤不轻，恨不能大叫大跳一番。一时间只打不定主意，是该趁机去抱个满怀，还是该假装昏迷不醒，好让他继续这般搂着自己。
　　
　　正为难间，便听对面华菁轻轻嗽了两声，道：“非业公子，这一招‘无忧无惧’可使得妙得紧啊。”
　　
　　这一语出口，陆通登觉非业身子剧烈震动了一下，心中一凛，抬头便向他看去。他脸上涂了厚厚的易容药物，看不出脸色变化，然而眼中神色急切，分明是要想问甚么，又强自忍下，紧紧地抿起了嘴唇。
　　
　　华菁抬起手来，擦了擦嘴角鲜血，微笑道：“承你手下留情，在下不是对手，”说着转身便要下台。
　　
　　非业心中激荡，情不自禁地抢上一步，道：“且慢！”
　　
　　一步踏出，突觉脚下一空，身子急速下堕。非业应变迅速，袖底一道锁链飞出，缠住了擂台边一个花架，略一借力，便向上飞起。蓦然间头顶人影晃动，一柄雪亮的长剑照他当头砍落。这一剑夭矫灵动，凌厉狠辣，来人显是一等一使剑的高手。非业手中抱了一人，轻身功夫原本便大打了一个折扣，这时身在空中，更是无从回转，当即伸指在那剑身一弹，当地一声大响，那一柄精钢铸就的宝剑从中断折，半截剑尖远远飞了出去。
　　
　　这一阻碍，提起的一口真气登时便在胸间滞了一滞。对方反应极快，大喝一声，将手中断剑迎面掷了过来，紧跟着猱身而上，一掌向非业胁下拍来。非业侧头避开剑锋，随即反掌相迎，掌力甫交，忽觉左侧一道阴寒内力袭来，不偏不倚，却是正对着陆通背心而去。
　　
　　非业身子急侧，将陆通身子避在一旁，便觉右胁下奇寒彻骨，被无声无息地印上了一掌。胸中内息骤沉，足下虚空，两个人一起向地底急落。
　　
　　台下众人眼见奇变突生，都惊得呆了。擂台高出地面丈许，底下的人难见台面端倪，只听得地底訇隆隆作响，又夹杂着铮铮巨声，似是金属相撞。众人见这花会擂台下竟然伏藏了如此厉害的陷阱，相顾失色，无不心惊，心中俱掠过了一个念头：“难道是洛阳云家勾结了朝廷，要将与会的武林人物一网打尽？”其时朝廷虽不禁武，然江湖中人与官府互为疑忌乃是历朝常例。这一日宁王到场观擂，许多人心中早有些不自在。这时变故一起，登时人心惶惶，有沉不住气的伸手便去掏摸自己兵刃，心细谨慎的便四下察看退路。 
　　
　　宋大成大喝道：“甚么人！”飞身跃上擂台，一望之下，不禁张口结舌，只见台中央木板陷落，现出一个数尺见方的大洞，一块暗沉沉的盖板不知是金是木，严丝密缝，覆住了洞口。地底声音止歇，盖板下犹自有隐隐回声不绝。
　　
　　他抬起头来，见洞旁站着三人，除去华菁，另有一个四五十岁，富商模样的中年人。第三个人苍白瘦削，蓝衫长剑，正是岐山派掌门池彦之。
　　
　　那胖胖的富商模样的人向他咧嘴一笑，拱了拱手，道：“见过宋总管。在下唐维，原是天子脚下一个小小生意人，承沐天恩，现领内府采办。”他自报来历，只听得宋大成更是一头雾水。他武功虽高，却乏应变之才，只还了一礼，并不答言，心中只想：“花会擂台的事无关大小，皆由庄主同我亲力亲为――可台下如何来的这般机关？”不由自主，便向东首望台上云博看去。只见云博面色宁定，对这一场变故竟是有若不见。
　　
　　唐维笑嘻嘻地道：“宋总管，在下同你引见引见，这一位池彦之池掌门，乃是宁王大人的幕宾，最受大人器重不过。”忽地提高了声音，向台下道：“众位不必惊慌。我等奉了宁王爷钧旨，擒拿一干作乱犯上的逆贼，却与洛阳云老大、花会擂台的众家英雄不相干。如今人犯既已就擒，便请……”
　　
　　一语未了，突听得身后喀嚓一响，跟着“啊”地一声大叫。唐维愕然转头，只见洞口盖板破了一个大口，原本站在一旁的华菁却已不知去向。
　　
　　陆通被非业抱在臂中，一齐往洞里直堕。耳畔风声呼呼，这一跌竟有数丈之深。黑暗中目不见物，只听得四下里吱吱嘎嘎声响不断，跟着头顶砰砰两声大响。――便在这一刻，一只脚踏上了硬地。
　　
　　陆通尚未来得及反应，便觉非业双足在地下一蹬，重又跃起。他手中提了一人，直若无物，虽不如陆通的拾羽步那般进趋如电，论起腾挪如意，则又更胜一筹。身形拔起，手中锁链跟着挥出，卷住了头顶一物，资力而上。
　　
　　陆通不能如非业一般能在暗中视物，瞧不见周遭情形，觉出非业攀得数下，便停了下来，只暗自纳闷。忽然间头顶哗喇一响，天光泻入，所在竟是一个巨大的牢笼，数十根精钢铸就的栅栏交叉扣合头顶，根根都有手臂粗细。
　　
　　跟着一道黑影从天而降，砰地落在笼上，距离两人头顶不到半尺。
　　
　　原来非业一攀上笼顶，手中锁链自栅栏间急掷而出，内劲贯处，便将上方的盖板打破。锁链随之回绕，缠上了一旁的华菁脚踝。华菁先时在非业掌下受伤不轻，正暗自吐纳调息，要打通胸口一股淤血，被那锁链冷不丁地一拉，一交仆倒，曳入洞中。
　　
　　那笼子顶部原是个半球形状，华菁刚要挣起，身子一侧，便滚了下来。非业跟着跃落，右手五指闪电般自铁栅间探出，抓住了他肩膀，向里用力一扯。华菁惨叫一声，半个身子卡入两根铁栅之间，肋骨几乎断折。非业随手将锁链在他身上绕了几匝，将个华菁牢牢绑在铁笼外侧。
　　
　　非业跃落笼底，将陆通轻轻放在地下，问道：“陆通，你觉得怎样？”陆通见到他眼中关切神色，便是天塌下来也只管当被盖，哪里还顾得到身上伤痛？站直了身子，笑道：“我好得很，好得不能再好了。”一边摸到了自己短刀，自钢栅间伸出手去，将刀尖抵住了华菁心口，道：“乖乖的华公子，你要活命，趁早打开了铁笼，放咱们出去。”
　　
　　华菁前胸后背被铁栅压得剧痛彻骨，几欲吐出血来，连喘了几口气，方道：“陆公子，这机关笼子又不是在下安的，如何硬派在我头上打开？”
　　
　　陆通哪里肯信，提起短刀在他鼻尖上轻轻磨了一磨，笑道：“华菁，我记得你疗伤的本事很好，血淋带滴的头皮也好缝了起来。――却不知割掉的鼻子，能不能再长一个出来？”
　　
　　华菁苦笑道：“你也忒高看我了。”停了一停，压低了声音道：“非业，上面向你动手的那两人，一个是内务府的采办唐维，常在魏国公府、宁王府这两处走动；另一个池彦之说是岐山派的掌门，近两月却是宁王赵晗的座上宾，承宁王青眼有加，只怕封官加爵，也是指日可待。这两个人分明是开封府那一路来的，同我教没半分干系。――云家庄同朝廷关系向来密切，这花会擂台的陷阱多半便是他们约同云博安排下的。”
　　
　　陆通骂道：“放你的大开门驴子狗臭屁！这陷阱明明是你安排下的，倒推得一干二净。不割了你几个耳朵鼻子，当真你还不知道小爷的手段！”说着一刀便向华菁脸上剜去。
　　
　　华菁急忙缩头，但觉脸上一凉，这一刀紧贴着门面过去，跟着便有几茎头发飘落下来。陆通道：“好小子，你还敢躲！”提起刀来，又要砍落。华菁急道：“陆通，你想不想出去？”
　　
　　陆通翻了个白眼，道：“我现下不想出去，只想碎割了你这瘟生。”
　　
　　话音刚落，头顶砰地一声，倏地暗了下来，似是有人重新封住了顶上盖板。跟着脚步声大作，似有多人向这里走来。
　　
　　陆通伸手入怀，摸到了了火折晃亮。一点微光中，便见前方四名官丁打扮的健壮男子，在地下抬起条粗大铁链，往前便走。铁笼晃动两下，便向旁移去。原来这铁笼却是一部囚车，底下装了轮子，那铁链一头系在笼上，牵引行进，辘辘有声。
　　
　　陆通叫道：“喂喂，这是要拉咱们到哪里去？”连叫数声，那拉车四人毫无反应，好像聋了一般。陆通心道：“这四个脚步沉重，不是会家子，要打倒他们不难，只是于事无补。”睁大了眼向前看去，只见前方黑沉沉一条甬道，不知几许来深。再走得数十步，陆通手中的火折子点到了头，光倏地暗淡下去，晃了两晃，扑地灭了。
　　
　　蓦地里车身剧烈颠簸两下。陆通受伤后脚底虚浮，一个踉跄，向后便跌。便觉臂上一紧，一只手抓住了他右臂，就势拉了过去。
　　
　　非业低声道：“你看不见，便靠着我，以免有变。”陆通依言近前，握住了他手。黑暗中目不能见，只有手上冰冷柔软的触觉，和耳际细细的呼吸。陆通不由得怦然心动，握着非业的手紧了一紧，便往他身上靠去。非业只道他伤后力弱，站立不稳，当即伸臂揽住了他。两人身体相触，陆通胸中热血如沸，刹时间忘记了身在险境，只觉这一刻纵使天塌地陷，也非要抱他不可。
　　
　　非业身体僵直，不知如何，却不推开他。
　　
　　陆通一颗心在胸膛里砰砰乱撞，两臂发颤，只想抱 
 40、第二十八章 ... 
 
 
　　得他再紧一些，却说甚么也加不出一分力气。他深吸了口气，慢慢低下头去，将额头抵住了非业肩膀，突然之间，感觉到那脖颈间的一小片肌肤下，正有一处在激烈地跳动。
　　
　　……陆通只疑心自己在做梦，下意识地将嘴唇贴了上去。那冰凉肌肤下的搏动，一下下不容置疑地撞击着他的嘴唇。他忽然意识到那是非业的心跳。这一刻，他的心是因为他才跳得那般快。
　　
　　那般剧烈。
　　
　　陆通心中仿佛打过了一个闪，一腔热血突突激荡，呼吸艰难。蓦地里头晕目眩，天旋地转，就此人事不省。
　　
　　 

作者有话要说：

于是花会擂台部分连载完毕，感谢收看 XD

接下来的一大段情节，也是大约两万字，等我写完了理顺了，马上就来日更…… 大家周末愉快～～




41

41、第二十九章 ... 
 
 
　　陆通半昏半醒，只觉一道暖融融的内力在自己周身流转，推血过宫，说不出的舒适惬意。耳边隐隐约约，似乎有人在说话，只是听不真切。
　　
　　又过一刻，忽然听见一个声音道：“‘无忧无惧’这一招的名目，你是从哪里听来？”正是非业。 
　　
　　另一个人呻吟了两声，道：“非业，求求你先把锁链松一松，我再答你。”却是华菁的声音。 
　　
　　非业哼了一声，道：“你叫人放了咱们，我自然给你松绑。”
　　
　　华菁道：“我已经叫了半天了，你看可有人理我？我早跟你说，这些人不是我的属下，你又不信。”非业冷冷地道：“你惯会撒谎，说话我自然不能信。”
　　
　　华菁叹了口气，道：“我这番说的，可句句都是实情。刚才唐维出来，你自己也听到了，他和池彦之奉了宁王府的密诏，要捉拿你押解进京。你是朝廷要的钦犯，同我有甚么干系？姓华的本事再大，也不能逼迫皇帝让他下谕旨罢。”
　　
　　非业道：“谁知道你和唐维他们，不是串通了的同伙？”华菁叹道：“你打我打得这般惨，他们可有半点同伙的关切模样？”
　　
　　陆通听到这一句话，费力地睁开眼睛，转头看去。便见华菁仍是卡在那两根钢栅中间，身上被非业的锁链捆了几道，似乎连姿势也未换过。再一细看，他脸上青紫斑斓，或肿或破，身上白衣染满了血迹，几看不出本来面目。
　　
　　他刚刚一动，华菁居高临下，便已看见，道：“陆通醒啦。你看，我这可没骗你罢？湘夫人的千缠功虽是难得一见的功夫，遇上你冥灵春秋的内力，那也是萤火之光，不足与日月争辉。”
　　
　　陆通嗤地一笑，道：“华公子，你这人真是人才了得，到这地步，居然还在抛书袋，拍马屁。” 他一开口，便觉胸口一阵牵痛，这几句话只说得有气无力。非业皱眉道：“你受伤不轻，且别忙着说话。”一面扶起了他。
　　
　　华菁笑道：“我对非业公子真心敬慕，语出由衷，又怎会是拍马屁？”
　　
　　陆通坐起身来，四下一望，只见旷野无人，所在的铁笼囚车正走在一条小道上。前后左右密密匝匝，少说也走着五六十骑马，将囚车围在了中央。马上官兵手中各拿一具弩机，身体侧转，箭尖对正了囚车，蓝幽幽地发着寒光。
　　
　　陆通见到这个光景，不由得倒抽一口冷气，心想这囚车铁栅这般粗壮，非业本事再大，也不能在瞬息间脱困而出，这周围数十架弩机一响，立时便能将笼中人射成刺猬。心道：“花会擂台的这个陷阱，看来是专为小非儿布下的。要捉拿小爷我，可不用花这般大阵仗。”
　　
　　正自回想打擂时的光景，忽然之间，囚车微微一震，停了下来。跟着便见众官兵分成两队，一队守卫囚车，另一队走向道旁，下马取了干粮，就水便吃。
　　
　　陆通闻到芝麻饼子的香气，肚中叽里咕噜响了起来。瞧瞧铁笼，又瞧瞧周遭官兵，骂道：“娘的，把人关了起来，连口饭也不给，这皇帝家忒也小气。”
　　
　　华菁忽道：“倘若是我，捉拿到了非业公子这般高手，也决计不会给他送饭的。”陆通斜眼看他，道：“华菁，我看你又白又胖，烤上一烤，抹上椒盐、大酱，洒些葱花，将就也好吃得。”华菁只作不闻，又道：“非业公子虽然武功高强，到底还是血肉之身。这般不吃不喝过上十天半个月，只怕也要奄奄一息，到了皇帝面前审问，就不怕他暴起伤人。”
　　
　　陆通怒道：“不吃不喝，哪里捱得了十天半个月？只消两三天没得水喝，就好一脚去了。”华菁悠然道：“你和我自然捱不了，非业公子习练‘冥灵春秋’有成，却是不妨。朝廷要的只是他一人，咱们两个死了，可全不相干。”陆通冷笑道：“谁跟你是‘咱们’了？老子宰了你喝血吃肉，未必便死。”
　　
　　不多时众官兵都吃过了干粮，驱车又走。春末夏初天气，午后的日头明晃晃正当中天，道上一丝儿风也无，陆通坐在车中，渐渐燥热难当，心道：“这囚车一直往东而去，那是要送咱们去汴梁了。”他原本伶俐狡变，这时候大半日水米未进，胸口隐隐作痛，全身被太阳晒得发烫，脑子似乎也给晒得化了。但听得耳边车轮辘辘之声响个不住，似乎永无止歇。
　　
　　陆通再度醒来之时，只觉唇焦舌敝，头痛欲裂，心道：“这是走到哪里了？”抬头看看太阳，只见红日西坠，已是黄昏时分。
　　
　　忽然额上一凉，一只冰凉的手搭上了他前额。非业低声道：“你觉得怎样？”陆通嗯了一声，道：“没事儿。”抓住了他手，慢慢坐起身来，见华菁面色灰白，头歪在一边，吃了一惊，问道：“华菁死了么？”
　　
　　非业道：“没死，只是晒晕了过去。”将嘴附在陆通耳边，压低了声音道：“别怕，等天黑下来，我便想法救你逃走。”陆通嘻嘻一笑，道：“我有你在身边，却怕甚么？”握住了他手，又问：“你先时上哪里去啦？怎地不说一声便走，害我……找了半日。”
　　
　　非业讶然道：“我不是交代了那伙计，叫你出南门到八里镇找我么？”
　　
　　陆通道：“甚么伙计？”随即想起，骂道：“何小四这青皮鬼，自顾跑出去看擂台热闹，这一句要紧话却给我吃了。娘的，老子回去洛阳城，非捉着这兔崽子打一百板屁股不可。”
　　
　　非业道：“今天早上简琬寻到了客栈，我见你睡得香甜，不忍叫你。”陆通奇道：“咦，她怎寻到你？”非业道：“那也是凑巧。她得罪了她师父，独个儿跑出来，经过那客栈，便看见伙计在遛大枣儿。”陆通哼了一声，道：“于是她叫你给她打掩护，引开了她师父？”
　　
　　非业瞧着他微微一笑，道：“陆通，你为甚么甚么都知道？”他眼睛里倒映着金黄的夕晖，光华流转，仿佛便有无数细碎的五颜六色的宝石在里一闪一闪，眼底一点笑意，又似嘲谑，又似赞赏。陆通见了他这个神情，心中登时一荡，若不为身在囚笼，旁边又有数十双眼睛睽睽注视，实在便想不管不顾地吻上去，吻他个天昏地暗，不死不休。……好容易才克制住了心猿意马，笑道：“山人自有妙算。”将花会擂台上的所见所闻说了。
　　
　　非业皱起眉头，道：“简琬这孩子当真胡闹。她要杀华菁，做甚么却自己跑去动手？这等地方鱼龙混杂，倘若被人认出来，众口谣诼，哪里还得清净？”陆通叹道：“她才舍不得当真杀这小白脸。”向边上昏迷不醒的华菁看了一眼，心道：“最好这杀胚就此不醒，一命呜呼，再没法子去勾搭小郡主。――小非儿也不能从他口里再探出甚么关于他师父的消息。”
　　
　　想了一想，问道：“她叫华菁躲开了她师父，她师父很厉害么？”
　　
　　非业道：“她师父便是郦琛。”陆通道：“那是谁？”非业甚是意外，道：“你怎会不知道他？郦琛是镇州守备，五年前高阳关大战，便是他同杨继武联手，将辽国大军逐回徐河以北，才有百年和约之议。”陆通点头道：“原来如此。我那时候在江宁府看场子，似乎也听人说起过这么回事。”非业心道：“甚么叫做‘似乎’？高阳关大战、满城和议这等大事，天下震动，又有哪个不曾听说？”他不知陆通从来只记得自己要记的东西，譬如两府的赌坊酒楼、勾栏瓦舍，乃至各家花魁娘子的名姓，那是如数家珍，决计不会弄错的；一个臭男人的名字，那便过耳即忘。
　　
　　陆通道：“她师父自是知道你的。你去引开了他，他难道便不起疑心？”心道：“这个甚么郦琛，年纪也同简淇差不多罢？小非儿专爱大叔，不可不防。”非业哪知他脑筋又转到了另一层上，道：“简琬帮我弄了些易容物事，没露本来面目。不过郦琛不认识我，我在落霞谷住着的时候，他一直便在镇州统兵戍防。”陆通登感放心。
　　
　　两人说了一阵子话，天光渐渐暗淡下来。再过一刻，夜幕低垂，四下里景物便是模糊一片。
　　
　　陆通忽道：“小非儿，我坐得久了，腿上麻得厉害，你扶我起来走一走可好？”非业依言伸手到他腋下搀扶，腕上微凉，却有一物塞到了他袖中。
　　
　　陆通将口贴到了他耳边，道：“我去引开他们注意，你来试试看割这栅栏。”他交在非业手中的，正是从俞敏身上得来的那把短刀，心想这刀剖金断玉，锋利之极，再加上非业的无双内力，料想能弄断一两根钢栅。天色既昏，只消脱出了这囚笼，那几十发弩机在黑暗里找不到准头，以两人轻功，自不难脱身。非业轻轻点了点头，扶着他慢慢站起。
　　
　　身后忽有一人厉声喝道：“坐下！”跟着夺地一声，一枚弩箭射了进来，钉在地下。陆通听出这声音正是唐维，心下大怒：“杀千刀的死胖子！居然还有脸向咱们吆喝。”口中唉声叹气地道：“唐先生，我这都坐了一天了，再不活活血脉，这两条腿就要废了。”忽地身子一倾，脱开了非业手臂，扑到了囚笼边，叫道：“痛！痛！痛死我啦！”一面叫唤，一面双足乱蹬。
　　
　　唐维喝道：“起来！乖乖坐到中间去，不然就放箭了。”陆通道：“起来容易，你先拿些饭菜来我吃。嗯，老子要吃莼菜鲈鱼烩，蜜汁扒猪手，水晶虾仁，松鼠鳜鱼，蟹粉小笼，红豆燕窝……”滔滔报了一堆菜名，都是江南有名的菜肴。
　　
　　唐维冷冷道：“吃食没有，你少说几句，还可省些气力，晚一天饿死。”陆通叹了口气，翻身爬起，道：“那你借我些木柴炭火，再加两个铁叉，一个铁丝蒙子来，我烤了这人吃。”说着便向吊在半空的华菁一指。
　　
　　唐维眯起眼睛，道：“柴火没有，你要生吞了这人，那也由你。”陆通点头道：“不错，不错，烤货太干，还是生吃的好，肥嫩鲜滑，汁水滴答。”一面向华菁走去。唐维厉声道：“坐下！”
　　
　　陆通忽地大叫一声，倒退两步，道：“啊哟，华菁……华菁怎么死了？”唐维听他叫得惨厉，微吃一惊，随即镇定下来，道：“死便死了，有甚么好叫的？”陆通道：“咦，华菁死在这里，你便不怕金乌堡主来找你算账么？”
　　
　　唐维道：“又不是我杀了他，我怕甚么？”陆通笑道：“怎么不是你杀的？你瞧瞧，他脖子上这道抓痕，难道不是你的‘摧心截骨手’抓的？喏，你用一招‘鬼爪手’，一把抓破了他咽喉。”
　　
　　唐维怒道：“胡说八道！”正待上前看个究竟，忽地醒觉，冷笑道：“陆通，你想骗得我近前，那又有甚么用？你便是拿住了我，这囚笼也不会打开的。”
　　
　　一语未了，忽听得轻轻的一声哨响，似乎发自极远，又似乎近在耳畔。 唐维愕然住口，抬头向远处望去，只见前方黑暗中影影绰绰，几点细微光芒一闪一灭，若隐若现。细看下这光芒并非寻常灯火的红黄颜色，却有些荧荧绿意。
　　
　　唐维待要定睛再瞧，忽然间眼前一亮，那几点绿火仿佛炸裂开来，倏尔变作数十点，又变作了数百点光华。顷刻间前方上下左右都遍布绿火，在暗夜中载浮载沉。
　　
　　唐维心下骇然，暗道：“这是甚么？”不觉回头又向囚车里望了一眼。只见非业右手握住了陆通左手，两人神情凝重，眼中满是戒惕之意。唐维心中又是一凛，忖道：“能教这两人露出这般神色的，来者决非易与之辈。”
　　
　　便听那尖尖细细的哨声愈来愈响，声音也愈来愈是凄厉，有若狼嗥，有若鬼哭。一众官兵面面相觑，各人心中发毛，只是未得号令，不敢自专，那囚车仍是向前走去。唐维喝道：“停车！队伍停下，围住了车！”众官兵依令行事，唐维又道：“倘若这两人有甚异动，先发箭射死了他们再说。”一面纵骑而出，向离得最近的一点绿火跑去。
　　
　　刚刚跑出两步，便见那绿火倏忽飘了开去，轻灵迅疾，仿佛鬼魅。唐维厉声道：“宁王府庚字旗在此，来者何人？”
　　
　　这一句问话出口，对面黑暗中便是沉寂一片。突然之间，数百点绿火上下飞舞起来，仿佛一条条绿蛇蹿动，只瞧得人眼花缭乱。跟着便有一人曼声唱道：
　　
　　“金乌未光，冰蟾为皇。
　　紫华不见，白影恒昌！”
　　
　　这声音低沉暗哑，辨不出是男是女。 第一声响过，立时便有数十个声音接上。越唱越是高亢，到后来前后左右都是人声，不知道有几百几千人在齐声吟唱：
　　
　　“天有四序，春司行，夏司运，秋司刑，冬司命！
　　法分八部，乾为天，兑为泽，震为雷，巽为风，坤为地，艮为山，坎为水，离为火！
　　圣教威赫，苍龙升，白虎腾，赤鸟焚，玄武生！
　　教主神通，遇坚摧，遇虚入，遇强破，遇弱除，遇逆斩，遇敌克，遇神灭，遇魔降！”
　　
　　唐维忽地暴喝一声，道：“甚么妖魔鬼怪！快些给老子滚蛋！”然而吟唱声大作，登时将他的声音压了下去。四下里绿火飞舞一阵，倏尔光华大现，一团团火焰俱变作雪白，飞动之际，带了条长长的紫色火花，华彩耀灼，直教人眼花缭乱。
　　
　　唐维咬了咬牙，双手齐扬，一蓬“夺命无影针”洒了出去，寒星点点，飞向那些明亮的火团。灼灼白华中，那一蓬寒芒便如一滴水注入了河流，瞬间便消失得无影无踪。唐维额上冷汗沁出，不自禁地倒退了一步，一只手按住了腰间佩刀，却不拔出。
　　
　　一众官兵早已惶栗失措，手中弩机也不知该继续对住囚笼中的两人，还是该拨转向外。便听叮地一声轻响，却是一人惊惧过甚，不觉拨动弩机上的悬刀，弩箭飞出，打中了囚车的钢栅，弹落在地下。
　　
　　火团骤然停住了舞动，在空中静止一刻 
 41、第二十九章 ... 
 
 
　　，倏地向四下里分流飞散，仿佛夏日里所有的流星都落到了地面。星光没入黑暗，吟唱声随之渐渐转低，终至不闻。
　　
　　便听“虚溜溜、虚溜溜”两声，却是先时那哨声重又响起，低低转了两转，便如琴手抚琴前调试弦高一般。停一停，忽地换过了一副声调，悠悠扬扬，奏起一支曲子来。哨声锐于箫而清亮，柔于笛而宛转，曲声清丽，欢快处若百鸟啁啾，静缓时似幽兰独绽。初时独奏，渐渐四面八方都有哨声响起加入，乐声变化繁复，更是动人心魄。众人方才还在漫天鬼火中心惊胆颤，这一刻却有如置身仙境，耳畔曲乐一层层变化，仿佛便如一张最精致的丹青长卷缓缓展开，翠谷青山，桃花流水，无边无际地铺陈开去。
　　
　　哨乐声中，前方影影绰绰，亮起了小小的一团红光。
　　
　　先时的万千鬼火早熄，四野一片昏暗中，这红光仿佛晕染的一点胭脂，登时将所有人的眼光都吸引了过去。乐声愈转愈低，红光渐渐扩大，片刻间便来到近前，变作了一盏浅红色的灯笼。
　　
　　便听一个女子声音道：“彭业，圣教教主在此，你还不跪下迎接么？”
　　
　　这声音初响起时，似还在百丈以外，这一句话说完，众人眼前一亮，一名身披浅红色轻纱的女子已经站在眼前。这女子长眉入鬓，容色甚美，然而脸上犹同罩了一层寒霜，神情冷峻，令人难以亲近。
　　
　　唐维面色骤变，道：“你，你怎知……”
　　
　　那女子冷冰冰地道：“我自然知道你是云州的彭业，当年弑父盗金，不容于族，到鄂州改名唐业，到京又改成唐维。――跪下罢。” 唐维脸色有如死灰，道：“是，是。”自马上翻身落地，两膝一弯，作势要跪，忽地转过身子，有如离弦之箭般射了出去。莫看他身子肥胖，身手竟极其灵活，几个起落，便在数十丈开外。
　　
　　那女子漠然看着他背影，忽地举起手中灯笼，向里轻轻吹了口气。灯笼中忽地火光大盛，一道白焰蹿了出去，流星般直奔唐维而去。这火焰去势奇急，将及唐维背心，忽地便炸裂开来，无数火花四溅。唐维正自出尽全力地向前飞奔，数点火花溅上了他脊背，刹那间衣服头发着火，大吼一声，滚落在地。火焰迅捷异常地包围了他全身，登时变作了一个火球，在地下滚动不歇，夹杂着一声声惨叫，凄厉无比。
　　
　　众官兵呆呆伫立，看着这一幕情景，竟是没一个敢上前救助。惨呼声中，那哨音仍是流水一般，不间歇地奏了下去，曲调优美无伦，众人听在耳中，却再无半分怡悦之意。 
　　
　　片刻间惨呼声渐渐转低，终于不闻。那女子道：“宁王府庚字旗丁，都给我抛了弩机，下马跪迎教主。”声音平静，仿佛方才一切都不曾发生。
　　
　　便听“突”、“突”声响，两具弩机落在地下，跟着便是一迭连声作响。众官兵纷纷掷了弩机，木然翻身下马，在地下跪倒一片。
　　
　　那女子转向囚车，道：“李^，郑斌，教主念你们身在囚笼，特许恩典，准你们免礼觐见。”非业听她道出自己本名，只漠然看了她一眼，并不答言。陆通却嘻嘻一笑，道：“谁是郑斌来着？你他妈才叫郑斌，你十八代祖宗都叫郑斌。”
　　
　　那女子眼底寒芒乍现，手中灯笼微微扬起，樱唇一绽，一道火焰向囚笼中射去。非业一指隔空点出，嗤地一声，那道火焰便从中断绝。
　　
　　那女子吃了一惊，右掌轻拂，空中将熄未熄的火焰陡地暴涨，便如一条火龙般昂首舞爪，向囚车直扑过去。火龙飞出，到得非业身前尚有数步，忽似撞上了一道无形的墙壁，碎裂成无数火花，纷纷扬扬，被他内力一逼，反向那女子身上疾冲过去。那女子脸色微变，身形疾转，手中红灯左格右挡，将袭来的火花一一拨开。火花飞溅，一时不熄，便有几点飘向了车外悬吊的华菁。
　　
　　那女子“啊”地一声惊呼，提着灯笼踏上了一步。忽地一道蓝光闪动，一人轻飘飘地掠到车前，大袖扬处，四散飞舞的火花登时消逝得无影无踪，便似被他吸入了袖中一般。那人道：“山鬼，不可冒撞。”那女子神色登缓，道：“是，多谢河伯援手。”手提红灯，退立一旁。
　　
　　陆通心道：“甚么山鬼，河伯，鬼教里花头真多，起的名儿好似跳大神的一般。”非业却知这两人的名字出自《九歌》，山鬼和河伯都是地神。只见后来那人峨冠博带，长袖曳地，手中提了一盏浅蓝灯笼。
　　
　　那河伯脸带微笑，向非陆两人看了一眼，便走到那提着红灯的女子山鬼对面，立定不动。远处细细哨声又起，黑暗中火光迷离，同时现出了两盏灯笼，一作明黄，一作淡青。两盏灯并列齐行，转瞬间飘至近前。陆通定睛看去，见那拿黄灯的是一个艳丽少妇，身着绯色长裙，眼波盈盈，娇媚万状，正是不久前以“千缠功”伤了他的湘夫人；那拿青灯的却是个干瘪老头，腰弯背驼，满面皱纹。――陆通不觉“咦”了一声，心道：“怎地老相识都来了。”原来这老头不是旁人，正是那个说书的姜道全。
　　
　　湘夫人轻启朱唇，娇笑了一声，道：“陆公子，原来你还活着，当真是意外之喜。”陆通笑道：“好夫人，我自然活着，否则怎能大开眼界，见识一干香夫人，臭婊|子，不香不臭老头子？”
　　
　　他绕着弯儿骂人，湘夫人只作不闻，道：“陆公子，待我为你引见引见，这个老头子么……”陆通道：“利口铄金姜道全，大名鼎鼎，又有哪个不认识了？”湘夫人抿嘴而笑，道：“在我教的名号，乃是湘君。”
　　
　　陆通听到“湘君”这两个字，看了看虾米般弓着身子的姜道全，禁不住嘴角抽搐了两下，道：“好名号，风雅得紧，与夫人的正是一对。”湘夫人笑道：“既是本座的夫君，名号自然是要相对的。”
　　
　　陆通听了这句话，差点没一屁股坐到地下去，抬起手来，用力揉着下巴，道：“嗯嗯，当真是郎才女貌，天作之合。”向姜道全又瞥了一眼，暗道：“你这一把老骨头，娶了这么个风骚美貌的娘儿，到底是走运还是倒霉呢？唔，我现下知道老家伙的背怎地会弯成这个模样了，敢是推车推得十分辛苦。”
　　
　　姜道全面无表情，提着那盏青灯走到那河伯身旁。湘夫人也提起灯来，翩然转身，向山鬼走去。尚未站定，远处又现出了一盏灯笼，这一回是雪白的颜色。那盏灯笼渐渐飘近，便见执灯笼的是个白衣女子，长发低垂，遮住了面目。
　　
　　那白衣女子又走近了两步，身旁蓦地多出了一人。原来这人穿了一身黑衣，先时隔得远了，全身都没入黑暗之中。他脸上蒙了一块黑巾，只露出两个眼孔，手中提了黑漆漆一盏灯笼，未点灯火。这一黑一白两人走近，陆通只觉莫名一股寒意侵人，这两人举手投足间，不知如何，便让人想起“鬼气森森”四个字。
　　
　　两人默默走近，不发一言，各自站到了姜道全和湘夫人身侧。
　　
　　陆通忽地笑道：“好夫人，这两位一定是贵教里的黑白无常了？”他把“贵教”两个字说得含含糊糊，听来更像是“鬼教”。湘夫人斜睨了他一眼，道：“陆公子贵人多忘。大司命和少司命同你们会晤数次，对两位可是仰慕得紧哪。”
　　
　　陆通恍然，心道：“原来这两个就是护着华菁那兔崽子的狗腿子。”他在池州曾见过两人几次，却始终没见到他们面目。嘿嘿一笑，道：“我有甚么好仰慕的？两位一吹起哨子，姓陆的便得在地下打滚求饶。――不知道那天半夜吹得一口好哨子的，是黑司命还是白司命？”
　　
　　他问了这话，却见那两人一动不动，连眼皮也不抬一下，似乎眼前根本没他这个人，更听不见他一个字。
　　
　　远处一个娇脆婉转的女子声音道：“陆公子，四月十六夜里，教主大人亲临宜乐坊，仙乐一奏，不知可尽兴否？”
　　
　　这声音温柔甜美，陆通听在耳中，登时大吃一惊。声音响处，一点淡淡紫光亮了起来，一个丽人手提紫纱垂络宫灯，徐徐走近。
　　
　　这丽人云鬓高挽，眉目如画，较之山鬼的清丽冷峻，湘夫人的妩媚风流，更有一番动人之处。陆通盯着她，却好像白日里见了鬼一般，张口结舌，道：“你……你……”转头向非业看去。只见那双一贯宁静漠然的眼睛里也露出了诧异之色。
　　
　　那丽人长袖半掩樱唇，嫣然一笑，道：“我是云中君。陆公子，非业公子，别来无恙？”
　　
　　陆通愣了半晌，突然“哈”地一声，笑了出来，拍了拍手，道：“鬼教之中，当真是人才济济。装神的，弄鬼的，使剑的，说书的，如今又来了个如假包换的国公夫人，哪一天连皇帝老儿都入了鬼教，老子也不会觉得很出格啦。”
　　
　　那丽人微笑道：“俞敏可以是陆公子，梅娘自然也可以是云中君。” 
　　
　　陆通点头道：“不错不错！当初我一见夫人，便觉夫人千伶百俐，两面三刀，翻脸赛过翻书，这等人才在魏国公的后堂里，可是沙子埋了珍珠，果然入了鬼教，大展雄……那个雌图。”梅娘柔声道：“多谢陆公子夸奖。”
　　
　　非业忽道：“你是云中君，东君是谁？”
　　
　　梅娘美目流转，道：“我便不说，你心里也多半猜着了，是不是？圣教东君，自是两位身边那人。”
　　
　　陆通闻言，向一旁悬吊着的华菁看了两眼，见他双目紧闭，也不知是死是活，笑道：“东君，鬼教的大夥儿都来齐了，只等你下去排戏，你还只管睡觉，忒也犯懒。”说着便向他走去，满拟自栅栏间伸出脚去，便要在他大腿上狠狠踹上一脚。
　　
　　刚刚踏出一步，忽听蓬地一声大响，仿佛天崩地裂一般。
　　
　　




42

42、第三十章 ... 
 
 
　　梅娘站在那巨大的囚笼前，只见烟雾弥漫，火光冲天，一时难见人影。河伯沉声道：“那两人死了么？”
　　
　　湘夫人笑道：“笼底装了十枚碎骨摧心弹，你说死了没死？”
　　
　　河伯道：“既如此，我去将东君解了下来。”说着便要前行，梅娘摆了摆手，道：“且等等。”
　　
　　河伯道：“钢栅传热，再烧得一会儿，只怕于东君法体有损。”梅娘道：“东君有教主神血佑护，怎会有事？”
　　
　　一旁姜道全忽地摇了摇头，道：“东君修习的内功是金乌派一路，仍是寻常人的身体，纵有教主神血加身，也不能便保无恙。――河伯去放他下来罢。”
　　
　　河伯点了点头，快步走到囚笼前，大袖一扬，十余柄小刀飞出，在缠住华菁的锁链上一撞，便即弹回。他袖中似有吸力一般，将飞刀又收了回去。便听叮啷啷一阵作响，锁链一截截断开，华菁身子扭了两扭，向下摔落。
　　
　　河伯双臂平伸，接住了华菁，忽地“啊”了一声。湘夫人叫道：“东君？”疾步抢上，见华菁脸色白得如纸一般，一探之下，似乎仍有细微鼻息。河伯低声道：“东君倒是不妨……”目光笔直地望向前方那囚笼，湘夫人随着他眼光看去，不觉呆住了。
　　
　　只见面前囚笼中烟尘散去，笼中地下炸了一个大洞，铺的木板犹自燃烧，陆通和非业两人却是不知去向。湘夫人惊异之下，脱口道：“难道他俩会穿墙……”一语未了，已经看清了另一边钢栅歪歪斜斜，似乎被人一把扳了开来。
　　
　　河伯沉吟道：“这是百炼的精钢……那非业竟有这般神力？”湘夫人定了定神，走到了囚笼另一侧，凝神细看，只见钢栅上有个割裂的口子，顿足道：“甚么神力？是臭小子有一把快刀罢了。”
　　
　　话音刚落，远处空中砰地一声大响，跟着密如连珠般地数十声联击，似是拳掌相交。湘夫人一惊，凝眸向远方望去，忽地风声飒然，两条人影如鹰隼般自远处飞掠而来，落在她身前十余步外。
　　
　　湘夫人身形一折，如行云流水般向后退开数步，退到了河伯身畔。抬起头来，便见一个少年向她眨了眨眼，笑道：“臭小子虽有快刀，奈何还是逃不出香夫人的手。”
　　
　　湘夫人瞧着这人，唇边渐渐绽开了一个娇媚的笑容，道：“有教主圣尊在此，哪里有你这小滑头可钻的空子！”来人正是陆通和非业。
　　
　　四下里忽地光明大作，仿佛便有一双看不见的手将遮挡的帷幕一把撕开，现出幕后无数灯火闪耀，绚丽万方。清扬宛转的乐声中，一行行身着各色衣衫的男女手提各色灯笼，走近前来。陆通和非业两人并肩而立，站在道中央，这些人却有若视而不见，自两人身边走过，一对对分列两旁。
　　
　　再过一刻，八名英俊矫捷的少年男子骑在马上，缓缓走近。人是遍身玄服，马亦通体乌黑，行走之际，静悄悄地不出一声。后面便是八匹白马拉的一部雪白的大车，黑夜中散发着幽幽白光，珠光莹润，竟是仿佛白玉雕成一般。
　　
　　那八名少年走到众人身前，向两旁一分，勒骑站定。梅娘走到车前，盈盈拜倒，叫道：“属下参见教主！”湘夫人、河伯等人亦随之跪倒。
　　
　　众人一齐高呼：“圣教威赫，教主神通！”连呼三遍，这才起身。
　　
　　便听一人道：“东君何在？”这声音清朗柔和，明明是从前方车内传来，却又仿佛临着众人耳际而说。河伯抱起华菁，趋步上前，来到马车左侧。
　　
　　车窗中丝帷轻启，一只修长的手伸出，小指上一枚硕大的夜明珠，在暗夜中发出明紫色的光芒。河伯低头垂颐，竟不敢抬眼一看，只将华菁的身子高高举起。那只手缓缓落下，便按在华菁心口。
　　
　　众人屏声息气，四下更无半点声响。
　　
　　只见那只手上珠光流动，照亮了华菁脸庞，渐渐由一片死白中泛出生气，仿佛生命经由那只手传到了华菁身上，两颊都升起了血色。再过一刻，华菁眼皮微微一动，睁了开来。
　　
　　那只手轻轻抬起，指尖划过华菁胸口，咽喉，下颏，最终停在他眉心上，叩了一叩。华菁浑身一震，忽地翻身下地，磕下头去，低声道：“教主慈悲，属下粉身难报。”众人见他先一刻还昏迷不醒，死生难料，顷刻间竟能活动如常，无不骇然钦服，纷纷拜倒在地。
　　
　　陆通心道：“这看来便是小非儿说的，以‘冥灵春秋’内力替人疗伤的法子，果然便有这般神奇。这鬼教教主其实不必以附骨丹挟持徒众，单是这一项本事，便足叫众人拿他当活神仙一般敬服。 ――不过他武功可当真高强，只怕同小非儿也不相上下。”原来方才两人向外突围三次，都被那车中人所发掌力挡了回来。陆通见过的高手原也不少，若华菁、萧慕远，乃至宋大成、俞攸等人，在江湖皆可算得一等一的身手，却都挡不下非业一招，这回的来人武功之高，实是前所未见。虽说非业因带了一人，武功大打折扣，然而对方运功之际，显然更是行有余力，当真动起手来，胜负犹是未料。
　　
　　陆通向非业瞧了一眼，只见他神色宁定，暗道：“来的这人似乎不是他师父。”想到此节，心下登安。
　　
　　那车中人道：“山鬼，将东君送去了‘颐心斋’，好生将养。”山鬼应声而出，道：“是。”轻轻拍了拍手，早有两名少年抬过了一乘软轿。山鬼亲将华菁搀了进去，轿帷落下，那两人抬起便走，脚步轻捷，不逊奔马，一乘小轿便如一位武功好手施展起轻功一般，轻轻巧巧而去，转瞬没入了黑暗之中。
　　
　　车中静默了一刻，那人忽道：“非业公子，中宵露重，何不进舆来一会？” 
　　
　　非业未及开口，陆通便抢着道：“外头月白风清，景色宜人，还是请教主大人出来一会罢。”心道：“你这顶大车里，谁晓得又安了甚么机关？”梅娘款款站起，向两人嫣然一笑，道：“教主有谕，请非业公子登舆相见。”
　　
　　只见舆门无声无息地打开，雪白的丝帷微微颤动。车厢内灯光柔和，将一人的侧影投在帷上。陆通由不得“啊”地一声，叫出口来。
　　
　　非业忽地拉起他手，大步向马车走去。
　　
　　梅娘素手一伸，说道：“非业公子，教主只传唤你一人。陆公子便请在此略候。”非业摇头，道：“陆通跟着我一起。”梅娘柔声道：“非业公子是信不过咱们么？梅娘担保陆公子无虞便是。”陆通心道：“你个滑头小娘作的保也好信得？”
　　
　　梅娘续道：“非业公子先时伤了东君，教主竟宽宏不究，可见对公子看重。公子将来入我教中，前程不可限量，陆公子既为公子好友，本教上下只有出力维护，又怎会加害于他？” 她含笑娓娓道来，神色间温柔体贴，便似全心全意为对方着想。 
　　
　　非业道：“不行。”陆通心花怒放，从来不知道“不行”这两个字说出来竟可以这般好听，紧紧握住了他手，笑道：“是啊，咱们两个是秤不离砣，砣不离秤――铁打的搭档。教主要见便见一双，却不拆开零卖。”
　　
　　梅娘螓首轻摇，道：“教主要见非业公子，有些言语交代，不能与外人知晓。公子又何必拂逆圣意？倘若一意孤行，教主震怒，只怕反害了陆公子性命。”非业不语，只是又摇了摇头。陆通只怕非业离了自己，教主震不震怒，那是全不在心上，笑嘻嘻地道：“非业是我师父，又是主人，更是我……唔，我怎地好算外人？” 
　　
　　他说了这句话，便听车中轻轻拍了下手，一人笑道：“陆公子既不是外人，那便请进车一叙。”
　　
　　梅娘莞尔一笑，道：“教主对公子眷顾，非同小可。”伸出一只纤纤素手，将车帷挽起。非业大步踏上，拉着陆通轻轻一跃，便上了那马车。
　　
　　两人登入车舆，丝帷便在身后落了下来。只见车中宽敞异常，地下铺了厚厚的茵陈，对面座上，一张白地黑章的虎皮上端端正正地坐了一人，三十来许年纪，生得眉目疏朗，儒雅风流，却哪里像是个叱咤一方的江湖人物？容颜俊秀之外，更多了三分书卷之气，虽是人到中年，风姿不减。
　　
　　那人转过头来，向两人微微一笑，随即向陆通伸出手来，指间一盏金杯，满满酒色亮得晃眼：“行途无物，清酒一杯以飨君子。”
　　
　　陆通怔了一怔，才明白过来他在向自己说话，心道：“妈的，老子好算君子，母猪也赛貂蝉了。”伸手接过杯子，喝了一口，但觉芳香甘冽，醇厚无比，赞道：“好酒！”
　　
　　那人微笑道：“先时非业不肯留陆公子一人在外，显是对本教心怀疑忌。陆公子却坦然饮酒，足见磊落过人。”陆通笑道：“教主大人客气，在下一早领受了贵教的附骨丹，从此便是那不拴绳子的狗，小性命全在教主一枚哨子里。――教主又何必浪费毒药在酒里？”他晒了一日，早渴得喉咙冒烟，这时如得甘露，说话间便将金杯中的酒喝了个涓滴不剩。
　　
　　那人道：“你要我解了你身上附骨丹的毒，那也容易。”陆通道：“你要非业入了你教，那是想也别想。”
　　
　　那人笑道：“陆公子既是非业的弟子，大家都是一家人，又说甚么入教不入教的话？”眼光转向非业，怡然道：“师兄，你说是也不是？”
　　
　　这一句“师兄”叫了出来，陆通长久来隐隐猜疑的一件事终于得了落证，然而心下毫无踏实之意，反而更起了一层莫大的不安，放下了酒杯，忍不住便又去握非业的手。
　　
　　非业任由他抓住了手，两眼目不转睛，只望着那人，道：“师父现在何处？”
　　
　　那人道：“我最后一次见他，也是七十多年前的事了。――我若知道他在哪里，又何必费心去收集那玄石令？”提起壶来，将面前另两盏金杯都满满斟上了。他请陆通喝的是上好竹叶青，这两杯中倒的却只是清水。
　　
　　马车中一时一片静寂，过了一刻，便听陆通和非业同时轻轻吐了口气。
　　
　　非业道：“你……你叫甚么名字？”
　　
　　那人道：“我从前的名字早忘记了。师父给我起了个法名，叫做无想。”将一杯清水递在非业手中，一面道：“无想便是色界四禅天中的‘无想有情天’。这名字是说我虽然修行冥灵春秋，远离食色之欲，却因天分有限，终究是脱不了质碍之身。” 
　　
　　非业握杯不饮，道：“你是甚么时候作了本门弟子？”他说“本门”，那便是承认了对方所言不虚。无想微笑道：“很多，很多年前。”掂起自己面前金杯来，慢条斯理地啜了一口，手指屈伸，道：“我遇见师父时是十六岁，那便是八十八，不，是八十九年前的事。”
　　
　　他凝视非业，灯火下的瞳色显出一等暧昧的浅灰，眼底仿佛便有奇异的光华在缓缓流动，诡丽难言，又道：“那一年，正是师兄你身陷迷僵的第十六个年头。”
　　
　　陆通心中怦怦直跳，想问甚么，不知怎地只觉得口中发苦，舌齿涩滞，竟是无法张口。
　　
　　非业道：“师父……你跟着他，有多久？”
　　
　　无想道：“不多，四年，两个月又十七天而已。”非业低声道：“四年？”无想道：“不错。我甫满二十岁，师父便不告而别。” 非业道：“为甚么？”
　　
　　无想悠然道：“师父的心思向来难测，我如何便知？”微微一笑，又道：“不过师父对我总算是手下留情，没将我封入玄冰。”
　　
　　非业沉默一刻，道：“八十九年前……无怪你身上冥灵春秋的内功这般高明。”
　　
　　无想道：“师兄又何必过谦？师父在时，常赞你聪明绝顶，只花十年便练成了冥灵春秋，与他自己当年不相上下。我资质蠢笨，足足练了有二十来年，才有小成。”放下了金杯，似笑非笑地道：“如今我身上冥灵春秋的功力虽深，然而少年时的容貌究竟是一去不返，怎及得上师兄你颜如渥丹，色若春晓？”
　　
　　他自现身以来，言辞行止温文有礼，这最后一句却大有儇薄之意。非业心神激荡之下，对他这句话丝毫没听进去，道：“他……对你说起过我么？”无想微笑道：“岂止是说起。”停了一停，方道：“我侍奉师父的这四五年里，师父没有一天，一时，一刻，不在惦念记挂着师兄。”
　　
　　陆通只觉掌心中冰凉修长的手指不住发颤，转头向非业看去，只见那一双亮若星辰的眼睛里又是喜悦，又是激动，清光波淼，似乎便要淌下水来。――心中登时有如洪水开闸，无数詈辞骂句滔滔涌了出来：“死老鬼，路倒尸，杀千刀的老棺材，绝唔笃一家格十八廿四代！……”也不知是骂非业的师父，还是眼前这个鬼教教主。
　　
　　非业道：“那他为甚么会……会离开了我，还将我封入了玄冰？”
　　
　　无想道：“这其间的缘故，我确是请教过师父的。”却不说下去，端起杯来，自顾细啜，仿佛那杯里并非清水，而是甚么了不起的良茗美酒一般。
　　
　　陆通哼了一声，心道：“这老鬼见着小非儿情急，便故意卖关子，用心大大地不堪。”眼见非业口唇微张，似欲发问，抢着便道：“这缘故他自然不肯告诉你，那也不必说了。”
　　
　　无想将眼光转向了他，道：“哦，陆公子何以得知？”
　　
　　陆通笑道：“你连他为甚么离开你自己都不知道，又怎会知道别的？他若连这件事都肯说与你知，也不会只过得四五年，便一脚踢开了你。”无想神色微微一变，随即宁定，笑道：“陆公子果然伶俐得很。”
　　
　　陆通道：“那也没甚么难猜的。老子从前跟人赌钱，人家手里没牌却要讹人的时候，便是教主方才那一副神气。”
　　
　　无想意味深长地看了他一眼， 
 42、第三十章 ... 
 
 
　　道：“陆公子甚么都知道，却知不知道一件事？”
　　
　　陆通道：“甚么事？”刚说了这三个字，忽地脑中一阵眩晕，面前的人脸渐渐拉长，变得七歪八扭。
　　
　　只听那含笑的声音清清楚楚地在耳边说道：“……我在你杯里，还是下了一些东西的。” 陆通眼前一片黑雾腾起，下面的话便再听不清。
　　 

作者有话要说：多谢大家的留言～




43

43、第三十一章 ... 
 
 
　　陆通迷迷糊糊，只听到有人在他耳边低声说着什么，又有一只手在轻轻抚摩他额头脸颊。……陆通心醉神迷，喃喃道：“小非儿，咱们再来一回好不好？”一句话出口，忽地神智一清，睁开眼来，面前一张清雅隽秀的面庞，不是非业是谁？
　　
　　便见非业眼中光彩闪动，说不出地欢喜，道：“谢天谢地，你可醒来了。”陆通头脑中兀自昏昏沉沉，看着他只呆呆发愣。
　　
　　非业道：“你晕去了这么久，肚子饿不饿？我去叫人……” 尚未说完，陆通忽地捉住了他手，使尽了浑身气力一拉，将他拉入怀里。非业反手切他腕脉，指尖触到了他手腕上“外关”、“内关”，不知怎地，却不抓下去，一怔神间，便任由陆通抱住了自己。
　　
　　陆通闻到他身上气息，情热如炽，难以自禁，也不知哪里来的力气，忽地一个翻身，便将非业压在身下，没头没脑地往他脸上吻去。一连吻了几下，觉出身下之人毫不抗拒，惊喜交加，更多的是不敢置信，心道：“老子多半还是在做梦――哪里就有这样的好事？……既是做梦，当然要接着做个够本。”心急火燎，寻到了那两片薄唇，狠狠地一口咬了下去。
　　
　　……陆通仿佛是一脚踏空，自万丈悬崖上跌落下来，只觉耳里轰鸣，眼前天旋地转，一阵黑雾过去，又是一阵红雾，更有许多绿色、黄色、蓝色的小星星在那里盘旋飞舞。他在那两片温软口唇上辗转往复，心跳气喘，几难为继，正要在细细深入些探究，蓦地里胁下一麻，头晕目眩，四周便倏地暗了下来。
　　
　　又不知过了几世几劫，陆通神智渐复，睁开眼来，先看见头顶雪白地子的纱帐，缀着各色草虫花样，心道：“这是在哪里？”随即闻到一股淡淡的米粥香气。
　　
　　他慢慢转过头去，目光甫触到那灰色衣衫的一角，一颗心便又砰砰跳将起来。定了定神，抬眼看去，只见床前两三步外便是一张方桌，桌上放了碗箸，一大锅雪白的米粥热气腾腾，又有五颜六色的几样小菜。非业坐在桌旁，向他道：“醒了，来喝粥罢。”
　　
　　陆通翻身坐起，脑中一阵晕眩，险些便滑到了地下去。眼角余光中见对面那件灰色的衫子下摆微微一动，似是非业要站起来，然而只动了一下，便仍端端正正地坐着不动。陆通伸出手去，道：“小非儿，你来扶我一把。”
　　
　　非业摇了摇头，向旁边一人道：“扶公子起来。”陆通这才看见床边站了个青衣丫鬟，二十七八年纪，生得身材高大，丰壮异常，面如满月犹圆，腰似水桶还宽，笑嘻嘻地道：“公子爷，我来扶你起身，喝上两碗细米熬的粥，包管你便有力气。”说着伸手到他腋下，如同老鹰揪小鸡一般，一把便将他提了起来，搀着走了两步，到桌边坐下。
　　
　　非业道：“陆公子病中无力，你伺候他吃罢。”那丫鬟闻言取过一把大匙，在粥碗中当当搅了两下，汁水四溅，笑道：“陆公子，来，张嘴。”舀了一匙，热腾腾的总有四五两光景，便向陆通口中送来。陆通只叫：“别！别！你这一匙下来，肚肠也给你烫了有七成熟了。”伸手接过她手中粥碗，道：“我自己来罢。”喝了两口，便偷眼打量非业，只见他目不转睛地看着自己喝粥，神情甚是关切。
　　
　　一时饭毕，非业道：“你要不要再躺一会儿？叫|春娘扶你上床去。”陆通连连摇头道：“不必不必，我还是坐一会儿精爽。”心道：“要这胖小娘扶我，你做什么不亲身上场？你几时也这般排场起来，居然用个丫头伺候；用也罢了，还是这么一位。”
　　
　　那丫鬟春娘收拾了碗箸下去，陆通笑道：“小非儿，咱们这是在哪里了？不会便是在鬼教的老巢里罢？”非业道：“这是官道上的客店，离京城还有二十里路。”陆通道：“教主大人呢？那些糟老头、俏小娘们呢？”
　　
　　非业道：“他们昨天一早便回去了。”陆通一惊，道：“怎地我睡了这么久？”非业道：“你身上附骨丹毒性初去，再加上先前受了‘千缠功’的伤，无想说还须静养一日一夜才得痊愈，我便点了你昏睡穴。”
　　
　　陆通吸了口气，果然觉得胸口轻快，那一股牵肝扯肺的剧痛已然不知去向。忽地想到一事，登时紧张起来，道：“小非儿，你没入他那个鬼教罢？”非业道：“没有。”陆通道：“你也没吃他教里的红丸子、白丸子罢？”非业道：“没有。”陆通这才放心，道：“那他怎肯给我解了附骨丹的毒？”
　　
　　非业道：“我是他师兄，他自然要卖我个面子。”
　　
　　陆通张口结舌，道：“他明明一直便跟咱们作对，怎地突然转性了？”非业道：“无想从前并不知我身份，直到不久前梅娘入了他教里，跟他说了我从前的一些事，才确知我是师父的弟子。” 陆通道：“岂有此理！明明他前一晚还埋了药要炸死咱们来着。”
　　
　　非业道：“埋药的是宁王手下。宁王赵晗奉了皇帝的密旨，要拿咱们上京。他自魏国公府探来了消息，知道我在找玄石令，才设下了花会那个陷阱。”陆通摇了摇头，直觉这中间有甚么大大地不对，然而醒来未久，脑中兀自糊里糊涂，又说不上来，想了一想，道：“他当真是你师弟，不会有错么？”
　　
　　非业道：“不会有错。无想身上武功都是我门里传的，他又和我说了关于师父的许多事，决计不能是假的。”顿了一顿，又道：“而且……他的相貌，也是师父喜欢的那一种。” 
　　
　　陆通眼前蓦地浮起了白纱车帷上那个精致的剪影，张了张口，却甚么也没说出来。
　　
　　非业道：“我从前和师父在一起的时候，有一次咱们出了落霞谷闲游，碰见有个少年在山坡上放羊。我看师父凝望了他许久，问他为甚么，他说那少年骨相清奇，正是学我派武功的好苗子。前夜里，我见到无想，虽然他年纪大了，可眉目间便同那少年十足酷肖。师父会得收了他作弟子，那也不奇。”说到这里，不禁怔怔出神。原来当年他师父说了那一句话后，又道：“可惜他年纪太大，便是练成了冥灵春秋，也要到中年以后。――好在我已经有了你，也用不着他了。”
　　
　　他跟随那人之时，对他每一句言语，每一个举动都不假思索地接受，仿佛一切都是天经地义一般，这时候回想，却觉处处都透着难以索解，心底更有些隐隐的害怕之意，亟不愿再深想一层。见陆通望着自己，便道：“无想在你酒中下药，也是看出你并非我收的弟子。他要同我商议玄石令的事，不欲令派外之人得知。”
　　
　　陆通道：“他收集玄石令，也是为了师父么？”非业略一犹豫，便道：“这件事，其实我跟你说了也不打紧。如今世上流传的八枚玄石令，原本是我门里的圣物，由世尊彭祖采西方玄天石掺合金刚砂与精磁所铸，烈火不熔，历久不损。同时铸就尚有玄石指环一枚，为掌门印信。汉末大乱之时，我门里弟子多有殉难，八枚玄石令自此流落江湖，辗转易主，玄石环却是代代相传。我师父虽收了……收了几个弟子，却并没立得掌门传人。无想见到他时，那枚玄石环仍是在他手上。”
　　
　　陆通有些明白，又有些不解，道：“所以你两个收集玄石令，便是要令你门里的宝贝重新恢复一统？”
　　
　　非业道：“也不全是。相传当年彭祖佩玄石环，座下八弟子各执一令，行游天下，无论身在何方，世尊都能以玄术召集持令之人；反之若八令齐集，便能以之召唤玄石环，请出世尊现身相见。”
　　
　　陆通登时省悟，道：“你想用这玄石令召你师父出来么？”非业点了点头，又摇了摇头，道：“玄石令散落四方已有数百年之久，我门里典籍虽记载了运用的法术，到底是否灵验，谁也不知道。只是我遍寻师父不到，既有这个法子，总要试上一试。”叹了口气，又道：“我门里的规矩，玄石令之事原不能外传。不过你横竖不知道运用玄石令的法子，知道了这些也不相干，只别在无想那里露了口风便是。”
　　
　　陆通心中诸般滋味杂陈，只道：“是。”非业向他吐露门里隐秘，自是不拿他当外人；然而他收集玄石令，念兹在兹的，终究只是他师父一人。
　　
　　非业道：“无想手上有两枚玄石令，是‘艮覆碗’和‘离中虚’。本来还有一枚‘震仰盂’，是他教下的巽风旗掌旗使在京城一家大户人家里重价购得，结果在盘西镇上被咱们夺了来。”想了一想，又道：“我手上三枚，加在一起，还缺‘乾三连’、‘坤六断’和‘坎中满’，其中只有‘坤六断’下落不明。洛阳花会上的彩头玄石令，据无想手下探来的消息，只是个仿造的西贝货，真的‘坎中满’还在宁王府邸。最后一枚‘乾三连’在汴京宫中，听说便是由皇帝亲自收藏。”
　　
　　陆通道：“你要去宁王府和皇宫盗玄石令？”非业点头道：“无想说他能设法弄来宁王府的令，宫里那一枚，却是十分棘手，须要同我联手才行。”陆通哼了一声，道：“他那鬼教里花样多端，只消给皇帝也下些附骨丹，迷魂散，还不手到擒来？”
　　
　　非业哂道：“皇宫里护卫严谨，高手如云，哪是那么容易进去的？不过无想外功同我差相仿佛，在‘冥灵春秋’上的功力还远在我之上，除了师父，这世上只怕不能有比他武功更高明的人。我若同他联手，纵不能得手，要全身而退总办得到。”说着默默沉吟，似乎便在盘算闯宫夺令一事。
　　
　　陆通心中却想着另一件事。两人各有所思，一时室内便是寂静无声。过了一刻，陆通开口道：“你集齐玄石令，找到了师父，然后呢？”非业一怔，道：“无想说，师父没一天不在记挂着我。他当年离开了我，决不是恼了我，一定别有苦衷……”陆通打断了他道：“倘若是真的，你打算怎样？”
　　
　　非业沉默良久，低声道：“倘若师父许我，我自然重归师门，以后永永远远执弟子礼，随侍师父身边。”
　　
　　他每说一个字，陆通的心便沉下去一分。听到最后一句，胸口便如有一块千钧大石压了上来，透不出半点气息。虽然这一番话并不如何出乎意料之外，然而当真听非业亲口说了出来，却是恍恍惚惚，如同世界末日一般。望着非业，心中只想：“老子是上辈子，上上辈子造了甚么孽，要碰到你这个杀千刀的小王八蛋？妈的，老子出千骗人，只进不出，十几年也没吃过半点亏，到你这里，从头到脚，连皮带骨都赔了进去。”心神激荡，手脚都不住地发颤。
　　
　　非业见他忽然眼露异光，额头青筋暴起，不觉担心起来，道：“你怎么了？”陆通忽地一跃而起，身子扑出，张臂便去抱他脖颈。
　　
　　非业吃了一惊，身形微晃，如风吹浮萍一般，退出数尺开外，站到了门边。随即见陆通两膝发抖，身子摇摇欲坠，愣了一愣，便道：“你快上床去歇一歇。我……我去叫丫头来扶你。”一面向门外叫道：“春娘！春娘！”
　　
　　陆通怒道：“莫叫|春啦！”摇摇晃晃地举步欲行，腿一软，向前直摔下去。非业大惊之下，叫道：“陆通！”急跃向前，伸臂扶住了他，只觉他身体火热，手足却软绵绵地全无气力，心中更是惊惶，刚刚将他头抬起，忽然便觉胁下一阵酸麻。陆通两手拇指扣在他左右“日月穴”上，全身内力急涌而出，绵绵不绝地向他身内送去。
　　
　　非业又惊又怒，望着陆通，只说不出话。他内力高过陆通不知凡几，倘若在穴道受制时全力反震，自可震开对方手指桎梏，然而这样一来，陆通内力平平，非身受重伤不可。一犹豫间，日月穴上内力不断注入，只得片刻，非业便浑身瘫软，向前慢慢倒了下来。
　　
　　陆通放开了他穴道，将他拥在怀中，不住急剧喘息。这一回催动内力过甚，只觉四肢百骸如遭雷噬，疲累欲死，然而心知时机稍纵即逝，喘了几口气，便扳过非业的脸来，向他唇上重重吻了下去。
　　
　　他的唇舌实在比在最旖旎的春梦里更为甜美。
　　
　　陆通眼前阵阵发黑，几乎以为自己又要晕了过去。然而并没有。他气喘吁吁地吻着他的嘴唇，似乎全部的力气都消融在那里，周身发软；又似乎有无穷的热力自身体深处涌出，能够用来抱着他，直到日月转色，世界灭亡。
　　
　　也不知过了多久，怀中的人微微一动，紧跟着一只手掌闪电也似地一伸一抬，按上了他头顶“百会穴”。
　　
　　陆通抬起头来，正对上那双夺人心魄的眼睛，原本清明的眸中这时候如同染上了一层雾气，迷迷蒙蒙，看不清眼底神情。陆通目不转睛地凝视着他，心中便是一片敞亮通透，微微一笑，道：“小非儿，你决舍不得杀我的。”
　　
　　非业哑着嗓子道：“你倒是自信得很。”他手掌兀自按在陆通头顶，只消劲力一吐，便送了他性命。
　　
　　陆通笑道：“你连用内力震伤了我都不肯，又怎会杀我？”
　　
　　非业瞧着他嘴角笑容，胸中烦乱之极，道：“你暗算我的功夫是我教的。我废了你武功，也不算对不住你。”
　　
　　陆通笑道：“倘若有下一次，我还是要暗算你的。倘若我武功比你高，我早强|奸了你一百次。”敛起了笑容，一字一句地道：“你废了我武功，我也会寻机下手。你就算打断了我腿，我爬也要爬到你床上来。你有种的，现在就宰了我。否则姓陆的阴魂不散，死缠烂打，这辈子就跟你耗上了，哪怕上刀山，下火海，进油锅，滚钉板，总要同你干上一回。”
　　
　　他说了这番话，感到头顶那只手掌倏地发烫，情知非业全身劲力都汇到了掌心之中。这一刻心情激荡，早将生死置之 
 43、第三十一章 ... 
 
 
　　度外，望向非业的眼光中毫不退让。然而时间一分一刻过去，那只手掌始终便没落下来。陆通大声道：“你要打快打，一掌给老子个痛快，别打个半死不活，零零碎碎给人活罪受。”
　　
　　非业忽道：“陆通，你为甚么想我杀了你？”
　　
　　陆通冷笑一声，道：“瞎三话四！老子只想干你，可不想被你干掉。”非业低声道：“你心里起了求死的念头，我自然觉得到。你说的这些话，都是故意气我来着，是不是？”一面说，一面将手掌撤了下来。
　　
　　陆通由不得怔住，好一会儿，才摇了摇头，颓然道：“不是的。”望着他清澈的眼睛，心中爱恨交迸，只寻不到合适的言语，半晌才道：“老子也不是故意气你……不对，老子就是气你！他妈的！老子这一回为你出生入死，宝贝刀也给你弄断了，人也快散了架了，你倒想撇了老子不顾，呸！”
　　
　　非业原本气恼之极，既然认定陆通是蓄意激怒自己，心意反而和缓，道：“谁说要撇下你不顾了？我不是救了你性命，还教无想解了你身上附骨丹的毒性？”说着站起身来。
　　
　　陆通道：“你要去找你师父，那便是撇下老子不顾。”
　　
　　非业愕然道：“我去找我师父，同你有甚么相干？”陆通怒道：“怎地不相干？你见了你师父，自然要天雷地火，大动干戈，老子可没这涵养，眼睁睁地瞧着你给我戴绿帽子。”这番话原甚是难以启齿，然陆通的脸皮非寻常人可比，到底还是说了出来。 
　　
　　非业瞪大了眼睛，似是错愕，又似羞恼，忽道：“你重伤初愈，头脑不清，我不来同你一般见识。”伸手向陆通腰间一点。陆通只觉身上一阵酸麻，登时瘫软在地。
　　
　　便见非业头也不回地出了房间，过不多时，先时那青衣胖大丫鬟一头走了进来，笑嘻嘻地扶起了陆通，放在床上，又替他拉上被子，笑道：“公子，春娘就在外头等着伺候，有事你只管叫|春。”说着放下帐幔，走出房去。
　　
　　陆通哭笑不得，躺在床上，心道：“小非儿对我决非无情。倘若不是他心心念念总惦记着老棺材，老子早就好得手了。”回想非业在自己怀中的光景，心驰意荡，通身发热，忽然间有了主意：“老子寻个机会办了他，他妈的，就不信他开不了窍！他从前同他师父在一起时甚么都不懂，时间久归久，要紧的事儿却一回没办得。老子就来先下手为强，把生米煮成熟饭，难道煮熟了的鸭子还能飞了不成？大不了，再多煮上几次便是。”
　　
　　主意既定，便寻思如何下手：“小非儿内力太高，点他穴道是不大管用。有了，他沾酒辄醉，老子就来灌他两杯。横竖老子已经放倒了他好几回，自然也不难再弄上一回。唉，小非儿枉自给我骗了这么多次，对我还是没半点提防。”想到此处，不禁有些感动，又有些惭愧，然而随即便想：“妈的，要等他自己慢慢开窍，老子原也等得及，可要之前便给他寻到了老棺材，那就糟糕之极。天上飞的雁儿，吃到嘴里才作数。老子使足了工夫，弄得他快快活活，瞧他往后还离得离不了老子。”
　　
　　正自中心捣鬼，肚里盘算，忽听窗外辘辘声响，似乎有车驰进了院子。跟着便听一个声音在外头含笑说道：“非业师伯在上，弟子华菁这厢有礼了。”
　　 

作者有话要说：我愉快地说，推倒大业不远矣。。。




44

44、第三十二章 ... 
 
 
　　陆通听到这个声音，心中便道：“这死不掉的垃圾瘪三又来啦。老子当真是糊涂，怎地先时他在笼子上吊着的时候，不去捅他几刀？小非儿轻信，可别又上了他当。”吸了口气，便往封住的穴道上冲去。一冲之下，居然隐隐便有活动之意，原来非业怕他伤后承受不住，下手极轻。陆通心中一喜，随即潜心用功。
　　
　　耳听得门户吱呀一响，非业走到了院中，道：“我不是你教主，你不必跪我。”华菁恭恭敬敬地道：“公子是教主的师兄，便是本门的师伯，弟子执礼恭谨，原是应有之义。”
　　
　　非业道：“你师父又有甚么话说？”华菁道：“便是按上一回的计议，那囚车已经修好了，倘若师伯看着觉得不错，今日便可动身。”
　　
　　非业嗯了一声。华菁道：“师伯请看，这一根钢栅其实是活动的，只消按住这里，两头一拧，便可打开。”话声中夹着“咔嗒”、“咔嗒”两声金属相击的轻响，似是他一面说，一面便扳动了钢栅机关。
　　
　　华菁又道：“师伯坐了这囚车一路进了大内，等皇帝亲来审问，便打开笼子，制住了皇帝，不愁他不吐露玄石令的下落。”
　　
　　陆通心道：“原来无想打的是这么个破主意。”
　　
　　华菁又道：“那皇帝知道师伯武功了得，亲审之时，自必带了大批御前侍卫相护。禁中高手武功有限，自不能同师伯相比。再者师父、弟子和教里几名高手都扮作押解的旗丁跟随，便不能一同到得皇帝跟前，也好在外接应。这一来足保万无一失。”
　　
　　陆通听到这里，不禁肚中暗骂：“这满嘴里跑舌头的王八崽子！天下哪里有万无一失的事情？倘若当真像你说的那般容易，你师父怎地不自己一个人去？”正在这时，腰上一阵酥麻，被封的穴道已然解开，一跃而起，扑到了窗前，就眼窗棂，向外张去。
　　
　　只见院当中停了辆囚车，瞧来便是先前两人坐的那一部，只是原本炸得四分五裂的底座如今平滑无缺，断开的铁栅也是根根齐整，心道：“这鬼教的木工铁匠工夫倒也十分了得。”
　　
　　非业道：“夺令之后，如何脱身？”华菁道：“这一节师父早已有计较。”自身边取出一个小小卷轴展开。陆通遥遥看去，只见绘得是密密层层的宫殿楼阁，不知有几进深浅。
　　
　　非业道：“这是皇城么？”华菁道：“正是。”手指着一座宫殿，道：“那皇帝平常召见心腹大臣议事，多在宝翰宫和御书房这两处，偶尔会去到崇文阁。他要亲审师伯问话，事关隐秘，必不会张扬其事，崇文阁地处较偏，有小路穿出东角门，正可以悄悄抬进来那座囚笼，十有八九，便是会去到那里。”食指在那宫殿上轻轻一点，画了一个圈，笑道：“师伯拿住了皇帝为质，喝令开了东角门，出去不远便是景龙门护城河，教主在那里伏下人手接应，快马出京，经十里桥接手，调换马匹，过紫松林再换一回……” 一路滔滔说了下去，最后笑道：“等出了齐水镇，咱们相貌打扮全改换了，哪怕天王差了天兵天将来，也捉不到咱们了。”
　　
　　非业点了点头，忽地抬起头来，向陆通这里看来。陆通一怔，随即推开窗子，纵身跃出。
　　
　　华菁吃了一惊，向后退了两步，看清了陆通，满脸堆笑，向他拱了拱手，笑道：“陆公子身上可大好了？” 陆通摇头道：“本来很好，见到你便大大地不好。”华菁目光闪动，道：“陆公子此话怎讲？”陆通道：“我一见你，手脚便到处发痒，不落在你鼻子上，这痒痒总不得好。”
　　
　　华菁笑道：“陆公子便是爱开玩笑。在下改日有暇，自来和公子切磋一番。今日师尊有令，却是不能耽搁。”转向非业，道：“宁王前日已经回京复命，这里囚车若在路上耽搁久了，怕便引起皇帝疑心。陆公子既已痊愈，师伯再无挂心之事，如今事不宜迟，便请趁早上路。”
　　
　　陆通道：“慢着！你先告诉我，那皇帝老儿作甚么要捉了非业去？”
　　
　　华菁笑道：“自是因为师伯身上有一样大大的好处，那睿宗皇帝听说，大是心动。”陆通奇道：“皇帝可不会想学武罢，难道他也喜欢……”一语未了，忽地省悟，叫道：“他想长生不老？”
　　
　　华菁道：“古往今来的帝王，有哪个不想长生不老？权位在手，天下独尊，便想千秋万载地享用下去。当今这位睿宗皇帝年岁虽然不大，到底也逃不过这一道关口。”陆通道：“他怎会知道非业的事？”华菁道：“那一日魏国公府里聚会，过后赵自是一五一十上奏了皇帝。多半是皇帝起了疑心，再查上一查，没有查不出来的。” 
　　
　　陆通冷笑道：“皇帝未必便瞎起疑心。难道不是你鬼教里的梅娘跟魏国公吹的枕头风，再撺掇皇帝下手逮人？”华菁笑道：“哪有此事？似师伯这等人品出众，到哪里都十分招人眼目，只消见过他一次的人，便决计不会忘记。他这几年间容貌毫无变化，这等奇异之事，早晚也会吹到皇帝耳中。”
　　
　　陆通哼了一声，道：“皇帝既想长生不老，正好请他也入了鬼教。教主得玄石令，皇帝成老不死，岂不是一双两好、大家得了利头？”
　　
　　华菁肃然道：“本门冥灵春秋神功，岂可随便传人？”陆通道：“连你也传了，也没甚么人不能传罢？”华菁摇头道：“以我这等资质，又怎会得授这等无上内功心法？我跟随师父三年，也只蒙他传授了一招擒拿手而已。”
　　
　　陆通暗自吐了吐舌头，心道：“你这师父恁地小气，三年只肯传授一招。――果然还是小非儿待老子好。”不禁甚是得意。
　　
　　非业道：“陆通，你先时听了咱们的计议，觉得怎样？”
　　
　　陆通再想不到他会问自己这一句话，一时也不知是受宠若惊，还是喜出望外，道：“小非儿，这鬼教……”
　　
　　华菁打断了他，道：“好教公子得知，本教名号，乃是‘阴魄’二字。”陆通道：“甚么‘硬婆’？”华菁道：“阴魄便是月亮。本教以太阴星为正命，奉望舒结U之神。”非业点了点头，道：“难怪你那歌诀里念甚么‘金乌未光，冰蟾为皇’。”陆通道：“那又是甚么意思？”
　　
　　非业道：“金乌是日，冰蟾是月，教主的意思，便是要盖过了金乌堡么？”华菁笑道：“金乌堡所持不过几套剑法，如今声势显赫，也只是一时之盛而已，如何能与我教千秋万载的基业相提并论？”
　　
　　陆通笑道：“能不能相提并论，这两个名号都是一对儿，一个是金乌鸦，一个是银蛤蟆。”也不看华菁脸色，向非业道：“小非儿，鬼教教主这个法子，明着把你当枪使，指个火坑叫你往下跳，你可千万别上他当。”
　　
　　华菁抢着道：“陆公子此言差矣！入宫盗令虽非易举，有教主亲身随往，再加上非业公子艺业无双，哪里不能涉险如夷？”
　　
　　陆通冷笑一声，道：“得不得手且不讲，在皇帝跟前露面犯险的总是非业一个。回头天下张榜悬赏，画影图形，甚么御林军、侍卫队，又是甚么宁王府、魏国公府的虾兵蟹将，全要跟他一个过不去，小非儿这辈子都休想再有太平日子。你家教主把头一缩，可没了他半点事。”
　　
　　华菁道：“公子多虑了。教主与非业公子同门手足，同气连枝，岂有坐视之理？”陆通道：“你这话只好哄哄不懂事的小姑娘，我却是不信的。”他将“小姑娘”三个字咬得特别响亮，眼睛却斜睨着非业。
　　
　　华菁知他意指简琬，神色端然不变，道：“教主待非业公子一片赤诚，天日昭彰。陆公子却要怎样才能相信？”陆通笑道：“这个容易，教主不是手里有两枚玄石令么？叫他拿了出来给我，我便信他。”
　　
　　华菁登时释然，道：“原来陆公子要的是这个。”伸手入怀，掏出了一个红绸小包，正色道：“教主因之前同两位有些误会，陆公子更因此受伤，唯恐师伯心有疑虑，特令我将两枚玄石令带来送与师伯，以确两位之信。”说着双手将小包递与了陆通。
　　
　　陆通提出要玄石令，原是故意为难，料想无想也不会交出，华菁这一下大出他所料，顺手接过绸包，打开一看，见上方下圆的两枚令牌，正是‘艮覆碗’和‘离中虚’。一时愕然难明，只觉得这事来得太过顺利，决难是真；对方愈是如此刻意讨好，则恐怕愈是另有厉害的圈套。――然究竟是甚么圈套，一时却也想不出，心下惴惴，转手将小包递给了非业。
　　
　　非业看了一眼包中令牌，道：“玄石令得来不易，你师父却也放心。”
　　
　　华菁微笑道：“教主与师伯一见如故，倾心交纳，如何吝惜身外之物？且师伯要玄石令，原本就是与教主一般的心思。这两枚玄石令交在师伯手中，便与在教主手中无异。”
　　
　　非业道：“你回去罢。替我转告你师父，咱们在这里再歇一夜，明日一早，在镇东道口等我。”
　　
　　华菁道：“是。弟子明日在镇东恭候师伯。”跪倒在地，又磕了个头，这才翻身上马，又笑道：“还要委屈师伯一下，换件破烂衣衫，最好身上再洒些鸡鸭鲜血，假作身受重伤的模样，教皇帝不致起疑。”
　　
　　正要驱马向前，陆通向他招了招手，道：“华菁，你过来，我再跟你说一句话。”华菁对他颇有些莫名的忌惮，驱马向前走了两步，离他尚有一尺有余，问道：“陆公子又有甚见教？”
　　
　　陆通走到他马前，笑嘻嘻地道：“我问你，你这个逃跑的法子周详，怕是计划了不止一日。倘若皇帝不来捉非业，原来你们却打算怎么混进宫去？”华菁见他神色甚和，笑道：“原来的法子，是要我同永嘉郡主成亲。皇帝对郡主向来宠幸，自然便有机会进宫觐见。”陆通点头道：“原来如此。”摆了摆手，道：“你附耳过来，我跟你说，其实你教主那冥灵春秋的功夫……”越说声音越轻，后面的便再听不清。华菁情不自禁地弯腰向前凑了一凑，忽地砰地一声，下巴上已经吃了陆通一拳。他身在马上难以转侧，这一下离得既近，又猝不及防，登时一口咬破了下唇，鲜血直冒，总算他武功甚佳，百忙中向后一让，保全了鼻梁未动。
　　
　　陆通哈哈大笑，道：“喏，如今也不用鸡血鸭血，便请华公子过来，洒上几点罢。”
　　
　　华菁眼中闪过一丝怒色，看了非业一眼，勉强笑道：“陆公子又说笑话。”将马加了一鞭，径自去了。
　　
　　马车甫离了院子，非业便转过身去，拍了拍手，叫道：“春娘！春娘！”那胖大丫鬟应声而出，道：“公子有甚么吩咐？”
　　
　　非业道：“叫你哥哥过来。”那丫鬟答应着去了。陆通大是纳闷，道：“小非儿，你不会当真要跟他们去皇宫夺令罢？华菁这厮鬼话连篇，照我看，这件事若不是他们自家布下的陷阱，定然是另有凶险之处。当真有他说得那般容易得手，他那鬼教里还缺得了人，又何必要你出马？”
　　
　　非业道：“倘若无想当真有心害我，那一夜便可以动手。他教里人多势众，我要分心顾你，决难脱身。” 
　　
　　陆通摇头道：“他要利用你去皇宫抢玄石令，自然不能先杀了你。这王八蛋是摸透了你的性子吃软不吃硬，之前要挟无效，这才来故意示好。”
　　
　　非业道：“也许你说的不错。无想若是以强相迫，我便决不能同他联手。但他解了你身上附骨丹之毒，又以玄石令见赠。他既肯诚心待我，我自然也不能亏待了他。”顿了一顿，又道：“况且，便是没有他，我一个人也要去皇宫盗令的。无想肯助我一臂之力，那是再好不过。”
　　
　　陆通道：“他现下给了你，好比是人家做套的骗羊牯上钩，先送几注，吃得他舒舒服服。等你从皇宫夺了令来，他便来一股脑儿都抢了回去，一记通杀，铲了你的庄。”
　　
　　非业淡淡地道：“倘若如此，那么与不与他联手，都是一样。”
　　
　　正说到这里，一个精壮的汉子走进院来，向非业倒身便拜，道：“主人有何吩咐？”陆通听着这人声音熟悉，向他脸上认了一认，奇道：“你不是那恶煞……萧……萧……”
　　
　　进来这人正是不久前在苏州明月寺外见过的萧慕远。其时他作契丹族打扮，髡发赤膊，形如凶神。此刻穿了汉人衣衫，鬓边后脑的散发也束了起来，又戴了一顶帽子遮去了光光的顶心头皮，犷悍之气虽不全减，看来已不是那般刺眼。
　　
　　非业道：“望奴，我有一件差事，烦劳你走一趟。”萧慕远道：“主人恁煞客气，差遣望奴，又哪里用到‘烦劳’两字。”非业握住了他手，在他耳边轻轻说了几句话。
　　
　　陆通见萧慕远一双环眼向自己不住望来，微感不妙，道：“小非儿，我陪你进宫去。瞧瞧那皇帝老儿是甚模样，也好帮你对付一干老蛤蟆、小蛤蟆。” 他眼见这情形，入宫盗令已是必行，心想非业徒然武功奇高，却是毫无心机，那鬼教上下，自无想到华菁、梅娘、湘夫人等人，个个狡诈百出，只怕铲了庄还不够，还要卖了人。非业道：“你留在我身边，于你危险，于我也只添累赘。”说了这一句话，便紧紧闭起了嘴唇，显是心意已决。
　　
　　陆通吃了一惊，道：“小非儿，这件事大大地不……”一个“妥”字尚未出口，非业向萧慕远作了个手势，萧慕远手臂倏出，揪住了陆通后脖领，随手点了他哑穴。 
　　
　　非业自怀中取出一封书信，交给了萧慕远，道：“你带了这封信去，记得要交在他本人手上。”向陆通望了一眼，只见他一副焦灼情急的模样，又道：“你好生看守着他，不许他乱走乱闯。等我办完了事，便来同你们会合。”  
 44、第三十二章 ... 
 
 
　　
　　萧慕远单膝跪地，道：“主人尽管放心。我同妹子一起送他去，倘有差错，春娘同我一道提头回来见你便是。”
　　
　　陆通肚里一迭连珠地叫苦，心道：“原来那胖丫头是恶煞鬼的妹子。小非儿叫这两个人来伺候我，可要了我老命啦。”
　　
　　非业道：“你们这就动身罢，路上须多加小心。”说着侧转了身子，眼睛看着院子里一棵大树，沉吟不语。
　　
　　萧慕远道：“是。”提起陆通，大步向外走去。陆通口不能言，心中气苦，只想大叫：“小非儿！小非儿！”却见非业仿佛听到了他心里声音，转头向他看来。两人目光一触，陆通一颗心便剧烈一颤，随即被萧慕远带着转过了一个弯，非业的身影被房子挡了开去，再望不见。
　　
　　 

作者有话要说：向等守坑底的tx们深鞠一躬！
然后语重心长地说，如今时气变化，乍暖还寒，大家千万小心表感冒啊。如果家里有人感冒，千万表抱侥幸心理，一定要拉开距离，不许亲亲抱抱！（家里有小孩子的算我没说）
最后斗志昂扬地表态：lz我意气风发原地满血地回来了！（虽然一家子大的小的，都还在流鼻涕……）――现在开始，日更！一天两到三千的日更，一直更到上肉！




45

45、第三十三章 ... 
 
 
　　萧慕远将陆通放上了一辆马车，令春娘坐在他身边，自己赶着向南便行。慢慢走了二三个时辰，日已偏西，便进了道旁一家小客栈，要了间店房。店主人送了晚饭过来，春娘扶起陆通，笑道：“陆公子，我来服侍你喝茶。”满满倒了一杯水，一手卡住他下巴，一手往他口里便倒。陆通刚咽得两口，便呛在喉里，登时满脸涨得血红。
　　
　　萧慕远回手一指，解开了他上身穴道。陆通一头倒在桌上，大咳特咳了一阵，只咳得上气接不来下气，见春娘又要过来给他捶背，慌道：“好小姐，饶了我罢。”心道：“老子现下只是咳嗽，你这一掌下来，老子非吐血不可。”春娘一笑，道：“那可不成，非业公子交代了要好好服侍你。”陆通叫苦道：“老子是劳碌命，不惯给人这般服侍。”
　　
　　春娘给他满满盛了碗米饭，陆通扒了两口，见萧慕远也过来吃饭，便道：“萧……那个萧大侠，你这是要送我到哪里去？”
　　
　　萧慕远不理，自顾扒饭，嗒嗒有声。陆通肚中暗骂：“饿死鬼投胎来的蛮子，一生一世没吃过白米饭不是？”好容易等他吃了两碗米饭，赔笑又问了一遍。萧慕远抹了抹嘴，粗声粗气地道：“到了你自然知道，多问甚么？”
　　
　　陆通道：“我身上的伤已经好了，不必觅地疗养。小非儿……嗯，你家主人随着蛤蟆教的人进宫，大是凶险，他又没个贴心的帮手。不如咱们到京城去找他，倘有甚变故，也好有个照应。”
　　
　　萧慕远哼了一声，道：“就凭你这点微末本事，也想帮得了主人？”陆通干笑两声，道：“我本事不济，不还有大侠你么？萧大侠武功盖世，火焰掌打将出来，活人也好烤得焦了，区区皇城里几个看家的护卫，收拾起来不在话下。我横竖轻功不坏，也决拖不了你后腿。”
　　
　　萧慕远道：“主人叫我送你，可没叫我去帮他打架。”说着合衣往床上一倒，闭起眼来。陆通急道：“小非儿那个师弟教主不怀好意，这一去眼看着就是有去无回的买卖。你是他的家奴，怎可置主人安危于不顾？”
　　
　　萧慕远道：“主人叫你不要乱走瞎闯，安分等他回来，你怎可不听他的话？”手指一抬，嗤地一道内力穿出，在他胸前“膻中穴”一撞，陆通便即又动弹不得，心中乱骂：“天杀的拎勿清的蛮子，小非儿把老子交在你手里，也是他妈的脑子进水。”
　　
　　他试着冲穴，萧慕远内力沉厚，劲透穴道，哪里却解得开？运了半天功，直累得头晕眼花。耳听得对面床上鼾声大作，无法可想，肚里骂了一阵，也自睡了。
　　
　　迷迷糊糊睡到半夜，忽听得房间里轻轻脚步声响。睁开眼来，只见两个人站在面前，一人扶起他上身，另一人便下手扒他衣衫。陆通大惊，心道：“难道这是家黑店，专事采花？”苦于穴道被点，作声不得。却见那人剥了他衣裳，跟手便穿在自己身上。另外一人拿起床边一套衣衫，给陆通穿戴起来。
　　
　　刚刚穿好，旁边又闪出一人，正是萧慕远。他二话不说，一把提起陆通，轻轻推开后窗，跳了出去。
　　
　　这客房后面紧靠着一座小丘，萧慕远提着陆通，便往那山坳里行去。这一晚月黯星疏，一片黑漆漆中陆通的脑袋手脚不时被横生的树枝枯叉划过，心中只把萧慕远十七廿八代祖宗都骂了个遍。七弯八拐，走了大半个时辰，来到一片树林，再走几步，一棵树上赫然系了两匹马。萧慕远将陆通放在马上，改点了他上身穴道，令他自行骑坐，自己控马并行。
　　
　　这般走了一个多时辰，陆通见前方微微发白，知是向东而去，心道：“难道这蛮子改了主意，又肯去京城帮小非儿的忙？”
　　
　　果然又走数里，小路并入了官道，转过一个弯，眼前现出一座大城，不是汴京是甚么？陆通大喜，心道：“果然老子一番唇舌，说动了恶煞鬼。他路上故布疑阵，自是为了避开鬼教的眼目。” 又想：“小非儿他们说是今早动身，这会儿咱们不妨便混进宫里去，探探情形，相机行事。”欲开口指点萧慕远去皇宫的途径，一张口，哑穴却仍是未解，想要以目示意，对方却看也不看他一眼，更没要解开他穴道的意思。
　　
　　两人进了城门，萧慕远驱马进了一条小巷，停在了两扇黑漆木门前。陆通见那后门模样，知是个大户人家的后院，心中奇怪：“这又是到了谁家里？”萧慕远一手将他揪下马来，走到门前，拉起门板上的铜环，敲了一敲。
　　
　　过了半晌，才有个衣帽周全的小厮探出头来，道：“这位大爷要找谁？”萧慕远道：“你家大人在么？我受人之托，要见上他一见。”
　　
　　那小厮上下打量了他几眼，方笑道：“大爷可来得不巧。大人刚刚出去，不晓得几时才回转。有话只管交代小的，一定给你带得妥妥当当。”说着一手把住了门，却没半点要让人进去的意思。
　　
　　萧慕远眉头一皱，道：“他到哪里去了？”那小厮笑道：“大人的事情，我怎好晓得？左不过是宫里，再不便是太医局，安济坊这几处。若是大爷没甚要紧事，明儿再来罢。”说着便要关门，萧慕远一手抓住了门板，道：“咱们进去等他。”说着踏入门槛。
　　
　　那小厮叫道：“唉，唉，这里是大人的后宅，你怎地冒冒失失便闯进来？”萧慕远不理，自顾走入后院，提着陆通往石鼓凳上重重一放。
　　
　　便在这时，一个年轻后生匆匆走出，道：“阿洪，作甚么大叫大嚷？”陆通听见这个声音，登时大喜，心道：“小梁子来得好！快来救我！”
　　
　　来人正是梁越。他一眼望见陆通，脸上露出笑容，道：“原来是陆公子。”跟着见他软绵绵地靠在桌上，吃了一惊，向萧慕远望去。萧慕远提起手来，往陆通后颈一拍，陆通头部诸穴齐活，开口便道：“小梁……梁大哥，我给这恶鬼蛮子点了穴道，你快给我解……”
　　
　　梁越退后一步，右手按住了腰间长剑，道：“这一位如何称呼？”萧慕远道：“我是萧慕远，奉我家主人之命，来送这人给简淇。”梁越皱起眉头，道：“你家主人是……”陆通抢着道：“他主人就是小非儿……那个非业。你怎地还不解了我身上穴道？”后一句却是向萧慕远所说。
　　
　　萧慕远哼了一声，并不理会，向梁越道：“你请简淇出来，我这里有主人的书信给他。”梁越道：“简伯父出门去了，只怕到夜里才好回来。阁下既然是友非敌，何不解了陆公子穴道？”
　　
　　萧慕远道：“主人吩咐要看牢了这人，不许他乱走乱闯。他轻功高明，倘若被他逃了，再捉回来可不容易。”话音未落，忽听背后风声微动，一人跃到了陆通身边，伸指便去解他穴道。萧慕远身随意动，手臂一长，斜抓那人手腕。便听“啊”地一声，发自一个少女之口。
　　
　　萧慕远一怔之下，转头看去，只见一个鹅黄衣裙的少女站在当地，容色娇美，不过十八九岁年纪，不自禁放开了手，道：“你是谁？”那少女涨红了脸，薄有怒色，反手刷地抽出长剑，随即一剑刺来。萧慕远见这一剑灵动狠辣，着实了得，当即凝神接招，以掌对剑，却不落半点下风。
　　
　　陆通叫道：“好郡主，简姑娘，这蛮子不懂道理，你莫跟他一般见识。喂，萧慕远，这位是你家主人的妹子，你怎敢对她无礼？”他知萧慕远武功了得，唯恐简琬吃亏，向两人分别说话，苦于穴道被点，头颈无法转动正视其人。
　　
　　简琬刷地一剑递出，道：“梁越，还不去救陆通？”一语提醒了梁越，便向陆通走去。萧慕远一掌拍出，将他迫开数步，跟着回臂屈指，在简琬长剑上一弹。他内力自剑身传到，简琬只觉手上如遭火炙，惊叫一声，长剑坠地。
　　
　　萧慕远不待她反应过来，踏前一步，踩住了地下长剑，说道：“你叫你爹爹出来，我有话须要当面跟他说。”
　　
　　简琬恼道：“我爹爹不在，难道我便不能做主？我叫你放了陆通，你放是不放？”萧慕远道：“主人叫我来找你爹爹，可没叫我听你的话。”
　　
　　简琬望了陆通一眼，一只纤足在地下轻轻一顿，道：“我找我爹爹去。梁越，你跟我来。”转身走出两步，忽地回头道：“臭小子，把剑还了给我。”萧慕远道：“好。”足尖在地下一挑一带，那长剑跳了起来，剑柄向前，往简琬身前飞去。简琬见他肯还剑，倒也意外，当即伸手接过，回剑入鞘。
　　
　　萧慕远忽道： “你剑法很好。”简琬小嘴微撇，道：“你赢就赢了，说甚么风凉话？”但听他称赞自己武功，心下毕竟欢喜。萧慕远道：“你年纪还小，又没甚么临敌经验，再过十来年，你到了我的年纪，就能……嗯，就能多接我几招了。”简琬大怒，呸了一声，随即拉起梁越的手，飞步奔出。
　　
　　陆通见他说话间一副怔忡不定的模样，心中一动，道：“单单是武功长进，有个屁用？你相貌难看，又不解风情，便是练到武功天下第一，也不会有小娘儿多看你一眼的。”
　　
　　萧慕远哼了一声，道：“似你这等脓包，难道便有哪个女人会看上你？”陆通心道：“老子这会儿才不稀罕给女人看上。”笑道：“看上老子的人可多了。你有心向学，赶紧拜我为师，老子指点你两着散手，包你便讨人欢喜。
　　
　　萧慕远道：“你想骗我解了你穴道，趁机逃走，那是休想。”说着往旁边一坐，再不看他一眼。陆通心想这蛮子油盐不进，跟他是说不通，好在到了简家，有小郡主相帮，料想简淇马上会来放了自己，倒也不须着急。
　　
　　两人干坐一刻，忽地脚步声作，一人奔了进来，道：“陆通，陆通，这……这可不好了。”正是简琬去而复返。陆通道：“怎么啦？你找到爹爹了？”
　　
　　简琬道：“没有，我才走到街上，便来了一队禁军封街，说是押了钦犯进宫。我叫梁越过去瞧瞧，结果却是……却是非业哥哥在囚车里。”语声惶急，几乎便要哭了出来，又道：“小梁子说，非业哥哥满身是血，奄奄一息，恐怕是受了重伤。”
　　
　　陆通和萧慕远对视一眼，都默不作声。简琬道：“陆通，你一直和非业哥哥在一起的，他本事这样大，怎么便给禁军捉了去？”
　　
　　陆通咳了两声，道：“这个事情，可是说来话长。还是那日在洛阳花会擂台上，老子……嗯，我跟华菁打了一架，结果被人暗算，小非儿来给我助拳……”简琬道：“啊，那天打了华菁的人，是你们两个？”突然之间，满面涨得通红。
　　
　　陆通道：“咦，你也知道？”简琬低声道：“我听说有人上台打了华菁，可没想到是你们。你的武功，好像还打不过他，非业哥哥的相貌也不对。”随即身子一震，道：“非业哥哥便是那天落入陷阱的人？怎地你却逃了出来？”
　　
　　陆通心念急转，道：“这个说来话长，总而言之，我给人救了出来，送到这里找你们。非业却给皇帝的人押去了宫里，这一番大大地凶多吉少。”
　　
　　萧慕远忍不住道：“主人武功高强，自有他的安排……”陆通斥道：“你知道甚么！”他突如其来地拔高了声音，神情肃然，声色俱厉，萧慕远一怔，看了看简琬，便住了口。陆通道：“皇帝想长生不老，听说非业相貌不会变化，便捉了他去。只怕要拿他当个药引，炼了煎了，也未可知。”简琬急道：“ 那可怎么办？师父偏偏这两天不在，爹爹……”忽地眼睛一亮，道：“我去找我爹爹。皇帝最肯听他的话，让他去求求皇帝放了非业哥哥，一定可以。” 
　　
　　陆通摇头道：“未必未必。当皇帝的最要紧事，一是要保住皇帝的位子不给人夺了去，二便是想长命不死，好把这位子长长久久地坐下去。皇帝别的事上或听你爹爹的话，关系到他自家性命的，决不见得肯听。”简琬一想不错，道：“那……难道便没别的法子？”小嘴一扁，几乎便要哭了出来。陆通道：“你过来，我慢慢跟你说。”
　　
　　简琬依言走到他身边，俯□来。萧慕远欲待拦阻，见简琬回过头来，狠狠瞪了他一眼，不知怎地，迈出去的脚步便迟疑住了。只见陆通在她耳边说了两句话，简琬忽然“啊”地一声，向前倒去，陆通叫道：“小郡主，你……你怎么啦？”
　　
　　萧慕远急步上前，见简琬靠在陆通肩头，双目紧闭，似是晕了过去，心中一急，伸手便去扶她后背。忽见一只手自简琬胁下穿出，闪电也似地在自己腰侧“大横穴”上一按。萧慕远半身酥麻，慢慢坐倒在地。
　　
　　简琬格格一笑，跳起身来，在萧慕远“神封”、“步廊”上补了两指，拍手赞道：“陆通，真有你的！”陆通笑道：“山人妙计，自然百发百中。”
　　
　　简琬弯腰来解他腿上穴道，推拿了半天，才解开了。陆通道：“事不宜迟，咱们这便进宫去找你爹爹。他要是能说得动皇帝放了非业，那是最好不过，倘若不成，咱们再想别的法子。”
　　
　　简琬点头道：“皇帝倘若不肯放了非业哥哥，咱们便自己去救他出来。大不了，我这个郡主也不要做了，还给他便是。”跟着叹了口气，道：“可惜我师父不在这里，他武功强得很，要有他帮忙，那就半点儿不会出错。”陆通跟着她向外走，随口问道：“你师父哪里去啦？”简琬皱眉道：“不知道。好像是皇帝密令派他去了甚么地方。哼，他总见不得我爹爹跟我师父在一起，倘若是在外头，便推自己有病，急召我爹爹进京；若是在京里，就变着法儿打发我师父出门。”一面说，一面领着陆通出了角门，进了另一重院子。只见院里停了一辆马车，鎏金垂璎，甚是奢华，几 
 45、第三十三章 ... 
 
 
　　名年轻女子在车边垂手而立，见简琬来了，便即盈盈拜倒。这几人虽是女子，却是劲装结束，作护卫打扮。
　　
　　简琬笑道：“我的护卫们都是些女孩儿，出入宫禁方便。陆通，你要跟我进宫，须得改一改装扮。”
　　
　　陆通苦着脸道：“我这模样要扮成女孩儿，恐怕比较为难。”简琬道：“相貌可以改改，不过你身形不像女人，怕要露出破绽。这样罢，你跟我一起坐在马车里，别说话也别动。”向身边一名女侍卫吩咐了几句。少顷那人便去取了一套侍卫装束，陆通换过衣服，钻进马车。
　　
　　马车向前驰去，简琬便放下车帷，取出易容物事在陆通脸上细细描摹。过了一刻，递过一面铜镜，抿嘴而笑，道：“你自己看罢。”
　　
　　陆通向镜里一瞧，不觉失笑，心道：“原来老子还真他妈有几分姿色。――小郡主手下的侍卫原是女扮男装，老子这算是甚么扮甚么？”笑道：“小郡主，你这易容的本事大好，是你师父教的么？”简琬道：“不是，是华菁……”说到这个名字，脸上笑容顿敛，迟疑了一下，道：“听说他也掉进了花会的那个陷阱里，他……有没有受伤？”
　　
　　陆通想起华菁当日血流满面的情状，昧着良心道：“他没受伤啊，宁王府捉的又不是他，早放他出去了。”简琬轻轻吁了口气。陆通看她脸上神情关切异常，心道：“小郡主跟小非儿是一个德行，满幅心思都扑在不相干的王八蛋身上，不知道谁才是真心待他好。”正待多说几句，忽地马车一震，停了下来。简琬低声道：“到了宫城门口啦，你别说话了。”
　　
　　便听车外低低地人声，似在盘问，又有脚步声四下里走动察勘。过了一时，马车又向前走去，走不了多远，又停下来查问。这般时走时停，过了一刻，一人在车前道：“请郡主娘娘下车换轿。”这人声音尖细，似男似女，乃是个太监。
　　
　　简琬压低了声音道：“你扶我下去，别往两边看，脚步放小一些。”陆通依言而行，扶着简琬下车，进了停在一旁的一顶小轿。四名太监抬起了轿子，自一道侧门走入，陆通低头跟在轿后，自觉浑身上下，没一处不别扭，所幸无人来看他一眼。
　　
　　那轿子沿着回廊，曲曲折折地走去，陆通不敢抬头张望，只觉走过了一重又一重，似乎便有无穷无尽的房屋院舍，厅堂花园，心中只暗暗叫苦：“原来皇宫这样大，却到哪里去找小非儿？回头出来，会不会迷路？” 
　　
　　又走了好一刻，轿子在一间小厅前停了下来。那厅前原有一名太监等着，扯着尖细的嗓子道：“皇上有旨，请郡主娘娘在这里休息一刻。”简琬嗯了一声，道：“我爹爹呢？”那太监道：“皇上同简大人在崇文阁议事，等议事完毕，便来召见郡主。”
　　
　　两名宫女过来打起轿帘，扶着简琬进房。陆通跟着走入，等宫女退了出去，简琬便低声道：“陆通，事情可有些儿不对。”
　　
　　陆通道：“怎么啦？”简琬道：“皇上向来对我很好。平常我进宫来找我爹爹，倘若皇上正同他说话，便会叫我一起过去，从来没叫我等过。”偏着头想了一想，道：“他在跟我爹爹说甚么，不肯让我知道？难道便是非业哥哥的事？”陆通道：“皇帝知道你认识非业？”简琬道：“应该不知道罢。非业哥哥同我家的来往其实也极少，知道这事的，只有我家里人。” 
　　
　　陆通道：“崇文阁在甚么地方？”简琬向左边一指，道：“就是旁边这一座。”陆通笑道：“崇文阁既然就在旁边，他们在说甚么，咱们溜过去听听，不就知道了？”简琬瞪大了眼睛，道：“那怎么能？”陆通道：“那个容易，你叫两个人进来便是。”
　　
　　简琬不明所以，提声叫道：“来人。”方才那两名宫女走了进来，躬身行礼，道：“郡主娘娘有何吩咐？”陆通走到她两人身边，忽地双手一伸，点住了两人背心“神道穴”。那两个宫女不出一声，软绵绵地向后便倒。陆通一手一个，扶住了两人，轻轻放在地下。
　　
　　简琬吃了一惊，道：“你做什么？”陆通将一个手指捺在唇上，轻轻“嘘”了一声，笑道：“你快和她对换一下衣服，再把你的易容物事拿出来，改一改相貌，咱们便好溜出去了。”
　　 

作者有话要说：看到许多熟悉的id纷纷留言欢迎作者回归，在下心内无比激动……大家这般不离不弃，无以回报，唯有努力码字填坑 ^_^




46

46、第三十四章 ... 
 
 
　　片刻工夫后，两人退出了花厅，向崇文阁走去。简琬又是兴奋，又是好笑，向陆通道：“你这个主意真好，我怎地从来没有想到？”她生性活泼爱玩，只是简淇为人沉稳，对她约束甚多，陆通这般胡闹，正是投其所好。陆通笑道：“那也没甚么。我从前在瓦舍栏子赌钱，给人追着要打要杀，这等金蝉脱壳的法子原是用得惯了。”简琬诧异道：“为甚么你去赌钱，人家便要打你？”陆通干笑两声，甚是尴尬。
　　
　　两人穿过庭院，来到一处小楼，简琬道：“这里便是崇文阁了。”陆通见这一处房舍矮小，檐宇廊柱也无甚雕饰，较之一路来时所见，倒似以这里最显简陋，道：“皇帝当真在这里议事么？”简琬道：“这里是从前宫中藏书的地方，先帝的时候失火焚毁，之后重修，圣旨令一切从简，便没怎么整葺。现在的皇上，平时另有书房。”
　　
　　说话间两人来到楼前，陆通见门前廊下守了不少侍卫，心想：“可怎么溜进去呢？”却见简琬径直向门口走去，向一名侍卫道：“传太后的慈旨。”那人点了点头，让在一旁。
　　
　　两人走入阁中，陆通低声赞道：“好！”简琬笑道：“咱们走边上的楼梯。”说着走到东首，拉开板壁上一道小门，现出夹壁后的楼梯。崇文阁原为御书房，两边各设边梯，以便打扫之人上下。
　　
　　两人一前一后，蹑手蹑脚地走上楼梯，二楼乃是一间贯通的大屋，一排排摆放了数十座书架。地下铺了芙蓉织锦的厚厚地毯，落步不出半点声响。简琬将陆通一拉，两人便躲到一座堆得满满的书架之后，悄悄向外张望。
　　
　　只见屋子中央空开了一大片地方，一张极大的紫檀木案上，摆了笔海、墨池等物。案后端端正正地坐了一人。陆通从这一边看去，只看得到那人半边侧影，见他年岁甚轻，似乎比简淇还小得几岁，鬓边却生了不少白发。又见他一只洁白纤秀的手斜搁在案上，衬着织金盘龙的袖子，心道：“这个原来就是睿宗皇帝，那甚么宁王赵晗的哥哥。不过他可比宁王好看得多。”再往前瞧去，一名官员身着紫衣，站在几步外的地方，正是简淇。
　　
　　忽听案后那人轻轻叹了口气，道：“说到底，连你也要离我而去了么？”
　　
　　陆通听了这一句话，不由得暗暗称奇：“这是个甚么口气？难道这人其实不是皇帝？” 
　　
　　简淇道：“普天之下，莫非王土。便是离了这京城，也终归是在你的手下。”
　　
　　案后那人短促地笑了一声，道：“不错。无论你们去到哪里，总归还是脱不出我的掌握。既如此，你又何必要走？你费了无数心血，建了这一所学堂，一座药堂，却都是在这京城里。”
　　
　　简淇道：“建太医局、安济坊这两处，原是我平生最大的愿望，承你扶持，令我得偿心愿。然而医道传承，惠泽万民，亦然是有益陛下江山社稷、成全万世基业之举。”
　　
　　那人道：“我偏不要千秋万代的基业，偏不做那劳什子的明君，你又奈我何？”他年纪已然不小，这两句话却颇有无赖之意。又道：“简淇，我肯下旨拨款，全是为了你一人，可不是为了朝堂里的声名。倘若你要离开了我，你道我会怎么做？”
　　
　　他说一句话，陆通便在心里叫一声“奸|情！”心道：“这两个人中间，必有奸|情，哪里有皇帝跟臣子这样说话的？”
　　
　　简淇沉默良久，才缓缓地道：“你要的方剂丸散，我竭我所能，都为你配了。我一生所学，也都倾囊传授了太医局里的弟子。”
　　
　　睿宗摇头道：“你那几个不成器的弟子，如何便能同你相比？”简淇也摇了摇头，道：“我已在汴京住了十五年，十五年里，与他聚少离多……他在边关守城，数度鏖战，也是九死一生。如今四海太平，我和他便想寻一个安静的去处，自去容身，盼你成全。”
　　
　　睿宗道：“胡说八道！这才过了十五年。朝里的文武，哪一个不说该是肝脑涂地，精忠报国？”放缓了口气，道：“等你两个做到出将入相，再告老还乡不迟。”
　　
　　简淇忽地跪倒，道：“皇上……”睿宗厉声道：“起来！你答允过我，在这崇文阁里，永远便叫我名字，同我朋友相称。”简淇抬起头来，直视他双眼，道：“陛下所思所语，早断绝了朋友之道，又何必自欺欺人？”
　　
　　陆通心道：“这皇帝好不奇怪。他是皇帝，天底下第一大，叫谁磕头便磕头，叫砍谁的头便砍谁的头，那是多威风神气的事，做甚么却定规要人叫他名字，搞甚么朋友之道？” 他原来只道这君臣间有甚嬖幸暧昧之事，看这光景又不大像。
　　
　　便见案上那只手忽地用力握拢，又放开，似乎是要徒劳地抓着什么东西。睿宗身子后仰，靠在椅背上，低声道：“简淇，倘若你我之间只讲君臣之道，你道我会许你活到今日么？”
　　
　　简淇道：“当年我和郦琛自杭州回到京城，入朝为官，固然是各有抱负，想做出一番有益家国百姓的事业，也因陛下是圣明之主，值得我二人尽忠效力。”
　　
　　睿宗嘿嘿冷笑，道：“圣明之主，你给我套得好帽子……你两个想卸了担子，自去逍遥，却留我一个在这位子上，无亲无友，称寡道孤。”简淇道：“所谓天下一人，自来如此。”睿宗道：“不错。我想在这崇文阁里同个朋友说说话，原是自欺欺人。”简淇道：“陛下既为人君，天下原没一个能同陛下平起平坐之人。”
　　
　　陆通心道：“这简淇胆子挺大，句句话同皇帝针锋相对，皇帝倒也不生气。”
　　
　　屋内静寂良久。睿宗长叹一声，道：“罢了。你既然一意求去，我留你也无益。你交卸了差使，过两日便出京去罢。”
　　
　　简淇道：“多谢陛下。”停了一停，又道：“陛下近年操劳过甚，幸而先天壮健，还可抵得住，只是四十之后，须进理中顺气之药。太医局安大通医术周全，陛下尽可向他垂咨。”睿宗道：“知道了。”
　　
　　简淇缓缓站起，转身向外走去。睿宗一动不动坐在案后，望着他的背影，见他走出两步，便停了一停，似是犹疑，然而终于并不回头。
　　
　　陆通突然间浑身汗毛直竖，只觉空气中弥漫着难以言述的紧张恐怖之意，瞧着简淇一步步走向楼口，心底一个声音叫了出来：“不行！”不假思索，一步向外踏出。
　　
　　便听一声大叫：“不行！”却并非发自陆通之口。简琬尖声叫道：“爹爹！爹爹！”飞步自书架后奔出，向简淇奔去。
　　
　　简淇愕然转身。便在此时，室中各人都觉眼前一眩，似是有一道闪电劈了进来，转了一转。随即便听得“扑通”、“扑通”十几声沉闷的声响，自窗外传来。
　　
　　睿宗笑道：“郦琛，你这是要公然造反么？”陆通顺着他目光看去，只见窗前不知何时多了一人，英武挺拔，腰悬长剑。简琬欢声叫道：“师父！”转头看了看睿宗，张了张口，似乎要说甚么，又没说出来。
　　
　　那人面无表情，将手中东西向地下一抛，“哗喇”一声，四散开来，却是十几架弩机。
　　
　　那人冷冰冰地道：“赵暄，你的朋友之道，便是这东西么？”
　　
　　睿宗怡然道：“若不为此，怎能激得你出来？”那人向前走了几步，陆通这时候看得清楚，只见他不过三十来岁年纪，眉清目秀，只是眉心眼角都有不少细纹，颇有憔悴之色。
　　
　　睿宗轻轻叹了口气，道：“郦琛，在定州这些年，可难为你了。我要升你的官，你却做甚么不愿意？居然便给我挂印辞官，不告而别。若不是我自落霞谷急召简淇回来，你是不是便要躲我一辈子？”
　　
　　郦琛道：“和议既定，辽人这几年也未有进犯之举，边关已无大事。你身边扈从如云，原也不缺我一个护卫。”
　　
　　睿宗笑道：“我身边人多，你一来还不都给我杀得干干净净。”
　　
　　郦琛望着他放在紫檀木案上的那只手，道：“赵暄，你布下这好陷阱，又何必自谦？眼下这崇文阁内外，守得有不下百名禁中好手，只待你一声令下，便要进来杀人。我不过拔了你最外面的几个弓弩，又算得了甚么？”
　　
　　睿宗凝视他道：“你既然深知这里是陷阱，怎地还是跳了进来？”
　　
　　郦琛惨然一笑，却不答言。睿宗微笑道：“你总算是明白了我意思。”屈起食指，在书案边上轻轻叩了两下。
　　
　　便听呀地一响，西首板壁上边门打开，一人走了进来，正是宁王赵晗。只见他手中捧了小小一个瓷瓶，向睿宗行过礼后，将瓶子举至面前，拔开瓶塞，登时一股甜香透了出来。陆通闻到这一股熟悉的香气，不禁大吃一惊，目瞪口呆。
　　
　　简淇叹了口气，道：“底也迦。华菁手中的附骨丹，原来便是从你这里得来。”
　　
　　睿宗微笑道：“你早该想到的。底也迦的秘方当年由拂霖国使节进贡朝廷，所用三百六十种药材，个个都是珍稀贵重之物，除了宫中，哪里还有第二个地方能配出药来？”
　　
　　简淇叹道：“这药配制极其不易，我本来便有些疑惑，是谁有这般手笔，费偌大物力来制作这等邪药。”
　　
　　睿宗笑道：“附骨丹是天下第一奇毒，连你都破解不了，如何便能以‘邪药’两字以蔽之！”
　　
　　陆通心念急转，忽然道：“那个甚么阴魄教，原来是替你办事的？”他自架后踏出，便站在一旁，众人只道是简琬带来的女侍卫。这时候见“她”忽然开口，声音粗壮，都是一愣。
　　
　　睿宗向陆通看了一眼，微笑道：“你又是甚么人？”
　　
　　陆通道：“我是小郡主的朋友。”想了一想，赶紧在脸上抹了两抹，除去化装，道：“‘金乌未光，冰蟾为皇。’华菁却说这句并非指的是金乌派，敢情是说背后给他们撑腰的人？”
　　
　　睿宗点了点头，道：“你猜得不错。月后隐藏的太阳，自然便是天子。”站起身来，走出案后，轻轻向旁踱了几步，道：“江湖上这些武人集结的门派，平日里启衅滋事，以武犯禁，不服地方官府管辖，那也罢了。若有异动，便是赤眉、黄巾的变数。如金世霖、俞梦得等人网罗了许多武功好手，倘若任其坐大，他日足成朝廷心腹之患。” 
　　
　　陆通道：“所以你便另起炉灶，自己弄一个教，替你去收服这些江湖门派么？”他生性惫懒，明知眼前这人是当今皇帝，言语里仍是殊乏恭敬。睿宗也不以为意，道：“不服教化的武人太多，若是教官兵围剿一处，只怕其余那些亡命之徒便要说甚么‘朝廷不仁，欲将我等斩尽杀绝，不如一搏，胜过坐以待毙’，铤而走险，聚合作乱。”他以皇帝之尊，学着武林中人的声口，居然便也惟妙惟肖，又道：“无想忠心耿耿，办事得力，许多事由他来办，胜过由朝廷出面。”
　　
　　陆通笑道：“着啊，你令华菁下手，假装是金乌派杀了集闲庄弟子，挑动两派自相残杀，这计策不着痕迹，大大妙极。” 他面上发笑，心中却大大着急，忖道：“鸟皇帝跟鬼教主原是一个窠里的老鸹，那小非儿进宫盗令，又是怎么一回事？到底是无想要偷盗皇帝的玄石令，自己不便下手，才来利用小非儿，还是这里面另有圈套？””
　　
　　睿宗笑道：“我原本的意思，是把几个大门派的掌门人都下了附骨丹，擒贼擒王，头目既能收归我用，底下人自然再闹不出甚么气候。不过这法子当真实施起来，却不容易，附骨丹香气浓郁，入口极苦，难以混迹饮食。于是只好退求其次，教无想擒了些武功不高、却同掌门关系亲近的人来，迫他们服了附骨丹，再令他们慢慢去给那些掌门人下药……”
　　
　　陆通听到这里，恍然大悟，心道：“那时候俞敏叫我给集闲庄带话，说他没给他伯父下药，原来是这么回事。”
　　
　　睿宗续道：“……这中间有些人办事不力，无想便把他们杀了。我跟他说，这事若能栽到另一家身上，让他们两下里争斗残杀，自是再好不过。江湖上这许多门派，若能自相火并，灭掉一半，令剩下的一半也元气大伤，朝廷收拾起来，那便容易得多。”
　　
　　他说得十分轻描淡写，陆通却听得身上阵阵发冷，心道：“这皇帝心思好不厉害。……他拿了附骨丹出来，那是摆明了要给这里的人开荤，可怎生是好？”他东拉西扯，原意便是要拖延时刻，眼见这崇文阁里外弛内张，显是早有安排，心思急转，想了十来条主意，却觉没一条管用。
　　
　　果然睿宗说完了一番话，向宁王赵晗手中的药瓶一指，含笑道：“前因后果，你们都知道了。如今也不用多说，瓶里丸药，你们各人服下一枚，今后咱们君臣相得，再无嫌隙。”
　　
　　郦琛冷笑一声，道：“赵暄，我当真错看了你。还道你过了这十几年，多少有些长进，却原来还只会用这般下三滥的手段。”
　　
　　睿宗微笑道：“郦琛，你不必激我。倘若你不是一意孤行，我也不必出动这手段。你却放心，这瓶里的附骨丹已是另行变化过的配方，只消按时服用解药，于人决无大损。且也只给你两个用，并没有琬儿的份。”
　　
　　他说到“琬儿的份”这四个字时，便见剑光一闪，跟着便是叮叮叮一阵密如连珠的脆响。陆通在旁看得分明，郦琛飘身上前，顷刻间递出了十七八招。
　　
　　睿宗叹道：“郦琛，没有用的。”他面前两条灰色人影，飘忽如魅，手中各持一条节棒，与郦琛一柄长剑战在一起。但见剑光如虹，棒去似风，三人都是以快打快的招式，几连身形也看不清。陆通只看了两眼，便有些头晕目眩。
　　
　　简淇叫道：“陆通，琬儿，快走！”简琬道：“我帮着师父！”伸手 
 46、第三十四章 ... 
 
 
　　去腰间摸剑，一摸却摸了个空。原来进宫时不能带兵刃，长剑并未带在身边。她怔了一怔，陆通伸手抓住了她手臂，拉着她向楼口便走。
　　
　　睿宗笑道：“走不脱的。”话音未落，楼梯上脚步声大作，数十名黄衣武士各持长剑，奔上楼来。当先两人一声大喊，双双跃起，两柄剑一左一右，疾向简琬和陆通头上砍去。
　　
　　郦琛轻叱一声：“好不要脸！”挺身跃前，长剑倏出，将两股剑都荡了开去。剑势不绝，跟着又刺向一人手腕。蓦地里左右两柄剑呼地砍出，将他这一剑接过。先前那两人一击不中，随即纵身跃开，双剑并出，却向简淇身上招呼过去。这几下连击、换人一气呵成，便如预先安排就绪、又演练过无数遍一般。顷刻之间，三四十名黄衣武士围成了方阵，将四人困在中央，数十把长剑青光森森，直向各人要害处进击，此起彼伏，绵连不绝。
　　
　　郦琛清啸一声，手中长剑剑光暴涨，化作一个数尺方圆的光球，将陆通等三人都笼在其中。但见周遭无数剑光翻滚灵动，曲走龙蛇，一俟挨近了那光球，便都翩若惊鸿一般飞了出去。陆通一生之中，从未见过有人施展这般高明的剑术，心中敬佩之意，油然而生：“小郡主说她师父是天下第一剑手，果然不错。他这等剑法，小非儿倘若手中没兵刃，也不是他的对手。”
　　
　　然而室中布下的这一个剑阵，端地是厉害无比。来的这数十名黄衣武士均是禁中千挑万选的好手，单打独斗比起郦琛虽大有不若，在阵中却配合默契，一人受挫，旁边便有数人交互攻守，圆转娴熟，竟是密不透风。郦琛剑法虽高，一时却也无法突破这一个剑阵。陆通心中暗暗焦急：“这样打法，他总有力气耗尽的时候。咱们手上都没兵刃，可怎么打法？”
　　
　　突然间眼前一蓬红雨洒落，却是郦琛挥剑砍中了一名武士肩头。那人甚是勇悍，咬牙不吭一声，仍是奋力出剑，然而行动之际，不免大失灵便。这一来配合涩滞，过得片刻，便听“嘿”的一声，又有一名武士臂上中剑。陆通大喜，知道郦琛只消再砍中一两人，缺口打开，这个阵法便破了。
　　
　　睿宗笑道：“子坚，这许多奴才，究竟还不是你的对手。”轻轻拍了下手，两边侧门砰地打开，又有三四十名黑衣武官涌了进来。陆通一惊之下，只见原先攻击郦琛的两名武士快步退了开去，由新来的两人补入位置，心中一凛，登时明白了对方的用意：“妈的，鸟皇帝排下了这个鬼阵，居然还来车轮战的法子！”
　　
　　果然众黑衣武官在四下站定了方位，一俟有黄衣武士退出，便即补入方阵。阵势不住变动，黄黑交替之际，始终将四人围困其中。郦琛苦战良久，这些人却是以逸待劳，白色剑光组成的光球不住缩小，渐渐便有遮挡不支的光景。一名黑衣武官瞧出便宜，抢步上前，挥剑疾刺，郦琛剑尖斜掠，在他剑面上划了一个圆弧，啪地一声，长剑应声而断，半截剑尖飞了出去。
　　
　　便听一人叫道：“子坚，辛月葵！”正是简淇的声音。陆通一怔，忽地眼前蓬地炸开一团烟雾，跟着鼻中闻到一股辛辣之气，心道：“是毒烟！”欲待闭气，已经身不由己，软绵绵地倒了下去。便听“扑通”、“扑通”，周围武士纷纷摔倒。这毒药发作好不快速，顷刻之间，通身麻木，难以动弹。
　　
　　睿宗好整以暇地道：“简淇，辛月葵的方子，你却还没写给过我。”他站在房间另一头，那毒烟原是裹挟在药丸薄壳中极其细小的毒粉，两名灰衣近侍一见烟雾扬起，便各出掌力，以内劲将其迫开。跟着楼梯上脚步声大作，又有一批武士奔上楼来。
　　
　　陆通便觉胸前一紧，郦琛将他抓了起来，在他口中填了一枚药丸，旋即朝窗子奔去。这时房中武士有一小半倒在地下，一时之间，再结不成阵势，虽有几人飞步急来拦阻，都被郦琛挥剑迫开。简淇怀中抱着简琬，当先自窗口跳了下去。郦琛回身一剑，将一名追来的武士砍倒在地，正要跟着跃上窗台，忽地黑影闪动，一名黑衣武官跃至身前。
　　
　　这人身形瘦长，先时郦琛便看见他同众黑衣武官一同上来，站守一侧，也没留意，这时见他扑出，身法精妙，不由得愣了一愣，这当儿无暇细想，一剑便向他腰间砍去。忽觉左肘上一股大得难以置信的力道撞来，由臂至指，一阵酸麻。他不肯放开陆通，左臂下垂，拖着他向旁退开两步，长剑回斜，护住了两人身前。
　　
　　陆通叫道：“小心！” 只见那黑衣武官身子一侧，右手长剑挺出，直奔郦琛头顶而去。
　　
　　这一剑剑出如电，内力鼓荡，登时满室里嗡嗡作响。陆通但觉郦琛抓在自己胸前的五指倏松，砰地一声，摔落在地，连滚了几滚方停住了。便听周遭“轰隆”、“啪啦”之声，不绝于耳，却是室内书架禁不住震荡，纷纷倾倒。无数书轴纸卷，在地下四散滚落。
　　
　　陆通耳中剧痛，心跳不已，定了定神，勉强爬起半个身子，背上一痛，又是仰天一跤摔倒。
　　
　　这一来脸向后方，只见两人站在离他一丈开外，郦琛仗剑而立，那人手中长剑却是不知去向，周围七八名武士倒在地下，正自呻吟。原来双剑相交之时，这些人离得最近，被剑气震伤。其他武士早已远远退了开去，护卫在睿宗身侧。
　　
　　郦琛双手按在剑柄上，以剑支地，身子微向前倾，低声道：“阁下何人？”说了这句话，忽地身子一震，一口鲜血直喷了出来。那人踏前一步，左掌翻起，砰的一声，击在他头顶。郦琛直挺挺地倒在地下，气息断绝，一只手犹自握着剑柄。
　　
　　陆通“啊”地一声，叫了出来。与此同时，便听压得低低的一声惊呼，却是发自数重侍卫围护后的睿宗之口。
　　 

作者有话要说：明天出门，今日双更完毕，谢谢观赏～～
后天继续，大家周末愉快　：Ｄ




47

47、第三十五章 ... 
 
 
　　室内静寂一片。过了一刻，那人缓缓向睿宗转过身去。
　　
　　陆通心中一团乱麻，呆呆地瞧着那人，见他转身，便也下意识地看向睿宗身前，只见一众侍卫各持长剑，目不转睛地看着那人，脸上俱是惊疑戒备的神情。
　　
　　睿宗道：“你是甚么人？何故扮成侍卫？”
　　
　　那黑衣武官缓缓抬起手来，将脸上一层面具揭了下来。陆通胸中如遭大锤重击，险些便要叫了出来：“小非儿！”目不稍瞬，死死盯着非业，然而非业却始终不来朝他带上一眼。
　　
　　睿宗凝目看向非业，道：“你是谁？”
　　
　　非业并不答言。窗外一人笑道：“皇上不必惊慌，那全是微臣的一点安排。”说话声中，一条人影裹挟着两人，如同一头大鸟般自窗跃入，稳稳地落在地下。
　　
　　无想脸含微笑，道：“微臣救驾来迟，却教陛下受惊了。” 将手中提着的两人轻轻放在地下，正是简淇和简琬。陆通心中一酸，心道：“他两个还是没逃了出去。” 只见两人都是双目紧闭，也不知是昏厥，还是被点了穴道。
　　
　　睿宗哼了一声，道：“朕令你去看守钦犯，你怎么来了？”无想道：“微臣唯恐郦琛武功了得，逃了出去，亲自在外把守。”睿宗道：“这人是谁？”无想道：“那是微臣的师兄。微臣怕皇上的亲兵不够得力，杀不了郦琛，便将他安插了进来，相机行事。”
　　
　　睿宗面寒如水，道：“朕几时说要杀了郦琛？你妄度圣意，有几个脑袋赔的？”无想恭恭敬敬地道：“不敢。”眼睛却看着睿宗身后一人。
　　
　　睿宗惊疑不定，回身向宁王赵晗看去。赵晗苦笑一下，道：“皇兄，我……”却不说下去。
　　
　　睿宗厉声道：“究竟是怎么回事？”
　　
　　无想道：“皇上莫要性急，待微臣慢慢为你从头解释。”
　　
　　“解释”两个字刚刚出口，忽见黑影一闪，非业竟已到了他身侧，两人双臂齐出，齐往睿宗胸前抓去。睿宗身侧两名灰衣近侍闪出，节棒双发，分点两人身上要害。无想右手疾探，抓住了一人棒头，噗地一声，节棒倒撞回去，在那近侍胸膛“膻中穴”上重重一点。非业左手探出，动作便与无想一模一样，两名灰衣近侍一起仰面跌倒，竟无先后之分。这两人原是一等一的高手，然而无想同非业出手实在太快，事先又无半分征兆，顷刻之间，竟然双双受制。
　　
　　两侧侍卫大惊失色，手挺刀剑，正要赶上，无想一只手已然搭上了睿宗前胸，笑道：“谁敢上来？”众侍卫目瞪口呆，眼见皇帝落入人手，又有谁再敢上前一步？
　　
　　睿宗道：“你们都退下了。”他面上早无半分血色，声音却甚是沉静，不失气度。众侍卫不敢违逆，纷纷退到一旁。睿宗又道：“将手上兵刃抛在地下，退出门去。”众侍卫依言而行。无想笑道：“陛下当真是善识时务。”见最后一个侍卫走出了大门，便将手掌自他胸膛撤了下来。
　　
　　睿宗道：“无想，你有甚么话，便只管说罢。”
　　
　　无想道：“陛下要从哪一件事上听起？”睿宗凝视他眼睛，一字一句地道：“你犯上作乱，是受了何人指使？”等了一刻，不见他回答，道：“是宁王么？”
　　
　　赵晗忽地跪倒在地，道：“皇兄，实在不是我。是这……都是这人逼迫我的，我……我当真是没有法子……没有法子……没有法子。”连说了三个“没有法子”，声音颤抖，结巴个不住。
　　
　　睿宗道：“他怎么逼迫得你？”赵晗道：“是我从洛阳回来的时候，路上无想来了，拿住了我，给我吃了……吃了那个附骨丹。”
　　
　　睿宗哼了一声，看着无想道：“你好大的胆子！”无想笑道：“陛下过奖。”
　　
　　睿宗城府甚深，此时心中狂怒，面上仍是不动声色，心想这人忤逆犯上，自必有甚么重大的奸谋，沉声道：“我许你统掌阴魄圣教，将禁中人手和附骨丹都归你使用，待你不薄。你却为何反我？”无想笑道：“不敢。我和我这师兄，想要问陛下讨要两件东西。”睿宗道：“甚么东西？”
　　
　　无想道：“头一件，是陛下收藏的一枚玄石令‘乾三连’。玄石令是我门中的传道圣器，我从前便对陛下说起。”睿宗道：“不错。朕对你说过，你替朕忠心办事，将江湖上那些为非作歹的门派除了，朕便将这玄石令赏你，也无不可。”无想笑道：“虽如此说，我这师兄心急，却是等不得了。”
　　
　　睿宗道：“那另一件呢？”无想道：“陛下请将玄石令交出再讲。”看着睿宗，微微一笑，道：“陛下若说没带，便恕我两个大胆，要来陛□上搜上一搜。”
　　
　　睿宗哼了一声，向袖中摸了一摸，取出一物，掷向无想。无想伸手接过，见是一块黄缎子包裹的令牌，随手揣入怀中，续道：“另一件么，是要请陛下起草一份诏书。”向地下赵晗瞥了一眼，笑道：“将这皇帝大位，传于宁王殿下。”
　　
　　睿宗向赵晗看去，赵晗不敢与他对视，只趴在地下，哭丧着脸道：“皇兄，这决不是臣弟的意思。”
　　
　　睿宗道：“天子大位，如何便能轻传？”无想道：“陛下并无子息，宁王殿下是陛下同胞手足，继承大统，正是顺理成章。”睿宗道：“朕只有三十四岁，如何便……”一语未了，登时省悟，冷笑道：“无想，你要的不是诏书，是朕的性命。”
　　
　　无想笑道：“陛下只消听我吩咐，写了这通诏令，我又怎会来伤你性命？传位之后，自然还会给你寻一个相宜的去处，足以匹配人君身份。譬如苏州城的明月寺，从此常与青山古佛相伴，参禅悟道，修身养性，岂不妙哉？至于宁王殿下，他登基之后，我自当尽心辅佐，效法周公、管仲之流，决教他成就一代明君、流芳百世的基业。”睿宗道：“你想令宁王作你的傀儡，实则自掌大权，做那幕后之主，却是做梦。”
　　
　　无想道：“陛下若不肯传位，今日便毕命于此，天子权柄，于你又有何用？”睿宗厉声道：“朕若为奸贼所胁，则将来也无颜去地下见列祖列宗。你要杀朕，即刻便好动手。”
　　
　　无想沉默一刻，道：“陛下称我为贼，你可知我是谁？”睿宗一怔，他只知无想自叙来历，是北邙山的修道之士，这话的真假此刻自然大有疑问，道：“你是谁？”
　　
　　无想道：“我原来的姓氏，正与陛下一般。”眼望地下，缓缓道：“我从前的名字，是单名一个‘熹’字，晨光熹微之熹。”睿宗喃喃道：“赵熹？赵熹？”
　　
　　无想微笑道：“陛下听着这名字，可是十分耳熟么？我那时在宫中，还有一个称号，唤作襄王。”睿宗不由得脸上变色，原来襄王赵熹乃是本朝世宗之第三子，八十余年前，世宗因长子赵熏暴毙，便欲立襄王为太子，赵熹却在典礼前一日失踪，从此再无音讯。此为本朝第一疑案，虽年隔日久，睿宗也知之甚稔。这时候忽然听无想道出这个名字，一惊之下，随即想道：“赵熹若活到今日，少说也有九十余岁，怎可能是眼前这人？”
　　
　　无想见他脸上神情，知他不信，微微一笑，道：“我今年已有一百零五岁，因得遇奇人，修习上乘内功，至今容貌不改。”睿宗冷笑一声，道：“无想，你道我是三岁孩儿，来说这等鬼话。”
　　
　　无想微笑道：“赵暄，你伸出手来。”睿宗不解，依言将一只手放在书案上，无想伸出右手，放在他的手旁。睿宗一见之下，不禁倒抽一口凉气。只见两只手都是五指修长，无名指与食指齐高，小指却比寻常人短了一截。两只白皙的右手放在一起，看来便似是一个印模里拓出的一般。
　　
　　无想道：“你是世宗皇帝的重孙，因肃宗无子，才得以入承帝位。仔细算起来，你我之间血缘，倒是比你与肃宗更是亲近。”轻轻一扬手，夺地一声，一柄金柄匕首插到了桌上。无想道：“赵暄，你用这匕首在我手上划一下。”睿宗犹豫一下，伸手拔起匕首，忽地往无想手背用力插落。
　　
　　那只手掌一动不动，任凭匕首穿过，直钉入桌面，仿佛毫无知觉一般。睿宗张大了眼睛，满脸都是不可置信的神气，看着无想将匕首自手背上拔出，露出一道深深的伤口，却是一点鲜血也无。伤口皮肉迅速合拢，痕迹随之变淡，终至影踪全无。
　　
　　无想道：“如何？”睿宗哑着嗓子道：“你……你不是人！是鬼怪！”
　　
　　无想凝视他道：“这便是我所修习的异术。神功大成后，青春永驻，肌体不伤。赵暄，咱们来做个交易，你今日如我所愿，写下诏书，我便传你这法术。”
　　
　　睿宗两眼发直，呆呆不语。无想将书案上的毛笔拿了起来，在墨池里蘸了一蘸，道：“这大宋皇位，本来便是我的。倘若不是我师父在大典之时将我带走，又怎轮得到赵焘做皇帝？至于你，更不必提起……你今日还位于我，原是理所应当。”
　　
　　睿宗木然拿起毛笔，忽道：“你要夺我大位，为甚么先要杀了郦琛？”无想叹道：“赵暄，你向来也算得精明，怎么问出这等蠢话？”睿宗喃喃道：“嗯，你怕他为我报仇么？”无想道：“不错。郦琛在边陲统兵多年，在镇远、定远两军中都威望极高，倘若不服宁王，造起反来，那可非同小可。”睿宗道：“郦琛……唉，他怎会造反？”无想笑道：“郦琛对你十分忠心，你仓促传位，难保他不疑心。他武功极高，为人又是桀骜不驯，这等人物留着，终究是个祸害。”
　　
　　睿宗沉默半晌，道：“所以你才安排下人手伏击，害死了他。”
　　
　　无想笑道：“赵暄，这崇文阁里的伏兵和剑阵，明明都是你一手安排下的，怎地都算在我头上？若不是你以简淇为饵，又怎能诱得他自蹈死地？”睿宗低声道：“我可不想……不想杀死他。”无想哂道：“你要他服附骨丹，似他这等傲慢的人物，那是宁可自杀，也决不会屈身于这等药物的。”
　　
　　睿宗惨然一笑，道：“无想，你当真是深谋远虑。我平素自诩精明，同你相比，实在不堪一提。你来做这皇帝，只怕比我更是相宜。”
　　
　　无想沉默一刻，道：“我若非另有奇遇，当日做成了皇帝，也早就死了。本朝自太祖以下，都没有活过六十岁的。我活到了一百多岁，照说早该看破了这权势虚名，偏偏年纪越老，越是心热……”长长叹了口气，随即右手两指捺住了桌上玉版笺，往睿宗面前轻轻一推。
　　
　　睿宗提着笔只是不动。无想道：“赵暄，你不必拖延。我这师兄身手如何，你方才也是亲见。有我两人在此，便是天下所有的武功好手赶来，也救不得你。”睿宗不语。他心中正存此意，先时遣出卫士，亦是令其去传讯求援，然而隔了这许久，窗外仍是一无动静，料想无想在外也伏下了死士。
　　
　　无想道：“今日你原是旁无选择：写了诏书，我便留你性命，还授你长生不死之术。你不写，我便杀了你和你这白痴兄弟，连这里的简淇和永嘉郡主，也都要饶上性命。――你却还犹豫甚么？”
　　
　　睿宗叹了口气，道：“罢了。”提笔便往纸上落去。
　　
　　忽地地下一人叫道：“慢着！”
　　
　　无想吃了一惊，转身看去，见地下横七竖八躺着的侍卫堆里，爬起了一人，一凝目间，登时认了出来，笑道：“陆通，你怎地还没死？”陆通笑道：“老子年纪轻轻，怎地会死？要等你个老不死得道升天，老子才归位。”无想叹道：“你是个聪明人，便该知道，这种时候你便是没死，也要装死。”一面说，一面缓缓向他走去。
　　
　　陆通叫道：“皇帝老儿，你写这诏书，自己翘辫子不打紧，这里许多人都要跟了你死翘翘。你爱写不写，起码也得先教这鬼教主把咱们都放了，每人送一匹好马，一万贯纸钞，等咱们走远，你再写不迟。”
　　
　　无想笑道：“陆通，华菁说你是个小无赖，果然惯会打算盘。不过寻常的痞子无赖，又怎会有你这么大的胆子？”一面说，一面看了非业一眼。非业神色漠然，便似对这几句对话全没听见。
　　
　　陆通道：“皇帝，这教主还有一门本事，能把死人救活。你教他把郦琛救活了再说。”
　　
　　睿宗眼中一亮，道：“无想，你当真能救活了郦琛？”
　　
　　无想道：“赵暄，我又不是神仙，死人也救得回转……”陆通抢着道：“这人刚死没久，一口热气还没离胸口，你一定救得活的。”
　　
　　无想不答，看着睿宗。睿宗似是下定了决心，道：“便照他说的，你救活了郦琛，放了他们走，我便给你写这诏书。天子一言，绝无反悔。”
　　
　　无想道：“这人死了已有一时，我只能救他性命，武功却复原不得。”睿宗道：“好，便是如此。”
　　
　　无想微微一笑，走到郦琛身旁，伸出右手去搭他头顶。刚刚俯□去，眼角余光中忽地望见左侧白光微微一闪，心知不好，不待运功于掌，便翻身后跃。蓦地里腰间一凉，低头一看，一支长剑从自己胁下直穿了进去。
　　
　　便听一人叫道：“郦琛小心！”无想双掌齐出，两道掌力如排山倒海一般击将出去。郦琛不及拔出长剑，一个倒纵，向旁跃了开去。便听砰地一声巨响，数十具书架为无想掌力所激，一齐翻倒。跟着架后的墙壁喀喇喇地坍了大半边，一时烟尘弥漫，室内众人都咳呛起来。
　　
　　无想一声大叫，倒退两步。那支长剑钉在他身上，剑柄颤动不已。他摇摇晃晃，跌坐在地，忽地伸出一只手抓住了剑身。长剑两面是锋，登时割得他皮肉绽裂，却是一滴鲜血也无。指上用力，骨节吱吱作响，便似要把长剑拔出。
　　
　　陆通只看得毛骨悚然， 
 47、第三十五章 ... 
 
 
　　一眼望见地下一把不知是谁的长剑，当即拾起，向无想走去。刚刚走出一步，无想便转过头来，恶狠狠地直视着他。他容貌原本十分清秀儒雅，此时神色狰狞，直似一头野兽，下一刻便要扑人而噬。陆通心中发毛，不由自主地止步不前，眼光四掠，只想：“小非儿呢？小非儿到哪里去了？”
　　
　　忽听得身后“扑”地一声轻响，跟着鼻中闻到一股极为浓烈的酒气，仿佛是上等美酒打破了坛子，满室飘香，大有醺醺然之意。陆通回过头去，只见一人缓缓走近，手中握了一个不逾三寸的瓶子，那酒香便是从中散出。
　　
　　无想面色大变，道：“非业，你……你……”一只手下意识地向自己怀中摸去。他另一只手犹自握着贯穿身体的剑锋，这掏摸的动作便显得说不出地滑稽，又是说不出地诡异可怖。
　　
　　非业神色平静，道：“无想，你这瓶子里收着的酒，很是不错。”无想道：“你几时……几时……”非业道：“我不久之前，刚刚大醉过一次。你这瓶子密封得虽好，瓶身上却还是染了一丝酒气，我便闻得出来。”他一面说，一面走到无想身前，忽地一扬手，一道晶莹剔透的酒水自那瓶中激射而出，尽数浇在无想身上。便听曜飨欤那些酒水渗入剑创，便如被干裂的泥土吸了进去，顷刻不见。
　　
　　无想长声惨叫，身子剧烈颤动，跟着向后倒了下去。
　　
　　陆通又惊又喜，道：“小非儿！你果然没跟这鬼教主做一块儿去。”抢步上前，刚要去抱他，却见非业转头狠狠瞪了他一眼，又缩了回来。
　　
　　无想滚在地下，剧烈喘息，五指在身侧不住张开又握拢，却说甚么也抬不起来。那一柄长剑在他身上突突跳动，仿佛活物一般，每跳动一下，便是一股鲜血迸出，只溅得四下都是斑斑点点。再过一刻，七窍中都流出血来。
　　
　　无想叫道：“非业！你瞧在……瞧在师父份上，这便杀了我罢！”声音嘶哑，满是痛楚之意。非业摇了摇头。旁边一人冷冷地道：“你犯上作乱，罪大恶极，哪里想这般容易地死了？”陆通转头瞧去，见郦琛正扶着睿宗走来。
　　
　　无想喃喃地道：“郦琛，郦琛，你那一剑高明得很，只是若不是我毫无防备，你是砍不中我的。”他满脸是血，眼光涣散，再无半分从前高华贵重的神仙气象，又道：“非业，你倒是说一句，你若是同我正面相斗，到底是谁更胜一筹？”陆通心道：“你死到临头，还在关心武功排名这等没要紧的事。”
　　
　　非业略一思忖，便道：“你武功招式上比我颇有不如，内力却远胜于我，正面相斗，前百合我能占得上风，久战必败于你手。”无想道：“不错。正面相斗……咳咳，我能赢得了你。”咳了两声，喘了口气道：“我本来有许多机会可以杀你，但都没动手……咳咳，我便是想……想要堂堂正正地同你对决，教你死得心服口服。没想到，你却用这等卑鄙的法子……”突然间哈哈大笑，道：“师父这个老糊涂虫，居然还说你‘心性纯良’。他是瞎子，老瞎子，老王八，老浑蛋！”
　　
　　非业脸色微变，喝道：“住口！”无想笑道：“我为甚么要住口？我反正就要死了……哈哈，老浑蛋总说你资质聪明，其实你武功并不如我。他以为你心地高洁，没看到你出这般下作的手段赢我。……咳咳，你不过是运气好，开始练功的时候早，才把皮相停在十六七岁的……少年模样。咳咳，我少年的时候，相貌比你好看得多……”突然间浑身一阵抽搐，声音就此断绝。长剑下鲜血急涌而出，在地下无声无息地汇成一片血泊，殷红血色中闪动着淡淡的紫色光华，诡异莫名。
　　
　　陆通一颗心怦怦直跳，轻轻拉了拉非业的袖子，道：“小非儿，他……他死了么？”
　　
　　非业尚未答言，忽听窗外一人高声道：“臣等救驾来迟，陛下恕罪。”陆通向窗外看去，只见黑压压一地的人，甲胄鲜明，刀剑雪亮。三人飞步奔入，在睿宗身前跪倒。中间一人正是魏国公赵，在地下叩头道：“外面无想逆党俱已擒获，等候陛下发落。”
　　
　　睿宗清了清嗓子，道：“知道了。”向地下无想看了一眼，道：“这里有具尸首，叫人拖出去烧了。”赵答应了一声，便要传令。非业道：“且慢！陛下，我求你一个恩典。这人是我门里弟子，求陛下许我将他尸身带回安葬。”
　　
　　睿宗微一犹豫，便道：“许了你了。”将眼光转向郦琛，见他正从地下扶起了简淇，替他推血过宫，解开被封的穴道，低声叫道：“子坚！”
　　
　　郦琛抬起头来，四目交投，刹那间交换了千言万语。睿宗长叹一声，道：“子坚。牧谦。咱们就此别过。”转过身去，再不看室内众人一眼，径自步下楼梯。
　　
　　赵晗叫道：“皇兄，皇兄！你……等我一等！”跟着追了出去，心急慌忙，在楼梯上一绊，骨碌碌滚落下去，楼下武官慌忙抢上扶住。
　　
　　便听窗外号令声，脚步声渐行渐远，再过一刻，外头静悄悄地再无声息，陆通探头一瞧，一众官兵竟走得干干净净，连四下守值的侍卫都撤去了。只见夕晖橙黄，洒落一地，照耀得庭中花木鲜润欲滴，一派静谧平和。
　　
　　 

作者有话要说：旅行归来，继续更新～～
多谢大家撒花鼓励（虽然间或也有雪亮大刀之类的不河蟹声音，我权当不看见　^_^）




48

48、第三十六章 ... 
 
 
　　陆通回过头来，见简淇和简琬都已站起。郦琛左手紧紧握住了简淇的右手，向非业点了点头，道：“多谢你。”非业道：“这里不是善地，咱们先离了宫城再说。”
　　
　　当下非业将无想的尸身用地毯裹起，挟在胁下。众人出了崇文阁，经由一条小径穿过后苑，来到东门。门上卫士已得了吩咐，并未留难，便打开角门任众人离去。
　　
　　众人向北而行，一路畅行无阻，离得宫城既远，不见有追兵前来，悬起的心也渐渐放下了。简琬服过了解毒丸药，神智渐清，便嘁嘁喳喳地问起来先时情形。
　　
　　非业道：“那日无想同我商议，要我假作受伤遭擒，入宫胁迫皇帝交出玄石令，我当时觉得有些奇怪，他本人武功极高，教中高手如云，又何必非要我帮手？”陆通忍不住道：“这话明明是我说的，你当时只不肯相信。”简琬横了他一眼，道：“非业哥哥那是将计就计。”非业微微一笑，道：“我也没多少计议，只想去瞧瞧他究竟有甚么打算，便将陆通托付给了萧慕远，又给简淇写了一封信，教他带来……”简琬“啊”了一声，道：“糟糕，那个蛮……那个萧慕远还在我家里，也不知穴道解了没解。”说了这句话，见非业和简淇都向自己看来，意示相询，只得吞吞吐吐，将先前的事说了。
　　
　　简淇歉然道：“咱们这便回去将他放了，琬儿，你好生向人家赔个不是。”简琬撅起了嘴，悻悻地道：“那蛮子毫不通情理，一句话也不说清楚，怎好怪我？”非业道：“怪不得琬儿，这事全是陆通的主意。”说着向陆通狠狠瞪了一眼，陆通嘻嘻一笑，也不反口。
　　
　　非业续道：“第二日我去见到无想，他跟我说了真实打算，提出要同我合作，我助他夺回帝位，他便帮我寻齐玄石令。我问他，为甚么不要他自己的教众相助。他说阴魄教原是皇帝创立，不过由他暂统，教中高手倒有一多半是禁中派来的，不但不能令他们做这等大事，还要须防他们去向皇帝告密。我答允与他联手，他便告诉我皇帝要在这一天去崇文阁，安排武士拿下简淇、郦琛两个，教我趁乱去杀了郦琛，以免他将来作乱。”
　　
　　简琬吁了口气，拍了拍胸口，道：“幸好你同咱们要好，没听他的话。”非业向她笑了一笑，道：“幸好无想不知道咱们从前的渊源。他虽然知道我带陆通去池州找过你爹爹，却只道是为了给陆通疗治身上附骨丹的毒。”
　　
　　郦琛一直默不作声，这时忽道：“你在我头上那一掌，是甚么功夫？”非业道：“是我门里的一项内力，可以之疗伤祛病。只是我在这一门功夫上修为不甚到家，怕不足以消去先前那一剑的内伤。你现下运一运气，胸腹间可还觉得隐隐作痛？”郦琛摇头。简淇早探手过来，向他腕上搭去，道：“不妨事。”郦琛反手握住了他手，笑道：“有你这天下第一的大夫在这里，又怎会有事？”
　　
　　简琬睁着一双圆圆的眼睛，道：“非业哥哥，你为甚么打我师父？”郦琛道：“不是真打。他就是作个模样，令我暂时闭住气息，好骗过无想。”陆通口齿伶俐，将先前情形拣要说了。简琬只听得脸色苍白，半天才道：“还好我先前给点了晕睡穴，甚么都不知道，否则吓也要给吓死了。”郦琛向简淇看了一眼，微笑道：“无想这人虽然奸恶，他点了你两个穴道，却是做了件大大的好事。”
　　
　　简琬笑道：“正是。”又问陆通：“你怎么知道我师父其实没死，骗无想到他身边去挨了一剑？”
　　
　　陆通笑道：“我一见那黑衣武官是小非儿，便知道他决计死不了。小非儿看着冷冰冰地，心里却是对谁都好得很，又怎会为了无想做出这等恶事？”其实他心中殊无十成的把握，只是为情势所迫，随口一赌，这时却作出一副从头至尾成竹在胸的模样。说了这两句话，便见非业转过头向自己看来，眼底分明一点笑意，仿佛寒冰之下，流淌着汤汤春水，被他这目光在身上一看，满心都是说不出的温暖欢喜。
　　
　　正要伸手去握住了他手，忽听背后马蹄声响。众人转过身去，只见一名武将策骑飞奔而来，提声叫道：“简大人，郦兄弟，请留一步说话！”
　　
　　郦琛辨出那人声音，叫道：“原来是杨兄！”那人喜道：“是！”奔到近前，滚鞍下马，正是定武军统帅杨继武。
　　
　　郦琛上前一步，紧紧拉住了他手，道：“你几时也到了京城来？”他两人在边疆共事多年，称得上是生死之交，此时相见虽是意料之外，却也不胜欢喜。
　　
　　杨继武道：“你卸职离去后不久，圣上便召我进京觐见，原是昨天才到。方才我在宫中听到消息，便忙赶在信使前头出来，好再见你一面。” 郦琛诧道：“甚么信使？”杨继武道：“是宫中……”话音未落，便见大路尽头烟尘大起，一乘马车飞驰而来。
　　
　　郦琛与简淇对视一眼，心意相通，暗生戒备，都想：“难道赵暄又改了主意？”那马车来得飞快，片刻间到了近前，驾车的武官满脸堆笑，跳下车来，倒身便拜，道：“两位大人在京中的一位朋友，令下官给带来几句话。”
　　
　　郦琛道：“是甚么话？”那武官道：“那一位朋友说道，两位今日出京，别无礼物相馈，这一部马车和车里一些盘缠，还请两位笑纳。两位取了这马车之后，不可久留，明日此时，便须在汴京百里之外，终身不得复入。”
　　
　　郦简两人听了这话，都是默不作声，简琬却“啊”地一声，叫了出来。那武官笑道：“那一位朋友又道，简大人的学堂和药舍，自有人代为照管。只是自此刻起，两位与朝中上下，边陲诸人，皆不得再有半点往来，倘有稍违，立诛无赦。那一位朋友也是帮忙不得。”
　　
　　郦琛望了杨继武一眼，心中恍然，道：“请阁下代为告知，我两人即刻便回住处收拾行物，今日便出京城。”那武官道：“是。”向杨继武道：“杨节帅，方才的话，大人也都听见了，请即刻回驾，莫叫下官为难。” 说着又行一礼，解下马车后另系着的一马，策骑而去。
　　
　　杨继武黯然神伤，握着郦琛的手，道：“郦兄弟，今日一别，只怕再难有相会之期。做哥哥的去了，你……好生保重。”说到最后，声音已带了哽咽。郦琛不觉也红了眼眶，道：“杨兄，你也多保重。定、镇两州如今只得你一个节帅，虎狼在侧，却须时刻小心。”
　　
　　杨继武道：“你尽管放心。”跨上坐骑，恋恋不舍地向他又摆了摆手，刚要拨转马头，非业手一扬，一件薄薄的物事平平向他飞去。杨继武一愣，随手接过，旋即面色大变，道：“你……你是……”看着非业，往下竟说不出话来。原来那物不是旁的，正是他五年前写下的那封绝笔书信。
　　
　　非业道：“你有短刀么？”杨继武愣愣地道：“刀？”见非业扬了扬眉，忙道：“有，有。”伸手将腰间佩的短刀摘了下来，递给非业。
　　
　　非业道：“多谢。便是这一件事。”回身便走。杨继武呆呆望着他的背影，忽地回过神来，叫道：“多谢恩公！”将马加了一鞭，飞驰而去。
　　
　　陆通走到非业身边，笑道：“姓杨的今晚终于可以睡得踏实了。”非业点了点头，将那柄短刀塞入他手中，道：“赔你的刀。”陆通笑嘻嘻地将刀收起，道：“小非儿，你真是好人。”
　　
　　简琬怔怔地道：“爹爹，皇上为甚么……是不是咱们以后都不会见到他了？咱们真的便要离开京城，再不回来了？”简淇摇了摇头，神色间显得既是如释重负，又有说不出的怅然。简琬道：“那安叔叔、龙叔叔和裴哥儿，汪家姐姐他们，岂不是都见不到了？你在太医局作的那些药物和书，我在普济亭种的那些花儿，是不是也都不要了？”她半生都住在京城，这时遽然要走，不禁颇有些惶然。简淇挽住了她肩，温言道：“琬儿，等到了新的地方，爹爹再陪你种花儿。”简琬道：“咱们到哪里去？”简淇道：“你不是一直想看大理国的茶花么？咱们去城外找到了太奶奶，便去大理住上几年。”
　　
　　简琬拍手笑道：“好极，非业哥哥和陆通也一起去么？”
　　
　　非业道：“我还要去找一个人。”向地下无想的尸身看了一眼，道：“这人的尸体，我也得送回芒崃山去安葬。”陆通道：“芒崃山？”依稀觉得这个地方有些耳熟，又想不起来。
　　
　　非业道：“无想曾对我言道，师父带着他修行的地方，是在芒崃山。我猜想他心意，当是愿意埋骨在那里。”
　　
　　陆通心中大不是滋味，忖道：“你这般猜想，纯是以己度人。你想自己死后埋在落霞谷，回去与你师父一同住过的地方。”
　　
　　简琬道：“芒崃山离得可远，难道你便打算这般扛着他走过去？”郦琛接口道：“这一部车，送给你们。”说着便向那武官留下的马车一指。
　　
　　非业也不推辞，道：“好。等我日后有暇，便去大理国找你们。你们见到萧慕远，便请他自行回去，不必跟着我了。” 简琬甚是恋恋不舍，道：“你一定要来。”
　　
　　简淇道：“陆通身上附骨丹的毒性，可是全解了？”他精通医术，一见陆通气色，便知他身上毒性已抑。非业道：“已经解了。”简淇点头道：“倘有反复，你带他来大理，我有根治的法子。”陆通讶然道：“咦，原来你能解他这药，那怎地……”简淇微笑道：“皇帝心性多疑。倘若即时屈服，反而会令他疑心，我原本想等突围不成，再服下附骨丹，以后便能寻机逃走，不料郦琛和你们都闯了来。”陆通心道：“原来皇帝诡诈多端，你心计却也不比他少了。倘若不是无想和小非儿这两个强到逆天的妖怪横插一杠，这一场斗法也不知谁输谁赢……啊呸呸，无想自然是老妖怪，小非儿却怎好跟他相提并论？”
　　
　　当下众人分别，简淇等三人自回住处去收拾行装。非业与陆通将无想的尸体装入车厢，沿马行道往安远门而来。守门兵丁瞧见马车驰来，远远地便打躬作揖，一句话也不多问，便放了两人出城。
　　
　　陆通赶了好一阵车，离得京城已远，见路上无人，便放缓了马步，笑道：“我原担心车上藏了个死人，出城时遇上搜检，大是麻烦。原来这车居然还有这等护身符的好处。”
　　
　　非业嗯了一声，道：“看这情形，皇帝大约不会去找简淇他们的麻烦了。”想了一想，忽道：“原来他两个是情人。”
　　
　　陆通不禁好笑，道：“那两个人的关系，瞎子也一眼瞧得出来。你白认得简淇这许多年，居然到现在才知道？”非业摇了摇头，道：“我确是一直不知。刚才看着他们，突然觉得有些……有些古怪。”
　　
　　陆通道：“小非儿，你答允替无想杀了郦琛，无想却怎会相信你一定会遵守约定？你跟简琬说，他不知道你同简家的交情，我可不信。他那蛤蟆教里眼目众多，纵不知道七八年前你在落霞谷的事儿，上一回咱们去简家是在我中毒之前，他哪里会打听不出来？再者你从前送了梅娘进京治脸上的烧伤，看的那个医生，便是简淇罢？”
　　
　　非业不语。陆通道：“他一定还同你开好了条件，才相信你决不会为了简淇背弃这笔交易。”
　　
　　非业道：“无想跟我说，本门典籍上记载关于以令召环的法术，并不可靠，他知道正确运使玄石令的法子，并且也找出了师父下落，等宫里之事一毕，便能令我见到师父。”
　　
　　陆通吃了一惊，道：“你自然没信他，是不是？”
　　
　　非业道：“我相信他的。无想虽非正人，可关系到师父的事，我想他不会对我撒谎。”
　　
　　这几句话着实大出陆通意料，愣了半天，才道：“那现下怎么办？”
　　
　　非业淡淡地道：“他已经死了，这秘密我也无法知道。等我收齐了玄石令，还是按着典籍所载试用一回。倘若天意要令我见不到师父，那也是应有之数。”顿了一顿，道：“简淇郦琛他们都是侠义重情之人，我刚才不提，怕他们心中过意不去，说不定又要帮我去寻找师父。他们好不容易相聚，还是别去扰他们的好。”
　　
　　陆通看着他，心中忐忑不定，颇想再问几句，又不知如何开口。忽地想起一事，回身往无想尸身上摸了一摸，掏出来一片黄绸，一片白绸，各自包了一枚令牌，道：“宁王和皇帝的令牌，都在这里了，一、二、三、四……现下只差了一枚。”
　　
　　忽听一人道：“非业，我用一枚玄石令，换我师父的法体。”陆通听得这个声音嘶哑，入耳却是极熟，抬眼望去，只见道旁一棵大树后缓缓转出一个人来，正是华菁。却见他头发蓬乱，脸上青了一大块，腿上包了片衣襟，染满了鲜血。
　　
　　陆通心感奇怪，笑道：“华公子，你怎地这个形象？莫不是新入丐帮，做了跛脚长老？”
　　
　　华菁不理，道：“非业，我同你做个交易。你将师父的遗体还我，我便给你这一枚玄石令。”说着将手中一物一扬。
　　
　　陆通笑道：“谁同你来作交易？咱们打得你个半死，夹手便抢了过来。……啊哟！”他看清了华菁手中玄石令头上的花纹，赫然便是一枚“坤六断”，突然想起了明月寺里，郑晔画在门板上的那个图案，不由得脸上变色，道：“是你个王八崽子，杀了郑晔么？”
　　
　　华菁道：“郑晔没死。你那日见的无头鬼，不过是个替身。你同我作了交易，我便告诉你他下落。”陆通一时惊异，随即宁定，抱着手臂道：“我才不要知道他下落。这老王八蛋死也好，活也好，干我屁事？”
　　
　　非业道：“你要无想的尸体作甚么？”华菁道：“他是我 
 48、第三十六章 ... 
 
 
　　师父，自然由我带去安葬。”
　　
　　非业默默注视了他一刻，道：“好。” 华菁吁了口气，将玄石令往他身前一扔，道：“那一日教主遣人去明月寺掳了郑晔来，在他口里探出了‘坤六断’下落，本来要杀了他，正好却来了个江湖上赫赫有名的人物。那人同郑晔有旧，教主无可不可，便送了他个顺水人情。如今这人带着郑晔，在京城以东三十里叫做杜家庄的一个小村子落脚，你们去了，便好见到。”向地下抱起了无想的尸身，一跛一拐地走到树后，牵出一匹马来，将尸身平放鞍上，拉马前行。走不了几步，腿上鲜血便一滴滴落在地下。陆通原本对华菁憎恶之极，然而瞧着他这等狼狈情状，也想不起要再去与他为难。
　　
　　等那一人一马渐渐走远，陆通道：“小非儿，到底那瓶子里是甚么东西，怎地无想一挨在身上，便好像抽了筋骨一般？”
　　
　　非业道：“那就是普通的烈酒。我门里向来禁酒，师父也没跟我细说缘故。那一回我醉酒，便发现‘冥灵春秋’的内力，在饮酒后难以聚集。我那次只尝了一点醉虾的酒水，内息紊乱了有好一刻，倘若是那等烈酒下去，恐怕立时便会功力涣散。”陆通恍然大悟，道：“无想藏了这瓶子在身上，原本是要来对付你的。这杀胚，当真是阴险狠毒，无耻之尤。”
　　
　　非业道：“我和无想修习冥灵春秋的功夫，寻常的刀剑拳脚，都已要不了性命，只有酒水入体，无法聚集冥灵春秋的内力疗伤，才得便死。无想恐怕已经有几十年没尝过疼痛的滋味，这番苦头，也够他受的了。”
　　
　　陆通沉默半晌，道：“小非儿，无想其实没死，对不对？”非业不语。过了半晌，才道：“你怎么知道？”陆通长叹一声，道：“你便是一味软心肠，早晚给这脾气害死。”
　　
　　非业道：“无想受了这等重创，纵使活命，武功也难复原，那也不足为忌。”停了一停，又道：“练冥灵春秋的人若是死于非命，临死前会散去全身功力，嗜血好杀，状若疯魔。无想散血闭气，以龟息绵泊之法暂保一丝元神，虽是为他自己，却也免去了宫禁中的一场大乱，少伤了许多人命。”
　　
　　陆通心道：“你既然当时便知无想是假死，何不拿住了他，向他逼问去找你师父的路径？”然而这建议却决不能由他口中说出，只道：“就这般饶过了老蛤蟆，忒也便宜了他。”
　　
　　非业低声道：“无想……说甚么也是师父的弟子。他虽然想杀我，到底也没下手。他说得不错，我要不用这等欺骗的手段，原也杀不了他。”陆通怒道：“呸呸呸，明明是他先骗你，想教你给他杀人夺令，逼宫篡位，回头再杀你灭口。你没上他当，那是他的计策太笨，不是他良心太好。” 
　　
　　非业默然一刻，道：“无想这人的心思很是奇怪。他不肯用他教里的人去办这件事，唯恐他们尚余几分忠君爱国之心，却以为我是前朝皇子，便会为了一枚玄石令，助他夺回帝位。”陆通偏着头看了他一眼，道：“我也不懂，你怎会帮着那皇帝？无想虽然混蛋，那皇帝也不是甚么好鸟。”非业道：“我不是帮他。我只觉得无想要自己当了皇帝，决计是糟糕之极的一件事。”
　　
　　陆通笑道：“他当了皇帝，长生不死，对后面的继任自然大大地糟糕。”非业摇了摇头，道：“也不止是如此。”眼望远方，慢慢地道：“权势炙人，一旦入手，便难以割舍。天下有这许多人活不下去，自寻短见，当皇帝的却个个都想长生不死，其实天子一呼百诺，寻常一生所享用的权柄财富，已是过分之极，无想却想数百上千年地做下去……他武功登天，独掌大权，天下更没可与之制衡的力量，于国于民，都大是凶险。”
　　
　　陆通点头道：“不错！不错！奇怪他已经活了一百多岁，还是这般看不破，这等利欲熏心。”
　　
　　非业叹了口气，道：“一个人活得久了，也未必便变得更加通透智慧，更有仁爱之心。何况生老病死，本来是自然变化之数。我门里这一项不老不死的功夫，逆天而行，恐怕……恐怕……”却说不下去。
　　
　　陆通道：“小非儿，你便是再活几百岁，也不会变成无想那般偏执乖戾的性子。”
　　
　　非业道：“嗯。其实我想过了，我将来与你在一起，也未必要再练那冥灵春秋的功夫。”
　　
　　这一句话说出来，陆通便似挨了一个闪在头顶上，一时全不相信自己的耳朵，道：“你……你会同我在一起？你不是……不是刚刚还说，要去找你师父？”
　　
　　非业皱了皱眉，道：“这两件事情，本来便毫不相干，你为甚么总混在一起说？我纵使找到了我师父，也会同你在一起。难道我师父还会强令咱们两个分开不成？”
　　
　　陆通觉得自己仿佛给人一提提到了半空，大力乱晃，只晃得脑中七颠八倒，转不出一个完整主意，结结巴巴地道：“可是……你……你难道不是一直……一直欢喜你师父？”
　　
　　非业道：“陆通，我从小跟随师父，他是我唯一至亲之人，我敬他爱他，倘若他那时候不将我封入迷僵，我会一直和他住在落霞谷里。我……从来也没有想过，要离开了他。那时你跟我说，我对师父的心意逾越了弟子之份，我想你说得不错，世上寻常弟子对师父，应该不会是像我这般，心中眼中，只有对方一人。可是，自我认识了你……”眉心微蹙，似乎往下有些难以措词。
　　
　　陆通一颗心好像被从身体里生生抽离了出来，紧张到了极处，几有承受不住的痛楚，他眼睛望着非业的嘴，等他说出下面的话，似乎自己的全副生命便搁在了那两片薄薄的红唇之间，只待牙齿下来，咬穿了骨髓，抽空了血脉……这一刻长得可怕，无比难熬，几乎便想跪下来哀求他，又想转身逃走。
　　
　　终于非业慢慢地道：“陆通，我实在有些不明白，我师父抱我的时候，我心中只觉平安欢喜，为甚么你抱着我的时候，我心里会起了那等奇异的感觉，仿佛又是快乐，又是痛苦？你几番骗我，我都想过要杀了你，可是你对我那般无礼，我虽然恼怒之极，却不知道该拿你如何是好。这样的心意，我从未对任何人有过。”
　　
　　陆通喉头低低漫出了一声，似是呻吟，又似哭号，忽地一头朝地下栽去。非业吃了一惊，伸手去抓住他背心，这一抓却抓了个空。陆通不及落地，便一跃而起，在空中翻了个筋斗，坐到了非业身前。
　　
　　两人身体甫一接触，非业便微微颤抖起来。然而他静静的黑眼睛毫无躲闪地看着陆通，仿佛对接下来要发生的一切都无比坦然。陆通全身的血液冲上了头顶，双臂搂紧，重重压上了他的嘴唇。
　　
　　缠绵宛转，万劫不复。
　　 

作者有话要说：嗯，看到最后一句么，大家都知道接下来是甚么了……然而在下这一阵子每天勇猛精进地码字更新，日夜颠倒，昏天黑地，口吐白沫，元气大伤，打算先去闭关休眠一下下再回来更新，大概也就休息个十天半个月，半年一年吧，大家可以一边等我，一边各种yy各种脑补画外音神马的……唉唉，把刀放下，我是开玩笑的，明晚继续，不再另行通知 ：D

另感谢来自6965987君的友情赞助台词 ：）




49

49、第三十七章（上） ... 
 
 
　　日落西山之际，陆通循着非业指点找到了那树林中的一间房屋，将马车停在一侧，推门进去，只见地下都落了薄薄一层灰尘，看来这屋子僻处荒林，中间并没人来过。
　　
　　他向里走了两步，见桌子上放了一杯一碗，登时想起头一回见到非业真容的那一个早上，两人坐在这桌边，非业喝水，自己吃粥的光景。一时间心中满是旖旎之意，回过身来，向非业笑道：“你的粥还有没有？我肚子饿啦。”
　　
　　非业道：“这里没有别的，粥倒是还能作得。”走到旁边灶房里，以火折点着了柴火，不一时便煮就了一大锅白粥出来，道：“没有筷子，将就喝罢。”两人坐到桌边，陆通拿了那唯一的一只碗来，倒了满满一碗，推到非业面前，自己却就口锅沿，吞了一大口粥，赞道：“好吃！好吃！清水白米，天香国色。――你倒是也尝尝。”
　　
　　非业微微一笑，果然拿起碗来，也喝了一口。陆通忙了一天，这时着实饥饿，风卷残云一般，将剩下的大半锅粥都吃得一干二净。外面天色已然昏黑，渐渐看不清对面人影。陆通道：“可惜你这屋里没灯……”一句话未完，只见非业伸出一只手来，掌心中赫然便是一段蜡烛，道：“我带了。”
　　
　　陆通欢呼一声，摸出火折来点着了，笑道：“这才有气氛。”将蜡烛放在桌上，凝视了非业一刻，忽地伸手摸了摸他脸。
　　
　　非业向后微微一让，道：“你做甚么？”陆通笑道：“没事儿，我就是想看看，你是不是当真便在那里，还是我在发梦。”
　　
　　两人默默相对一刻，明晃晃的烛火不住跳跃，映得室内的一切似乎有些不真切。非业忽然觉得有些窘迫，道：“天晚了，你要不要去床上休息？”陆通笑道：“你那石板床又冷又硬，我可不要睡。”想起那马车上茵陈锦垫，正待提议去搬来，却见非业弯腰打开一口箱子，取出一张硕大的狼皮褥子出来，铺在青石板上。
　　
　　陆通又惊又喜，道：“咦，你居然有这等好东西，怎地那时却不给我用？”非业道：“我怕你睡着了流口水，弄脏了我褥子。”他向来冷峻，说这一句话时，眼中却满是顽皮调笑之意。陆通愣了一愣，忽地踏前一步，一把将非业拦腰抱起。非业身子僵直，似乎有些手足无措，然而只过得一瞬，便张臂抱住了他。陆通得了他回应，满腔情′欲便如沸油里迸进了水，噼里啪啦炸将开来，一面把他往床上放，一面迫不及待将嘴唇又覆了上去。
　　
　　好一刻，陆通将滚烫的额头贴住了非业额头，喘了口气，喃喃地道：“老子真是有病，病得不轻……只不过是亲你一口，怎么就像是要死了？”
　　
　　非业道：“那你还要不要？”陆通狠狠地扣住他后脑，道：“要。死了都要。”
　　
　　他反复吻他，感觉到对方生涩地、然却无可置疑地回应着他，在这唇舌的密密纠缠间，两人之间最后那一层隔膜正自冰消瓦解。
　　
　　非业的手指贴着他脸颊，头颈，慢慢移动，似是好奇，又似是动情爱抚。陆通浑身燥热，坐起身来，三下两下脱了上身衣衫，抛在一旁，随即去非业身上摸到了衣纽，手指生涩，半天才一一解开了。非业由得他将自己脱得一丝′不挂，抬起身来，伸手向他腰际，要去解他裤子。陆通哆嗦了一下，道：“我自己来。”
　　
　　他在非业身边跪下，看着他赤′裸的身体。许多日来朝思暮想的情景，这时宛然便在眼前，竟然有些不可置信的恍惚。心中火焰燃烧到了极点，反而是一片宁静。
　　
　　非业等了一刻，见他静止不动，道：“你来罢。我……不知道怎么做。”陆通回过神来，握住了非业的手，按在他腿上，慢慢移动，直挪到两腿间那一处，反复摩挲，感觉那一处便在两个人交叠的手指下，渐渐饱胀挺立起来。非业呼吸急促，手指滚烫，仿佛正在起烧的人，不住打颤。
　　
　　陆通道：“小非儿，你是第一次，得多花上些时间，不能弄疼了你。”他声音中有些迟疑，似乎强忍着痛楚。非业道：“我不怕疼……”陆通不待他说完，便俯□去，堵住了他的嘴，口齿不清地道：“笑话，老子要是让你疼到了，以后也不必混了。”
　　
　　他伸手将旁边的烛芯拨了一拨，随即滑了下去，细细吻遍那身体上每一处线条。温软的肌肤下是坚实的筋肉，每分每寸，都是待耕的热土。土里埋着欲望的种子，他用湿润的唇舌翻找出来，含在口里，种子便一节节生根拔芽。带着细小触手的藤蔓长了出来，倏忽爬遍了全身，将两个人都缠绕了进去。
　　
　　非业开始觉得难熬。那双手和嘴唇在他身上唤起那等奇异的感觉，愈演愈烈，分不清是快活还是痛苦。两手在不知觉间攀住了陆通的肩膀，又渐渐移向他颈后。陆通抬起头，灯火照得他眼里一闪一闪，跳动着一点促狭的光，道：“你要是觉得好，便叫出来。” 
　　
　　非业的身体骤然绷紧。他抓着陆通的头发，不知道该推开他还是拉近他。那里的温度热得惊人，仿佛是满满含了一口火，噗地点着了身体，周身的血液全成了熔炉里的火油，融融流淌，一段坚硬无比的钢铁在里炼得通红通透。
　　
　　陆通忽地放开了他，欺身压了上去，死死抱住了他腰。两人赤′裸的腿登时缠在一处，急剧的喘息声中，身体那同样湿热黏腻的一处密密相抵，仿佛两尾鱼在狭小的池里冲突激荡。
　　
　　油烧干了。铁化成了水。
　　
　　非业感到身体骤然抽去了重量，飘飘荡荡，落向了某个未知的地方。他的手臂紧紧箍住陆通的背，他的背湿淋淋地，温暖而坚实。然而他止不住地往下坠去。
　　




50

50、第三十七章（下） ... 
 
 
　　陆通在非业耳垂吻了一吻，轻轻唤道：“小非儿？” 只觉他身体犹自微微颤抖，心中又是得意，又有说不出的满足，挪开了一些，屈膝在他身边坐起。非业闭着眼睛，一动不动，陆通忽然觉得有些异样，又道：“小非儿，你觉得怎样？”一面说，一面在他手背上轻轻拍了拍。
　　
　　刚刚触到他手背肌肤，忽然间身子剧震，一股巨大内力自非业手上袭来。陆通猝不及防，“啊”地一声，向后便倒。非业手指闪电也似探出，抓住了他手臂。陆通顺势坐直，便见非业睁开眼睛，向他笑了一笑，道：“很好。”
　　
　　陆通登时放下心来，笑道：“这才是入戏，咱们慢慢来，时候多着呢。”说着又向他腰上搂去。非业拉住了他手臂，向外轻轻一推，道：“陆通，你去穿上了衣服。”
　　
　　陆通笑道：“喂喂，好事儿还没办完，怎地便赶……”一语未完，籍着烛光看清了非业眼里神色，不觉愣住了。
　　
　　非业道：“陆通，你必须得走了。我死之前，必然狂性大发，你留在这里，只怕性命难保。” 
　　
　　陆通宛如当头挨了一棒，道：“谁要死了？”
　　
　　非业道：“我。我身上冥灵春秋的内力已然失制，不能聚于气海，此时已经越过息关，进入中庭。再过一时，便要全身经脉逆流而死。你趁我这一刻还能自主，去外面马车上解了马下来，赶紧走罢。” 他两颊上诱人的红潮不知何时已褪得无影无踪，脸色苍白得可怕，眼中却是澄澈明亮，语气沉着，仿佛便在说一件毫不相干的事一般。
　　
　　陆通望着他，只觉这一切说甚么也不能是真的，道：“你骗人！你……你怎么会死？你明明好端端地……”突然间灵光一闪，道：“是因为咱们刚才做的那事么？”他五指抓住了非业的肩膀，心中隐隐约约，已然猜破了长久来疑惑着的谜团，然而这真相太过可怕，说甚么也想不下去，全身都瑟瑟抖了起来。
　　
　　非业低不可闻地叹了口气，道：“是的。我没想到，这一戒不守，竟然便会是这个后果……师父……从来没对我说……”随即身子一震，奋力推开了陆通。陆通看清了他身体，不觉失声叫了出来。
　　
　　但见非业胸口，清清楚楚地现出一个红点，殷红欲滴，似乎下一刻便要渗出血来，正是膻中穴的位置。非业低声道：“是任脉……冥灵春秋的内息，反走到了任脉上。” 他所练冥灵春秋与寻常内功大相径庭，储气之所非在脐下丹田，却是在膻中气海。当日他师父授功之时，曾谆谆告诫须将内力牢牢收束于气海，不可令之有半分溢出，否则气血倒逆，再不可救，然而这时候气海中内息纵横，潮来如涌，哪里又能收束半分？只觉那熟悉的内力一节节侵入穴道，仿佛是滚水倒灌了进去，又如千万枚钢针在内乱攒乱刺。冥灵春秋原是天下第一等的功夫，这时反噬全身，更无与之相抗的内力，一时之间，只痛得浑身打颤。
　　
　　陆通愣了一愣，忽地跳了起来，飞快穿上了衣衫。非业略觉安心，吃力地道：“你别急，穿上了鞋子……”忽然一件长衫盖了上来，跟着身上一紧，已被陆通抱了起来。
　　
　　非业大急，道：“陆通，你这是做甚么？”说了一句话，身上又是一阵剧痛彻骨。他心中情急，内息更是如洪水决堤，在周身奔突急流。陆通道：“自然是带你去看医生。”一面手脚不停，飞快地给他穿衣着履。刚刚穿好，忽然瞥见床脚边一个小小包裹，正是那装了八枚玄石令的布包，他一手扶着非业后背，一手抓住包裹塞入怀中，便听“啪”地一声响，一枚玄石令从包中滑了出来，落在地下。陆通弯腰拾起令牌，胡乱往衣袋中一揣，又往床上去抱非业。却见只在这片刻间功夫，他胸前“璇玑”、“华盖”、“紫宫”诸穴上，都现出了血红的圆点。那颜色在雪白肌肤上一映，艳丽得几令人难以逼视，又有说不出的凄厉萧杀之意。当下不敢再看，匆匆掩上他衣襟，抱着他向外走去。
　　
　　非业在他怀中道：“陆通，没有用的……冥灵春秋的内力逆行，那是天下最凶险之事，连我师父也未必有法子，又有……又有哪个医生能够救得？”陆通道：“没有试过，怎会知道？我带你去找简淇。”说话间将非业放入马车，自己跳上了驾座，赶车便走。
　　
　　此时月上中天，银瓶泻地，一缕缕月光自树梢木叶间洒落。林中薄有雾霭，不时传来几声草虫鸣叫。马车自小道上疾冲过去，马蹄和车轮的声响将静谧打破，惊起树上鸟雀，扑棱棱地飞了出去。
　　
　　陆通身上一阵冷，又一阵热，额头汗水涔涔而下，流入了眼睛，便是一阵刺痛。心道：“简淇他们说是昨天离了汴梁，要去大理。这时候一定还在官道的哪家客栈里。”看了看天上月亮，辨清方位，赶着车向西走去。
　　
　　堪堪奔出了十余里，只听得身后车厢里静悄悄地全无声息，不禁担心起来，叫道：“小非儿！”半晌不闻回答，更是惶急，刚要转过身去，忽然便听身后一声大叫，声音中满是痛楚，惨烈无比。
　　
　　陆通的心脏仿佛停止了跳动，下意识将缰绳一拉，收得太急，两匹马都人立起来，车厢前后一阵大摇，几乎倒下，陆通跌跌撞撞，跳下地去，两步冲到了舆旁，伸手便去揭那车帘。
　　
　　手指甫触到布帘，便觉又湿又腻，也顾不得细看，一把拉开，叫道：“小非……”刹时间呆在了当地。月光投入车厢，照见了中间一个雪白的身体，非业上身衣衫尽敞，无数血红斑点在他胸前背后，连成一线，正是任督二脉的穴道走势。
　　
　　非业抬起头来，苦笑了一下，低声道：“陆通，来不及了。”
　　
　　陆通全身有如浸入了冰窟，一时不能思想，忽地觉得有湿热的东西一滴滴落在自己脚上，低头一看，一股鲜血从车厢里流了出来。他下意识向自己握着车帘的右手看去，只见帘子上和自己手上都沾满了鲜血。
　　
　　陆通呆呆地道：“小非儿，你在流血。” 他跨入车厢，见非业两臂和小腿上各有两个深深的指洞，鲜血泉涌，下意识地便想去按住他伤口。非业挡开了他手，道：“不行！”喘了口气，道：“不流血，内力无处宣泄，我……我立时便会发狂。”
　　
　　陆通瞧着满地的鲜血，只觉四肢百骼再无半分气力，呜咽了一声，双膝一屈，便跪了下来。他爬到非业身边，紧紧抱住了他，道：“全是我不好！你本来……本来决不会破戒的。”
　　
　　非业摇头道：“你别这么说。”他身上热血不断涌出，内息随血而散，反噬的痛楚便也得以稍解。此时精神虽衰，头脑却仍是清明，低声道：“陆通，我便是不明白，本门内功有这般致命的禁忌，师父决不会不知。他却为甚么不同我讲？”陆通满怀凄怆，愤激之余，再顾不得细想，大声道：“这有甚么难懂的？他不肯跟你好，也不愿意你跟别人好！宁可你死了……”心中一阵剧痛，说不下去。
　　
　　非业沉默一刻，道：“嗯，原来如此。”
　　
　　他抬起一只手，慢慢抚摸陆通的头发，道：“陆通，那一刻的滋味，真是很好……因此，我是决不后悔的。”陆通一颗心似欲跳出了胸膛，想要放声大哭，又发不出半点声音。
　　
　　非业道：“陆通，你得走了。我马上……我马上就要管不住自己了。”
　　
　　陆通道：“我和你在一起。你死也好，发狂也好，我总之决不能离开你。”他胸中有如有千万柄利刃在乱刺翻搅，自己也奇怪这几句话说出来，居然是语气平静。
　　
　　非业道：“不行！我叫你走，你怎可……怎可不听我的话？”突然右手五指一张，抓住了陆通后心，便将他从马车里丢了出去。他散功已久，手上劲力仍是大得惊人，陆通头下脚上，远远飞出，砰地落在地下，跟着沿着山坡骨碌碌滚了下去。
　　
　　他滚到了坡底，手扒脚撑，方停住了，只觉头脸身上处处刺痛，也不知给地下尖石枯枝划破了几处，这时候却哪里顾得，吸了口气，纵起轻功，向山上攀去。心急慌忙中，一脚踏入了一条暗涧，又滑下了数尺。
　　
　　再攀得数下，距离坡顶已不到一丈，忽听得头顶咴咴两声马叫，跟着马蹄声、车轮声一齐作响。陆通一怔，大叫一声，身形陡然拔起，一跃而上，只见两匹马八蹄翻飞，拖着那马车飞也似的去了。
　　
　　陆通大叫：“小非儿！小非儿！”只听得自己声音嘶嗄，有若哭号一般。此时心中再存不下别念，发步狂奔，紧紧追着那马车而去。这两匹马乃是禁中上选的良驹，发力疾驰，直如风驰电掣一般。陆通轻功虽佳，却无长力支持，奔了一刻，离得那车的距离渐渐拉远。
　　
　　忽地一阵大风刮来，月亮穿入云层，四下里登时昏黑一片。陆通极目望去，已望不清那马车轮廓，然而马蹄轮轴之声仍是不绝传来，在暗夜中历历分明，当下循声急追。又追出十余里，突然之间，前方声响倏止，静了下来。
　　
　　陆通心中掠过一念：“难道他驱车在暗夜中不辨方向，掉入了甚么悬崖山谷？”心中一阵抽紧，气息登岔，迈出去的脚步更见迟缓。气喘吁吁地又奔出几十步，蓦地眼前一亮，一线月光穿破云缝，洒将下来，清清楚楚地照出那马车便在数丈开外，停在并生的两棵大树之前。
　　
　　陆通大喜，欲待飞奔过去，背后一紧，被人抓住了“灵台穴”。陆通浑身一软，砰地摔在地下，看清了那人面目，失声叫了出来：“无想，是你！”
　　
　　月光下只见无想面色青白，披头散发，当真便如坟墓里爬出来的活鬼一般。陆通虽从非业口中得知他其实未死，一见之下，还是不禁心中打了个突。随即觉出穴道并未被封，一跃而起，站在他面前。
　　
　　无想冷冷地道：“非业已然发狂，你现在过去，他头一个便要将你撕来吃了。”
　　
　　陆通颤声道：“你……你有没有法子，救他一救？”
　　
　　无想道：“我为甚么要去救他？他破我大计，令我重伤，我不杀他，便算得是顾及同门情份。”
　　
　　陆通刚要说话，便听背后砰砰数声巨响，夹着马匹咴咴嘶鸣，转过头去，只见一个黑qq的物事飞了起来，直落在数十尺外，砰地一声，砸得四分五裂，却是那马车的舆盖。跟着两个车轮一前一后，脱离了舆身，向外滚出，骨碌碌在地下转个不住。
　　
　　车厢中帷幕刷地撕落，一只皎洁如月的手伸将出来，握住了前端辕木，喀地一声，那粗壮坚实的主辕从中断裂。两匹马昂首翘蹄，挤作一团，便要发蹄狂奔，却被套绳牢牢固定在轭上。那只手五指如钩，牢牢把住了辕木，将两匹马一点点拉向身前。
　　
　　陆通只瞧得目瞪口呆，便在此时，月亮重新没入了云层，四围黑暗涌了上来，将眼前事物一并吞没。黑暗中便听咴咴惨嘶，蹄铁拍踏地面的声响。终于一切沉寂下来，再不闻半点声息，空气中血腥弥漫，中人欲呕。
　　
　　陆通一颗心剧烈跳动，过了一刻，再也忍耐不住，向前踏出一步。脚下枯枝轻轻一响，忽地面前风声大作，一只手向他咽喉直抓了上来。陆通大骇，身形一侧，脚下已使出了拾羽步，向后飘出，便听嗤地一声，由喉至腹，剧痛彻骨，一时也不知道是否已然被开膛破肚，足尖在地下一点，又往左旁跃去。
　　
　　只觉头顶一凉，一只比冰还冷的手掌无声无息地覆了下来，五指搭住他天灵，便要力透穿出。
　　
　　陆通心道：“原来取我性命的人是你。”睁大了眼睛，要再看一眼那人的容颜。然而面前一片黑暗，仍是甚么也看不见。
　　
　　蓦地头顶五指松开，对面那人呼呼急喘，道：“陆通，是你？”
　　
　　陆通乍悲还喜，两道热泪从面上直流下来，哽咽道：“是我，是我。小非儿，你……你好些了么？”摸索着向前走了两步，要去抱他。
　　
　　非业神智清明，不过是一瞬间事，旋即便觉身上无数内息再度冲突奔走，每一寸肌肤，每一根毛发，都似要涨裂开来。他情知时机稍纵即逝，再无迟疑，回手便向自己颈上抓去。
　　
　　便听陆通叫道：“小非儿，非业！”语声中满是惶急，惊恐，关切，爱恋……仿佛一个人一生一世的情绪，都汇到了这两声呼唤中。非业心中剧震，扑地一声，三根手指插入了颈中，劲力衰竭，向后倒了下去。
　　
　　陆通听到声响，向前笔直扑出，抱住了他，两人一起跌坐在地下。陆通双臂用力，将非业紧紧搂在胸前，只觉他肌肤冰冷，一动也不动，急切间低下头去，与他脸颊相贴，却探不到半点气息。心神狂乱中，忽然摸到了非业屈折在身前的手臂，沿着他手臂而上，摸到了深深嵌入颈项间的手指。
　　
　　刹那之间，陆通心中空空荡荡，仿佛天地间便是空无一物。没有过去未来，没有开端结局。
　　
　　他低低叫道：“小非儿。非业。”将头埋入了他颈间。
　　
　　天上云层缓缓散开，月亮静静地踱了出来，将缕缕清光洒落两人身上。
　　
　　 

作者有话要说：

呼……这一章写得我真是心力交瘁啊。明天必须请假一天，这几节文字耗去了太多精神，下面的段落还付阙如呢。




51

51、第三十八章（上） ... 
 
 
　　过了良久，路上响起了轻轻的脚步声。陆通心意迟钝，听着这脚步声渐渐挪近，停在自己面前，却想不起要抬头看上一看。
　　
　　便听一人道：“师父，要杀了他么？”却是华菁的声音。跟着颈上一凉，一把长剑架了上来。
　　
　　另一人道：“不必了。非业究竟是我师兄，他既说收过这人为徒，这人也算得是本门弟子，便饶他一命，那又如何？”
　　
　　陆通心道：“是无想。他练冥灵春秋的功力了得，受了那般重创，居然也没有死。” 忽然间心中一凛，升起了模模糊糊的希望，抬起头来，道：“无想，你……你能不能想法救活了……救活了非业？”
　　
　　无想神色漠然，道：“我为甚么要救他？”陆通听到这句回答，心中冀望如同火焰一般，腾地着了起来，道：“你有法子救他的，是不是？你救活了他，我给你……我把玄石令都给你。”一面说，一面便向怀里摸去。
　　
　　无想嘴角上扬，仿佛是听到了甚么再好笑不过的事情，道：“非业已死。你武功不堪一击，玄石令自然便为我有，又何须再同你交易？”
　　
　　陆通怔了一怔。华菁剑尖倏递，刺入他“曲池穴”，陆通手臂登时一阵酸麻，落了下去。
　　
　　华菁伸手到他怀中，取出了那个布包，喜道：“师父，在这里了。”打开了包检看，一数却只有七枚，扬眉道：“姓陆的，‘离中虚’到哪里去了？”
　　
　　陆通心念一动，道：“哦，不在那包里么？那一定还在我怀里，你来拿便是。”华菁本来正要伸手去他怀中掏摸，听他这么说，反倒缩回手来，哼了一声，道：“你又想耍甚么诡计？老实答来，否则我一剑削去了你一条腿。”将手中青锋比了一比，又道：“非业已经死了，看谁还来救你？”
　　
　　陆通听到他说“非业已经死了”，心口便如又被尖刀刺了一下，随即便道：“不错。非业已经死了，我横竖也不想活了，你痛痛快快杀了我便是。”
　　
　　华菁冷笑道：“你想要痛快一死，我偏要零割碎切。”剑光一闪，便在他腿上划了个口子，深及见骨。陆通哼也不哼，道：“华菁，你从昨天起便没吃饭罢？怎地手上只有这点气力？”
　　
　　华菁骂道：“你还嘴硬。”挺剑便向他胸口刺去。
　　
　　无想喝道：“且慢！”华菁剑凝半空，道：“师父，这小子几次三番辱我，不将他身上斩上几剑，实难消这一口恶气。”
　　
　　无想道：“杀了他，你却向谁问玄石令的下落？”华菁道：“咱们回头去他们落脚地方细细搜寻，总找得出来。不过是一夜的工夫，哪里便会不见？”
　　
　　陆通大声道：“那枚玄石令是我藏了起来。我怕非业找到了他师父，从此不再理我。所以下手偷了他一枚令牌。这藏令牌的地方，只有我一人知晓。你若不肯救活非业，便尽管将老子来大卸八块，看老子皱不皱一下眉头。”
　　
　　华菁铁青着脸，道：“很好，金乌堡中原有二十八般酷刑，我倒要瞧瞧，你会在那一招上开口。”
　　
　　无想道：“这小子倔强得紧，你先退下，我来同他说话。”华菁迟疑一刻，收起了长剑，退后两步。陆通心中暗自奇怪，忖道：“华菁从前对无想何等毕恭毕敬，怎么现下态度全变了？”华菁虽然一口一个“师父”，神色间却颇为放肆，迥乎不同以往敬之若神的光景。
　　
　　无想道：“陆通，你要我救非业，那是决计不成。他气血倒逆，元灵已失，莫说我身上冥灵春秋的内力已经散去大半，便是完好，也不能救回他性命。但是世上尚有一人，练得冥灵春秋胜我百倍，一定便能救得师兄活命。”
　　
　　陆通迟疑道：“你是说，非业的……非业和你的师父？” 
　　
　　无想道：“不错。师父向来钟爱师兄，决不会见死不救。去见师父的途径，天下只我得知。你要救人，便须将玄石令交我筹划。”顿了一顿，道：“师兄其实已死，全因他从前练过冥灵春秋，如今尚有一线生机。再耽搁一刻，身体腐坏，便是师父来到，怕也回天乏力。”
　　
　　陆通将信将疑，心道：“他师父这老浑蛋卑鄙下流，若不是他，小非儿又怎会死？可是……可是小非儿已然气绝，便请了简淇他们来，也是无用。只怕便如这老鬼所言，唯有他师父能救。如今之计，只好走一步看一步。”道：“你得了玄石令，便一走了之，我却到哪里去寻你？你发一个誓来。”
　　
　　无想淡淡一笑，道：“我自然会将师兄带去，交给了师父。如若不然，教我也散功而死。”
　　
　　陆通见他立誓，心中略安，正要将身边那枚玄石令取出，随即想到：“小非儿之前坏了这老鬼的大事，又令得他身受重伤，不可不防。”说道：“说来说去，这玄石令到底如何运用？”
　　
　　无想道：“运用玄石令的法术精微，难以言述。师父退隐所在，便是芒崃山潜龙谷，你若不放心，这便跟咱们一起前去。”陆通一听，正是求之不得，道：“好，等到了那里，我再拿玄石令给你。”说了这句话，便见无想和华菁都是微微冷笑，旋即明白过来，暗叫一声：“不好！”
　　
　　无想笑道：“小滑头，到底你也有说错话的时候。”华菁抢前一步，劈手抓住了陆通锁骨中央“天突穴”，揪了起来。陆通周身瘫麻，双臂无力，抱着的非业登时滚落在地。华菁一手提起他身子，一手在他身上摸了两下，自内袋里寻到了那枚“离中虚”，骂道：“小畜生，果然还是藏在你身上。”将玄石令往怀中一揣，劈劈啪啪，打了陆通四个耳光，跟着当胸一脚，将他踢翻在地。
　　
　　无想皱眉道：“玄石令既已得手，又何必多事？你把非业尸身放到马上，这便走罢。” 华菁道：“待我杀了这小畜生再说。”说着铮地一声，拔出了长剑。无想厉声道：“华菁，你不听我话么？”
　　
　　华菁脸上阴晴变幻，将长剑一摆，道：“师父，你要我不杀这小贼也罢，咱们这便去芒崃山潜龙谷找祖师爷爷，只你我两个，却不要别人。”向地下非业的尸首望了一眼，道：“这人破了咱们大计，合该便死，作甚么又要送他去见祖师爷爷？依我说，还当挑筋断头，化骨扬灰，以免他再回魂生事。”
　　
　　陆通滚在地下，满口咸腥，勉强支着身体爬起，向非业爬去，听到华菁这句话，叫道：“无想，你发过了誓，要送非业去给你师父疗治……你不怕应了誓，遭受冥灵春秋散功之苦么？”
　　
　　无想哼了一声，却不作答。华菁道：“师父，我对你忠心耿耿，你为甚么便不信我？”陆通道：“你拿了玄石令，作甚么不交给你师父？分明便是想独吞。”
　　
　　华菁冷冷地道：“你再说话，我一剑杀了你。”无想道：“华菁，要怎生处置非业，我自有打算。你先把令牌给了我。”
　　
　　华菁道：“师父，你功败垂成，一干部众死的死，散的散，如今你只有我一人，到这个时候，你还信不过我么？”
　　
　　无想道：“你跟师父说话，便是这等口气么？”华菁凝视他道：“师父，你听我的话，我自会好好待你。你没了武功也不打紧，我会陪着你，照顾你，令你一辈子衣食无忧。”
　　
　　陆通道：“你要你师父听你的话，天下哪里有这个道理？” 华菁回手一剑，往他身上插落，陆通在地下一个打滚，避了开去，叫道：“华菁，你师父的这一辈子可长了，你要照顾他一辈子，莫不是也要学那老不死的功夫？”他心思灵敏，听了两人几句言语，影影绰绰便猜到了关键，心想这两人都是奸恶不堪，最好便能挑动得他们自相残杀。
　　
　　无想道：“华菁，你想学那冥灵春秋的功夫，等过些时日，我身上武功复原，自会传你。”华菁忽地一笑，道：“师父，你莫要骗我了，你武功不会复原的。”突然间白光一闪，手中长剑有如毒蛇吐信一般，自无想肩头穿了过去。
　　
　　无想惨叫了一声，踉跄后退，一手按住了肩头。华菁笑道：“师父，你原是神仙一般的人物，如今这一点小伤便大呼小叫，忒不成体统。”随即沉下脸来，恶狠狠地道：“你功力已失，废人一个。我作甚么便要听你的？你答允了姓陆的小贼，发誓赌咒，要将非业带去芒崃山，我可没答允。”
　　
　　无想肩上鲜血如注，咬牙道：“华菁，你拜我为师时，誓言却怎么讲？”
　　
　　华菁悠然道：“师父，你相信发的誓会应，我却是不信的。我拜金世霖为师的时候，也曾发过誓来……这一个个都要应起来，姓华的早就死无葬身之地了。”说着手挺长剑，又往前走了一步。
　　
　　无想道：“华菁，你要想得传本门玄功，便是这么对待掌门人么？”
　　
　　华菁道：“甚么掌门人？祖师爷爷还没死，便轮不到你来当这掌门。你性命是我救的，如今拿几套武功秘笈来换，也没甚么不公平。”凝视无想，道：“师父，咱们今天好好地做一个交易，你将本门的武功心法传了我，再指点我去芒崃山潜龙谷找祖师爷爷的途径，我便放过了你，还替你找一个上好所在，甚么明月寺、白马寺，让你舒舒服服地过完这下剩的几十、几百年。”陆通听了这几句话，心道：“无想的业报来得好快。”
　　
　　无想冷笑一声，道：“祖师爷爷这四个字，也是你叫得的？从现下起，本门里没了你这等逆徒。”华菁微笑道：“师父，我知道你是很怕痛的，现下只是嘴硬而已。”剑光一闪，往他腿上刺落。无想纵身跃开，避过了他这一击，跟着反手一掌，砰的一声，打在华菁胸口。
　　
　　华菁闷哼一声，向后跌出了几步。无想内力虽所剩无几，这一掌劈落他“膻中”和“玉堂”之间，究竟也打得他极是疼痛。随即吸了口气，冷笑道：“师父，你内力全失，这等巴掌打上来，只好给人搔痒……啊哟！”伸手在怀中一摸，那一枚“离中虚”的玄石令从中整整齐齐地断为两截，原来无想这一掌正落其上，这一枚令牌独自承力不住，竟尔断折。
　　
　　华菁将两截断令拿在手中，一时没了主意。无想哈哈大笑，道：“无耻之徒，怎配做玄石令的主人？你想去见祖师爷，盗我门户，做你的春秋大梦去罢！”华菁大怒，叫道：“全是你这老贼作祟！”一剑又向他刺去，他原本手下颇有分寸，意在胁迫而不在杀伤，这时候出手，却是直捣要害的杀着。无想手臂疾出，戳向他胁下“期门”，这是人身要穴，华菁长剑撇在外围，只得斜身退让。
　　
　　陆通坐在地下，看两人相斗，见无想出手无力，脚步虚浮，全仗着招式高明，才每每在刻不容缓处化险为夷。然而他呼吸愈来愈是粗重，显是气力不继，心道：“华菁一制住他师父，回头就要来毁坏小非儿的身体。”见华菁牵来的马便在不远处，当下抱起非业，一步步地向那匹马走去。
　　
　　他大腿上受伤不轻，这几十步路只走得艰难无比，身后拖了长长的一道血迹。刚刚走到马旁，便听身后一声惨叫，正是无想的声音。
　　
　　华菁叫道：“小贼，给我留下了！”陆通心叫：“糟了！”来不及回头去看，奋力将非业放上鞍鞯，便想翻身上马。左脚踏入了马蹬，腿上又是一阵剧痛，这一下竟然没上得马背。忽听得身后风声劲急，华菁一剑向他后心刺来。
　　 

作者有话要说：抱歉，说是请假一天的，结果又拖了一天，不过看在这一章分量挺足的份上，就高抬贵手，饶了在下罢……
祝大家周末愉快～




52

52、第三十八章（下） ... 
 
 
　　陆通急忙侧身，刷地一声，那剑紧贴着他肩臂穿了过去。他情知此刻命悬一线，不待对方回剑再砍，便和身直扑，右手戳他双眼，左肘突出，在他手臂上重重一撞。华菁见他来势猛恶，仰头避让，手上劲力登时松了，当啷一响，长剑坠地。
　　
　　华菁缓过神来，右拳倏出，砰的一声，打在陆通胸前。陆通眼前一黑，哇地一口血喷了出来，华菁身上脸上，都溅满了鲜血，顾不得伸手去抹，双手扼住了陆通脖颈，狞笑道：“小滑贼，这一下你还往哪里逃？”一面发力急收。
　　
　　陆通呼吸窒住，登时满脸紫涨，一只手抓住了华菁手腕，却哪里掰得开？一片头晕目眩中间，忽地影绰绰看见旁边一人走来，瞧衣服似乎是个乡农，也顾不得多想，便叫：“救命！救命！”然而咽喉被扼，只发得出呜呜几声。
　　
　　他眼前阵阵发黑，正欲晕去之时，忽听得通地一声闷响，跟着喉间铁箍也似的手指松了下来。陆通透过一口气，奋力一挣，从华菁两臂间挣了开去。华菁身子向旁一歪，软软地瘫倒在地，再不动弹。
　　
　　陆通拄臂于地，呼呼喘气，过了好一刻，眼前才渐渐明亮起来，抬眼看去，一个瘦骨伶仃的乡农站在面前，笑嘻嘻地望着自己。陆通脑中兀自一片混沌，只觉这人面貌十分熟悉，瞪眼看了半天，这才认出，脱口叫道：“是……是你！”
　　
　　这乡农正是郑晔。
　　
　　郑晔拍手笑道：“我认得你，你是斌儿――你来找我玩儿的么？”陆通摇了摇头，向地下华菁看去，只见他后脑破了一个口子，汩汩流血，俯□来一探，已没了气息。陆通松了口气，抬头四望，见无想躺在十来步外，一动不动，也不知是死是活。
　　
　　郑晔道：“我叫他放开了你，他不听，还要反腿来踢我，我便拣了石头丢他，一丢就丢中了。喏，就是这样。”说着在地下拣起了一块石头来，比比划划。
　　
　　陆通见那块石头足有两三个拳头大小，道：“你手上的气力也越发大了。”料想华菁只顾要掐死自己，见郑晔模样猥琐，并不提防――谁想赫赫有名的金乌堡堂主，竟尔死在一个白痴手下。陆通向郑晔看了一眼，心道：“没想到却是这老……老家伙来帮我打死了华菁这祸害。” 摸了摸喉咙，兀自被扼得十分疼痛。
　　
　　郑晔见他面有痛色，道：“你很痛么？我去叫婆婆来给你看一看。”陆通正要问谁是婆婆，忽听一人道：“赵晔，你又闯祸了么？”
　　
　　陆通转头看去，只见路边山坡上缓缓走来一名老妇，此时东方已白，晨光熹微，照见她白发如雪，双目精光湛然，人虽老迈，气度却是不凡。郑晔脸色大变，道：“婆婆，不是我。”头一缩，躲到了陆通身后。
　　
　　那老妇走至近前，俯身察看地下华菁，道：“这人死了，是谁杀的？”陆通正要答话，忽然觉得背后被人拉了一下，转头看去，只见郑晔正向他大打手势。他躲在陆通身后，自为那老妇看不见他，杀鸡抹脖也似地作眼色，示意陆通不可说出。陆通虽是满怀愁苦，见了也止不住好气好笑，道：“是我杀的怎地？他要扼死了我，难道就不许我自救？”
　　
　　那老妇也知是郑晔，叹了口气，道：“赵晔，你出来罢。”郑晔畏畏缩缩，自陆通背后探出了头，道：“婆婆，不是我干的，你别罚我。”
　　
　　那老妇走到陆通身前，忽地伸手，连拂他腿上、腕上伤处周围穴道，她这点穴手法甚是奇异，内力微透穴道，并不封闭，伤处却血流登缓。随即从怀中掏出一个小小瓷瓶，倒了些粉末出来，洒上他伤口。这模样毫不起眼的药粉一沾上伤口，竟是奇效如神，药到血停，片刻间便疼痛大减。陆通又惊又喜，道：“多谢……多谢婆婆。”
　　
　　那老妇并不理会，转向倒在地下的无想，伸手搭他脉搏，眉头一皱，从怀中掏出一枚金针，往他“迎香”、“承泣”几处穴道扎了下去。无想身子一震，哇地吐出一口黑血，睁开眼来，看清了那老妇，低声道：“有……有劳尊驾援手。”
　　
　　那老妇凝视无想，道：“你所修内功特异，可是冥灵春秋？”无想奄奄一息地道：“正是。” 那老妇道：“你身上功力十去八九，用来自愈，假以时日，也能得以回复。只是日后再不能同人交手。你每出一招，牵动内息，便是削灭自身一分元气。”无想道：“是。多谢……多谢宁药神。”
　　
　　陆通吃了一惊，忖道：“原来这老婆婆便是‘药神’宁慕鹊。……啊，是了，华菁说‘来了个江湖上赫赫有名的人物’将郑晔带了去，原来便是她。她同小非儿大有渊源，从前曾与简淇一起将他从寒冰迷僵中唤醒。”心中忖度，口里已经叫了出来：“药神婆婆！你来瞧一瞧非业，他……他可还有救么？”
　　
　　那老妇正是“药神”宁慕鹊，乃是简淇之师，其时归隐已久，江湖上少有人识。 她听陆通叫出非业名字，吃了一惊，快步走过，道：“非业在哪里？”
　　
　　那马先时受了惊吓，早远远逃了开去，站在数十步外。陆通一跛一拐，走去将马牵回。宁慕鹊伸手相助，将马鞍上的人抱了下来。只见非业面色惨白，颈上三个指痕宛然。宁慕鹊一见之下，不禁轻轻“啊”了一声，随即凝气于掌，按住了他头顶。
　　
　　陆通一瞬不瞬地瞧着她脸上神情，只盼她说出一句“有救”。半晌，宁慕鹊将手掌撤了下来。陆通颤声道：“怎么样？”宁慕鹊摇了摇头，道：“他死了。”
　　
　　陆通一颗心重重跌到了谷底，虽是在预期之中，仍是痛不可当。宁慕鹊叹了口气，道：“我以冰魄功试遍了他全身经络，非业脉停气绝，确已身故。只是他所练‘冥灵春秋’幽深精微，此时气海中尚有一息未散，倘若有他门里的高人相助，或许竟有一线生机。”
　　
　　陆通哑着嗓子道：“不错。”忽地迈出一步，揪住了无想衣襟，道：“你快救活了他，否则我在你身上割一万刀。”铮地一声，拔出了非业送他的那柄短刀。他自非业死后，心中一直便有些浑浑噩噩，似是痛得麻木不仁，又似在心底觉得这事不会是真的，只消再过一刻，便能从噩梦中醒来。――这时失望之下，忽然便觉无边无际的痛楚有如潮水般涌了上来，再也抵受不住，将刀锋指住了无想胸前，咬牙道：“你说一个不字看看，我立时修得你求生不得，求死不能。”
　　
　　无想直视他眼睛，道：“陆通，我早说过，我身上功力已散，决救不得非业。能救得他的，天下只有师父一人。” 他身上接连重伤，虚弱已极，说话断断续续地有气无力，然而神色间仍是倨傲从容，仿佛便对近在咫尺的刀锋视而不见。
　　
　　陆通道：“那你去叫他师父出来。”他拿刀的手不住发颤，似乎一个冲动，便要插入了无想心窝。无想却毫无惧色，道：“我发过了誓，便是你不说，也会将非业带回师父身边。只是要去见师父，八枚玄石令却是缺一不可。”
　　
　　陆通转过头去，看着地下那断为两截的“离中虚”时，道：“这枚令牌断了，还能不能用？”无想道：“那是个假货。真的玄石令刀剑不损，烈火不熔，又怎会禁不住我那一掌之力？你去把华菁身上的玄石令拿了过来。”陆通听了这几句话，心神略定，又见无想瘫倒在地，决不能自行逃走，便放开了他，去华菁的怀里掏摸，找出了那一包七枚的令牌。无想道：“你且砍上一刀试试。”
　　
　　陆通定了定神，将那包中的玄石令取出一枚，奋力一刀砍去，便听“叮”地一声，火星四迸，那一枚玄石令却是完好无损。
　　
　　他将包中七枚玄石令一一试过，只有那枚“离中虚”的令牌确是赝物，想了一想，回身问无想道：“这个假货，当初是你叫华菁拿来的，却把真的藏到哪里去了？”无想道：“这一枚‘离中虚’，原本是集闲庄之所有，那还是从前我跟随师父的时候，见过一次，确是真的玄石令无疑。俞敏自庄中盗了令牌来，我便没仔细查检。这人胆小葳蕤，居然也想得出这等瞒天过海的主意。”
　　
　　陆通听到“俞敏”、“集闲庄”，心中一动，模模糊糊地想起了甚么，往无想和华菁身上各搜了一回，并无所获，心想：“这两人原本便要去芒崃山找老棺材，倘若另有令牌，决不会不带在身上。况且看华菁先时神气，也不像是知道令牌有假。”
　　
　　无想道：“俞敏交来的那块令牌既是假的，真的只能还是在集闲庄。”想了一想，道：“俞攸在洛阳花会上受了重伤，现下还在京城养伤。你去设计将他拿住，遣人送信，叫俞梦得拿令牌来换便是。从这里……这里到江南集闲庄，来回总须十几日工夫。不……不过有宁药神在这里，维持非业的身体不坏，想来也还……也还办得到。” 说到后面，已然上气不接下气。
　　
　　陆通思忖片刻，将七枚玄石令重收入包裹，连同那一枚断裂的“离中虚”也一并拢入怀中。他初时伤心欲狂，这时希望既生，平静下来，便不知从哪里生出了许多力气，看了看天边初升的朝阳，站起身来。
　　
　　宁慕鹊道：“你到哪里去？”
　　
　　陆通道：“我要去京城里走一趟。药神婆婆，我求你一件事。”宁慕鹊道：“你将非业和无想都留在这里，我替你看着他们便是。”她身材瘦小，说话却自有一股威严气度，又道：“集闲庄俞氏父子颇有侠名，你好好求恳，借玄石令一用，他们也未必不允。”
　　
　　陆通心中另有计较，这时却不便明言，点了点头，道：“多谢婆婆。”他走到非业身边，忽然俯□来，抱住了他，在他冰冷的脸颊上亲了一亲，随即站起，翻身上了马背，催马急走，再不回头看一眼。
　　
　　郑晔在他身后遥遥叫道：“斌儿，斌儿，你早些回来，陪我打石头玩儿。”
　　 

作者有话要说：全章～ （批评作者卡得不厚道的各位见谅，昨晚实在太困了……而且非业不复活，卡在哪里其实也都一样的……大家耐心一刻，自有分晓～～）




53

53、第三十九章（上） ... 
 
 
　　陆通一路疾驰，不久便回到汴梁城下，正赶上城门打开，毫无阻碍地入得城来。他腿上伤处所敷药粉极具灵效，然而数十里路奔走下来，牵动伤口，毕竟疼痛之极，当下放缓了马步，慢慢往如意坊走来。
　　
　　如意坊在朱雀门前，乃是娼寮伎所云集所在，其时在京中论起声名，仅次于烟月坊。陆通在京城厮混，这一处原是走得甚熟，这时穿街走巷，绕到了一座院子门前，门楣上挂了一牌，写了“红香馆”三个大字。 
　　
　　陆通心道：“但愿我所料不错。”他素不信神佛，这时候却唯愿有个神明能向之祷祝。在门板上敲了一敲，半晌才有个小丫鬟哈欠连天地来开门，见了陆通，怔了一怔，才笑道：“陆公子可有一阵儿没来了，姐姐们昨儿还念呢。”
　　
　　陆通道：“你叫雯月娘子出来，我有话跟她说。”那小丫头答应着去了，过了一刻，一个钗鬓松的女子走来，笑道：“冤家！几个月不来，今日一大早就跑来怄人。”陆通抢上一步，往她手里塞了个小盒，道：“好娘子，外头给你带了东西来，你瞧瞧可喜不喜欢？”那女子开启盒盖看了一眼，登时眉花眼笑，道：“嗳，还是你个小鬼头想得到。”向陆通脸上望了一望，似笑非笑地道：“说罢，这一回又是甚么事儿？”
　　
　　陆通道：“上一回在你这里，咱们合计捉了个姓俞的贵公子，你可还记得？”雯月吃吃而笑，道：“怎么不记得！你这小鬼恁地促狭，将人家剥光了塞在床底下，茉香那丫头受了惊吓，半个月都起不来接客，被妈妈骂了个死。”
　　
　　陆通点头道：“对了，茉香，那时候俞敏天天来找的就是她。我这里有一件东西，是俞敏给她的，你拿了去给她，可别说是我带来的。再者俞敏有东西放在她那里，叫她拿了出来。”说着自怀中取出个手帕包儿，交在雯月手中。
　　
　　雯月俏目流转，不明所以，道：“这又是甚么新花样儿？” 陆通道：“好雯月，你给我办成了这件事，我重重地谢你。”
　　
　　雯月去了，足过了小半个时辰才回来，笑道：“小鬼头儿，你怎地知道俞敏有东西给茉香收着？”陆通大喜，道：“有甚么东西？快给我。”雯月摇头道：“那丫头非要自己来跟你说话。”说话间一个月白衣衫的女子低着头自里走出，只见她薄施脂粉，装扮甚是素雅，向陆通盈盈拜倒，道：“拜见陆公子。”
　　
　　陆通道：“你是茉香。嗯，上一回可是……可是多有得罪。”茉香道：“公子言过了。微贱之人，说甚么得不得罪的话。”抬起头来，道：“俞公子是甚么时候故世的？”
　　
　　陆通吃了一惊，道：“原来你也听说了外头的消息。”茉香道：“我原来不知，见到公子带来的玉镯，这才知晓。当日我同俞公子相约，他若是活着，自会回来寻我；若是请旁人带了东西来送我，那便是说，他已然不在人世。”说到最后几句，已是泫然欲涕。
　　
　　陆通一时间不知说甚么才好，有心安慰几句，毕竟记挂着更要紧之事，道：“俞敏交给你收着的物事，可还在么？”茉香道：“俞公子那时候说道，有人给我送东西来，便将这物事交给了他。”说着从怀中取出一物，双手托前。陆通一见之下，一颗心登时落了地，那物正是一枚玄石令，令头花纹两横中夹了一断的“离中虚”。
　　
　　陆通心道：“果然我猜想不错。俞敏虽然从集闲庄盗了令出来，交在无想手上的却是个赝货。他为甚么不把这令牌还回去？嗯，怕是令牌取出不易，放回去也会被人察觉。又或者他怕无想追究起来，要留着这令牌，作为以后脱身的把柄。”他既知俞敏在红香馆中羁縻甚深，当日见了那枚玉镯，便猜到是他要来讨好茉香的物事，待得无想说俞敏在玄石令上李代桃僵，心有所悟，过来碰一碰运气，居然便中，忖道：“这小子同我一般，没得旁人可以交托，将最要紧的物事都交给了欢场里的粉头。”想到这里，心中起了一阵莫名的知遇之感。
　　
　　茉香道：“这面令牌自然便属公子所有，只是贱妾尚有个不情之请，盼公子将他……俞公子过世时的光景，告于我知。”陆通道：“那是自然。”
　　
　　正要伸手去接那令牌，忽然间眼前黑影一闪，一人自房顶飘落天井，劈手便将那令牌夺了过去。陆通大惊，一拳向那人胸前击去，那人身子微侧，闪过一旁。便在这一刻，陆通看清了那人面目，叫道：“池彦之，还我！”
　　
　　来人正是岐山派掌门池彦之。只见他手持那枚玄石令，微微冷笑，道：“陆通，非业在甚么地方？”陆通道：“你问他作甚么？”拔了短刀在手，心道：“你要夺了这令去，小非儿再也活不成了。老子武功虽不如你，也得跟你拼了。”雯月见状，忙不迭赔笑道：“陆公子，这位公子，大家好好地说话，可别伤了和气。”
　　
　　池彦之道：“我还欠了非业一件事未办，这一事不完，总如有块大石悬在头顶，教人食不知味，睡不安寝。你既然回来了京城，他自然也在这左近，你教他过来，我要同他说话。”
　　
　　陆通心道：“你是皇帝家的狗腿子，花会擂台上向小非儿出手偷袭，现下又要寻他，决计不会有甚好事。”道：“你忘恩负义，非业才不来同你这小人说话。”
　　
　　池彦之冷笑道：“他要寻这令牌，自然便会来寻我。”将手中玄石令弹了一弹，转身欲行。陆通叫道：“留下了令牌！”呼地一刀，向他背后砍去。
　　
　　池彦之侧身避过，跟着反手拔出了长剑，叮地一声，刀剑相交，长剑登时被削去了剑尖。这一柄刀黑黝黝地毫不起眼，竟然锋锐之极，断精钢有如切朽木。便听“啊”地一声，两人都是惊呼出声，只不过陆通是欢喜，池彦之却是懊恼。雯月尖叫一声，跌跌撞撞向外跑去。茉香却站着不动，不知是吓得呆了，还是并不惧怕。
　　
　　池彦之一凝目间，登时认出，叫道：“湘南木夫人的破虚刀！这是杨继武的刀啊，这……这逆贼，居然吃里扒外。”
　　
　　陆通不去理他，刷刷刷连砍三刀，俱是进手招数，只攻不守，直似要同对方拼个同归于尽。池彦之武功远胜于陆通，然而一上来便被削断剑尖，锐气大丧，这时候碰到这等拼命的打法，竟被迫得手忙脚乱，连退数步，第三招上终于不得不以长剑相架，嗤地一声，长剑又被削去了一截，拿在手中的已不足一尺。
　　
　　他情急之中，忽地将手中断剑向陆通迎面掷来。陆通听得锋刃破空之声，这一掷内劲贯注，力道惊人，急忙闪身躲避。池彦之便要争得这一瞬间歇，猱身而上，直撞入陆通怀中，肩膀在他胸前“璇玑穴”一撞，左手抓向他肘部，右手跟着便去夺他刀柄。陆通手臂酸麻，眼见刀便要被他抢下，忽然五指松开，短刀向地下急堕。
　　
　　池彦之一怔，正要伸手去抄那刀，陆通飞起一脚，在刀柄上一踢，那刀跳了起来，向池彦之身前飞来。池彦之“啊哟”一声，身子急转，那刀紧贴着他胁下飞了过去。便听砰的一声，陆通身子被池彦之带得飞出，在廊柱上一撞，重重摔在地下。幸而池彦之急于自保，手上并未使出真力，倒也未受内伤。
　　
　　池彦之惊魂甫定，站直了身体，只觉胁下火辣辣地疼痛不已，伸手一摸，满手是血，原来刀锋虽未及体，所带锐气已然割破了衣物，幸而自己见机得快，只伤了皮肉。不禁满心大怒，骂道：“小贼！”提起手掌，正要向陆通头顶击去，忽地想起非业，便凝掌不发，道：“我今天饶过你性命，便算完了从前向非业立下的誓愿。你回去叫非业过来，替我办一件事，我便将玄石令给他。”陆通一跃而起，叫道：“少废话！你今日不把‘离中虚’的令牌留下，老子便跟你拼个你死我活。”
　　
　　话音未落，便听一人道：“池掌门，‘离中虚’原是我集闲庄之物，还请赐还。”脚步声响，一男一女并肩走入院来。那男子是个身材瘦小的青年，正是集闲庄的少庄主俞攸，那女子却是金乌堡的危月燕堂主莫红乾。陆通大奇，心道：“咦，这两人怎地凑作了一处？”跟着便想：“糟糕，糟糕！要抢玄石令的一个还没打发，又来了一双。”
　　
　　池彦之哼了一声，却不答言，他在洛阳花会上见过两人出手，知道莫红乾身手颇佳，俞攸更是武功了得，以一对二，自己便万万不是对手。转眼却见俞攸右肩上密密裹了绷带，心中一喜，忖道：“他那日给华菁捏碎了肩骨，我虽失了长剑，也未必战他不下，只这姓莫的女子却有些棘手。”正思忖间，莫红乾已扬声道：“池掌门，你拿了玄石令出来，大家化敌为友，否则却莫怪咱们不客气了。”
　　
　　池彦之嘿嘿冷笑，道：“莫姑娘，只几日不见，你怎地便同集闲庄少主化敌为友了？你那华师哥呢？”莫红乾脸罩寒霜，道：“华菁欺师罔上，意谋不轨，师父已将他开革出门，你又提他作甚？我奉师命协助俞……俞公子查探他庄中俞敏的死因，金乌堡与集闲庄江湖一脉，正是份所应当。”池彦之啧啧赞叹道：“原来如此，人道是女子水性杨花，果然不错，旧人才去……”
　　
　　莫红乾大怒，纵身跃前，五指成钩，自上而下抓落下来。池彦之正要激得她出手，一招“偷梁换柱”，反扭她手腕。俞攸喝道：“莫师妹小心！”左掌向池彦之头顶劈去。池彦之不躲不闪，抓住了莫红乾腕脉，将她身子一拉，挡在自己身前。俞攸这一掌到了半路，生生停住，池彦之乘势一拳向他右胸打去，俞攸右肩重伤未愈，不敢同他硬接，向后退了一步。池彦之抓住了莫红乾，趁势向后跃出，随即点了她两处穴道。
　　
　　俞攸沉声道：“放开了莫姑娘。”池彦之哈哈一笑，道：“俞公子，后会有期！”将莫红乾向旁用力一推，一个转身，跃上了旁边屋顶。
　　
　　忽听得下面一人道：“池彦之抢去的玄石令是个假货，真的还在这里，俞公子不必着急。”正是陆通的声音。池彦之不由得一凛，回头向院子中看去，只见陆通右手高高举起，手中赫然又是一枚玄石令，令头花纹两横夹了一断，正是“离中虚”无疑。这一下大出他意料，脚下不觉迟疑， 便听“嗖”地一声，一枚小石子激飞过来，不偏不倚，正中他小腿“筑宾穴”。池彦之“啊”地一声，从屋顶上滚落下来。
　　
　　俞攸不待他落地，又是两枚石子弹了出去。池彦之身在空中无可转侧，一中“鸠尾”，一中“关元”，刹时遍身瘫软，砰地一声，只摔得狼狈不堪。
　　
　　陆通嘻嘻一笑，右手松开，却是一枚断为两截的玄石令。原来他一见池彦之要逃之夭夭，心思急转，将那枚自无想处取来的赝货举在手中，手指遮去了断纹，大声说话，一面却向俞攸大打手势，要他截下池彦之。他背转了身子，池彦之只看得见他右手令牌，看不见他左手手势，急切间难辨真假，心神疏忽，登时便中了飞来暗算。
　　
　　陆通走到池彦之身前，在他身上摸出了那枚玄石令，揣入自己怀中。俞攸正从地下扶起了莫红乾，替她解穴，见了他这般举动，脸色微变，道：“陆公子……”却见陆通抬起头来，道：“俞公子，你想不想知道令表弟故世的真相？”
　　
　　俞攸道：“陆公子何出此言？”陆通道：“俞敏死时，我便在他身边。”向旁边茉香一指，道：“俞敏临死叫我带一件东西过来给茉香姑娘，换出他在此寄存的玄石令。”
　　
　　俞攸看向她道：“你是茉香？俞敏将玄石令交了给你？”他为了查明俞敏死因，在京中逗留不去，这一日无意中听说俞敏在如意坊勾栏中有一个相好的花娘，便匆匆赶了过来，只盼问出甚么线索，进门却正好听得“离中虚”三字。
　　
　　茉香缓缓点头，道：“是。他……俞公子的令牌，一直便是由我代为保管。先时陆公子带来了俞公子的遗物，贱妾便将令牌交给了陆公子。”转向陆通，道：“陆公子答允了要向贱妾讲述俞公子过世的情形，却还没来得及说。”
　　
　　陆通道：“这一件事，我自然知无不言，言无不尽。不过集闲庄这一枚玄石令，我却要借用一下，去救一个人的性命。用后奉还，决不食言。俞攸公子是英雄好汉，自然不会吝惜这等身外之物。”说话时两眼一瞬不瞬，直视俞攸。
　　
　　俞攸微微一笑，道：“陆公子好生精明的人物，这一顶大帽子下来，姓俞的岂可不允？”陆通大喜，道：“一言为定。”当下将当日盘西镇上的光景一一相告。
　　
　　俞攸听到俞敏临死言语，不觉长长叹了口气，道：“咱们之前发觉小表弟行迹古怪，庄里又不见了玄石令，确是疑心过他，原来他……却是受了敌人挟制。”陆通点头道：“那鬼教里控制人的手段厉害之极，倒也怪不得他。”俞敏道：“你可知道那教是甚么来历？”陆通道：“我自然知道。”将皇宫里听来的情由拣要说了，只略去了无想和非业的师门渊源不提。
　　
　　俞攸默然片刻，道：“皇帝深谋远虑，要扫除天下武林帮派，嘿嘿，未免也将江湖上的英雄好汉瞧得忒小了。”向莫红乾看了一眼，道：“莫姑娘，幸而尊师见地明白，集闲庄与金乌堡才未落奸人诡计，自相残杀。”莫红乾嫣然而笑，道：“那也亏了你好脾气，一再容忍相让，没跟堡里的人起了冲突。”裣衽行礼，道：“小妹从前不知好歹，鲁莽冲撞，跟你赔不是啦。”
　　
　　陆通心道：“这小娘儿脾气刁蛮，能说出这两句话来，倒也不易。”心中记挂非业，再也难耐片刻，站起身来，道：“俞公子，莫姑娘，茉香姑娘，话已带到，咱们就此别过，山 
 53、第三十九章（上） ... 
 
 
　　高水长，后会有期。”
　　
　　俞攸道：“陆公子要去救甚么人？在下或可也助一臂之力。”陆通心想他武功高强，自可为强助，然而随即想到：“俞敏之死，无想乃是罪魁祸首。俞攸若去见了他，势必大生枝节。”说道：“多谢俞兄美意。只是这事牵扯我门户里机密，却不能要旁人援手。”
　　
　　俞攸点了点头，道：“改日陆兄弟有暇，还请到集闲庄一会。”拉住了陆通的手，微笑道：“当日在擂台上承你为我出气，在下很承你情。”陆通这才想起，心道：“难怪他这般好说话，原来是我上台打了华菁这臭厮一顿，结下了善缘。”忍不住向莫红乾看了一眼，却见她对这两句话似乎毫没听在耳中，只瞧着俞攸，眼色中满是脉脉含情之意，恍然之际，又复敬佩：“俞攸这厮，也不知使了甚么手段，叫这小娘这么快就另投怀抱。真该叫萧慕远来向他学学才是。”
　　
　　当下作辞出来，快马加鞭，不久便回到了先时与宁慕鹊分别之处，却是静悄悄地别无一人，料想宁慕鹊带着非业回去了村子。于是折向官道，向路人打听了地步方向，循着一条小路走出一段，望见了一个小小村庄。
　　
　　尚未走到村口，只见远远的草坡上坐了一人，白衣如雪，长发披垂。陆通见到那逆光中精致无暇的侧影，胸中如遭锤击，热血上涌，情不自禁地便叫了出来：“小非儿！”
　　
　　 

作者有话要说：于是我顺应民意，让小六迅速异常地回去了。。。




54

54、第三十九章（下） ... 
 
 
　　那人回过头来，却是无想。陆通一颗心登时沉了下去，驱马走到他面前，道：“非业呢？药神婆婆呢？”
　　
　　无想神色漠然，道：“宁慕鹊替你准备车马，将非业也带去了。喏，那不便来了？”说着向旁边一条小路上一指。陆通抬眼望去，只见远远来了一部马车，驾车的依稀便是宁慕鹊。
　　
　　无想道：“你拿到玄石令了？”陆通点了点头，无想也不追问经过细节，道：“芒崃山离此不过几十里，轻车快马，今晚便可到了。”他所练冥灵春秋真气被非业使计破去，再难复原，然而近九十年的修为究竟非同小可，只在这短短二三个时辰内，已然能够自行坐起，这时候说话虽仍是中气不足，却已十分流利顺畅，与先前奄奄一息的光景大不相同。
　　
　　说话间宁慕鹊已驾车走到近前，见了陆通，微觉意外，道：“这么快？”陆通起身行礼，道：“宁婆婆，非业……非业还好么？”一面说，一面便往车内望去，只见非业身上衣衫已然换过，头发也梳理得整整齐齐，斜卧舆中，气色恬静，仿佛只是睡着了一般。陆通又是感激，又是难过，道：“婆婆，多谢……多谢你。”
　　
　　无想道：“有了车，这便动身罢。”一面说，一面颤颤巍巍地站起。陆通伸手相帮，扶着他进了马车，坐在非业对面，想了一想，又点了他身上两处穴道。这才转过身来，一跃上了驾车的座位。
　　
　　宁慕鹊道：“我刚刚接了飞鸽消息，阿淇他们现在卫县停留，离此不到二十里。你若要帮手，尽管找他们去。”
　　
　　陆通知她口中的“阿淇”便是简淇，道：“婆婆，你不同他们一起去大理么？”宁慕鹊摇了摇头，望向旁边的田野。陆通顺着她目光看去，只见那一头田垄里呼啦啦跑过一群大大小小的孩子，嘻嘻哈哈，你追我赶，中间却混着个瘦瘦高高的成年男子，手里拿了个花红彩绿的风筝，大是不伦不类。那人见了陆通，登时笑逐颜开，道：“斌儿，你回来啦，咱们一起来耍！”正是郑晔。
　　
　　陆通摇头道：“我还有事。”郑晔还待说话，孩子们便七手八脚地推搡他道：“走罢，走罢！快放风筝去！”郑晔一路跑着去了，一面又回头叫道：“你快些再来，我……”后面的话便听不真切。
　　
　　陆通望着他背影渐渐远去，心中也说不出是甚么滋味。宁慕鹊在一旁淡淡地道：“你救了非业之后，再回来看看罢。”
　　
　　陆通心道：“宁婆婆同郑晔似乎颇为熟识。”望了望远处郑晔，又望望宁慕鹊，胸中一个疑问呼之欲出：“郑晔到底是不是我爹爹？”然而这句问话却被甚么东西堵在喉间，说甚么也问不出口来，愣了半天，提起手中缰绳，催了一驾。马车辚辚向前，片刻间便将宁慕鹊的身影连同那小村庄一起远远抛在身后，再望不见。
　　
　　走出数里，便到了官道岔口，欲去找简淇郦琛，便得由此向西。陆通心道：“小非儿的伤原非世间药石可救，宁药神既束手无策，便寻到简淇，也无甚用处。又何必去寻他们相帮？一来一去，徒费辰光。”往东便走。
　　
　　行到下午，天色转阴，淅淅沥沥下起雨来。陆通赶着车继续行路，雨却愈下愈大，万珠垂地，四野成泽，天地间便是白茫茫地一片，再看不清眼前光景。陆通只得将马车驱到路边，停了下来，自己爬上了后面车舆，坐在非业身边。
　　
　　这马车是宁慕鹊自村庄中寻来，甚是破旧，只过得一刻，顶篷上便有多处漏下水来。陆通见有点点滴滴的水珠不断落在非业身上，车内逼仄，无处腾挪，便脱了外衫，遮在他头脸上方。
　　
　　无想瞧着他不住冷笑，道：“非业已经是个死人，无知无觉，你给他挡雨做甚么？”
　　
　　陆通毫不理会，两眼目不转睛，只是凝望着非业。见他脸颊上两三滴晶莹雨水慢慢流了下来，仿佛泪珠一般，当下伸出手为他轻轻拭去。
　　
　　无想默然一刻，忽然道：“非业究竟是不是你师父？”陆通听了这一句问话，心中一动，想起那时非业在太湖边上要自己拜他为师的神情光景，蓦地里灵光一闪，明白过来：“我那时一口回绝，他便显得那等失望，原来他原本的意思，却是想要我同他永远在一起，便如……便如从前他和他师父一般。”甜蜜和凄楚，一时都涌上心来，将非业紧紧抱在怀中，道：“他自然是我师父。”
　　
　　无想哼了一声，道：“非业收的弟子，原是同他一般丧德败行，不守伦常。”陆通冷冷地道：“你再多说半句，我教你身上多开三个口子。”
　　
　　无想冷笑道：“你们禽兽般苟且的事都作得，却不许我说得？掩耳盗铃，莫过于是。”
　　
　　一语未了，陆通飞起一脚，将他从车舆里踢了出去。无想身上穴道被封，在地下滚了两滚，半身浸在一个泥水塘里，大雨如注，登时将他淋得湿透。陆通自车内望去，却见他脸容平和，甚至颇有几分释然之色，心道：“这老鬼故意说话激怒我，要我踢他下去。――大约他便是见不得我和小非儿。”回身重新抱起非业，只见他衣领微敞，露出颈间那个血肉模糊的伤口，心中又是一阵难过。
　　
　　这一场雨绵延不绝，从下午一直下到晚上，犹自淅淅沥沥个不住。陆通见路上泥泞不堪，又黑不见五指，纵使雨停，也实难再行，唯有等待天亮一途。
　　
　　他心中愁苦，这一夜便显得格外漫长。黑暗之中，但听得雨点滴滴答答打上车篷的声音，仿佛无休无止一般。车厢中阵阵潮气和霉腐气息扑面而来，陆通情不自禁将非业往怀中更拥得深了些，只觉他肌肤冰冷，然而身体柔软，毫无僵硬的迹象。――一时几起了个错觉，似乎自己只消这般再多抱他一刻，再令得他温暖一些，他便会苏醒过来，开始心跳和呼吸。
　　
　　然而非业始终一动不动。
　　
　　落在车篷上的雨声渐渐稀疏，终至静默了下来。又过良久，微光朦胧，自各个缝隙间透入车厢，陆通探身撩开车帷，天边已露出了一抹微白。
　　
　　他向旁看去，只见无想仰面躺在地下，两眼紧闭，一动不动，不由得一惊：“这老鬼别是死了？”跳下车来，刚刚走到他身前，无想忽地睁眼向他看来。陆通吓了一跳，将要探他鼻息的手缩了回来。
　　
　　无想道：“天亮了么？”声音甚是嘶哑。陆通道：“还没有。”微一犹豫，抓起无想背心，放在车舆的底板上，随即解开了他身上穴道。
　　
　　无想扒着地下木板，慢慢坐起身来。半明半昧的晨光中，两人默默无语地对坐。过了良久，无想道：“你当真要送非业去芒崃山潜龙谷见他师父，不会后悔么？”
　　
　　陆通一愣，道：“你说过他师父一定会救他性命，难道……难道不是？”说这话时，不觉声音都打颤了。
　　
　　无想道：“师父能救活了他，那是不假。只是非业到了师父身边，心满意足，又怎还会要见你？”
　　
　　陆通心中一松，摇头道：“不会的。”心中默默地道：“他亲口跟我说过，他对师父只是敬爱之情，便是找到了师父，也要和我在一起。”
　　
　　无想见他神情，猜到他心意，冷笑道：“他许多年寻不到师父，心灰意冷，才被你个小滑头乘虚而入。当真他神智明白，又怎会要你作伴？你也不找面镜子照照去，你人品相貌，武功才学，可有哪一点及得上咱们师父的半分？便是天上的凤凰和地下的蛤蟆，也没这么大的分别。” 
　　
　　陆通抱着非业的手臂紧了一紧，道：“不错，我是没得跟你师父相比，可非业欢喜的却是我。”
　　
　　无想冷笑道：“你道非业同你上床，是欢喜你么？那是他修炼冥灵春秋，到了要紧关头，打不破最后一个大关，情\欲难遏，无法自己而已。” 他本来甚是沉稳镇定，然而不知为甚么，见到陆通抱着非业的亲密情状，便觉说不出地刺眼难受，只想说些甚么话来令他难过，说了这一大通话，惨白的脸上渐渐漾起奇异的潮红。
　　
　　陆通欲待辩驳，随即便想：“小非儿待我情深意重，我心里明白便是，又何必要这老鬼知道？老鬼身上动弹不得，便想说话激我，老子可不去上他的当。”只哼了一声，道： “你知道甚么！” 
　　
　　无想道：“我修炼冥灵春秋的功力比非业深得多，又同他交手数回，他身上内息情形，我自然一清二楚。”顿了一顿，慢慢地道：“冥灵春秋是天下最艰难凶险的内功，不但要根骨奇佳，还要摒情绝欲，清心守身，其间只消一个把持不住，便有走火入魔之虞。非业在这门功夫上从没吃过甚么苦头，那是因为他从幼年起始练功，到十三四岁情根初兴之时，玄功已有大成，欲念未起便为其所克。然而他年纪渐长，情\欲无可宣泄，愈积愈烈，他又不懂这其中关窍，不会自行运功化解，到头来欲令智昏，这才铸成大错。”
　　
　　陆通道：“一通鬼话！你练了这功夫七八十年，也不见你欲\火焚身死掉。”蓦地心中一凛，道：“你知道这门功夫的禁忌，也知道化解的法子，是他师父……你师父告诉过你的，是不是？”
　　
　　无想道：“又何必要他来告诉我，我才知道？我练这功夫，同非业那时相比，难易相去何止天壤。他是浑浑噩噩地练成了，一般的年纪上，我却刚刚才得开始。我其时已知人事，练得一年半载之后，便情\欲缠困，不晓得多少次内息走岔，苦不堪言。那些日日夜夜的煎熬，嘿嘿，怕是他永远也想象不出。”
　　
　　他眼睛望着东方慢慢变得明亮的天空，道：“那时候师父待我还是很好的。我练功走火，他便在旁运功襄助，帮我打通淤塞的关节，几天几夜也不歇息。他自己是在二十岁后才练这功夫的，对其间绝难之处领悟极深，教会了我不少运功抗衡的窍要，纵是如此，我功夫的进境终是极慢，到了二十岁时，仍是打不通第一道玄关，再加上我容貌日日有所变化，师父……他终于弃我而去。”
　　
　　陆通听到“我容颜日日有所变化”一句，不自禁地便往非业脸上看了一眼。无想道：“他走了以后，我忽有所悟，竟然便冲破了一处最艰难的窒碍。以后我日日夜夜，勤练不辍，终于在三十五岁的时候，练成了这功夫。不过他是没能看到，便是看到了，也不会在意，因为我年纪大了，容貌和少年时候有了很大分别，再没有可以让他想起那个人的地方。”说到这里，语气中说不出的惨伤之意。
　　
　　陆通不觉沉默下来，过了半晌，才低声道：“你的侧面，还是和……和他很像的。”无想一怔，随即冷笑道：“那又有甚么用？天下人多得很，要找一个容貌有几分酷肖的少年，总也找得出来。那个关施，只有一双眼睛同他略微像一些，他便教了拾羽步给他，哼哼，当真是慷慨得很哪。”
　　
　　陆通道：“关施是谁？”无想斜眼看他，道：“到这时候，你何必还要假痴假呆？非业不会拾羽步，你一身功夫，自然是从关施的那部秘笈而来。”
　　
　　陆通心道：“原来关施便是鬼教在池州杀死的那个少年。” 
　　
　　果然无想接着道：“我处置关施的地方，离你的老家不远。想是他在甚么地方藏起秘笈，被你瞧见了，过后便拿了去。”陆通听他猜得丝毫不差，便不答言，给他来个默认，心道：“原来你要杀关施，并不是为他身上带的那枚玄石令，而是因为他另得了老棺材的欢心。”道：“你杀了你师父心爱的弟子，他居然也不来管你？”
　　
　　无想道：“关施只学了拾羽步，并没行过正式拜师之礼。大约是因为他年纪大了，老……老贼便不教他冥灵春秋的功夫。我遇到关施时，老贼早离开了他好几年，入芒崃山清修去了。”他忽地改口，由“师父”变作了“老贼”，陆通不禁错愕，然而他自己心中原也恨极了非业的师父，一时大有所见略同之感。
　　
　　无想又道：“不过关施这小畜生十分伶俐奸猾，不知用甚么法子，竟让老贼说出了运用玄石令的法子。老贼似乎答允过他，倘若他能收齐了玄石令，找到他的潜修之处，便许他入得门下，随侍身边。”
　　
　　陆通胸中许多疑团解了大半，想了一想，又有些奇怪，道：“运用玄石令的法子，原来是你从关施那里听来的。当真你去芒崃山找到了老家伙，他便知道关施是你害死的，你……你为甚么还要去找他？”他想无想这时候纵是为自己逼迫，之前听他和华菁的说话，却是一早有去芒崃山的打算。
　　
　　无想嘿嘿笑道：“他知道又怎样？他会得一掌打死我，那是再好不过，反正我众叛亲离，功力全失，活在世上也是行尸走肉一具。”他头发蓬乱，脸上泥污纵横，更衬得笑容惨淡，陆通不禁生出恻然之意，道：“你也不是定要去见他不可。到了芒崃山后，你把去见他的法子告诉了我，我自己进去便是。这世界大得很，你或者拣几个资质心地好的人收作弟子，或者一个人逍遥过活，都胜似跟老家伙纠缠不清。”
　　
　　无想冷冰冰地道：“我门里的事，要你这小鬼多口？我情愿给我师父一掌打死，又干你甚事？”
　　
　　陆通不语，心道：“这人老而不死，早已变得无可理喻。”忽地一线阳光穿过车帷破缝，落在脸上。揭帘一看，只见一轮红日冲破了层云，熠熠煌煌地现在天边。
　　
　　陆通转过头来，只见非业的脸庞被阳光一映，晶莹生动，仿佛下一刻便要醒来一般，忍不住低头在他唇上一吻，轻轻道：“小非儿，我这便送你去见你师父，让他救活了你。”
　　
　　无想瞧着他只是冷笑不已。陆通将非业轻轻放在车座上，回身点了无想穴道，道：“你这人颠三倒四，还是以防万一的 
 54、第三十九章（下） ... 
 
 
　　好。”说着爬到驾座上，拿起缰绳来一抖，马车辚辚，便向那太阳升起的地方走去。
　　
　　




55

55、第四十章（上） ... 
 
 
　　芒崃山在京城以东不到百里，一路地势平坦，虽是道路泥泞未干，行走不便，日近中天时分也到了山界。陆通弃车就马，解开了无想穴道，令他在前领路，将非业横搁马背，自己拉了马跟上。
　　
　　无想身上重伤未愈，又在大雨中淋了半夜，衣衫上拖泥带水，狼狈不堪，却不知哪里来的精神，居然走得甚快。弯弯曲曲地走了大半个时辰，眼前路势开阔，进到了一处山谷，谷中矮树清溪，野花芳草，风景甚是秀美。
　　
　　又行片刻，东南角上郁郁葱葱，似乎生长了一小片树林。走得近了，才发现那并非树林，却是一株数人合抱的大树，生得硕大无朋，无数枝桠向四下伸展，宛然便有独木成林的气象。无想嘿了一声，道：“就是这里了。”
　　
　　陆通左顾右盼，并不见有甚房舍，道：“你师父在哪里？”无想道：“拿‘震’和‘巽’来。” 八卦中震为雷，巽为风，同属木象。陆通心道：“他身上有伤，又没了武功，我怕他作甚？”当下将两枚玄石令交在他手上。
　　
　　无想抬头看了看太阳方位，向东走出七步，随即折而向南，又走了七步，便来到一座石壁面前。陆通紧跟他身后，见这一面石壁有三四尺方圆，甚是平滑，除此也无甚奇异之处。却见无想伸手在石壁边摸索，将岩石缝隙间生的草木都拔了出来，忽地喜道：“在这里！”将两枚玄石令并排，令头向前，向两块山石之间用力插落。
　　
　　便听喀地一声轻响，跟着轧轧有声，从石壁后方透了出来，既闷且沉。无想退后一步，只见那石壁缓缓转动，有若门户开启，露出背后一条深深甬道。
　　
　　陆通又是惊讶，又是奇怪，道：“原来这玄石令是开门的钥匙。――可难道老家伙便住在这石头洞里？”无想毫不打话，俯身便往那甬道中钻入。陆通背起非业，也跟了进去。甬道初始甚是狭窄，他身上负了一人，几乎便没分毫转侧余地，勉强才得挨入。走出了数十步，却觉越走越是宽敞，再走百余步，忽然间眼前大亮，甬道尽头豁然开朗，竟是别有洞天。水声淙淙，迎面一道雪练也似的瀑布，冲入水潭。
　　
　　无想见碧绿的潭水中有几块大石，道：“你将‘离中虚’和‘坎中满’给我”。陆通依言递过玄石令，无想趟入水中，走了两步，登上了一块大石，跟着来到瀑布旁边。水流飞溅，溅上了他身体，无想却如浑不知觉，伸手穿过了水帘，在瀑布后的岩石上摸索，过不多时，将一枚玄石令插入上方一处。
　　
　　这一回却是并无动静，陆通心道：“难道这个钥匙不对？”忽地察觉那瀑布水流越来越小，变成了断断续续的几束，又渐渐变成了零星滴落的水珠。水帘散处，显出一个向里凹陷的石窟，约可容纳一人光景。无想纵身跃入石窟，将手中一枚“坎中满”对正了窟壁正中一道石缝，插了进去。轧轧声中，一块石头向旁挪开，露出通道。
　　
　　陆通待无想进了通道，让出站身之地，纵身一跃上了潭中大石，又轻轻一纵，便到了石窟中，低头钻入孔道。他轻功甚佳，虽背负了一人，行动间仍是比无想轻捷伶俐许多，不但不须踏入潭水中，连身上水滴也未落到一点。
　　
　　这一回的通道较前短了许多，只行出二十余步，便见前方天光透入，只是通道逼仄，陆通唯恐四下里石棱磕擦，伤到了非业身体，一步一挪，待出通道，早出了一身大汗。
　　
　　他乍离石窟，展眼望去，不由得吃了一惊，原来这一条通道尽头是个不足半尺的小小平台，临着空荡荡的悬崖，倘若来人走得稍快，便有一脚踏空、坠入深谷之险。
　　
　　陆通定了定神，叫道：“无想？”便听右手上方一人应了一声，叫道：“上来！”
　　
　　陆通抬头看去，只见旁边紧贴着崖壁处有一条尺许宽的小径，斜斜通向上方。那小径陡峭无比，所铺石块高低不平，只消轻轻一滑，便会从数十丈高的山崖上摔落。
　　
　　无想冷冷地道：“你怕了么？”陆通心中发怵，只想破口大骂，把无想和他师父都骂个狗血淋头。然而这当儿旁无选择，将非业的衣带同自己的衣带打了两个死结，深吸了口气，向那小径上走去。
　　
　　走出数步，迎面忽喇喇刮来了一阵山风，几乎将他吹得站立不稳。陆通一只手托住了非业身子，一只手抠住山壁，缓缓向前。热出的汗水被风一吹，又是奇寒彻骨，止不住地打颤。这一条路终于走到尽头，攀上山顶之时，自己都有些不敢相信，向来路上望了一望，心道：“倘若刚刚掉了下去，便是同小非儿死在了一处。”
　　
　　山顶阳光落在脸上，暖融融地说不出的惬意，陆通只觉这世间实在无比令人眷恋，反手将非业抱了一抱，心中默祷：“老天保佑，一定要让小非儿活了过来。老子年纪轻轻，可不想就死。”
　　
　　无想道：“‘坤’和‘艮’，给我。”陆通回过头来，见无想站在一块一人多高的大石跟前，两手都抓满了拔出来的草根。陆通取出令牌，递了过去，看着他将两枚玄石令各自插入了一条石缝，心想：“这一回又是甚么？”
　　
　　便听轧轧大响声中，那块巨石缓缓向旁挪了开去，这一回露出来的通道却在石头下方。陆通探头一瞧，只见无数台阶盘旋而下，黑沉沉地一眼望不到底，再也按捺不住，骂了一句，道：“路倒尸的老王八蛋穷极无聊，这般地消遣人！”
　　
　　无想一言不发，当前便走。陆通道：“慢着！”自怀中摸了个火折打着了，道：“你给我拿了，照一照路。”
　　
　　无想接过火折，拾级而下，那一点昏黄照亮了地底，影影绰绰，看得见石阶下方是个巨大的山洞。陆通心神略定，背起非业，跟着走了下去。
　　
　　石阶蜿蜒屈折，足走了有小半时辰，换了几个火折，才到了地底。陆通精疲力竭，呼呼气喘，只想找个地方坐下来半天不起。然而想到不久便能见到非业师父，救活了非业，又振作精神，勉力前行。
　　
　　再走一刻，面前一道巨大的石壁有如屏风一般，挡住了去路。无想在石壁前停了下来，抬头端详。陆通心念一动，忖道：“这是最后两块玄石令，可别教无想这老鬼诓了去。”道：“在哪里？让我来开。”
　　
　　无想哼了一声，伸指向上，道：“这里，‘兑上缺’。”陆通循着他手指看去，果然见到上方有一道细细的缝隙，正同一枚玄石令宽薄相当，当下伸手入怀，取出了‘兑’，踮起脚尖，将令牌对正了那道缝隙，按了下去。
　　
　　刚刚插入，便觉手下微微一抖，跟着脚下大地剧烈震动，头顶上扑簌簌声响，无数沙土落将下来。陆通吓了一跳，心道：“这是要地震，还是山崩？啊哟，无想这疯子一心寻死，莫不是把咱们引到了这里，教我和小非儿给他陪葬？”向无想看去，只见火折微光中，他头发散乱，容色憔悴，眼睛里却流露出异样的光彩。
　　
　　地面震动了两下，便即平静。陆通抬目望去，只见那石壁中间现出一条细细缝隙，依稀是一扇小门模样，当下伸手一推。他只道这石门定然极为沉重，孰料一推之下，应手而开。一道强光透入，照得他睁不开眼来，原来这石门连向外部，此时正是未时过后不久，日虽西偏，犹是明亮耀眼。
　　
　　陆通背着非业，走出门来，一阵清风吹来，花香浮动，沁人心脾。他展目望去，竟是置身于一个精致绚丽的花园之中，两边青浓翠叠，无数鲜花绽放，鸣鸟间关，粉蝶翩跹，在那黑暗的洞窟里走了许久，斗然间换了一番天地，如直落仙境一般。怔了半晌，见无想已沿着一条白石漫的小路向前走去，当即快步跟上。
　　
　　走不多时，眼前现出了一座小小房舍，薜萝环绕，清幽雅致。陆通料想非业的师父便在其中，胸中发热，益发加紧了脚步。
　　
　　两人走到门前，只见黑漆大门前上工笔彩绘，画得有像，却不是寻常的门神。那人像形容秀美，身边五色云霞缭绕，手中托出一物，金光闪烁，竟是黄金铸就的一球，一半陷入门板。球中一缝，正是容得一枚玄石令放入的锁孔。陆通读书不多，也不知画的是甚么东西，心中只道：“老棺材装神弄鬼，花头翻新，连自家门口都不放过。”自怀中取出了最后一枚玄石令，向那孔中插入。便听喀嗒一声，锁环跳开，大门徐徐开启。他正要举步向里走去，鼻端忽地闻到一阵淡淡清香，如兰似麝，入得胸臆，登时快美难言。紧接着便是一阵神昏目眩，身子轻软，仿佛就此落入云端，不知所之。
　　
　　 

作者有话要说：结尾部分写得差不多了，争取今晚可以全部放出来。。。大家不必苦等，明早一定有得看～


师父的门神是乾达婆（Gandharva，又作犍达缚、犍陀罗、乾闼婆等等），佛经中不食酒肉、只寻香气滋养的乐神。乾达婆城（Gandharva-nagara），就是“海市蜃楼”的意思，又称寻香城、蜃气楼。




56

56、第四十章（下） ... 
 
 
　　陆通迷迷糊糊，也不知过去了多久，睁开眼来，只见头顶浓荫苍翠，遮天蔽日，自己是躺在一棵巨大无比的树下。他定了定神，认出来便是初入谷时见到的那一棵大树，那匹进谷来所用的白马就站在不远处，正自悠闲地吃草。陆通心中一个激灵，翻身坐起，只见所在正是谷口第一道门户之前，情急四望，哪里又有半个人影？
　　
　　陆通叫道：“小非儿？无想？”站起身来，向前走了几步，只觉身体甚是灵活，并无寻常晕去后那等麻木沉重之感。他走到那重石壁之前，按着记忆中的方位，伸手去摸，只觉扣合处严丝密封，竟无半点罅隙，用力推了一推，大石纹丝不动。
　　
　　陆通心中隐隐约约，似乎猜到了甚么，又不敢去想，叫道：“小非儿！” 发足了气力向那石上推去。他前一日受伤吐血，这时候使力过巨，只觉胸中气息翻腾，一团热血几欲冲口而出。又推得两下，突然间天旋地转，眼前金星直舞，一跤跌坐在地下。
　　
　　陆通在地下呼呼喘息，伸手扶住了石壁，却说甚么也站立不起。忽见无想坐在数步外一块大石头上，正冷冷地看着自己。原来他的身形被几丛灌木挡住，慌乱中竟未瞧见。
　　
　　陆通见了他，仿佛溺水之人得了一条大木一般，叫道：“无想，非业……非业到哪里去了？”
　　
　　无想漠然道：“非业这时候自然和师父在一起，这又有甚么好问？”
　　
　　陆通又惊又喜，道：“他……他师父救活了他么？我要见他，你带我去见他。”说着手扶石壁，慢慢站起身来。
　　
　　无想嘴角勾起，似是讥嘲，又似是幸灾乐祸，道：“你这一辈子，都不会再见到他了。”向那石壁一指，道：“这里是芒崃山潜龙谷，你可知道这条通道叫甚么名字？嘿嘿，这叫做亢龙道。亢龙有悔，可再也回不去啦。”
　　
　　陆通瞪着无想，一时只说不出话。无想道：“你这般瞧着我做甚么？我怕你懊恼，入亢龙道之前，还问过了你。非业送去给了师父，便决计不会再回你身边，你自己明明也答允了。”
　　
　　陆通叫道：“胡说八道！我没答允！非业呢？我要跟他说话。”情急之中，声音也哑了。
　　
　　无想怡然道：“陆通，这一件事的由来，难道你这时候还想不明白？我答允了你，要送非业来给这里老贼疗治，你便不奇怪么？”
　　
　　陆通心中一片混乱，道：“甚么由来？奇怪甚么？” 
　　
　　无想道：“冥灵春秋能医治天下所有的内疾外伤，起死回生，却有个致命的缺陷，练这功夫的人，决不能行人伦之道，否则气血倒逆，无药可救，非业是老贼亲传，为甚么竟然不知道这个要紧之处？他既是老贼心爱的弟子，为甚么却被关入迷僵百年之久？老贼明明活着，为甚么这些年里，却始终不来找他？”
　　
　　他连问了三个“为甚么”，陆通一个也答不上来。以他之机灵狡狯，原本早该想到这中间的大相矛盾之处。然而无想既说非业有救，则便有再多十倍的破绽，只怕他也会信之不疑。这时只觉心底一股凉意弥烈，透骨生寒，全身都起了战栗，喃喃地道：“为甚么？”
　　
　　无想道：“哈哈，我告诉你，老贼从来没告诉过非业冥灵春秋的禁忌，那是因为在他心里，非业是永远不会长大的。他做梦也想不到，非业会死在这一件事上。”
　　
　　他又笑了几声，似乎心中甚是得意，然而笑声嘶嗄，当真比哭号还要难听，又道：“你见过了我和关施的相貌，一定以为老贼对非业眷恋不已，这才找了许多面貌和他相似的人来作弟子，是不是？你以为老贼心中欢喜他，才舍不得不救活了他。”陆通心中确作此想，听他这么说，呆了一呆，道：“难道不是？”
　　
　　无想冷笑道：“大错特错！非业自己，才是另一个人的替身。他没见过老贼的那张画像，大约永远也不会知道这一点。”
　　
　　陆通道：“甚么画像？”
　　
　　无想道：“老贼在身边藏了一张小像。那张画像上的人，便同非业一模一样。”他目光微茫，似在追忆往事，道：“我曾在无意之中，见过这画像一次。那卷轴上的题签奇特，凭了这条线索，我才打探出来老贼的身世。他是唐朝昭宗皇帝的第十一子，封号端王的李祯。得传冥灵春秋的神功之时，刚刚新婚未久，他为了练这功夫，不惜抛妻别家，在山谷中潜心修习，直到神功大成，才回家看视。
　　
　　“然而他一去十余年，谷外世界早发生了天翻地覆的变化。他妻子等他不归，一早郁郁而终，却给他留下了从未谋面的一个儿子。便在他回来的前一月，朱温篡位后将昭宗子孙尽皆屠戮，他这儿子走投无路，自杀身亡，死时不过十六岁，连尸首也不知去向。大约他能找到关于这人存在过的唯一证据，便是宫中画师为他作过的一张画像。”
　　
　　他眼中满是阴鸷笑意，分不清是讥嘲还是发狠，又道：“老贼寻到非业的时候，已经过去了许多年头。我不知道他在这之前，还收过几个弟子。总之，非业实在是他最最得意的弟子，得意到他虽然亲手将他封入玄冰，还要忍不住向我说起他，每一天都要提到他……他不但相貌同那图中少年一模一样，更妙的是练功有成，永永远远，都将容貌停留在画像上的那一刻。”突然冷笑了一声，道：“这老糊涂虫，失心的疯子！他根本弄不清楚，便当真是他儿子，也会长大成人。他从来没见过他儿子，才只念念不忘他在画中的那一个模样。”
　　
　　陆通怔怔地道：“他既然把非业当作儿子，那……那一定是救了他去了。”
　　
　　无想冷笑道：“你原来看着也还伶俐，怎地现下说出话来，好像白痴一般？老贼从来要找的只是他儿子的替身。当初一觉出对非业起了不可告人的心思，便即将他封入迷僵，从此撤手不管，决绝狠心如此，现下又如何肯将他救活？”
　　
　　陆通仿佛是将溺之人在水中挣扎，徒劳地伸手乱抓，却抓不住半点资力之物，只有一个又一个浪头不住打来，只打得他晕头转向，吃力地道：“你怎么……怎么知道？”
　　
　　无想笑道：“我怎么不知道？我可不是非业，同老贼在一起待了十年，居然还对他为人一无所知……老贼那点下流心思，又有哪一处瞒得了我？他根本便是个疯子，偏偏还自以为是神仙”双目凝视陆通，道：“你道我将非业送来，是怕了应誓么？哼，我只是要见到老贼，想看看他见到非业尸首时候，脸上是个甚么光景……他总将非业说得多么天真洁净，好像昊天灵童一般，我便要教他看看，他这冰清玉洁的徒弟是怎么死掉的。哈哈，哈哈！”
　　
　　陆通呆呆站在当地，忽然间喉间嘶吼了一声，扑了上去，两手狠狠扼住无想脖颈。无想猝不及防，只挣了两下，便满脸紫涨，身子瘫软下来。陆通卡着他脖子，死命收紧，将全身每一丝力量都用在了两只手上――似乎不如此，满腔火也似的激愤便要立时炸将开来，炸裂了胸膛，炸碎了一切。
　　
　　山风越林而来，寒意彻骨。
　　
　　陆通忽然觉得精疲力竭，再没一分气力，缓缓松开了手。无想扑通一声，倒在地下。他脸上早已是死灰一般的颜色，双目凸出，然而眼珠居然仍在慢慢转动。再过一刻，呼哧呼哧地喘了起来。
　　
　　又过了良久，无想忽道：“陆通，你怎么不杀了我？你的刀呢？你拔刀杀了我啊。”喉音破裂，夹着一缕尖细嘶号，说不出的凄厉刺耳。
　　
　　陆通脑中昏昏沉沉，只想：“老鬼为甚么不死？嗯，他练了冥灵春秋，寻常杀不死他。”听他如此叫唤，下意识地便向腰间摸去。目光下垂，忽地触到了无想的眼睛，那眼中光芒亮得惊人，满是热切疯狂之意。陆通不由得怔住，道：“你要我杀了你，我偏不让你如意。”见不远处有一条小河，当即抓住了无想头发，倒拖着走去。只觉胸中气息纷乱，脚步沉重，每一步都走得费力无比。
　　
　　他把无想横放马背，伸手扯断系在树上的缰绳，将他捆个结实，随即在马臀上重重一拍。那马吃惊，咴咴叫着急奔而去，片刻间消失在谷外。
　　
　　陆通回过身来，向那石壁走去，刚刚走出两步，眼前一黑，又坐倒在地。
　　
　　他已有三日两夜未睡，身上几处受伤，奔行百里，只强靠一口真气维持。这时候疲乏伤痛到了极限，意志涣散，只想放声大哭，又想就此倒地不起。然而心中一个倔强的声音却始终按捺不下地响起，暗道：“活要见人，死要见尸。小非儿若是活着，我便非找到他不可。他若是死了，我也一定要和他葬在一起。”
　　
　　他深深吸了口气，盘膝坐定，闭上眼睛，慢慢调匀胸前一口内息。也不知过了多久，才觉那股翻腾的血气渐渐平定下来。
　　
　　陆通睁开眼睛，见天边一抹红彤彤的夕阳，已不见了大半，山谷里的一切瞧来都朦朦胧胧。他运功半晌，精神略振，寻思：“今天是说甚么也不成了，须回附近城镇中去找些吃的，明天再来想办法。――唉，怎地我刚刚神志不清，把好好的一匹马送给了无想那畜生？”折了条树枝作拐杖，慢慢向谷外走去。
　　
　　堪堪走到谷口，望见进来的那一条长长山道，不由得又叹了口气，刚要迈步，忽然间望见山道尽头，有一个小小白点正自移动。
　　
　　陆通仿佛被一道闪电劈中了天灵，呆在当地。柔和夕晖中，那个白点渐渐变大，分别便是个身穿白衣的少年，身法轻捷，仿佛足不沾地一般掠来，只在片刻之间，便近了许多。
　　
　　陆通蓦地大叫一声，向前奔去。他一身武功，十九倒在轻功，那拾羽步总纲中讲述要旨，便在“无形无迹，若往若还”八个字上，这时在崎岖山道上发力狂奔，脚下七高八低，哪里还顾得上甚么轻功，甚么步态？跌跌撞撞，忽地踩中一块圆石，一跤跌出，身子纵起，顺势在空中连翻了几个筋斗，落在那人身前，张臂便向他抱去。
　　
　　双臂终于触到实质的那一刻，陆通不觉呻吟一声，热泪夺眶而出。他头一回知道，原来快乐到了极点，也会如此疼痛。
　　
　　两人紧紧相拥。非业轻轻地道：“陆通，是我。”
　　
　　陆通呜咽道：“小非儿，你活了，我……我又见到了你，现下可以去死了……呸呸，我见到了你，又怎么可以死？”语无伦次，直是不知所云，非业却懂得他的意思，低声道：“我也是。” 隔了一刻，又道：“陆通，我很快活。”他性子清冷，这简简单单的六个字说出来，中间满含情意，却尽抵得千言万语。
　　
　　过了良久，陆通心神略定，道：“小非儿，是谁救了你？是……是你师父么？”非业微感诧异，道：“那是自然。除了师父，天下还有谁能救得我？”
　　
　　陆通心中有许许多多的言语要问：“他怎么便肯救你？”“他同你说了甚么？”“他究竟对你怀了怎样一番心思？”……以及：“你见过他后，到底心里觉得如何？”――然而一转念间，却觉得这许多问题一个都不重要，非业活了过来，并且在他身边，原已代表了一切。
　　
　　他想了一想，问道：“你的伤都大好了么？再不会有甚么反复罢？”非业气色极佳，任谁见了都知他已无恙，然而陆通保险起见，还是想听他亲口说上一句。
　　
　　非业微笑道：“都好了。我身上冥灵春秋的真气已然被我师父化去，从今往后，再不必练这功夫。”
　　
　　陆通“啊”了一声，道：“那是说，你以后都不用守戒了？”见非业点头，惊喜交集，道：“那可……那可太好了。”他送非业来时，早在心中发了无数誓愿，只盼非业能得复活，从今往后，自己决不再碰他一下。这时乍听消息，只觉得事情好得忒也过分，简直不能是真的。他抬起头来，细细端相非业容貌，道：“可是你……你看起来也没甚么不同啊。”
　　
　　非业微微一笑，道：“我身上功力虽散，已然停驻的容貌却也不会就改。譬如有人习得外家功夫，身体筋肉壮健有力，以后纵使停练，也不会一下子就变回练功前的模样。更何况我十七岁被封入迷僵，冰中岁月，原本便和冥灵春秋的功夫无关。”陆通连连点头，道：“正是，我早说过，你今年才二十四岁，比我大不了多少。――看起来还是比我小得多。”非业道：“我以后容貌会渐变化，与常人无异。”
　　
　　陆通道：“小非儿，你这般美丽，不管怎么变，都是美得不得了。”他称赞非业容颜，向来带了几分轻薄调笑，这时却是语出至诚。非业道：“我原本便不想再练这功夫，容貌变化，那又有甚么要紧？师父另传了我一套内功，说是假以时日，武功也能回复旧观。我只担心你等得久了，匆匆出来，都没来得及和他好好说上几句话。”
　　
　　陆通心花怒放，非业这般说法，显然自己在他心中地位，已比师父来得更为重要，道：“那我现下陪你回去，再寻他好好叙旧便是。”他此刻心情欢畅无比，对非业师父的那点忿恨也烟消云散，只觉这人还了他一个有血有肉的非业回来，差不多便是天下第一大好人。
　　
　　非业摇头道：“他……他说他另有要事，与我分别后便即离谷他去，以后……以后也不知道能不能再见。”说到这里，眼中不禁流露出黯然之意。
　　
　　陆通一凛，想起了无想的那些言语，暗道：“老家伙对小非儿，只怕当真便如无想所说，有些不清不白。他这些年对小非儿避而不见，原也是为了这点心思，不能向他解释。”至于他何以如此，究竟是为了历来将非业当作了儿子的替身，无法逾越自己心中界限，还是为了不愿就此丧失不老长春的神功，却是难以 
 56、第四十章（下） ... 
 
 
　　断言，问道：“他有没有……嗯，你有没有问他，当初为甚么将你封入了玄冰？”
　　
　　非业道：“没有。”顿了一顿，道：“这一回我本来已死，师父不惜耗费上百年清修的功力，才救我苏醒。他待我恩重如山，当初之事，一定有他不得已的缘故，他既不肯说，我又何必苦苦追索，令他难过？”
　　
　　陆通道：“嗯，原来你不知道……不知道……”非业疑惑道：“不知道甚么？”
　　
　　陆通忽地展颜一笑，道：“没有甚么。”心中暗道：“你敬爱师父，有些事情，还是不必知道的好。”抱住非业，将右颊贴住了他左颊，只觉阵阵温热传来，与从前冷若冰雪的情形迥然不同；肌肤相接，忍不住便是一阵意乱情迷，一颗心怦怦大跳起来。
　　
　　非业忽地向后让去，道：“陆通，天晚了，咱们还是先离了这里再说。”陆通失魂落魄，只道：“是，是。――咱们这是到哪里去？”
　　
　　非业拉起了他手，莞尔一笑，道：“自然还是到上一回，没做完的地方去。”
　　
　　（全文完）
　　 

作者有话要说：江洋同学曾说，一篇文既开了头，千言万语都是奔着那个既定的结局去……这一个结局早在开端提笔前便在心中拟定，双手奉上，并感谢大家一路不离不弃的陪伴。

特此感谢几乎每章都给我留言的美茵，s，如寄，瘦马，好时，6965987，落红惊梦，daydayup，西西，leoserena，老孟小姨，双木，空空儿，xjsoda，LEMON，199906.jj，乌鹊夜飞，woshileiwen，莫莫，121，小黑子，小镜子，sasa，longer，若漪，cccathy，老陈，xixi，十三妹，shangshuweiyan，双生花，sokulla，小氢，R，以，455，sissi，双眼皮君……等等，等等（被我眼睛花卷记忆筛子不幸漏掉的tx们千万表见怪），以及悄悄扔下地雷手榴弹的GN们。

感谢江洋君动辄洋洋洒洒的大篇评注和XD君无比油菜花的恶搞系列。

――你们真是太好啦，全因为有你们支持，我才有动力写啊写……再度感谢。

深鞠躬，下一篇文江湖再见。
