浮木番外 攻之谋略 BY 康楚 

　　"闻达？聂闻达？！" 

　　小腿被人踹了一下，聂闻达皱起眉头，不悦地看着踹他的搭档兼好友罗跃奇："什么事？" 

　　罗跃奇眼神一扫，不动声色地知会原因。 

　　聂闻达这才发现，自己在会议桌上走神了。一屋子男男女女，视线全在他身上。 

　　镇定地调整了一下坐姿，聂闻达草草结束了例会："今天就到这里吧！你们把会上讨论的内容整理一下，形成书面文字后再拿给我看。" 

　　识趣的下属们鱼贯而出，没人敢对老板神游太虚的行为提出质疑。 

　　"我们刚刚在商量中秋节前公司聚餐的事，你居然要他们回去写成书面报告？！"直到最后一名下属走出会议室，罗跃奇才用夸张的声调调侃了好友。 

　　"预定餐厅，选择菜谱可都是大事情。"聂闻达丝毫没有尴尬的意思。 

　　"喂，"罗跃奇当然不会相信这种说辞，只是凑到聂闻达面前，煞有其事地问："你不是被吕钊榨干了吧？" 

　　"你在胡说什么？"聂闻达变了脸色。 

　　"我在说事实啊！吕钊好像比你年轻十岁吧？二十出头的年纪，正是精力旺盛的时候，你忙着满足他，会体力不济也是理所当然。 

　　啪-- 

　　拿起档夹在桌面上用力磕了一下，聂闻达露出一个绝对称得上是咬牙切齿的"笑容"，然后大步流星地离开了会议室。 

　　生气了？！ 

　　罗跃奇看着他的背影，若有所思地摸了摸下巴。聂闻达可不是开不起玩笑的人，这个反应有点反常。 

　　第二天就是中秋，公司按惯例提前一天聚餐。一是为了犒劳员工，二是为了联络员工间的感情，增强凝聚力。 

　　平素高高在上的聂闻达，在这种时候也一定会出现，尝试与员工打成一片。当然，这种尝试基本上是不成功的。 

　　他和罗跃奇在公司，在这种时候也一定会出现，向来是一个红脸一个白脸。就算聂闻达想变得平易近人，员工们也不会买他的账。罗跃奇就不同了，他在处理公司内部关系时的游刃有余，大好人形象深入人心，员工对他的喜爱程度仅次于薪水与奖金。 

　　综上所述，聂闻达要想和罗跃奇在聚餐过程中斗酒，他的劣势就可想而知了。 

　　罗跃奇振臂一呼，与聂闻达在酒桌上的"单打独斗"，很快演变成六对一的"激烈"场面。以少胜多的神话没有发生在聂闻达身上，他被灌得毫无招架之力，直接趴倒在酒桌上。 

　　"哈哈哈哈......"虽然胜之不武，但罗跃奇还是放肆地大笑起来。 

　　这时，帮他闹得最凶的业务部经理忍不住问道："老大，BOSS明天酒醒了，不会报复我们吧？" 

　　罗跃奇拍拍下属的肩膀，大包大揽地说："没关系，有我在。聂闻达不会......" 

　　话还没说完，罗跃奇就从椅子上滑了下去。 

　　"老大！"看着同样醉倒的罗跃奇，业务部经理傻眼了。 

　　"还好已经买完单了。"某同事感慨了一句。 

　　业务经理点点头，然后问："现在怎么办？你们谁知道BOSS和老大家里的电话？" 

　　众人摇头。在这间公司里，聂闻达和罗跃奇的隐私都属于A级机密，没人打听过，也没人敢打听。 

　　大家之所以这么自觉，跟聂闻达曾经开除过两名八卦他的女职员有关。职场上，这绝对是杀一儆百的好方法。 

　　最后，还是同样喝得七晕八素，却顽强地保持着清醒的聂闻达的助理出来救了场："没关系，BOSS要我在楼上预定了一间房，就是怕有人喝醉回不了家。现在正好，把他们两个送过去吧！" 

　　这就是在酒店聚餐的最大好处--随时能找到房间安置醉鬼。 

　　就这样，聂闻达和罗跃奇被抬到了酒店的豪华双人套间里。 

　　第二天早上，头痛将聂闻达吵醒。模糊中，他看见另一张床上的罗跃奇。 

　　聂闻达揉了揉太阳穴，然后起床去了浴室。等他洗完出来，罗跃奇仍然趴在床上，昏睡不醒。 

　　突然听见滴滴的电子提示音，就在突然间，那人意外的连翻带爬滚了一圈，聂闻达四下找了找，发现是罗跃奇的手机在响。上面有十六未接来电。正看着，第十七个就打来了。 

　　来电显示是葛忠良的名字，聂闻达没接，而是用力将罗跃奇摇醒，然后把电话塞到他手里。 

　　"我们昨晚喝醉了，这里是酒店的房间。"聂闻达简要地说明了一下状况。 

　　还在昏沉中的罗跃奇，一听到葛忠良的声音就清醒了。短短地聊了几句，便匆匆爬下床，急着离开。 

　　"你不走？"差不多冲到门口了，罗跃奇又转回头问聂闻达。 

　　聂闻达摇头。 

　　"昨晚没打电话报备，吕钊肯定找疯了。你还在这里磨蹭什么？" 

　　"我又不是你，居家小男人。" 

　　"切~！" 

　　被嘲笑的罗跃奇不再理聂闻达，迳自离去。 

　　听见门扉合拢的声音，聂闻达倒在沙发上，给自己点了支烟。 

　　他的手机上，一个来电都没有。 

　　他彻夜未归，吕钊却没有找他。 

　　聂闻达掐灭了香烟，然后将沙发垫罩在自己脸上。不知不觉就睡着了，再起来已经是下午四点。 

　　聂闻达接到父亲的电话，让他回去过中秋节，而且特别叫他带上吕钊。 

　　与吕钊相识到现在已经整整七年，这还是聂闻达第一次见父亲愿意正视他与吕钊的关系。 

　　聂闻达将电话紧紧抓在手里，半分钟后，才动作迅速地收拾东西，离开了酒店。 

　　新买的公寓里，隐约还有装潢的气味。搬进来已经四个月了，聂闻达仍然不太适应。 

　　新家与吕钊外婆的那套旧房子相比，绝对有天壤之别。 

　　坐北朝南的大户型，客厅连着一个小小的室内花园。带独立浴室的主卧，不但摆得下KINGSIZE的大床，还有跳舞的空间。除此之外，还有两间完全独立的书房，一间客房，专门的用餐区。 

　　这套房子的地理位置、周边环境、物业档次，比起吕钊外婆那边全都提升了不止一个级别。从硬体上来说，这里应该没什么可挑剔的了。但是，聂闻达却还是忍不住怀念老房子。 

　　在那里，客厅就是书房。他和吕钊会面对面坐着，各自忙碌。偶尔抬头，能看清对方的眼角眉梢。而现在，他们有了独立的空间，关上门，连对方的脚步声都听不到。 

　　以前的卧室小得就像鸽子笼，除了衣柜和一张勉强称得上"双人"的小床之外，再也放不下第三样东西。无论做什么，他和吕钊都会像压缩饼干一样挤在一起。聂闻达喜欢那种窄小空间带来的亲密无间感。 

　　可现在，他常常会因为失去吕钊的体温而惊醒，睁开眼才发现吕钊只不过是滚到床铺边缘去了。 

　　聂闻达讨厌这种感觉，非常非常讨厌。 

　　为了拥有吕钊，他花了五年时间去等待。他坚信，只要能与吕钊共度未来，付出的所有代价都是值得。他不能允许任何人、任何事动摇这个观点。 

　　如果搬回去就能让一切变回原样，聂闻达一定毫不犹豫带着吕钊搬回去。但是，聂闻达很清楚，最近他与吕钊的疏远，房子并不是唯一的原因。 

　　在家换了一身衣服，聂闻达正准备打电话给吕钊，就听见他用钥匙开门的声音。 

　　"你这么早就回来啦！"看见聂闻达，吕钊揉了揉泛着血丝的双眼。 

　　见到他身上皱得像咸菜一样的衬衣，聂闻达有些不悦："你昨晚怎么又不回家？" 

　　"最近在做的企划案是大动作，大家意见有分歧，一个晚上根本讨论不完。" 

　　吕钊的公司隶属于海外集团，他的顶头上司全在海外。两地时差整整七小时，所以遇上重大的工作问题需要讨论，都是他在迁就对方的时间。 

　　"既然已经熬了两个通宵，为什么白天不回来休息？"发现吕钊面色灰黄，聂闻达更加不快。 

　　回国两年，吕钊的生活圈窄得吓人。除了家里，就是公司。明明只是个小主管，却敬业到让聂闻达这个工作狂都自愧不如。 

　　虽然男人为事业拼命是应该的，但聂闻达一直觉得吕钊实在没必要太投入。有份工作打发时间就行了，反正有他做后盾，根本不需要操心经济上的问题。 

　　当然，考虑到吕钊的自尊心，聂闻达从没直接对他说出自己的想法。可现在看来，是有必要好好谈一谈了。 

　　"一忙起来就忘了时间嘛！"知道聂闻达是关心他，吕钊立刻讨好地笑着，"现在马上去睡。" 

　　"现在不行，再撑一会儿！"聂闻达的语气不自觉地恶劣起来，"今天中秋，我爸叫我们回家吃饭。" 

　　吕钊小心翼翼地问："是你爸叫我跟你一起回去？还是你想让我陪你回去？" 

　　"有区别吗？"聂闻达故意反问。 

　　吕钊紧张地点点头。 

　　"是他主动叫你去的，看来是准备全面投降了。" 

　　这几年，聂闻达为了吕钊的事与父亲聂守仁闹得很不愉快，聂守仁甚至还登报与聂闻达脱离了父子关系。 

　　随着时间的推移，以及聂闻达的努力，聂守仁的态度终于软化下来，却始终不愿正视吕钊的存在。 

　　"真的吗？他真的会接受我？！"聂守仁这次的邀请让吕钊高兴得差点跳起来。 

　　"你自己去看看不就知道了！" 

　　"好！"吕钊兴冲冲地拉着聂闻达就往外走。 

　　"等一下！"聂闻达拉住他，闻了闻他身上的衬衫，嫌弃地说："先去洗个澡，换身衣服！" 

　　吕钊傻笑，立刻遵命。 

　　路上，见吕钊一直打瞌睡，聂闻达故意将车子开得很慢，让他可以多休息一下，把精神养足。 

　　四十分钟后，他们抵达聂家。 

　　进了门，吕钊发现家里只有聂守仁一人。可据他所知，为聂家服务的全职佣人至少有四个，如今却全不见人影。 

　　"以前每年中秋，我妈妈都会给佣人放假，然后自己准备晚餐。她说这是个特别的日子，无论是谁，都应该和家人在一起。"趁聂守仁不注意，聂闻达主动为吕钊解答了疑惑，但说到后面却有些伤感："我妈去世之后，爸爸保留了这个惯例。不过，他可不会自己下厨，都是打电话去订餐。" 

　　"你已经很久没跟你爸爸一起过节了吧？都怪我......"吕钊十分歉疚。 

　　"为什么怪你？我又不是认识你之后才喜欢男人。就算没有你，我也会为了其他人与爸爸闹翻的。" 

　　聂闻达不知不觉就放大了声音，聂守仁听到，只能用力咳嗽，提醒儿子不要太嚣张。 

　　吕钊立刻尴尬地低下头，聂闻达则是满不在乎。 

　　晚餐果然是从餐厅订来的。 

　　吃过之后，三个男人坐到花园里，开始赏月。这本该是个悠闲的时刻，可三个男人之间的气氛，却只能用僵硬来形容。 

　　毕竟父子俩的疏远早就不是一天两天了，而吕钊对聂守仁的敬畏也让他无法放开自己。找不到话题的三人，只能让沉默占据大部分时间。 

　　"你的公司怎么样了？"最终，聂守仁把谈话落在了儿子的事业上。 

　　聂闻达不无骄傲地答道："还可以，今年上半年业绩已经超过去年全年了。" 

　　七年前，聂闻达向父亲承认与同是男人的吕钊相爱，结果被赶出家门。家族事业自然是没他的份了，他便开始自己创业，建立了四海贸易公司。 

　　头几年，聂守仁没少打压聂闻达，而且还与吕钊的父亲联合，卑鄙地将吕钊送到国外，切断他们之间的联系。 

　　不过，经过五年的顽强"抗争"，他和吕钊的爱情得以保存，而他的公司也步上了正轨。而最近这两年，少了父亲的阻挠，聂闻达事业更是蒸蒸日上。他相信不久的将来，他一定可以与父亲抗衡，并且超越他。 

　　超越父亲--这可是聂闻达从小到大的梦想。每次一想到这个，他就觉得热血沸腾。 

　　"‘四海'一年的业绩，都赶不上‘宏达'一个季度吧？"聂守仁毫不犹豫地浇了儿子一盆冷水。 

　　宏达贸易可是聂守仁一手创建的，是他毕生的心血与骄傲，在业界可是数一数二的。 

　　聂闻达无所谓地笑了笑，说："等我到了你这个年纪，‘四海'一定会比‘宏达'辉煌。" 

　　"你的目标就只是超越‘宏达'而已？"聂守仁嗤鼻。 

　　聂闻达没出声，感觉父亲话里有话。 

　　"这样吧！我买下‘四海'，你回‘宏达'来，让我看看你到底能创下多大的辉煌。" 

　　"爸......"被赶出"宏达"之后，聂闻达就没想过要回去。 

　　"就这么定了，不许再罗嗦。明天我会让律师过去找你。"不容反驳，聂守仁迅速地结束了这个话题，紧接着皱眉问道："他是怎么回事？" 

　　聂闻达随着父亲的视线转头，发现吕钊已经在椅子上睡着了。 

　　"月亮还没爬上头顶，他居然就睡着了？！"聂守仁十分不满。 

　　"对不起。"聂闻达立刻代吕钊向父亲道歉，"他最近工作太忙，都两个晚上没合眼了。" 

　　"什么工作？至于忙成这样吗？" 

　　"他是个认真的人，对工作向来很投入。最近升了职，就拼得更厉害了。"聂闻达一边说，一边扯了扯吕钊的衣袖，想把他叫醒。 

　　谁知，吕钊抬起手，侧了下身子，继续呼呼大睡。这也不能怪他，一直被晾在一边，不睡着才怪。 

　　聂闻达只得对父亲说："我带他先回去算了。" 

　　儿子的说法让聂守仁很不高兴："回到哪里去？这里不是你家吗？" 

　　"......" 

　　"你的房间佣人每天都在打扫，送他进去睡吧！" 

　　聂守仁是死硬的守旧派，能让吕钊留宿，就代表他已经接纳他为自家的一份子。父亲的让步让聂闻达感动万分。 

　　抱起吕钊，他郑重地说了声："谢谢！" 

　　聂守仁没有回应，只是望着天空的明月，面无表情。 

　　迈着轻快的步子，将睡得像小猪一样熟的吕钊抱到自己的床上，聂闻达坐在床沿，心情久久不能平静。 

　　若是吕钊听到刚才的话，一定会像他一样激动。 

　　"笨蛋！居然在这么重要的时候睡着了！"在吕钊脸上咬了一口，聂闻达觉得不太解气，干脆捏住他的鼻子，将他吵醒。 

　　不能顺畅的呼吸，吕钊很快便挣扎起来。迷糊中看到聂闻达放大的脸孔，立刻耍赖道："好困！我不刷牙了，你不准嫌弃我。" 

　　说完，他就一个翻身，将被子拉过头顶，躲进了被子里。 

　　聂闻达又好气又好笑，想扯开被子却遭遇吕钊的奋力反抗。最后他不得不妥协，好言好语地商量道："我不逼你刷牙，你把衣服脱了，好好睡行不行？" 

　　吕钊好半天都没动静，然后就见被子拱来拱去，不多时，他便把身上的衬衣和西裤扔了出来。 

　　聂闻达捡起它们，顺手放在座椅的椅背上。发觉自己正像主妇一样为吕钊收拾东西，聂闻达愣住了。不知不觉中，照顾吕钊，竟然已经成为他的本能。 

　　"便宜你了！"一巴掌拍在鼓鼓囊囊的被子上，聂闻达为自己的改变忿忿不平。 

　　他怀念那些以自我为中心，独断独行的日子。将吕钊视为自己的所有物，想怎么摆弄就怎么摆弄，想怎么蹂躏就怎么蹂躏。而不是婆婆妈妈地跟在他后面收拾东西，怜惜他不会爱护自己的身体，甚至为他的日渐冷淡而暗自担忧。 

　　他是聂闻达，绝对不能让这么悲惨的事情发生在自己身上！ 

　　就像是感应到了聂闻达的情绪，本该睡得安稳的吕钊突然掀开被子，撑起身体，眼睛半睁半闭地看着他。 

　　被子滑到他的胸前，暴露出雪白的肩膀和嫩色的乳尖，聂闻达定定地看着，一边眉毛不自觉地高高挑起。 

　　"你怎么还不睡？"吕钊迷迷糊糊地问。 

　　"马上。" 

　　得到回答，吕钊安了心，随即往后一倒，继续呼呼大睡。 

　　聂闻达在原地站了半分钟，然后慢条斯理地解开自己的衣服，，直到脱得一丝不挂。 

　　睡得正酣的时候被人压醒，可不是什么愉快的事情。 

　　吕钊左扭右扭，想摆脱身上的重负，可惜一点都不成功。 

　　肚子上痒痒的，接着是胸口，再来是脖子，哪家的蚊子这么讨厌，拍都拍不死！ 

　　"闻达......"看清在自己身上努力耕耘的人，吕钊有些无奈。 

　　忙着在吕钊脖子上"刻"图章的聂闻达抬起头，"怎么？" 

　　"我想睡了。"吕钊可怜兮兮地看着他。 

　　"我没让你不睡。" 

　　聂闻达向上挪了挪，一边说一边用双唇堵住吕钊的嘴。 

　　"唔......" 

　　声音被吞，吕钊无法再吐一字。难以抵挡热吻的魅力，他只好伸手搂住聂闻达的脖子，认真地回应他的亲吻。 

　　"我真的......很困了......" 

　　感觉压在身上的人正在故意用下身摩擦自己的重点部位，明显是想更进一步，吕钊不得不声明一下自己的状态。他可不想因为自己体力欠奉，而让聂闻达扫兴。 

　　"要我停下来吗？" 

　　聂闻达嘴上这么问，双手却剥下了吕钊身上最后一层遮蔽。 

　　两人的皮肤毫无阻碍地贴在一起，以最直接的方式感受对方的光滑与柔韧，舒服得就像泡在一缸温度正好的热水里。 

　　吕钊轻轻喘了一口气，接着是胸口，虽然不想拒绝，但实在是难挡睡神的召唤，"我真的很累了。" 

　　"我来就好了，不用你花力气。" 

　　聂闻达轻笑着，不容拒绝地将吕钊的双腿扛到了自己的肩上，然后埋首于吕钊的两腿之间。 

　　发现他在用最直接的方式取悦自己，吕钊不自觉地仰起头，绷直了脚背。 

　　这的确是不花什么力气，而且要命的舒服。吕钊的呼吸渐渐急促起来，一不留神就让难耐的呻吟溢出了喉头。 

　　聂闻达就像得到了鼓励，伺候得更加卖力。 

　　来回出入温热的天堂，享受灵巧舌尖不遗余力的讨好。快感混入疲倦的身体，一脚踢开强大的睡意。 

　　吕钊敏感的器官在聂闻达的嘴里迅速发展壮大至极限。他闭上眼，不由自主地挺动腰部，配合聂闻达的舔弄，恨不能疯狂冲刺，尽情领略澎湃的激情。 

　　兴奋是可以传染的。吕钊的难以自恃，也让聂闻达被情欲煎烤得身心滚烫。 

　　"唔......啊......" 

　　不过是轻轻一次吮吸，吕钊意外地爆发了。聂闻达狼狈地咽下了他的精华，被呛得大咳不止。 

　　"对、对不起！我不是故意的！我......"吕钊又羞又愧，慌张得如同闯了大祸的老实孩子。 

　　"咳、咳......咳......"聂闻达一边咳一边看着他，最后忍不住笑了出来。 

　　看到他的笑容，吕钊松了口气，不好意思地说："对不起。" 

　　用纸巾胡乱地擦去嘴上的残液，聂闻达神情暧昧地看着他，"道歉要有实质的内容才会被接受。" 

　　吕钊怔了怔，眨眼间聂闻达的鼻子已经挨到了他的脸上。 

　　"吻我。" 

　　轻得像羽毛一样的声音，混合着略微腥膻的气味钻进了吕钊的脑子里。他没有犹豫，红着脸靠近了聂闻达的嘴唇。 

　　可是才轻沾了一下，聂闻达就不满意地退开了："我不是叫你吻这里。" 

　　"那是哪里？" 

　　"你说呢？" 

　　聂闻达用修长的手指摩挲着吕钊的嘴唇，眼神十分邪恶。 

　　明白聂闻达在指什么，吕钊顿时羞得满脸通红。 

　　在情事上，他向来十分保守。聂闻达为了取悦他玩的那些花样，他能学会并且大胆返还的基本为零。可相爱毕竟是两个人的事，总是让一个人单方面付出，却不给予回报，真的有点说不过去。 

　　吕钊真的很想豁出去，给聂闻达一个"痛快"，但是...... 

　　"我不想这样。"将脸埋在聂闻达的颈间，吕钊一百零一次退缩了。不过他这次记得用手抚摸聂闻达的欲望，以示补偿。 

　　热情得到抚慰，让被拒的聂闻达心里稍稍平衡了一点，但抱怨还是不能省的："不过是张开嘴含一下而已，哪有那么难？我替你做了那么多回，你帮我做一次都不行？" 

　　"你明知道我做不到。"他对这种行为完全是心理上的排斥。就像有人会吃老鼠蚯蚓，有人却死活吃不下。 

　　聂闻达握住吕钊的手，带他加快速度，同时继续表示不满："你只要想着那是我的东西就能做到了。你爱我不是吗？我......" 

　　不想继续纠缠这个话题，吕钊主动吻住聂闻达，不让他分神再说下去。 

　　火星四溅的唇舌接触，将聂闻达的饥渴瞬间提升到最大值。 

　　吻得气喘吁吁，吕钊还火上浇油地说了句："我爱你。" 

　　这三个字就像在干柴烈火里的加入助燃剂。 

　　聂闻达已经没时间去想别的了，他只想快点进入吕钊的体内，占有他的全部。 

　　可惜，心急吃不到热豆腐。吕钊虽然心甘情愿地打开了双腿，可他的小菊花并不给聂闻达面子。它闭得紧紧的，完全没有为爱绽放的想法。 

　　这里不是吕钊和聂闻达的爱巢，自然不会有润滑剂。面对干涩手指的每一次扩张，吕钊都像上刑一样难受。 

　　"好疼！"他很想咬牙挺过去，可还是忍不住抓住了聂闻达的手腕，"我用手帮你好不好？" 

　　"不行！"聂闻达断然拒绝，"你等等。" 

　　亲了亲吕钊的脸颊，他开始在房间里翻翻找找，最后终于在浴室看到一瓶润肤露。 

　　就是它了！ 

　　聂闻达兴冲冲地拿着润肤露爬回吕钊身上，却发现这个让他欲火焚身的小子居然已经把他撇下，跑去见周公了。 

　　聂闻达差点没背过气去，掐住吕钊的下巴狠狠地摇了两下。只见他的眼皮立刻撑开了一条细缝，可是没两秒又合上了。 

　　"喂！醒醒！" 

　　聂闻达用力拍了拍吕钊的脸颊，可回应他的，只有吕钊均匀的呼吸声。 

　　吕钊实在是太累了。连续四十八小时的紧张工作，外加一场畅快的高潮，他已经没有能量再保持清醒。 

　　如果是温柔体贴的情人，就该在这个时候放他好好休息。可聂闻达做不到。这个时候要他自己灭火，杀了他更容易。 

　　懒得再花力气把人叫醒，聂闻达略嫌粗鲁地将他翻了个身。当那形状姣好的臀部出现在他眼前，他立刻毫不犹豫地掰开中间那条细缝，咬牙切齿地挤了一大坨润肤露进去。 

　　也许是润肤露太凉，吕钊无意识地抖了一下。这让聂闻达迟疑了半秒钟，但很快便继续行动起来。 

　　有了润肤露的帮助，将手指送入吕钊的体内变得不再困难。当然，他还是会感到不适，并且无意识地摆动臀部，想甩掉异物的入侵。不过这样的反应只会让聂闻达更加兽性大发。 

　　感觉扩张差不多可以了，聂闻达迫不及待地扶着自己的硬挺戳入吕钊的密穴里。 

　　刚开始还算顺利，久违的温暖慢慢包裹了他，他低下头，盯着自己的昂扬一点一点没入吕钊的体内。满足感随着欲望迅速膨胀。 

　　"唔......" 

　　吕钊突然发出一声闷哼。 

　　以为他醒了，聂闻达高兴地凑到他的耳边说："快把屁股抬高点。" 

　　"疼......" 

　　一个字，就像一瓢凉水浇在聂闻达头上。 

　　吕钊没有醒，他只是在本能地发出噩梦时才有的呓语。 

　　聂闻达皱起眉头，然后毫不留情地开始抽动。居然敢在这个时候睡着的人，他才不要同情他。 

　　"唔！" 

　　才动了一下，吕钊就发出更大的呻吟，身体内部也跟着徒然绞紧。 

　　可惜不是因为快感。 

　　聂闻达仰起头，像刚刚经历了剧烈运动一般大口呼吸着。半分钟后，他颓然地趴倒在吕钊的背上。 

　　不是他不想继续，而是他的小弟弟软了。一听到吕钊难受的声音，他就立刻雄风不在了。这简直是奇耻大辱！ 

　　聂闻达开始无比痛恨爱情这回事。 

　　因为爱他，所以要容忍、要迁就。这不是他的逻辑。吕钊是他的，他在吕钊心中必须占据绝对第一的位置，而不是像现在这样被无视。 

　　心中有了决定之后，小弟弟半路萎掉的打击总算是减轻了一些。聂闻达躺到吕钊身边，辗转反侧了大半夜，才疲惫地睡去。 

　　一夜的好眠，让吕钊真想就这么一直睡下去。不过，生物钟的力量不容小觑。七点一到，他便自动脱离了睡眠模式。只是人还是懒洋洋的，不想睁眼。 

　　聂闻达已经醒了，正在和什么人通电话。 

　　"他都知道了吗？你没蠢到告诉他，我们睡一起吧？"他把声音压得很低，正在和什么人通电话。语气带着隐隐的忧虑。 

　　电话那头的人说了些什么，才让他渐渐放松下来。吕钊的心里"咯噔"一下，瞌睡顿时就没了。 

　　"这么容易就放你过关了？" 

　　...... 

　　"知道了，我保证没下次了。" 

　　...... 

　　"吕钊？呵，他都不知道我没有回家。" 

　　听到自己的名字被提起，吕钊再也没办法装睡了。当他睁眼时，正好遇上聂闻达投来的目光。 

　　第一次，吕钊从他的眼中看到了可以称为慌乱的东西。只是时间太短，无法让他百分百确定。 

　　"嗯，就这样了。"若无其事地挂断电话，无法让他百分百确定。聂闻达摸了摸吕钊的额头，"醒了？" 

　　"这么早给谁打电话呢？" 

　　"你不认识。"聂闻达一语带过，无法让他百分百确定。，"我爸这里离你公司比较近，再睡一会儿吧！" 

　　"不了，我怕睡过头。" 

　　"嗯，随你。我再躺一会儿。"说着，聂闻达钻进了被窝。 

　　等吕钊爬起来，穿戴整齐，他已经睡死过去。 

　　视线扫过他放在床头的手机，吕钊迟疑了一下，还是拿了起来。 

　　通话记录显示，最后拨打和最后接听都是同一个人--罗跃奇。 

　　再看看熟睡的聂闻达，吕钊面无表情地将手机放回原处。 

　　这晚，他特意提早下班，想与聂闻达共进晚餐，没想到却碰上聂闻达加班，从傍晚一直等到深夜，都没把他等回来。 

　　当时钟指到一点的时候，吕钊终于按捺不住，给他打了个电话。 

　　"还没有忙完？"吕钊觉得自己的口气有点像怨妇，可是要改已经来不及了。 

　　聂闻达揶揄他："没有我睡不着吗？" 

　　"有一点。"吕钊如实相告。 

　　早已习惯了他的矜持，聂闻达对这突如其来的坦白还真不太适应。不过，短暂的沉默之后，吕钊就听到了他低沉的笑声。 

　　"......打完了没有？" 

　　手机里传来第三个人的声音，吕钊愣了一下，原本因为情话而泛红的双颊，一下子转成了惨白。 

　　"我得去忙了。你不要再等我，免得影响明天的工作。Bye-" 

　　不等吕钊回答，聂闻达便挂断了电话。 

　　"动作快点！" 

　　"怎么？怕回去太晚，葛忠良不让你进房吗？"翻了一下手中的文件，聂闻达笑道："走吧！剩下的事情我来处理就好了。" 

　　"一个人做？那你得做到天亮吧？"不是罗跃奇心疼聂闻达，而是聂闻达的行为明显不合常理。 

　　吕钊都打电话来催他回家了，聂闻达便挂断了电话。 

　　"你和吕钊没事吧？" 

　　"我们能有什么事？" 

　　聂闻达似笑非笑的表情，看得罗跃奇直起鸡皮疙瘩。以他对聂闻达的了解，那个笑容背后绝对是诡计重重。 

　　"那我不管你了！"没心情多管闲事，应该要归心似箭才对呀！急着回家的罗跃奇"咻"地一下就从办公室消失了。 

　　他没想到的是，聂闻达还真的在公司忙了一整夜。之后，他又接连在公司忙了两天一夜。 

　　"你被吕钊赶出家门了吗？" 

　　当聂闻达表示自己还要在公司再留一晚的时候，罗跃奇终于忍不住说出了自己的猜测。 

　　"我像吗？" 

　　"像。" 

　　罗跃奇坚定地点了点头，然后郑重其事地对好友说："工作再重要，也不该重过家人。你和吕钊在一起不容易......" 

　　"我知道。" 

　　"那......" 

　　"我知道怎么处理。" 

　　聂闻达丢出一个"你放心"的眼神。罗跃奇却无法真的放心下来。 

　　无论多成熟的人，在处理感情的时候都有可能犯糊涂。一路看着聂闻达孤独地熬过漫长的五年，才等来今天的相聚相依，罗跃奇实在不愿见他与吕钊再出问题。 

　　"处理问题的第一步，就是去面对问题。如果你一直坐在这里......" 

　　罗跃奇的话还没说完，聂闻达桌上的电话就响了。怕耽误了他的正事，罗跃奇正要回避，却被一把抓住了手腕。 

　　"嗯，没问题。" 

　　匆匆说了两句，聂闻达放下电话，起身与罗跃奇面对面。 

　　"你怎么知道我没有面对问题？" 

　　"我知道是我多事......但是，你是我最好的朋友，我希望你幸福......" 聂闻达走得有些近，罗跃奇觉得自己好像被他的阴影笼罩了。 

　　"谢谢。" 

　　聂闻达不是轻易会激动的人，所以罗跃奇完全没料到，他会因为普普通通的一句话，冲过来抱住自己。 

　　"喂......" 

　　"不管发生什么事，你一定都会帮我是吗？" 

　　这话说得罗跃奇有点摸不着头脑，但还是回了句："当然。" 

　　"有你这个朋友，我这辈子算是没有遗憾了。" 

　　"嗯？" 

　　"谢谢。" 

　　聂闻达越搂越紧，罗跃奇觉得自己的额头都要冒汗了。正打算问他发生什么事了，哪里来的这么多感慨时，就听到身后传来开门声。回头一看，居然是满脸惊诧的吕钊和葛忠良。 

　　聂闻达从容地收回双臂，仿佛刚才的拥抱就像握手一样平常。但吕钊和葛忠良的表情，却像是撞破了偷情的现场。 

　　"你们怎么来了？"罗跃奇本能地提出问题。 

　　没有人回答他，葛忠良甚至在听到他的问话后，转身就走。 

　　"忠良！" 

　　罗跃奇追了出去，临走时还不忘狠狠瞪上聂闻达一眼。可聂闻达的注意力全在吕钊身上，根本没有接收到。 

　　耐心等到"闲杂人等"消失，聂闻达才牵起吕钊的手，将他带进办公室。 

　　"我和罗跃奇没什么，你不要胡思乱想。" 

　　"我没有胡思乱想。" 

　　吕钊平静得就像一块石头，反而显得聂闻达反应过度了，于是他以退为进："你怎么和葛忠良一起来了？" 

　　"楼下碰到的。他怕罗大哥加班太晚会觉得饿，所以特地送点吃的过来。" 

　　"那你呢？" 

　　"你几天没回家了，我以为你会想见见我。" 

　　若是平时听到这些话，聂闻达一定会喜出望外。但现在吕钊的脸绷得死紧死紧，他能"喜"得起来就怪了。 

　　"你在生气？"揽住吕钊的腰，聂闻达将他拉近自己。 

　　"是。" 

　　这个回答显然正是聂闻达想要的，只见他弯着嘴角，似笑非笑地问道："看到我和跃奇在一起，你吃醋了？" 

　　"没有。"斩钉截铁的两个字，只见他弯着嘴角，隐隐透着一丝怒气。 

　　聂闻达的笑容更大了，"那你在气什么？" 

　　"我在气你，居然用这种事情来测试我对你的感情。" 

　　"我听不懂你在说什么。" 

　　"你当然能听懂！"吕钊激动起来，抓着聂闻达的衣领，"你故意误导我，让我以为你和罗大哥之间有什么！你不该这么做的，居然用这种事情来测试我对你的感情。你这么做只会让我、让我......"一时找不到合适的词来形容，吕钊气得直发抖。 

　　被揭穿的聂闻达却一点悔意都没有，反而开始咄咄逼人，"让你什么？" 

　　吕钊急了，干脆说："让我看不起你！" 

　　笑容消失了，聂闻达的脸阴沉得好似乌云密布的天空。 

　　"我这么做，是因为你忽略了我。你眼里只有你的工作，你的事业。你有没有想过我？我们生活在一起，并不是两个人同睡一张床那么简单！我需要你的关注，我需要你用你的眼睛好好看着我！"掐住吕钊的下巴，聂闻达凶恶地说："我爱你，所以我要你用相同份量的感情来回应我！你明不明白？" 

　　"不明白的是你！" 

　　倔强地抿紧双唇，吕钊用力推开了他。 

　　"我努力工作是因为我不想落在你后面！我想和你齐头并进，而不是理所当然地接受你的照顾！我也是男人，我希望和你站在对等的位置，让你可以从另一个角度看清我。也可以把你看得更加清楚！" 

　　因为都是男人，所以不甘心被征服。因为都是男人，所以不愿总是充当弱者。吕钊感觉害怕，他怕自己无法像从前一样吸引聂闻达的目光。虽然他一直不知道自己到底是靠什么在吸引聂闻达。 

　　"你从来没有对我说过这些......"搂住吕钊，聂闻达不再给他挣脱的机会。 

　　"你要我怎么说？" 

　　受制于与生俱来的敏感与羞涩，吕钊无法大方敞开自己的心扉。他期待聂闻达可以体会他的心情，聂闻达却选了最差的一种方式来表达不满。 

　　"我不是你肚子里的蛔虫，你不说我怎么知道？"捧住吕钊的脸，聂闻达又心疼又心焦，"傻瓜，你知不知道你已经跑到另一条跑道上去了？" 

　　"什、什么意思？" 

　　"意思就是说，你如果想追上我，就一定不要走错路！你只记得工作，冷落了我，还谈什么齐头并进？" 

　　吕钊仍是一头雾水，聂闻达却已经迫不及待地压上他的双唇。那是非常霸道的一个吻，让人无处躲闪。 

　　"唔......等......等一下！" 

　　很不习惯前一秒还在谈正经事，后一秒却突然开始亲热，吕钊左扭右扭，不愿聂闻达得逞。可聂闻达势在必得的东西，从来没有溜出过他的掌心。 

　　"为什么要等？"舔过吕钊的耳廓，感觉到他的轻颤，聂闻达语带得意。 

　　"你不能用这个来解决我们之间的问题！" 

　　"我觉得这个很好。" 

　　手指灵活地解开吕钊腰上的皮带，聂闻达得寸进尺。 

　　"聂闻达！"好不容易抓住那双乱摸的手，吕钊终于愤怒地大吼出来。 

　　"好了，好了！"不再嘻皮笑脸，聂闻达正色道："我从没忘记你是男人，也从不认为你落在我后面。" 

　　"说得好听......" 

　　叹了一口气，聂闻达无奈地说："一直在追的人明明是我。你想怎么样就怎么样，动不动就甩我一个背影。为了讨好你，我什么贱招都使出来了，为什么你还会觉得委屈？" 

　　聂闻达故意说得无比凄凉，只因吕钊最大的弱点就是心软。 

　　"如果我的事业真的成为了我们之间的障碍，那我把公司卖了，然后和你一起从零做起好不好？" 

　　"你明知道我不是那个意思！" 

　　"那你是什么意思？" 

　　"我......" 

　　"笨蛋！"聂闻达掐住吕钊的一边脸颊，恨恨地将其拉伸到扭曲变形，"如果我们之间真有什么不平等的地方，那也是你造成的。" 

　　"为什么是我？！"吕钊不服。 

　　"因为你总是把力气花在无关紧要的事情上，却不肯集中精神来爱我！" 

　　"胡说！我明明就......" 

　　"就什么？" 

　　"你看！这就是我们不平等的地方，我爱你那么多，你却连一句‘我爱你'都说不出口。" 

　　"我没有！" 

　　"那你现在说，说你爱我！" 理词夺理是聂闻达的拿手好戏。 

　　吕钊被绕得头都要晕了，但还是本能地感觉到陷阱的存在，"我......我就不说！" 

　　很久没有看到吕钊如此孩子气的表现了，聂闻达好笑之余，心动不已。 

　　"既然不愿意说，那就做吧！" 

　　不管三七二十一，聂闻达把人往肩上一扛，然后扔到办公室的沙发上。 

　　会客用的矮背皮质沙发，窄窄长长，不怎么柔软。 

　　完全没有心理准备的吕钊顿时乱了方寸，不禁大叫道："你要干什么？！" 

　　"你觉得呢？" 

　　聂闻达故意摆出一个邪恶的笑容，然后以迅雷不及掩耳之势，将吕钊的内裤外裤一同剥了下来，扔得远远的。 

　　"聂闻达！" 

　　意识到自己的下半身已经光溜溜了，吕钊又羞又气，连忙夹紧双腿，将上衣拉扯到大腿根部，遮住重点部位。 

　　"你再这样，我要生气了！" 

　　"该生气的人是我！"聂闻达利用体重将想去捡裤子的吕钊压回沙发，粗鲁地固定住他的头，逼他直视自己。"你既不肯说，也不肯做，逼得我假装和罗跃奇有染，来试探你对我的感情。如果再这么下去，下次我就该真的和别人有染了！" 

　　严肃指数百分之百的恐吓，很快便收到了良好的效果。吕钊像被点了穴一样，不再动弹，全身僵直。 

　　担心会物极必反，聂闻达立刻收起凶神恶煞的表情，披上绝对温柔的外衣，"我这辈子最难过的日子，就是和你分开那五年。现在你终于在我身边了，却还是让我看不见、摸不着。你怎么忍心呀？" 

　　这可不是强加的罪名，轻轻地抚摸着吕钊的脸庞，聂闻达发自肺腑地说："我知道你可以把自己照顾得很好，但我还是忍不住想去照顾你，想把最好的东西都给你。这并不是为了显示我比你强大，或比你优秀。这只是一种本能。因为我爱你，想把最好的东西都给你。所以才会有这样的本能。就像我想吻你，想要你，一切都是本能，明白吗？" 

　　四目相对，吕钊几乎要淹没在聂闻达的深情中。 

　　时机不可错过，聂闻达立刻再接再厉，"如果你也爱我，就不该拒绝我，更不该去想那些无关紧要的事情，自寻烦恼。" 

　　这番话好像很有道理，吕钊如同被催眠了一般，下意识地点点头。 

　　"我爱你。"没有什么会比这三个字更适合出现在这个时候。看着吕钊的双颊一点点被染红，聂闻达问："你爱我吗？" 

　　答案还是羞于启齿，但吕钊这次十分坚定地点了点头。 

　　满意地咬住了他的双唇，聂闻达呢喃道："用你的行动来告诉我吧！告诉我，你有多爱我。" 

　　好久、好久、好久都没有享用过这具年轻的身体了。光是闻到吕钊身上诱人的味道，就让他垂涎三尺。要是吕钊再不响应，他就要霸王硬上弓了！ 

　　虽然隐隐觉得，事件的核心发生了偏离，但吕钊还是决定顺从聂闻达的意思。因为他的表白，正正击中了他心底最软柔的地方。 

　　两人分别的五年，对吕钊来说同样是漫长的煎熬。都是他不好，总是在钻牛角尖，忘了今天的相守有多么的来之不易。 

　　爱他，毫无疑问。 

　　既然爱了，又何必惧怕坦白？ 

　　这么想着，吕钊张开双唇，迎合了聂闻达的"掠夺"。用纠缠的唇舌，传递出内心的迅息。 

　　察觉恋人慢慢放开了，聂闻达窃喜的同时，暗暗下定决心：这次一定要全部吞下去，骨头都不吐半根！ 

　　氧气对投入亲吻的恋人来说，绝对是件奢侈品。聂闻达和吕钊几次三番地停下来喘气，却又因为舍不得放开对方，而选择继续"虐待"自己。 

　　粗重的呼吸，是耳朵里唯一的声音。 

　　呼、呼、呼、呼── 

　　意乱情迷，吕钊的双手再也顾不上拉扯衣摆，而是攀上聂闻达的脖子，只求与他更加接近。 

　　老练的聂闻达却不同，他一手搂着吕钊的腰，另一只手已经开始在他光滑的大腿上留连。吕钊是敏感的，仅仅是被摸到大腿的外侧，就已经开始轻微的战栗。 

　　聂闻达故意逗他，手指不断划过他的大腿根部，然后一次又一次在即将触碰到欲望中心的时候紧急撤退。 

　　想要的就在眼前，却迟迟无法获得，这样的滋味简直就是折磨。 

　　吕钊本可以开口央求，但他太清楚聂闻达的秉性。他就是那种一旦抓到某个把柄，便会一辈子不松手的人。所以这种事，还是不开先例为好。 

　　"宝贝，你是不是该行动了？" 

　　见吕钊还是和以前一样死守矜持，聂闻达开始循循善诱。 

　　"你想我......做什么？" 

　　"你知道的。" 

　　抛给吕钊一个暧昧到不能再暧昧的眼神，聂闻达轻轻往后退了一寸。过程中，不知道有心还是无意，挤压了一下吕钊的下体。 

　　吕钊的脸蛋瞬间红得像大火在烧一样，同时仓皇地挪开视线，不敢与他对视。 

　　聂闻达好似钓鱼的高手，无比耐心地等待鱼儿咬钩。终于，吕钊回过头来，开始慢慢解开他的衣扣。 

　　一粒、两粒、三粒......缓慢而笨拙的动作，简直就像一种变相的挑逗。若不是太了解吕钊的个性，聂闻达真的会以为他深谙引诱之道。 

　　撑起身体，配合他顺利解开自己的最后一粒扣子，聂闻达不动声色地吐了一口气。 

　　调整好呼吸，他问："接下来呢？" 

　　吕钊咬着嘴唇，没有出声。 

　　衬衣解开后，聂闻达宽阔的胸膛就在眼前。比麦色稍浅的色泽，配合他顺利解开自己的最后一粒扣子，肌肉结实却不夸张，全是勤于锻炼的成果。 

　　按理说，这身体他已经看过无数回了。甚至不用抚摸，也知道它的手感。但无论哪次看到，他都是会忍不住心跳加速。 

　　"咳！" 

　　聂闻达假咳了一声。他不介意吕钊欣赏自己的身体，但时间如果太久，他就要把持不住了。 

　　吕钊从失神中清醒，为免尴尬，他开始埋头亲吻聂闻达的身体。从胸膛一路往下，好像盖章一样，挪一寸，印一个吻。弄得聂闻达全身麻痒麻痒，恨不得把他抓下来狠狠蹂躏一番。 

　　好不容易亲到了腰上，吕钊的动作却开始犹豫起来，最后干脆停滞不前。 

　　"继续。" 

　　聂闻达不想让自己看起来太急切，但他真的受不了这个速度。 

　　吕钊豁出去了，两眼一闭，将脸凑到聂闻达的裤裆上。 

　　裤子没脱，那处至少还裹着两层布料，可他只是轻轻地蹭了蹭，聂闻达的欲望就迅速充盈起来。几乎顶破身上的遮蔽， 

　　如此惊人的变化把吕钊吓了一跳。发现他准备打退堂鼓了，聂闻达立刻揪住他的衣领，半威胁半疑惑地问道："你爱我吧？" 

　　"......" 

　　不想聂闻达对自己的感情产生质疑，吕钊再次硬着头皮凑了过去。就在他准备脱掉聂闻达的裤子更进一步的时候，裤子上那根普通得不能再普通的皮带，却让他忙得满头大汗。 

　　腹部本就是敏感的地方，聂闻达不堪骚扰，终于抱怨道： "等你把我脱光了，天都要亮了。" 

　　"对不起！一下就好！一下就......" 

　　嘴上这么说，手上却一点进展没有。聂闻达耐心告罄，干脆自己动手，一口气抽出皮带，拉开拉链，顺带将内裤脱了一半。 

　　雄壮的分身一下子弹跳出来，差点打在吕钊的脸上。 

　　"啊！" 

　　吕钊惊呼一声，戏剧性地滚下了沙发。还好，地上铺着地毯，跌下去也不会太疼。 

　　这可不能怪他。沙发实在有点窄，两个成年男子想在上面翻云覆雨是很困难的。 

　　"摔疼了没有？"聂闻达连忙把他扶起来。 

　　吕钊不敢看他，只是摇头。 

　　聂闻达即无奈又挫败，"我的东西真的有这么可怕吗？" 

　　偷偷地瞄了一眼那根让自己狼狈不堪的"东西"，吕钊更加不敢吭声，只觉得头皮发麻。 

　　"算了！" 

　　知道难以得偿所愿，聂闻达只好主动放弃。 

　　"闻达，我......" 

　　吕钊内疚得很，却又冲不破心里那层障碍，顿时急得像热锅上的蚂蚁。 

　　他的反应多少让聂闻达"受伤"的心灵得到了一点补偿，于是慢条斯理地坐直身体，拍了拍自己的大腿说："上来。" 

　　"什么？" 

　　"坐到我腰上来，别跟我说这个你也不想做！" 

　　不敢再违背他的意思，吕钊强忍羞涩，听话地分开两腿，跨坐上去。膝盖压住沙发，立刻就陷进去半寸，臀部不由自主地跟着下沈，光裸的皮肤贴上聂闻达的大腿，隔着裤子，也将吕钊热得面红耳赤。 

　　可是，这种程度的接触，聂闻达根本不可能满足。只听他不耐烦地强调说："我指的是腰！" 

　　吕钊连装傻的余地都没有，只能听话地往前挪了挪。 

　　他的衣摆随着动作，自然地遮住了聂闻达贲张的欲望。从上往下什么也看不到了，感觉却将私密处无意的触碰，描绘得一清二楚。 

　　细如针尖的快感，扎刺着两人的皮肤。吕钊紧张得的心脏都要从胸腔里蹦出来了，只得死死抱住聂闻达的脖子，聂闻达把人往肩上一扛，以求支撑。 

　　聂闻达忍不住倒抽一口凉气，咬牙切齿道："你这家伙......" 

　　"啊！" 

　　随着吕钊短促的惊呼，聂闻达将他的双手反剪在身后，扎刺着两人的皮肤。然后拉低他的头，开始狂吻发泄。 

　　"轻、轻点......" 

　　胸前被咬了一下又一下，然后拉低他的头，让吕钊有一种即将被吞食干净的错觉。 

　　可惜，他的求饶并未引来聂闻达的同情，反而促使他加重力道，要将自己遭受的"折磨"通通返还给年轻的恋人。 

　　"闻达......" 

　　"闭嘴！" 

　　长时间得不到满足，聂闻达已经变得有些暴躁。他不要再把时间浪费在对话上了，他需要更加实际的东西。 

　　下体突然被擒住，吕钊差点跳了起来，但聂闻达已经颇有先见之明地搂住了他腰。躲不开了。慌乱之后，紧跟着噬人的快感。聂闻达用男人熟知的方式，将高涨的欲望带给了他。 

　　"唔......" 

　　刺激太过强烈，紧跟着噬人的快感。吕钊发出细微的呻吟。 

　　聂闻达受到鼓舞，更加尽心地取悦他。同时不忘分开他的臀瓣，小心地扩张那处即将带来极乐的甬道。 

　　感觉到一股冰凉滑润的东西侵入体内，吕钊微微有些惊讶，"为什么你会有......" 

　　"闭嘴！" 

　　聂闻达才不要告诉他，他早就在等着他了。滑润剂在他口袋里整整放了三天。 

　　还好，吕钊微微有些惊讶，前方的快感与后方的不适分庭抗礼，拔河一样争取着吕钊的注意，让他无暇再去关心其他事情。 

　　很快，欲望发挥了它最强大的功率，挤走不适，带着斑斓的色彩，自由出没在吕钊的脑海中。 

　　聂闻达着迷地看着他沉醉的表情，仿佛那比任何直接的刺激更能满足情欲。 

　　"舒服吗？" 

　　"你刚刚才叫我闭嘴的。"吕钊不是怄气，他只是想转移这个让人尴尬的话题。 

　　"现在我想让你说了，舒服吗？" 

　　聂闻达不依不饶，甚至故意对吕钊的敏感处又捏又掐，只为逼他如实相告。 

　　"不要──" 

　　"舒服吗？" 

　　"舒、舒服......啊......" 

　　无法抵御潮水一般涌来的快感，仿佛那比任何直接的刺激更能满足情欲。吕钊投降了。聂闻达却在他即将到达巅峰的一刻，狠狠堵住了去路。 

　　"接下来该轮到我了。" 

　　恶魔的声音在吕钊的耳畔轻轻响起，带着一点戏谑，一点残忍。 

　　来不及反对，吕钊投降了。聂闻达却在他即将到达巅峰的一刻，就被粗大的凶器攻入体内，聂闻达把人往肩上一扛，近乎撕裂的疼痛让吕钊颤抖不已。喉咙里徘徊的哀鸣，被聂闻达以吻接收。萎靡的欲望再次被他撩拨，用来冲减侵入带来的伤害。 

　　神也是他，鬼也是他，惹得吕钊一阵怨怒。但他内心深处也明白，就算再怨再怒，只要是聂闻达想要，他就愿意给。 

　　因为爱他，所以心甘情愿。 

　　"......动一下你的腰，对......就是这样......快点！再快一点......" 

　　严肃神圣的办公室，就这样沦为了淫靡的场所。 

　　交合的身体毫无保留地展示出原始的需求，抽插、挺送、律动，无所不用其极，追逐转瞬即逝的快乐，恨不能将其化作永恒。 

　　浓浓的爱意浸在细细的汗珠里，藏在颤抖的身体中，让拥吻甜如蜜糖。仿佛细长的蚕丝，将聂闻达和吕钊织在了一个茧里。 

　　当热情燃烧到极致，高温焚化了茧身，转为轻盈的灰烬漫天而下，混入呼吸，深入肺腑，永远留在了离心脏的地方。 

　　至此，相爱的两人，终得圆满。 

　　"下次再也不会让你这么容易就过关了，你最好有点觉悟。"不怎么温柔的语言，是聂闻达高潮过后的总结。 

　　本来趴在他身上喘气的吕钊，顿时有了逃跑的冲动。 

　　聂闻达假装不察，只是搂着他，问："你什么时候发现我在误导你的？" 

　　"你睡着的时候，右手一定会抓着被子。那天我偷看你手机，你根本就没睡。当时我就觉得不太对劲了。" 

　　"是吗？" 

　　"还有，刚才我上来的时候，警卫明明就打电话告诉你了。你却在这个时候抱着罗大哥，不就是想我看见吗？" 

　　"嗯，聪明！" 

　　见聂闻达完全没有后悔的意思，吕钊忍不住埋怨道："你这次可能会害惨罗大哥的。" 

　　"我有吗？" 

　　"刚才葛忠良那样气冲冲的走了，要是......" 

　　"如果两个人之间连这点信任都没有，在一起也没意思。" 

　　聂闻达站着说话不腰疼，让吕钊十分不满。 

　　"话不能这么说，罗大哥跟葛忠良两个人在一起这么多年......" 

　　不想再听这个，聂闻达坏心地说："你还有力气关心别人的事，不如再来一次怎么样？" 

　　本以为这个威胁可以立竿见影，谁知竟然失算了。 

　　"你如果还想做，我可以奉陪。"吕钊难得大方，不过带着附加条件，"但你要答应我，以后再也不会用这种事来考验我了。你知不知道你几天不回家，我有多......" 

　　"我答应你，再也不干这种蠢事了。"见吕钊真的伤了心，聂闻达立刻承认错误，同时也不忘解释说："但是，加班是真的。我爸要收购四海，这几天我一直在忙这件事。" 

　　"你爸要收购四海？这是什么时候的事？" 

　　"就是中秋那天，他要我回宏达继承他的事业。我想他应该是准备认回我这个儿子了。" 

　　"真的！" 

　　"真的。" 

　　"太好了！太好了！" 

　　聂闻达为了吕钊与父亲闹翻，一直是吕钊心头的隐痛。如今两人的关系柳暗花明，吕钊想不激动都难。 

　　"傻瓜，哭什么？"心疼地吻去爱人眼中的泪花，聂闻达趁机游说道："等我回宏达之后，工作会比现在多出一倍。你干脆来帮我好了，这样就算再忙，我们也可以见到对方。" 

　　"这个......"为聂闻达打工可是与吕钊的独立自主意识相违背的事。 

　　"不用急着答应我，工作会比现在多出一倍。你干脆来帮我好了，你好好想想再说。" 

　　聂闻达不着急，一霎那间，那人喜出望外的很不可能，反正他有的是手段，到最后一定让吕钊答应也得答应，不答应也得答应。 

　　眼下最重要的，到最后一定让吕钊答应！ 

　　之前已经放话说下次不会让他轻易过关，只怕连他自己也没意识到，下一次这么快就来了吧？ 

　　聂闻达狰狞一笑，慢慢向吕钊伸出魔爪...... 

　　THE END

