
日落天堂――音岚2000
【天堂】？！
　　什么地方才可以称作【天堂】？
　　是死后灵魂的归属地？还是，仅存在平凡小人物心目中的一完美却又不切实际的梦幻之处？
　　亦或者，【天堂】仅是…..无形体也无法概拓的’幸福’相等辞？是用双手抓不到，用言语也无法比拟的一份充实感。
　　充实感？
　　是啊！人一旦碰对了另外一人，即便是身处于地狱中的挣扎，即便是身处于不惑之年的日落时，天堂也依旧会在心中…..驻足。
第一章
　　人，往往因为屈服于本能的冲动，而让自己陷入后悔自责的泥藻之中。
　　然，无论如何的自责，冲动往往会又会因为追求欲望的沉浮而再次地在脑中、在心中轰然地宛如挣脱缰索的疯狂马儿一般，无法控制。
　　望着站在阳台上眼前伤心欲碎、满脸泪水的妻子，何晟不知是第几次地后悔自己为了追求肉体释放与心灵禁锢下所作的”冲动”。
　　「老婆，先不要激动，我们两人坐下来谈一谈可不可以？」何晟站在客厅内，面向阳台地对妻子陈秀瑜恳求着。
　　「老婆？你何晟真的有把我当作你的老婆？」一听到”老婆”这两各字的称谓，让濒临失控的陈秀瑜更是被刺激地浑身明显地发颤着。
　　「我默默的为你持家、照顾小孩，让你在事业上能毫无顾忌地冲刺，结果……你何晟又拿什么来回报我？！」飙涨的音阶随着话里的愤慨与委屈而逐渐的升温，泛发着快要涨破般的高热。
　　「我知道…..我一直很感激。」这是真话，对于老婆这十几年来对家庭的默默付出，何晟始终都心怀着感谢。
　　「我不要你何晟的感激，我不要！！」摇摇欲的神态，使陈秀瑜就原本就娇小的身躯更添脆弱。「我只要曾经对我说爱我的老公回来！！」双手蒙着脸，她哭喊地叫嚣着。
　　「我…..」如果没有”爱”， 何晟当年又怎么会娶陈秀瑜为妻，只是，他曾以为”爱情”的誓言，究竟不是他心中最渴望的….”爱情”。
　　如果他没有碰到他，如果他没有去越过这一条界线，或许，或许何晟还能欺骗自己并努力的压抑下心中封闭已久的冲动而继续地过着一般人所谓的”平淡幸福日子”。
　　「何晟，我要你今天把所有的话都给说各清楚，你到底是要那各不要脸的变态，还是要我及小孩！！」扭曲的五官上，明明白白地写着伤痛与愤恨。
　　「我…」话，依旧埂在喉头，无法畅快地说出口。事实，早已让何晟作了决定，要不然，他与陈秀瑜的婚姻又怎会走到今天这一难堪的地步。
　　「你为什么不说？为什么？难道我与小萍两人就真的比不过一各变态？！」看我一付吞吞吐吐的模样，陈秀瑜扭曲的五官当下变得狰狞。平时婉约的模样，此时已完全都不复见到。
　　「住口！你不要说一直骂阿勇是变态！」变态！变态！变态！！如果林俊勇是变态，那已然爱上他的我不也是变态！为什么非要这样一不堪的形容词来怒骂我们，男人爱男人…..难道就这么的让他不齿？！
　　「怎么？你何晟听得心疼？」眉心紧蹙，妒意正因为窥探到我话里的不舍而激烈地与怒气一起发酵着。「你不让我说，我就偏要说！！变态！变态！！」与她侵略性话语相反的是陈秀瑜蒙着雾茫泪水的一双哀伤眼睛。
　　如此不堪的嘲讽，伤害的又岂是被扁损的那一位。
泪珠，顺着脸颊一路地往下滑落，再滴落在阳台的酒红瓷砖上，晕染了一片湿意的深红。
　　她很清楚，自己嘴里虽然骂得痛快，但，其实她的咒骂也间接地承认了她的夫婿….并不爱她。
　　一想到此，多年培养出来的”幸福”彷佛再次地被这项认知给捣毁的彻底，支撑这家庭十几载的平稳，原来全都只是欺骗众人眼光的一虚情…假像。
　　天啊！她辛苦维持的”家庭”，究竟是怎样的一个家啊？！
　　举起双掌，陈秀瑜透过泪水看着已不似年轻时细嫩的掌心，繁重的家事与拉拔女儿的辛劳早已将她的掌心的皮肤磨得…粗躁干涩。猛然地，一阵抽痛，为了自己。
　　为了让她的夫婿能毫无顾忌地投入于事业，所以，所有的苦她都体贴地自己一人承担了下来。然，怎知道，她咬牙所支撑的辛劳，竟然只换来了他的背叛，而且，更可笑地…..他所出轨的对象竟然是一名…..男人？！
　　好痛！心，好痛啊！攥紧手心，陈秀瑜紧咬着牙关努力地抗拒由脚底快速蔓延而上的崩溃感。
　　「老公，你老实地对我说，你到底有没有爱过我？」悲伤，粗哑了她女性特有的娇柔。隔着水气的雾幔，陈秀瑜虚软地问着她眼前已从年轻俊逸变成中年内敛深沉的一张脸庞问道。
　　岁月，不仅在她的身上留下了痕迹，同样地，也在何晟的脸上逐日累积着。
　　人们常说，四十而不惑。那为什么已年过40的他却还让自己陷入这般的迷惑里，不知所措呢？陈秀瑜哀伤地想着。
　　「…..有。」不愿再刺激为他辛劳十几载的老婆，何晟戒慎地老实回答道。
　　「有？真的？那为什么你现在会不再爱我了？」轻声地，陈秀瑜一边踏上当初为了方便她整理花卉而特别定制的木制矮凳上，一边开口接着问道。
　　「小瑜……先下来，阳台风大我们进屋里谈好不好？」看着挣扎地从矮凳上爬至阳台边缘的陈秀瑜，何晟心中的紧铃顿时大响着。
　　为了能挑望到大台北都市的夜景，他们夫妻俩特别选购了位于大厦20层楼高的高楼层住宅。如今，看着强风急速地刮捎着陈秀瑜的长发，何晟不禁地低声咒骂着自己当初的决定。
　　「……」对着何晟无言地摇了摇头后，陈秀瑜继续努力地让自己能攀爬上阳台。
　　「小瑜，算我求好不好？那儿好危险，快下来！」伸出手，何晟想要将她给拉抱下来，以免一不小心就…….。
　　「你不要过来！」大声地，陈秀瑜吓阻了何晟急欲往前的身影。
　　「老公，你还没告诉我你的答案。」迎着风，她让自己在阳台的边缘上坐定了身子，并扶着栏杆以固定着彷佛快要随着阵阵强风而飞驰的身影。
　　「我…」该如何的说呢？何晟望着陈秀瑜既困扰又担忧地想着。要是以前那还未品尝到爱情甜美的他，或许还会为了体恤辛劳的老婆而口出安慰。然，现今的他，又有何立场可以为了安抚她而语出谎言？！
　　谎言，终究是谎言。对事情永远没有帮助，有的….或许是如毒品般短暂的麻痹而已。
　　「老公，你看！今天的天气好晴朗，很适合一家出游呢！」不知为何，陈秀瑜突然地转移着话题，并抬起头望着天上的蓝天感触地说着。
　　「….」不禁地，何晟也抬起头望向天际线外的那一片湛蓝天空，然后，无法控制地，脑中的记忆竟也随着这一片蓝而被拉回到了与…. 林俊勇相见的那一天早晨。
-------------------------------　　-------------------------
　　婚姻中，有着许多的习惯。
　　看着餐桌上老婆习惯性为他准备的西式早餐__吐司夹火腿蛋，何晟不着痕迹地微蹙着眉心并低声叹了口气后，状似平常地拿了起来并对着正在替他们唯一的女儿打理上课用品的老婆__陈秀瑜说道「我先去上班了，掰掰！」
　　「掰掰！」头也不回着，陈秀瑜也只是随口说声掰掰后，又再次地将注意力放在她眼前的女儿__何晓萍身上。
　　毕竟，相较于每日都一样的模式，已快要小学毕业的女儿反而更较她需要花心思去照顾。
　　就这样，再看一眼着对他挥手道再见的女儿与随口道声再见的老婆背影后，何晟无奈地一勾唇调侃着自己无聊的奢望后便踏出了家门之外，准备上班去尽自己一家之主的义务。
　　一踏出了大门之外，一股壅塞在胸口上的郁闷也随着一声既长又沉的叹息声而吐露了出来。
　　
　　望着手里的三明治，何晟摇着不知是第几次的头。
　　对于西式的早餐，他一向是兴趣缺缺。然，他的老婆却因为准备起来较中式早餐方便，也长时间都选择以此作为何晟的早餐菜色。
　　而，为了体恤老婆照顾家中与小孩的辛劳，他也始终都默默地承受，不愿再加重她的负担。
　　只是，再多的忍耐也会有达到极限的一天。
　　搭了电梯，直达到地下的车库之后，何晟将行李包放在后座的乘客上后，便跨上了驾驶座，热了一会车子后便将车子往一楼的方向驶去。
　　只是，在经过大厦附近的公园时，他刻意地停下了车并下了车门。
　　「来！今天还是同样的菜色，希望你还没有向我一样吃到腻。」一边将三明治从塑料袋内抽了出来，何晟一边弯腰对着已连续喂食了好几天被他昵称为小黄的野狗说道。
　　幸好，不似人类的不满足劣根性。小黄依然只是摇着瘦弱的尾巴，低头快速地将摊开在地上的”食物”给大口吞咽下去。
　　「唉！」望着身下愉快嚼食的身影，一声无奈地叹息声再次地从何晟的嘴里溢了出来。不是他这做老公不懂得珍惜老婆对他的”好”，只是，他真的快要被这一平稳假像给挤压的喘不过去来。
　　何晟很清楚自己并不爱已同床共枕多年的老婆，不是因为日子过得太过平淡，也不是因为爱情已然渐淡…….而是，对于自己内心的激渴……他已了解得太过透彻。
　　「唉！」再次地叹了声无奈的叹息声后，何晟重新跨上车子的驾驶座上，一把关上了车门后，便直直地往位于林口方向的公司驶去。
　　拜于网络科技的便利与时代的进步，在不知不觉之中，他也已经有了好几次的一夜情。然，不同于时下的”一般人”，他偷腥的对象竟然都是和他有着同样性需求的男人。
　　是的！让他觉得婚姻沉重、枯燥的原因就是他__何晟并不爱女人。
在快二十年前的那个年代，社会保守程度往往让人咋舌。相较于现今同志出柜的平凡，当时的同志往往所受到的包袱与眼光更是较于沉重与负面。
　　然，时代科技的进度，连带地让人于新事物有了更开阔的接纳与包容心。也因此，更多发现自己性向的同志们，也更勇于对社会、家人坦承自己灵魂深处最刺裸的真实。
　　只是，这样一时代却让何晟宛如生活在夹缝中，快要被挤压到….几乎窒息。
　　曾经，在决定结婚的当下，他一直以为自己就这样平静的过完一辈子。但，又有谁可以猜测得出来，我们社会的转迁竟然会如此地巨大？！
　　网络上的聊天室、裸露性感的各型男子照片再再地刺激着何晟原本被强制地隐藏在内心的…真实需要。
　　就像是结了一层薄冰的湖泊，不耐连续的强力槌击。
　　l地一声，再一次工作压力累积到最极限的阶段时，何晟上了他所习惯聊天室…….然后再与聊天了有段时间的网友相约出去….，于是，他有了人生里的初次一夜情。
　　不同于光只是看着照片，在脑中一边幻想一边自己手淫的情况，肌肤的相触，肌理的激昂碰撞所引起的快感更是让何晟疯狂地沉浸于这一积压多年的饥渴欲望。
　 一样是抽插的律动，然，透过坚硬厚实的肉体摩擦，快感的累积却让何晟更是情不自禁的摇摆着腰臀，忘我地。
　　汗水的交融、啪啪的肉体撞击声宛如催情的迷幻药，让他疯狂地将紧锢在心中的枷锁给彻底挥摆而掉。
　　就这样，无法自抑地，当何晟觉得又快要被现实给压倒时，他就又会上网去寻找愿意陪他一晚的….情人。
　　随着车窗外快速飞逝的窗景，何晟脑海中的记忆也随着倒转与回忆。然后，他的脑中突然间浮出了一个身影….。
　　修长的身干，乍看下虽然细瘦，但，当包裹的外衣一脱卸下来，裸露的结实肌理….顿时让当时的何晟看的口干舌燥，下身硬梆梆地高举着。
　　年过四十的他还能有这样的冲动，老实说，就连他自己也觉得很不可思议。毕竟，体力与行动力都大不如从前年轻之时，却也是不争的事实。
　　然，不需要挑弄的前戏就可以仅透过眼光的巡视就让他兴奋莫名….这….确实是….。
　　「下次可以再约他看看，我记得他的称呼好象是…..」将左手纣放置在拉下玻璃的车窗边，何晟彷佛意犹未尽地摸着自己的唇瓣喃喃自语地回忆着。
　　然后，就当他一边神游在那夜的瑰丽回忆一边打算左转转出巷口时，一部摩托车却也正巧转了出来。
　　当下，遽然跃入挡风玻璃的身影，让何晟赶忙地收回了神游的思绪并赶忙地踏下煞车。
　　只是，随着尖锐的煞车声外，就是一声不算是”小声”的撞击声。
　　何晟的上半身猛然地随着撞击先是往前一倾，然后再被狠狠地回到了座位上。安全带似乎在这时发挥了适当的功用，胸膛上的一阵窒息感让何晟暗自庆幸地想道。
　　深深地几次深呼吸与喘息后，他赶忙地松开安全带并下了车打算查看车子的受损状况。
　　然，当何晟一下了车便发现脱下安全帽的身影竟然是如此的让他感到熟悉。
　　「啊！怎么会是他？！」轰然地一声，原本方才还仅是存在于脑中的回忆，就这样活生生地出现在何晟的眼前。
然，当何晟一下了车便发现脱下安全帽的身影竟然是如此的让他感到熟悉。
　　「啊！怎么会是他？！」轰然地一声，原本方才还仅是存在于脑中的回忆，就这样活生生地出现在何晟的眼前。
　　修剪得极短的发型让发稍直直地站立，而在灿烂阳光的照射辅助下，柔化了略显刚毅的五官。
　　夜晚的深沉与旅馆房内的昏暗光源，将他的实际年岁竟然地完全掩藏了起来。
　　「啊！原来他竟然比我所以为的还要年轻。」何晟一边审视着前方正往自己方向走来的他，一边在心中暗自忖思着。
　　「….」林俊勇既浓又密的两道俊眉，此时正因为擦撞到何晟的车子而担忧地紧蹙着。妈的！怎么才一大清早就出了状况！！带着懊恼，他一边在心中咒骂着自己，一边用双眼快速地扫视眼前这辆车子的损伤情况。
　　然，随着两人视线的拉近与对焦，已站在车门外穿著一身正式西装的人身上所透露的些许熟悉感，也让林俊勇在担忧之虞也情不自禁地在脑中回想着自己是不是在哪儿有和这位车主见过面。奇怪！应该不是修车厂里的客人，要不然身为修车厂老板的他又怎么会毫无印象？！
　　对于每一位来厂内维修的客人，林俊勇始终都是秉持着诚信在为每一位顾客服务。也因为如此，只要有来过厂内的客户，几乎每一位都被他无形中所透露的亲切与诚信所折服。
　　只是，在他还来不及回想起眼前这位中年男士是何许人时，对方却已经先对林俊勇开了口。
　　「又见面了，修车仔！」已先认出对方身分的何晟，又怎么会不晓得对方眼里所透露的疑弧。原本，他还在考虑，倘若眼前这位年轻人没有认出他，他便也顺势地假装彼此在今天之前是”完全”地没有照过面。
　　只是，想归想，何晟毕竟还是抗拒不了还依旧记忆在脑中、残留在肌肤底下的燥热欲望。
　　随着岁月所累积的自制力，在勾起自己放纵情欲的男人之前，彻底地、迅速地…..消失了踪影。
　　宛如干旱许久的沙漠旅人，一看到荒漠甘泉时的情不自禁与….贪婪。
　　贪婪地想要再次体验席卷身心的快感，贪婪地想要再次体验共奔情欲顶端的肆放与纵情。
　　先姑且不提及那些与他有过一夜情交的男伴，就连同床共枕的妻子…在确定怀胎的那一天后…. 何晟与她也就鲜少有过愉快的高潮性爱了。
　　不知是否是因为中国的传统教育方式，对于性爱的欢愉，他的妻子__陈秀瑜始终都是含蓄地包留着身体官能上的所有反应。曾经，沮丧没有自信的何晟曾鼓起勇气开口问过陈秀瑜，是不是因为他的”技术”不好才会让她无法享受到夫妻情爱的过程欢愉。毕竟，相较于女性，男性的躯干总是较容易让何晟兴奋。也因此，他才会怀着担忧与疑虑向他的妻子开口询问。
　　然，生性含蓄的妻子终究是…...含蓄的。多年长久的传统保守教育之下，”女性应矜持”的包袱依旧在已结了婚的妻子身上继续地发酵…..甚至在女儿出身了以后，发挥地更是淋漓尽致。
　　也因为如此，在一碰到如此能挑弄他发自内心与灵魂深处欲望的年轻动人躯干，何晟怎能….也无法…”假装两人从未照过面”。
　　冲动，发自于心底的最深处，让何晟强烈地渴望能再次地看到眼前这双正被灿烂光束所覆盖的眼眸….是否会再一次地在他的眼前蒙上湿濡的迷茫与情迷。
　　于是…..他开了口….以对方在网络聊天室上的昵称….”修车仔”。
　　「….」一听到何晟唤他”修车仔”时，正想要忽略过心中的那鼓熟悉感的林俊勇瞬间脑中一片空白。
　　修车仔？这不正是他在网络聊天室内所用的网络称呼？！妈的！不会吧？！他的运气不会就真的这么的衰吧！？世界的土地这么的大，道路也条条这么的四通八达，怎么……怎么他就这样地骑车撞到前些日子与他上旅馆的网友？呆滞在原地，林俊勇当下窘迫地不知该如何反应。
　　「你不记得我了？我们上次还去…」带着许久不曾出现的戏谑轻松心情，何晟彷佛是故意一般….刻意地向一脸窘状的他提起他们那一夜的记忆之时，对方却大声地先开口阻止了他。
　　「记得…..我记得，你就不要再说下去了。」妈的！妈的！脸皮薄的他，最怕就是当场被用言语调侃。
　　其实，认识林俊勇的朋友都知道，他这个人外表虽然状似开朗与豪迈…….但….骨子里，他却是一位非常容易害羞的脸皮薄男人。
　　再且，强力的撞击，像是毫无止尽、不知倦怠地在林俊勇的身体内部捣弄戳刺。逼迫着他只能不断地随之摇弄与抬高腰臀，忘情地、没有保留的深刻记忆。他又怎么可能会轻易地遗忘呢？
其实，认识林俊勇的朋友都知道，他这个人外表虽然状似开朗与豪迈…….但….骨子里，他却是一位非常容易害羞的脸皮薄男人。
　　再且，猛烈的撞击，像是毫无止尽、不知倦怠地在林俊勇的身体内部捣弄戳刺。逼迫着他只能不断地随之摇弄与抬高腰臀，忘情地、没有保留的深刻记忆。他又怎么可能会轻易地忘记？
　　更何况，会找网友出去寻欢的目的，不就在于纾解无处可泄挤压许久的欲望。能有如此尽兴的一夜晚，莫说要林俊勇忘记，他甚至还会夜晚躺在床上休息时，在脑海中意犹未尽地抚摸着自己躁热的两腿间……回忆着。
　　只是，原本仅是在脑中当作偶一相遇的回忆对象，此刻竟然活生生的出现在自己的眼前，这….这叫他又该如何的面对？！而且，对方又刻意地表现出一付熟捻模样，这更是让林俊勇窘困得不知所措。
　　然，林俊勇的这一付手足无措的模样，看在年长的何晟眼里，却是得有趣不已。经验，往往是随着年纪而跟着有所成长。当然，工作上的职务也让何晟对于临时的突发状况有着较一般蓝领阶层有更多的应变能力。
　　可是，面对宛如是突然出现在生命里的灿烂光束，强抑地要何晟以成熟的态度去面对，却也是万般地……难以做到。
　　带着捉挟的语气，他继续地开了口说道「你用”修车仔”当作代号，该不会你真的会修车？。」被以岁月为名的厚厚尘埃所弥漫覆盖的枯竭心灵，此时，如同破了壳一般，清晰、灵活了起来。
　　「嘿啊(是的)！我自己在前面的巷口经营一家修车厂。」不用再拿着安全帽像各呆瓜不知该说什么的尴尬伫立着，顿时觉得又可以自由呼吸的林俊勇瞬间地恢复了年轻人的本性。迅速地，没有任何的怀疑，他便立刻以习惯性的用语答复了何晟疑问，并用那只没有拿安全帽的右手往前方指了指。
　　「喔？你自己当老板？」将视线移动到林俊勇所指的方向，何晟以带着赞赏的口吻反问着。
　　前面巷口？原来我们两人住得这么的近！平时开车经过这一巷口必定左转的我，与要到修车厂必定要右转的我们两人，竟然到如今才因为擦撞而碰了头。
　　 人生，似乎并不是这般的日复一日，毫无变化的啊！
　　「嘿啊(是的)！到今年的十月底就满两年罗！」收回的右手并随性地插入已洗涤得泛白的牛仔裤口带里，林俊勇薄薄的唇瓣因为骄傲而大大地弯弧着。
　　「既然是你自己当老板的修车厂，我的车子应该就更可以安心地交给你修理了。」无掩饰的骄傲让林俊勇的五官更添加了帅气与亮度，绚烂刺眼。相较于自己平淡没有”梦想”的烦闷压抑生活，眼前的那抹灿烂顿时让何晟觉得快要….窒息，一鼓猛然袭卷而上的闷噪让他仓皇地移开了注目的视线，粗嗄地随口响应着。
　　「交给我阿勇修车，你就放一百二十个心吧！」丝毫没有察觉出何晟仓促的语气，林俊勇如骄傲的大公鸡一般高高地抬起下颚，充满自信地说着。
　　「阿勇？」总不能老是用”修车仔”称呼这位年轻人，顺着势，何晟赶紧追问道。带着无法忽视的焦躁与期待，他渴望地想要知道对方的真实名字。
　　人的姓名，其背后所代表的正是一个人的真实。不同于虚幻的网际，随便更换一称号就可以游走于任何一电子空间之下，无须付任何的责任。
　　迫切地，何晟想要知道眼前这笑得无拘的年轻人的名字。心口上的疲惫与苍老，在这一看似要飞翔起来的快意之下，似乎也随着抖落下了些许。
　　「林俊勇，耐特修车厂老板。」 从口袋里抽出了手臂并朝何晟的方向一把伸了出去。
　　 「何晟，电子工程师。」同样也伸出手臂，何晟一把握住了林俊勇悬在空中的手掌。选择隐藏了部分的事实，他仅向林俊勇坦承他所从事的工作类别。
　　其实，他目前任职的电子公司还是一家大规模的上市公司，而且，他的职务也不仅是一名工程师而已。拜于婚姻的淡然与家庭的无顾虑，在这一电子的领域上，何晟倾心所投入的时间成功地让他在这一公司里谋得到了一各相较于同阶段的同事们所倾羡的职位。
　　不过，会选择隐藏，或许还是顾虑到现实社会里人性的尔虞我诈吧！何晟悻悻地想着。
「电子工程师？哇！挺热门的产业。」回握了一下后，林俊勇便松开了掌心然后再弯蹲了半各身子，睁眼仔细地检查着何晟车子的受损状况。
　　「还算是不错，薪水也足够养家活口。」谦虚地附和了一声后，何晟的眼神却不自觉地飘向林俊勇因为弯下了腰而绷紧的臀丰线条。
　　合身的牛载裤将结实的臀部紧密地包裹起来，也因此，随着弯腰这一动作，臀丰的结实形状就这样赤裸地摊现了出来。
　　瞳孔，瞬间如猫咪发现猎物紧缩凝视，何晟贪婪地盯着眼前这一突然出现的绮丽春光。
　　虽不似女人的丰腴浑圆，但，男人细薄腰身与结实微挺的臀丰却也更让他看得心醉神迷，无尽地遐想着。
　　 捧握在掌心……揉捏的滋味….
　　「…..」霎时，口干舌躁。何晟用力地吞咽着口水，企图缓和喉头上的干涩。
　 「何先生，你太谦虚罗！我弟弟也是做电子公司的工程师，所以我知道你的薪水觉对不是止足够养活一家子。」稍一停顿，林俊勇转头面向何晟并俏皮地眨了眨左眼接着说「放心！你的车子既然是被我擦撞到，我就绝对会全权负责到底，保证不会借机狠瓜你一顿。」街道上为数众多的修车厂，水准皆不一。也因此，往往让急欲修车的车主，即使付出了庞大的修车费用也依旧无法彻底地将车子的坏损给妥善的修复。
　　所以，林俊勇就很自然地将何晟的”谦虚”，自动解释为害怕被当作冤大头，狠狠地海瓜一顿。
　　「……喔？！你弟弟也是工程师？是在哪里高就？」林俊勇的猛一回头，让脑中满是绮丽的何晟顿时顾作镇定快速将视线给移到了车子被擦撞的部分，假意审视着。
　　「他是有同我说过，不过我现在一时想不起来。」双脚一撑，林俊勇帅气地站起了身。「何先生，你的车子要不要休假时再开过来我的店里，要不然你没车上班，应该会很不方便吧！」体贴地就对方的立场做了思量，他开口建议着。
　　「恩！」轻声地应了一声后，何晟再次地将视线转回到身边这位年轻身上，深沉的双眼里已经将方才的遐想尽数地包装、隐匿了起来。
　　「你今晚下班要不要先开车过来，我可以免费帮你把车子做各检查保养。」”亲切待人”始终是林俊勇做人的态度， 尤其是随着修车厂的开设，他的这项特质就更是被彻底地发挥着。
　　再且，既然已经是第二次碰面，两人应该也可以算是有”缘分”做各朋友吧！对于自己的邀约，林俊勇在心中做了此番的解释。然，隐隐约约地，在心底的某一深处，他很清楚自己并不是因为这看似合理的一各理由才会主动地邀约对方来自己的修车厂里。
　　不同于一般社会的性向，让林俊勇的心灵始终都是处于空空荡荡，孤寂灰蒙。
　　想要分享、想要被认同的真实，不断地在灵魂的深处疯狂地呐喊、咆啸着。
　　就这样，无处可泄的情绪挣扎与烦闷，让林俊勇情不自禁地开口企图挽留这一同属于”同性象”的”朋友”。
　　「……会不会太过打扰你，而且你开店面也需要有收入维持，一直让你吃亏我也挺不好意思的。」深邃的双眸直直地望进林俊勇那双被阳光印照灿烂的双眼，何晟刻意地勾起嘴角并语带歉意地说道。不可讳言，当他一听到林俊勇的建议时，胸膛里、被骨骼血肉所包覆的那颗……心脏也不自觉地随着这份邀约而心跳加速着。
　　只是，对方究竟是为何如此地大方？是单纯的起源于个性本身的直爽、淳朴，还是…像他一般，渴望能有再次地接触的机会？！仔细地隐藏好心中的忖思暗度，何晟的老练世故让他的面容上仅表现出了歉意。
　　「不会！不会！」或许是这份渴望太过强烈，以致于林俊勇没有经过任何的犹疑便脱口而出了。然，话才一说出口，他就猛然地发觉自己说得太过迅速与理所当然。瞬间，他那张五官分明的脸庞又再次地因为看到对方脸上的戏谑而微微的泛上了红晕。
　　「反正修车厂是我自己开的，替你这一辆车免费保养也花不了多少电费与工钱，你就当作是我们两人交各朋友就好了。」妈的！妈的！脸红个什么劲啊！暗自地咬牙切齿，对于在心中怒骂着自己。
　　「交各朋友？恩……这提议还真不错。」脸上依旧挂着微笑，何晟点头付和着。「我要先赶去公司上班，咱们晚上碰面再聊。」看了看手挽上的手表，他再次地带歉意地对林俊勇说道。
　　「嗯！」伸手从口袋里抽出了皮包，并拿了张名片交与给何晟「修车厂的地址名片上有，咱们就晚上见了。」虽然还未分开，林俊勇却已经开始期待着晚上的再次见面。
　　朋友？自己与这位何先生是不是真的能成为一无话不谈的朋友？他万分期待地想着。
　　就这样，彼此再次地道声再见后，就各自踏上自己的车子往不同的两方驶去。
　　只是，原本仅是一单纯的＂渴望＂，却在两人之后的相交与熟识后，疯狂地演变为让两方都无法操控的….情挚爱恋。
第二章
　　人与人的缘分，真的是让人无法加以揣测与估计。
　　诚如何晟与林俊永两人之间的”缘分”，就连他们自己本身也无法理解，为何彼此才认识没有多久的时间，却可以轻松踏入彼此的心中，成为无话不谈的对象。
　　对何晟而言，修车也仅是他想要靠近林俊勇的堂而遑之借口，其实，不可讳言，在心里他也隐约地期待着能与林俊勇有着宛如那一夜的激情释放。
　　然，同林俊勇交谈了几次之后，他内心的纤细与敏感却意外地让何晟不知不觉间将工作上的疲惫向林俊勇倾倒与分享。
　　职场上的疲倦，他已经有许久一段时间没有开口向周围的人分享。压抑在心口上的沉重，早已经让他习惯地将工作上的情绪给包裹隐藏起来。
　　为了要照顾孩子，妻子便在孩子出生后没多久就辞去了在外商当任会计的工作，以方便能全心地去照顾孩子。
　　然，原本就相异的工作性质，又因为所有的注意力都移转到小孩子的身上而让夫妻两人能互相沟通闲聊的话题更是相形的减少。
　　也因为如此，久而久之，何晟便不再开口与妻子陈秀瑜分享他工作上的疲惫与压力。因为，透过陈秀瑜的表情，他很清楚的知道….相较于宁听他职场工作上的垃圾，妻子却更宁愿花心思去考虑如何安排小孩子的未来。
　　所以，当林俊勇无意中发现他隐藏在表里下的疲倦时，何晟便像是一股积压恒久的洪流，情不自禁地往这一可以放心让他倾吐的缺口尽情地吐露。
　　能有一位可以交心的朋友，对何晟这块以干枯的沙漠来说，着实充满着魅力与吸引力。
　　而，两人相距不远的路程也让何晟在下班之后，习惯性地先往林俊勇的修车厂驶去。
　　在何晟的心里，能在下班之后去看一眼林俊勇然后再同他分享工作上的点点滴滴，就足以安抚他心中的沧桑与疲惫。
　　然，不仅何晟是如此，就连林俊勇也是如此地想着。
　　自己修车厂的营业时间明明就到晚上八点，可是为了何晟这位朋友，林俊勇总是刻意地延长营业时间，日复一日。
　　就这样，又是平常的一日，可是当墙壁上的时钟指到快要晚上十点的时候，林俊勇却都不知道已经是第几次的叹气了。
　　「奇怪！昨天也没听他说今天要加班，怎么到现在都还没有看到人？」再次望t望车流量已明显减少的面前马路，林俊勇拧着眉心单忧地喃喃低语着。
　　这一、二个月，他总是等何晟下班到他这儿串串门子后才会关上店面的铁门。除了几日何晟需要加班之外，林俊勇总是守在店门口静待何晟的车子出现。
　　「阿土，你的狗玩伴不知怎么到现在都还没有出现，你想他会不会在路上出了什么事？」蹲下了腰身，林俊勇对着蹲坐在他身旁的黑色土狗忧虑地说着。
　　这只黑色纯台湾土狗是打从他这家修车厂正式开张的隔天就被他弟弟特别以快递包裹的方式送来给他抚养。问了他弟弟理由，结果竟然是怕他一人住在修车厂漫漫长夜里会寂寞，所以才特别送他一只狗给他作伴。
　　而，也正巧林俊勇对狗有着极度的喜爱，所以这知名为”阿土”的土狗也因此能在这家修车厂里正式的住了下来。只是，不知是否因为是从小养到大，这只土狗对于人话似乎也听得懂一二。
　　「呜！呜！」摇晃着尾巴，已经快满两岁的阿土一听到主人话里的担忧，也恍若听得懂一般呜呜地低声附和着。
　　「唉！」既沉重又拢长的叹息声从林俊勇的嘴里溢了出来。「要不要打手机去问问看，可是….会不会又太过唐突？！」伸手一把环住阿土的颈脖，并将头依在狗儿的颈窝处，担忧几乎让他一天工作的疲惫更形地加剧。尤其，现今这一窘状局面，也更让他觉得自己的担忧恍若是一场毫无意义的心理作祟下产物。
　　明明手里留有何晟所留的行动电话，但是，林俊勇就是没有勇气拨这通询问的电话。毕竟，自己又有何立场拨电话去询问何晟为何这么晚都还没有到他这儿来？将头更往阿土的颈脖处深埋，对于自己的担忧就连他都无法找一合理的理由来说服自己。
　　或许，或许自己只是很习惯地在打烊前同何晟这位朋友闲聊几句..吧！？磨蹭着眼前的毛发，林俊勇尝试地以这理由安慰、说服着自己。
　　扪心自问，能与何晟成为无话不谈的朋友确实让林俊勇觉得愉快与喜悦。不局限于当初所认定的性取向，反而扩展了他们两人彼此可以共同分享的话题。
　　尤其，对于何晟工作上的压力敏感度，就连林俊勇自己本身也觉得不可思议。透过何晟眼里的神采，他很清楚的知道自己的关心对于这一i入中年的男子来说，是多么的令他觉得…...感动。
　　人，为什么会随着岁月的累进而渐渐地失去面目下的真实原粹？！还是说，老练与深沉已让一个人习惯性地将内心想法给包裹与隐藏住？！
　　要不是自己无意中窥探到何晟内心里的疲倦，这一中年男子不知道还要再压抑多久？！此时，迎入鼻息满满的正是阿土身上毛发的体味，熟捻习惯的味道稍稍抚慰了林俊勇心中的不安。
　　要不是自己无意中窥探到何晟内心里的疲倦，这一中年男子不知道还要再压抑多久？！此时，迎入鼻息满满的正是阿土身上毛发的体味，熟捻习惯的味道稍稍抚慰了林俊勇心中的不安。
　　然后，就在此时，耳际边总算传来由远至近的熟悉轮胎滚动声音。
　　「啊！总算是回来了。」如释重负般地重重喘了口气，而胸膛内原本悬吊的心，此时也彷佛因为这已习惯的声响而重新踏了实、归了位。
　　赶忙地从阿土的颈脖处抬起头并微咪着眼帘注视着正向他驶近的车子，林俊勇除了他们两人认识的那一天之外，从没有向现在这般地这么喜悦地看到何晟的车子。
　　就这样，直到何晟的车子至修车厂门前缓缓地停了下来后，他才慢慢地挺直已经持续弯蹲好一阵子的双腿。
　　「阿土，你的狗玩伴总算是平安回家了。」林俊勇一边注视着正从车内钻出的身影，一边轻拍脚边的黑色头颅语顾作轻松的低语着。
　　「阿勇，真高兴你还没有关上铁门休息。」沙哑低沉的嗓音下是浓得快化不开的沉重疲倦感。尤其，眉心中的皱折痕迹更是明显地昭告着何晟这一整天的辛劳。
　　「….」妈的！明知道我脸皮薄，还故意说这些话来戏谑我！林俊勇带些微的气恼怒瞪着何晟，抿唇不发一语。可恶！这老家伙今天肯定过得很不顺利，要不然绝不会刻意地说这些话来调侃他。
　　「老家伙，今天过得很不顺利？」双臂环胸，林俊勇轻倚在贴满马赛克瓷砖的柱边上对视着何晟的双眼询问道。
　　「唉！」重重地，何晟叹了好长好长的一口气。似乎，可以藉由这一叹气而将今天一整天的无奈与疲倦都给排出体外。公司内部人事的明争与暗斗，几乎可以算是严重地影响他投入在专业领域上的时间与专注力。
　　其实，何晟自身很清楚，世上觉对没有两全其美的事情。亮丽傲人的高阶职位，人人都会想要倾全力去获得，毕竟，高阶所带来的光环实在是太过的炫眼与跃人。
　　只是，相较于动心思去获得更高的升迁，何晟却更宁愿花心思去研发自己所熟捻的专业领域。
　　「阿勇！先陪我喝喝酒，解解闷吧！」将手里提的一袋黑啤酒转给了林俊勇后，何晟便自行先往位于修车厂后方的办公室走去。
　　「嗯！」没有多余的询问，林俊勇轻声地应了声并一手接下何晟手里的啤酒。「阿土，快进来！要关门罗！」将阿土唤了进门后，他便随手按下了修车厂的铁卷门。
　　想要喝酒？嗯！老家伙今天肯定是真的过得糟糕！林俊勇一边看着铁门缓缓地落地，一边奴唇暗自忖思着。
　　想要喝酒？嗯！老家伙今天肯定是真的过得糟糕！林俊勇一边看着铁门缓缓地落地，一边奴唇暗自忖思着。
************************************************************
　　多次的来访，何晟早已经熟悉这各修车厂的格局。
　　没有任何犹疑，他一边经过熟捻的举步迈进，一边伸手将紧锢在景脖上的领带给拔卸了开来。
　　穿越过一台又一台开来修车厂整理的车子，何晟很快地就走到位于修车厂后方的办公室内。
　　随手将领带放置在瓣公桌的桌面上后，像是体力都被抽尽了一般他用力地将自己虚软的身躯给摔落在皮制的办公椅上。
　　「呼！」疲惫地闭上了眼帘，一声沉重的叹息声便立刻从他双唇间倾泄了出来。
　　好累！真的好累啊！除了长时间专注在工作上，还要分心周旋公司内部升迁几乎耗尽何晟的体力。
　　尤其，年过40后的体力更是不如2、30几r那时源源不绝的充沛体力与专注了。
　　体力真的是大不如从前啊！将头后仰在椅背上，何晟无奈地如此自嘲着。
　　就这样，他除阖眼打寐之外，还试图让在这一环境里慢慢地纾解紧绷了一天的压力。
　　虽然双眼闭阖，但透过传递至耳膜里的唏疏声，他很清楚地知道他年轻体力正充沛的朋友的动作。
　　然后，很奇特地，在这一电动门喀喀降落的声音、在他呼唤名为阿土的狗儿声音下，心中的杂念竟然如空气中的尘埃慢慢地望下沉静了下去，不再焦躁。
　　没有交谈的沉默虽然漂浮在他们两人之间，但，却一点也不让何晟觉得沉闷。
　　盘旋在空气中的舒适，让他总是再下班后无法自抑地只想往这儿跑。
　　「唉！」难以控制地，又一声叹息自何晟的嘴里吐露了出来。只是，不同于方才的疲倦与沉重。这时的叹息却隐含着对于环境舒适的安宁与陪伴在身边这”人”的满足感。
　　于是，原本写着疲惫痕迹的紧绷嘴角，就像是反映着这一心情的转换，开始慢慢地溶化然后再不自觉地往上弯弧着。
　　「老家伙，你睡着了吗？」林俊勇一踏进修场内的瓣公室时，印入眼帘的竟然是何晟一脸疲态地阖眼模样，暗自地思忖一会后，彷若怕惊扰眉心纠结的那抹身影，他轻声地开口呼唤道。
　　“老家伙”这称谓乍听之下虽然很不礼貌，却是林俊勇觉得最适合用来称呼何晟的腻称。
　　年纪才刚踏入中年而已，可是每当交谈的时候，这位”老先生”却总是透露出一副沧桑的衰老态。
　　书本上的古人不是常说人生40才开始，然….用在何晟的身上却彷佛已是迈入人生的黄昏阶段。
　　「没..。」语气虽然很淡、很轻，但一抹无法让林俊勇不去察觉得浓浓倦怠却透过字句飘进了他的耳膜里，然后再窜流入他对这位老家伙无法自抑的”关心”内。
　　「你要不要先到后面冲冲热水澡？可以消除些疲劳呢！」将手里装有啤酒的塑料袋放落在桌面上，并将臀部斜依在桌缘边微皱着双眉担忧地继续轻问道。
　　当初为了考虑修车的便利性，所以在修车厂的后方他有特别格出了一间套房好方便他可以因为疲劳而随时可以就近休息。
　　「….」闻声，何晟缓缓地睁开了眼帘，并抬眼望着从上昵视着他，一副担忧模样的林俊勇。
　　冲热水澡？消除疲劳？这….好象是夫妻间的闲谈对话啊！除了充满了温馨与恬静，也是他许久未曾听到过的…..奢望。
　　无论是平常的下班后，或是繁忙的加班日子，每当何晟回到家里，家里的妻子除了将注意力集中在小孩的课业上之外，还是小孩子。
　　对于他这位家庭的一份子，对于他这位婚姻中的另外一半，她仅有的关心也是只有用过餐与否而已。
　　什么工作上的疲累？什么冲个热水澡好消除疲劳？呵！！好久、好久都不曾听到了啊！
　 「不用了！让我这样坐着休息一会就好了。」何晟一边”客气”地说道，一边抬起手臂从桌面上的塑料袋内拿出了铝罐装的啤酒。
　　现在的他已太过脆弱，过载的”关心”只会让疲倦无防备的他更觉得自己的婚姻是一场快要让人窒息的……坟墓。
　　先递了一瓶给依靠在桌缘的林俊勇后，何晟才自己又从袋内拿了一罐。
　　随手拉开了瓶盖后，他便马上递放在嘴边便痛快地喝了好几口。似乎，随着一口又一口的痛快吞咽，烦心的人事物也可以随之被遗忘与丢弃。
　　现在的他已太过脆弱，过载的”关心”只会让疲倦无防备的他更觉得自己的婚姻是一场快要让人窒息的……坟墓。
　　随手拉开了瓶盖后，他便马上递放在嘴边便痛快地喝了好几口。似乎，随着一口又一口的痛快吞咽，烦心的人事物也可以随之被遗忘与沉落。
　　「老家伙，不要喝得这么急啊！」妈的！干麻喝得这猛，又不会有人会跟他抢。难掩心中的挂虑，林俊勇加重眉心的皱折说道。
　　「…..」然，无视于身边的关心，何晟却仍依旧大口大口地仰头吞咽着。
　　「喂！都跟你说了不要喝得这么急，你怎么连话都不会听啊？」不甘于被”忽视”，林俊勇愤怒地伸出手臂打算拦截下何晟手里的啤酒罐。
　　「阿勇….」浓密的眉尾因手上动作的受阻而高高地挑了起来。然后，就这样两人的视线在空气中互相地凝视良久候，何晟才用他暗哑的嗓音说道「阿勇，你就让我喝各痛快吧！我….好累啊！」眼帘疲倦地眨了眨，而，被浓密的眼睫毛所包围的眼眸此时似乎也因为酒精的催化而更显的昏蒙与深。
　　「….」可恶！你都这样说了，我又怎好意思不让你喝？妈的！年纪明明比我大，怎么还尽做些让我担心的事情？！黑白分明的瞳孔虽然不满地瞪大着怒视着，但，手指上握着啤酒罐的劲度却已慢慢地放松。
　　「慢慢喝，喝太猛可是会伤身体。」无法控制地，林俊勇还是脱口而出发至于内心最真诚的关心。
　　「我…知道！」轻轻地拉扯已略有皱纹的嘴角后，何晟低声响应了林俊勇无遮的….真切关心。
　　关心？是啊！眼前这位年轻人除了拥有一颗不似他刚毅脸庞的敏锐心思，还有的就是他发自于内心的浓烈关心。
　　这样一位充满生命力的年轻人，怎叫他不去靠近与贴近？！就像是水浸过泥土，植物渴望阳光般地....无法控制啊！
　　「知道就要做到，别让我像老妈子一样碎碎念！」再次地叮咛着他唤为”老家伙”的人，林俊勇一边抽回手指，一边又重新坐回到桌缘并随手拉开了方才何晟所递给他的啤酒。
　　「….」无言地，何晟再次两眼望向林俊勇。心，本以为已经枯竭成干旱的沙漠，….在这一瞬间，却又真实地感受到水流的温暖流淌。
　　「老家伙，干麻一直看我？」将啤酒罐拿至嘴边吞咽了一口后，林俊勇边伸舌擦随意地擦拭着嘴边残留的啤酒一边不解地挑眉反问道。「不是你自己说要喝酒？嗯？」
　　「我….」不知是否因为酒精的催化，还是因为疲劳已累积到让何晟无法再克制压抑的地步。双眼微咪，他彷佛是着了迷般地望着林俊勇薄薄双唇上的啤酒水渍。
　　然后，有股冲动就这样随着粉红色舌尖的伸出而彭派地至理智下挣脱出来。
　　情，在这一煞那间…..萌动了。
　　沉积多日的欲望，似乎迫不及待地等着被….尽情地释放。婚姻与否，家庭与否，在原始的欲望驱动之下也仅能被远远地抛弃在名为理智的枷锁外。
　　「怎么…我脸上有东西吗？」奇怪！是我脸上还留有修车时所沾上的机油痕迹吗？要不然为什么何晟会用这么奇怪的眼光在望着自己？抿了抿唇，林俊勇侧身转向挂在瓣公桌另一侧墙壁上的镜子，想要看看自己的脸上是否还有位清理干净的污渍。
　　然后，就在他侧身之际，何晟却也从皮倚上站起了身。
　　「你….」从镜子的镜射上，林俊勇清楚地看到何晟站起了身。正想转过伸开口询问这位老家伙为什么突然站起身时，他却已经透过沉重压向他身体的动作上得知了对方的企图。
　　「你….」从镜子的镜射上，林俊勇清楚地看到何晟站起了身。正想转过伸开口询问这位老家伙为什么突然站起身时，他却已经透过沉重压向他身体的动作上得知了对方的企图。
　　透过两副相贴的身躯，薄薄衬衫下的肌肤正昭告着让他无法漠视的高温。
　　「老....家伙….」这样的”姿势”是他想要……？何晟喷吐在颈窝肌肤上的热气，让林俊勇不禁地浑身起了敏锐地轻颤。
　　「嘘….不要说话。」欲望的升起，让何晟的嗓音顿时更是充满着情色的暧昧低沉。双掌紧绔在林俊勇细瘦的腰侧，并趁着他姿态上的优势强硬地挤入林俊勇的双腿之间。
　　「喂….？！」紧密的相贴让林俊勇很清楚地接收到由何晟身上所传递过来的讯息。股涨硬挺的阳具明确地昭告着身体上的最原始….情欲需要。
　　不是说要喝酒？怎么酒都还没喝各几口，就已经….醉酒？将上半身往后倾，他试图拉开彼此过密的距离。
　　自从与老家伙在路上不期而遇后，他对于网络上的”一夜情”就心生胆怯不太敢再去尝试，深怕一不小心又会遇到周围附近认识的….邻居。尤其再加上，何晟几乎每天的来访，更是让他对于网络上的聊天室兴趣缺缺。
　　而且，也因为这些原因，自己生理上的欲望也可以说是囤积了不少。所以，如果何晟再这样地压向他，就连林俊勇自己都无法担保会不会就此....擦枪走火？！
　　而，擦枪走火的酒醉代价…会不会让他就此失去这位可以说是….忘年之交的朋友？！
　　不同于一夜激情的过后，彼此不认识的人可以在相互满足后爽快地挥手道再见。如今，两人逐日累积的深厚友谊却已经让林俊勇丧失了这份自在与快意了。
　　就这样，在他脑中快速地飞过这些念头的时候，何晟却趁着林俊勇往后仰的上半身而顺势地将左右手掌滑入牛仔裤腰际的空隙处。
　　「啊！」难以自抑地的低吼声，从何晟的喉头深处无法控制地低喊了出来。
　　方才，林俊勇无意识的舔舌动作就已经让他产生情动的萌芽，然后再一侧身望向镜子的一平凡动作，印在他双眼里却让他看得更是欲望喷昂。
　　衣料轻薄的TS因上身的倾斜而紧密地贴在肌肤上，老实地将肌理的隆起展现在何晟的双眼中。然，还不仅如此，贴靠在桌缘的臀部也因为这动作而将他结实的臀丰完美的表现出来。
　　臀部的曲腺依旧……挺俏又结实，一如相见之初。
　　欲望的硬棒将西装裤的拉炼处满满地撑起，紧绷着。
　　干涩地吞了吞口水，想要碰触眼前这副年轻身躯的欲望着实让何晟涨挺得难过。
　　就这样，在理智浸着酒精的催化之下，沉浸在情欲涛浪下的他从皮椅上站起身。
　　「啊！」而，如同何晟低喘的吟吼声一般，林俊勇也在臀部敏感肌肤上感受到掌心温度的那一煞那间，情不自禁地呻吟叹息着。
　　泛着高温的掌心，彷佛要将他敏感的臀部肌肤给炙烫出一片烙印。
　　出于本能地，他用双臂往后撑在桌面上并后仰着上半身好抗拒从体内深处不断涌起的…酥麻颤栗感。
　　「啊！」然，如同何晟低喘的吟吼声一般，林俊勇也在臀部敏感肌肤上感受到掌心温度的那一煞那间，情不自禁地呻吟叹息着。
　　泛着高温的掌心恍若是烧着的火红烙铁，滚烫擢人。
　　粗喘着气息，他用双臂往后撑在桌面上并后仰着上半身好抗拒从体内深处不断涌起的…酥麻颤栗感。
　　「….阿勇..」浓沉的热气依旧喷吐在林俊勇的颈脖上，何晟微张开双唇轻啮着唇下的动脉，忘情地吮吸着。
　　而，原本停留在臀丰上的双掌也在身下持续放软的时候，带着节奏缓缓地柔捏着掌下的挺实的肌理。
　　「..呜..！」满足的叹息声又再次地随着何晟所给予他的快感而满足地吐泄在空气中，林俊勇将脖子更是往后地侧仰，好让颈窝上的吮吻能尽情地再给予他更大的欢愉。
　　妈的！好舒服啊！他微闭眼帘一边如此地想着，一边随着何晟掌心下的节奏无意识地摇摆着臀骨，摩擦正紧密压贴在他上方的紧绷处。
　　当下，不仅是何晟一人，就连林俊勇也已然陷入久违的情迷欲望之下。
　　 「舒服吗？」不舍地至唇下的褐色肌肤上移开，何晟着迷地看着肌肤上因为咬涅吮吸而泛红的咬痕粗嗄地低问着。
　　性爱的高潮，他在自己妻子的身上几乎未曾感受过。欲望就仅是欲望，是仅发至于生理的基本反应而已。
　　然，如同他初次面对林俊勇一般，欲望的情炙总是让何晟光仅仅是用”看”这一动作，就可以让他迅速地感受到生理欲望的挑弄与滋长。
　　「….当然！」慵懒地睁开眼帘，林俊勇用他湿濡迷蒙的双眼盯着何晟凝视好一会后才弯弧起嘴角，大方地开口承认道。
　　喜欢就喜欢，扭扭捏捏可从来都不是他会去做的事情。再且，同样是男人，林俊勇很清楚”坦承”这一行为会给对方与自己带来多大的期待感与满足感。
　　「呵！」这一句”当然”听在何晟的耳里就像是催情的迷幻剂，让他不由自主地更是期待着迎面而来的情释高潮。
　　停顿柔捏的掌心并从牛仔裤的腰缝下抽了出来。然后，没有多浪费一分钟，灵活的手指便马上游移到林俊勇裤腰上的纽扣拉炼处。
　　刷一声，随着拉炼的往下滑落，昂扬的硬挺也随之出现在两人的眼前。
　　「还想不想要再更舒服？嗯？」蹲下了腰身，何晟一手手掌撑张在成大字型的大腿肌健的内侧上，另一手顺着大腿的肌理往下滑落至林俊勇的小腿上并抬高举放在瓣公桌的桌缘边。望着眼前的”生气蓬勃”，何晟暗哑着嗓音充满诱惑地低声问道。
　　全身上下、每一处的神经都因为欲望而隐隐作痛着。
　　此刻，浓沉的疲倦感早已经被激昂的情欲所取代。隐藏在表里肌肤下的充沛，可不是只有年轻人所专有的。
　　「喔？」期待让那双迷蒙的双眼瞬间泛漾着苗火的光采，垂下头林俊勇望着跪蹲在他两腿间的何晟暧昧地反问着。
　　脑中，他正不由自主地回忆着那次与老家伙激昂做爱的各番欢愉。伸舌微舔着干燥的唇瓣，林俊勇全身泛着燥热….万分期待着。
　　什么擦枪走火？！在情欲的燃烧之下，早已被焚烧殆尽不留丝毫痕迹！！
　　脑中，他正不由自主地回忆着那次与老家伙激昂做爱的各番欢愉。伸舌微舔着干燥的唇瓣，林俊勇全身泛着燥热….万分期待着。
　　什么擦枪走火？！在情欲的燃烧之下，早已被焚烧殆尽不留丝毫痕迹！！
　　「….」林俊勇带有期待的表情看入何晟的眼里，更是冶艳动人地骚弄着他男性天生的自尊心。
　　不同于以往的一夜情，只求尽情、尽兴的释放而已。
　　想要让这样一年轻人在他的给予与挑弄下，难耐地低吼声吟然后再兴奋地迈入高潮的念头，让何晟不仅是肉体上因为欲望而发胀，就连心上也再不断地发酵着。
　　就这样，他一边用他灼热的视线紧紧地锁住他眼里的那抹情色，一边低下颈脖并张开口把眼前生气勃勃的昂扬物一口给含进了嘴里。
　　立刻，一如他所期待的反应。
　　口腔内的湿濡与温热迅速地让昂扬更是热情地膨胀得鼓鼓，而，印入他瞳孔内的林俊勇也更因为这份刺激而兴奋地闭起眼帘，一副….心醉神迷。
　　是阿！你越兴奋，连带地也让我越看越……兴奋与尽兴。
　　欣喜于对方的无遮与投入，成蹲跪姿势的何晟更是大大地将林俊勇的双腿给往外左右撑开，好让自己能更卖力与尽兴地取悦他。
　　而，不负于他的期望，经不起如此诱惑的林俊勇很快地就发出一声又一声的粗喘与低吼。
　　「啊….！好棒！」跨下所传来的刺激，兴奋地让林俊勇情不自禁地发出了满足的呻吟声与叹息声。往后仰起颈脖并用一只胳臂撑在桌面上好支撑他已然发软酥骨无力的身躯，而另一手臂则不知不觉地滑向自己两腿间并用五指的指腹拨弄着正埋头在其中上下律动的何晟发根。
　　「阿勇，舒服吗！？喜欢吗？」放松了双唇的劲度，何晟将昂扬从自己的口内撤了出来，换上灵活的舌尖绕着起伏突张的血管上下舔弄，左右舔舐回转。
　　「喜….喜欢！」啊！妈的！何止是喜欢，感觉简直真的是棒透了。
大大起伏着的胸膛，林俊勇一边低喘的身体上所涌起、堆积的欲望给释放出体内，一边柔捏着残绕在指缝间的头发，鼓励着。
　　呼！老家伙真不愧是老家伙，总是让他忘形地攀伏着他一路攀向欲望的高峰。 
　　「那这样……你还喜欢不喜欢？！嗯？」再次地将充血的硬挺整根吞含在口腔内后，何晟以不会造成伤害的劲度用力地吮吸着含入嘴里的火热。
　　或许是想要确认这份快感的认同感，他执意地一直想要亲口听到林俊勇说出他的心理感受。
　　不再仅是一夜的激情而已，而是…..对”对方”的确认与存在的认同。
　　他，林俊勇，对何晟来说，已然不是可以取代的性爱放纵对象而已。
　　「那这样……你还喜欢不喜欢？！嗯？」再次地将充血的硬挺整根吞含在口腔内后，何晟以不会造成伤害的劲度用力地吮吸着含入嘴里的火热。
　　或许是想要确认这份快感的认同感，他执意地一直想要亲口听到林俊勇说出他的心理感受。
　　不再仅是一夜的激情，而是…..对”对方”的确认与存在的认同。
　　他，林俊勇，对何晟来说，已然不是简简单单的性爱放纵对象。
　　尤其这段日子透过心灵的相叠交融，”修车仔”三各字在他心里的重量却以不再是可以随便丢弃与遗忘的代号。
　　「啊！….喜欢，我他妈的好喜欢啊！！」尖锐的欲望，不断地从欲望的汇集点上往外扩张、再扩张。
　　兴奋，如同他紧绷的肌理…..一触即发，快要接近溃堤肆放的边缘。
　　恍若被吞噬的强力吮吸就这样快要将林俊勇所有的意志力都给吸引、袭卷。
　　然后，每当他以为自己已经达到极至的性爱高潮时，何晟灵活的舌尖又会再次改变卷舔的目标与技巧，让他毫无抵抗能力地只能随着摇摆腰臀以迎接更吞噬人的….猛烈情欲。
　　妈…的！老家伙的舌技不仅仅是技巧高超而已，他甚至还可以很熟捻的察觉出他肌理紧绷的每一丝变化。
　　就像此刻，灵活舌尖趁着林俊勇在深深地喘息之际并企图调整紊乱的呼吸时，又顺着急速跳动的血管一路舔舐往下至浑圆柔软的膨胀处上。
　　而，鼻息里盈满着纯男性麝香的气息，沿着缝隙的勾缝处舔舐的何晟更是被刺激地兴奋难耐。
　　男人，~不同于女性娇柔S体的另外一刚强结实的身体构造。但，对何晟来说，却是最能让他浑然忘我与投入的对象。
　　男人，他仅需要男人。而，也只有男人才可以引发出他身上所有一切最原始、最天性的人性需求。
　　随着每一次的拥抱，何晟就感受的越是深刻。
　　只是，这一充满着蓬勃生命的年轻人所带给他的却又是更深、更深，不仅仅是肉体上，还涵盖着心灵上的….依靠与托赖。
　　「…..喔！」就这样，随着一声粗嗄的低吼声自牙关处并裂开来后，难忍于自己跨下的紧绷与涨痛，他伸下手一把将自己的肿胀至西装裤的拉炼处解放了开来。
　　只是，这一充满着蓬勃生命的年轻人所带给他的却又是更深、更深，不仅仅是肉体上，还涵盖着心灵上的….依靠与托赖。
　　「…..喔！」就这样，随着一声粗嗄的低吼声自牙关处并裂开来后，难忍于自己跨下的紧绷与涨痛，他伸下手一把也将自己的肿胀至西装裤的拉炼处解放了开来。
　　立刻，随着拉炼的往下滑落，充血的男性欲望也瞬间脱离束附弹跳了出来。
　　微凉的空气刺激着泛着高温的肌肤，让突起的筋络更是敏感地膨胀硬挺。
　　难忍地，他松开原本紧锢在林俊勇脚踝上的手掌，转而往下一把握住自己昂奋、急怠纾解的肿胀上。
　 
　　顺着嘴里舌尖上的律动，配合着跨下手掌上下抽动的频率。何晟加快手里的抽弄、加快嘴里吮吸的重度。
　　欲望，喷昂的欲望让他们两人下腹不断地紧缩，急欲寻找倾泄出口。
　　「….啊！」喔！妈的！我快要受不了了。微拉扯着残绕在指缝间的发丝，林俊勇抗议埋在他跨下间的刻意挑弄。
　　够了！真他妈的够了！再这样下去….他可无法保证自己有足够的自制力了！
　　然后，就在他们陷入昏忙的时候，铁门外却突然地传进一连串的敲门声。短促的敲门声显示着来访者的急躁。
　　除了碰！碰！碰！的敲击声外，还有的是人声的叫唤声。
　　「大哥，你有没有在家？我是升平啊！」拉高的嗓音，有着如同林俊勇一般年轻的生命力。
　　碰！碰！碰！带着急躁，又是连续的三各击槌。
　　「….嗯？升平？」不属于他们两人之外的第三者声音，就这样突然地插进了暧昧充溢的情色空间里，也让已然臣服于情欲下的理智瞬间又被拉拔了回来。
　　升平？奇怪，又没听他说今天要过来？小麦色的胸膛大大的起伏喘息，林俊勇摇晃着昏炫的头脑，企图让自己能稍微地清醒。
　　然后，在他好不容易抓拾些许的理智的时候，身下却又用力地一吮吸强迫地让他将注意力重新拉回到两人正在进行的动作上。
　　「呜！」如针刺般地尖锐欲望，让林俊勇再次急喘以纾解流窜在四肢的紧绷。「老..家伙，我们改….改天再来作，我弟….弟弟来了。」松开残绕在发稍间的五指，他转而往何晟的肩膀打算将他给推离好让他能顺利的起身。
　　他们兄弟俩的感情一向友好，也因此，当身为弟弟的林升平在直场上有不愉快的时候，他总是会跑来同林俊勇发泄纾解。
　　有一阵子没跑过来的林升平，肯定又在直场上欲挫了吧！怀抱着歉意，林俊勇一边努力地自桌面上抬起身子，一边继续将何晟自他身上推离。
　　「老家伙，不好意思…」同样身为男人，他又何尝不知道这样突然中断的痛苦。倪视着已经抬起了颈脖一脸挫折感的何晟，林俊勇更是觉得万分的抱歉。
　　只是，铁门外的敲击依旧充满着催促与不耐，丝毫没有考虑到室内里的人可能已经入睡或者是外出不在的可能性。
　　「真是的，升平的毛躁个性什么时候才会改。」将视线从何晟的身上拉回到了身后的铁门，林俊勇移动着他结实的臀部打算从桌面上翻身而落。
　　然，就在他翻身的那瞬间，背后却马上沉重地压伏了过来。
　　「老家伙？！」先是不解于何晟的举动，然后，游移在他还来不及扣上的腰际手指却让林俊勇迅速地察觉到对方的意图。
还来不及扣上钮扣的牛仔裤，在十指的执意动作之下，连同紧贴再肌肤上的内裤一把被往下脱扯。
　　立刻，空气中的温度让赤裸臀部上的毛细孔瞬间收缩、绷紧。
　　一惊，林俊勇赶忙地侧过头打算再次出言拒绝，「喂！你要干什么？我都说我不……啊！」然，滑向腰臀的五指却让嘴边的喝阻瞬间挤塞，替换上一急促又尖锐的吟吼声。
　　五指指腹，带着焦躁的律动与情欲的迫切。沿着臀丰的隆起抚摸、感受着指腹、掌心下肌肤的细滑与光洁。而后，没有花费太多的心思去探索与回味，便冲躁的直接伸入中指直直地探入臀瓣的缝系处，一上一下的快速滑动着。
　　「啊！」律动的刺激感如针刺般尖锐，让林俊勇原本就处于兴奋当头的敏感身躯更形紧绷、昂奋。难以自抑地仰起颈脖，一声浅短的低吼声又从林俊勇的双唇内溢泄了出来。
　　这…这他妈的是怎么回事？老家伙究竟是想要做什么？十指紧紧地攀附在桌子的边缘，由下半身所传递过来的一波波情欲让他的理智都快要再次地远离与沉溺。
　　指间施力的劲度就像是漂浮在汪洋中，唯一仅存攀伏的最后一片浮木。
　　只是，在林俊勇努力地想从欲望的横流内挣脱出来时，何晟却托高起他的腰际然后伸再手探向林俊勇还挺直充血的性具，没有迟疑地一把圈握住并….快速地套弄着，带着以他探入臀缝的同样律动。
　　「啊！」下腹，敏锐地一紧缩，连带地让臀缝的肌理更是将插入的指缝紧密地包裹住。
　　「老….家..伙…我弟在外面，快…住手！」挣扎着从桌面上撑起双臂，林俊勇在仅存的理智下努力地想要转过自己被何晟压住身子，但，才稍稍地一抬起身子，上方便立刻加重压沉的力道。
　　何晟的意图，此时，已非常的明确。
　　他迫切地想要林俊勇、迫切地想要再次从林俊勇的嘴里听到一声又一声的低吼喘息，迫切地想要林俊勇指专注于…..他一个人。
　　着实厌恶，自己又是他人眼中可以轻易被忽视的透明人。
　　家中结发的妻子，为了孩子的将来，总是将他的需要视为第二顺位元。而，如今，好不容易才找到涓涓泉水清流之时，这股清流却又要从如此亲腻的瞬间远离？！
　　这….怎叫何晟如何去接受？
　　就宛如喉头干渴、唇办干裂多日的沙漠旅人，寻寻觅觅才找了泉水沙洲，却又在汲水即将饮入唇间的片刻，遽然地发现….掌心所汲取的竟然还是一摊黄土沙尘！！
　　不！决不！！
　　情欲，在当下的念头下，被刺激地更是蓬勃地滋长与发效。
　　林俊勇的吓阻拒绝，丝毫无法窜进何晟的耳膜、理智内。只因为，他的耳膜里仅存下着血液快速奔流的轰轰奔肆声，而理智也早已被一片情色的醺红所覆盖。
　　隐匿在臀缝处、上下抽弄的手指指腹，带着人性最无遮掩的欲望情炙急切地摩擦、挑弄指腹下的细滑肌肤与….可以容纳男性硬根的入口处。
　　立刻，臀瓣肌理一缩，将律动的手指更是紧密地包覆着，挟带着恍若要融化般的炙热与高温。
　　「啊！」同时，他与林俊勇两人同时情不自禁发出充盈着黏腻情欲的低吼声。
　　贪婪地，何晟托扶起林俊勇的腰际然后伸手探寻向前，没有迟疑地将他已然兴奋挺直的昂阳给一把圈握在手中上下抽弄着，已期望自己身下的这附年轻躯体能因此而带给他更大的欢愉。
　　他很清楚，自己越是将林俊勇的欲望给挑衅、点燃， 这附躯体索回赠给他的情欲也将是越极至、越淋漓。
　　无遮，就是这阵子林俊勇所给予他的最佳响应与给予，也是何晟自私下的…奢望。
　　然后，身下年轻身躯扭动与极欲抬起的动作，却又将他想要擢取的贪婪欲望给挑衅得更是彻底。
　　裸露在凌乱衣衫下的褐色精实肌理，因手臂撑起的使力而连带地让臂脊的肌理紧绷、隆起….，充满着青春的动感。
「！」呼吸一窒，盈满眼前的情色让欲望更形激烈地挑弄着身体的张力。
　　情欲，总是让何晟光仅仅是用双眼’看’就喷勃地激昂。
　　屏着呼吸，他让自己的上半身更重重地压向身下隆起肌理，好让自己能更亲腻的接触这一片绮丽。
　　瞬间，肌肤下的紧绷让相贴的肌肤更形地炙热。就像是团火簇，从相叠的每一处簇簇地点燃着欲望的火苗，让情欲更是窜烧、张扬。
　　「喔！」忍无可忍地，一声急促的喘息声从何晟紧闭的牙关处迸裂了出来。出于人性天性的肉欲情治，让他无法再忍受这仅仅是相靠的碰触。
　　想要更深地倾占、想要更激烈地享受被紧窒所吸附的极至快感、想要让身下这附躯体在自己强烈的律动下一声声地吟吼、喘息的欲望….像是无法再去压抑一般地快要从着高温的肌肤下鼓涨而破。
　　左大腿往前一伸用力地挤进眼前成趴覆状态的两脚间，并顺适地将林俊勇的大腿也推往他的弯取膝盖的大腿上，成’门户’大开的脆弱状态。
　　「何……晟，你他妈的快给我住手！！」恐惧，初次出现在林俊勇的脑袋瓜中。妈的！！难道今天就这样要被硬上了？不！！
　　一想，心中的抗拒连带地让身体四处的肌理更是紧绷得紧紧，连带地，下腹被圈握住的肿胀硬挺也遽然萎靡、垂软。
　　「阿勇！阿勇！！」将双唇靠近林俊勇的耳廓边，何晟低声呼唤着。然，浓浊的殷切口吻下，却是一颗带着乞求、祈求、奢望被给予的怯懦与期盼被重视的心灵寂寞。
　　薄唇一张，他将双眼前饱满的耳垂给一口给含进了嘴里用力地吮吸着，像是品藏着天底下最甜美的果实一般的贪婪。
　　「嗯！」一颤，热气喷浊在泛着热度的敏锐的肌肤上立刻让全身的肌肤起了大大的机伶。曾经感受过的情欲洗涤畅，快让林俊勇萎靡的下身又再次地膨胀硬挺着。
　　妈的！！怎么自己就这么的没有定力？！无力地敛起眼帘，对于自己身体状态的’老实’，他不仅想要张嘴咒骂自己。
　　然，耳垂被突然地一含，却让林俊勇的咒骂遽然地换化为一声带着暧昧与黏稠的呻吟声。
　　「喔！」湿滑的口腔，充满着彷若要要将他整个人都给融化般的热度。灵巧的舌尖就这样游移在小小耳垂的每一处肌肤上，舔弄、咬啮着。
　　妈的！！好舒服，真他妈的舒服！！林俊勇一边享受着这番被对待的欢愉，一边无意识地放软着原本紧绷的身躯。而，此时，圈握在他下腹上的手掌也再次地重新掌握律动频率，快速地抽弄着。
　　就这样，趴伏的身躯几乎就这样瘫软在桌面上，完全无顾于铁门外已悄然不见声响的呼唤声。
“日落天堂”
林俊勇：「老家伙，我们真的能相爱吗？」
何跃晟：「因为有你，我干枯的生命才获得到重生。为了拥有你，我甘愿入修罗的地狱里。」
　　妈的！！好舒服，真他妈的舒服！！林俊勇一边享受着这番被对待的欢愉，一边无意识地放软着原本紧绷的身躯。而，此时，圈握在他下腹上的手掌也再次地重新掌握律动频率，快速地抽弄着。
　　就这样，趴伏的身躯几乎就这样瘫软在桌面上，完全无顾于铁门外已悄然不见声响的呼唤声。
　　此时，他已经全然地丢却掉理智，让自己的感觉随着本能的肉体需要去追求着欢愉的释放与….享受。
　　身体持续地放松，腰臀也不由自主地随着跨下抽弄的的节奏而款款地摇摆着。
　　只是，随着腰臀的摆动，紧密相贴没有距离的亲腻却也让摇摆的裸露臀丰更是刺激着何晟蓬勃坚硬的昂阳。
　　摩擦的摇摆，就像是在催促何晟进行下一阶段的行动与挺进。
　　包裹的紧窒、更深的掠夺与更卖力的抽弄挺入….
　　一想，全身上下的血液似乎更是全往跨下的肿胀硬挺汇集而去。充血的肉棒，彷佛要将薄薄的肌肤给撑涨至最极限一般。
　　「喔！」难忍地，脑海中的一片赤色情迷顿时就像是溃决的堤防，就这样….彻底地放任而出。
　　迅速地抽出臀缝处的手指，然后伸手向下圈握住自己肿胀充血的男根…。
　　没有迟疑地，便直直地往那唯一容纳他的洞穴直直地挺进。
　　「啊！！」立刻，短而急促的抽息声从林俊勇的双唇间低吼了出来。背脊，也再次地弓起，因为这毫无预警的疼痛。
　　不同于女性本能的湿濡，不同于女性天生就被赋予接受的功能，紧塞的穴口既干涩又狭窄的难以顺畅的挺进。
　　明明很清楚没有经过润滑就这样莽撞的挺进会造成对方的痛楚，但，肉体锁囤积的欲望却也不再是何晟可以去控制与约束。
　　「对不起！！」粗喘的气息里，有着对林俊勇的深深歉意。他卖力地抽弄着掌心下的昂奋，希望能藉由情欲的高涨能转缓身下紧绷的痛楚。而，另外一手的空下的掌心也重新抚摸上绷得紧紧的臀丰，顺着线条一会上、一会下的持续抚弄着。
　　「呼！」深深地一呼吸，林俊勇尝试地放松肌肉让自己的身体接受这般看在社会所谓的平常人眼里不合乎道德与自然的行为。
　　 久违性爱的洗涤，让他一会儿无法接受探入身内的硬挺与掠夺。辛辣的猛烈痛觉，彻底地让飘离远去的理智再次回归到他的脑海中。
　　林俊勇很清楚，自己的身体构造本来就不被赋予’接纳’的功能。但，他的性向，他对同性的欲望却让他甘愿地去接受这番的热辣痛楚。
　　男性的躯体，就如同异性恋者一般，不仅让他望而兴奋也让他迫不及待想要去尽情地享受摆弄着性爱的快感欢愉。
　　痛楚，林俊勇很清楚只是一时。
　　当撕裂的剧痛消失之后，迎面而来的将是…..彷佛要将人的全部的灵魂都被吞噬的….极至欢愉。
　忘尽一切，让吞噬般的快感主宰所有一切的外在思维。
　　丢却什么所谓的道德规范、丢却什么所谓的传统伦理、丢却什么所谓的正常或是不正常，就只是….单纯的放纵肉体与生俱来的欲望与激情。
　　妈的！！挤塞在体内的火热就像是要将他心中所有的疑虑与不安给全部地捣泄挤压而出。
　　饱满的充实感，宛如将他彷徨的未知空虚感敢给全部地填实，没有空隙。
　　人生，属于他林俊勇的人生，在此刻当下宛如就这样真实地存在。
　　于是，热辣渐消，取代的是另外一熟悉深沉的….蠢蠢欢愉。由被填塞的充实处，如同放射线般往全身四肢的各感官处窜流而去。
　　深深一喘息，林俊勇尝试地想让自己准备好以迎接下一般迎面而来的波涛海浪时，眼角余光的反射让却他的视线不由自主地往那而飘去。
　　只是，当镜面里的景象印入他的视网膜时，脑海中所可能再残存的一丝理智也被这幕影像给轰然击碎。
　　镜射的镜面彷佛就像是见证的犀利双眼，将林俊勇内心的真实赤裸地反映照射着。
　　无法闪避，也无法躲藏。
　　既不会随着情爱高潮的消散，也不会随着日照的光辉而淡然干枯。
　　他，只喜爱男人，只喜爱与他拥有同性别的男人。
　　「啊！」兴奋，景象的传递宛如催情的助性物让跃动在体内的兴奋感更形尖锐与庞大。
　　腰臀，缓缓地举高、摆弄，暗示着身后男子他已准备好。
　　隐约地，林俊勇知道自己与何晟今夜的这一场性爱将在他的心目中留下决对无法抹灭的记忆。
　　只因为，他从不曾将内心如此赤裸地坦承在他的日常生活里。
　　他的性向，原仅能隐匿在深夜里的某一旅馆房间内。如今，与何晟的这一场情爱，已将他的虚无彻底地袒露在现实的照印里。
　　男人，压伏在他的背脊上。
　　凌乱的衣衫、半的长裤与裸露相叠的臀股…..。
　　这样一春色景象，竟不只让他兴奋得恍若快要被涨破了一般，还….真实地让他感到..满足与存在。
　　就这样，林俊勇闭起眼帘并高举着臀丰配合着体内又开始缓缓律动着硬挺。
　　挤塞的肉棒，带着探寻、带着无法抗拒的欢愉不断地往前倾占与捣弄，就只为了重新抓回两人曾经所共同体验过的情欲肆放与高潮摇摆。
　 ***************************　 ***********************
　　「呜…..！啊！」随着体内强力的挺进，一声又一声的呻吟声也持续地吟吼在空气中。
　　臀丰依旧不断的往上高举，好让体内的挺进律动能带给他与自己更大的快感。而，彷佛没有丝毫倦怠迹象的倾占也让身体内部的压力持续地扩张再扩张，林俊勇甚至有股错觉，在身体深处无法用手指去实际探寻的五脏六腑处似乎也快要被扩张囤积的压力给挤压而出。
　　欲望，持续地往上狂飙着。
　　汗水，也伴随着体内的高温与肌肤的摩擦而洒落在桌面上，湿濡了被扭挤而变形的纸张。
　　碰！碰！碰！的桌脚碰撞声，更是随着律动的两人速度而加快的敲响在地板面上。
　　面积不大的偌大办公室里，尽是充盈着粗哑浓沉的急促喘息声与桌板碰碰的敲响声。
　　气息里，除了飘荡着汗水的咸湿味外，是亦渐浓烈的精液腥膻味。
　　就这样，随着呼吸越来越急促与粗沈，何晟几个深深的冲刺之后，下腹一缩便将精液尽数地射入在林俊勇的身体深处内。
　　而，林俊勇也在同一时间，将他的欲望喷洒而出。
　　「呼！呼！」紊乱的气息让林俊勇的胸膛一上一下的剧烈起伏着，体内此时也彷佛被彻底地掏空了一般。闭起眼帘，湿濡一片的下腹让他不禁地想着….他今天的估价单肯定得重新打了，要不然到处’一点一点’的痕迹又怎么好让他就这样交给客户？喘着气息，他懊恼地想着。
　　妈的！！不是说要喝个啤酒而已，怎么就这样喝到在桌子上做了起来？轻轻地用额头敲着桌面，林俊勇突然不知该如何的面对将身上整个体重都压沉在他背脊上的男子。
　　尤其，吐露在耳际边的沉重灼热气息，更是让他刚刚才肆放的神精感官又再次地紧绷、敏锐着。
　　说后悔？
　　不！！舒畅全身的肆放感还让他四肢酥软，要他承认后悔与何晟’做爱做的事情’，老实说，林俊勇实在无法扯这个谎言来欺骗自己。
　　尤其，与何晟性交的真实感，也让他积压多日的性欲不止得到肆放外，还满足地让他没有以往在网络上找个伴侣发泄欲望的深切空虚感。
　　彼此虽不认识，只是找个对象然后单纯的发泄肉体的欲望，既没有责任也没有被掀开事实的风险。
　　尽情地发泄，然后再穿戴整齐走出某旅馆的房间后，两人又各自回到自己正常的岗位与责任身分上，毫无牵挂。
　　然，如此的模式，对林俊勇来说却也在每次回到正常社会后，着实地位自己的定位感到空虚与寂寞。
　　此时充溢在心中的这份充实感与真实存在感，让他既丢不掉也无法去漠视。
　　可是，要他向何晟承认自己的喜爱，在理性回归脑袋瓜里的这刻里他却也无法老实的据实已告。毕竟，相较于与他肉体上的交欢，林俊勇却更珍惜与他之间的友情。
　　能在自己熟悉的环境里，遇到另外一位可以分享真实自己的朋友，他是真的很珍惜、很珍惜。
　　就这样，紊乱的气息渐渐地缓和了下来，林俊勇的内心也随之作了决定。
　　「喂！你压得我好痛！」抖了抖肩膀，他向何晟暗示身上压沉的重量是真的让他感到不舒服。
　　「抱歉！」一听到林俊勇的抱怨，何晟赶忙抬起自己的身子。其实，随着精液的喷洒而出，让他陷入疯狂的失控也随之淡然的消失了踪迹。
　　方才，倾泄过后，他没有一如以往先让自己从包裹住自己的紧窒内抽身而出。反而，粗喘着气息，好让自己能趴扶在这付躯体上享受着性爱后的余温。
　　紧贴的身躯与交融在一起的喘息声，让何晟有鼓无法言喻的浓浓满足感。
　　是尽情的肆放，也是满足地享受着彼此亲腻的相贴。
　　这份感觉，是他以前从未有过的经验，无论对象是他家中的妻子还是其它与他有过一夜情交的陌生男子们。
　　忘却他社会的地位，忘却了他身为人夫的身分，也彻底忘却了他身为人父的职责。
　　单纯地，就仅仅是单纯的男人沈溺于这一安静又宁适的….瞬间。
　　疲惫尽除，倦怠尽卸。
　　覆盖在肩头上的尘埃，似乎也随着平稳呼吸的吐露而一一的抖落而下。
　　忘却他社会的地位，忘却了他身为人夫的身分，也彻底忘却了他身为人父的职责。
　　单纯地，就仅仅是单纯的男人沈溺于这一安静又宁适的….瞬间。
疲惫尽除，倦怠尽卸。
　　
　　覆盖在肩头上的尘埃，似乎也随着平稳呼吸的吐露而一一的抖落而下。
　　就这样，在林俊勇出声’抱怨’之前，何晟彻底地让自己紧绷许久的思绪享受放纵神游的滋味。
　　赶忙地放松怀抱住林俊勇的双臂，并抬起腰身自紧窒的温暖中抽身而出。而，立刻，随着包裹的热度消失，现实也迅速地回归于他的眼前。
　　他，何晟又再被现实的枷锁给紧紧地覆盖困绑住，宛如身陷浑屯厚重的泥藻中，无法动身丝毫。
　　将手臂撑在桌面，一各使劲后他让自己完全地站起身。
　　望向眼前正挣扎地从桌面上爬起身子的身影，结实赤裸的臀丰正昭告着方才他们共同享受过的高潮情交。
　　不由自主地，一各机伶大大地流窜着全身，刺激着跨下还处于半昂扬的肉棒。
　　狼狈地，何晟急忙地转移开视线以免自己又会再度陷入无法掌控的疯狂里。狼籍的桌面与周围掉落满地的文件纸张，再再都说明着他们方才行径的失控。
　　突然，有股恐惧感跃上何晟的内心中，如无形的五指紧紧地抓拾住那颗正剧烈迸跳的血肉心脏。
　　安适的满足感，此时已完全地消失踪影，彷佛不曾出现过一般。只因为，没有再发出任何声音的仅是背着他穿载衣物的林俊勇背影，寂静地让何晟心升强烈的不安与….恐惧。
　　他，林俊勇是不是正在气恼自己对他的强迫？！一边动手拉上挂在腰际边的西装裤裤头并重新的扣上扣子，一边拧着眉心忧郁的注视着眼前的背影。
　　其实，就连何晟自己也不知道，原来他对于林俊勇的欲望竟然强烈到….无法接受林俊勇对自己的任何拒绝。
　　起初，他只是很习惯的在繁重的工作后，驾着车子在返家的途中进来同这位好不容易可以同他分享内心纷扰的朋友续叙旧，发发牢骚。
　　没想到，千万般的没想到酒精的催化竟然会让囤积多日的欲望就此….溃堤与泛滥。
　　不！！或许现在这番的局势，在自己的浅意识里就已经存在许久也说不定，酒精只是他失控下的一各替代解释理由罢了。何晟无奈地勾唇嘲讽着无此想着。
　　林俊勇的存在对何晟而言，本来就如同干净的泉水让他总是情不自禁地想要倾占与夺取。
　　忘却他社会的地位，忘却了他身为人夫的身分，也彻底忘却了他身为人父的职责。
　　单纯地，就仅仅是单纯的男人沈溺于这一安静又宁适的….瞬间。
疲惫尽除，倦怠尽卸。
　　
　　覆盖在肩头上的尘埃，似乎也随着平稳呼吸的吐露而一一的抖落而下。
　　就这样，在林俊勇出声’抱怨’之前，何晟彻底地让自己紧绷许久的思绪享受放纵神游的滋味。
　　赶忙地放松怀抱住林俊勇的双臂，并抬起腰身自紧窒的温暖中抽身而出。而，立刻，随着包裹的热度消失，现实也迅速地回归于他的眼前。
　　他，何晟又再被现实的枷锁给紧紧地覆盖困绑住，宛如身陷浑屯厚重的泥藻中，无法动身丝毫。
　　将手臂撑在桌面，一各使劲后他让自己完全地站起身。
　　望向眼前正挣扎地从桌面上爬起身子的身影，结实赤裸的臀丰正昭告着方才他们共同享受过的高潮情交。
　　不由自主地，一各机伶大大地流窜着全身，刺激着跨下还处于半昂扬的肉棒。
　　狼狈地，何晟急忙地转移开视线以免自己又会再度陷入无法掌控的疯狂里。狼籍的桌面与周围掉落满地的文件纸张，再再都说明着他们方才行径的失控。
　　突然，有股恐惧感跃上何晟的内心中，如无形的五指紧紧地抓拾住那颗正剧烈迸跳的血肉心脏。
　　安适的满足感，此时已完全地消失踪影，彷佛不曾出现过一般。只因为，没有再发出任何声音的仅是背着他穿载衣物的林俊勇背影，寂静地让何晟心升强烈的不安与….恐惧。
　　他，林俊勇是不是正在气恼自己对他的强迫？！一边动手拉上挂在腰际边的西装裤裤头并重新的扣上扣子，一边拧着眉心忧郁的注视着眼前的背影。
　　其实，就连何晟自己也不知道，原来他对于林俊勇的欲望竟然强烈到….无法接受林俊勇对自己的任何拒绝。
　　起初，他只是很习惯的在繁重的工作后，驾着车子在返家的途中进来同这位好不容易可以同他分享内心纷扰的朋友续叙旧，发发牢骚。
　　没想到，千万般的没想到酒精的催化竟然会让囤积多日的欲望就此….溃堤与泛滥。
　　不！！现在这番的局势，在自己的浅意识里早已经存在许久，酒精只是他失控下的一各替代解释理由罢了。何晟无奈地勾唇嘲讽着无此想着。
　　林俊勇的存在对何晟而言，本来就如同干净的泉水让他总是情不自禁地想要倾占与夺取。
　　只是，在欢愉快感尽之后，眼前的这抹清泉是否会原谅自己对他的强取？
　　倘若，林俊勇真的就此将他屏弃于门外，那….他….又该如何面对之后形如槁木的人生？
　　曾经引入喉头的甘甜，曾经紧腻的融入这付躯体的安适与满足感….。
　　就这样，光仅是如此地想着，何晟遂然就觉得自己宛如从内而外被整各掏得空一般，飘飘荡荡。
　　双脚所踏足的地板，也瞬间彷佛崩化成一块又一块的塌土。
　　步入中年所碎练出来的人生内敛与经验，在此刻，已丝毫起不了任何的作用与安抚。
　　他，何晟赤裸地像是他女儿刚出生时般脆弱。
　　落，快速往下落的黯黑感让何晟不禁呼吸急促，晕眩漂浮。
　　眼帘，瞬间地用力地闭阖，好抵抗席卷而来、却又无力抵抗的庞大漆黑。
　　然后，在他摇晃着身子恍若快要无法再站立于地板时，手臂上一轻触就这样神奇地稳定了他摇摇欲几乎快要摊跪的身躯。
　　温度，沿着彼此肌肤所触碰的那一点，涟漪般地往外蔓延、再蔓延。
　　热度，一圈又一圈地驱赶弥盖住的漆黑与空茫。
　　光明，指引他人生、赖以维生的氧气似乎又再次仁慈地被给予。
　　眼帘再次地睁开，缓缓地，挟带着不可置信的….感激与感动。
　　「老家伙，你身体不舒服？」望着眼前的何晟，林俊勇压抑不下关心的开口询问着。
　　方才，当他至桌面抬起身子并拉整被退至臀丰下方的工作裤后，打定好主意转过身正要开口对一直沉默不语的何晟说出心中的想法时。
　　站在眼前的他，顿时却让他震惊地….说不出话来。
　　紧闭的眼帘，重拧的眉心与满脸沉重….再再都说明着这名中年男子正陷入痛苦的….’绝望’里。
　　摇晃的身躯，彷佛轻轻一碰触就会碎裂、崩溃。
　　为什么？为什么老家伙会变得如此的模样？
　　尤其，他脸上的表情，绝望空洞地让林俊勇也恍若被传染了一般。
　　如同，被强忍地拒绝而无望。
　　如同，被残忍地抛弃而寻找不到方向。
　　疼，重重地，拧疼着林俊勇对何晟一颗无法压抑的关心。
　　如同，被残忍地拒绝而无望。
　　如同，被残忍地抛弃而寻找不到方向。
　　疼，重重地，拧疼着林俊勇对何晟一颗无法压抑的关心。
　　于是，他伸出了手并开了….口，以他当初心中所想的几乎完全不一样的本意。
　　何晟，被他腻称为老家伙的中年男子，在心中的份量竟然远远的胜过对’自己’的’在乎’。
　　平衡的左右天秤，就这样，悄悄地….斜倒于另外一侧而无力去挽回。
　　「太累的话，要不要….先去我房间休息一会再回去？」何晟脸上的沉痛与阴霾，让林俊勇一颗被拧疼的心不由自主地又再次溢出了浓浓的关心。
　　「你….愿意原谅我？」像是紧抓着手里唯一赖以维生的绳索，何晟两眼直视着站在他的林俊勇。
　　只是，虽然他如此的问，但，皮肉下的血管却因为他话里的恐惧而剧烈地急速奔流着。
　　关心，并不代表林俊勇对他半强迫行为的原谅。尤其，何晟很清楚这年轻人对他始终….关心。
　　他宁愿在此刻问各清楚，也好过让彼此两人在往后不知该如何自在的相处。
　　无法否认，何晟重视林俊勇，重视林俊勇这段日子在他生命里、日常里的存在。
　　不！说是重视，倒不如说是’依赖’还来得贴切。
　　「原….谅？」问他原不原谅？这….又该如何说呢？林俊勇当下真不知该如何的反应。
　　对于方才的性爱，余灰甚至还在体内隐隐地挟带着热度。所以，要他去开口否认或是去指责反驳，林俊勇很清楚自己是绝对无法做到。
　　然，说要’原谅’？却也太过….沉重。
　　毕竟，双手、双脚都还在自己的身上，用力的挥臂和大力的伸脚猛踹都是他当时可以选择去做的行为举动，但，他却宁愿选择遵循内心的需要与肉体的鼓涨昂奋….。
　　「无聊！我又不是女人，说什么原不原谅。」明显地，林俊勇可以看到何晟身上的紧绷瞬间被解除。暗自叹了一口气，他朝他伸出臂膀做出邀约的举动。「走，我们去各舒服的热水澡吧！」紧绷解除后，何晟全身所透露出的脆弱气息赤裸地让林俊勇只想要细心地给予呵护与慰藉。
　　伸出的手臂与张开向上的掌心，所包含的又何只是单纯的邀约而已。
　　今夜过后，’何晟’这三各字所代表的意义，将不再是可以随便被抹拭的符号字眼。
　　如同还残留在他身体内部的液体，黏浊地紧紧附贴在他的肠壁里。即便被洗涤而出，触感还是会真切地被记忆着。
　　「…. 嗯！」何晟凝视着停在空气中的掌心，然后….他慢慢地也伸出手臂并一把握住，紧紧地。
　　就这样，没有再多说一句话，林俊勇只是微勾起嘴角带着何晟一同走进位于修车厂后方的房间内。
　　就这样，没有再多说一句话，林俊勇只是微勾起嘴角带着何晟一同走进位于修车厂后方的房间内。
　 ************************* **************************
　　理智，一旦’曾经’冲破了枷锁，就再也无法轻易地给予压制。
　　而，情欲的蠢动，也如同被称至极限的薄膜，耐不住丝毫的挑弄负载。
　　何晟与林俊勇两人之间的相处，在品尝过激情放纵的滋味后，就这样再也无法回复到过往的单纯。
　　下班后，何晟依旧驶着车开往林俊勇的修车厂，分享一整天职场上的点滴与人事上的纷纷扰扰。
　　工作份量虽然沉重，人事升迁也依然暗潮汹涌。然而，他却不再像从前一般的感到沉重的疲劳与倦怠。
　　除了林俊勇开朗的笑容与温暖的关心慰藉之外，肉体上的亲腻接触也彻底地抒发囤积在表皮下的情欲。
　　表面上，在门外经过的行人眼里，他依旧是一边趁着林俊勇收拾修车厂工具准备关阖下铁卷门一边与他毫无边际的闲聊。但是，只有何晟自己知道，他的眼神在林俊勇弯蹲捡起地板零杂的工具零件时，总是不由自主地在那被绷紧包围的臀丰弧线上不断的留连与….回味。
　　结实的臀股，拜职业之赐，没有多余的赘肉。
　　捧捏在他的手掌中，结实的肌理感应在掌心内更是挑弄着何晟心底的欲望与情欲。
　　空气中，虽然还漂浮着些许机油或是其它尘埃的味道，看似轻松与平常。
　　只是，他却已经因为夜夜的欢愉记忆而开始感到肌理紧绷与躁热。
　　鼻席间，吞吐的气息却开始沉重，随着眼前还依旧左右摇晃着臀丰。
　　瞬间，喉头也像是染上了热度，干涩得让何晟猛吞咽着口水。
　　对林俊勇的焦躁与强烈需求，无论是过往曾经拥有过一夜情的那些男子们，亦或者他与结发妻子新婚的那段时间，都没有对他来得如庞大与嗜人。
　　体内蓬勃的蠢蠢欲动，即便已经夜夜放纵相拥，却始终没有丝毫消退的任何迹象。
　　情欲，甚至可以说是没有随着喷洒而出的白浊而消失，反而更加地囤积在肌肤的表里血管下，无法控制地。
　　如同，寻觅着甜食的蝼蚁，遵循着本能。
　　「阿勇，要不要我帮你一起收？」张开双唇，低声询问的嗓音粗哑的让何晟自己都感到诧异。
　　「不用啦！我快收好了，不要再弄脏你那双手。」没有回过身，林俊勇继续他每晚关店前的固定工作。
　　「阿勇，要不要我帮你一起收？」张开双唇，询问的嗓音粗哑的让何晟自己都感到诧异。
　　「不用啦！我快收好了，不要再弄脏你那双手。」没有转身，林俊勇继续他每晚关店前的固定工作。
　　这家修车厂虽然才开业没有几年，但是，他的服务与工作品质都一再地或得到上门来求助的客人赞赏。也因此，为了纾解他的工作量及确保修车厂的服务品质，林俊勇也特地请了一名正在上夜校的学徒替修车厂内的车子作简单的维修与保养的工作。
　　只是，也因为如此，每日关店前的收拾工作也必须由林俊勇一人负责。
　　「我都不怕弄脏手，你又何必替我担心。」视线，依旧停留在那摇晃的臀丰处。贪婪地，彷佛从未餍足过。
　　「我才不是替你担心，只是与其要告诉你要把工具放在哪儿，倒不如我自….己….」理当顺畅的字句，在林俊勇随意的转身望进何晟的眼中后，霎时….结巴….纠结。
　　凝视的双眼里，疲劳尽卸。
　　换上地，是染覆上迷蒙的一片深遂。
　　而，年龄的内敛与深沉，此刻，也已完全看不到踪迹。
　　情欲，让那双眼眸挟带着冲动，就像是生命力正要昂扬窜冒于枝头间的年轻分子，蓬勃着活力。
　　「你自己….如何？」不自觉压低着嗓音，何晟微勾起嘴角反问着。对于林俊勇的反应，他又何尝不知所以？
　 只是，老实地说，他简直可以用’喜爱’两各字来形容他与这位修车厂年轻老板的互动。
　　他既高兴于被关心也喜爱被在意，然后，最重要地，他更’沉溺’于林俊勇对他的反应。
　　他的反应让何晟觉得，自己就还像是一名正值青春年华的二十少年。
　　没有岁月的压沉，也没也生活历练下的虚假尘埃。
　　一名男人，一名仅让他_林俊勇所在意与喜爱的男人。
　　思是说….是说我自己可以收拾，不需要你再来浪费时间。」可恶！这老家伙的个性怎么越来越恶质？明明知道我的意思，还故意要开口来挑侃我！！涨红着脸庞，林俊勇赶忙地将视线转回到冰冷又无威胁的工具上。
　　「我的意思是说….是说我自己可以收拾，不需要你再来浪费我的时间。」可恶！这老家伙的个性怎么越来越恶质？明明知道我的意思，还故意要开口来挑侃我！！涨红着脸庞，林俊勇赶忙地将视线转回到冰冷又安全的工具上。
　　已连续好几天，他都从何晟的眼神中看到了情欲的炙热。
　　热度透过视线的传递，加温在两人视线交汇的空气中，彷佛多了重量与….浓浓的黏稠度。
　　紧紧地压覆在肌肤的表皮上，然后再紧密地黏浊在肌肤表面下的细胞体….就这样让他全身百骇就像是要因此着了火、燃了焚。
　　流窜的血液，宛如正滚烫得冒着气泡，啵啵地在林俊勇的脑海里作响。
　　阻隔了现实，也阻挡理智的判断。
　　在意地，所印入眼框里、所记忆在五官官感机能上的就只有….’何晟’一人。
　　这番的情况，林俊勇在他二十几年来的日子里始终未曾体验过。
　　「喔？」移动着双脚，何晟慢踱到林俊勇弯蹲的背脊后面并也压低着胸膛「不要浪费你的时间？阿勇，你急着下班是想要作什么….
嗯？」刻意地，他将双唇靠近在眼前已经泛红的耳廓边轻轻地低喃询问道，而压低的嗓音里尽是戏谑的愉悦与挑侃。
　　「..我」如野兽般兽惊受到刺激的反应，林俊勇全身猛然地往上抖跳着。「我….才没有急着要下班！！」往左拉开一小小的距离，林俊勇一手按着那朵已通红的耳朵大声地对何晟反驳道。
　　妈的！！这老家伙怎么就这样喜欢捉弄他？明明就是他在急着要自己关店下班，可恶！！
　　「是吗？」何晟将手臂伸至身旁的车子旁，并微微移动身子好让自己弯陀的背影能阻挡外面行人的视线，不让经过的行人能轻易地看到他们两人目前的情况。「可是，我倒迫不及想要你快点关店歇息了。」通红的脸颊虽然没有女子特有的细致与光滑，甚至，还因为常常曝晒在太阳底下而显得粗躁，但，所带给他的吸引力却强大让何晟望而生…’动’。
　　心，再次地心猿意马，宛如拖缰的马匹。
　　头一低，借着身高差距的拢罩阴影，何晟就这样在泛着热度的粗躁肌肤上浅浅的印上一吻。
　　如，青涩的青少年，没有自我约束的自制能力。
　　头一低，借着身高差距的拢罩阴影，何晟就这样在泛着热度的粗躁肌肤上浅浅的印上一吻。
　　如，青涩的青少年，没有自我约束的自制能力。
　　四方，不再广阔地从店面延伸至店外，就像是空间只存在在他与眼前正红涨着脸颊的年轻人身上。
　　被框限，在阴影覆盖住的这一小小范围内。
　　吐露的气息，就这样交融、层叠着彼此的味觉。
　　「你….你…你这色鬼，不怕提早肾亏啊！」深遂迷蒙的双眼里，情欲弥布。而窜入鼻息的淡雅男性香水味，让他就像是从内而外被紧紧地拥抱住，无法挣脱。泛着机伶，林俊勇顿时觉得下腹一紧。
　　「咒我肾亏？你舍得？」他何其幸运啊！！在他这块快要彻底干枯的沙漠里，怎么还会有这样年轻的生命降临与出现。望着林俊勇手足无措的”羞涩”表情，何晟不禁地再次老天爷对他的怜悯。
　　能被在乎，能被关心….真好啊！！
　　曾经，这样的对话何晟连想都不敢去想。什么纵欲过度？什么肾亏？在生性保守严谨的妻子面前，自己仅仅是他的”丈夫”与他们女儿的”父亲”而已。
　　他在家庭里的角色，终究就只有”支撑”这一职务责任。
　　「当然舍得，谁叫你纵欲过度，活该！」心脏，用力地碰碰作响。似乎，正在提醒着自己，他是多么的喜爱与何晟这番带着轻松愉快的谈话内容。
　　「是吗？难道，就真的只有我一个人在纵欲过度？」何晟的视线意有所指的瞄向林俊勇工作裤的裤档处。
　　赤裸无遮的注视，带着浓沉又黏腻的情….味。
　　「你….我….。」遽然间，被注视的地方就像是着了火般。下腹用力地一缩，林俊勇很清楚的知道自己的跨下已不由自主的起了反应，正快速地硬挺鼓涨着。
　　「….我先去关铁卷门。」仓皇地，他抬起了身拉开与何晟的距离。
　　可恶！！在这样沉溺下去，自己肯定就要在大庭广众下丢人现眼了。一边咬牙切齿的低声咒骂着自己的没有定力，林俊勇一边往店门口旁的铁卷门按钮旁走去。
　　只是，铁卷门才刚关阖到地面上，他的腰就立刻被环抱住并往后猛然地一拉。
　　可恶！！在这样沉溺下去，自己肯定就要在大庭广众下丢人现眼了。一边咬牙切齿的低声咒骂着自己的没有定力，林俊勇一边往店门口旁的铁卷门按钮旁走去。
　　只是，铁卷门才刚关阖到地面上，他的腰就立刻被环抱住并往后猛然地一拉。
　　「谢谢你！」紧锢地圈抱住林俊勇的腰际，何晟靠近眼前也依旧红的泛着热度的耳廓边低声的呢语道。而，随着臂腕的拥揽，两副温度极度高升的躯体也紧腻的相贴。
　　如呵气，浓浊又炙热的气息就这样吐漏在林俊勇的颈膊肌肤上。
　　「为什么要谢我？」情欲，紧绷着这副年轻的躯体。他粗哑着嗓音，不解的微侧着头望着何晟低垂的头颅问道。
　　「….」心中的感触，既涨满着林俊勇的一切，也发酵着林俊勇对他所有的好意。
　　问他为什么要….谢他？
　　为了他，林俊勇甘愿将他这些日子的收店前的习惯给予更改。而，再相较于家中宛若被忽视、宛若被视为理所当然的存在之后，他又怎么能不感动于林俊勇视他为最优先与最重要的存在？！
　　「….老家伙？」轻声的呼唤，林俊勇担忧着。奇怪！难道，是他的身体突然不舒服？「你….不舒服？」
　　「不是！」将头更埋进林俊勇微带着汗水味的颈窝处，何晟摇头否认。「我只是很….高兴而已。」充盈在鼻息间的咸味，是属于男性特有的味觉。既没有虚伪的外加化学香味，也没有细嫩的肌肤触感，但，却让他觉得这样的味觉是他闻嗅过的最美好味道。
　　「高兴而已？我还以为你真的纵欲过头，肾亏了。」与林俊勇带着玩笑的调侃相反的是他温柔的将手掌轻放在环抱住在他腰际上的手臂的举动。
　　这儿能让何晟感到放松，他不是不知道。
　　 只是，林俊勇更高兴自己这儿除了能让何晟感到放松之外，还能让他感到高兴愉快。
　　放松的场所有很多种，除了他这家修车厂之外，他很清楚何晟可以用其它更方便与更快速的方式去获得到’放松’，比如网络上的一夜情….等。
只是，林俊勇更高兴自己这儿除了能让何晟感到放松之外，还能让他感到高兴愉快。
　　放松的场所有很多种，除了他这家修车厂之外，他很清楚何晟可以用其它更方便与更快速的方式去获得到’放松’，比如网络上的一夜情….等。
　　赤裸的肉体、碰撞的淫媚声在黑夜的衬托之下，会让人更不由自主的忘却一切而尽情的摇摆肆放。
　　只是，放纵终究只是放纵。
　　「为了你，我甘愿啊！」纵欲过头？！沉淀挤压多年的欲望，从内而外好不容易才获得了纾解的机会。他，又怎么可能轻易地就这样放弃？
　　纵欲过头又何妨？
　　肾亏？
　　在此一瞬间、在这一密闭的空间内，何晟甘愿将他后半辈子全部都交予与林俊勇共处的每一分钟、每一秒内。
　　一想，对怀里这副躯体的渴望就更蓬勃的昂扬高举，无法再去压抑。
　　就这样，跨下…鼓涨得满满，紧绷着西装裤的裤档间。
　　「阿勇，你家汽车的引擎盖够不够硬？」臂膀再用力地一缩，何晟让怀里的林俊勇更是往他的怀里相贴，彷佛彼此是单一的一个个体。
　　「当然！」虽然非常好奇何晟突然在这样的情境之下，问这样一乏味的问题，林俊勇却依旧选择先老实的回答。「只是，你干麻突然问我这个问题？」引擎板？老家伙是想要作什么？一边微闭眼帘享受着身后缓缓摆动的摩擦律动，他一边开口询问。
　　「因为….」话语才一说出，何晟便将怀中的年轻躯体拉往停放在他们身旁的汽车边，并用力地将自己用力地压伏在他的上面。「我这色老头，已经无法再忍耐走到你的房间里了。」伴随着最后一个字敲响在空气中的是何晟刻意顶起的下半身。
　　昂奋的欲望，即便隔着没有温度的衣料，却也可以借着碰撞去感受彼此快要喷薄的情欲。
　　「我都说你是色老头，你还厚脸皮的想要否认。」兴奋，急速的跳跃在血管壁内，彷佛就要因此冲破而喷洒溢出。
　　在引擎盖上做？妈的！光仅仅是在脑中想象着，林俊勇就觉得自己就要兴奋的无法自持。
　　「我都说你是色老头，你还否认。」兴奋，急速的跳跃在血管壁内，彷佛就要因此冲破而喷洒溢出。
　　在引擎盖上做？妈的！光仅仅是在脑中想象着，林俊勇就觉得自己就要兴奋的无法自持。
　　 明显地，此时身下坚硬的引擎盖板也随着两人的重量而往下压沉，闷哼的响声在闭和的空间里，虽不清晰却也够足以让他们两人都听到。
　　「修车仔，你真的确定你家的引擎盖够厚？」浓烈的情欲，让何晟浑身都情不自禁的泛着抖索。而，微微颤抖的手指指尖处，也尽是充溢着全然的欲念。
　　一触及发的欲望，总是来得又急又促，宛如从未餍足一般。
　　「哈！修车可是我的专门，不劳你这位老色鬼担心。」如同在何晟身体上所引发的激跃，林俊勇也全身彷佛都快要着了火。
　　毛细孔俱开，咆啸着纯然的欲念渴望。
　　体温，不再是飙升而已，甚至还快要到达燃烧的炙燃点。
　　两人彼此裸露相贴之处，就这样快摩擦出星星之火花。
　　「既然引擎盖够厚，那我们就来试试”车震”的效果是不是真的比较刺激？！」找到与自己旗鼓相当的伴侣，是不是就如同此刻他的一般感到….满足与充实？急切地，何晟伸出手臂一把将林俊勇胸前凌乱的圆领型工作衫给脱卸了下来。
　　而，随着他的动手，林俊勇也工作衫脱掉后伸出手指打算将何晟身上的衬衫钮扣给解开。只是，或许是太过的急切，也或者是欲望太过的喷昂。
　　粗躁的手指，却颤抖地….无法顺利将钮扣给解开。
　　「妈的！」林俊勇低咒的望向眼前快要被他扯裂的精致扣钮，冲动得让他想要就这样的一把扯开，毫无顾忌地。
　　「我来！」拨开在钮扣上奋战过长的手指，何晟伸手想要自己解开。可是，如同林俊勇一样，他的十指也发颤得过于激烈而无法顺利的将扣钮从小小的扣缝中解开。
　　「…..算了。」不耐肉体急欲碰撞的渴望，在低咒了一声后便用力将钮扣一把从左右方向扯开。
　　遽然间，啪啪啪的连续几声后是钮扣碰撞在引擎盖、地上的响声。
　　「…..算了..」不耐肉体急欲碰撞的渴望，在低咒了一声后便用力将钮扣一把从左右方向扯开。
　　遽然间，啪啪啪的连续几声后是钮扣碰撞在引擎盖、地上的响声。
　　「有掉扣的话，我可不负责找！」赤裸的胸膛一坦露在林俊勇的眼前，他就迫不及待的将手掌给贴附在上面。
　　掌心，紧紧的压贴着平坦的胸膛，感受着肌肤的升温。
　　没有隆起浑满的双峰，但，掌心下的触感却丝毫没有因此而失色。甚至，还因为感受到肌理的坚实而更加的….兴奋难耐。
　　即便是掌茧的掌心，即便是厚厚的结了一层辛苦工作的轨迹，但，欲望的脉动却依旧真实的透过粗躁的肌理，滚烫的传达就这样彷佛传至林志勇最深、最深的灵魂深处。
　　一颤，剧烈地。
　　妈的！都已经做过这么多次，怎么自己的反应还这么的激烈！！难耐碰触的渴望，林俊勇顺着肌理一路往下滑至西装的裤头皮带上。
　　「老家伙，你平常真的都没有在运动？」这次，即便手指颤抖依旧，皮带不似钮扣的细小让他很快地就将他的皮带与裤头的钮扣一并给解了开。
　　「怎么？」往上一挺腰，束傅在腰际的西装裤就这样刷的一声滑落在地面上。而，显露在视线内的就仅是彷佛是第二层肌肤的薄薄裤料。
　　突出的尖端部分，明显又嚣张。
　　「没！只是不敢相信，都年纪一大把竟然连各游泳圈都没有。」一边无意识地伸舌舔了舔突然变得干燥的下唇，林志勇一边留连的在何晟的腰际曲线上滑动着。
　　「上了年纪，皮肤都松松垮垮了。」为了工作的方便，林俊勇特意所选的宽松工作裤反较何晟很容易的就将裤头给解了开。「哪像你，正值…..壮年…」话语刻意的放慢，而两只手的掌心也顺着工作裤松开的缝细间钻了进去。
　　十指，时而用指腹柔捏，时而用指腹以若有似无的重力….刮搔着。
　　「….嗯！」累积在血管壁内，聚集在肌理下的喷昂….怎耐何晟如此的挑弄。立刻，绵密如针刺般的欲望，泛染延棉至全身。
　　彷佛被抽干精力，林俊勇瘫软着四肢就这样平躺在车子的引擎盖上。
　　「结实….没有多余的赘肉….」手指，继续地往下探滑。顺着六块肌的肌理，一路滑向浓密的暗沈毛丛里。
　　略微粗V的毛丝，就这样绵密地残绕在指缝间。只是，没有任何的停顿与留恋，修长的手指依旧往下探寻。
　　「先生，还满意吗？！」贪婪地，林俊勇就这样低喘着气息一路顺着习于敲打键盘的男性节骨分的手指一的往下游移，此时眼珠就像拥有了自我的意识，不舍移开分毫。
　　「当然！」何晟微微地抬起眼帘迅速地往上撇视让他几乎忘记了自己年纪、身分、地位的年轻男子后，深邃混蒙的双眼又马上地转向眼前充满着弹性的平坦肌理。
　　无法抑制地，随着一声低沉粗嗄的喘息后，头一低他便将自己的双唇饥渴地紧贴在那吸引着他全然目光的紧窒皮肤上。
　　霎时，另外一充满欲望的呻吟声立刻响起在这不算大的店面内。
　　「~呜！」林俊勇微闭起眼眸，游移在他赤裸无遮腹部上的灵活舌尖让他就这样毫无抵抗能力地只能仰着颈脖平躺在引擎盖不断地粗浅着气息。该死！这感觉真他妈的好啊！依附着肉体天身的本能，他更是左右张开劲实的双腿将那正埋在腰腹上的男子给圈进自己的两腿之间。
　　「喜欢吗？嗯？」舌尖一边快速地在已然泛红的肌肤上往下画着圆圈，一边还趁空档故意开口询问着身下明显因为欲望的蓬勃而隐隐发颤的年轻身躯。
　　「喔！妈的，你明知道我喜欢的不得了。」坦承欲望的需要，从来都是林俊勇不讳言保留的真诚。尤其，在这阵子的丰富经验之下，他更是清楚的透过实际的经验来得知”俱实坦承”的好处。
　　果真，在下腹逐渐感受湿濡滑润的游移时，他更是满意地弯弧起双唇等待着何晟所给予他坦承的回报。
　　喷昂在两腿间的冲血硬挺，就这样被一口含进湿濡又灼热的口腔内。全然地，毫无缝细地。
脊椎的末端在下腹被强力地的吮吸下立刻敏锐地往上一弹，承受两人体重的车子也因为林俊勇这一晃动而上下摇动着。自然，也将他硬挺的充血肉棒给往湿滑的熟悉处内送去。
　　「啊！好棒！再来！！」没有掩饰地表露着肉体上所感受的欢愉，倘开四肢身躯的他开口鼓励着何晟。赤裸没有保留是他始终回馈老家伙的唯一方式。
　　立刻，更一用力地吮吸快感尖锐地从彷佛快要涨破的表皮敏锐地传递至林俊勇的大脑深处。
　　「喔！」急促地往后仰起颈膊，他只能透过粗浅的吟吼来宣泄体内不断累积聚集的情火欲念。妈的！残留在肌肤下的欲望记忆让他的身体四肢似乎越来越敏锐。拱起胸膛，急促的呼吸下是另外一次来自于跨下的猛烈窜流。
　　没有多余的挑弄，更没有其它逗弄性的舔舐吮吸，来自于何晟欲望的需求就这样宛如暴风雨般，强烈地袭卷着林俊勇脑中所有还残留的理智。
　　妈的！妈的！！一次又一次没有间断的深深吮吸，真的让他有股彷佛连灵魂都要从这副躯体脱离而被吸入”何晟”的那一部份内。
　　「够了！他妈的够了！老家伙，快！我忍不住了。」手指略为使劲地拉扯正埋在他跨下的何晟发根，林俊勇张口嘶喊出充塞在他体内快要胀破所有血管管壁的澎勃欲念。
　　再不让他肆放，无法再控制的情欲彷佛就这样真的会冲破薄薄的表皮。
　　「等我！」松开双唇间的束傅，粗哑着嗓音的何晟从两腿间的情色间抬起身子。「我们一起去！！」不同于林俊勇的平滑手掌一把握住依然挺立的肉棒，拇指的指腹还刻意地按压住正流着透明黏液的铃口处，不让林俊勇一人先迈向欲望的肆放顶点处。
　　无论如何，他都不想让自己再被单独地摒弃在另外一方。自私地，他让自己沈浸在林俊勇所给予他的全部。
　　「喔！」已然敏感的肿胀处根本没有多余的能力再去承受任何的挑拨，腰腹随着何晟指腹的压制而阵阵地抽蓄着。「快！我真的快要受不了了。」语带乞求，林俊勇略抬起上身望向何晟哀求道。急促又粗哑的嗓音下尽是情欲无法肆放的郁闷与急躁。
　　「阿勇！」凝视着身下修长又健硕的身躯，褐色又充满弹性的肌肤正上覆盖着一珠珠透明的汗珠。而，微微发颤的四肢也赤裸地向何晟表示着这副躯体对于欲望的肆放是多么的充满着迫切与渴望。
　　一剧烈地颤抖随着演前的情色而袭向何晟早已兴奋抬头的胯下之间，脑中的神经也在这一瞬间宛如从最极限的紧窒处崩裂了开来。
　　腰一挺，何晟就这样将自己挺入那熟悉又灼热的甬道内。
　　「啊！」「嗯！」瞬时，两道粗浅又急促的吟吼声与叹息的低吼声同时地在空气中飘出。还有的，就是承受两各大男人重量的引擎盖沉陷的闷哼声响。
　　「怎么办？是你说你家的引擎盖够厚的。」浊热的气息喷薄在林俊勇已然泛红的耳廓边，粗嗄的语气下尽是戏谑的调侃。只是，没有何晟自以为的轻快惬意，包围着他的紧窒热度让他的话语覆盖着浓浓情欲的沉重。
「放心！」重叠相靠的肌肤让周围的温度更往上飙升，甚至，漂浮在空气中的机油味与灰尘味中彷佛都因为炙热的温度而融化胶黏在一起。「修车是我的专长，才这一点点的凹陷可难不倒我。」深深地一呼吸，林俊勇将早已习惯的气味吸入至胸膛内，伴随地还有….专属于”何晟”的味道。
　　从身体内到身体外，从他生活中的每一环节处，何晟都密密麻麻地融入深坎在其中。
　　情，遽然地在这一思绪下萌动得激烈。
　　窜动在血管表面下的流动更是奔驰得快速、疯狂！。
　　激动地将小腿左右交叉至何晟的臀丰并使劲地缩紧圈绕，让坎入身体的深处能因此而更深、更深。
　　曾经伴随夜晚降临的深层孤寂感与蒙上心头如尘埃的灰蒙感，如今，在这空间与身体内同时被”何晟”填满之后，就不曾再出现过。
　　胀满的充实感，从四肢蔓延至全身的神经细胞。
　　「快！再来！再深一点！」情动激昂地宛如方识情爱滋味的躁动年轻人，林俊勇迫切地向何晟低喊出他如针刺般越来越尖锐紧绷的欲望。
　　「你喜欢再深一点？」林俊勇的激情藉由薄薄的肌肤绵密地传递至相互层叠的何晟同样湿黏躁热的肌肤上「嗯？这样如何？」白皙的手指用力地禁着掌下林俊勇结实的臀丰并更大幅度地摆动着自己的腰骨好让入对方体内的阳具能带给彼此更高涨的欢愉。
　　「啊！是的！再来！！」深深地挺进，如刀刃般的在他体内引起如海涛般的强烈震荡。没有保留地，林俊勇张口嘶喊着他对接下来情动欲念的渴望。
　　赤裸的言语表述，就像是催情的药物让彼此的情欲能被萌动得更为炙热。尤其，再不需要掩饰的”伴侣”之前。
　　既没有被掀揭的负担，也没有宛如错亏心事的坦然就是如今充盈在林俊勇灵魂最深处的真实自我。
　　「！」像是被马鞭催动的马匹，林俊勇斯喊的话语就这样鼓励着何晟不停地更卖力地抽动着腰臀。耳中，除了嗡嗡血液的奔流声之外，就只存在着一声声对他的鼓励吟吼。
　　为什么会对这一年轻人有着如中毒者般无法抽离的需要，无论是身理还是心理，何晟很清楚自己是真的完完全全地沉浸在这其中。
一次又一次肉体的情欲交缠，只是更加深他对这副充满弹性躯体的需要，”贪足不厌”是这些日子的唯一写照。
　　事实是，他__何晟，依赖着林俊勇所给予他一切的关心与给予，也贪赖着这副躯体所给予他不再孤寂萧瑟的饱满完整感。
　　完整感，一如两各分离的灵魂，在寻寻觅觅地找到另外一半后因为结合而蔓延充实的….完整感。
乍然，蓬勃的欲望更是被这一领悟而刺激地更为肿胀，迫切的需要让紧绷的神经细胞宛如绷至极点的橡皮筋，被拉至最边缘。
　　像是为了要纾解体内无法再给予承受的欲望，何晟张唇将唇下粗躁又黝黑的皮肤给用力地吮吸入口，然，高涨的欲望并没有稍稍地灭熄，反而因为咸湿的味觉刺激着舌尖的味蕾而让躁动的情动更是如同失缰的马儿，一发不可收拾。
　　「！」猛然地从林俊勇身上抬起身，何晟一把将圈在自己腰臀上的小腿抬放置自己的肩膀上。立刻，随着姿态的改变，入的深入也随之的加剧加深。
　　「啊！」空气中，再次同时地飘荡出尖锐的抽息声与低吼的满足声。而，车子的引擎盖也因为俩人姿态的突兀改变而更深地往下凹陷，重重地闷哼声在这两道声响的突显之下更显得沉重与清晰。
　　「我弄痛你了？」窜入耳鼓里的抽息声就如同一条无形的缰索，让奔驰的马匹硬深深地就这样被拉拔而止。「阿勇？！」糟糕！自己难道又伤害了他？他为什么总是让自己的需要这般毫不懂得节制？！
　　除了身下这名年轻人之外，何晟很清楚自己从未在床蒂性爱上这般的鲁莽过。
　　「~呼！」闭起眼帘，林俊勇尝试利用几次的呼吸吐气来缓和肉体因为动作过剧而引起的疼痛。彷若被撕裂开的尖锐抽痛，真的让他有股从天堂狠狠摔落到地狱的惨痛错觉。
　　没有润滑油的润滑，甚至也没有保险套的辅助，这般挺进的方式本来就让接受的一方较为辛苦。
　　在情欲高涨的当下，在身体已然为了迎接性爱而自动调整准备之下，迎入撞击的习惯疼痛反而适时地成为催化情欲的催化剂。
　　只是，若是过于激烈….当疼痛超过忍受的范围界线时，这份抽痛可是就会如同针刺般尖锐地勾痛着全身的每一寸细胞神经。
　　「出血了？」总是盈满着光束的灿烂眼眸此时完全地被浓密的眼睫毛所覆盖，疼痛让眼帘微微地颤动着。僵硬的身躯已没有方才柔软与放松的之态。
　　该死！！他怎能又让他自私的欲望伤害这名让他依赖万分年轻人？
　　 除了他__林俊勇之外，为什么总是能让他理智完全丧失？不！不仅仅是理智丧失而已，应该说是，他已彻底地沉浸在这一片让他毫无防备的甘泉内，脑中唯一存在的就只有….沈溺、沉溺，再沉溺而已。
　　对已然处于快干渴而亡的旅途者来说，能贪饮每一滴唇缘的甘露是唯一拥有的生存本能！！
　　「我还没有这么娇弱！」缓缓地睁开眼帘，黑白分明的眼瞳内依稀还残留着痛楚的痕迹。「老家伙！现在才八点刚过~」伸手阻止正打算将他的小腿从肩膀上放下检视他究竟伤得如何的手臂，林俊勇稍一停顿后继续接着说道「车子的引擎盖也还没有被我们操坏，我们绝对还有很多的时间可以慢慢来。尤其，为了你的年纪着想，你应该保留一点点开车回家的体力。」不想让何晟自责，林俊勇尝试用玩笑的口吻来淡化彼此的紧绷。
　　对于这位”老家伙”，曾几何时他竟然看得比自己还要重要啊！！
伸出双臂交环在自己上方男子的颈膊处，并收拢手劲拉近两人的距离。
　　算了！！情欲虽然因为疼痛而被熄灭，但余火却也因为这一动作而随之被牵引而再次地被勾动。在欲望的当头，实在是不适合做任何深思的熟虑啊！
　　「阿勇，你真的不要紧？」担忧让何晟眉心的皱折依旧深刻，挣扎地想要抬起身子想要亲眼确认身下这名年轻人是真的如他自己所说。
　　「当然！都跟你说我没有这么娇弱。」缩紧手劲，林俊勇不愿意让何晟就这样退出他的身体。「老家伙，还是你真的肾衰阳亏了吧？」一边重新地将小腿左右环抱至何晟的臀丰处，一边用语带挑B的口吻说道。
　　倘若可以，他真的愿意尽一切地努力让他口里所唤作的”老家伙”的中年男人不再这般的沧桑与沉重。
　　「…我是不是肾衰阳亏…你待会就可以用身体力行去感受感受！！」缩着腰股被缩紧，入林俊勇体内的阳具也随之再次地被推进。啊！如果真的有上帝，何晟诚心地希望这片沙漠中的绿洲能相陪在他的身边一辈子啊！！
　　「嗯！先试试再说罗！！」情难自抑地往后仰起颈脖，为了重新又再他体内摆动的频率。只是，在被欲望所彻底擢获之前，林俊勇的脑中却先早已满满地注溢着喜悦。
　　单纯地，就只为了何晟那又再次扬起的弯弧嘴角。
********************************************
　　「呼！肚子好饿！」在欲望被尽情地肆放后，林俊勇只能瘫软着四肢无力地仰躺在汽车的引擎盖上面。随着胸膛一上一下急促地喘息，喷洒在颈窝处的热气也随之跟着吐落着。
　　「呼！我还以为我把你喂饱了！阿勇~呼~你还真狠心伤害我的自尊心！！」短促又浅薄的粗喘让何晟的话语说得断断续续。从林俊勇被汗水所浸湿的颈窝处抬起头，他带着笑意的眼眸直直地望进那依然还看得到情欲的湿润眼眸内。
　　「没办法啊！我今晚忙得连晚饭都还没有吃，你这老家伙的自尊心只好暂时先自己收好，等我喂饱我的肠胃后咱们再来想想要如何安慰你所谓的可怜自尊心噜！！」一附正经模样地拍了拍何晟的肩膀，林俊勇还刻意地推起他面对客人时那套完美的”亲切笑容”。
「你怎么会忙到现在都还没有吃饭？有车主急着要？」透过彼此贴靠的胸膛，温热肌肤下的心跳声彷佛也清楚地传至何晟的耳鼓里。急速摆动的心律在呼吸渐渐地平缓之后，也归于规律的律动。
　　扑通扑通回响在胸膛内的摆动声，让他有股发至内心的平静安合感觉。什么社会期待？什么家庭责任？在这一平静的瞬间，他真的奢望能永远地停顿在这一刻里。
　　「嘿呀！(是的！)有位老客户急着用车跑南部，你刚进来时他的车子才刚开走不到10分钟。」扬起的嘴角下昭告着他此时的满足与安适。「你先起来吧！我去厨房找看看还有什么存货。」
　　「要不要出去随便吃吃面摊？你不是工作了一天？」何晟从林俊勇的身体内退出并双臂撑在车子的引擎盖上挺起身子。立刻，不同于温热的冷度便窜进分离的两人之间，冷却了被汗水湿濡的肌肤。然而，即便温暖湿濡的触感随着肉体的分离而淡逝，充盈在心灵的满足感受却已早早被深刻宛如无法抹式的印记。
　　「你不是晚餐也没吃？外面这时间还有营业的也只有面摊子，你不是又很讨厌吃面食，干麻还自找罪受？」一待何晟离开他的上方，林俊勇也挺起腰脊并站直身子拉上被退至脚裸的工作裤。
　　「….你怎么知道我还没有吃完餐？」林俊勇随口说出的话语让何晟霎时停顿了手指下正在拉扣腰裤扣环的动作。抬起头，他惊讶地望着眼前埋头整理自己上衣的年轻人。
　　「哈！你每次与你们林总开会后都会被气得连吃饭的胃口都没有，你今天不就与那位林总开完会就直接过来了？」俏皮地眨了眨左眼，林俊勇的表情上尽是一附完全看懂他的模样神态。「我记得冰箱里应该还有些我妈让升平带来给我冷冻花枝，我煮锅海鲜粥你看好不好？」老家伙虽然不喜欢吃面食，但是对于中式地饭粥却有着极大的喜爱。这一喜好在一次偶然的交谈后被他给深深地摆放在心中。
　　「….嗯！」他才这么不经意地开口同林俊勇说了才这么一次，怎么这名年轻人就放在心里记了起来？！涌起心头的感动就这样如海涛般高高地翻搅着何晟的心头。喉头顿时一阵泛酸，他紧抿地双唇点了点头。
　　此时，他早已被涨满的感动给整各包覆，无法再开口说出任何的言语。
　　被社会所磨练的内敛与老练，在如此看得到阳光停顿的男子身上，一切都无法再给予隐匿与掩饰。
「你先去洗各澡，洗完澡后人也比较清爽。」脚下的步伐直朝后方的厨房迈去，林俊勇边转头贴心的对何晟说道。「安怎 ( 怎么了 )？你的腰真的闪到了？」看到何晟低垂着头，一动也不动地，他赶忙转身回到何晟的跟前紧张地开口问着。
　　「没事！我只是觉得….觉得….」哽在喉头的酸意让何晟话语说得结结巴巴。没有了岁月的深沉所包裹，何晟既生疏又不知所措地该如何表示内心真实情绪的赤裸。
　　「觉得怎样？」妈的！这老家伙是故意要捉要弄他，还是他的身体真的”栋”(受)不了了？担心紧绷的心情让林俊勇两道浓密的眉毛重重地皱拧在一起，帅劲的五官也整各彷佛被乌云所垄罩般，暗郁不已。
　　「我只是觉得能认识你….真好。」发至于内心最真诚的情感，何晟张开唇用已然粗哑的嗓音款款地对林俊勇说道。
　　「你….你….无聊！！」何晟这一坦承瞬时让原本就脸皮薄的林俊勇红了双颊。妈的！这老家伙的习惯怎么总是这么的恶质，红着脸并大声地斥责后他便头也不回的再次往后方的厨房迈去。只是，离去前，他对何晟的关心依然让他开了口提醒道「记得先去冲各澡喔！妈的！我怎么越来越像老妈子，可恶！！」
　　就这样，虽然一边喃喃地咒骂着自己的行为，他脚下的步伐却丝毫没有停顿直朝后方厨房迈去。
************************************
　　洗了趟舒服的冷水澡并满怀喜悦地吃了锅特别为他煮食的鲜美海鲜粥后，何晟便满足地离开林俊勇的修车厂驾车返回他离这儿并不远的公寓大厦。
　　直到在地下室停好车子，并搭上电梯走回到自己的公寓大门前，何晟的心情都依然续满着饱满的温润感。
　　疲倦虽然在这一整天之后酸痛了他已然日渐退化的筋骨肌理，但，跳跃在血管里的气力却让他脚下的步伐轻快地宛如正值壮年的男子。
　　站在公寓的门前，何晟从公文包内掏出大门的卡式钥匙。待一声轻声的铃声与红色闪光一闪后，闭合的铜门便松开了锁匙。
　　推开大门，漆黑的空间内只有门廊内被刻意留的一盏鹅黄色的小灯泡。
　　尽量放轻脚步踏进了屋内并关上了门扇后，何晟边将手提的公文包放在鞋柜上，边脱换脚下的皮鞋。
　　被挂在客厅墙壁上的时钟分针上，正好差五钟分就凌晨12点正。这一时间，他的妻子与女儿应该都已经陷入睡梦中。
　　透过微暗的鹅黄色光源与窗外夜色的印照之下，何晟穿过客厅与餐厅后没有先踏进他与妻子的主卧室，反而习惯性先打开他女儿__何晓萍的房间。
　　隆起的床被下是沉稳的浅浅起伏吐息，安稳的睡眠正好显示了床上那小小身躯白天的疲惫与辛劳。
　　不同于以往的考试制度，现今的教育体制让仅仅还是小学六年级生的她就被迫要去学习英语与各类的才艺技能。
　　如果可以，何晟真希望能给予他宝贝的女儿最无忧无虑的童年啊！！
　　人生里，最自在最无负担的一各人生阶段，不也是童年那段如黄金般珍贵的岁月？！
　　无奈地勾起嘴角，何晟很清楚自己并没有能力替女儿争取更好的社会环境与制度，但是至少他可以为她构筑一各无生活匮乏的安定生活。
　　再次轻手的掩上门，他便轻脚地转身往主卧室走去。打开门扇，他的妻子果真已经躺在床垫上安适的入眠中。
　　一边要关照家庭的琐碎事情，一边还要照料女儿大大小小的事情，陈秀瑜她的疲惫想必也不输给在外工作的自己吧！看着床上的睡颜，何晟伸手解开环傅在颈膊处的深蓝色领带。
　　对于妻子，虽然并没有如柴火般燃烧炙热的爱意，但，充盈在内心里的还是铸满着对她的浓切感激。
　　然后，一张被贴在衣柜门上的浅黄色便条纸将他的注意力从他妻子的身上吸引了开来。
　　伸指拿起来并借着化妆台上的微弱光线一看，何晟不知道自己究竟是该唤醒他的妻子责问她为何总是先做决定事后再通知他，还是就这样压抑下心中的愤怒扮演始终安静的丈夫与父亲的角色。
　　看着被放在床边的行李箱许久，他深深地几次呼吸与吐气后，在宁静的凌晨时分里，在过几小时就要飞去加拿大游学的妻小面前，这时间实在不是他可以发怒的正确时间啊！！
　　「唉！」无奈地摇着头，何晟将注意力重新拉回到自己更衣的动作上。对于妻子总是将他的决定远远地放置身后的举动，他或许早已从被伤害的情绪里渐渐地转化成麻痹的状态了吧！！
就这样，隔天还不到5点他便依照着妻子的要求开车送她们母女到机场等待出关。
　　沿途的路上坐在驾驶座上的陈秀瑜仅仅开口向他轻描淡写的解释为什么她没有事先告知他的原因。
　　其实，无论解释的原因是否因为他总是”晚归”，还是有着其它的原因，对何晟而言，沟通的时机与心理上被忽视的伤害都已然深留在心中，无法再给予轻易地抹逝。
　　在驾着车返回公司的途中，满脑子他都在想着为什么他与他的老婆会走到至今这番局面。深壑的遗憾让他两道浓密的眉毛紧紧地皱拧，两道唇办也因为郁闷而紧抿着。
　　从第一次没有被事先告知而在隔天被要求开车送她们母女到机场到现今同样的情况再次地发生，何晟不只一次地想要抓住她妻子的肩膀问问她为何总是将他的感受放置到最后，就连事先沟通与告知这一要求难道都不值得尊重？！
　　没错！他虽然并不爱女人，但是对于妻子何晟知道自己还是怀抱有共结连理地这段日子所产生的浓切感情。只是，为何在他耗尽心神所得到着对待却是这般的吝啬与冰冷？！
　　他们夫妻俩为甚么总是失去可以沟通的时机？是他何晟自己没有在妻子第一次做出这般不尊重他行为的举动时就应该告知，还是，在他妻子的心目中，始终在乎的依旧是他们那唯一的女儿？所以，他的感受就这般的不值得被给予应有的尊重？！
　　一想，心头上的阴郁顿时更是沉重地让何晟觉得自己宛如被遗弃在世界边缘的可怜人。
　　孤寂，再次地，如岁月在心头上囤积的尘埃，厚重地盘据在胸口然后再重重地挤压着他的呼吸。
　　庞大又沉重的噬人窒息感让何晟就这样迅速张开双唇，如鱼儿般用力地 吸取着空气好让这股具然而来的窒息感能稍稍地得以缓息。
　　然后，就在这一瞬间，在他偶然抬起僵硬颈膊想要舒缓肩头上的沉重时，印入眼帘的是一小小张被张贴在挡风玻璃上方边缘的透明贴纸。
　　上面红色的字眼虽然细小并且不显眼，但是 ”耐迪汽车修理厂” 这几各红色的字样却清晰地被印入在他的双眼中。
　　 “耐迪”~林俊勇~阿勇~~~！！！ 那位双眼里看得到灿烂光束的年轻人！！
　　霎时，压沉在胸口处的挤塞感就这样如同天际上的浮云顿然地失去了重度。
　　呼吸再次地宛如获得到恩赐，垂倒的身影也如同被赋予重生的生命般，跃动着活耀的生命力。
　　 “~~你要不要先到后面冲冲热水澡？可以消除些疲劳~~”
　　“~~我记得冰箱里应该还有些我妈让升平带来给我冷冻花枝，我煮锅海鲜粥你看好不好？”
　　阿勇！！他的阿勇！！无条件给予他关于的阿勇啊！！手指，紧紧地，彷佛抓拾着手中唯一的救命绳索般地攀附着手指下的方向盘。
　　即便他曾经孤独与寂寥，但，如今的他在拥有林俊勇的当下却已有了宛如 ”天堂”般的归属地啊 ！！
很平常的一日，至店门的铁卷门往上卷开后林俊勇的修车厂就一直有车主将他们的宝贝爱车给驶进厂内等待维修。
　　才不过短短的时间，这间厂内最多可以同时放置4辆车子的修车厂也累积了一群固定的车主们。
　　就这样，在忙碌一上午在将近1点时分，林俊勇正准备用午餐的时候一台熟捻的车子突然地出现在视线中。
　　凝神一看，已停在他店门口的车子正是他保养许多年的林升平宝贝爱车。
　　嗯？！这家伙从来没有这时候出现过，难道升平真的出了什么事情？！心中的担忧让林俊勇赶忙地放下手中才刚举起的筷子并起身往店门口走去。
　　边走他的脑中也一边回想他与老弟林升平最后一次碰面的时间，果真，除了”那夜”他老弟突然地来敲他的铁卷门之后，他们兄弟俩是真的很久没有碰面痛快地深夜畅谈了。
　　不过，”那一夜”也因为老家伙那恶质的酒品而让林俊勇错过询问他老弟半夜来访的原因。之后，夜夜与老家伙……而让他更是将他老弟来访的原因全部都给忘记，也因此从来打电话去探究。
　　妈的！！这般”漠视”的行为肯定会让自己惨遭林升平的责骂吧！心怀愧疚，林俊勇的脚步也越渐越慢。
　　「大哥！你最近很忙喔！连通打回家的电话都没有，上次我来找你还找不到你呢！」下了车并锁好了门，一身休闲装扮的他在阳光之下笑得灿烂。
　　「嘿啊！最近连续休假比较多，很多车主都提早来保养准备一家子出去玩。」是事实，也是林俊勇为了自己这些天的”忙碌”所替代的借口。即便是他血源至亲的老弟，他也不愿意将真实的自己给完全地袒露出来。
　　「哇！生意兴荣，不错喔！」不同于林俊勇的俊瘦干劲 ，林升平方形的脸庞与高出他大哥的身形让人乍看之下反而较显得年长。
「还好啦！」没有再继续被探究这段时间的忙碌让林俊勇不禁暗自在心中舒了口气。「升平，怎么现在有空过来？你今天不用上班？」应该是上班的时间，他的老弟干麻还特别跑到他这儿来？
　　「我今天放年假，待会要去接朋友开车到东北角去看海景。」依旧是灿烂如阳光的笑容，林升平双手插放在休闲裤旁的口袋内低着头对比他身高将近了半个头的林俊勇说道。
　　「女朋友？」看林升平这副高兴的模样，应该是他的女朋友没错。从小至今，他老弟的身边从不匮乏女伴。「原来”来看”大哥只是来接朋友顺道绕过来的路程喔？！」真好，他们家里至少还有这位弟弟可以担负起传宗接代的任务。而他，家庭、妻儿………这辈子看来是绝无可能的了。
　　「哪有！」听出林俊勇话里明显的调侃，林升平连忙大声地驳斥。「应该是说我主要是来看看大哥你的近况，然后再顺道去接女朋友逛东北角才是。」稍稍一顿后，他继续接着说道「大哥，你老实说你是不是因为交了”女朋友”，所以才会没有时间回去看看我们？」即便是修车厂刚开幕的那段时间，孝顺的大哥也会尽量一各月抽空回家去看看母亲，如果真的忙到走不开身也会特意打电话回家同母亲闲聊几句。
　　这一个多月来，既没有在家里看到大哥的影子，也没有听到母亲向他告知大哥来电的讯息，这般奇特的状况让林升平不得不去猜测原因为何。
　　左思右想，他唯一所能想到的理由就是他这位从未带过”女朋友”回家的大哥总算陷入爱情的热恋里。
只有陷入热恋里的人，才会爱到连自己的家人都抛之于脑后。
　　「女朋友？」女朋友？！「升平，我又不像你这么有本事，正妹交一个换一各。」印象里，他小弟交女朋友的眼光还真的是挺高。若不是自己这已经无法更改的天性，同身为男人的林俊勇还真的是挺忌妒他小弟在女人之间的丰硕成果。
　　「大哥，干麻这么谦虚？你长得也不错啊！怎样？要不要小弟帮你介绍几个我们公司里长得又漂亮又贤慧的女同事？！」被自己所尊敬的大哥所称赞，让林升平男性的自尊顿时膨胀了许多。尤其，对父亲完全没有印象的他来说，对于”大哥”还有着如父亲般重要的地位存在。
　　「谢了！我自己的”伴侣”我自己找，你只要睁大眼睛帮自己找各会持家又孝顺的老婆就可以了。」他们家里就只有他们两兄弟，也因此林俊勇对于他未来的弟媳可是给予很大的期望。
　　早年丧偶的母亲一路含辛茹苦的扶养他们兄弟俩到成年，他多么希望当母亲年老之时身边会有位孝顺的媳妇可以让她的晚年过得顺顺当当。
　　他这位大哥，仅能将此责任与期待完全地交付在林升平的身上了。虽然这期望很自私又很不负责，但要他强烈压抑下自己的本性然后再随便去取个女人回来成家…..却也是他绝无可能会去做的事情。
　　既然都已经可以确认是毫无幸福可言的婚姻，他又何必去糟蹋人家好女人的宝贵青春。
　　「大哥，我知道你脸薄。但是凭你现在的工作环境，我就不相信没有漂亮妹妹的车主向你示好过？」别看林俊勇一附开朗的笑容与爽朗的大勒勒个性，林升平比任何人都还清楚那张常常有油污所沾染的黝黑皮肤是张比冰薄还要薄的脸皮。
　　「她们是客户，我都只当作是口头玩笑而已。」林升平说得没有错，他确实是不乏女车主向他直接或是间接向他表示好感过。然而，除了自己本身的性取向之外，林俊勇也不希望自己与女客户之间有超过职务之外的接触。一各处理不好，不要说是他自己的名声会遭人非议，就连这家他给予全部冀望的修车厂名声都会被毁于一旦。
　　人的这一张嘴，就如同包不住火的纸张啊！！
　　「拜托！你还真的是老古板耶！」夸张地翻了白眼后，林升平继续用拉高的嗓音说道「有人主动送上门，张口吃就可以了干麻还想这么多？！」真搞不懂他大哥在想什么？不要说从来没有看过他主动追求女朋友，现在就连自己送上门的女人还不懂得把握。
　　难道，他的大哥真的并不爱女人！？这一想法，遽然，如同浮出水面上的浮球般就这样跃进林升平的脑袋中。
　　不是没有想过这一可能，但是，又想到自己可是很标准的异性恋者，他就打心眼不相信与自己同血缘的大哥会是……同性恋？！
　　「我不是老古板，而是”职业道德”！」不满林升平的调侃，林俊勇皱拧起双眉开口严肃地反驳。「林升平，你的价值观什么时候变得这么糟糕扭曲？」双手环臂在胸前并严厉地指责着。
　　「大哥，这哪是价值观扭曲啊？男人看到漂亮的女人本来就会想要亲近认识，哪像你满脑想的竟然想的是什么”职业道德”？」说着说着，像是要将囤积再心中许久的疑惑给肆放出一般，再稍一停顿之后林升平无惧于林俊勇的怒视继续接着说道「大哥，你该不会是同性恋吧？！」
空气，遽然地在这一当下沉重、滞怠。
　　湛蓝无云的晴空像是被覆盖了屋云般，不再光亮惬意。
　　「你……你不是要去接女朋友？」喉咙干涩地彷佛粗干的枯叶，「还不赶快过去免得她等你太久。」眼神不再与林升平对视，飘动的眼神下是自我防卫的淡然。
　　 “大哥，你该不会是同性恋吧？！”
　　一句乍听像是调侃，又像是讽刺的简单话语，说出林升平的口虽然既容易又迅速，但，听在林俊勇的耳里就彷佛是一根直插入心脏的箭矛。
　　猛烈地力道，让毫无心理准备的他顿时剧痛得快要窒息。
　　 ”是！没错！他是同性恋！” 他多么想就这样对他血源至亲的弟弟坦承心中最无法启齿的真实啊！！使劲地攥紧拳头，否则内而外席卷而至的崩溃感真的几乎要让他就这样转身离开他最不想欺骗的亲腻家人。
　　「大哥，你不要生气！是我说错话，我跟你说对不起嘛！」即便林俊勇刻意地想要隐藏，但是话里的颤抖却也是林升平无法忽视的事实。
　　是啊！！有哪各男人愿意被嘲讽自己是”同性恋”，交不到女朋友又不是什么可耻丢脸的事情。自己干麻还拿大哥的伤心处开玩笑啊？！暗自痛骂着自己逞一时的口舌之快，林升平嘴里低姿态的道歉着，心里面也着着实实反省着。
　　只是，虽然说出口的话就如同射出去的箭无法收回一样，在他的心目中他很清楚的知道，这简单的一句话确实是他心中存在许多的疑惑。
　　大哥若不是同性恋，那为何总是拒绝女性的追求？！从他有记忆起，无论是家里附近的邻居，或者是国中时同班女同学对大哥的爱慕，样样都在提醒着林升平他的大哥其实并不是真的长得不够劲帅。
　　不！不仅仅是五官长得还算帅气而已，长时间埋头于修车这行业下的身躯更有着比他们这些长期坐在办公室前的男人们更有男子气概。
　　「我待会还要继续赶着修车，你跟妈说这阵子我会抽空回去看她。」闪避着林升平的道歉，此时的林俊勇只想要一个人舔舐内心他说不出口的伤痛与孤寂。
　　「大哥！！」林俊勇摆明的逐客令让一肚子愧疚的林升平更是听得难过。该死！！都怪自己这张总是没有经过大脑就脱口而出的大嘴巴！！
为什么自己总是动口比动脑还要快？！
　　「我没事啦！你快去接你女朋友吧！不要改天被抛弃了又要找我哭诉，我可不要每次都当你的垃圾桶！」轻扯嘴角，林俊勇强迫自己在脸上堆出笑容好让林升平能放心的开车离去。
　　他这位小弟的个性总是如此的直来直往，几次心情不好找他谈心的原因不外乎就是心直口快得罪了公司的同事或是上司。不过，庆幸的是，他这直爽的个性无形中也让那些被他得罪的上司与同事们原谅了他这些粗鲁的言语，不再深入的追究。
　　「大哥，你真的不生气了？」林俊勇态度上明显的软化让林升平一颗高吊的心脏瞬间归复于原有的位置上。
　　「笨蛋！都是亲兄弟，说什么生气不生气。」话语说得虽无奈，却也是发至内心最纯粹的真实。「好啦！要走就快走，我是真的有一台车赶着下午要出厂……。」说着，插放在后臀口袋里的手机却突然地响了起来。
　　没有一般人听到铃声就伸手接电话的反射动作，林俊勇反而两眼紧盯着已被他从口袋里拿出放在掌心的手机而不打开机壳接起电话。
这铃声是他特别为”何晟”设定的辨识铃声，没有其它人就只有他一人而已。
　　他，为何会突然地来电话？！心，遽然地从乍然的高昂喜悦转而直线快速地落。
　　难道，他今晚不来了吗？
　　「大哥，你怎么不接电话？」惊讶地看着林俊永脸上变化莫端的表情，林升平不解地开口问道。耶？！电话响时那一瞬间大哥脸上的表情确定可以说是高兴，但是为何不到一分钟的时间却又迅速地皱拧起眉心，一附难过的模样？「不想接的话，要不要我帮你接？」
　　「啊？！……不用了，我自己接就好，你先走吧！掰！」话才一说完，林俊永便转身走回到厂内并打开手机壳举放至耳边。「老家伙！怎么突然打电话给我？！」强抑下失速跳动的心脏频率，他努力地让自己的声音显得平静不颤抖。
「阿勇！今天我不用加班，下班后我直接过去找你。」何晟除了一反平常的”打电话通知”的举止之外，他的声调也较平常更显得高昂许多。
　　「好啊！」呼！幸好不是老家伙来电说他今晚不过来。失律的心脏速度在一听到所期待的答案后，便渐渐地恢复于应有的速度频率。
「….我等你过来。」这一句话虽然初次从他的嘴里说出，但却丝毫没有….微样感。甚至，还隐藏着他对于夜晚的万分期待。
　　彷佛是…..将他们两人仅仅默认于心中却从未说出口的”相约”第一次获得到”言语”上的亲口证实与要求。
　　「Ok！那我们今晚见罗！掰！」很满意地听到预期的答案后，何晟便收了电话线。
　　「掰！」很愉快地，林俊勇也笑着覆盖上了他手里的手机壳。
*****************************************************
　　在高昂的情绪下，所预排定的待修、代检车辆都很顺利的照着预定的时间内完成。
　　才刚收拾完零散在水泥地上的工具，何晟的车子也刚巧停驶在修车厂旁的停车场内。
　　「你来啦！」将最后一项工具丢放工具蓝里，林俊勇拉开着嘴角对正朝他走来的何晟开朗地打着招呼。「耶？你干麻带这么多的啤酒来？你不怕喝醉啊？！」伸手接过被装在塑料袋内的啤酒，他惊讶地问道。酒量这么差还买这么多酒，难道今天他上班又不顺心了？暗自观察着何晟的表情，想从那张写满着工作后疲惫的脸上观察些端倪。
　　「今天我又不用急着赶回家，咱们就来喝各痛快吧！」弯弧起嘴角，何晟给予正在观察他表情的林俊勇一各大大的安抚笑容。虽然这名年轻人并没有开口向他问道，但从那双黑白分明的瞳孔内他却可以清楚地感受到那份溢满的关心与探寻。
　　「安枕(怎么了)？为什么不用赶着回家？」难道他们夫妻俩….吵架了？「你们夫妻俩….」话语就这样被阻塞在嘴边无法顺畅地说出。该死！不会是因为他的关系吧？！自责，让林俊勇胆怯地无法开口问道。
　　「没有！你别胡思乱想！」阿勇的善良让他总是会将责任给归咎在自己的身上。「是我老婆与女儿两人今天一大早都飞去了加拿大游学。」将臀骨依靠在车子的引擎盖上，何晟双手环臂在胸以一附轻松地态度对林俊勇解释着。
　　「啊？！今天一早？」从何晟那儿，林俊勇不只分享了他的工作，还分享了他对妻子的感激与女儿课业上的成就。「怎么昨天晚上没有听你说？」游学？记得小弟当年出国游学还是他这位当大哥打工所存下来的打工费用筹出来的。
　　「我也是昨天晚上看到留在我衣橱上的便条纸才知道的。」无奈地轻扯嘴角，何晟将眼神从林俊勇的身上移开企图遮掩他眼中的赤裸伤害。
「啊？昨晚才知道？！」林俊勇再一次地惊呼，什么留在衣橱上的便条纸？她事先没有与老家伙沟通吗？对于何晟他们夫妻俩的沟通方式，他着实感到非常地诧异。
　　「算了！反正又不是第一次！」上下抖动着肩膀，何晟故作无谓的抿了抿唇继续接着说道「真的要计较的话，难过的也只是夹在我们夫妻俩中间的晓萍而已。」夫妻吵架，最伤心难过的不就是被夹在中间的小孩？在心中轻叹了口气，相较于自我尊严的维护，身为父亲的他宁愿将女儿的需要与情感放置在最重要的位置上。
　　「….嗯！」点了点头，何晟心中的感受林俊勇不是不懂。「老家伙！你先把啤酒拿进去，我去把铁卷门放下来顺便再去超市买些下酒菜回来。」将手里的提带递给何晟，他便转身往大门口走去。
　　「阿勇，不用麻烦了！！」急忙地开口叫唤住已经走到门口并伸手按下铁卷门按钮的林俊勇。「我们把这些啤酒喝一喝就好，不要这么麻烦还要出去买什么下酒菜。」劳动了一天，何晟着实不舍让这名年轻人再为自己奔波。当然！激烈的性爱除外，毕竟，适当的性爱可是释放压力的最好纾解方式。
　　「无(没)要紧啦！反正我们两人都还没有吃晚饭，肚子垫些食物再喝酒对身体也比较好。」老家伙毕竟不像他”正值壮年”，空肚子喝酒身体怎么受得了？！就这样，无顾于身后何晟的叫唤，林俊勇关合起铁卷门旁的铁门后便直朝离他修车厂不远处的超级市场奔去。
　　于是，在30分钟过后，两人便坐在被林俊勇整理出来的办公桌上享用着加热后的熟食菜肴。
　　巡视着被摆放在办公桌上的熟食，何晟胸口不禁一热，无法自己。整桌的熟食几乎都是他所喜爱的菜肴。随口聊天的话语，林俊勇都将其悉心地记放在心中。
　　「快趁热吃吧！超市的熟食不趁热吃，等冷掉后就更难吃了。」林俊勇奴了奴唇，似乎对于自己仅能选择这类熟食也感觉挺无奈。「来！筷子给你。」
　　「….谢谢！」彭派在胸口的丰沛情感，让何晟仅能再次地开口述说着满心的感动。
　　「无聊！吃饭而已，干麻还要说谢啊！」妈的！什么时候变得这么客气啊！脸皮薄地低下头，林俊勇害羞地将他的注意力给转移到眼前的各类的熟食上。
　　就这样，在彼此都想要让对方愉快的情况之下，这一顿晚餐就在两人一边毫无边际的闲聊，一边愉快地享用熟食与啤酒间轻松的进行着。
　　只是，或许是心情太过于放松的缘故，铝罐装的啤酒才解决没有几罐何晟与林俊勇两人便被脑中的酒意给醺然地微茫。
　　「奇怪！怎么我的酒量现在也退步这么多？」边摇晃着头，林俊勇边将掌内空的铝罐啤酒给挤压成容易回收的扁平状。
　　「你以前酒量很好？」原本束傅在颈脖的领带找已被松解而随意地躺在衣领旁，何晟望着正将手中的铝罐轻松地抛向桌旁的垃圾桶内的林俊勇问道。
　　「以前在学徒的时候喝得比较多，现在自己开店反而喝得比较少。」又开了一罐啤酒放置在嘴边。「当学徒比较没有责任，想要喝就可以怎么喝。」一顿，仰起头林俊勇畅快地将冰冷的啤酒给灌进嘴里。「呼！好爽！！」舒畅地赞叹着溢满整各喉咙的冰凉后，他随意地用手背擦拭地掉嘴角的啤酒泡沫。
「阿勇，你现在喝这么多会不会耽误到你明天的工作？」着迷地看着那双被啤酒所湿润的双唇，一股不陌生的窜动瞬间袭向何晟的胯下。
　　「不会啦！才这么几罐而已。」被酒气所蕴染的眼眸此时因为微醺而略显得蒙胧。「老家伙，11点半了耶！ 你总是在这各时间左有开车回家。哈！我竟然已经习惯这时间送你出门”回家”！」没有字句里自以为的轻快，难掩的寂寞浓浓地夹杂在话里其中。
　　微醺的脑袋瓜，不禁松脱了肌理上的疲劳与紧绷，也松解了林俊勇内心最底层的寂寞与萧瑟。赤裸地，一如身躯内灵魂深处的最原始之初。
　　肌肤相贴的温热，让孤枕的夜里反而更显得孤寂与冷清。
　　「我……我今晚不回去，在这儿陪你。」林俊勇话里强烈地寂寥让何晟心头猛然地彷佛被一倾注所有气力的拳头给狠狠地槌击。要不是酒精昏茫了这名年轻人的自制力，他相信他绝对不会对他坦承告白这一件事情。
　　「什么？」 不解地眨了眨既长又浓密的眼睫毛，林俊勇一脸茫然地呆望着他前方的何晟。妈的！是他真的喝醉了？还是老家伙真的说他今晚不…..回去？！「你说什么？」
　　「我说我今晚不回去，留在这儿陪你。」真诚地，何晟回视那双写满着惊讶的眼眸。这双瞳孔总是灌注着他对自己的关心，毫无保留地。
　　「无….聊！」胸口遽然涌起的热度，呛得林俊勇话语顿然说得结结巴巴。「我干麻你陪，我又不是小孩子。」妈的！是不是他刚刚说了什么不该说的话。脑中，赶忙地回想方才两人的对话，只是，脑中的酒气却依旧发挥着它的功效，让他整各脑袋瓜就这样如一盘无法聚结的散沙，几乎无法思考。
　　「阿勇，我很清楚你不是小孩子。」轻慢地将手中的啤酒罐放在桌面上，何晟站起身并在林俊勇的面前弯蹲身子握着他即便清洗了无数次却依然有油污痕迹的粗躁手掌款款地说道「今天，让我留下来陪你好吗？」伴随在尾语之后是倾身印向那张因为惊讶而微张的双唇。
　　四唇，距离渐渐地贴近，终至紧密地重叠着。
初次地碰触，虽带着不知所措的生涩。然，贴靠的高温却一如胸膛内急速奔跳的火热。
　　很快地，萦绕在鼻息间的男性体味便让生涩很迅速地被体内急速飙升的情欲给取代。
　　湿滑的舌尖不断地彼此交缠，吮吸的重度也在唇舌激烈交叠的辗转之间亦发地加重。
　　喔！妈的！他觉得自己的肺部快要因为缺氧而胀破，粗喘着气息林俊勇头脑发昏的想着。但，头一次与老家伙的接吻的感觉竟然一点也不输给”那儿”被一口含入的滋味啊！！
　　一想，身躯便激动地一颤，带着一触即发的紧绷与期待。
　　「等等！车震的效果虽然很好，桌板的硬度也构承受我们两人的重量，但是….」不舍地拉开彼此交缠的舌尖，透明的唾液在灯源的照射下勾勒出一道月弯晶莹。「….今晚我可是很想要与你在床上渡过。」何晟的额头贴靠着林俊勇的额头，黏乎的亲腻感就这样充盈在两人不到五公分的距离内。
　　「….嗯！」自从与何晟跨过”朋友”的单纯那道界线后，修车厂与他这小小的办公室就成了两人性爱的场所。遽猛的情欲总是让他们在铁卷门隔阻了外面人群可能的窥探后，尽情地肆放彼此的欲望，毫无顾忌地。
　　房间内的床垫，何晟可从来不都曾躺过啊！！
　　房间，一如人的内心，私密地无法让人轻易地碰触与窥探。
　　经过这一夜晚之后，他肯定….更离不开老家伙了吧！！手指与何晟交握，林俊勇跟随着前方的步伐，内心不禁起了一股无法用言语清楚解释的感受。
　　彷佛，内心的深处….渐渐地被名为” 何晟”的墨染给浸蕴，不再完整。
　　「阿勇，你有没有在浴室做过的经验？」推开阻隔室外与室内的门扇，何晟转头笑着对林俊勇问道。他的话语里，明显地因为高昂的期待而高昂尖锐。
　　「我是没有！」诚实地摇晃着头颅，林俊勇据实的坦承。「不过，在浴室里打手枪的经验倒是有很多。」在还未认识老家伙之前，他就是利用晨早进浴室打里自己仪容的时候利用打手枪来解决清晨的勃起。
　　「我也没有！」笑容大大地从他的脸颊上划开，写着岁月的眼眸光亮地彷若回到活力充沛的青壮年。「阿勇，咱们今晚可以来试一试。」
　　「哈！没问题。」贪婪地看着何晟那双灿烂晶亮的眼眸，林俊勇的嘴角也不由得高高地往上吊起。此刻，他心中的雀跃可是远远胜过体内急于倾泄的情欲。
　　只因为，曾经覆盖住何晟眼中的厚重尘埃…消逝地看不到痕迹了啊！！
不同早已习惯多年的陌生感受与温度，让林俊勇从熟睡中清醒后一时还不知所以然眨了眨眼睛，想要确认这股陌生的温度究竟从何而来。
　　虽然只有一人独眠，但他却是在购买的时候特别选了加大的双人尺码，好让他能舒舒服服的有各好眠，不受拘束。
　　怎么突然觉得今天的床部空间变得好拥挤？扭动着身体，林俊勇尝试地想要让自己从一团明显严重皱折的床垫与棉被间挣脱出来。
v只不过，结实褐色的手臂才一抬动就碰触到一坚硬却又充满着热度的”物体”。
　　嗯？！好奇与不解让林俊勇将还睡眼惺忪的视线往上移了几寸。立刻，随着视线的逐渐往上移升，火热的记忆也随之回复到他混沌的脑袋瓜中。
　　妈的！！他怎么忘记了”昨夜”老家伙并没有回家，反而留宿在这儿？！平稳的呼吸遂然地改变原来的规律，急促的呼吸让他赤裸的胸膛一上一下快速起伏。
　　难怪他会觉得温热，原来他整各身躯都躺在老家伙的身上。从未曾与自己亲人以外的人共枕的他，第一次知晓，人与人肌肤相贴共枕的温度竟然是这么的高热。
　　一想，原本高温的肌肤似乎又以更极快的速度往上飙升。燥热，除了窜流在四肢各处外，更是往赤裸的胯下汇集。
　　喔！该死！明明昨晚就与老家伙做得很尽兴，怎么才光一想他”那儿”就又兴奋的举了旗。
　　昨晚，林俊勇很清楚的知道了两人一起”冲澡”的滋味除了兴奋的高昂之外，还有的就是充盈着胸口的满满温热。
　　当昂奋的情欲在体内尽情地抽插肆放过后，虚软双脚的他便很不中用的贴靠在被热水所温热的瓷砖上闭着眼眸，享受着被自己以外的另外一人给涂抹着沐浴乳的奇异感受。
　　偌大的冲澡空间在挤入两位个头都不算瘦矮的大男人后，更形显得狭小与拥挤。
　　然而，对林俊勇来说，游走在肌肤上地厚实掌心与萦绕在鼻息间的沐浴乳香气却让他早已无暇顾及空间的狭小与拥挤。
　　只因为，充塞在脑中的唯一仅存想法就只剩下变了味道的香气与掌心下彷佛被依恋与珍惜的……摸触。
　　在还需要父亲关爱的年纪时，他就因为父亲的瘁死而提早担负起兄长的责任。被珍爱呵护的感受，林俊勇几乎没有任何的记忆。
　　原来，被呵护的感受就是这般的让人感到安心与温暖啊！微仰着头，让磁砖承担自己全部的重量，闭起眼帘的他尽情地感受着这难人可贵的时刻。
而后，踏出浴室的两人并没有因为疲累而在床垫上”乖乖”的进入睡眠的状态。
　　将视线再次地拉回到还处于睡眠状态中的何晟，岁月的轨迹在他的脸上早已划上一条又一条深浅不一的痕迹。昨晚，当两人躺在这张不算小的床垫上时 ，这股弥漫在他们之间的奇异感受林俊勇相信老家伙肯定也有感受到。
　　虽看不到也摸不到，却在不经意的四眼相望瞬间，彷佛可以听到细微又清晰的吱吱作响声。
　　如电线走火，又如迅烂的火花。
　　就这样，在浴室里已经释放过的欲望就在这四眼胶黏在一起的当下又重新燃烧起熊熊的火焰。
　　情欲，在这私密的偌大空间内，在这被洗得洁白的床被之上，彻底又尽情地被纾发而出。
　　跨离了时间的限制界线，也脱离了地方的局限。
　　仅属于两人的时间，缓慢地彷佛走不到世界的边界顶端。
　　于是，两副男性的赤裸躯体就更毫无保留地沉陷在情欲的烈焰之下。什么同性还是异性，什么已婚还是未婚。
　　单纯的，充盈在体内的高昂与鼻息间的男性体味完完全全地取代了脑中一切的思考。
　　一想，林俊勇的胯下立刻随着昨夜火热记忆的逐渐清晰而再次有了挺举的反应。
　　口腔的内膜、舌根的末端内因为记忆的回复而重新忆起那胀大硬挺的性具滋味。
　　鼓胀又硬挺的男性性具，在口里上下吮吸舔舐的瞬间，更是膨胀得彷佛就这样快要撞破他的喉头。尤其，当他的舌尖划过那些突出于薄薄肌肤下的血脉时，林俊勇就更敏锐地感受血管下的激昂与蓬勃。
　　热，高温又急速地猛烈袭向脊椎的末端处，让他难忍地打了剧颤。
不行！不行！现在可不是他可以”回忆”的时间，老家伙今天早上还得要出门上班！！漠视胯下昂然的生理反应，林俊勇强制命令自己从舒适的床垫上爬起身。
　　满脑子虽然都还被情色的记忆所覆盖，他却没有忘记自己在阖眼入睡时心中的盘算。
　　视线瞄了瞄放在床头边的闹钟并在心中估算了一下何晟车程的时间后，一抹笑容愉快地在林俊勇的嘴角划了开来。
　　看来，只要他动作快一点就可以让老家伙填饱肚子后再开车出门了。越想，挂在他嘴角的笑容变越往上扬起。
　　就这样，在刻意放轻脚步的情况之下，林俊勇先转进浴室快速的清洗自己后便赶忙地转进他的厨房内。
　　一顿热腾腾的中式早餐应该可以让老家伙心情愉快的出门上班吧！？将洗好的白米与清水放入电饭锅的内锅后，他一边在心中假想着老家伙看到这一顿早餐后的反应，一边愉悦地按下了开关。
　　之后，再从冰箱内拿出几样食材后，林俊勇便熟练地打开瓦斯炉打算煮几道简单却又不失营养的”早餐”。
　　而，原本进入熟睡状态的何晟就是在这样锅勺翻动的声音与熟捻”香气”的诱惑之下从睡梦中被唤醒。
　　眨了眨依旧朦胧不清的双眼，迥异于平时所熟悉的墙壁颜色让他一时无法分辨自己此时的所在。
　　没有他老婆所钟意的精致原木衣柜，取代的是一设计简约的淡色木皮的单人衣柜。
　　也没有他房内妻子特别要求油漆匠所调色出的米黄色壁面，素白的墙壁上整面干净地没有任何一张相片。
　　这儿……并不是他与妻子住了许多年的房间。一惊，昨夜的记忆让他猛然地从床垫上撑起。
　　是阿！！他昨夜”夜宿”在林俊勇这名年轻人这儿。不仅仅是夜宿，几乎整晚的纵情让已迈入中年的何晟不禁浑身酸痛、四肢无力。
看来，自己真的是”老家伙”了。一想阿勇对自己的这各称腻，一股无法言喻的满足感便涌起在心头，将曾经荒芜的内心深处充胀得满满。
　　年纪往往只代表着一个人随着岁月的累进而迫不得已随之增长，但，一个人内心的沉重却不一定非得按着岁月在身躯肉体上所刻画的痕迹而随之摆弄。
　　何晟很清楚，自己的内心世界确实比自己的外表苍老荒芜许多。林俊勇替它取的这各腻称还真的可以说是”名副其实”。
　　斜倪身旁已空下的床位，伸出手臂用手掌轻轻地碰触早已被两人使用得凌乱的床单与床被。曾经泛着人体温度的布料此时早已人体的离去而降为冰冷，贴靠着柔软的布料他缓缓地用掌心摩擦感受着肌肤下的触感。
　　奇异地，虽然此刻房里只有他一人，但，何晟很清楚自己却一点也不觉得寂寞。
　　是飘荡在空气中久违的熟捻香气，还是充盈在耳际边细微的锅炉声的缘故？！一想，他不禁闭合起眼廉想要让自己能更深刻地感受这一许久不曾感受的”滋味”。
　　「嘿！起床吃早餐了，再赖床你上班迟到可不要怪我。」林俊勇手臂交握在随意套在身上的白色背心胸膛上，脚踝交叉右肩斜靠在门框上笑容满面地说道。
　　「这么好，我有早餐吃？！」睁开眼廉，何晟扭头望向站在门框旁的林俊勇。在阳光的衬托之下，他更觉得自己彷佛可以看到这名年轻人饱满的朝气与活力。
　　瞬间，活力似乎随着光束的移动与温度的传递而传入至他的胸口，让他疲惫的四肢像是受到感染一般地蓄满着跃动。
　　「嘿呀！你再不起床，稀饭冷掉就不好吃了。」用力地点了点头，林俊勇让自己脸上的嘴角更是高高地往上扬起。
　　「真的有稀饭可以吃？」期待，让何晟双眼愉快地微眯了起来。
　　「你自己来看就知道罗！」俏皮地眨了眨左眼后，林俊勇便转身往厨房走回。一边走，他一边在心中替自己的决定感到高兴。老家伙脸上那写着高兴与期待的表情，绝对值得让他提早这半各小时起床了。
于是，何晟快速地从床垫上翻身而起，带着久违的期待与喜悦进入浴室整理自己，好让自己能再上班前享受一餐美味的”早餐”。
　　“早餐”，在他的婚姻生活里使终都只是简单的火腿三明治，今天，在这飘荡着煎蛋香味的早晨里，他会不会有一道自己期待已久的早餐？
　　就这样，当他穿著整齐出现在厨房的时候，摆放在厨房内那小小餐桌上的菜色立刻让何晟感动得眼框发热。
　　仅仅三道菜，却是饱含着林俊勇这名年轻人对他的好意与关心。一盘装着酱瓜，另外一盘上是热腾腾的菜脯煎蛋，还有一盘是小鱼干炒花生，简简单单的菜肴看在何晟的眼中却远远地胜过外面大饭店内的精致美食。
　　「干麻站着发呆，快坐下阿？！」俐落地将装着稀饭的铝锅给放置在餐桌上，林俊勇抬头对何晟哟喝道。「老家伙，你不是说你喜欢早餐吃稀饭？」拿起放在一旁的磁碗，并用勺子将已被他放入冷水降为中温的稀饭给舀入碗内。
　　「….」紧抿着双唇，现在的何晟着实脆弱地无法开口言语。伫立在原地，眼框泛着热度的他仅能直望着为”他”而忙碌的身影，而不敢发出任何一语。即便，翻搅在他内心的激昂与磅礴，让他就这样想要尽情地喊叫而出。
　　「安怎 (怎么) ？你不喜欢吃稀饭？」将磁碗轻放在餐桌上，林俊勇扭头不解的问道。耶？明明他就是记得老家伙喜欢在早上吃稀饭，难道是他记错了？犹疑，瞬间让高昂的心情已抛物线的方式快速地往下落。
　　「….」微摇着头，何晟抬脚缓慢地走到林俊勇的身旁并伸出双臂用力地将他给紧紧地抱入在怀中。将头亲腻地偎依在这副年轻躯体的颈窝旁，他张开口用比平常还要沙哑低沉的嗓音缓缓地说道「谢谢你，阿勇！谢谢。」谢谢林俊勇让他感受到被珍视的滋味，谢谢林俊勇让他晓得自己原来还是被在乎着。
　　「无….无聊！都是朋友，干麻说什么谢谢啊！」脸皮薄的林俊勇在一听到何晟的谢谢后，黝黑的脸颊下立刻泛起了红潮。他这个人就是最不会处理别人对他表示的热情举动，无论这人是他的家人还是朋友。「快去吃饭，真的迟到的话可不要怪我。」赶忙地转移话题，他可不想要让自己一直处于这般让他害臊的状态中。微扭动着被紧抱的姿态，暗示何晟将他给放开。
　　「别动，让我再抱一会。」双臂更用地一缩将林俊勇紧抱在自己的胸膛上，何晟一边用鼻尖磨蹭着对方颈膊的肌肤，一边继续地用已然粗哑的嗓音说道「阿勇，能认识你真的很好。」
「喂！你在说什么五四三？又不是什么好菜，无聊！！」红着脸颊林俊勇撇开头不好意思地说着「快趁热吃，上班要是迟到可不要怪我。」轻拍环绕在自己腰际上的手臂，他继续开口催促。
　　「….嗯！」点了点头，何晟便从盈满着与自己同样香气的颈窝处抬起头。不舍地放开怀中的温暖，他转身走至以摆放好碗筷的位置上坐下。
　　在拿起温热的瓷碗时，一股名为”幸福”的滋味让这简简单单的早餐顿时丰富地宛如大饭店内的精致菜肴。
　　就这样，在愉快的享受了一顿久违的早餐后，何晟便心满意足地从林俊勇的修车厂出门上班。
************************************************************
　　什么是原罪？
　　何晟明明知晓自己不应该这般贪恋与林俊勇相处的感觉，但，在本能的追寻之下，至从那第一次的夜宿过后他几乎只有在回去更换身上的衣物之外，他就这样放纵自己内心与肉体的欲望夜夜寄宿在林俊勇那修车厂后方的套房内。
　　既没有像自己家里一切都使用高级的家电用品，也没有所谓特别养身的卫浴用品，然，对何晟而言，只为了满足最简单的生活所需的舒适却是他这已步入中年阶段的他唯一能让心灵与肉体都同时获得放松的享受。
　　无需要掩饰，也无须背负着对妻子的愧疚感，此时的他就如同林俊勇那偌大浴室里的磁砖，光亮地彷佛连灵魂都未曾被厚厚的尘灰给覆盖过。
　　而，对林俊勇来说，何晟的夜夜陪伴也让他如中毒者般让他越来越沉溺与习惯这股宛若由内而外被充盈的饱满感。
　　不仅仅是肉体的慰藉，就连心灵上的孤寂也在夜里的温暖陪伴之下而随着体温的高升而寸寸地被融化覆盖。
　　从来都不晓得，原来被用双臂环抱在胸膛是可以如此清晰地倾听到心脏跳动的声响。
　　咚！咚！咚！一声又一声，铿锵有力的声音透过宽厚的胸膛与薄薄的肌肤就这样传入至林俊勇的耳鼓内，彷若世间上最珍贵的催眠曲。
　　也因为如此，不同于之前两人的相处，现在的他们不再每次碰面都激情地放纵自己的肉体欲望。即便是漫漫的长夜，在用完买来的简单晚餐后，梳洗过后的他们两人常常会在套着内裤就这样躺在床上随意地交谈。
　　没有特意选择的聊天内容，也没有刻意逃避的话题对象。两人之间所差异的年龄与背景，在这加大的床垫上完完全全地消失了踪影。
　　甚至，何晟还与林俊勇聊起他过去年轻岁月的挣扎历程。即使他自己很清楚为了逃避内心的真实而让自己选择”结婚”着实是件可耻的行为，但是想和林俊勇分享内心最深处真实的想法却远远地超乎他那张薄薄的面子。
　　「阿勇，你们这一代与我们那时候相比真的是开放很多。」感概着时代的进步，何晟不禁咋舌回忆着他在遇到怀中这名年轻人的种种。
　　「唔(有)吗？」从何晟宽厚的胸膛上微抬起头，林俊勇不置可否反问。平坦在老家伙身上的他可以完完全全地探进对方的眼睛内。「虽然现在对于同性恋的接受度比以前高，但是……很多的家庭其实并没有随着时代的变迁而变得更开放。」
「怎么说？」四眼相对，紧紧地胶黏着对方的视线。「想谈谈吗？」手掌沿着背脊从上而下重复按压，透过掌心下的触感何晟明显地感受到被林俊勇仔细隐藏的”哀伤”。
　　既沉又重，彷佛压得这名年轻人连假装隐藏的余力都快要被耗尽。
初次，何晟觉得自己与林俊勇之间的”距离”，贴靠得比彼此紧腻相贴的赤裸身躯还要贴近。
　　「我…….我..」结巴让话语说得断断续续，反映了林俊勇想要坦承却又无法直率的复杂心情。长时间将”真实”的心情给掩藏于灵魂的最底层，从来没有与自己以外的人沟通坦承的结果竟然让他此刻不知该如何的开口说出。
　　「….没关系！慢慢说。」臂膀缩了一缩，何晟温柔地在林俊勇的的头颅上印上一吻，就如同他常常对女儿所做的安抚动作。对于这名年轻人的挣扎，他既清楚又了解得一清二楚。
　　这些日子的相处，他除了知晓林俊勇有颗与他外表完全迥异的敏锐心思之外，还有颗”体贴”的柔软心灵。
　　因为体贴，所以他总是让自己习于”倾听”而忘了让自己偶尔也需要适时地被他人”倾听”。
　　就如同他，在习惯了妻子对他的种种对待之后，即便很清楚自己并不喜欢这般漠视的对待，但，”习惯”却也让他再也无法将不满给直率地表达出来。
　　「晟，其实无论时代如何的变化，有些事情是永远都不会随着时代的进步而跟着改变。」如第一次被剖开般，已被层层覆盖在灵魂底层的”真实”让林俊勇在尝试说出的时候还隐约可以感受到宛如被扒裂而开的痛楚。
　　没有说话，何晟只是倾听并继续用手掌缓缓地摩擦着林俊勇的背脊。
　　「结婚生子，我想不管处于什么时代都是父母对儿女的期待。」闭起眼帘，林俊勇一边让自己再次地正视对母亲的这股庞大愧疚感，一边让背脊上的摩擦抚慰他这既丢不下又抛不去的沉重。
　　「晟，我有没有跟你说过我阿爸在我9岁那年就过世了？」稍稍一顿，在还没有等到何晟开口回答他便又继续接着说「我阿爸突然间的死亡，让我阿母对我的期待与依赖更是远远地超过我弟弟。」闭起的眼帘下，遥想的是他阿母当初在自己告知要离家时的强烈不满与不安。
　　「单亲家庭的母亲总是会对小孩子有较一般其它家庭更重的依赖感….」何晟压低自己的嗓音并继续尝试诱导着林俊勇。其实，说到这儿，他大概以了解这名年轻人心中的沉重究竟是为何而来。
　　「我知道我阿母在我阿爸死后一直都没有安全感，所以我也拼命地告诉自己不要再做出让我阿母伤心难过事情。毕竟，年纪轻轻的她就必须要单独的拉拔我与阿哲长大。但是….」但是….他却连最简单的”成家生子”这一简简单单的事情都无法替他们林家完成。
　　「你阿母会逼你结婚？」”结婚”，这一名词的背后所代表的岂止是两人的婚姻而已。正身处于”婚姻”下的何晟，此刻感受得比过往任何一时刻都还要来得深刻。
　　说他后悔选择”结婚”，他却也不愿意承认。
　　女儿的出生在这段婚姻里，是他人生里最无法取代的…..珍贵。
不得不汗颜的承认，对于能有自己的”子嗣”这一件事情，何晟依旧拥有强烈着的为父欲望。
　 「当然！」毫无迟疑的答复着何晟的疑问，林俊勇稍一停顿后接着说「我都不知道已经被我阿母催婚了多少次。」将对视的眼神从何晟的脸上移开，并将头往右一侧后继续用既无奈却又无处可泄的哀伤低声地说道「如果可以，我又何尝不想娶各老婆，然后生一窝的小孩子。」
　 「阿勇，你真的确定你这辈子都不结婚？」一方面，何晟虽然对于林俊勇的决定打从心底佩服与尊敬，但….现实的人生却往往都不尽如人意啊！！一路走来至今，他感受得特别的深刻。
　 「晟，你现在幸福吗？」再次地将视线从素白的墙壁上拉回到何晟的双眼内，林俊勇一脸严肃地反问。「既然是没有爱情的婚姻，我又何必去糟蹋人家女孩子。」话说得明白又沉重，却也是他内心里最不想要掩饰的坦然。
　 「阿勇…..」不可否认，林俊勇的反问与坦白就这样让何晟觉得自己在毫无心理的准备之下被锋刃的刀子狠狠地往心脏猛刺。「你明明就知道…知道我….」尖锐的痛觉，让他放松的神经与肌理顿时绷紧，而舒坦慵懒的空气也在这一声叫唤之下瞬间的被改变了。
　 「对！我明明知道你并不想要让自己不幸福。但是……」林俊勇很清楚将婚姻不幸的责任全部都推卸到何晟的身上，对他而言是非常的不公平。何晟的努力与挣扎，他并不是没有看在眼里。但是….「没有以”爱情”为基础的结婚，难道真的会有幸福的一天？」在扣除”爱情”的婚姻里，仅存下的只有”责任”而已。
　 婚姻，在林俊勇的内心里，应该是以爱情为前提下两人携手同行的结合关系。
　 「阿勇，你怎么这么的天真？！」摇着头，何晟对于林俊勇那宛如童话般”幸福美满”的期待感到不可思议。
　 以”爱情”为基础？！
　 他也寄翼过能有一段以爱情为基础的婚姻生活，但是，当年的他就连要面对自己这异于他人的性向就足够耗尽他所有的意志力了，他又何尝有那份毅力去对抗现实社会与家庭伦理所给予他的期待？！
　 「哪有！我才没有天真，我只是太了解自己。」毫无迟疑地，林俊勇坚定地对何晟反驳。
　 「如果你阿母一直逼你呢？」孝顺的他，难道不会违背自己内心深处的真实而选择婚姻这一条路？何晟在心中暗想着。
　 「我家里除了我之外，还有阿哲可以满足我阿母想要子孙满堂的愿望。」随着吐露的话语，林俊勇内心的决定也更为坚定了一分。是啊！！虽然他不能让老家人安心，但，至少他还有位弟弟可以帮他完成他无法完成的那一份家庭义务。
　 「即使你阿母会难过？」压沉在他们这群同性恋者身上的包袱，除了社会大众的眼光之外，最沉重、也最无法违背的就是来至于家庭父母的期望。
　 「…..嗯！即使我阿母会难过。」父亲的早死让林俊勇被迫要提早承担他背膀上的责任。一路走来虽然辛苦，但也让他了解到….咬牙的承受远比逃避漠视来得更有意义与效果。
　　虽痛，确有着可以坦然面对的自我成就。
　　阿母的心伤难过，并不会改变他们母子的血缘亲情，但，一旦错误造成，所伤害的何止是只有他们单方这一家庭而已啊！！
把一无辜的女人拖扯入他的人生里，然后再承受他所给予她有着缺陷的情感，这份沉甸的”自私”林俊勇很清楚自己是绝对无法承受。
　　「阿勇….」张开口，何晟打算继续说服林俊勇更改他的决定。只是，才一张开口，就被平躺在他胸膛上的年轻人一句反问给阻塞在了唇边。
　　「晟，你想要我结婚？」直望着何晟，林俊勇的双眼内满满地倒印着对方一脸不知所措的神态「你真的确定你想要我结婚？」这些日子的早晚相处，也让他对老家伙的依恋日益地加重。
　　若只是单纯的舒发彼此的肉体欲望，那….留连在肌肤下的温度为什么却不会随着欲望的攀升、然后消而跟着恢复于冰凉？！
　　对于何晟，林俊勇知道自己对于他开始拥有着另外一层此刻他并不愿意承认的”情感”。
　　”情感”，“爱情”？
　　他真的爱上了”何晟”？！
　　会吗？这一想法深深地撼动他的灵魂，由内而外不断地蔓延扩散。
　　「我….」对！为了林俊勇的人生，为了不让林俊勇年老形影孤单，长他数岁的何晟很清楚自己更应该要说服他放弃自己满脑子的天真。但….他真的甘愿放弃怀中这名如泉水般滋润他干枯心灵的年轻人？！
　　「说啊！你真的想要我去找各”老婆”？」刻意地，林俊勇还在”老婆”这各字眼加重了语气。老家伙对他难道真的只有肉体的欲望？如果是….心，遽然因为这一想法而重抽。
　　「不！我不要！！」一听到”老婆”这眼，还来不及深想与自我约束，何晟变脱口而出他内心的真实想法。没有谨慎过后的包装，也没有岁月风华下的老练，就这样他毫无掩饰地表现出他对于”林俊勇”的占有。
　　只是，来不及掩饰的话语往往也代表着说话者的真实反应，也因此，在一听到何晟赤裸的表达后，林俊勇那原是充满着谨慎探问的双目立刻被强烈的喜悦给覆盖。
　　不！！不仅仅是只有喜悦的情绪，夹在在其中地绚丽神采还有着何晟无法解读的光芒。
　　「阿勇，我的意思是….是….」如鱼儿的嘴口，虽一上一下地律动却在那闪耀着比日光还要耀眼的光芒注视下无法顺利的将一句话给表达出来。说啊！为了阿勇的未来，你应该要多鼓励他才是啊！！
然而，无论理智如何在他的脑袋瓜里叫嚣，胸膛内心脏跳动处确又咆哮着另外一股声响。
　　碰！碰！碰！如擂鼓，越来越响、越击越短促。
　　几乎，就这样压制下以社会伦理的傅束的理智….。
　　「嘘！」林俊勇抬起身子并拉近自己与何晟的距离，头一倾地在那微开的双唇上印下浅浅的一吻。「我知道你的意思….我知道….」何晟的不经意反应却让他偶然地知道了自己在对方心目中的分量。这份喜悦，让他几乎就要床上跃起并高兴地大声高喊。
　　爱情，虽然并不奢望从何晟那儿获得，但，他依旧会为何晟对他的占有而感到万分的喜悦啊！！
　　何晟的爱，早已被家庭的义务、为人父的责任所重重压抑局限。林俊勇很清楚，在那抹灵魂里已然没有多余的空间再去思考、容纳”爱情”。
　　所以，他高兴，他高兴自己还能在那仅剩不多的空间里还能被……”在乎”！
　　不再只是……一夜激情过后的洒脱。
　　不再只是………单纯的肉体性爱伴侣。
　　单纯地，爱情，让他开始如女人般计较着自己是否有在对方占有些毫的分量。
　　「阿勇……」本能地追逐着离去的双唇，何晟手臂一伸地环绕至林俊勇的后颈并往前一缩让四片唇瓣再次地重叠。「….啊！」满足的低叹声，在唇瓣重叠的那一刻就这样溢了出来。
　　无所谓了！
　　什么结婚不结婚，在这当下，何晟知道自己手里所圈抱的是”独”属于他的林俊勇就已足够了。
　　如烈焰般的灿烂光束，如涓涓不息的甘泉琼水….将他整个人从内而外都填实而满的人就只有这位名为”林俊勇”的人而已。
　　喔！这样人，较他怎甘愿渡让给别人啊！！一想，翻涌在心头的激昂让何晟更是使劲地将怀中的温暖给拥进怀中。
　　「何晟….晟..嗯！」转的拥吻之间，林俊勇也喃喃地低唤着何晟的名字。
老家伙，这称呼他唤了何晟有些日子，而，”晟”这较老家伙腻称更亲腻熟捻的称呼则是从他开始住进这间房内开始之后。
　　不同于一般随时从身边离去、仅存在于记忆某角落里的朋友，在共享过那股既宁静又充实满饱的一夜之后，林俊勇真的无法再让自己开口称唤他为”老家伙”。
　　于是，在夜深沉之后，在铁卷门下迎接等待一日的何晟之后，不需要任何的强迫他就这样很轻易地将”晟”给唤了出口。
　　「晟….….！」吻，在随着林俊勇往下滑落抚摸的手掌而越吻越重。呼吸，也在掌心碰触到隆起于薄薄裤料下的热度时而越渐紊乱与粗沉。「….想要吗？嗯？！」虽是疑问句，但他的手掌却已经先行作了自主的反应，追寻于本能的需要。
　　「喔！….阿勇。」往后仰起了颈脖，微闭起眼帘何晟让自己感受欲望被包围抽动的快感。熟捻的欲念窜动让他禁不住地缓缓地随着抽动的频率而摇摆着腰骨。
　　「舒服吗？」将包裹的薄料一把往下拉下，林俊勇毫不迟疑地用手指再次地将已然硬挺的男性肿胀给圈握在掌心。没有布料的阻隔，掌心的肌肤立刻敏锐地感受到坚硬下血脉的喷昂与跳动。「….晟？！」
　　「喔！好舒服！」将自己的胯下往上抬高迎向那密密地将他包裹住的掌心热度。坦承与催促，始终是最直接的性爱催化剂。「阿勇，快！再来！！」
　　嘴角，在听到何晟的催促后往上满足地一扬。林俊勇就这样脸颊上衔着笑容的将上半身给往下一移，然后将自己趴伏在何晟左右张敝的两腿之间。
　　只是，就在他张开口打算将那挺立的昂扬给吞纳入口的时候，一只大手掌却伸向他的头顶….。
　　「？」抬起头，林俊勇不解地用眼神询问何晟为何身手”阻止”他？难道老家伙不喜欢？在他们为彼此做过数不清的次数之后？
　　「我也想要碰触你，阿勇。」炯炯的双眼里，燃烧着因情欲的欲火。何晟望入林俊勇的双眼内，声音粗嗄地要求道。
「？」不解地望着上方的男人，林俊勇瞪直着双眼等待何晟的解释。皮肤下，此时，正因为方才那句”碰触”而微微地发着颤抖，发至于肉体记忆下对于情欲肆放的期待。
　　「转各身，趴在我身上！」低沈又沙哑的嗓音，在何晟刻意地以缓慢的节奏下说出更增添了黏腻与诱惑。「快！」大大又修长的手指在林俊勇短直的发中揉捏，带着催促的急躁。
　　林俊勇疑惑的双眼在听到何晟的”要求”后，立刻被更为朦胧与深邃的情欲所覆盖。「嗯！」点了点头，双臂一撑让自己从张敝的两腿间抬起身并翻身一转让两腿分别跪放在何晟身体的两侧。
　　昂扬的坚挺依旧骄傲地耸立在他的眼前，只是，随着姿态的改变，他肿胀的胯下也完全地进入在何晟的眼里，近距地。
　　「阿勇~」望着眼前那隆起的结实臀峰，何晟难忍地吞了吞口里的唾液。「….再靠过来一点！」伸出双臂一把握住那微俏的臀瓣并使力往自己的方向更亲腻地拉近。结实又紧翘的臀峰让他总是看得心猿意马，热血沸腾！！粗浅着气息，蓬勃窜流的情欲让他只能情不自禁地用他手指的指腹、掌心的肌肤去感受着肤下几乎快要让他忘记呼吸的….触感。
　　「….」浑身难忍地打了各机灵，为了何晟话语里赤裸裸地情欲。颤着抖，林俊勇将腰身更往下方移动，瞬时，灼热的气息随着吞吐就这样喷洒在他的肌肤上。
无法制抑地，若不是紧在腰臀的双掌，他发着剧颤的膝盖几乎就要因为无法承受这喷洒在他肌肤上的气息而瘫软倒下。深深一呼吸，当空气进入气管胸腔时林俊勇也努力地让自己不再因为情欲的需要而发颤瘫软。
　　只是，刚撑起的意志却在感受到硬挺被包裹与一股湿濡滑顺舔弄而再次地溃败。
　　猛烈地一抽息，为了跨下这层层被挑弄的欲望。
　　本能地摇晃着腰恻想要闪躲身下前后同时的夹击，但，在身体内部敏锐地感受到”侵入”时却又不禁摇高着腰骨更贴近这股湿滑的探入。
　　该死！老家伙总是知道他的弱点。仰起颈膊，带有节奏性地晃动着身子林俊勇让自己遵行着体内对性爱的需要。
　　对于肉体性爱，他与何晟从都不吝啬给予对方与自己坦承。尤其，在深知自己的情感之后….。
　　一边喘着短促的气息好平复早已紊乱的气息，林俊勇一边朝眼前依旧直挺的昂扬性具。
　　肿胀的肉棒上布满着突起于薄薄肌肤下的血脉经络，充血的状态让条条的脉络清晰可见，而，较暗色的Z带也因为像是反映这肉体对于性欲的期待而鼓胀得满满。
　　眼前的景象遽然让已然干涩的猴头更为干燥，林俊勇用力地吞咽下口水并像是被吸引般地将挺直的肉棒给圈握在十指内。
　　然后，在体内灵活舌尖不断地舔入伸进中，他也同时将呐此时宛如炭石般火热的肉棒给含入口腔内。
　　扑鼻而来的气味，除了肥皂的清爽之外，还有着就是已然被记忆在脑海感官里的….腥膻气味。
　　瞬时，林俊勇有股从内而外都被”何晟”覆盖的错觉。
　　肌肤上感受的是”何晟”浊热气息的吞吐，身体内部除了”何晟”深入探索之外就是所有神经细胞下对”何晟”的气息记忆。
　　如刻印般，爱情，早已他妈的让他离不开”何晟”了啊！！
************************************************************
　　生理时钟唤醒了睡眠中的林俊勇，眨了眨眼帘他努力地让理智回复在睡意依旧沉重的脑袋瓜内。
　　望t望床头柜上的闹钟一眼后，他将视线重新拉回与自己肌肤相贴的男子身上。
　　不同于他习惯的趴睡，何晟却总是喜欢仰躺着睡眠。
　　也因为如此，林俊勇才晓得自己原来是这么的留恋人体的温度。伸出手，他轻轻地沿着此时宁静的五官描绘着。
指腹下的皮肤虽不像那些来修车厂内的女车主那般看似滑顺细致，但，却也不像是他自己这般的粗燥黑黝。
　　「阿勇，早啊！」慵懒的声音下是浓浓的睡意，脸上的触摸就这样让他从睡眠中醒来。「怎么不再多睡会？自己当老板也不用连星期日都得这么早起床？」眼角的余光让何晟看到了床头柜上闹钟的时间，缩了缩臂膀将林俊勇更拉近自己的臂弯中。
　　肩膀上的重量，就连”妻子”都不曾给予过。无论是在性爱之后彼此感受着气息趋渐于平静的时候，还是仅仅两人安枕于床上，他的妻子始终都静静地背对着他侧躺在床垫的另外一侧。
　　与林俊勇共眠之后，他才了得自己对于人体体温的依赖原来是这么的….强烈。一想，手臂的劲度又不自觉地加重。
　　「想睡也没办法！时间一到就自动会醒来。」充满着占有欲的拥抱让林俊勇的嘴角往上微微弯起。「你要不要再躺一会，我先去弄顿早餐？」带着连自己都讶异的浓切满足感，他开口轻问。
　　「不用了！」伸手抓住在他胸膛上正画着圈的手指，何晟将视线望进年纪小他甚多的年轻男子双眼内愉快地问道「阿勇，难得我今天不用加班，我们开车去郊外兜兜风，你觉得如何？」满满印着他身影的信任瞳孔内，写着是与他自己相同的信赖与满足。
　　「兜风？恩….我好久没有去海边钓鱼，你这老家伙今天要不要陪我去钓鱼看看手气如何？」钓鱼是林俊勇修车外的另外一项兴趣，还未遇到何晟之前他的假日几乎都是耗费在东北角海岸边的堤防上。
　　「好阿！」连犹豫都没有，何晟便同意了林俊勇的决定「你想要去哪里钓鱼？我这老家伙今天就陪你这年轻人钓钓鱼。」公司里也有很多喜欢钓鱼的同事，他却从来有过想要与他们一同结伴而行的念头。
只因为，结伴而行的人并不是怀中这名让他越陷越深的年轻人。
　　「我们去宜兰头城的乌石港，好不好？」愉悦的火光在一听到何晟的回答后立刻在林俊勇的双眼内燃烧着。「傍晚的时候还可以开车绕到大溪渔港买些鱼货回来给你当作下酒的菜，如何？」
　　「好阿！都听你。」喜悦像是会传染的病毒，在看到林俊勇眼里的期待与喜悦后，何晟的嘴角也渐渐地往上弯弧。「开我的车吧？现在出门应该还不会塞车。雪山隧道通车后我都还没有时间开出过去逛逛。」一边说着，他一边松开手臂的劲度。
　　「嗯！」从床上俐落地翻起身，初次与老家伙的钓鱼宜兰行让他期待雀跃地婉如人生里他第一次钓到大鱼一般兴奋啊！！
　　只是，林俊勇的兴奋却在他与何晟整装要出门的时候被突然来访的人给硬深深地打了折扣。
「大哥，你要出门？」从驾驶座下了车，林升平眼尖的发现了跟在林俊勇身后的男子。在大哥还没有发现他的到来时，他很清楚地看到了林俊勇脸上的表情与眼里浓烈又灿烂的神采。
　　诧异，让林升平几乎无法相信自己眼中所看到景象。
　　「….升平？」熟悉的叫唤让林俊勇惊讶地将视线从何晟的身上拉移到声音的方向源。 「你….怎么来了？」妈的！升平怎么会在星期日突然来找他？！而且…….老家伙？！
　　「怎么？我不能来阿？！」林俊勇脱口而出的问话让林升平有股自尊心被严重伤害的疼痛感。他的大哥向来都是将他的需要给放在第一位，也因此，无论他什么时候来大哥也都会张开双臂欢迎他。
　　怎么不过才几各月的时间，”他的”大哥竟然会开始在意他来看他的”时间”？！
　　「不是！你知道大哥不是这么意思。」暗自叹了口气，目前这番局面他真的生淼牟恢该如何反应。「你假日不跟女朋友约会，跑来大哥这儿干什么？」对交友广泛的林升平来说，他的星期日习惯性都会安排的满档。也因此，会在星期日碰到他着实也让林俊勇感到好奇。
　　「大哥，他是谁？你的客户？」双眼微缩，林升平并没有忽视存在于林俊勇与这名陌生中年男子之间的异样亲腻感。
　　绝不是他的敏感，也不是他的多疑。身为林俊勇的血亲，他真的可以敏锐地察觉出这名中年男子对林俊勇绝对有与其它人不一样的存在性。
　　两人之间无言的眼神传递，还有……两人几乎碰触在一起的臂膀….这股异样的亲腻让林升平的脑袋瓜里的紧铃声不由得嗡嗡大响。
　　「他是我的朋友。」林升平眼中的审视与警戒让林俊勇赶忙移动脚步站至在何晟的前面。妈的！不会是升平发现了什么吧？！心脏，在这忧虑恐惧下碰碰碰的急剧地跳动着。
　　他，还没有准备好将自己在他的至亲面前坦承啊！！双拳紧握，在林升平的注视下他努力地让自己尽量表现自然。
　　「朋友？」不是客户？而是….”朋友”？！不仅仅是两人的外表，两人在年纪上也有着明显的差距。除此之外，光是两人的气质就有十万八千里的差异。
　　穿著轻便休闲套装的中年男子，身上明显散发出与他一样的蓝领上班族的气质。而，他的大哥即便也一副轻松休闲的模样，但表现出来的气质却是百分之百的劳动阶级。
　　相差迥异的两个人，竟然会是……朋友？！
　　「林先生，你好！」何晟从林俊勇的身后站了出来并率先朝林升平伸出了手臂「敝姓何，你可以称呼我晟。」大方沉稳的态度，彻彻底底地表现着他公司里身为主管的气度。
　　透过林俊勇背后的僵硬，他可以敏锐地察觉到阿勇对于他弟弟的来访感到紧张与不知所措。
「你好，我是林俊勇的弟弟。」不似何晟表现的热络，林升平简单地伸手回握对方后便迅速地抽回了手臂。「大哥，你们要出门？」转头看了眼被停放在店门前的7人座休旅车，往上打开的后车门内除了摆放钓具外，还有的就是放置鱼货的冰箱。
　　「嗯！我与晟打算到宜兰头城钓鱼。」看了眼身旁的何晟一眼后，林俊勇赶忙地再将视线拉回至林升平的身上。妈的！早知道就早一点出门。饱含着抱歉的眼神，他无言地对身旁的人表示着歉意。
　　而，接收到林俊勇无言歉意的何晟也嘴角往上一勾，暗示着他其实并不介意林升平这些不礼貌的言行举止。
　　不仅仅是不介意，他甚至还可以理解林升平所表现出来的态度。
　　年龄的差异与工作性质的迥异，想必很难说服对方他们两人真的只是”朋友”而已吧！？
　　「我……我也要跟你们去。」两眼直瞪着他大哥与那位何先生之间眼神的传递，一股气闷让林升平没有多去细想便脱口说出他要一起结伴同行的决定。
　　「升平，你不是最讨厌钓鱼？」对于林升平的要求，林俊勇惊讶地反问道。过去，他都不知道有多少次相邀他的小弟陪他一起钓鱼，可是林升平却每每都以钓鱼很无聊的理由拒绝了他的邀约。
　　「你别管！反正今天我一定要跟你们去钓鱼。」眼神带着凶光，林升平狠狠地怒瞪着何晟。可恶！要不是这老头子出现，他也不需要将女朋友撇下去那什么无聊的宜兰钓什么无聊的鱼。
　　「升平，你不跟女朋友约会，干麻还要陪我们去虐待自己？」”虐待”这字眼是林升平以前最常给予”钓鱼”这项休闲活动的评价。顶着海风，拿根钓竿钓了半天也不见得会有一条小鱼上钩，这不是自虐还会是什么？脑海里，林俊勇都还记忆着说这些话语时林升平他满脸的调侃与戏谑。
　　「是！我今天就是打算要虐待自己，怎样？」林升平满脸坚决的表情，此时宛如同正使着性子的小孩子。「还是….大哥你不要我跟你们去？」双眉微皱并压低嗓音，熟知林俊勇个性的他很清楚自己只要再表现出受委曲的郁卒表情，大哥肯定就会更改他的决定，屡试不爽。
　　「你….」妈的！明知道自己对他那套故作无辜的表情最没辄，还故意装出这副模样？！「晟….」无奈地轻叹了口气，林俊勇转头望向身旁的何晟。无言的视线交流里是他对老家伙的无奈与抱歉。该死！好不容易老家伙今天休息，两人好不容易可以相处整整一天的假期竟然……。
　　「我没关系！多我们两人陪你，你今天应该会钓得更开心。」何晟很清楚林升平在林俊勇心目中的地位，体贴地对满脸正堆着歉意的林俊勇弯起一抹安抚的笑容并伸手在林俊勇的背脊轻轻地拍了拍，企图放松那儿的僵直。
　　「晟，谢谢！」何晟的体谅让林俊勇揪紧的心脏顿时获得到舒缓，「升平，我们直接在宜兰头城乌石渔港碰头。你开自己的车子过去。」既然无法拒绝自家弟弟的要求，他希望至少这趟车程他可以享受与何晟的独处时光。
　　说是自私也无妨，对于爱情….谁又能不自私？！
　　于是，无视林升平的不满，林俊勇就这样拉着何晟自顾地上了车并往宜兰驶去。
当林俊勇的休旅车再次停在店门前时，他的心情却完全地不同于早上那般的欢喜。
　　 两人的世界，就这样因为林升平这颗大电灯泡的唐突加入而彻底地失去了原来的期待。
　　还以为他的小弟会耐不住无聊而先行离开，结果这年轻人反而黏在他身边紧紧，让他连单独与何晟聊天相处的机会都没有。
　　在回程的时候，两台车子让他与何晟好不容易又有了单独相处的机会。只是，没有塞车的车况让这短短30分钟的车程很迅速地飞逝了过去。
　　无奈地推开车门从驾驶座下了车，林升平的车子也正巧驶回了店门口。
　　唉！看来他的小弟今天确定是要当一整天的大电灯泡了。无奈地将视线投向身旁的何晟，双眼再次覆满着歉意。
　　「没关系！」林升平的’敌意”既明显又清楚，何晟这职场老将又怎么可能会无法察觉。只是，他除了接受之外也暗自心惊林升平敏锐的观察。
　　他与林俊勇的”关系”想必已经让这位关心自家兄长的年轻人敏感地察觉出了什么。否则，难得的假日他又为何会浪费时间在他们俩个大男人身上。
　　双眼再次地飘向已打开后车门的林俊勇干练瘦实的身背影，一股浓切的情感随着那抹忙碌的身影持续地在心中发酵着。
　　没错！就是这股他越来越无法厘清的情感留住了他离去的脚步啊！何晟心里很清楚，以林升平所表现出来的态度他应该要立刻向林俊勇道别，别再让他的小弟察觉出他与他兄长之间那异于社会下的”不正常”关系。
　　只是，他内心对”林俊勇”的强烈需要却早已让脑中的理智毫无驾驭的能力。
　　对一位曾经迷路在沙漠里快要渴死的旅人来说，想要整个人都浸淫在泉水的欲望是这般地强烈，又怎么可能让自己…..抽身离去。
　　「晟，你虾子喜欢吃炒的还是水煮？」一边整理在宜兰大溪渔港买的渔货，林俊勇一边抬头向何晟问道。虽然今天的计画不近如自己的理想，但是，至少他们两人可以平安的回到家享受一顿”生猛海鲜”。
　　「大哥，我喜欢吃炒的。」已停好车走至他们两人身旁的林升平在何晟还未回答前就先抢着回答。哼！以前大哥都会先问他，怎么今天多了这中年男人他的大哥就完全忘了他的存在。可恶！！
　　「我是在问晟，不是问你。」无奈地给了林升平一各白眼，像这样的情况今天已经不知道重复出现过了几次。每次他开口向老家伙询问，他的小弟都会先抢着回答。「你晚上不去找你女朋友一起吃浪漫晚餐，干麻非要陪我们两个大男人一起吃？！」林俊勇不懂，为什么林升平非要插在他与何晟之间。
　　「你….」你们两个大男人一起吃晚餐才奇怪。这句话，在顾及到林俊勇的薄脸皮后瞬间地被收在了嘴边。「大哥，我好久没有吃你煮的饭菜。怎么？何先生就可以陪你，我就不可以？」锐利的眼神在说到”何先生”时还刻意地看了看站在身旁的何晟一眼。
「升平，你在胡说什么？」林升平这番没有粗鲁的言论立刻让林俊勇气愤地扭头怒视。「是你今天硬要插入我们预定的行程内，应该是你要对晟说对不起，而不是在这儿放肆的使性子！」累积在胸口的郁闷与怒气，此刻，彷佛找到了出口而尽情畅快的肆放而出。
　　尤其，一想到这一路上他自家小弟对何晟的种种粗鲁不礼貌行为，他更是心疼着处处包容退让的爱人。
　　「阿勇….」看着林俊勇黝黑皮肤下胀满的红潮，这是何晟第一次看到这名总是开朗又细心的年轻人发怒的模样。
　　「升平，你的道歉呢？」无顾于身旁何晟，林俊勇依旧两眼怒瞪着林升平。
　　「何先生，对不起！」为了不让自己从此被扫地出门，林升平也只好心不甘情不愿地向何晟道了声抱歉。只是，不可否认，林俊勇会为了”他人”而向他发怒，这可是以往过去从未发生的经验。
　　由此可知，这位”何晟”确实在他哥哥的心里有极重要的存在，甚至，还快要超乎他这血亲至亲的弟弟。
　　「何先生，我去买啤酒请你，算是我向你赔罪。」大大地拉开嘴角，林升平还未等何晟的回答便转身迈向不远处的超市。当然，除了去张罗啤酒之外，他也顺理成章地让自己能留下晚餐，好继续观察他的哥哥与何晟两人究竟是什么”特殊”的关系。
　　然而，随着夜的深沈，对于林俊勇与何晟两人之间的”关系”，林升平却是越看越觉得心惊。
　　相处20几年，他很清楚自己的老哥那副男性化外表下的敏锐与细密心思。只是，当这些心思都用在另外一男人身上…..这副景象真的是让林俊勇不得不让自己去面对长久存疑在他心头上的”疑惑”。
　　看着眼前默契十足的两人，林升平只能一边在心中痛骂着何晟勾引他老哥，一边拿起啤酒掩饰眼中赤裸的审视。
　　有些事情，即使不需要明白的说出便可以透过流窜在空气中的热度而查觉得一清二楚。
　　就像是……结婚多年的夫妻，对于彼此的动作、眼神的传递，林俊勇与何晟两人在不需要多说一句之下就可以了解对方的想法。
　　这….这样的默契，让看在眼里的林升平真有股想要翻桌，然后再一把揪拧住何晟的脖子逼问各清楚的冲动！
　　「升平，明天还要上班不要喝太多。」林俊勇微皱着眉心转头对林升平叮咛。一整晚，他的小弟少说喝了有4瓶。
　　「我知道啦！别担心。」用力地捏着捏手里空掉的铝罐，林升平在顺手将铝罐丢入垃圾桶时顺便站起了身「我去上各厕所。」再不让自己从 那两人的脸上移开，林升平不知道自己会不会就这样在酒精的”加持”下真的向那老头子挥拳痛扁。
　　「阿勇，我今晚就不住这儿了。」趁着林升平不在，何晟转头对林俊勇说道。「等升平回来，我就开车先回去。」
　　「为什么？」心脏，在听到何晟的回答后立刻重重地一拧。「难道是升平又对你说了什么不礼貌的….」
　　「不是！」看着林俊勇脸上的表情后，何晟赶忙地出口解释并伸手拍了拍被林俊勇放置在桌面上的手臂。「我已经连续好几天都没回家看一看，想说趁今晚回去一趟，顺便还可以让你们兄弟俩好好的聊个天。」
　　「可是….」林俊勇反驳的话语，在何晟伸掌掩口后立刻地消逝在嘴边。
　　「你们兄弟两以前不是常常都会彻夜聊天？」望进林俊勇的眼里，何晟继续他的解释「你不是也挺想知道他女朋友的事情？」
　　话语，虽然说得冠冕堂皇，但在内心里他比任何都清楚自己的….胆怯。
　　林升平眼中越来越烈的风暴，社会经验老练的他又怎么可能会无法察觉？！
　　如快要撑绷至最极限的薄膜，随时……就要撑破安适的假像，一触而发。
　他与这名年轻人的”关系”就连他自己都不清楚，又怎么可能让自己去面对这突如其来的”询问”。
　　所以……老练的他，习于保护并隐藏自己的他只能胆怯的选择逃避。转身、离开，然后一场因为他而引起的风暴或许可能暂时就不会被掀起。
　　人，随着岁月的累进与飞逝，心中那层自我保护的盾甲也只会越筑越厚重，甚至……连挖掘自我真实的勇气都会一分分地被消耗殆尽。
　　「……」深深凝视着眼前倒印着他身影的双眼后，林俊勇只能无言地点了点头。他从来都不想要”勉强”何晟，对这位中年男子来说，压沉在肩头上的责任已经足够让他快要窒息。
　　林升平的敌意与粗鲁，何晟并没有义务去面对与承受。尤其，以他们两人目前的”关系”。
　　说是”爱人”？
　　不！林俊勇很清楚何晟从未对他表达过一句有关于”爱”的言语表示。爱，不过是他单方面的情感而已。
　　难道是”肉体”的关系？
　　不！不！倘若他们两人之间只有肉体性爱的关系，那….这些日子彷佛灵魂相贴的饱满不也显得太过虚伪与假意！？
　　如果，何晟还未准备好面对它内心理真实的感情，林俊勇宁愿让自己暂时选择待在原地，不再逼迫。
　　他着实不愿意，也不忍心再去苛责已背负着许多责任与义务的”爱人”了。
　　「晟，你有喝酒回去的路上开车要小心。」一待嘴边的手掌离开后，林俊勇让自己拉弧起嘴角并细心地叮咛着。
　　「何先生要回去啦？」喔？这老头子还挺识趣的。林升平微醺的脑袋瓜在一听到”何晟要离开”的消息后瞬间清醒了许多。
　　「是啊！明天还要上班。」从座椅上起身后，何晟朝林升平伸出手臂说道「升平，真的很高兴能认识你。」能透过林升平而认识更多林俊勇不同的面目，这份喜悦足以弥补对方所给予的种种粗鲁与不礼貌言行。所以，发至于内心，他真诚地说道。
　　「晟，你的公文包。」在何晟从座位站起身时，林俊勇也赶忙地转回房间将何晟的公文包给拿了出来。
　　「谢谢！」伸手接过公文包，何晟并接着开口说道「阿勇，不用送了。我自己出去就好，你们兄弟两继续喝各痛快吧！」
　　「那我们就不送了。何先生，你慢走喔！」伸手回握何晟的时候，林升平透过眼角看到自家的兄长转进后面的房间内并拿出一各黑色的公文包。直觉地，他知道了”谁”是这公文包的主人。
　　从大哥的房间里”拿出”？
　　这……表示了”什么”？
　　呼吸，霎时因为这恍若已被掀开的事实而急促！！林升平此时真的有股想要摇晃着林俊勇的肩膀，大声的责问他与何晟两人究竟是什么样的….关系。
　　只是，现在还不行，在这位何先生离开之前他只能先压抑下自己满腔的疑惑与….愤怒。攥了攥拳头，林升平拼命地隐忍住彷佛快要胀破的激昂。
　　就这样，在一把拉住正要陪同何晟走出店门的林俊勇手臂后，他继续让自己挂着笑容对何晟说道「何先生，掰掰！」不想说再见，只因为他不想要再与何晟有任何见面的机会。
　　于是，在自家大哥的怒视下，何晟离开了这家修车厂，也离开了他们兄弟两人。
　　「升平，你什么时候变得这么的没有礼貌？」待铁门一被扣上，林俊勇变转头朝身旁的林升平怒骂着。
　　「大哥，你与何晟那老头子是什么关系？为什么他的公文包会在你的房间内？你….你是不是真的是同性恋？」双掌用力地梏紧在林俊勇的肩膀，林升平也随着一句句的疑问而更加使劲地摇晃着他大哥的肩膀，最后，甚至随着”同性恋”的咆啸而更疯狂地摇摆着被他梏紧的肩膀。
　　怎么会是，他的大哥怎么可能会是同性恋？！
　　他那帅气十足又充满男子气概的大哥？！
为什么？为什么啊？？
　　「升平，你在胡说什么啊？！」”同性恋”？为什么升平会认为他是”同性恋”？惶恐再加上被摇晃的不适让林俊勇原本就大于林升平的气力更是爆发得彻底。结实的双臂使劲地往上一挥，便让自己脱离梏紧的状态。
　　「我没有胡说！！」蔓延在胸膛的激躁让林升平的胸膛大幅度地起伏着，「哪有人会将”朋友”的公文包放在自己的房间内？他难道不会放在自己的车子里？还有，今天是星期日，不用上班他干麻还带…」忽地，话语在林升平瞪大瞳孔之后瞬间的停顿了下来，眼神内除了愤怒之外还有着明显与赤裸的……不耻。
　　「有话就说啊？干麻用那种眼神看我！！」林升平眼里的神色让林俊勇整个人彷佛被浸透在冰寒之中。难道升平真的发现了什么？？心跳，遽时跳得更加地猛烈与快速，为了他即将被掀开的……事实。
　　「哥！那老头子是不是昨天就住在你这？」如果只是今天一早才到这儿，公文包又怎么可能会出现在大哥的房间内？还有，看着他们两人之间的互动，只有眼睛瞎了的瞎子才会让为他们两人之间仅仅是朋友的关系 。
　　「你……」林俊勇张着口想要大声的反驳，但是……辩解的谎言却只能鲠在喉头，无法顺畅的说出。要他用谎言来掩饰与何晟之间的种种，已陷入爱情的他着实是无法反驳啊！！
　　「大哥，你….你怎么可以做这么不要脸的事情？！那老头子手上的结婚戒你难道都没有看到吗？」怒气，随着林俊勇的无言而彻底地爆发出来。只是，随着愤怒的宣泄，林升平也觉得心中某各以”林俊勇”所聚集的记忆角块也随之的崩析、溃败。
　　眼前熟悉的熟实身影，顿然….陌生地让他感到恐惧与惊慌。
　　如父亲般坚强让他可以尽情依赖的人，怎么可以…..怎么可以做出这般不要脸的事情！！
　　「升平，任何人都可以骂我，就是你不可以骂我”不要脸”。」”不要脸”，这三各字眼仿若最毒的针刺般，刺得林俊勇几乎无法呼吸。他的家人，他血缘至亲的亲人竟然会用这么不堪的字眼来怒骂他。
　　痛！剧烈地随着毒针的针刺蔓延至全身的四肢，颤剧着每一寸感官知觉。
虽无形，却遽痛得真实，抽蓄得深壑。
　　「不要脸就是不要脸！」当信赖开始崩塌，林升平满脑子只存在着被”背叛”的伤害。「说什么”职业道德”？你连别人的老公都搞，干麻还在我面前故作清高？！」职业道德？！笑话至极！！
　　「林升平！你给我住口！」眼前发怒的林升平似乎不再是那位总是拉着他的手，央求陪他玩耍的小弟。他只是爱上了，为什么要这么不堪的字眼来污辱他的人格？！
　　此时，虽然站在他面前的人依旧拥有着与他弟弟同样面貌的人，但，照印在林俊勇眼中的却已然完全….变了样。
　　难道，就只因为他爱上了不该爱的人，所以过去所有付出的一切也将被……抹灭？！
　　「怎么？嫌难听？！你林俊勇……够虚伪！」情绪的飙胀让林升平的怒骂也越来越口不遮栏。不！应该是说，一旦伤害超过了自我保护的那道界线，人就会为了减低痛觉而将伤害给转移到他人的身上。「不！你不只是虚伪……」急速起伏的胸膛下是紊乱的呼吸与短促的喘息，稍一停顿似乎是想要舒缓纠结在胸膛内那股快要让他窒息的……压沉感。「女人你不爱，还偏偏去爱什么男人？！你恶心！肮张！」
　　「……」此时，在话语窜入耳鼓感官的那一瞬间，林俊勇遽然觉得自己胸膛内的那颗”心”也同时失去了……跳动的温度。
　　空空荡荡，全身的感官知觉似乎………同时都丧失了应有的功能。
　　取代的就只剩下”恶心”、”肮张”这些充满暴力的丑陋字眼。
　　
”恶心！””肮张！” ”恶心！””肮张！” ”恶心！””肮张！”
　　每重复一次，林俊勇就觉得自己的心也随之空荡了一层。
　　曾经载满着过往与”家人”相处的回忆，在被恶意伤害的刨刮伤害之下，渐渐地失去了原有的重度。
　　「你……你走吧！」沙哑压抑的嗓音下满是林俊勇不想隐瞒的疲惫。「我好累，想休息了。」想要大声向他所重视的人反驳自己并不肮张，也不恶心。但，言语的伤害，却让他连张口的气力都快要无法提起。
「……」望着眼前一附冷漠表情的林俊勇，林升平突然有股想要狠狠痛揍自己一顿的冲动。这副模样的大哥，过去他从未曾见过。彷佛，他与自己并不是血亲的…..家人。「哥……」其实，在那些不堪的辱骂一从他嘴里说出口的时候，他就已开始后悔了。
　　他从来都不想要用这些言语去伤害自己所信赖的大哥，从来不都想啊！！他只是……只是……。
　　「不要说了！」被伤害的疼让林俊勇直接打断了林升平的话语。「你走，我想休息了。」将头扭向门口，两眼直望着前方就是不愿意看向他可以付出一切所有的”家人”。
　　「哥！」闪躲的视线看在林升平的眼中更是自责地不断地暗自咒骂自己，他的大哥何曾用过这般表情拒绝过自己？！激动地往前跨了一步，想要借着彼此距离的拉近而减缓涌上心头的那股彷徨与焦虑。
　　只是，才往前跨了一小步，他的大哥却视他如毒蛇猛兽迅速地扭开身子。「我先休息！你走的时候再顺便把门带上。」冷板的口吻，一如他平淡的表情。就这样，话一说完他便直往店后方的房间走去。
　　「哥……..！」寂静的空间里，唯一回答林升平的是门扇被开启关上的声音。沮丧地望着那道紧闭的门扇，他第一次觉得自己像是被遗弃般的……孤单。
　　可恶！都是那死老头子惹的祸！愤恨地咬牙咒骂一番后，无奈的他也只能拿起自己随身的背包离开。
　　而，转进房内的林俊勇在听到铁门被扣上的细微声响后，原本紧靠在门扇上的身影也随之瘫软地往下滑落。
　　双腿抖颤剧烈，彷若全身四处的力气全都被抽离。
　　四肢紧紧缩靠着，发至内心的空荡与茫然让林俊勇恍若漂浮在汪洋中的船只，找不到航行的方向与目标。
　　曾经，他以为自己有绝对的”勇气”可以面对未来”出柜”后的任何状况。但，他错了！！连自己疼入心底的血缘至亲却在知道他的性向后，以最不堪的言语侮辱他的人格。
　　久违的孤寂，在何晟出现过后再次地覆盖住他所有的思绪感官里，灰暗一片。
微眯起双眼，林俊勇用眼睛环顾眼前熟悉地景物。不甚大的房间内成列虽然依旧，纯白的朴实墙壁却像是冰天雪地般让房间内的温度一度度的往下剧降着。
　　少了”何晟”存在的空间，原来，竟是这般的寂静与冷清啊！！没有了另外一人温度的陪伴，才更深深地知晓……自己早已脆弱的失去可以承受”伤害”的能力。
　　「晟….. 晟….」低低地轻唤着何晟的名字，似乎想要借着名字的叫唤而稍稍地减缓心中抽痛的疼度。然而，疼痛的程度没有随着名字的覆诵而减缓，名为”思念”的渴望反而更形地加剧着抽痛的重度。
　　此刻，他真的好想念老家伙啊！！眼帘一闭，林俊勇将自己给埋入双臂之间，并努力地抑制自己想要打电话给何晟的冲动。
　　诚如林升平所说，何晟”已婚”的身分并不是他可以碰触….或是爱上的对象。这事实，林俊勇很清楚自己始终都故意忽视，甚至选择逃避面对。
　　今晚的这场争执，只不过强逼胆怯的他面对眼前的现实而已。
　　自己与何晟的妻儿俩相比较，他最终还是会选择结发的妻子与承袭血缘关系的女儿吧！一想，林俊勇的脑海里忽地浮现出何晟反问他有关”子嗣”问题时的慎重表情。
　　哈！没错！将女儿出生视为此生珍贵存在的何晟，又怎么可能会愿意选择放弃离开？！
　　林俊勇你别傻了啊！从双臂中抬起头，睁开不知何时被水雾给蒙上的双眼，无神地望着天花并用后脑不断地轻敲着深后的木门扇。
　　叩！叩！叩！的声响在寂静的夜里清晰的回荡在小小的房间内，像是一切失轨脱序里唯一还存在的规律般。
　　无论他是否为同性恋者，光仅是何晟”已婚”的身分他就不应该让自己去接近他，甚而再….爱上他。
　　看来，趁着今天这一夜，他也该是让自己慢慢地再次熟悉一人独眠，享受”寂寞”的滋味。
没有”未来”可言的关系，总得在还有能力疗伤止痛的时候选择结束啊！！
　　蓄满雾水的眼框，此时，彷佛像是再也无法承受般地从眼角处迅速地滑落，而，始终持续轻敲门扇的后脑也丝毫没有停顿的迹象。
　　似乎，在这伤心的一夜，不间断的轻响是唯一可以安慰心灵那噬人寂寞的小小抚慰。
然而，一如”爱情”来得懵然又迅速。
　　林俊勇单方面想要放弃的时候，何晟却也在饱尝”思念”的折磨之下，难忍寂寞地拿起手机并迅速拨按出熟捻的电话号码。
　　从修车厂离开后，短程的距离让他很迅速地回到了”家”里。
　　习惯性地将车子停放在地下室后，一路页说缣萆狭俗约郝蛄擞泻眉改甑胤棵趴诤蟆
　　在拿出钥匙的瞬间，何晟突然有股深沉的陌生距离感。
　　不是时间的问题，也不是因为门内的暗黑，而是……他很清楚，在这道炷铁门之后，并没有一张已被悄悄深刻的笑餍。
　　黝黑粗糙，甚至还有黑油的污斑残迹，但……却是何晟感受过的最热诚”欢迎”。
　　林俊勇发至内心的喜悦，彻底地扫除了他长时间工作的疲惫身心，温暖的感受就这样融化了曾经充盈在体内的孤寂与萧瑟。
　　「唉！」无奈地轻叹了口气后，何晟将原本放至手中的钥匙插入到钥匙孔内将门锁给开起。
　　随着门扇的开起，印入眼帘的黑暗遽然让他有股想要就这样拔腿转身，驾车返回那可以让他感受到”温度”的温暖场所。
　　不是眼前的暗黑一片，更不是因为这儿环境不够安适高档，纯然的就只因为那抹挟带着如太阳般炙热的笑容不再出现于眼前。
　　但，几乎可以说是仓皇离开修车厂的他，又怎么可能就这样返回去那儿？！
　　此时，在修车厂里的林俊勇此时并不是他一人独有的”修车仔”啊！！压抑下胸口翻搅的冲动，何晟强制自己开灯、进门，然后再将门扇给重新关上。
　　将钥匙随手放置在鞋柜上的他，脑中所想的却是”林升平”一整天怒瞪着他不满面容。
　　何晟很清楚，再不离开”林俊勇”，林升平眼中的风暴可能会以行动的方式向他宣泄。
　　并不是他恐惧年轻人可能向他施予的暴力行为，也并不完全顾及于林俊勇他兄弟俩的情感，而是另外一层令他更为恐惧的情感面对。
他与林俊勇之间的感情，林俊勇对他生命的重要性早已远远地超乎他曾以为的”露水”欢愉。
　　不想往下探究深掘的原因，就是恐惧这霸占自己所有思绪、感官的情感其实就是……。
　　所以，他选择仓皇而逃，胆小的继续躲避内心深处的这份深植发酵的”情感”。
　　这把年纪的他，早已习惯性地将自己的内心仔细地掩藏。
　　冷眼地环顾眼前熟悉的家饰摆设，每一家具都是他妻子搭配选购，随处也都可以看出精心安排的巧思。然，再如何搭配出色的摆设，印入何晟眼中的却丝毫没有这些日子以来出现他眼中的朴实洁净那般来得舒适。
　　对妻子对家庭所付出的努力，他始终怀抱着万般的感恩。毕竟，妻子的付出让他能心无旁鹜的专心在职场冲刺上。
　　只是，人性的自我与贪婪却不是这些付出就可以去给予满足。无奈地收回视线，何晟轻叹口气后举步踏入屋内。
　　一边走他一边将自己身上的休闲服往上拉脱，此时的他迫不及待地想要藉由冷水的冲刷来驱赶内心里不断燥动的渴望与冲动。
　　不！不仅仅是想要熄灭心头上那把冲动，更多的是想要洗去对自我的……鄙视。
　　何晟了解自己其实并不想要一尘不染的家居环境，他宁愿…..宁愿对方将对家庭的付出拨出一些些心思花费在他的身上。
　　他要的其实并不多，但，他趁职的妻子却”吝啬”给予他所真心渴望的需要。
　　如此……他人眼中可以视为不懂得珍惜与感恩的他，能不自我鄙视吗？无处可发的沮丧，让何晟使劲地将休闲衫给丢弃在干净的木地板上。
　　凌乱的丢放，相对应着周遭的整齐似乎写照着他对这样生活的反抗。
　　冲进浴室并扭转开水龙头，瞬间冷水便簌簌地从上往下洒落。冰凉的温度，一如这各”家”所给予他的感受。
　　冷清、孤寂…..
　　忽地，一股猛然涌起的窒息冰冻感让何晟就这样像是年轻人般举起双拳狠狠地槌向眼前刻花着精致纹路的磁砖。
　　没有热度的水温并没有将他内心的冲动给浇息，反而更刺激扩张着他内心空荡的孤寂感。
　　他，在这一刻，在回忆着与林俊勇共浴种种温度后的这一刻内，极度疯狂地….思念着。
无法抑制地，深深陷入在…..这名散发着阳光气息的年轻人身上。
　　不过才短暂的分离，脑中遍布的回忆却强烈地让他品尝到了思念的….苦涩与狂乱。
　　爱情，早已深植入灵魂的深处里，再也无法让他漠视、闪避。
　　他爱林俊勇，何晟彻彻底底爱上了这名让他初尝灵魂深处被饱满充实的”林俊勇”。
　　嘴角，缓缓地勾起一抹充满着嘲讽的无奈笑容。
　　逃避许久的真实，终究是躲不过内心那对温暖的渴望与追求。
　　年龄算什么？
　　狡猾老练又算什么？！
　　在爱情的面前，何晟很清楚自己宛如新生儿般的脆弱与毫无防备。他只能，溃败地举起白旗承认灵魂深处那无法再辩解忽视的……真诚情感。
　　于是，伸指扭紧水龙头后，湿濡着赤裸的身体便踏出浴室直往放置手机的公文包走去。
　　无论此时林升平是否还在那修车厂内，何晟都必须要立刻听到林俊勇低沉却又充盈着热度的嗓音。
　　快速地按下被记忆在脑海中的熟捻电话号码，胸膛内激昂翻搅的躁动随着一声声电话铃响而快速地起伏着。
　　阿勇！阿勇！快来接电话啊！！无声又疯狂的思念，一句句地在何晟的脑海中呼唤着。
　　没有多久，机械的对方便传来了他等待的声响。
「…. ….晟？」惊讶让林俊勇的声音显得犹豫，他不敢置信会在他觉得孤单寂寞的时候接到何晟的电话。
　　「升平还在你那儿？」闭起眼帘，何晟享受着身体内再次被逐渐充填的饱满感。奇异的感受，一如他初次所感受的爱情。
　　「….不！」稍一停顿，林俊勇才闷闷地低声回答。话里，有着明显的情绪压抑隐忍。
　　「你们….吵架了？」缓缓地张开眼廉，何晟两眼透过落地窗望向窗外那广大视野下的台北夜景。林升平果然如自己所料，在他离去后便急于找林俊勇吵闹。
　　「….嗯！」又是一无声的停顿，然后才在一长长的叹气后沙亚地回答了何晟的疑问。说是”吵架”也太过于小儿科，林升平对他的态度除了粗鲁的审问之外，就是毫不掩饰的不齿与鄙视。
　　「为了我？」何晟故意地将问题给挑明，此时相对于林升平对他的观感之外他更重视话筒另外一方心中的感受。
他并不想要伤心的林俊勇为了安抚他的疑虑而再花费心思去扯那些无聊又没有任何意义的谎言。
　　结果，总是要面对，一如他对这名年轻人最炙热的情感。
　　可以躲避、忽视，但……始终无法覆盖住那以被烈火所燃烧的爱意。！
　　「……嗯！」低声地应答了一声，林俊勇虽犹豫却也在开口的当下瞬间在心中暗自下了决定。以他与何晟目前的暧昧关系，以他对何晟所倾心的感情，”未来”并不是他可以奢侈去冀望的结果。
　　就让彼此这段关系慢慢地再度回复到彼此各自的道路上吧！
　　「因为我们两人的”关系”？」不同于林俊勇的犹豫，何晟反而坦率地说出他们兄弟俩可能争吵的原因。然后，对着话筒他勾着嘴角继续说道「他不相信我们是朋友？」朋友？倘若不是那场偶然的”擦撞”，以他与这名修车厂老板之间的差异是绝无可能变成可以一起外出钓鱼的”好朋友”。
　　「晟….」林俊勇不懂何晟为何要将这”问题”挑明？朋友的”关系”，以他们目前这番”相处”，又怎么可能仅仅是”朋友”而已。他究竟是想要向他表示什么？！
　　何晟难道也想要藉此机会让他们两人的关系就此…..
　　心脏，忽地跳动加速。为了他心中那”唯一”应该会出现的答案。
　　「阿勇，其实我也不认为我们是朋友。」以他在何晟心目中所霸占的地位，又怎么可能以”朋友”两各字就可以轻描淡写的解释？！如此重要的存在，在灵魂深处里就宛如”半魂”般让他感到从所未有的满足、完整。
　　「如果我们连”朋友”都不是，那我们又是什么….关系？」原来我们两人连朋友都不是？！「肉体关系？可以互相打炮的炮友？！」彷佛旁观的第三者，林俊勇的口吻像是事不关己般的冷淡。心，在拧疼超过极限的时候，原来竟然是这般的….平静。连抽痛的痛感都无法感受了不到。
　　「阿勇！你在胡说什么？」林俊勇的反应，让何晟惊讶地拉高音量反问。然而，话语才说一说出，老练的他便察觉出是自己无心的话伤害了这名心思敏感的年轻人。「如果只是炮友，我可没有义务去承担你小弟的脾气。」放软声调，他继续接着说道「你明明很清楚我们两人之间的感情绝对不同于你所说的”炮友”。」除了责怪林俊勇对他们俩这段关系所下的注解，他同时也心疼着说出这不堪字眼的”爱人”。
　　「那你告诉我，我们两人他妈的究竟是什么关系？」仅存的意志力在听到何晟不明的暗示后，终于不耐地将他心中所累积的伤痛、郁闷、羞耻全数爆发出来。
　　隐忍至今，他真的已经没有多余的能力再去顾及他人的想法与感受。
　　透过这些话里的暗示，林俊勇隐约地晓得他对何晟的感情对方其实是知道得一清二楚。
　　既然知道他对他的感情并不同于一般的朋友，又为何非得逼他承认自己对他的”爱意”？！不让他就这样……全身而退？
　　「林俊勇，我爱你。」在听到林俊勇几乎可以说是失控的咆哮后，何晟不禁就这样脱口出他浓切又真实的爱意。
　　「….什么？」心脏，彷佛又再次地停摆。意识，也恍若漂浮在无重力的状态下，空荡荡。他听到了什么？爱！？
　　「我知道我没有资格说爱你，甚至没有爱你的条件。但是……」彭派激昂的深壑爱意让何晟低沉的嗓音更显得暗哑。「但是…..我真的无法克制自己不要爱上你。」手指紧紧地攥住手心的手机，深怕剧烈发颤的自己会因此松脱掉落。
　「…..晟…」林俊勇喃喃地开口呼唤着爱人的名字。此刻的他，忽然有股从暗黑的谷底被猛然地抛向空中的飘然不真切感。
　　何晟爱他？何晟爱他！！
　　「你不相信我？」没有听到自己预期所想要听到的”回答”，了解林俊勇甚深的何晟大约也可以猜出是什么原因让他的爱人就这样突然变成了这般的沉默。因此，他开了口继续地给予刺激。「还是，你认为已经有了老婆孩子的老家伙不配说爱你？」不愿意只有自己感到如婴儿般的赤裸，他也必须亲口听到对方的坦承。即便，内心里、灵魂的深处，他早已感受到来自对方款款的温暖爱意。
　　「何晟，你明明他妈的早就知道我爱你。」爱情，早已在相处的每一分钟里迫不及待用行动向何晟表示，无法掩饰。「我爱你，何晟。管你是不是又秃又丑的好家伙，我林俊勇就是爱上了你。」说着说着，滚烫的热液就这样被续满在眼框内，为了这段他以为应该没有”未来”的爱情。
　　在妻子、小孩和繁重的工作之下，何晟的爱情理所当然的被瓜分下只剩下少许。尤其，人生的历练更会让他选择不受伤的宁愿掩饰自己内心的真意，以免让他所在乎保护的一切堡垒被受威胁与毁坏。
　　这样的男人，竟然会老实坦承对他的爱情！？
　　「又秃又丑？阿勇，我自信还保养得不错，你还真伤我的心。」轻笑的向林俊勇抗议对他形容，坦承后的惬意让何晟的背脊的重担彷佛彻底地被尽泄、脱落。
　　「你….你最好不是在跟我开玩笑。否则….否则我会….」妈的！不会是老家伙在同他开玩笑吧？！在意的得失心让林俊勇无法置信耳朵里所听到的坦白。
　　「否则你会如何？嗯？」收起玩笑，何晟慎重地问道。林俊勇对他的爱，肯定与自己一样的深壑。这点，他对自己的修车仔有绝对的信心。他屏息等待话筒另外一方的回答。
　　「会….很难过、很难过。」不如何晟擅于言词的林俊勇只用了”很难过”这三各字来表示他的感受，但，要一位总是笑着面对人生挫折的年轻人承认心伤….”难过”却也不是这么容易的事情。
　　难过，却也是意味着”绝望”。
　　「对不起！阿勇。」该死！看来他喜欢捉弄林俊勇来转移心头压力的习惯得改一改。「我现在就过去你那亲口对你说，等我。」一边说，何晟脚下的步伐也往房间的衣橱走去。
　　「…..嗯！我等你。」体贴地想要何晟不要再体力往他这儿跑，但，心头上的自私却又强烈地就这样压过对他的体贴。
　　在互相吐露爱意的这一晚，在经历家人鄙视的伤心一晚，林俊勇发至内心地希望能与爱人分享相偎相依的可贵 。
************************************************************
　　在挂下手心的电话后，林俊勇便迫不及待地走出了房间，直往店门外走去。怀抱着快要爆开的喜悦，他着实无法让自己就这样在房间内静静地等候。
　　于是，他开门站在漆黑无人的店门前等候。
　　虽然只有他一人，但，充盈在胸膛与四肢的饱满感却让林俊勇丝毫不感到孤单。
　　只因为，所倾心爱恋的人也同时爱恋着他！
　　激动地仰起颈脖并张开双臂，满天闪烁的耀眼星光让林俊勇突然有股想要大声叫喊的冲动。此时的他，满心的喜悦就如同天上这些不知名的星斗，不断散发着热度。
　　林升平的伤害，在被”爱情”填满的瞬间竟然不再觉得这般的”刺痛”，只剩下隐隐约约地痛楚在提醒着他这件事情曾经存在过。
　　然后，背后熟捻车声的接近让林俊勇立刻将自己仰望天际的双眼收回并转身面对让他深陷情爱的”爱人”。
　　熄火，何晟抽出车钥匙并开门下车，印入眼帘的是方才分离才不到2小时的”爱人”。
　　一各跨步，张开双臂他用力将同样跨步往前的年轻身躯给紧紧拥在怀中。
　　使劲地，以恍若要将对方给揉入自己肌理的力度不断地缩紧着臂膀，直至贴靠的两副身躯没有丝毫的缝隙。
　　不似女人柔软丰腴的体态，硬板又结实的男性躯体在彼此拥抱的当下除了坚硬之外依旧是坚硬。甚至，挤揉的当下还因为紧密的贴靠而碰撞着对方的骨骼而有疼痛感。
　　然而，想要碰触的欲望是这般的激烈，即便是碰撞的痛楚也彷佛是催化剂般让彼此的拥抱更加重着力道。
　　「阿勇！阿勇！」喃喃地不断重复着怀中充满弹性的年轻身躯名字，庞大的爱意让他无视于两人此刻所处的环境，眼中、理智里就只存在”林俊勇”而已。
　　在这人世已经超过40年以上的岁月，初尝”爱情”滋味让何晟就这样彻底地弃械投降。
　　发至于内心真实的情爱，把何晟轰炸得宛如年轻人那般不顾一切躁动着。
　　「….晟..！」脸颊磨蹭着柔软的休闲衫布料，鼻息间满是已深刻入味觉记忆里的男性气味。没有他总是夹杂着油污的灰尘味，何晟身上是属于常坐在办公室内的洁净气息。
　　「我爱你！阿勇。」双掌捧着林俊勇瓜子脸的脸庞，望进满满到入自己身影的双眼，何晟再次深情又生涩地倾吐着爱意。
　　「我也爱你，晟。」四眼紧紧地揪缠，林俊勇也深情地向何晟表示着他对对方的款款深情。「即便，我家小弟说你是”老头子”….我也爱你。」现在的他，可以以轻松的心态面对林升平所给予的伤害。
「以我们两人年龄的差距，他确实可以叫我”老头子”。」仔细地审视林俊勇眼里的神采，心伤的痕迹此时已以被掩盖在欢愉的光芒之下。「你们兄弟俩吵得很凶？」环抱的双臂沿着背脊一路往下最后交叉放置在比他干瘦结实的腰际上。
　　立刻，透过紧贴的身躯，他很快地就察觉到林俊勇瞬时绷紧的肌里。
　　「….唉！我们没有吵架，只是有些想法没有办法交集而已。」话语虽说得轻松，但，那无奈地一叹息却已将兄弟俩间的争吵透露得一清二楚。
　　「他知道你是….」双臂再一缩，似乎是想要藉由深切的拥抱安慰这名年轻人。林俊勇自己肯定不知道，此刻印在他眼中的脆弱让他看得心都揪拧了。
　　「嗯！」缓缓地点着头，如果可以他真切地希望自己并不需要在林升平结婚前向他坦承。尤其，又是这般让他毫无心理准备之下。
　　今天，他奇迹地获得到他期盼的爱情，然而，好笑的是….他同时也失去了他疼爱至极的家人尊敬。「这辈子，我注定要让爱我的家人失望了。」感伤又无奈地将头轻依在何晟的肩头，林俊勇顿然有股既深又沉的疲倦感。
　　「为了你的将来，我知道我应该要继续说服你选择”正当”的婚姻生活，但….」将怀中的身躯更往自己胸膛内拥紧，何晟将下颚轻放在窝在自己肩头上的头颅顶继续用低沉的嗓音说道「但…….我….」
　　「但是…如何？」好奇地从温暖的肩窝处抬起头，林俊勇追问。同样的话题之前两人才讨论过，那时他曾经开口问过何晟是否要想要他去找各女人结婚。「你真的那么希望我找各女人结婚，然后再生几各萝卜头小孩组？」爱他难道就非是要把他推给别的女人？不得不承认，对于爱人的顽固他着实有些气恼。
　　「不！」虽然与上次讨论的结果相同，但，何晟这次却是用最坚定的口吻答复了林俊勇心中的疑虑。「我自私地希望你这辈子的身边就只会有我ㄧ人。」低下头，以额头贴靠着额头的亲腻距离以充满霸道的语气说道。
　　“这辈子的身边就只会有我ㄧ人” ，这是一份对未来绝对无法被实现的冀望。已有妻子与女儿的他，又有什么资格、立场向林俊勇说出这些话。
　　「…. 晟！」占有欲十足的宣告让林俊勇心中的火气忽低如被水淹灭的火炬，没有丝毫的火花。是啊！相较何晟所表现的”成熟”、”理性”，他更宁愿他的爱人适时的表现对他的自私。
　　彼此都是可以为自己行为负责的成年人，何必以”为了你好~~~”这理由在对方投射自己的期望！
　　「你一定觉得我这老家伙不只自私还贪心。」流连地磨蹭着与自己贴靠的光滑额头，这般亲腻的举动让何晟再次地感受着恍若一体的完整感。「都已经结了婚，还这么自私地想要霸占住你。」
　　「我已经是成年人，选择权是在我自己的身上而不是你啊！」晚秋的微风阵阵地吹拂在两人的身上，却吹不散两人贴靠在一起的温暖。
　　「我喜欢你，再爱你上都是我自己的选择。」稍一停顿，趁着这各机会林俊勇也想要将心中的话尽情地向何晟袒露。「如果说你自私，那我不就是人神共愤的破坏人家婚姻的第三者？」套句林升平所说的，他谁不好交往却不要脸的搞上了人家”有妻之夫”。
　　爱情，虽然在意想不到之处以奇迹的方式由单向的倾心变成双向的户吐爱意。他却在高兴之余也从未忘记何晟已婚的身分与责任义务。
　　「阿勇，别这样说自己。」林俊勇的自贬的言论让何晟立刻脸色凝重的出言阻止。「我的婚姻早就已经亮起了红灯，责任是我自己不是你。」与妻子之间的相处，在多年之前就已发生的问题。目前的婚姻生活也只是依附在那张证书为人夫与为人父的责任与义务而已。
　　「晟，我们修车的师傅们常常为了找车子里面的杂音而将整台车子都拆开来大修检。」相反于何晟脸上的凝重，林俊勇反而一脸安适的继续接着用他的方式向眼前的爱人解释「凡事都有源头，爱上你是我自己心甘情愿。不要再说什么你自私还是贪心，我不想再听到这些无聊又没有意义的话题。」
　　「…..阿勇….」相较于自己，他的修车仔总这般清楚自己要什么。不！他不仅是知道内心自己真诚的需要，这名深深擢获住他苍老心灵的年轻人还比他清楚他所要的究竟是何物。
　　
「你要不要先到后面冲冲热水澡？可以消除些疲劳呢！」
　　「哈！你每次与你们林总开会后都会被气得连吃饭的胃口都没有，….. 」
　　「老家伙，你不是说你喜欢早餐吃稀饭？」
　　点点滴滴，如水滴落入湖水中泛起一圈又一圈的涟漪，然后再扩散至灵魂深处的每一处。
　　「我们进去吧！明天还要上班，星期一可是很容易塞车。」不舍地从何晟温暖的胸膛处抽身，林俊勇微笑的提醒着「你不是一大早就有主管会议要开？」
　　「嗯！」以林俊勇目前的业务量，繁重的工作应该让他无心在去挂意着他这老家伙的工作状况。但是，他的修车仔却始终将他随时放在心上，即便是随口说的一句话。
　　被重视的满足感再次地让何晟不由自主地想要更贴近，如飞蛾扑火般……义无反顾。
　　他要的始终都是这些看起看起来毫不起眼的….关心而已啊！
　　「阿勇，你洗澡了吗？」带着哽噎，何晟粗嗄地问道。挤胀在胸口处的激昂让他不得不藉由开口转移这股彷佛快要被肆放而出的浓切情感。
　　「还没。干麻？」率先踏起步伐，在转身的时候好奇的反问。
　　「我帮你刷背。」如今，有他的修车仔陪伴，洁白的浴室应该不会再有冻人的温度出现了吧！
　　「哈！我还没有人帮我刷背过呢！」霎时，闪耀在林俊勇眼中的亮度比天际上那些星光还要灿烂炫目。
　　这一幕，在两人分离后始终是何晟脑海里被深刻得最深的记忆。
************************************************************
　　爱情的袒露就像是找到根的浮萍，让心不再浮动揣测。
　　在何晟与林俊勇两人确认彼此的爱意之后，日子过得更为紧密、贴近。一各呼吸，一抹细微的笑容都可以在眼神交会的瞬间获得到了解与体会。
　　人生，霎时美好地让这对爱人”几乎”就这样快要忘却了他们现实社会里无法逃避的责任与义务。
　　直到….一道突然响起的电话铃声来临之后，陷入”美好”爱情的两人才猛然地响起了他们必须面对的….现实。
　　何晟的妻子__陈秀瑜，一如她没有事先告知的就带着女儿飞往了国外的举动，临时更改了一同陪伴女儿游学的计画。毫无预警的汪洋打了通电话回来，要求她的丈夫在星期一的早上到飞机场去接她返家。
　　这一通”电话”，就像是颗地雷般，将已快要就定位的日子又重新被轰炸出一片零乱。
　　于是，星期一的早上，请了半天事假的何晟在亲吻了林俊勇后就从那间已被他视为”家”的修车厂出发去桃园接机。
　　分离前的两人都以为之后的日子其实并不会与陈秀瑜不再时改变太多，差异的应该就只是再次恢复何晟下班先到林俊勇这儿，然候休息片刻后再驾车返回有他妻女的家里。
　　单纯地，何晟与林俊勇两人就真的以为他们可以就这样继续维持着在陈秀瑜出国前的日子。
　　只是，他们的”以为”可以回复之前的交往模式，并没有将他们已互相吐露的”爱情”给估算了进去。
　　没有爱情的性欲情交，并不是让一个人无时无刻把对方给挂记在心口。只有在肉体欲望的需要之时，只有在激昂的兴奋当下才会思及了可以让自己彻底放纵欲望的人而已。
　　然而，一旦有了”爱情”的羁绊，对方的一举一动将会时时刻刻地被记挂在脑海里，牵放在心里的每一处角落。
　　甚至，在分离的时候，也会因为”思念”而在脑中随时回忆着两人的相处而冲淡离别时的寂寞与难耐。
　　陈秀瑜就是在这样的情况之下，察觉了她的丈夫这陌生的改变。
　　作了几十年的夫妻，看在她眼中的丈夫突然地就这样变化得让她几乎无法认识。
　　有着岁月细纹的嘴角，从她在飞机场看到的那一刻起就被微微上扬的笑容给取代。就连那双本来应该写着沉稳干敛的眼睛，竟在阳光投射的那一霎那间让她看到了从未见过的光亮。
　　陈秀瑜不解地眨了眨眼睛，想要再次确认的时候却已不复存在。
　　她的老公，究竟是发生了什么事？暗自忖思着她所看到的种种，在将行李交给何晟后，她便安静地跟随着身边的脚步走向停车场。
一如以往的沈默，夫妻俩并没有因为陈秀瑜离开这一各多月而让这趟回行充满了关心的话语交谈。
　　少了平时女儿清脆的童稚声音，封闭的车厢内除了惯听的CD背景音乐之外，没有其它的声响加入。
　　没有沉默的压抑感，只因为他们夫妻早已经习惯了以＂安静＂取代随意的交谈。
　　轻靠在车门上，少了女儿的存在让陈秀瑜可以稍稍地从＂以身作则＂的榜样里，暂时获得到舒缓的休憩。
　　眼帘微闭，她的思绪又飘向她们的独生女＿何晓萍。女儿，是陈秀瑜生命的重心之外，也是她生命的全部。
　　打从一出身，她就倾全部的心思与气力在女儿的身上。如今，在她的教育之下，何晓萍也渐渐地在她的要求下比同龄层的小孩有着让她们骄傲的成绩。
　　为了女儿的将来，身为母亲的陈秀瑜知道她任何事情都甘愿付出。当然，她也深信，身为父亲的何晟应当也会倾全力支持她的任何决定。一想，陈秀瑜将视线从车窗移至坐在驾驶座上的何晟身上。
　　忙碌的陪伴女儿穿梭在各才艺班，她已经不知道有多久的时间没有停下脚步关注着她的夫婿并静下心凝听对方的生活点滴。
　　何晟，可以算上是一位趁职的丈夫与父亲。
　　给了她一各稳定又无虑的生活之外，还让她拥有了一位如此聪明又贴心的乖女儿。
　　在机场大厅那细微的笑容，她已经不知有多久没有在她夫婿的脸颊上看到过。
　　心中虽然充满疑惑，但类似与女儿那番沟通的交谈却已经有不知多少日子没有在她与何晟之间出现过。
　　最初，嗷嗷待哺的女儿并没有让陈秀瑜有多余的心思与体力让她可以倾听丈夫一天种种。
　　而后， 随着女儿越长越大，所要关注与提心的问题也越来多复杂的时候，对于何晟她更是没有精力与时间可以花费去关心。
　　即便，她明明很清楚的看到她丈夫脸上的失落与压抑，却也没有多余的心思可以再去挂记与询问。
　　相较于何晟的反应，女儿才是被永远放置在她第一位的考量。
　　也因为如此，陈秀瑜在无法倾听与安慰何晟的愧疚之下，对于家事她更是一手包办好让她的丈夫能全心的冲刺在事业上。
　　这是她在女儿长大结婚之前，她可以当各称职＂妻子＂的脚色之前唯一能为何晟所做的事情。
　　只是，怎么还没有到女儿长大结婚之前，＂何晟＂与她之间的点点滴滴却已渐渐地失去了相处的温暖波动。
　　生活就像是规律摇摆的定时器，在一定的安排下毫无错乱的迈进着。即便开口，她竟也习惯了以＂女儿＂为主题的谈话内容去与她的丈夫交谈着。
就像是曾经交集的两条直线，在不知不觉间变成了各自发展的平行直线。
　　虽有遗憾，但没有后悔。
　　相较于夫妻之间的感情培养，女儿的成长却是会在她一眨眼后有着不一样的发展。
　　现今这忙碌又充满着竞争力的教育环境里，陈秀瑜知道自己没有犹疑的片刻，她的女儿更没有停顿休息的权利。
　　「老婆，这趟你怎么先回来了？放晓萍一个人在那里，这样好吗？」何晟用眼角的余光观察着坐在乘客座位上陈秀瑜，思量了一会他开口问道。虽然他从不反对妻子对女儿的各样决定，但考虑到女儿的年纪后他也不得不开口问了一问。
　　「晓萍有我姐姐与姐夫在照顾，你放心吧！」微微地拉起嘴角，陈秀瑜给了她老公一抹安心的笑容。「没有小孩的她们把晓萍当自己的孩子在疼，你又不是不知道。」看到无法生育的姐姐对自己女儿的疼爱，她不禁感谢上天赐给她像晓萍这般可爱的女儿。
　　「.........」虽然舍不得女儿一人待在遥远的国外，但站在”尊重妻子”的立场后，何晟也只能将心中的不满给藏放在心底。「那晓萍要待在开学前才会回来罗？！」对于女儿，分开的这段日子着实让他想念的紧啊！如果可以，他真心希望女儿这趟能随着母亲一起回来，光想她小小年纪就得独自面对陌生的环境，他的心就狠狠地抽拧着。
　　「…..嗯！」犹豫让陈秀瑜稍稍地迟疑了一会，她会刻意提早回来其实是想要同何晟单独的商量一件重要的事情，一件关于女儿未来的重要决定。
　　十分疼爱女儿的丈夫，应该…..会达允她这项决定吧？！望着丈夫侧面，她在内心对自己暗自说道。
　　「怎么？」迟疑的口吻让何晟不解地用望向他的妻子，他不懂为何会她突然会显得这么的….不安。没错！不是他的错觉，夫妻这么多年，对于妻子他是有一定的认识程度。尤其，牵涉到她们的女儿，记忆里他的妻子可从来都不会有这番不安的犹疑。
　　「….没事！」快速地忖思着目前的场所后，陈秀瑜立刻拉起笑容对何晟掩饰说道「我只是累了。」在还没有准备好说词之前，她可不打算提前向她的丈夫提出这项决定。
　　在”那边”学校开学之前，她还有足够的时间可以”说服” 她的丈夫，晓萍的父亲。
　　「你先闭眼休息一会，到家时我再叫你。」快速望t望满脸疲惫的陈秀瑜后，何晟体贴的说道。
　　「嗯！」轻轻地答允了一声后，陈秀瑜立刻让自己阖眼融入这充满着熟悉气味的车厢内。
　　就这样，在被黑暗所垄罩之前，浮在她脑海中的竟然是她丈夫在机场大厅的那抹不知名”笑容”。
高速公路的便利让何晟在自己所预期的时间之内将妻子送回公寓。将行李帮妻子从车子拿至楼上的房间后，交代妻子一句继续休息后便转身下楼返回自己的车子 。
　　看了一眼车上后照镜下方的时钟，忖思了一会后便开动了车子并转动方向盘往熟捻的道路驶去。
　　在机场等候妻子出关的时候，何晟满脑子里想的却都是他与林俊勇这些日子相处的种种。
　　甜密的滋味，是他活了这四十余年头后初尝的美妙。
　　像是理智突然往前跃进二十几年，让何晟几乎无法控制地时时刻刻地思念着”林俊勇”的一切。
　　由其，紧密的生活相依让他更深地认识他的修车仔。无论是生活习惯，还是喜好吃的食物，何晟对林俊勇的熟悉度越来越深。
　　同样是他心中的修车仔，如今，却已有了不样重度的存在。
　　一想，伫立在大厅光亮地面上的何晟就这样满足地弯弧起嘴角，毫不自觉地。
　　也因为如此，在心底盘算了一下时间后，他知道自己只要在合理规范的时速下安全地送妻子返回公寓后，便可以赶在下午上班前与他的修车仔共享一顿午餐。
　　昨夜曾听林俊勇提起厂内今天有三辆车得完成全车的检查，责任心颇重的年轻老板还在临睡前担忧着自己的进度不知道可不可以顺利的完成。
　　忙碌的他肯定今天又会连中餐休息的这段时间都要牺牲，好替他自己争取更多”汽车保养”的时间。
　　流利的转动着手中的方向盘，这台车子在林俊勇的保养检修之下，整台车子的性能彷佛都回到了当初购买的那时候。
　　在距离修车厂不远处，何晟停了一次车子下车帮两人购买份商业午餐。临工业园区的附近最近新开了家适合上班族中午上餐的简便餐厅，前些日子上班经过时他就曾想过选一天与林俊勇去试试厨师的手艺。
　　还未到午休的时间让何晟很迅速地拿到了他替他们两人及厂内的学徒分别选购的餐点。纸袋内纸制餐盒飘散着阵阵的香味，让明明已吃过早餐的他也不禁肚子咕噜地叫着。
　　在遇到林俊勇之前，即便是没有吃早餐，对于午餐的需要度也没有现在这些日子带得这么高。
　　是因为自己心境的改变吗？重新启动手指中的钥匙，何晟满足地欣喜于自己目前的改变。
　　很快地，在还来不及细想自己究竟变化有多少的车程之下，熟悉的修车厂便已出现在眼前。
　　停好车子并熄下引擎，没有告知林俊勇变突然带午餐回来，脸皮薄的他肯定会先露出惊讶的模样，然后再红着地责怪他干麻这么破费。
　　视线在店面巡视了一圈后，何晟在车子下方看到一双裹着牛仔裤的小腿。
　　「老板，午餐送来了。」带着轻快的步伐，何晟语带戏谑地对上半身都埋入在车盘底下的人说道。
　　立刻，外露在车子底下放松的双腿瞬时拉直，并往车盘外移动。
　　「晟，你在这儿干麻？你老婆呢？回来了吗？」连续的发问明显的反应了林俊勇的错愕。在他的想法里，此时的何晟应该是陪伴在离家一各多月的妻子身边。
　　「我给你送午餐….」举了举手里装有便当的塑料袋，何晟继续回答林俊勇的疑问「然后，我老婆人现在已经在家里的床上休息了。」将手里的塑料袋移至另外一手后，他伸手用拇指指腹将眼前那张脸庞上的污油给细心擦拭掉。
　　「嗯？既然你都去接机，那怎么不和你妻子吃完午餐再回来？」望了眼何晟手里正飘出阵阵香气的便当餐盒，林俊勇好奇的追问着。在他的想法里，夫妻一起共享午餐应该是一件非常稀松平常的事情吧？！
　　「我已经很久没有单独与我老婆一起用餐了。」嘴角微微地往上一勾，话语里有着浓烈又深沉的….无奈感。「阿勇，我们是要继续站在这儿讨论，还是要进去办公室享用我手里塑料内不断飘出香味的午餐？嗯？」愉快的心情打从一早就持续到此时，何晟着实不想让自己失去用餐的胃口。
　　「肚子饿得要命，当然是进办公室里先填饱肚子再说罗！」敏锐地察觉到何晟内心的无法掩饰的哀伤，林俊勇赶忙地在脸上堆起笑容并以轻快的口吻说着。妈的！自己怎么会这么的粗心？明明就知道老家伙他们夫妻俩的感情不好，我还装白痴的一直问各不停。
　　「走！吃饭皇帝大。」从何晟的手中接过塑料带，他率先的提脚往后方的办公室走去。不得不对自己承认，能在这时候看到老家伙并和他一起吃午餐，林俊勇打从心底觉得高兴又….满足。
　　虽然明知道他与何晟的关系并不会因为他妻子的返回而有所改变，但….或许是身为所谓的”第三者”角色，对于未来他还是会心存着不满与惶恐。
　　何晟的出现，让他心中漂浮的不安就这样又回归于平静。
　　「工作进度如何？」回首望了眼厂内停放的三台自用轿车，何晟随口问道。「今天来得及赶给车主吗？」稀松平常的气氛让他总是很愉快地想要一直待在这儿。即便，这里的空气里充满着尘埃与阵阵的油污味。
　　「当然罗！」转过身，林俊勇扬起下颚骄傲的说道。「先生，你下次也可以来试试我们耐迪修车厂保养车子，保证不会给你”杀猪刮肉”。」刻意对何晟如此地说道，就是希望能在对方脸上看到自己所希望的笑容。
　　「喔？你自己当老板？」看着林俊勇这副模样，何晟脑中顿时浮现出那时这名年轻人所表现出的骄傲模样。开口，一如当时初次见面的两人。
　　「交给我阿勇修车，你就放一百二十个心吧！」眼中一闪，熟悉的问话让林俊勇也回忆起那日的擦撞。立刻，默契让他也响应了当时所响应的话语。
　　霎时，流荡在俩人之间的无形彷佛参杂了重量，黏腻地因为这些日子地相处而沉重。
　　时光飞逝，还未满一年的日子就让他们两人就此深陷在这段感情里，无法抽离。
　　「阿勇，我…..爱你。」往前几各跨步，何晟拉近自己与林俊勇的距离。惊骇着心中这股庞然的深植情爱，他沙哑又低沉地款款说道。
　　与妻子之间的婚姻都已有十余载，但是，联系彼此感情的却是这份婚姻背后下的责任与义务。就连接送他妻子从机场回家，也只是他不可推卸的责任而已。
　　安静闷顿的车厢内，又哪里可以感受到过这十几载相处下”同床共枕”的情谊？！一想，何晟不由胸口一沉闷，无法顺畅呼吸。
　　就像是已泛黄的旧照片，抵不过烈阳的照射而….逝、消色。
　　「我也爱你这老家伙，何晟。」身高的距离让林俊勇微扬起头，望进写着哀伤的双眼他语带坚定的说着。
　　这段感情虽来得唐突与不适合，但至少不是他违背内心真实的需要而在盲从下选择的感情。
　　光这一点，即便在未来的将来里只剩下他一人也够足以抚慰因分离而引起的心伤。
　　「！」哀伤忧郁的双眸在一听到林俊勇情感的回复后，立刻像是被加注了温暖的泉水，霎时充满了热度。激动的张口一深深呼吸，吸入气管然后潜入胸腔内的气息除了夹杂着油污与尘埃的空气之外，还有着因为近距离贴靠的”林俊勇”味道。
　　年轻，躁动与…..源源不绝的生命力。
　　「走吧！我肚子真的好饿。」在车子层层阻隔外在之下，林俊勇伸手拉着何晟的手指并交握。
　　「嗯！」笑容，再次出现在何晟的嘴角上。阴郁的忧伤，并不适合现在他们两人。
　　与妻子之间，既然无法改变就…..只能继续如此了。
************************************************************
　　陈秀瑜会发现自己的丈夫与这家修车场有”关联”是在一非常偶然又毫无心理准备的情况之下。
　　屈膝弯身捡起躺在水泥地面上的钮扣并仔细地观察着被放置在掌心的钮扣，贝壳制的熟悉样式与颜色光泽让她不禁微蹙眉心好奇着。
　　这钮扣好象是她丈夫衬衫上的钮扣啊？！左看右看，陈秀瑜就是觉得这颗钮扣熟识的让她觉得是自己替丈夫在百货公司专柜买的衬衫上的钮扣。
　　低下头，陈秀瑜让自己的视线扫视方才捡到纽扣位置的周围。
　　立刻，又有一颗同样的钮扣出现在黑色的车轮胎旁边。小小的钮扣，若不刻意去寻找很容易就会被忽略。
　　昨晚，她为了整理车子引擎里不知名杂音而特别向何晟打听这家距离她们公寓没有几条街的修车厂信誉。透过丈夫的回答，陈秀瑜还以为自己的丈夫与这家修车厂并不熟识呢。
　　“我去过一、二次，技术还算不错！”
　　一、二次？只有一、二次会让她的丈夫将衬衫的钮扣给随地丢弃在地上？！眉心，随着陈秀瑜在地面发现第三颗钮扣而越蹙越深。
　　将三颗钮扣使劲地攥紧在掌心，她眼神飘望向站在被打开引擎盖前方凝神检查她车子的年轻老板。
　　除了有一附黝黑的皮肤之外，年轻又略显消瘦的帅劲脸庞是这名老板给陈秀瑜的第一抹印象。
　　当初见面招呼时，她还暗自怀疑这名年轻人的技术是否又是外面所说的”半桶水”。若不是顾及到女儿与自己接下来的”庞大费用”，陈秀瑜倒宁愿去费用昂贵的原厂去维修检查。
　　慢慢踱步走到车旁，她试探的开口说道「林老板，我老公跟说你的修车技术不错，你可要帮我仔细的检查阿。」
　　「喔？！是你老公介绍你来的阿？」没有抬头，弯曲的上半身依旧埋在打开的引擎盖下，忙碌的十指上已沾染上乌黑肮张的油墨与尘埃。
　　「是阿！他直夸你们这家修车厂的技术不错！」略微弯下身子，陈秀瑜在这名忙碌的年轻人身旁语带倾佩的口吻继续说道。「真不容易呢！年纪轻轻就让我老公这样夸人。」
　　回来才不过一过礼拜而已，她丈夫身上的变化即便细微却也让陈秀瑜看得….心惊莫名。
　　她的丈夫不会因为在这儿修车，而碰上了什么….狐狸精吧？！一想，她更是打定主意要从”林老板”口中探出些讯息。
　　虽然她始终沉默的站在背后支持她的丈夫在事业上冲刺，但，并不代表她可以被欺瞒敷衍。再次攥紧掌心的钮扣，掌心的肌肤甚至因为指甲的倒刺而隐隐作疼。
　　「没…..没有啦！」如此直接的赞美立刻让脸皮薄的林俊勇不知该作何反应。侧身他将视线从乌黑的引擎上移至身旁这名身材略微娇小的妇人身上。「这本来就是我应该做的啊！」留在脸上的岁月痕迹 ，反而更增添这名妇人的温柔婉约的气质。
　　「老板，你可不要给我算太贵。现在景气不好，你也知道我们上班族薪水又不多。」双唇弯了一抹笑容后，陈秀瑜继续接着说道「我老公可是向我拍胸脯保证你这而技术好，价钱又公道。」
　　「太太，你放心啦！既然是熟客介绍的，我肯定不会给你多收。」停下手边的工作，心中的好奇让林俊勇开口询问「你老公开什么款的车型？贵姓阿？」脑袋瓜迅速地回想着这些日子固定在厂内保养的车主与车款。先过滤了几位比较木纳的车主后，应该就是剩下其它比较健谈的车主里的一位吧？！
　　不会是陈先生？还是在光电公司当工程师的吴先生？每次来，这几位车主总是喜欢待在一旁同他们闲聊。
　　「我老公姓何，何晟。」双眼直视着林俊勇的双眼，陈秀瑜仔细地观察着对方年轻人的反应。「老板应该有印象吧？！」刻意地，她如此说道。
　　「….！？」她是老家伙的….老婆？！震惊让林俊拥瞪大了双眼，一语呆然的就这样直望着陈秀瑜。
　　「怎么？老板为甚么这么惊讶？」林俊勇惊讶的反应看在陈秀瑜的眼中，更是让她心里的疑问被瞬间的扩大与证实。
　　她的老公果真有….狐狸精啊！！手掌心的钮扣，此时像是被烙下了热度，烫得掌心的皮肤几乎灼伤。
「没….我没有啊！」眼神慌乱地不知该往哪儿摆，话语里尽是林俊勇显露于外在的不知所措。如此迥异的状况，他是真的不知道该如何反应啊！！
　　她，发现了什么吗？
　　如果是，为什么她不一进门就找他理论？
　　如果不是，那她来这里就真的只是为了修车？
　　种种疑问，在林俊勇闪躲陈秀瑜带着审视的尖锐眼神之下如水中的气泡般不断地涌上心头。
　　「看老板的反应，你跟我老公应该是挺熟的？！」岁月的历练，让陈秀瑜先声夺人的替他们两人的”关系”下了结论。当然，一方面是对方年轻人所表现出来的慌张，另外一方面却是她亟欲表现出来的”强势”。
　　倘若，她能借着这次这位年轻人毫无心理准备的机会，或许就能从对方嘴里打听到自己所想要知道的讯息。
　　是什么样的女人，勾走了她丈夫的……心？
　　结婚十几载，陈秀瑜很清楚自己虽然都将心思花费在女儿的身上，沈默的丈夫却始终站在她们的身旁支持着。透过丈夫眼里的关心，她知道自己与女儿依旧是他心中唯一的在乎与牵挂。
　　如山一般宽厚坚挺的存在，她绝不允许被其它女人所夺取。
　　「我……我们…..」妈的！笨阿勇，冷静一点啊！她肯定什么都没有发现，否则肯定一进门就兴师问罪，哪还有心思跟你站在这里聊天？！「何先生的车子定时会来我们厂里维修，他人还满健谈的。」可恶的老家伙，也不先通知他一声他老婆要开车子过来这里。
　　「你们很有话聊？」健谈？陈秀瑜都不晓得自己已经有多久没有好好的同她的丈夫闲聊了。忽地，心莫名一重抽，为了那不知名女子也可能与她的丈夫两人在她不知道地方….愉快的聊天，然后再…..。
　　再一使劲地将指甲掐捏入掌心内，陈秀瑜强制自己压抑下心中翻绞的怒气与妒意。
　　还未得到自己所想要的消息之前，她可不想要让这位老板对她产生不好的印象。
　　「……嗯！」迟疑地点头称是，林俊勇转身继续手里方才停顿下的动作。透过手指下熟悉的零件，渐渐地他急速跳动的心脏频率也缓缓地归于慢拍。「何先生每次来，我们都聊得挺愉快的。」是事实，也是最保守诚实的回答。
　　此时，他可以笃定的确认她来这儿的目的却对不是因为知道了他与老家伙之间的事情。
　　然而，若只是单纯的修车，又为什么自己又一直觉得她话里有话呢？！
　　是因为自己内心对她的愧疚的缘故，所以才会疑神疑鬼？
　　是不是每各搞上别人老公的人都和他一样，会愧疚的不敢直视所谓的正堂元配？！
　　妈的！真讨厌这样的自己！！像泄愤似的，林俊勇略为用力地拨弄着手指间复杂的电线回路。
　　「老板，我看你对人挺好，你能不能告诉我……」陈秀瑜轻咬了一下下唇后，开口对林俊勇问道。没办法！她真的无法不克制自己脱口追问，心中庞大的妒意强大到快要让陈秀瑜失控。
　　「嗯？」闷哼应答了一声，林俊勇依旧拨弄着手指间的复杂电线。
　　「我老公是不是在你这儿也和哪位漂亮女车子很有话聊？」她在以未来的婚姻当做赌注，倘若这名年轻人不愿意告诉她，那她势必要面对打草惊蛇的后果。
　　「没有阿！」将视线重新移至身旁的中年妇女身上，林俊勇不解地反问「晟怎么可能……」任何人都也肯能与他其它的女车子聊天，就属老家伙最不可能。
晟？一听到自己丈夫的名字被亲腻地从这名老板口中说出，陈秀瑜不得不承认自己确实是压对的宝。
　　只是，不知为何，在这名她完全不了解的人嘴里听到这称呼时，一股无法解释的情绪也悄然地浮上心头。
　　对于她的丈夫，自己真的有很多的不了解啊！！
　　「….」望着脸上表情有异的陈秀瑜，林俊勇接下来的话语便全消失在了嘴边。
　　先是错愕，继而忌妒，最后竟是忧伤的暗郁。
　　「何….太太，你还好吗？」一边压低嗓音轻声询问，林俊勇一边在心中回想刚才自己所说的话是不是有什么不恰当的地方。
　　「….嗯？」意识彷佛飘到遥远的不知名地方，陈秀瑜的响应显得空洞与茫然。
「何太太？！」加重了音量，这次林俊勇紧拧着两道浓密乌黑的眉毛担心着。
　　「啊！」剧烈地打了各颤后，陈秀瑜才恢复了神志般语带歉意的说道「真不好意思，我这人就是会想事情想得太入迷。真抱歉啊！！」
　　「没关系！」随意摇摆着手掌，林俊勇将视线再次地拉回到引擎上。「何太太，我要把整颗引擎都拆下来检查，你要不要先回家休息等车子好后我再请师傅开回去交给你。」既不想再面对所谓的何太太，也不想要透过何太太了解她的丈夫，所以他只好开口”暗示”对方现在的他并不方便与她闲聊。
　　「…..」陈秀瑜眼神望t望漆黑的引擎，既然修车的人都这样说，她又还能说什么。只是…..她不甘心啊！！明明就已经快要得到丈夫变心的证据了。「拆引擎要花多少时间啊？」
　　「这是一定的，所以我们通常都让车主先把车子放在这里，等修好了再让他们过来牵车。」一顿，林俊勇从引擎上抽回了上半身并走到车子旁的墙边矮柜里翻找着各式修车工具。「何太太，你还是先回家休息吧！没有拆开来检查，也不知道问题会在哪里。」选了几样工具后，他再次返回陈秀瑜与车子的旁边。
　　「我知道了！」点了点头后，陈秀瑜咬了咬下唇后却说「只是，我想要你告诉我为什么我老公的钮扣会掉这么多在你这家修车里？老板，你一定知道些什么，可不可姑念我这位做老婆的心情好心的告诉我？」说完，手掌一张，掌心内躺着正是被何晟在情动激昂时用蛮力撕扯而开的钮扣。
　　「！」此时，轰炸在林俊勇的情绪已不仅仅是慌张而已。瞪大的双眼直视着掌心内的钮扣，脑中与耳鼓内除了血液嗡嗡的奔流声之外，完全都无法再听入其它外在的声响。
　　妈的！他怎么有股被捉奸在床的错觉？！
　　背脊一阵发凉，直直透入心谷骨随。
「我…..我不知道。」仓卒的口吻下是林俊勇急于掩藏的慌张。瞪大地双眼内，也已不复方才的平静。
　　「你一定知道什么，求你告诉我好吗？」陈秀瑜看着林俊勇的表情后，更是笃定的可以确认自己的婚姻是真的有了第三者。「我不会跟我老公说是你告诉我的，我可以向你发誓保证。」
　　「我….我都跟你说我什么都不知道，你就不要再问我了。」紧张地往后不断地后退，此时陈秀瑜脸上的狰狞让林俊勇看得既胆战又心惊。
　　在心伤丈夫背叛之下，女性的温柔婉约已完全消失了踪影。存在地，就只有急于知道实情的焦躁与愤怒。
　　「你怎么可能会不知道？难道我丈夫衬衫上的钮扣会变魔术的突然出现在你这家小小的修车场里？！」充溢在胸口疼痛很迅速地就被庞大的怒意给取代，尤其，林俊勇的”隐瞒”看在陈秀瑜的眼中更是”丈夫偷情”的帮凶掩饰。
　　于是，嗓音越渐大声，甚至随着情绪几近失控而趋于咆叫嘶吼。
　　「……」抿唇望着掩前娇小的妇女，林俊勇真的有股想要转身走人的冲动。但是，转身离开虽然可以让他暂时躲过陈秀瑜的追问，但，却躲不过他内心的愧疚。
　　「你快说啊！说啊！！」陈秀瑜更往前拉近了她与林俊勇的距离，他越是不敢直视她也越证明他心中绝对有”鬼”。她已经忘了有多少年情绪像此刻般接近于崩溃的边缘，胸膛上下起伏剧烈，陈秀瑜呼吸既短促又紊乱。
　　维持十多年的冷静与平淡，在短短的几分钟内，似乎完全都走了样改变了曾经她所习惯的运行轨迹。
　　深深一喘息，她沙哑着嗓音低声说道「我老公给了你什么好处？他能给，我也可以给。」对于利益，尤其是生意人应该一样都具有吸引力吧！在陈秀瑜混乱的脑袋瓜里，这是她唯一能为对方闪避的行为所找到的理由。
　　她不在意花钱，甚至，不在意要花多少钱。占据在脑中唯一的想法就只有，无论要付出多少金钱，她一定要把那狐狸精远远地赶离他老公的身边。
　　她的老公，只能是属于她与她们女儿可以拥有。
　　依靠十几年的肩膀，光仅仅是想象”可能”会失去，陈秀瑜强制压抑下的情绪又几乎要往上飙升。
　　忽地，她觉得她老公的存在感从来没有像现在般这么的强烈过。
　　「你在胡说什么啊？」好处？！「他哪有给我什么好处！我这儿是做生意的场所，你不要再黑白讲。」林俊勇一边庆幸今天厂内没有其它的车主开车过来修，一边也感谢30分钟前让厂内的助理小弟骑车离开拿材料的那通电话。
　　否则，他今天可要丢脸丢大了。
　　「我黑白讲？那你给我理由，为什么我老公衬衫上的钮扣会出现在你这儿？不要跟我说他不小心掉的，哪有人会不小心的一次掉了这么多颗的钮扣？？」话语，为了林俊勇的指责与闪躲而再次失控与升昂。
　　「他……我……」要他如何说啊？！摊在他心里的事实，其实并不是她所以为的啊！！与何晟关系亲腻的人，并不是女人而是……而是…。言穷又愧疚的林俊勇只能在陈秀瑜的强势下不断地往后倒退。
　　然后，透过的眼角的余光他看到一量熟悉的车款停至在修车厂前，车停妥后又一熟悉的身影从车内下了车并往他们方向直直地快步走了过来。
　　瞬时，望着直朝自己方向走来的人，林俊勇有股心脏又再次恢复到原来位置上的踏实感。
　　「…..晟！」
　　「什么？」惊讶于被林俊勇低唤出的人名，陈秀瑜赶忙转身确认。应该出现在他自己办公室内的人，怎么会在这时候出现在这儿？看着站在她前方的男人，她只能震惊地呆望着。
对于工作，她很清楚对她丈夫是何等的重视与重要。
　　「老公？上班时间你怎么会在这里？」陈秀瑜脑中的警铃顿时大声地叫响，为了她丈夫这不应该在这时间出现在这儿的特殊举动。
　　「老婆，你来这里修车？」虽然发问的对象是陈秀瑜，何晟的眼睛却是望向背靠着墙壁的林俊勇。透过眼神的无言传递，他可以明显地察觉出他年轻爱人眼里的不知所措与慌张。
　　昨晚当他妻子向他询问有关奈迪汽车修车厂的修车技术问题时，心头就一直担忧着两人的关系会不会因此被掀扯而开。
　　但是，再仔细地观察陈秀瑜眼中的情绪反应后，何晟以对妻子的了解便努力说服自己不要胡思乱想。毕竟，以她是他妻子的身分，绝不会在心有疑虑的时候还会故作镇定的欺骗他。
　　于是，他让自己以随意口吻回答了妻子的询问。倘若她只是想要去检修车子，交给林俊勇无论是技术上还是价钱上确实都可以让他放心许多。
　　自己只要在明天过去那儿时再同林俊勇先告知ㄧ声，让他的爱人能先有心理准备。
　　只是，才刚踏进了办公室左眼皮就一直抽跳着，像是要发生什么重大的事件般扰乱着他在工作上的专注力。
　　难道是陈秀瑜出了什么事？！还是….林俊勇？
　　心，在思虑这两人后霎时更是忧心忡忡，无法平静。分别拨了两人的手机号码，妻子的电话有通却一直铃响没有人接，而林俊勇的手机根本就处于关机的状态。
　　用手掌狠狠地撮弄着脸庞后，何晟便从办公桌后方站起身交代秘书他临时请假后便拿着西装外套直往停车场走去。
　　一路驶往修车厂的途中，他的左眼皮依旧越抽跳的剧烈。
　　不会是…..他的妻子开车到阿勇那儿，结果发现了他们两人……。一想，心中无名的慌张让何晟更是猛踩加速。
　　然后，在快接近奈迪修车厂时，还没有下车他便从挡风玻璃看到妻子与林俊勇的身影。
　　「是！」点了点头，陈秀瑜顿了一会后继续接着说道「我是来这儿修车，老公你这时候来这儿又要干什么？」观察着何晟脸上的表情，她仔细地想要从那张内敛的脸庞中察觉些什么。
　　「我….公司的文件被我放在家里忘了带出门，所以特别回来拿。」随口掰了各理由，何晟脸色镇定像是随意似地开口反问「老婆，你刚才与林老板在聊些什么？」
　　「我们在聊…..」刻意加长语尾，陈秀瑜就是想要看看丈夫内敛的表情是否会因此而松动。「”这个”为什么会出现在修车厂里？」说完，她便朝何晟伸出手掌并展开。
　　霎时，随着他眼里的确认，挂在脸上的内敛沉稳也跟着出现了…..松动。
　　「你…..」你在哪里找到....，亟欲脱口而出的问句就这样硬生生地被回吞在嘴边。双眼一边微眯地紧盯着躺在妻子掌心内的钮扣，何晟一边在脑中快速思考着。
　　几颗钮扣能让陈秀瑜就这样窥探出他与林俊勇之间的关系？眼神往上与妻子的视线相对，何晟揣测着她这举动背后的想法。
　　只是，在他还未下判断之前，他的妻子已经率先替他说出了心中的疑虑。
　　「老公，你衬衫上的钮扣应该不会无顾的随便掉落在这里，除非是被人….一把拔下才会同时掉落这么多颗，对不？」不想让自己的丈夫再找理由唐塞自己，陈秀瑜选择先声夺人的替对方选择了答案。
　　「这…..」何晟使劲让自己面无表情，即便心脏正加剧地跳动着，他也震让自己镇定地表现出ㄧ附若无其事的神态。「老婆，我是不想让你担心才没有告诉你。」
　　「担心？」疑惑地微挑着眉尾，陈秀瑜不解地反问。
　　「上个月你不在国内的时候，我和小混混在这儿起冲突的时候不小心被拉扯掉下的。」何晟一句又一句清晰地将谎话不露声色的从嘴里说出，并走到陈秀瑜的面前让自己的身形挡住身后明显正处于紧张又慌乱状态的林俊勇。
　　他花费了四十几年才寻找到的挚爱，并没有义务承担他因为”外遇”而引起的一丝波浪。
　　短促又压抑的呼吸声，明明白白地告知了林俊勇情绪的紊乱与不知所措。
　　「你和小混混起冲突？」陈秀瑜瞪大着眼睛，瞳孔内尽是诧异与震惊。她的丈夫竟然会和小混混….起冲突？！结婚十几载，她是第一次知道始终内敛的老公竟然也是会用拳头暴力解决问题。
　　「嗯！」仔细看着陈秀瑜的反应，何晟继续接着说道「我自己也不晓得原来自己还老当益壮。」略带戏谑的口吻让这句话充满了真实性。「老婆，你的车子修得如何？」趁着她还处于震惊得状态，他顺势转移话题。
　　「….」没有回答，陈秀瑜还处于她的丈夫与小混混起冲突的这一事实上面。以她对自己丈夫的了解，她宁愿相信丈夫拿起电话通报警察而不是小混混正面起手脚的冲突。
　　「老婆？我在问你车子修得如何？」陈秀瑜习惯性的走神让何晟略拉高嗓音再次开口问道。
　　「嗯？喔！老板要我先回家等，车子要拆开来检查。」眨了眨眼睛，陈秀瑜努力地响要说服自己接受何晟的解释。然而，无论她如何的想要说服自己接受，心中就是有股声音不断地动摇她对丈夫的信赖。
　　「我先送你回家，再回公司去。」拉了各笑容，何晟马上替陈秀瑜作了决定。「走吧！我们褚着在这儿也帮不了林老板的忙。」说着他便率先抬起步伐往前走，并将手掌放在陈秀瑜的背后催促着。
　　「….好吧！」背脊上掌心的热度透过薄薄的衣料直传入陈秀瑜的肌肤，两人许久没有的身体接触竟然是在这样的一地方。微愣，她就这样不由自主地跟着后背的催促移动着脚步。
　　「林老板，我老婆的车子就交给你处理了。再联络！」不同于言语的上的礼节客气，何晟眼里却是有两人才懂得无言默契。
　　「没问题！」陈秀瑜的离开，让林俊勇总算能畅快地将憋塞在胸口的烦闷给吐露而出。
　　「林老板，车子就麻烦你帮我多费心。」边走陈秀瑜边扭着颈膊对身后的年轻人嘱咐道。只是，在转头这短短的一瞬间，她真真实实地捕捉到这年轻修车厂老板投注在自己丈夫身上的复杂眼神。
　　虽然短暂又迅速地被掩饰，但看在陈秀瑜的心底却有股直窜入背脊脚底的冷颤。
************************************************
　　谎言，终究如同薄薄的纸张，耐不住真实的重量撞击。
　　在返家的路上，开着空调的车厢内依旧只有音乐没有人声的交谈。看似平静的两人，内心却波涛翻搅的各自沉浸在自己的思绪内。
　　短暂的路程，对彼此双方而言彷佛漫长又遥远的无境道路。彷佛走不到终点…….不！应该是说，是彷佛到不了以”家”为名的终点。
　　何晟不说话，是因为他所有的心思都在揣测担忧自己方才所找的借口会不会被妻子给识破。毫无准备的谎言，其实脆弱得不堪被仔细地窥探与审问。
　　他的习性与做事情的处理方式，这些年同床共枕的相处时间足够让陈秀瑜了解甚多。
　　所谓夫妻，不就是建立在这些看不到、摸不到却感受得到的默契之上。
　　眼神迅速地飘向身旁的陈秀瑜，微蹙的眉心与紧抿的双唇在在都透露着她正在思考的讯息。
　　一叹，将视线拉回眼前的道路上，何晟嘲讽地以第三者的角色感叹自己与妻子之间这份难得的”默契”。
　　以林俊勇方才的表情看来，他的妻子应该是有觉察到了什么？只是，单凭几颗钮扣真的就能让陈秀瑜联想到他与林俊勇之间的关系？！
　　嘴角，无奈地往上微微一勾。
　　他一直希望能获得到妻子的关心与注意，即便是只有一撇或是一句简简单单的话语，何晟相信自己绝对会高兴得可以在可以接受的范围之内答允她的要求。
　　但，那却已是过去那遥远又总是天真环抱着期待的他啊！！
　　倘若，陈秀瑜开口追问事实的真相，他又该如何的坦承？！
　　坦承的背后，所裸露的已不仅仅是他在婚姻上的背叛而已。更多的是，他无法选择与躲避的”真实性向”啊！！
　　何晟很清楚，自己其实胆小的不敢将内心赤裸地摊呈在亲人的面前。
　　然后，在还未准备好面对妻子再次询问的时候，坐在乘客座上的人却已开口发问了。
　　「老公，为什么你会在别人的店面与小混混打架？」打从一上车，陈秀瑜就让自己沉静下焦躁的思绪，仔细地回想她在耐迪修车厂与林俊勇的谈话内容 及丈夫过来后给予她的解释。
　　宁静的车厢与熟悉的车内香气让她就这样缓缓平静下了急速跳动的心脏频率，恢复了镇定。
　　在清晰的思绪与临走前林老板那让她发颤的一撇下，陈秀瑜益发觉得何晟话里的矛盾。
　　在别人的店面与小混混打架起冲突？！
　　不是在道路上因为擦撞而引起的纠纷，而是在一家她并不认识的修车厂内？！
　　越想，陈秀瑜就越得丈夫所给予她的理由太过牵强。
　　还有，如果只是与小混混打架，为什么那位修车厂老板会遮遮掩掩，满脸惊慌？
掌心内的钮扣依旧被她紧紧握住，形状体积虽小但背后所隐藏的涵义……却足已影响她婚姻里所重视的忠贞。
　　「那天我刚巧开车过去想要请林老板帮我定期检查，一言不合就和那小混混动起手了。」何晟谨慎地回答陈秀瑜的疑虑。只是，这些话语听在自己的耳朵里也过于牵强。
　　他的年纪，早已远远的超过那躁动血气的青葱年纪了。要他与他人起冲突，还不如让他转身忽视眼前的状况来得轻松与容易。
　　「不！老公！」坚定又笃定，陈秀瑜双眼直直地盯着身旁的中年男子，她结发连理十几载的丈夫身上，「你我都知道，你刚刚说的理由根本无法说服我。」一顿，将视线拉离自己丈夫的身上，望向挡风玻璃外已看得到自家住宅的大厦轮廓。「我是你的老婆，再怎么说我至少还了解我老公做事情的态度。」话里，有着明显没有掩饰的伤害。
　
　　「我们….回家再说吧！！」沉重地叹了口气，何晟俐落地转动手里的方向盘将车子往车道的方向驶去。如果可以，他宁愿他的人生就如同手里的方向盘，可以尽情地掌握在自己的手掌中啊！！
　　「嗯！」陈秀瑜轻声应哼，两眼始终直直地凝视着前方，一动也不动地。只是，不同于她话语的稳定，攥紧在身旁的拳头已因为用力使劲而隐隐抖颤。
　　停好了车子，夫妻俩人沈默地从地下室一路页说缣莸酱锼住的楼层。掏出电梯门并走至熟捻的大门前，陈秀瑜从皮包拿出钥匙时…..钥匙短促清脆的碰撞声彻底地将她心中的紧张给表露了出来。
　　一踏进这扇门，身为妻子的她就要面对丈夫的坦白。
　　她，难道真的希望从她丈夫的嘴里听到”被背叛”的言语与证实？！抖颤的手指，几乎无法握住串联的各式钥匙。
　　遮住耳朵，不听不看，然后让自己忽视内心中的疑虑继续过着平淡日子又有什么不好？！
　　是啊！！她是可以选择忽视、选择逃避作各胆小鬼，但是…..她的自尊却无法容许她继续隐忍可能被背叛的伤痛。
　　宁愿现在将问题都给说清楚，也好让自己能对这段婚姻做些努力与挽回。她不能因自己的胆怯，而将女儿的未来弃之于不顾啊！！
　　深深一呼吸，敛下心中波涛的翻搅后，陈秀瑜将钥匙插入钥匙孔内。
　　她努力打理维持的家，无论如何都不会轻易地拱手让人。即便，那位让她丈夫变心的第三者狐狸精长得再美，她都会努力地捍卫她与她女儿的未来。
　　一进屋内，陈秀瑜便开口说道「老公，是因为我这老婆做得太差劲，所以你才会喜欢上别的女人？」
将手提皮包随手丢置沙发上，她双臂环胸背对着何晟询问。
　　「我没有别的女人。」没有回答陈秀瑜对于她担任”老婆”身分的称职与否，何晟选择坦白另外一项事实。
　　「你不要再骗我了，老公！」发颤的背影在背光的阴影下显得特别娇小与脆弱。
　　「我没有骗你，你自始都是我唯一的女人。」疲倦的沉重叹了口气，何晟从来都没有想到过会在今天这一局面向他的妻子坦承。
　　「你还说你没有骗我？」丈夫的”谎言”让陈秀瑜愤怒地转过身来，无法控制地拉开嗓门叫吼着「要不是没有其它女人，你为什么不老实告诉我你的钮扣会出现在那家小小的修车厂里？还要那位老板帮你遮遮掩掩？」在她的心中，林俊勇的反应摆明地昭告着她丈夫的变心。
　　「我真的没有女人。」是啊！！以他无法改变的天性，又如何能与妻子以外的女人相交？！何晟在心中沉重地想着。
　　「何晟！念在我们结婚多年的情谊，你就不要再骗我了。」眼框溢满着泪水，陈秀瑜狂飙的怒气此时更是飙升到了最高点。「你不要以为我傻到都没有看到你的变化，…..老公。」怒吼过后，她哑着嗓音细碎地说道。
　　”老公”这一名词，在这一当下里显得既哀伤又讽刺。
　　「….变化？！」他有改变？何晟诧异地反问。
　　「打从你到机场接机的开始，你的嘴角就常常会露出莫名的笑容。」陈秀瑜不得不承认，她几乎无法记忆起她丈夫曾经这般微笑过了。「女人是敏感的动物，何晟……我知道那笑容完全是因为喜悦而不自觉弯起的。」咬着颤抖的下唇，她强迫自己将这句扯心撕肺的话语说完。
　　对第三者的忌妒让她保留了话里不愿说出口的事实。
　　弯弧的嘴角之后，除了喜悦的情绪之外，还有的就是发自内心的纯粹的满足感。
　　满足感？！
　　她的丈夫竟然从另外一位该死的狐狸精身上获得到了满足？！忌妒让她心中的愤怒更增添了浓烈的哀愁与心伤。
　　「我…..我….」何晟无法否认，对于林俊勇所给予他的一切情感与关心，喜悦确实是这些日子来所获得到的珍贵给予。
　　圆满充实感让他总是在两人分离的时候，以思念对方当做食粮不断地在心中、在脑中回忆着。
　　所以，他不仅无法否认，也找不到辩解的理由。
　　干枯的心灵沙漠，着实舍不掉也忘不了被滋润的湿濡滋味啊！！
　　「你不反驳？….是啊！你无话反驳了。」陈秀瑜先是期待丈夫的反驳，但，在看到何晟垂眼躲避她的眼神之后，盈满眼框内的泪水也只能随着缓缓左右摆动的颈脖而往下滑落。
　　「老婆，我其实并不想要伤害你。」双掌用力地搓揉着脸颊，内疚让体内就这样升起一股沉重的疲倦感。此刻，何晟着实想窝在他年轻又脸皮薄的爱人身边，感受着相拥的温度与满足。
　　修车厂内虽然四处都是黑油的污般，就连空气中也都飘荡着灰尘的尘埃，但是，那儿所给予他的一切却比这儿来得让他安心与放心。
　　「可是你的背叛却已经伤害我与我们的婚姻。」陈秀瑜双臂紧紧交叉拥抱自己不仅发颤诱发冷的身躯。
　　「….对不起！！」发至于内心的真诚，何晟愧疚地说道。
　　「是什么样的狐狸精让你背叛了我？应该比我年轻吧？」讽刺的一笑后，陈秀瑜接着继续说道「当然是我还年轻还漂亮，你们男人总是漂亮又年轻的漂亮妹妹。像我这种黄脸婆，难怪会被你嫌弃。」自怜总是伴随在被伤害之后。
　　「我从来没有狐狸精。」不想妻子再继续地贬低自己，何晟再次试着….坦承。
　　「够了！！不要再欺骗我了。」像是找到伤害的宣泄口，陈秀瑜大声嘶吼着。
　　「我没有骗你！！」如撞击一般，陈秀瑜的失控让何晟心中的愧疚也随之被放大。「….我只喜欢男人….我是同志。」
　　「什么….？」震惊，让陈秀瑜几乎说不出话来。脑中，除了嗡嗡声之外再也无法容那其它。「老公，你刚刚说你是….什么？」只喜欢男人？同….志？这个名词她从来就没有想到会在电视以外的地方听到。
　　陌生与遥远的名词，怎么会与她的婚姻扯上关连？！
　　不！！她不相信！！
　　「我说…..」深深一呼吸，何晟宽厚的胸膛也随之上下起伏。「我是同志，我只喜欢男人。」眼帘垂闭后再次地睁开双眼，他望向满脸震惊神态呆望着他的妻子说道。
　　严密包裹的内心秘密就这样再次被坦然而出，庞大的恐惧不断地在心中跳动着他亟欲开口反驳的虚假。
　　男性的颜面，丈夫的尊严彷佛是被拉拔在绳索一端，与对妻子的愧疚在做激烈的拉锯战。
　　快！赶快将你说的话给收回，什么男人？什么同志？就当作从来都没有说过这些话。
　　然而，心中的拔河赛在又一想到妻子的自怜后，顿时又完全地偏向了另外一方。
　　对这个家庭的贡献，他的妻子已然付出许多。他又何必再残忍地否决她曾经付出的这些时间与努力？！
　　「我…..我不相信！何晟，你又在骗我了！！」双臂胡乱地往空气中挥动，似乎随着这番举动就能将丢在眼前的真实给一把挥抛而远去。她的老公是….同志？！不！肯定又是他为了圆谎所胡扯的谎言。
　　「不！我没骗你，老婆。」吞了一口唾液，润了润干涩的喉头后何晟继续接着说道「我是真的只爱男人，打从一出生就是。」不是后天所造成，更不是心理障碍下的精神产物。
　　他喜爱男人的躯体远远地超过女性那被称为玲珑有致的饱满身躯，打从他还是躁动的青少年开始就是如此。
　　「不！如果你只爱男人，为什么又要娶我？」连理十几年的婚姻生活，此刻彷佛不曾存在过一般，飘邈又虚伪。
　　「因为我胆小。」嘲讽地微拉扯嘴角，对于这样的自己就连何晟都觉得无耻。忽低，林俊勇对他说的那句话就这样飘进了他的脑中，让此刻的他感触得更为深刻。
“「既然是没有爱情的婚姻，我又何必去糟蹋人家女孩子。」”
　　没错！就是他无法抑制自己内心的真实，才会糟蹋了他这段外人眼里的美满婚姻啊！！
　　「所以….你….不爱我？」陈秀瑜颤抖着双唇几乎让话语断续又模糊。
　　「老婆，我当然爱你….只是….」只是这份爱不是你所为以为的爱情啊！！没有说出口的是何晟对于妻子的怜惜。
　　「不！你不要再说了……你说的话我都不相信！不相信！！」崩溃的情绪让陈秀瑜拉昂的嗓音，咆啸嘶吼着。
　　「奈迪修车厂的林俊勇就是我的同性爱人，我从来都没有其它的女人。我唯一的女人就只有你。」望着妻子伤心欲绝的模样，何晟真希望自己能一把将那颤抖的瘦小身子给紧紧拥入怀中。
　　但，让他妻子心伤的人正是自己。
　　背叛婚姻的他….怎有资格再去拥抱被自己所伤的人？！
　　无奈、愧疚….种种情绪让何晟脆弱地也想要大声地喊叫着内心的沉重。
　　「林….」在听到丈夫的另一项坦承后，陈秀瑜仅存的一丝意识也彻底地被击溃。脚下所踏足的世界，瞬间，被剧烈摇晃地裂成一块又一块再也无法修复的碎块。
　　「何晟，你是不是男人？为什么明明就是爱上别的女人，还要一而再地编这些谎言来欺骗我？」被泪水给覆盖的双眼朦胧地望着伫立在眼前的”丈夫”，自我保护的意识让她宁愿选择对方所给予的坦白其实只是为了安抚她的丑陋谎言。
　　无论是身为婚姻关系里的妻子，还是身为女人，陈秀瑜都无法接受自己的婚姻竟然是因为一位”男人”而走到被背叛的命运。
　　男人？
　　男人！！
　　不！都是谎言！一定是老公为了隐瞒自己外面有女人，所以才特别串通那位修车厂的老板一起替他隐瞒。
　　「老婆，我没有骗你。我跟你说的每一句话都是实话。」娇小的身躯摇摇欲，彷佛脆弱地再也禁不起任何的打击。望着这付模样的妻子，何晟不晓得自己此时的出柜是否比自己对婚姻的背叛来得伤害更深？！
　　然，要他承认外面有”女人”却也不是他愿意承担的谎言。
　　一旦承认了”外遇的女人”，对林俊勇何尝不是一重重背叛与伤害？！
　　他的善良与真诚对何晟而言是这么的珍贵，要他因为从没有过的谎言而去伤害他，何晟很清楚自己内心的天平早已经无法控制地做了选择。
　　「那……我去问他，看他敢不敢承认你刚刚说的每一句话！」随意擦掉眼角的泪水后，陈秀瑜一边拿起被她放置在沙发上的皮包，一边如此地威胁道。对她来说，那位修车厂的老板只是为了”道义”而出面替何晟圆谎。
　　这社会下，又有谁胆敢承认自己真的是”同性恋”？
　　「站住！」要去找阿勇？何晟震惊地赶忙拉住正从身边经过的陈秀瑜手臂。「这是我们夫妻俩的问题，你去找阿勇做什么？！」担忧让他原本就紧绷的神经更加地拉紧。
　　「你不敢让我去问他？」陈秀瑜怒眼瞪视着身旁的男人，手臂上的劲度完全地表露出对方的紧张。看到这副模样的丈夫，她有股莫名却又深刻的爽快感。
　　「我们自己的问题，我们自己解决。你不要去找阿勇的麻烦。」何晟无法想象这时如果让陈秀瑜过去林俊勇的修车厂，究竟会对他的生意造成多大的负面影响。
　　「你不让我去，就表示你承认外面有”女人”。」扯了扯手臂，陈秀瑜再次要他的丈夫承认外面确实有”女人”。
　　什么只爱”男人”？
　　骗人！！都只是为了圆谎所扯出的一串串谎言！！
　　「我都跟你说我不爱女人了！」无处可泄的沉重，让心中的沮丧更形的膨胀。
　　「那你就让我去找他当面对质。」仰起下颚，陈秀瑜一副势在必行的模样。挂在脸颊上还残存些许的泪水，像是讽刺着她此时双眼内所闪烁的愤怒。
　　「……」重重地闭起眼帘，何晟在心中叹了口长气。若不让她去找阿勇，自己不就非得承认自己外面有其它的女人？！只是，现在的他又有什么理由能阻止妻子去探问真实？
　　无奈地放松手掌虎口的劲度，他睁开眼帘疲倦地说道「你要去就去吧！」一顿，他往后移拉开与妻子的距离。「阿勇那儿是做生意的场所，看在我的薄面上给他顾点颜面吧！！」等妻子出门后，自己在用手机事先告知他一声吧！！
　　「我的行为我自己会负责。」抽回手臂后，陈秀瑜接着对何晟伸出手掌并手心向上。「你的手机给我，我一回来就会还你。」她要问的是事实，而布氏又被串通好的另外一谎言。
　　「….你！」望着比他小了许多的掌心，何晟愤怒的无法说出话来。他从不知道，原来她的妻子竟是这般多心思的女人。
　　「给我。」陈秀瑜坚定再次要求道。
　　两双眼睛，四道视线在空中无言地拉扯对峙着，紧绷让空气彷佛增加了沉重的重量。
　　最后，无奈地，何晟只能从西装外道的口袋里拿出手机交给了陈秀瑜。
　　就这样，在他无法阻止的情况之下，只能紧抿着双唇呆望着那已被关闭的门扇。
皮包内的备用汽车钥匙让陈秀瑜可以开着何晟的车子直奔奈迪汽车修理厂。
　　将引擎熄火，从挡风玻璃内往厂内看入，除了自己车子之外的三部车子并没有看到方才被她与丈夫所讨论的修车厂主人。
　　坐在驾驶座上，陈秀瑜忽然觉得自己没有了面对现实的勇气。无论她问出了什么”事实”，丈夫对婚姻的背叛都已经是摆明的结果。
　　伤害已经造成，问与不问之间又有什么不同？！疲倦地叹了口长气，陈秀瑜将额头趴伏在驾驶座上闭起眼帘沉思着。
　　暗黑的眼帘下，一幕幕与丈夫相处的片段随之浮现在脑海中。清晰的过往，一如昨日才发生经历过。
　　无论她如何的要求，她的丈夫始终都默默安静地给予她支持。也因此，在基于彼此的信赖之下，陈秀瑜很清楚自己也未曾开口要求丈夫解释为何晚归的理由。
　　她一直以为，两人之间即便不需要朝朝暮暮相处，即便不需要时常的嘘寒问暖，婚姻也能因为对彼此信任而继续地维持。
　　只是，为什么在她倾全心给予丈夫一各无后之忧的家庭后，对方却选择用”外遇”的方式回馈她的付出？
　　除了背叛之外，甚至还以卑劣的谎言想要蒙骗他所过的事情….这….是陈秀瑜心中最无法原谅与接受的伤害。
　　偷腥、外遇的男人，往往在不安于平静之下所偶发的性冲动。对于”家庭”，他们依旧有着传统的男人责任心。
　　只要在做妻子的女人愿意在气消的时候给予原谅，做丈夫的人往往就会选择放弃外遇的第三者返回妻子的身边。
　　这也是陈秀瑜会为了家庭与女儿而愿意选择做的让步。
　　只要能维护她所曾经拥有的家庭，她真的会在怒气过后选择原谅丈夫的背叛。
　　然，“只爱男人的同志”的背后，是不是正代表着这段婚姻是没有继续维持下去的必要？！
　　一想，消逝的火气再次地窜上了心头，让顿失的勇气又重新升起。
　　被亲人与朋友称为”行动派”的她，往往下定了决心后便会按耐不住马上将决心化为行动的人。也因为如此，要她就这样放手，陈秀瑜很清楚以自己这样的个性是绝对无法做不到！！
　　从交叠的小臂上抬起头，挣开眼帘并深深一深呼吸与吐气后，抽出车钥匙便推开车门走下车去。
　　一进入修车厂内，笔直地便朝正在后方办公区内林俊勇走去。
　　没有将礼貌花费在多余的言语上，陈秀瑜在与对方发现她的身影后立刻就问道「我老公不肯老实告诉我这些钮扣为什么会出现在你这儿，不知道你愿不愿意老实告诉我？」说完，她便将手里的三颗钮扣刻意地丢放在林俊勇的桌面上。
　　白白的纸张上，精致的贝壳扣煞是突出明显。
　　「….」猛然地从办公桌椅上站起身，震惊于陈秀瑜会再次出现的年轻人只能无措地紧盯着桌面上的钮扣而不知该做何解释。
　　妈的！！老家伙不是已经把她带回家了？！瞪大眼匡望着平躺在桌上面的物品，林俊勇真有股想要一把将它们扫落的冲动。
　　「说啊！你为什么不说？」林俊勇的反应看在陈秀瑜的眼中更是激发着她的怒气，手掌用力地槌向桌面她拉高音量再次地逼问道。
　　「晟….不是已经跟你解释过是他与混混打架被扯下来的？」女人的手臂虽不像男人般充满了气力，但在怒气的加温之下也依旧在桌面上产生了一定的声响。尤其，又在林俊勇现今这般的情况之下，听在耳朵里就更显得大声。
　　「不！」不同于林俊勇的焦躁口吻，陈秀瑜冷静地又接着说了下面一句让这名年轻人几乎快要窒息的话语。「我老公说这些钮扣都是因为你才会被扯下来的。」淡淡的语气下完全看不出她内心正翻搅激烈的波涛汹涌。
　　「什么？你都知道了。」老家伙都承认了？还来不及细想，林俊勇已经将自己与何晟的关系全部坦承了出来。
　　「你….真的是他的….爱人？」说到”爱人”两各字时，陈秀瑜彷佛听到自己的心脏崩裂开来的声音。
　　「晟都告诉你了？」一听到”爱人”这名词，林俊勇更是确认了心中的想法。
　　只是，在他还来不消化这句话里的涵义之后，啪地一声，迎面而来的却是右脸颊上热辣的刺痛感。
　　「你……不要脸！！」女子咬牙切齿的痛恶声，尾随在一响亮的巴掌声之后。
。「外面这么多男人，你为什么偏偏招惹我的老公？！」
　　「我……」脑中的思绪在这一突然的巴掌之下，瞬间化为灰烟。空白的脑袋瓜，空荡得无法再去思考、辩解。唯一还残存的知觉，竟是脸颊上那阵阵的刺痛热辣感。
　　「你不要跟我说你不知道他已经结婚！」又一高分贝的吼叫声响彻在偌大的办公室内。「你自己要搞变态，干麻连我老公也一起拖下去。」对陈秀瑜来说，眼前这名年轻人是她婚姻触礁的罪魁祸首。
　　对此刻的她而言，遽痛的伤只能完全地都怪责在林俊勇的身上。否则，她真的就快要被摊在眼前的事实给逼迫得快要窒息。
　　就像是汪洋中的深海鱼，一旦被拖出了海平面就只能因为气压的改变而暴毙身亡。
　　「…..」搞变态？爱男人难道就真是变态吗？两眼茫然地望着眼前已然失控的妇人，林俊勇心中顿时狠狠地重重一抽。
　　是他爱上了老家伙才会让这女人如此地伤心与难过。
　　浓沉的愧意，让他更是无法开口替自己辩解。
　　「你这变态！ 都是因为你我老公才会变心，都是因为你！！」当伤痛越过内心那条理智的界线时，陈秀瑜只能用将身上无处可泄的遽痛全部都转移到那让她陷入失狂的祸首身上。
　　于是，她往前一跨并举起双臂使用力地将她的哀伤与愤怒都给宣泄在呆然伫立的林俊勇身上。
　　使劲地，没有节制的上下重槌。
　　似乎，每槌一下，内心所流淌的血就能稍稍地得到缓息。
　　而，对陈秀瑜怀有愧意的林俊勇，就这样呆呆地站着没有闪躲的承受她所给予的忿怒宣泄。
　　只是，这样疯狂的举动却在另外一双手臂的阻挡之下，赫然地停止了下来。
　　「住手！！你这个疯婆子！」林升平让自己插入他们之间，并使劲地将被他形容为疯婆子的双臂给推离自己与林俊勇的身边。
　　真是的！要不是他临时决定要来这儿找他大哥谈谈之前的事情，他都不晓得自己的大哥会这样地被欺负。光这样一想，林升平手里更是毫不留情地用力地挥弄着对方的手臂。
　　要不是念在她是女人，他知道自己一定会动手痛殴对方一顿。想欺负我林升平的家人，门都没有！！
　　「升平，快住手！她是晟的老婆。」亲人的声音就这样唤回林俊勇的知觉，赶忙地往旁边一站他身手拉扣住林升平的手臂。
　　「什么？那老头子的老婆？」转头望向自己的大哥，林升平诧异的问着。他才想要来说服自己的大哥离开那结了婚的老头子，没想到他的老婆就已经先找上门来。
　　难怪，他的大哥才会毫不反抗地挨揍啊！！
　　「对！你快放手啦！升平！」无奈地点头承认，被自己的小弟看到现在这一干尬的场面，林俊勇着实感到难为情。
　　「快放开我！要不然我告你伤害！」左右手腕被扣让陈秀瑜的怒气更加地膨胀。
　　「告我伤害？」不削地将对方的手腕狠狠地往下一丢放，林升平以嘲讽的口吻说道「是你先动手打人，还恶人先告状。」
　　「他活该！谁叫他要去勾引我老公！死变态！」不堪被比自己小的年轻人所嘲骂，陈秀瑜立刻以高分贝的声音反驳着自己的行为。
　　「你这疯婆子给我住口！！」死变态？这个老女人竟然胆敢这样说他的大哥。「你管不住自己的老公，跑来这儿兴师问罪又算什么？！」明明就是那老家伙老不休来纠缠他的大哥，也不想想自己的年纪都已经快棺材踏一半的年纪。
　　「你……」林升平的一句话，轻轻松松地就塞住了陈秀瑜的嘴巴。
　　「我什么？快滚回自己的家里管管你的老公，跑来这儿洒野泼妇算什么？！」陈秀瑜的辱骂让林升平也用不堪的言语反讽了回去。哼哼！！对他来说，那老头子才是最该被痛骂痛扁的人。
　　人总是如此，在牵涉自己亲人的时候，总是会把罪责加诸在他人的身上。
　　如果真有错，千错万错也都是对方所造成的错误。
　　「……」方才的强势的气势在林升平苛刻的嘲讽之下瞬间化为无形，陈秀瑜只能颤抖着身子紧抿着双唇怒瞪着眼前的两人。
　　管不住自己的老公？
　　这一句话真的如同一根又长又尖锐的长针狠狠地刺入她的心脏处，让已然碎裂的痛楚更形地加剧。
　　「看什么看？快走啦！」看着对方的弱势，林升平的心中霎时有股痛快感。从老头子那儿所得到的烦躁感，在这一刻里彻底地获得到纾解。
　　哼哼！被他老婆这样一搞，大哥应该就会和那老头子分开了吧？！带着暗自的窃喜，林升平嘴角微扬地望着狼狈地转身离开办公室的”何太太”。
　　一待她踏出了修车厂，他立刻转身扭头高傲的神态就像是一只昂首的大公鸡。
　　「大……」只是，话语才刚到了嘴边却硬硬又吞了回去。
　　这模样的林俊勇是林升平从来都未曾见过，在他们拥有同一血缘的这20几年的兄弟情谊里。
　　尤其，印着五指红印的苍白脸色与空荡的眼神看在他的眼里，不由得心头懵然地一颤。
　　大哥对那老头子应该是真的投入下感情了吧！！已丧失愉悦心情的林升平不禁如此地想着。
　　「大哥~~」林升平嗫嗫地叫唤了一声，企图转移林俊勇的注意力。只是，彷佛没有听看或是看到眼前的他，林俊勇依旧沉浸在自己的思绪里。
　　不安地提高声响，林家的小儿子再次开口叫唤他的大哥。
　　「……嗯？」身形明显一颤，思绪摆明远扬的林俊勇此时才猛然想起来林升平还在他的身旁。
　　「大哥，你……没事吧？！」低头望着自家的大哥，林升平的眼中有着明显的探究与担忧。
　　「……」无奈地扯了扯嘴角，林俊勇疲倦地往后将后臀依靠在办公桌的桌缘。「…..你不应该对…..她这么没有礼貌。」手掌缓缓地抚摸隐隐作疼泛热的脸颊，他两眼呆望着依旧躺在桌面上的钮扣低声地说道。
　　要不是当时老家伙性欲急切，这些钮扣又怎么可能会掉在地上又刚好被他的老婆看见捡起？一想，心中无处可泄的悲伤顿时找到发泄得出口处。
　　啪！手一大挥，便将那三颗钮扣连同桌面上的纸张依同扫落在地面上。
　　「大哥…..」林升平望着眼前突然躁动的林俊勇，也只能叹口气后无奈地说道「既然那老头子的老婆都已经找上门，我看你们…….」你们干脆就趁此分一分吧！！只是，一句话还没有说完就已经被林俊勇粗鲁地给打断。
　　「我知道！你不用说了。」今天这局面根本不用林升平来提醒，林俊勇就已经很清楚自己与何晟的这段感情已经无法在继续下去。
　　喜悦的满足都还来不咀嚼，就又必须面临分离的伤痛。
　　光仅仅是想到要与何晟分开，他就觉得自己体内的某一处有股宛如被撕裂的痛楚不断地往四肢各处扩散着。
　　「大哥，那老头子本来就不适合你。」都还不需要苦口婆心的费尽心思，他的大哥就已经决定要与那个老头子分手，林升平这时可以说是非常地高兴。
　　连续烦恼许多天的问题，没想到这般容易地就被解决。一想，他更是形于色地将喜悦给表现在脸上。
「够了！我自己的事情我自己会处里。」再次粗鲁打断林升平的话语，林俊勇满脸严峻的下逐客令。「升平，我还有车子客户赶着要。你没事就先回去吧！」说着，他已经离开倚靠的桌缘率先往修车厂前方走去。
　　「大哥，别这样嬷！我可以陪你聊聊啊！」看着林俊勇一附拒人千里之外的模样，林升平赶忙出言说道。拜托！不会大哥一时想不开而伤心忧郁的变成了自闭儿了吧？！
　　「我的事情不用你操心！」一句话，冷静无波的口吻完全没有方才他挥落钮扣时的激动。「阿平，今天怎么不用上班？」一边弯下腰看似在忙着寻找使用的道具，一边开口问道。
　　「我今天休年假。」放轻脚步站在林俊勇的身旁，林升平解释着。奇怪！看他大哥的反应好象真的不在乎与那老头子分手，难道他们两人是”玩玩”？疑惑地在胸膛交叉圈抱着手臂，他微皱着眉心暗自忖思着。
　　可是，任何人都可以随便跟任何人”玩玩”，就属他这位大哥应该绝无可能。越是回想林俊勇过去这些年处里事情的态度，在加上那可以说是老化的稀有动物的思考方式，林升平就越不相信他大哥此时所表现出来的”平静”。
　　只是，他大哥可以欺骗任何人，却没有办法欺骗自己的兄弟。
　　「大哥！难过就说出来，憋在心里面会生病的啊！」往前再一站，林升平拉近自己与林俊勇两人的距离。
　　「不需要。」停顿下忙碌却始终无法握住工具零件的手指，林俊勇沙哑粗气地回绝道。
　　「什么不需要啊！你不要以为我没有看到你难过得连工具都握不住！」林俊勇的态度激怒了低姿态又满腹关心的林升平，激动地手一伸便握住眼前依旧持续发着颤抖的手腕虎口 。「大哥，从以前你就这样爱逞强。」口气一缓，口气不再强硬地转为轻柔安抚「我们是家人，偶尔换你依赖我也不错啊！」
　　「……」一听，垂首的头更是压得低垂，僵直的背脊也彷佛沈载了沉甸又无法掰搬移的重担般鸵弯着。
　　「大哥，不要每次都是我找你发泄，我的肩膀偶而也可以让你靠一靠。」发至内心，林升平回想过去这二十几年林俊勇对他的付出胸口不禁就一阵泛热。
　　就是因为父亲的早亡，让他的大哥必需提早一个人孤单面对挫折与心伤。唉！或许就是因为如此，大哥才会爱上了与他年龄相差许多的老头子吧？！
　　「阿平，我跟他应该没有可能了吧？」轻轻地，粗哑的声调下是努力压抑下的伤痛。
　　「老婆都找来了…..」叹了口气，林升平低头继续紧盯着看不到脸庞的低垂头颅接着说道「再怎么说….. 他毕竟有自己的家庭…..」没有说出口的是，无论他与林俊勇如何的相爱，对家人的责任终究会让他放弃这段荒缪的感情而选择自己的家庭。
　　男人嬷！耐不住寂寞总是会喜欢在外头玩玩。
　　哪各玩过了，不又乖乖地回到自己的老婆身边？！
　　「……」虽无奈，但林升平的回答也正是林俊勇心中所想的结果。何晟对妻子与女儿的那份责任心，早在认识之初就已经非常的了解。
若不了解，又怎么可能因为懂得这份责任心下的沉重而付出关心，最后连自己的那颗真心都毫无抵抗能力地交了出去。
　　「哼！一切都是那老头子害的。也不想想自己都已经有老婆小孩，还不要脸的想要吃嫩草。」一想到那疯婆子的嘴脸，林升平方才稍稍熄火的怒气又再次地被点燃。
　　「不要这样说晟，是我自己先喜欢上他的。」一听到自己所爱的人被如此的批评，林俊勇赶忙抬起头开口维护。
　　「…..」林升平抿唇不语，重皱着眉心望着他的哥哥。「大哥，你真的很爱那各老头子。」无声的凝视持续了好一会后，他才低声着语气慎重地说道。
　　不是疑问句，是发至内心真真实实的确认句。
　　看来，他的大哥是真的爱上了那个臭老头子，否则怎么可能会在受了这些委屈后依然开口维护？！
　　「…..爱又能如何？我….我跟他….已经没有机….。」话语，断续在激烈翻搅的情绪之下，溃不成句。光仅仅是将这句话说出口就已经让林俊勇感受到自己内心宛如被撕扯的剧痛，深深一呼吸压下猛然升起的热潮，他赶紧弯下身看向被放置在地面上的各式工具尝试让自己的注意力再次地被转移。
　　只是，充满雾气的双眼却让他朦胧地连工具的轮廓都看不清。
　　愤恨地伸手揉擦着双眼想要让视线能因为恢复光洁清亮，但，每一被擦拭，雾气就又迅速地覆盖在他的眼框内。
　　不甘心每在抹拭一次就又被覆盖一次，林俊勇手下的动作就更是粗暴。
　　彻底地，无视于肌肤上因为摩擦而引起的隐隐痛楚。甚至，自虐地，随着肌肤疼痛感的升起，内心那块被撕扯的剧痛也因此能稍稍地被转移忽视。
　　「大哥，够了！不要再揉眼睛了。」居高临下的姿态让林升平可以看到林俊勇那已然被揉擦到泛红的皮肤。心一重拧，为了他眼前血源至亲的亲人。
　　他可以用严苛的话语冷漠嘲讽那伤心的妻子，也可以用不堪的言词无情责骂那头吃嫩草又拍拍屁股走人的老头子，但，在这一当下，他确确实实地感受到了他大哥心中那无法说出的哀戚与伤痛。
　　虽摸不到也看不到，却强烈地让林升平也无法控制地鼻头一阵泛酸。
　　「大哥，这里没有别人…..想….」如同林俊勇一般的姿态，他也蹲下了身子。「…..想哭就哭出来吧！」手掌在那明显发颤的背脊上轻轻地拍了一拍，给予安抚与支持。
　　「不！我没有哭，没有！！」好胜，让林俊勇不愿意承认自己软弱。然，一滴滴迅速掉落至地面上，蕴染地板面湿意的泪水却也讽刺着他….言不由衷啊！！
　　「大哥…..」无奈地看着地板面上一滴滴被迅速吸收的泪水，林升平第一次痛恨着林俊勇那颗不轻易示弱的好胜心。「你知道我有很多失恋的经验，哭出来真的会比较舒服。」大哥的坚强让他总是在找他倾泄后，又有了再次出发的勇气。
　　同样地，他也衷心的希望自己也能偶尔被林俊勇所依赖、倾靠。
　　「我没有失恋…..我只是…..」对！他没有失恋。他与何晟两人只是…..只是….分手而已。”分手”，这一名词如千斤的重锤狠狠地垂向那已被撕裂的淌血真心。
　　忽地，猛然升起的窒息感让林俊勇不由得仰起头用力地连续深呼吸吐气。
　　「大哥！」望着林俊勇那布满泪水的脸庞，林升平真的有股想要将他大哥给一把拥进怀中冲动。但，”想要”却并不代表可以真实的付出行动。
　　如果他真的动手去做，肯定会让林俊勇更觉得自己软弱吧！！被自己看到他伤心的模样，已足够让颜面薄的大哥想要把他推开独自舔舐伤口，如果自己再动手去”抱”，林升平不知道林俊勇是否会因此而更激动。
　　于是，他只好再次用手掌上下拍抚林俊勇的背脊，默默地给予他支持。
　　就这样，艳阳高照的午后里，在这黯淡的修车厂内一人拼命忍着心碎裂成块的伤痛，另一人却默默地用相陪给予着最大的支持。
　　而，不同于奈迪汽车场内的两人，返身回家后的陈秀瑜打开门锁便无视于 何晟满脸的担忧与疑虑，直接地就穿过客厅笔直地往阳台方向走去。
　　忽地，一阵强风刮着她的头发吹乱了原本柔顺的秀发，也遮蔽起那再也无法抑制的泪水。
　　「何晟，你怎么可以这样糟蹋我？」沙哑的语调，是赤裸地背叛伤害。「你既然喜欢男人，又为什么要娶我？！」满腔的怨恨让这句更是充满了指责。
糟蹋？！
　　这名词的提起让何晟的脑海中也再次记忆起那名眼里总是闪耀着炫目光采的青年。
　　那位与他车子相撞，继而相识、相爱的年轻人__林俊勇。
　　他的双眸里，干净地没有看不到俗世的尘埃，一如此时落地窗外那湛蓝无云的天空。
　　就这样，何晟这几各月的回忆也随着眼前妻子的再次问话而将视线从窗外的蓝天给拉回到了眼前。
　　从林俊勇那儿回来后的陈秀瑜把自己给阳台上，然后再无顾于他的担忧与劝告爬上了阳台的边缘上蹲坐着。
　　在回忆过去这些日子之前，她曾问”为什么你现在会不再爱我了？”
　　不再爱？
　　呵！无奈地勾扯着嘴角，他对他妻子的”爱”从来都不是爱人之间的”爱情”啊！
　　「何晟！我再问你一次，你究竟要那变态？还是要我和小萍？」泪眼婆娑的直望着她的丈夫，陈秀瑜再次开口问道。为了她的家庭与女儿，她必须要何晟向她做出选择。
　　责任心，是她唯一能赢胜过她口中所谓的”变态”的条件。
　　”为什么你现在会不再爱我了？”这一句话，彷佛还飘散在空中，但，陈秀瑜却不敢再次开口追问。
　　她恐惧。
　　她害怕。
　　她，其实……并不那么愿意从她的丈夫嘴里听到为何不再爱她的理由。
　　在何晟坦诚告白他只爱男人的时候，她就已经失去了身为他”最爱”的资格了。
　　没有相比的条件，又何从争取那”最爱”的位置。
　　她，陈秀瑜早已在那修车厂老板的面前….输得彻底，毫无翻身的机会。
　　既然她无法成为何晟的最爱，至少，她要为了她与女儿俩人的将来再做最后的搏斗与努力。
　　「我……」离开林俊勇？离开，正意味着从此不再见面……。
　　霎时，光仅仅是想到身边没有了那抹透彻心扉的涓涓泉水滋润，何晟恍如觉得自己又再次地孤独地站在看不到边际的沙漠中。
　　「你如果不愿意离开那变态，我们就…..离婚吧！你应该知道，像这样的事情发生法官应该会把小萍的监护权判给我。」心中的伤痛，让陈秀瑜的话语充满着恶毒的恨意。当然，尤其是她看到何晟的反应后，陡然升起的快意更让她有股报复的畅快感。
　　「你不可以！」没有多余的思考，何晟便脱口反驳。他的女儿，是他这段生命里最珍贵的所得啊！她不可以就这样把她的女儿带离他的身边，决不可以！
　　「是你不要我们母女俩，你凭什么不准我把她带走？」心中的快意，再看着何晟的焦急与恐惧后更是蓬勃的跃动着。
　　「我从来都没有不要你们母女俩。」虽然他爱着林俊勇，但对于妻子何晟却也始终心怀感激，从未想过分离。
　　贪心又自私的想要两方面都拥有，应该是身为男人的原罪吧！！
　　「有他就没有我们母女俩，我要你现在就选择….你要哪一边。！」无视于何晟眼中的伤痛与绝望，陈秀瑜如屠夫班残忍地刮剖着她丈夫内心的挣扎。
他越是难过，她心中的痛感似乎就越得到舒缓、得到宣泄。
　　变态式的快意，溢满着陈秀瑜的思绪里与身体四肢各处的感官知觉下！！
　　「…..秀瑜」无奈地开口轻唤着妻子的名字，挣扎的纠扯让何晟此刻真的有股快要被一撕为二的剧烈痛楚。
　　一边是他守护多年的妻儿，另外一边更是他寻觅许久的挚爱，这两边…都已融入他血肉里、渗入他的灵魂内，无法轻易地被割除与抽离。
　　「晟，我不并是大方的女人。」放轻着语气，情绪的激动让她女性柔软的嗓音此时也不禁变得较为沙哑低沉。「如果你要选择那….男人，我待会就把东西收拾收拾离开，绝不耽误你们。」不同于她脸上表情刻意伪装出的镇定，越微颤抖着语气赤裸地泄露了她的软弱。
　　「秀瑜，你明明就知道我决不会让你离开，你又为什么要这么的逼我？」何晟整个人在一听到陈秀瑜说要离开，立刻，整个人恍若被万兆的雷电给雷极了一般，浑身打了各大大的机伶。
　　「如果你没有逼我，我又怎么可能会逼你选择？」像是讥讽何晟的问话，陈秀瑜还刻意地勾起嘴角笑着反问着。
　　若不是做丈夫的变心，又有哪位妻子愿意离开避风遮雨的安全港湾？！
　　丈夫负责，小孩聪明灵巧，应该是每一位女人所期盼的安适生活吧？！
　　「…..我….我不会再和阿….阿勇碰面。」闭起眼廉，何晟艰难地开口说出他的”选择”。只是，话才一说出口，他灵魂的深处彷佛就已感受到寒风刺骨的空荡与孤寂。
　　被硬深深抽离开来的那抹半魂，正嘶声掏肺地在身体的最深处哀恸着寂寥与伤痛。
　　「真的？」暗自在心中叹了口长气，陈秀瑜慎重地再次确认。
　　「嗯！」轻轻地点了点头后，何晟疲倦地睁开眼廉望向他的妻子说道「你也不要再说…..离开了。」双眼内，充满血丝的模样就像是在反映着他内心那最深最沈的痛楚一般。
　　「你的手机在我的皮包里面，我要你拿出来然后再把他的名字与号码全都给删掉。」陈秀瑜很了解她的丈夫，对于电话号码的数字何晟始终都无法顺利地背诵起来。尤其，在手机可以计录电话号码之后，他更是不愿意背记着这些数字。
　　也因为如此，只要号码一旦被删除，除非是被再次告知否则何晟应该是无法再去记忆起。
　　「…..」陈秀瑜的要求，让那双被血丝所包围的双眼更是瞪睁着。她怎么可以这样要求他？都已经说了不再与阿勇见面，为什么连可以回忆这段时间的号码都要予以剥夺？！何晟的眼里，霎时同时闪着无奈、气愤与哀伤的情绪。
　　「只要你按下删除键，我就答应你不会离开。」她不会再给他找那各男人的任何机会了。陈秀于忽视着她丈夫眼里的指责，坚定地说道。
　　「……..」再次用力地紧闭起眼廉后，何晟深深一呼吸尝试将内心的苦闷给排出体外之后，才再睁开眼廉走向被放置在沙发上的陈秀于皮包。
　　从皮包内拿出自己手机后，一气呵成地便将标注着”林俊勇”的名字与电话号码给全尽…..删除。
　　删除！
　　Delete！！
　　他与林俊勇之间，彻底地………删除！！
　
************************************************************
　　再次将车子停放在离奈迪修车厂不远的路口旁，陈秀瑜透过挡风玻璃坚定地告诉自己这趟将是她最后一次来这家修车厂。
　　一早，她就接到管理室的电话。说是她的车子已被送回而车钥匙就放在管理员室。
　　没有打她留下的手机号码，林俊勇就这样默默地将车子驶回，然后….离开，彷佛像是不愿意打扰她们夫妻俩般，静悄无声。
　　看他这举动，应该是要退出成全她们夫妻俩吧！！将钥匙握在手掌心的那一瞬间，陈秀瑜不由得如此猜想。
　　只是，为了她的家庭有些话还是需要当面说清楚，免得事后再生波折。一想，她便等何晟出门上班后，驾车再次来到这让她宛如恶梦般的场所。
　　修车厂铁卷门半掩，店内的灯光昏暗看似今天应该没有营业。
　　一深呼吸吐气后，她熄火将钥匙抽出走出了车门。
　　弯下腰从半掩的铁卷门探进，无声的店内只有后面办公区点亮了一支日光灯，难怪从店外看会是幽暗的一片。
　　依着微光，陈秀瑜慢慢地往前走，越接近她就越清楚的听到里面谈话的内容。
　　「大哥，今天好不容易我们两人都休假，不如开车出去郊外走走？」
　　「……你开车我就去。」
　　开口唤”大哥”的那个较年轻的声音应该是昨天阻挡她的那位年轻人吧？走至办公室的门边，陈秀瑜伸颈往内一探。
　　交谈的两人应该是在办公室更内侧的地方，一想，她便抬脚往里边走入。
　　立刻，映入眼帘的是被对着她的两副身影。
　　「没问题！我常常都当司机，这条件简单。」
　　只是，还没有等林俊勇接下去回话，从他们兄弟俩的背后却又传出了第三者的声音。
　　「你们要出去，也要让我先把话说完。」踏进看似厨房的空间，陈秀瑜对眼前迅速转身的两人说道。
　　从他们的表情就可以得知，她的出现让他们两人感到十分的惊讶。
　　「你来干什么？这里不欢迎你。」林升平粗气又怒眼的对待着这位不请自来的女人。
　　可恶！他花了一各晚上的时间陪他大哥修车然后再陪他一起送车过去她的公寓里，就是为了不想再碰到她们夫妻俩。怎么她还跑来这里，到底她是想要怎么样啊？
　　「升平，不可以没有礼貌。」安抚地拍了拍林升平的手臂，林俊勇望着陈秀瑜沉声地问「何太太，你的车子我已经帮你开到你公寓停车场内，你难道没有收到你们管理员的通知吗？」老实说，会特意熬夜将车子给修好然后趁一大早开去她们的大厦内就是为了避免再次与她碰面。
　　能不需再碰面应该也是陈秀瑜的希望才是，怎么她又会出现在这儿？一夜未眠再加上情绪的崩溃着实消耗掉林俊勇的气力，疲倦地看着眼前的女人他等着对方的回答。
　　「车子我有收到，我来是要告诉你….」特意地一顿，陈秀瑜才继续接着说道「我老公跟我保证不会再和你见面，而你最好也不要再去纠缠他破坏我们夫妻俩的感情。」仰起下颚，带着骄傲她一字一字清晰地说着。
　　「！」不会再和你见面？！这几各字让好不容易步再淌血的伤痕，再次地，并出了滚滚的热血。妈的！不是早已经就知道了何晟会做出什么样的决定，又为什么在听到后会这么的难受？！攥紧着拳头强抑振作，林俊勇并不想要自己的软弱被满眼鄙视的女人所瞧见。
　　「妈的！应该是你叫你家老头不要来纠缠我大哥才是，也不想想自己什么年纪了，哼！！」好不容易才让大哥打气了精神与他吃了顿早餐，没想到这女人一来又让他的努力顿时付诸于流水。看着林俊勇更形苍白的脸色，林升平的怒火更是烧得炽热，嘴下当然更是不留分寸。
　　「哼！我老公的结婚戒从没有拿下过，不知道是谁明明知道我老公都已经结了婚，还不要脸的拼命到贴。」林升平的嘲讽让陈秀瑜也毫不留情地反击。此时的她，丝毫没有想到过丈夫外遇的原因其实自己也是需要负担大部分的责任。
　　「你…..」如果可以，林升平知道自己绝对很愿意拿起埽斗将这名不要脸的女人给一把轰出去。
　　「升平！」提高嗓音大声地吓阻林升平接下去可能会脱口而出的恶言，林俊勇暗自深一呼吸后，镇定地说道「何太太，你要说的已经都说了。你…..可以走了。」神色自若地下着逐客令，即便他紧握的拳头早已因为不断使力而泛着惨白。
　　「这种到处都是油污味的烂地方，给我钱要我待我也不愿意。」下颚再一扬，陈秀瑜话一说完转身便要离开她口中所谓的烂地方。
　　只是，才刚踏出一步便被身后林俊勇的话语给硬深深地停顿了下来。
　　「晟早上不喜欢吃火腿蛋三明治，你试试用中式的清粥小菜或许你的丈夫会更感激你的用心。」还来不细想，林俊勇便出言给了陈秀瑜这项”建议”。
　　虽然不适当在这样的气氛说出，但，为了她们夫妻俩之后的生活，他知道自己必须开口直接了当的暗示。
　　就算不是为了替他自己出口气，也是为了何晟所重视的”家庭”。
　　根深的问题若不解决，她们夫妻俩终究还是要面临下一次的婚姻危机。
　　何晟的苦闷与挣扎，他比任何人都还了解啊！。
「你…..」陈秀瑜转头愤恨地怒瞪着林俊勇，他怎么可以建议她该如何的”伺候”她的老公？「我们夫妻自己的问题我们自己会解决，不用你来假好心。」想要向我炫耀？哼！再怎么说，自己都是何晟合法的结发夫妻。
　　没有去探究这句话背后的真实，她只单方向的认为林俊勇是在挑衅她的婚姻地位。
　　「我言尽于此，听不听就随你了。」陈秀瑜的反应与嘲讽让林俊勇无奈地摇头叹气「大门没关，不送你了。」
　　「谢谢！」刻意地加重语气后，这次，陈秀瑜头也不回地直往铁卷门外走去。
　　「大哥，你干麻还好心地给她建议？」林升平不解地扭头问向身旁的林俊勇。昨晚，他不只陪着他大哥修车，还安静地当起唯一的听众。
　　也因为如此，他很清楚地知道他大哥的建议是真的发至于内心。
　　老头子的婚姻会走到这般地步，身为老婆的她也是必须担上部份的责任。
　　除了在性生活尚无法获得满足外，一心都在小孩身上的妻子光仅仅是在脑中幻想就足以让林升平对那段婚姻感到恐惧。
　　婚姻生活，不只是要维持而已。要如何经营婚姻的美好与夫妻之间的情感，可不是只靠中间小孩子来维护就可以。已到了适婚年龄的林升平，对此更是感触颇深。
　　婚姻，真的不是那么容易维持的啊！！
　　「相爱一场，我也希望晟快乐啊！」发至于真心，林俊勇微勾嘴角真诚地说道。
　　「看那女人的态度，我想她应该无法理解你的好心。」双臂交叉环胸，林升平悻悻然地表示着。他的大哥，为什么心肠总是这么的软？
　　「我能做的也只有这件事情而已，其它的就不是我能力所及的了。」深深地叹了口气后，林俊勇接着继续说道「走吧！不是说要出去走走？！」
　　「嗯！今天我做司机，看你要去哪里我都奉陪。」用力地点了点头，林升平满脸愉快地笑道。
　　「有免费的司机，就到处走走罗！」努力地提振起精神，林俊勇尝试地回给了他的弟弟一抹笑容。
　　即便内心依旧还感受着抽疼的痛楚，但，日子却也依然要往前迈进阿！再次暗自地叹了口长气，他如此地安慰着自己。
　　日子，对何晟而言，彷佛又回到了老婆出国之前那般平淡。
　　早上起床后，刷牙洗脸准备上班出门外，等待他的餐桌上也依旧放着夹着火腿与荷包蛋的三明治。
　　一如平常，一如”林俊勇”从未出现在他们夫妻俩之间，扰乱过他们的平静。
　　看了眼躺在圆形餐盘上的三明治，何晟不知道自己是否要继续若无其事的面对来至于妻子单面的给予。
　　眼神无奈地飘向正背对着他清洗餐盘的妻子陈秀瑜，应该往前拿起三明治的手臂却始终无法往前探伸。
　　如果他跟她说自己已经吃腻了三明治，不知他的老婆会不会因此而替他更换早餐的菜色？
　　在已享受过被关注与被照顾的心意之后，何晟发觉自己真的越来越无法忍受被如此地忽视与对待。
　　只是，背叛过婚姻的他有这各权利去要求他的妻子吗？一想到一个礼拜前，陈秀瑜那番失神的疯狂模样，满心的愧疚就这样让已经在嘴边的话语又吞回到了那被掩藏于真心的假像之下。
　　「老公，怎么不拿早餐出门？在不出门上班可是要迟到了。」陈秀瑜从琉璃台转过身，双臂往后称在琉璃台上面容平淡地说道。
　　「….嗯！」缓缓地点了点头后，何晟便拿起了桌上的三明治后转身往大门走去。
　　「掰！晚上见。」一待何晟踏出门外，陈秀瑜脸上所堆沏的微微笑容也瞬间被拉平。
　　方才她虽然背向着她的丈夫，但是，她全部的神经与注意力却都关注在身后何晟对于桌上那一如往常的”三明治”反应。
　　陈秀瑜不断地告诉自己，林俊勇所说的话都只是要扰乱她们夫妻俩的离间手段。她的丈夫从来都没有告诉她不喜欢火腿三明治，凭什么那个变态要这样”提醒”她？
　　然，人总是这么的下贱！
　　越是告诉自己不要在意听信，也就越会记挂在心头上。
　　今天，她特地在准备好”早餐”后刻意地待在厨房没有离开，就是想要观察她丈夫的反应。背对的身影虽无法”看到”身上的反应，但，关注全开的注意力确敏锐地让她感受到了丈夫的迟疑。
　　停顿的脚步不像以往那般稍一停顿后就笔直的往大门走去，而是伫立在餐桌前不愿移动脚步。
　　像是在犹豫………像是在拒绝……
　　难道，她的丈夫真的不喜欢她已经准备了许多年的”早餐”？！
　　不！！她是何晟的妻子，只有她才是最了解她丈夫的人。奋恨地甩掉徘徊在心头上的”声音，陈秀瑜用力摇着头想要抖落这涌起在心头的”真实”。
　　然而，无论她如何使尽地摇晃着脑袋，心头的声音却响彻得越来越大声。
　　她，其实从来都没有想要了解她的丈夫过啊！！
　　如果是有关她的女儿，即便是睡觉时的习惯陈秀瑜都可以用非常肯定的口语将她女儿睡眠时的小动作一丝丝详细地的描绘出来。
　　但，关于她的丈夫__何晟…...此刻想来，自己确实是真的一点也不了解她的丈夫。
　　用餐的喜好，生活上的习惯…..点点滴滴….在这十几年的婚姻下，惨淡地得让陈秀瑜心中的声响更显得大声与刺耳。
　　顿时，一股寒意从心底的某处蔓延至她思绪、身躯的各处，打颤着各感官的末端知觉。
　　娇小的身躯缓缓地沿着背后地流离台边缘滑落至光洁的地板上，双掌颤抖地举至在眼前然后用力地覆盖住即将流淌出来的泪水。
　　不！她不承认！！
　　她绝不承认自己一点也不了解她的丈夫，决不！！发颤的双掌使劲地想要抑住泪水的满溢，但，就如同破了缺口的湖水般…..彻底地溃败….倾泄。
　　啜泣声，很迅速地就充盈在这整洁又安静的空间内，讽刺着由窗外所洒落在磁砖地面上的艳阳光束。
　　不同于房内的陈秀瑜，何晟开门离开后一如往常地走至停车场，然后再将汽车驶离所住的公寓大厦。只是，不同于昨日之前，今天他并没有在公园旁停下车子。
　　嘴里缓慢地咀嚼再也熟悉不过的”菜色”，即便如同嚼蜡般食而无味，他都强迫着自己咀嚼，然后吞咽。
　　即便不喜欢，即便生腻，即便……厌恶得快要反胃作呕，何晟还是继续维持着咀嚼吞咽的动作。
　　像是逞罚自己的软弱，他就这样一口又一口地快速地塞入还来不及咀嚼完毕的嘴里面。
　　直到，车子又被他不自觉地驶到”那个”路口，”那个”滋润他干枯生命的擦撞路口时，宛如自虐行为的动作才猛然一顿，不再继续。
　　自从决定不再与”他”见面后，何晟就更改了这美日必经的上班路线。
　　怕触景伤情，也怕….彼此再次碰面而让好不容易下定的决心而因此变异 。
　　其实，以”他”的个性又怎么可能会出现在这儿让他给碰着？慢慢地松开脚板下的重度，他让车子已缓慢的速度驶过这一十字路口。
　　他，林俊勇肯定宁愿让自己受委曲，也不可跑到他身边哭闹着不要分手。这名他深爱的年轻人，总是毫无保留的将关心与在乎全部倾泄在自己的身上。
　　这样一个美好的年轻人，却让自己与妻子给….糟蹋了。一想，郁结在胸口的苦闷霎时更形地加剧，沉重地压覆感几乎让何晟快要无法喘息。
　　甚至….刻意武装的”若无其事”，也在这一熟悉又充满记忆的景象刺激之下…. 失去了伪装的能力。
　　眼框遽然一阵湿意，迅速累积的热潮在脑中理智的溃堤之下，只能随着再也无法压抑的幕幕记忆而化为一滴滴斗大的泪水。
　　已过40的他，都不晓得以多少年没有掉下所谓的男人泪。年纪还轻时，时代的背景教育让他觉得哭泣是件很丢脸的懦弱行为，年纪进入中年时，又觉得人世间的酸甜苦辣经历得多了，反倒疲倦地忘却….该如何哭泣。
　　这时，情绪的崩溃，就这样让累积多年的苦闷给找到了倾泄的机会。如水库的泄洪，滂然的水势强度就像是情绪的恣意奔流与肆放，再也无法给予压抑。
　　什么社会大众眼光？什么家庭责任？什么为父责任？
　　这一瞬间，就只有单纯的为了失去最爱而痛哭失声的……寂寞失心男子。
　　在累水雾蒙双眼的情况之下，车子也只能被缓缓地驶到了车道旁然后停顿住。
　　对照车流快速驶过的情形，被何晟停在路旁的车子孤单得彷佛像是他此刻内心的写照。
　　茫然….又始终驶不到那人生的….唯一方向与目的地。
******************************************
　　睁张着双眼，林俊勇摊平在床垫上呆望着白色的天花板。耳朵里透过窗户的开敝可以明显的听到学生还有上班族来往的交谈声与脚步声。
　　在天色依旧微暗的时候，睡眠品质就很不好的他就已经因为”不适”而被惊醒。
　　同样的情况，至从那天他独自一人爬到床上睡觉的时候的隔天开始就持续到现在。
　　伸出身侧的两条手臂像是要再测量床垫的尺寸SIZE上下地滑动了一会，没有阻碍的碰撞昭告着他此刻所躺的床垫尺寸。
　　同样的一张床，为什么会给予他这么大的差异感受？！
　　孤单与寂寥，即便紧紧地裹覆着床被却依然渗入被烫得高热度的肌肤而直直地窜入被血肉包裹的心底深处？
　　如石缝中的渗水，一肌⒁环址值馗蚀着曾经感受过的那份饱满与充实感。
　　尤其，在品尝过宛如灵魂被填实的满足感后，如今的孤寂就更像是呼啸过内心的寒风，痛至脊骨。
　　未碰到老家伙之前，虽然也是在深夜里感受着一个人的孤单与寂寥，但，至少有各希望可以支撑自己去迎接明天又崭新的一日。
　　但，此刻庞大噬人的寂寥，却让林俊勇只能从心底发着冷颤睁眼迎接着又一没有挚爱相陪的痛苦一日。
　　手指一攥将棉被给拉至眼前，窜入鼻息的熟悉气味让他贪婪地如自己所眷养的黑色土狗，不断地用鼻子将内属于他的体味给深深地吸入体内。
　　每一深深吸入，内心的空荡感也就能稍稍地被抚平安慰。
　　林俊勇嘴角嘲讽地往上一勾，看看现在的自己，就如同那些戒不掉毒瘾的吸毒者，唯有依靠这日渐淡意的气味才能得到喘息慰藉。
　　对于”何晟”，他真的爱得比自己以为的还要深刻啊！！一想，一鼓锥心的刺痛感让林俊勇不由得又有股想要落泪的冲动。
　　这些天，除了白日有助手在的时候之外，随着铁卷门慢慢地从上往下降落的那一刻起，喀喀喀的降落声就会让林俊勇的鼻头一阵泛酸，然后眼框就会不自觉地随着声音所勾起的回忆而慢慢地续满着水气。
　　每日每夜不间断地，重复地，伴随着耳际边的声音而重重地敲击着已然脆弱的内心深处。
　　泪水，总是来得又猛又泛滥，几乎无法被控制或是被抑制。
　　不！！应该是说，林俊勇不愿意也不想要去压抑自己想要痛快发泄的欲望。
　　环顾自己身旁每一处地方都有着彼此欢愉的记忆，在这般的场所内，他又如何抑制自己不去想要，不去哀掉？！
　　于是，他只能尽情地流着眼泪，恣意地放纵自己不需要隐藏的情绪。
　　就这样，在已经不知道自己是第几次流泪的情况之下，林俊勇就只能一边攥紧着手指中的被单，一边贪婪地吸取着鼻息间的熟悉气息……发泄着他的思念、他的孤单。
**********************************************************
　　「大哥，你有没有想过要搬离这里？」林升平边用力咀嚼被他塞在嘴里的牛腱，边开口状似随意地问道。看着五官都明显凹陷的大哥，他不禁心疼着。
　　这些天，只要是不需要加班的日子他都会刻意地拿着晚餐过来这儿陪他的大哥用餐。说陪是好听，倒不如说他是过来监督林俊勇用餐才是。
　　原本就消瘦的体型，在经过这些日子的刻意忽视之下，就更显得单薄与细瘦。
　　外露在圆形衣领外的锁骨，都因为迅速地消瘦而高高地突起于肌肤外面，看在林升平的眼里更是让他担忧地锁紧着眉心。
　　唉！！幸好自己那天有特别绕过来看看，要不然真不知道大哥会如何的继续虐待着自己？！暗自在内心摇着头，林升平无语地看着眼前的林俊勇。
　　「没有！」想也没想，林俊勇就这样回绝了林升平的建议。拿着筷子拨弄着便当盒里的青菜，忙碌了一天的肚子却丝毫没有想要把这些看似美味的饭菜给吞咽入内。
　　「为什么不要？」林俊勇的回答虽然在意料之内，但林升平可也不打算轻易地退让。「你已经跟那老头子没有任何的机会了，你干麻还死守在这里？」这话语虽然说得残忍，却也是不争的事实。
　　「我不想谈这问题。」用力地放下手中的筷子，林俊勇将椅子往后一移打算起身离开他一点也不想”享用”的晚餐。
　　「可是我想谈！」伸手一把扣住林俊勇的手臂，林升平坚定地说道。在他的眼中除了坚定之外，还有着对自己亲人的浓切关心与在乎。
　　「！」怒瞪抓着自己手臂的林升平，林俊勇气愤地直想要将这禁锢给狠狠地甩开。
　　「我不管！我今天就是要跟你把话给谈清楚。」无惧林俊勇脸上露出的凶狠，林升平更是使劲地抓住虎口处正上下大幅纽动的手臂。
　　老实说，能看到自己兄弟的双眼内出现”死沉”以外的其它情绪，就算是事后会被泄恨痛宰，他都会心甘情愿地承受。
　　只要能让恍如死湖般的双眼内多些色彩，他真的什么都愿意地尝试啊！！
　　所以，他死皮赖脸地说着小孩般的话语，并继续坚持着他的决定。
　　「没有什么好谈的。」无论是上下挥动还是左右摆甩，抓在他小臂上的重度就是丝毫没有放松的迹象。「林升平，你快给我放开！」怒气，随着身躯摆动的体能消耗而越渐飙涨。短促的气息就这样让林俊勇瘦薄的胸膛急速地上下起伏着。
　　这些日子，疯狂的想念就像是无所不在的细菌般，只要他一步注意就会钻进他强打起的武装内，然后激烈地敲击着他那薄薄的伪装外壳。
　　所以，为了不让自己继续沉浸在毫无意义的回忆里，他就只能靠着不断忙碌的工作来分散精神，就连用餐的时间也因为害怕会勾起回忆而被他刻意地忽视，进而再彻底地漠视。
　　在没有能量的进入，体力消耗庞大的身躯只能日渐地消瘦、薄弱。
　　「什么叫没什么好谈？」气恼林俊勇对自己的伤害，林升平难过地大声嘶吼着他的无助「你看看你自己！都瘦成这各样子，还说没有好谈？！」说着，他像是要发泄他的无力感般的大力地摇晃着林俊勇的小臂。
　　可恶！！虽然大哥失去了他的爱情，可是他还有自己啊！！想着，林升平忽地有股想要放声大哭的冲动。
　　他要他以前乐观又开朗的大哥回来，他真的…好想念那时的大哥啊！！怒瞪着眼前的男子，林升平无声地在心中咆啸着这份渴望。
　　「……放手！」闪避地将头望向另外一侧，林俊勇再次开口要求。他不是不知道自己目前的身体状况，只是，相较于体内那快要把他吞噬的庞大孤寂…..他真的宁愿让自己完全地投入于工作中。
　　「大哥…..」无奈地轻唤着林俊勇，林升平此时真的有股想要用力摇晃他的冲动。看看是否可以将盘据在大哥脑中的那个老头的身影给因此而摇晃了出来 ？！
　　「……升平……你有没有躺在床上却一点也没有想要睡觉欲望的经验过？」轻叹了一口气，林俊勇用已然沙哑的嗓音缓缓地说道。他双眼的视线依旧停留在办公室的另外一侧的公布栏上，不愿意与林升平对视。
　　「当然有。」太好了！大哥总算愿意与他聊聊了！喜悦让林升平的回答又快又迅速。
　　「那你有没有过明明累得可以一趴在床垫上就可以沉睡，却只能拖着疲倦的身体睁大着双眼毫无睡意？」这次，随着一字一字从嘴里吐露，林俊勇的视线也拉回到了自己弟弟的身上。像这样的坦承，是打从他必须单独面对人生后就未曾做过的事情。
　　他早已经习惯独自地面对内心的伤痛，然后再独自地舔舐着伤口直到痊愈…。
　　生涩的初次让他话语说得缓慢又….不知所措。
　　「……没有。」想了一想，林升平还是决定老实地回答这一问题。
　　「那你还真的很幸运。」嘴角微微地往上一扯，然后又迅速地回复。「这些日子，即便我每天都把自己操得连洗澡的体力都没有，躺在床上的我却只能睁大着眼睛没有办法入睡。」
　　「……」松开着虎口的劲度，林升平把林俊勇再次压回到坐椅上。坐着总比站着节省体力吧！不舍自己大哥罚站，他如此地想着。
　　「升平……我从来都不知道，原来我们这些墙壁的厚度是这么的薄。」忽地，在一阵沈没后林俊勇却是说出看似完全两不相对应的话语。
　　「怎么说？」也坐回自己坐椅上的林升平不解地反问。墙壁与他们刚刚的谈话有什么关系啊？
　　「夜深人静的时候，就连水管里流动的水声都可以清得一清二楚。」萧瑟….此时完完全全地袒露在看似平凡的一句话里。「滴滴答答…..滴滴答答….」两眼无神地，林俊勇平淡重复着这被他记忆在耳朵感官里的声音。
　　「大哥！」心脏，在一听到林俊勇的这些表白后，顿时猛然地狠狠一缩 。激动地伸出手臂并将手掌大力地覆盖在他眼前桌面上的手背上，林升平努力地想要将温暖传递给他的兄长。
　　「时间久了……或许我就不会再像现在这样……想睡却睡不着。」带着冀望，林俊勇期待着能有再次云淡风轻的一天。
　　只是，能有这么一天吗？
　　在彻底地交予真心、在心不再有任何保留完整的时候，自己这颗依然跳动却感受不到温度的心脏是真的还会有复原重新再恢复平静的时候吗？
　　心，一旦沉重萎靡，是不是连带地让人也思想灰暗、阴郁不振？！一想，林俊勇又不由自主地回想起……那个人。
　　初见他时，他也是满腹心事、沧桑阴郁…
　　「大哥？大哥！」看到林俊勇像是又缩回他自己的世界，林升平担忧地赶忙开口叫唤。
　　「……嗯？」身形一抖，林俊勇的魂魄才彷佛又归回到了他这付躯体内。眼睫毛用力地眨了一眨后，失神的目光才又重新投注在倒印着自己身影的林升平身上。
　　从对方的眼中，他不只看到了自己委靡的身影外，还看见了他对自己的满满担忧。
　　轻叹了一口气，强打起精神他从温暖的掌心下收回了手臂拍了拍林升平的肩膀轻声地承诺着「再给我一些时间吧！我答应你会想办法振作的。」
　　「大哥，你为什么不干脆结束这里搬到别的地方重新开始？」直来直往始终都是林升平改也改不了的处事方式，无视自己兄长的情绪他继续接着说道「在这里只会触景伤情而已，哪天搞各不好还会看到他携家带眷的出现在你面前，你难道不怕看到会伤心？」如果是他，哼哼！！早就收拾包袱款依款远远的离开，眼不见为净。
　　「不！」不再双眼无神，林俊勇以坚定的口吻反驳林升平的建议。「好不容易我才建立了自己的客户群，我才不要因为这些事情就放弃了自己这么多年的努力。」一顿，眼神穿过隔着办公室与修车空间的玻璃墙他继续接着说道「再说，如果能看到他携家带眷，我倒也应该要替他感到高兴才是。」毕竟，我就是为了他的家庭圆满，才会毫无努力地就放弃了这段感情。后语，他说在心底并始终放在心底里……冀盼着。
　　“那个人”对于家庭的重视让他可以忍受许久的”被忽视”对待，如果能因为他的出现而让他的妻子感受到危机，这何尝不是一见值得高兴的事情？！
　　「大哥，你就是这么好心。」发至于内心，林升平感叹着。「什么还应该替他感到高兴？哼！！」如果那老头子被他看到，他肯定上前去痛扁一顿好替他大哥出口气，想欺负他大哥心肠好？
　　「不要胡说八道了。」自家弟弟脑袋瓜的想法，林俊勇又怎么可能会不知道！「我是真的希望晟能幸福。」
　　「哼！」要他祝福？！哼哼！如果那老头子能让他给扁一扁，或许他还会考虑要不要给他各笑脸。
　　「你不是过来陪我吃晚餐？快吃吧！饭菜都冷了。」不想再继续讨论”何晟”是否幸福的问题。林俊勇再次拿起筷子尝试转移林升平的注意力。
　　「是啊！大哥你快吃，这里还有你喜欢吃的牛腱肉呢。」一看到林俊勇有吃的意愿，欣喜的林升平马上就把他嘴里的老头子给远远地抛在脑后。
　　「…..升平，谢谢你。」看着自家弟弟脸上的灿烂，林俊勇发至于内心真诚地道谢着。升平，再给大哥一点时间吧！
　　举着筷子，他动手将推至在眼前的牛肉片给举放置在嘴里慢慢地咀嚼着。虽然沉重的内心让嘴里所咀嚼的肉片毫无味感，但，溢满心中的感动却让他觉得这片卤牛肉是他所品尝过的最美味食物。
　　亲情的加料，是这世界上最珍贵的调味料啊！！
**************************************************
　　又是一天器晴朗、阳光普照的日子。
　　何晟穿戴整齐后拿起公文包准备出门面对又是平常的一普通上班日，只是，他的脚步却在看到餐桌上的不同于以往的早餐上….遽然地停了下来。
　　呆望着放在餐桌上正冒着白雾的稀饭与三叠小菜，他忽然忘了自己是身在何处。
　　热腾腾的稀饭与空气中飘荡着花生炒小鱼干的香味….让已然被强塞在脑袋里最深处的记忆就这样毫无预警地掀翻了出来。
强大地，充满着掠夺性的….就这样将他整个人的思绪完完全全地强制地给霸占住。
「………你不是说你喜欢早餐吃稀饭？」
　　阿勇！他的阿勇啊！！
　　啪的一声大响，一股名为”崩溃”的情绪就这样再也无法抑制地….彻底地宣泄了出来。
　　在相思的泛滥下……..就这样被化为一颗颗斗大的泪水。
　啪的一声大响，何晟可以清楚地感受到被自己所强抑所伪装的外壳正以急快的速度由内往外…..龟裂。
　　彻底地，以”阿勇”为名的记忆庞大地顺着一寸寸快速崩裂开来的缝隙间如冒出地表面的泉水般不断地窜入被他努力地想要遗忘的”现在”里。
　　毫无能力地，在所有整各感官都被席卷的情况之下，他就只能让这些所有的”阿勇”以铺天盖地的强势将他给全部给覆盖住。
　　浓烈地爱意，是如此地撼动着他的努力……让曾经想要遗忘的勇气就这样被付之于流水，没有任何可以再挣扎的余地。
　　阿勇！他的阿勇啊！他是多么地……深爱着他！！
　　分离的这段日子，每一日他都在跟自己的渴望在挣扎拔河，每一日他都在隐忍着内心深处所咆啸吹拂的寒风袭骨。
　　只是………
　　他的努力却在这一熟悉的味觉景象之下……撤底地失去了挣扎的努力与勇气。
　　提在手指间的公文包，在气力被流逝的那一瞬间，顿时重重地掉落在干净的瓷砖面上，一如何晟那再也无法去掩饰的虚伪外壳。
　　泪水，至从许多天前在车厢内的溃堤之后，再一次地无法抑制地流淌出了泛红的眼框之外。
　　之前是因为内心的沉重与疲惫，如今却完完全全地因为感悟到思念的剧烈与爱情的远逝。
　　他真的好爱……好爱……阿勇啊！！
　　双脚开始瘫软，无法支撑的重量让何晟的膝盖慢慢地往下弯曲。内心的崩溃让他脆弱地毫无能力再去记挂着周围的环境与.....人。
　　跪趴在洁白的瓷砖上，冰凉的触感从薄薄的西装裤料传递入肌肤的感官知觉上，一如他此刻被冻结的孤寂内心深处。
　　就这样，紧闭着眼帘，何晟将头给深埋在交叉的双臂内…..无声地….抽泣着他的悲伤与无奈。
　　而，这一景象印入站在厨具前面的陈秀瑜双眼中，却也一样感到哀痛与伤心。
　　身为妻子的自尊让她迟迟无法让自己按照林俊勇的建议去尝试，但，在昨日与远在海外的姐姐相谈过后，她告诉了自己必须为了这各家庭再去尝试与努力。
　　不可否认，这段婚姻里，她确实因为女儿的出生而对于她的丈夫有了过多的忽视与漠视。倘若能因为她这一小小的努力而让她的婚姻有了再次可以圆满的机会，这又何尝不是一件很好的开始机会？！
　　于是，听从她姐姐的理性分析与良心的善意建议，陈秀瑜今天特别起了早为了她的丈夫料理了她眼中料理最为麻烦的中式早餐。
　　兴冲冲将稀饭与小菜给摆放在餐桌面上，拉起嘴角堆着笑容她心跳加速地等待着她丈夫从房里出来看到自己努力的”反应”。
　　门被打开了，然后脚步声依旧如过往这十几年的日子一般，只是，印在她眼中的反应却没有如他所预期的那般….喜悦。
　　没有丝毫的高兴之情，她的丈夫脸上所表现出来的是….可以被解释为”崩溃”的情绪。
　　这一幕，震撼着陈秀瑜的心灵，撼动着她心目中”丈夫”这一形象。
　　结发十几载，这一模样的丈夫她不曾见过，也不曾假想过。
　　在她身为妻子的记忆里，丈夫总是宽大的包容着她任性的每一处地方，也坚强地顶立起家庭的负担与责任。
　　这样一充满传统男性象征的”丈夫”，竟然会像女人一样脆弱地趴伏在地面上……无声地抽泣着？！
　　颤抖地举起手掌轻放在张开的嘴边，陈秀瑜深怕太过震撼的自己会因此而叫喊了出来而打扰了眼前这一位看似熟悉却其实万分陌生的哭泣男子。
　　他的世界里，此时，并没有”她”可以立足的空间。 
　　透过隐约传来的细微闷哼声响，她听到了……他的低语、他的渴望与他强烈又纠扯的痛楚。
　　……勇……..阿勇……
　　一声声地呼唤就这样混合着情绪的溃堤被传递到了陈秀瑜的耳鼓里，再硬深深地撞击着已然存在着裂痕的婚姻关系里。
　　她的丈夫是真的爱上了那位修车厂的主人……。
　　即便她想要为她的婚姻再做些挽回，摊在眼前的事实也让陈秀瑜撤底地领悟了自己在这段婚姻关系里早已失去了”资格”。
　　暗然地离开琉璃台的边缘并无视于餐桌前地面上的趴伏身影，她就这样拖着气力彷佛都被抽离光的身躯缓缓地漫步返回房内。
　　未来，她必须得好好的想一想啊！！轻叩上门扇，陈秀瑜望着随着门扇关闭而越来越细微的模糊身子如此地暗自沉思着。
　　于是，在门扇被扣上的那一瞬间，隔离着她与丈夫的那扇门也仿若象征着她与他两人从今以后的关系。
　　她，陈秀瑜，傲慢地无法接受一位不爱她的丈夫。朦胧的视线穿过占着主卧室一整面墙的落地玻璃窗，遥望着湛蓝无云的天空……一抹惨淡笑容慢慢地拉勾在布满湿意的脸颊上。
　　今天看来又是全家出游的好日子啊！！只是……从今以后，三人出游景象就只能成为相片里的泛黄回忆了吧！！
尾声
　　随着夜深，随着车流量越渐减少，夜色也越显得暗沉与深邃。
　　经过一天的忙碌，奈迪修车厂的老板__林俊勇看了看手腕上的手表后就从被抬高的车盘底下慢慢地爬了出来。
　　伸展了弯曲了好一阵子的身子，然后再深深一呼吸吐气后便走到铁卷门的按钮处。
　　这些日子，他已经将关店休息的时间又重新拉回到了夜间八点。
　　按下了铁卷门的操控钮后，林俊勇便转身走回方才修理车子的地方准备收拾被他随意放置在地上的各式工具。
　　铁卷门的喀喀声响，在偶尔车辆经过的车声背景音乐衬托之下像是昭告着夜色的深沉与寂寥。
　　遂然地停顿下手中的动作，林俊勇闭起眼睛承受着心底深处每听一次这喀喀的卷门声所勾起的伤痛。
　　不知为何，在他可以忍受夜晚的孤寂之后，这喀喀的卷门声却依旧能让他感受着撕心裂肺的强烈剧痛感。
　　深深一呼吸再缓缓地将气息给吐露出来，重复了好几次过后，他才觉得心底这股纠扯感不再这般的剧烈与揪痛。
　　唉！究竟要到什么时候才能完完全全地恢复？！看着手中的工具，林俊勇不禁地想要狠狠地痛揍这样如此软弱的自己。
　　只是，他也很清楚，想要完完全全地回复到许多个月之前的那时，却也是绝无可能的事情。
　　他的心早已经遗落再离这儿不远处的某个男人的身上，不再完整的”心”又怎么可能再去奢望再次的恢复完整？！
　　冠冕堂皇的说是不想要放弃这些年所经营下来的人脉，其实在内心的深处他却无法欺骗自己内心最赤裸的奢望。
　　不想搬离的这儿，就是希望能在偶然的片刻里让他能遥看”他”是否过得顺心快乐。
　　只剩下这一小小的心愿，林俊勇着实不舍再让自己离开他千百哩远。
　　两眼呆望着手中的工具，他的思绪又如同顽皮的孩童般恣意地飘向那段让他刻骨铭心的回忆里。
　　铁卷门早已安静的躺在水泥地面上，车道上也几乎不再有车辆的经过….时间就这样在林俊勇陷入回忆里一分分的流逝。
　　直到….他发现有人站在他的身后，意识才又猛然地被拉了回来。
　　宠物”阿土”在脚边呜呜的快乐低鸣着，即便没有转头去确认他都可以听到那条黑色的镰刀尾巴正以及快速的速度在左右摇摆着。
　　贴靠的近距离让他可以明显的感受到对方的气味………
　　身形顿时一僵，他怕……这是他过于想念而引起的渴望。
　　「阿勇，我……回来了。」沙哑粗嗄的语调，随着右肩上的沉重而被挤压在相叠的狭小空处里。
　　「……！」什么？！是他听错？还是”他”真的……真的就在这里？！泪水，就这样迅速地涌浪在眼框内……毫无控制能力地。
　　「我好爱你啊！我的修车仔。」充沛的情感与难耐的渴望让何晟无法再忍受无法彼此贴靠的距离。双臂一张，他用力地将他的这一辈子的挚爱给紧紧地怀中。
　　霎时，相叠的温度就这样如涟漪般，一层层地由每一贴靠处快速地地蔓延至全身，终至灵魂那……干枯的沙漠处。
　　心，瞬间随着温度的浸入而再次地丰沛……圆满着。
　　天堂！ 
　　他又再一次地重归回于【天堂】了啊！！
　　什么地方才可以称作【天堂】？
　　是死后灵魂的归属地？还是，仅存在平凡小人物心目中的一完美却又不切实际的梦幻之处？
　　亦或者，【天堂】仅是…..无形体也无法概拓的’幸福’相等辞？是用双手抓不到，用言语也无法比拟的一份充实感。
　　充实感？
　　是啊！人一旦碰对了另外一人，即便是身处于地狱中的挣扎，即便是身处于不惑之年的日落，【天堂】也依旧会在心中…..驻足。
----------------------------------------------------全篇完  
 