我与蟑螂的战争－－风翼
（１）

夜晚，我坐在计算机桌前，滴滴答答的敲着计算机键盘，高高兴兴的玩着游戏。忽然，一个黑影急速的向我靠近，停在我的身边。
《嗨，美人，今天晚上有空吗？》“他”甩甩黑色的长须，又向我靠了过来。
「……！」倒抽了一口气，我站了起来，向后退了一步，脸色因害怕而有些苍白。
《美人？别走嘛，跟我一起吃个饭啊！》无视于我逐渐泛青的脸色，“他”死皮赖脸的继续靠近我。《来嘛~~来嘛~~过来嘛~~》
「不要！走开！」我尖叫了一声，逃回了枫和我同住的房间。我跳上了床，抓着枫的手摇晃着。「枫，你醒醒，醒醒啦！」
「怎么了？逸，做恶梦了吗？」枫半睁着眼，把我搂进怀里轻拍着。
「不是啦！」我挣扎着从他怀里爬了出来。
「你想“要”是不是？明天好不好？今天我好累。」说完他的意识又模糊了。
「算了，你睡吧！」在他脸上轻吻了一下，我下了床走出房间，决定孤军奋战。
《美人，你终于出来啦？我等你好久了。》“他”趴在李逍遥身上，伸“手”摸着赵灵儿。
「你……快下来！」看到“他”的“毛手毛脚”，我只觉得恶心。我抓起放置一旁的报纸卷成棍状，向“他”用力一甩。
《哎，别生气嘛！》“他“躲过这一击，快速的向我的所在方位移动。
「你不要过来！」瞄准“他”的身子我重重的给了他N下，随即惊恐的瞪着“他”。
《咳……你好狠的心啊！枉费我待你一片真心！》“他”拖着受伤的身躯，逃到了厨房。
「你着受死吧！」一不做二不休，我冲进浴室抓了一瓶衣领精，压下内心的害怕，我缓缓的向“他”走了过去。「哼哼！」
《我做鬼也不会放过你的！》“他”开始了垂死的挣扎。《我一定会找你报仇！》
咬着嘴唇，我左手衣领精有手报纸猛力的攻击“他”。没多久，“他”停止了呼吸。
我丢下手中的武器，得意的看着“他”。
《不！亲爱的，你怎么可以抛下我就走了？你要我跟肚子里的孩子怎么办？》一到身影自我身侧窜出，趴在“他”身上。
「怎么还有？还这么大……」我脸色恢复惨白，想捡回武器却发现“她”已经移动身躯到我和武器之间。「不要过来！」
《凶手！我绝对饶不了你！》
「啊！」看着“她”肥肥的身体，我再也忍耐不住的爆出凄厉的尖叫，然后腿软的跌坐在地上，开始嚎啕大哭了起来。「呜哇~~不要~~」
看着“她”越来越靠近，我绝望的毕上了双眼，丧失了挣扎的意识。
『啪！』
一声巨大的声响回荡在我的耳边，马上地，我被人抱入怀里轻哄着。「乖，别哭，没事了。」
「枫……呜……枫……」我把脸偎进他的胸口继续哭。「呜……我好怕……」
「我已经解决掉了，你别再哭了。」枫轻轻拍着我的背，安抚我的情绪。
吸了吸鼻子，我抬头看向刚刚“她”的所在位置，现在上面压着一只拖鞋。
「刚刚为什么不直接叫我来处理？」枫抱起我离开命案现场。
「我有啊！可以叫不醒你！」我委屈的说。
「真是的，女人在怕的东西你也怕，长这么大还改不了爱哭的毛病。」
「呜……你笑我……人家就是会怕嘛！」越说越委屈，我用力拍打他的胸口出气。「而且还不都是你害的！如果不是因为小时候你拿蟑螂吓我，我哪会怕啊？而且蟑螂看起来好恶心。」
「好、是我不对。」枫亲了我一下，先抱我去关计算机，再把我抱回房间放到床上。
「睡吧！明天早上还有是要做。」枫将我搂回怀里，温暖的感觉让我舒服的闭上眼。
「枫，那蟑螂的尸体怎么办？」
「明天在处理吧！晚安」
「嗯，晚安。」



（２）

「逸，我的手表放在实验室里忘了拿，你等我一下。」枫将他自我手中接过的书放回我手上，顺手将一个密闭的玻璃瓶交给我。「这是我们重要的研究对象，你不要搞丢了喔！」
「等一下，这是什么？」我盯着那可疑的瓶子，抓起来摇了摇。
「这……没什么啦！回家再说好不好？」他摆摆手，向实验室走去。
没什么？那又何必用不透光的塑料纸包起来？
我好奇的撕开塑料指的一角，一条毛毛的腿扫过我眼前，接下来是一个黑黑有须的脑袋……
《嗨~~北鼻~~你好啊~~》趴在瓶壁上看着我。《你长得真可爱，很高兴认识你啊~~》
这……不是蟑螂吗？好、好恶心……
闭起眼，我下意识的将瓶子往外丢。咦？怎么没有听到该有的玻璃碎裂声？是瓶子太硬摔不破吗？
「都跟你说不要搞丢了。」枫左手抓着那个被我扔出去的瓶子，右手不轻不重的在我的屁股上打了一下。
「哇~~！」看到他手中依然健在的物品，我向后退了一步。
「我就知道你会怕，不然我包起来干什么？」看着我的动作，枫叹了一口气。「把书给我吧，我帮你拿。」
「那你之前为什么不告诉我那是蟑螂？」将书交给他，我有些恐惧的邓着他手中的瓶子。
「我说了你就肯拿吗？」枫反问我。
「不会。」我摇摇头。「你要带这种东西回家做什么。」
「老师要我们一人带一只回家养两个礼拜，观察之后交报告给他。」他拉好我颈上的围巾。寒流来的十二月天，真的好冷。
「这种天气哪来这么多蟑螂啊？」我提出质疑。蟑螂不是都出没在夏天吗？
「听说是他跟其它研究人员养在实验室里准备做实验用的，因为生太多所以就拿来让我们当观察对象。」枫想了想回答我。
「一定要带回家吗？」这是哪个神经病老师出的作业啊？
「嗯。」枫有些无奈的回答，看样子他也不想做这种作业。
「不行，你想让爸跟妈以为我欺负你然后让你回家哭诉吗？试验期快结束了，我可不想因此而功亏一篑。」他带着我走到机车边，将书放入车厢中，把原本放置在里面的安全帽递给我。
「他们不是你的爸妈。」我嘟起嘴巴戴上安全帽。「等一下，什么试验期间？我怎么不知道？」
「他们和我约定好，从去年你生日到今年你生日这一年间他们让你和我一起住，如果这一段时间你没有因为受到委屈而要求回家住，那他们就准许我在你满二十岁那一年娶你回家。反之，他们就会将你带回去，从此之后我们就只能是朋友，不能在打娶你回家的主意。」
「你骗我，他们怎么可能会答应？我是男的耶？怎么可以嫁给你啊？」我跨上机车，双手环上他的腰。
「一定是你威胁他们的。」
「威胁？我是这种人吗？逸，是爸自愿把你送给我的耶！他还说如果你是女儿就更完美了。」他拍拍我的手。「反正没差啦！不管怎样我都算他的半子。」
「他不是你爸，他是我的！」我狠狠的拧了他的手背一下。
「就快是我的了。他可是很期待呢！」
听到他的话，我顿时无话可说。难怪爸妈那个时候会整理好我的行李将我塞给枫要他带我走，我还以为他们不要我决定扫我出家门了呢！
还记得妈妈曾经说过，她怀我的时候曾经去照超音波确认性别，不知道为什么照出来的是女孩。高兴之余他们答应了枫的爸妈想结亲家的要求，理由是一个男孩一个女孩凑一对刚刚好；再加上妈妈是个大美人，生出来的女儿一定不差，先抢先赢。
结果我居然是个男孩。
爸爸知道这个事实后，失望的不得了，因为他期待有一个女儿期待很久了。
人家说女儿是爸爸上辈子的情人，基于这个原因，他想知道他上辈子的眼光是否跟这辈子一样，而我的出生完全粉碎他的梦想。原本他想再让妈妈多生一个，但妈妈说家里有哥哥跟我已经够多了，她可不想生太多累死自己。
由于长得不高又遗传到妈妈的容貌，走在路上常有无聊男子向我搭讪。说也奇怪，那个约定明明无法实现，但那四位老人家不知道是怎么了还是哪条筋闪到了，居然鼓励枫跟我在一起，大概是他们常年待在国外看习惯这种事吧？
「帮我拿一下。」枫将那个恶心的瓶子塞进我手里。
「我不要，你自己拿。」我将瓶子塞回去。
「我要骑车啊！」他有将瓶子塞过来。
「我不管，不然我要回家。」我开始耍赖。
「逸，听话，不然这星期天你的苹果派会不见喔！」枫威胁我。
「呜……枫是大坏蛋！」我闭上眼睛，努力的欺骗着自己其实手中并没有握着那个瓶子。枫坏死了，每次都用我喜欢吃甜食这个弱点威胁我，真是讨厌死了！
「别这样嘛！」枫发动机车，往家的方向前进。「回家之后我做草莓果冻补偿你可以吧？」
「嗯。」我闭起嘴巴不再说话。
终于，痛苦的十分钟过去，我们总算到家了。我跳下车，将瓶子摆在门边最不起眼的小角落，开门走了进去。
换好一服从卧室走了出来，枫已经四平八稳的坐在沙发上，前方桌上放着已经拆掉塑料纸的玻璃瓶。
「一定要进来吗？」
「当然，不然怎么就近观察？」枫理所当然的看着哭丧着脸的我。「只有两个星期而已，你忍着点，很快就过去了。」
《北鼻，这两个星期就请你多多指教啦！我会好好陪着你，不会让你寂寞的。》蟑螂头朝向我，长长的蟑螂须轻轻晃动着，然后向前爬了两步。
「……」为什么我要容忍一只蟑螂入侵我家？这样感觉起来好像不论做了什么我都不能干掉，还要跟争宠。想到这里，我真的感到有些不高兴。
我回到房间抓起我的被子和枕头冲到客房，关上了房门。
「逸，开门。」枫轻轻转动被我锁住的门把想开门进来。
「不要，你去陪你的蟑螂！」我抱着被子坐在床上生闷气。
「你不会今天晚上要睡这里吧？」
「不关你的事，你管好你的蟑螂就好了！」我大叫着。
「逸，我知道你怕，可是这个报告对我来说很重要，我不能不做啊！」相对于我的无理取闹，枫好声好气的安抚我。「那家伙说只要我这篇报告没交出来不管我之前成绩再优异他都会死当我，你就为了我忍耐一下嘛！」
「……那你不可以让妨碍我的生活作息。」既然要我跟他和平共存，那就一定得照我的规矩来生活。
「这……我尽量。」枫有些为难的说。「你先出来吧！」
「你答应我的事要做到喔！」我打开门探出半个头。
「饿了没？我先去煮饭。」他拍拍我的头。
「嗯，我来帮你。」卷起袖子，我和他进了厨房。
吃过饭后，我念了一下书就想睡了。枫催促我去洗澡，自己一个人跟那只蟑螂不知道在干什么。
不久，我踏出浴室，只见枫手中拉着一跟细绳，而绳子的前端……欧买嘎！是那只蟑螂！居然是那只蟑螂！
「你怎么这么快就出来了？」枫将绳子绑在桌角。
我傻在当场，完全不知道该做什么反应。而那只蟑螂因为绳子够长的缘故竟然爬上了我的拖鞋，准备往我的较上爬……
《嗨，北鼻，我们又见面了。你是专程来找我的吗？》
「走开！」我尖叫着踢掉拖鞋冲回客房，也就是我暂时的卧室锁上门，再也无法忍受的大哭了起来。
「逸，你还好吗？」枫拍了拍门，问。
「你骗我！你说不会让妨碍我的生活！……枫最讨厌了！」
「我总要让出来活动吧？不然我没办法做纪录啊！所以我才要你先去洗澡，就是不想让你看到啊！逸……」
「呜……我不要听！你走开啦！……呜……」我抓起床边的抱枕向门摔去。
「好，我不说，你冷静一点。先开门好吗？」
我不理他，继续哭我的。
半个小时后，我累得渐渐陷入睡眠。昏昏沉沉中，枫拿钥匙开门走了进来。
「走开，你不要过来，我不要听你说！」我迷迷糊糊的推开枫的手，将头埋到枕头底下。
「对不起。」枫轻轻的说着，调整我的睡姿把我的头移回头上，再为我盖上被子。「……」
意识迷离的我并没有听到他在说什么便和周公下棋去了。可是在我那不清醒的脑袋里，却明白地显现一个讯息：等枫做完纪录之后，我一定要找人杀了那只蟑螂！
不要问我为什么不自己动手，因为我?怕?蟑?螂！



（３）

《晚安啊，北鼻，你今晚好美……》蟑螂爬上我的床，向我靠了过来。
呜……你不要过来……
《你有没有兴趣跟我出去散个步啊？北鼻~~》
不要……你走开……
《来嘛，别害羞啊！》
……………………
「呼……呼……」我睁开眼喘着气。刚才的一切原来是梦啊……实在是真实的让人觉得十分恶心。
我抹掉额头上的冷汗，向旁边瞄了一眼。我怎么又回来了？
这几天因为蟑螂这个临时房客的问题，我搬到客房去暂住，不过第二天我一定是在枫的身边醒来，就算我锁门也没有用，一样会被枫搬回原来的房间。
我转瞄向睡在我身旁的人一眼……太好了！枫已经睡死了，这正是偷溜的好时机！
偷偷抓起我的棉被和枕头，小心的开门走了出去。我溜回到客房，将棉被和枕头放好后钻进被窝。
「哇，好冷喔！好像快变成棒冰了……」
果然有枫在的床比较温暖。但在这种非常时刻，我一定要忍耐，绝对不可以因为这种原因回去！
想着想着，睡沙渐渐淹没我，我又看到周公在向我招手。
……………………
谁啊？一大清早扰人清梦，真讨厌！
不管他，我翻过身子继续睡。
「逸，该起床！」枫拍拍我的脸，顺了顺我的头发。
「唔……再三分钟……」我缩成一团，抓起被子将自己包成一球；三秒钟后被子立刻被拉开。冬天的清晨真的是非常冷啊！
「已经五个再三分钟了。」枫把我拉了起来，将热毛巾贴到我的脸上。「快点清醒吧，不要再赖床了！」
我拿下脸上的毛巾，用力眨了眨眼。
奇怪，我怎么又睡在枫和我的卧房里？昨天晚上我不是趁他睡的跟死猪一样的时候回去了吗？怎么我还在这？
「是我抱你回来的。你不会以为你从我旁边溜走我会不知道吧？」看穿了我的想法，枫捏了捏我的鼻子。「你还是回来跟我睡吧！省得我半夜还要走来走去的抱人回来。」
「我不要！」见鬼了，我又没叫你这样做。
如果我回来睡，不就表示我愿意跟那只蟑螂妥协吗？
「快去换衣服吧，时间快来不及了。」枫将我推进浴室，顺手将我的制服塞到我怀里。「我先出去准备一下。」
等我们都弄好，已经是十五分钟后的的事。
站在枫的车边，我有些惊恐的看着他手中的东西。「你不会要带那只蟑螂去吧？」
《嗨~~北鼻~~今天的天气真好啊~~》蟑螂活力十足的在瓶子里转来转去。
「对啊，今天老师要看的生活状态。」枫跨上机车。
干嘛？病人要回诊喔？神经病！
我翻翻白眼，跨上我放在一旁许久没骑、快要被遗忘的脚踏车。「你跟自己去，我要骑我的脚踏车。」
「可是我们快迟到了，你骑脚踏车会来不及喔！」
呜……我不想迟到……可是我也不想跟蟑螂在一起……
「好啦，上来啦！」枫把我抓回他的车上，不过这一次他并没有把蟑螂丢给我，而是放入塑料袋中吊在机车把手上。
「你要骑快一点唷，我今天早自习要考试。」事实上，我从小到大从来没迟到过，也很少请假。
「没问题，你抱紧我喔！」枫帮我带上安全帽。
结果，我们在早自习前两分钟到校。我通下安全帽还给他，快步冲回自己的教室。「大家早！」
「你今天的黑眼圈很重，没睡饱吗？」尉少修，我从小到大的同学，自我前方转过头来看着我。
「嗯，我最近晚上都睡不好。」我趴在桌子上有点闷闷的说。
「怎么啦？做恶梦了吗？」修拍拍我的头。「好可怜喔！」
「喂，我又不是小孩子，你不要拍我的头啦！」我拨掉修放在我头上的手。讨厌死了，每个人都把我当小孩子看。「都是他害的啦！」
「哦？靖枫又怎么啦？」修收回手，感兴趣的问。
「他上个礼拜因为要做实验纪录的关系太了一只蟑螂回家，害我天天做恶梦。」我打了个哈欠。
「你都梦到了些什么啊？」修看起来更感兴趣了。
「梦到一只蟑螂半夜爬上我的床，趴在我的棉被上和我面对面，真是恶心死了！」我大叫着。
「不要吧，你作的梦一向很准，搞不好哪天会实现也不一定。同学，你自求多福吧！」修没良心的笑了起来。他到底有没有同学爱啊？
「你们两个安静一点，已经早自习了。」一个女同学将考卷传过来，听声音是我们班的学艺股长，也是学生会的副会长戚郴。
不知道为什么，她对我十分不友善，而她的双胞胎哥哥──我们班的班长戚向华则是对我好的有一点诡异。
我接过考卷对修做了个鬼脸后便专心写了起来。高三的时间过的很快，转眼间现在已经是下午第一节课。
「修，这一节课我们要上什么？」由于是体育课的缘故，我们换上体育服站在操场上吹冷风。「是篮球还是排球？」
「都不是，听说这一节要考一千六百公尺。」
一千六百公尺?!在这么冷的天气跑一千六百公尺是很讨厌的！而且又没做暖身运动，跑完是会死人的！
「可不可以不要跑？」我可怜兮兮的问着修。
「如果你想要没成绩的话。」修皱皱眉头，他也不想跑。
一想到冷空气吸进肺里的刺痛感我就觉得头皮发麻……救命啊…………
随着哨声响起，我和修开始努力跑。
跑到一千二百公尺的时候，我已经累得渐渐放慢脚步，而和我们同组的同学大多差我们一圈，也就是将进四百公尺。
「云逸……你的……呼……脸色不太好喔……呼……要不要……呼呼……停下来休息……呼……别跑了？……呼呼……」向华跑在我的身旁，看着我有些发白的脸色问。
我摇头。现在停下来不就前功尽弃了吗？
终于，终点线出现在我的前方向我招手。修已经跑完了，正在旁边的空地上调节他的呼吸，而我，将会是第二个跑完的人。
我加快速度，将我跟向华的距离拉开。
「哇……！」我……居然在离终点线一步的地方跌倒了……理由是踩到松掉了鞋带……
就只差一步耶……
我趴在跑道上，手指刚好压在终点在线。「好痛喔……」
「云逸，你没事吧？」修冲了过来，与向华合力将我搬到跑到边的空地去。「你有没有哪里受伤？」
「我……呼……左脚膝盖好痛喔……呼……」我抱着脚缩成一团边喘边哀嚎。
「那边的同学有没有怎么样？」体育老师终于注意到我的异常。
她放下手中的纪录簿向我们走来，同学们也渐渐围了过来。
「云逸，你的脚还可以动吗？」体育股长刘志希将我们挂在篮球架上的运动外套拿来盖在我身上，帮我保暖。
「可以，可是好痛……」我是着动动脚，疼的眼泪都快掉下来。又痛又累的感觉让我的意识渐渐模糊。
「阿希……我的分数……我不要重考……」
「放心，我有纪录你的时间。」阿希只是向华和修将我送到医务室去，完全无视于老师的存在；而老师则是不爽了开始她的碎碎念。
其它同学回到原位，无奈的听了老师唆。真是辛苦他们了呀！
被送到医务室的我无力的躺在床上，任由保健老师宰割。
「老师，云逸的伤还好吗？」向华担心的握着我的手。
「不要担心，他的伤还不太严重，死不了的啦！」保健老师拉高我的裤管检查了下我的伤势。「左脚膝盖破皮，双手手掌有擦伤，左脚脚踝轻微扭伤；比较麻烦的是他撞到的地方。由于冲击力大了点，膝盖的部分会有严重瘀伤，不过只要充分的休息半个月之内就会康复；但是要记得隔两天来换一次药。。」
「哇~~好痛的感觉……」修拿着毛巾擦掉我头上流出的冷汗。
「这几天尽量不要让伤口碰到水，也最好少走路。」保健老师用棉花沾着碘酒往我的伤口擦去，意图杀死我伤口上的细菌。
「呜哇……好痛……不要……！」我哀叫着想移开腿，伸手就想推开老师。因为扯到伤处的缘故，我痛的无法使力。
「你们两个赶快压住他，不要让他乱动！」老师冷静的指挥修和向华，然后冷冷的吐我槽。「又不是生孩子，叫什么叫啊？男生长这么大还怕这一点点的痛，实在是有够没用的。」
就这样，我被他们牢牢的固定在床上，接受老师的残害。等她伤口都上好药包扎完了之后，我已经痛的快昏死过去。
老师的动作真是一点都不温柔啊……
「好啦，你们两个可以回去了。」老师开始下逐客令。
「那他呢？」向华放开我的手，问。
「留下来休息啊！别忘了通知他的家人来接他。」她将帘子拉上，隔开了我和她们三个。
「家人……是要通知会长吗？」向华乖乖跟着修离开，他口中的会长就是枫。
「废话，不找他你要找谁啊？」修他们的声音渐小，医务室又恢复了安静。
在半昏迷状态中，有人拉开布帘看了看我。
「老师，他没事吧？」原来是枫来了。
「没事，不过脚的状况比较糟。好了，你们该回去了。」
「谢谢老师。」枫把我横抱了起来，走出医务室。
「枫，我好痛……」我抓住他的外套，将脸埋进他的胸口。
「乖，一下子就不痛了，你先睡一下好不好？」
「好。」在枫的怀里，我放任自己安心的睡去。
「坐我的车吧，我送你们回去。」一个令我感到熟悉的男声在我耳边响起。
会是老师吗？不对，老师的声音没有这么好听的。难道是同学吗？可是这是不可能的啊！我们这个年龄层最多只能骑机车。那到底是谁？路人甲、乙、丙还是丁？
脑袋糊成一团的我只能无意识的向那人道谢，然后到周公家下那永远下不完的棋。
至于他是谁呢？算了，明天再问枫吧！



（４）

「唔……好热喔……」我踢掉盖在我身上的被子，有些难过的翻过身，却马上有人将被子盖回我身上。
「好难过……」
「乖，等一下就不难过了。」枫抱起我，喂我喝了点水。
「他没事吧？」咦？那个好听的声音怎么会出现在家里？
「有一点发烧。」枫将手放上我的额头，凉凉的很舒服。
「要不要带他去挂急诊？」声音里有着担忧。
「应该是不用。麻烦你……」
枫说了什么我没听清楚，我只觉得除了枫之外还有一股令我怀念的气息握着我的手陪伴着我。
折腾了一夜，我终于舒服了些。等我睁开眼睛时，已经是早晨过五点半。也就是说，我睡了将进十二个小时。
我窝在床上继续赖床。反正还早嘛！
「你醒来啦，小懒猪！」枫翻身压在我身上看着我。
「嗯，你快起来啦，很重耶！」我伸手推了推他。
「那这样好了。」他换了个姿势，变成我在他身上。
「枫，你想干嘛？」我红着脸拍了他一下。这姿势有点给他奇怪，虽然他的胸口很舒服。「放我下去！」
「别动，陪我睡一下。」枫打了个哈欠，闭上眼睛。
「可是我想洗澡啦！」我大叫着。「咦？枫，你怎么会有黑眼圈？昨天晚上没睡好吗？」
「你发烧我怎么可能放心睡？」
「我……哈啾！」我揉揉鼻子。
「哦？你们夫妻俩一早就这么热情啊？」又是那个声音！
我迅速转头面向发话者。「文孺哥？你怎么会在这？你不是还在美国念书吗？」
原来是枫的表哥姜文孺啊！
「我毕业啦，所以我就回来了。不要客气，你们请继续。」
「继续什么啊？」我不好意思的从已经睡死的枫身上爬下来，刚才那个姿势说真的并不是很雅观。「你昨天怎么会出现在我们学校？」
「因为校长知道我这刚自研究所毕业的优秀校友目前没有工作，就硬抓我来当代课老师。」文孺哥故做无奈的叹了口气，但看的出来他一点都不讨厌这个工作。「现在的学生真难教啊。」
「文孺哥，你现在教的是哪一科啊？」我下了床走到衣柜边拿了换洗衣物和制服，脚上的伤让我疼的有些站不住脚。
「生物。」他扶了我一把，撑着我走到浴室。
「生物？你不会是枫那一班的代课老师吧？」
「对啊！有什么问题吗？」
「原来是你……你这个罪魁祸首！」我用力推开他。
「我又怎么啦？」他把摇摇欲坠的我挂回他手上。
「你还记得你出了一篇有关蟑螂的报告吧？」我恶狠狠的瞪着他。就是这家伙害我夜夜不得安宁！
「是有这么一回事。报告就是要做不一样的，每次都做青蛙、吴郭鱼之类的不会太无聊吗？」他答的理所当然。
「无聊你个头啦！」我气呼呼的再次推开他。
「咦？难道怕蟑螂的人是你？」文孺哥露出很假的疑惑表情。「他反对的那么激烈，我以为怕的人是他，所以才出这种报告给他们做……」
「没错，怕的人是我……」我咬牙切齿的说。「你是故意的吧？你怎么可能会不知道我怕那种东西？」
「唉呀~~今天天气真好！」他打哈哈企图混过去。
「骗谁啊，线在外面正在下雨。出去！」我将他赶出浴室，开始洗澡。二十分钟后我边擦头发边晃出浴室。「 早餐吃培根三明治好吗？」
「好啊。」他翘着二郎腿坐在沙发上看晨间新闻。「你跟靖枫的感情很好嘛！」
「怎么说？」我找出吹风机插上插头吹着我那依然很湿的头发。
「昨晚你发烧时他可担心死了，我从没看过他一个晚上不睡就为了照顾别人。他再帮你换衣服的时候还把我赶出房间，锁上门怕我偷看。他的占有欲可真强啊！」文孺哥露出暧昧的笑容。「你们进展到哪一阶段啦？」
「什么阶段？」奇怪，他干嘛对我笑的这么恶心？
「你们夫妻每天睡同一张床，总不可能什么事都没发生吧？」
「谁跟他是夫妻啦？」我大声反驳。「我又不是女人，两个人怎么可能会有什么事发生啊？」
「是吗？刚刚我看到的可不是这样喔！」
「那是意外啦，意外！」我红着脸大叫。「你不要误会！」
「唉，靖枫真是可怜啊，看的到吃不到……」
「什么看的到吃不到？你在说什么啊？」这句话老实说我有些听不懂。天，他扯到哪里去啦？我是食物吗？
「就是……哎，小孩子不懂没关系啦！」他的眼神开始乱飘。
文孺哥也真是个怪人，既然这样想，那当初干嘛要问？
「哦。」讨厌，头发吹不干……干脆去剪一剪好了。
「你们吻过了没？感觉好不好？」又一个怪问题。
「可是没有什么感觉耶！」我老实的点头。亲脸颊会有什么特别的感觉吗？「烦死了，我不吹了！」
「靖枫的技术有这么差吗？」他质疑的看了我一眼。「要不要跟我试试看？我保证会让你有不同的感受……」
一颗枕头突然向文孺哥的脑袋砸来，命中红心！
「你不要带坏他！」枫站在房门口看着我们。
我放下吹风机，站起来用单脚跳到枫身边。「你醒啦！」
「脚很痛吗？」枫搂着我的腰，支撑住我的身子。「文孺，你不要跟他说一些有的没的，别忘了我还有帐没跟你算。」
「我去做早餐！」逃进厨房，省得等一下被波及。我打开冰箱拿出吐司和蛋与培根肉开始料理。「哈啾！」
「别把感冒传染给我们啊！」文孺哥跨进厨房拿走我手中的锅铲，将我塞进跟他一起进来的枫怀里。
「怎么不吹干头发？等一下头痛了怎么办？」枫把我抓回客厅，拿起吹风机吹着我半湿的头发。
「吹不干嘛！」我嘟起嘴巴，摸了摸及肩的半长发。「枫，我去剪头发好不好？我想换个发型。」
「不好，我比较喜欢你这样。」他梳着我渐干的头发，拿起发带将它们扎成马尾。
「可是……哈啾！」呜……鼻子好难过……
真讨厌，就是因为这个发型害我被人误会成女孩子！
「你感冒了。」枫摸摸我的额头。「还好没在发烧。」
「没办法啊，昨天我们在操场上课，流汗又吹冷风……哈啾……所以才会……哈、哈啾……才会感冒。」我抽了张卫生纸擤擤鼻涕。
「我看你今天别去上课，留在家里休息算了。」
「我不要，我的全勤……哈啾！」
「让他去吧！留在家里靖枫你也不放心。」文孺哥意示我们到餐厅去吃早餐。「至少学校还有同学可以帮你照顾他。」
「对啊！」我点头附和他的话，脚在无意之中踢倒桌脚的一个瓶子。我低头一看，迅速跳离原位。「哇啊！」
《早啊，北鼻~~你今天早上看起来好美……》
「怎么了？」看到我的怪……不，是异样，枫也低头朝桌下瞄去。
「瓶子……蟑螂……」我瞪着那只在玻璃瓶中转圈圈的蟑螂，口齿不清的说。「……在下面……」
「怎么这么不小心呢？」文孺哥将瓶子捡起来放到桌上。「还好没弄破，不然他准满地乱爬。」
《北鼻，陪我一起吃早餐吧，我们来享受幸福的早晨时间……》停在瓶底，甩甩黑色的长须。
「你把拿走啦！」我开始哇哇叫。
「文孺，你别欺负他了。」枫叹了一口气。
「、在瞪我！」我的妈呀！那只蟑螂干嘛面向我？
「有吗？你看仔细一点。」文孺哥把瓶子递到我面前。
《北鼻~~我长的这么帅你为什么不看看我？》朝我爬了过来。
「呜哇~~拿走啦、拿走啦！」呜……好恶心……
「文孺，别闹了，再玩下去我们就要迟到了。」枫将瓶子拿到角落放着。「快点吃，别忘了你要送我们去上学。」
「好啦！」文孺哥有点玩不过瘾，不甘不愿的应了一声。
我怎么这么倒霉啊？一大早就要碰到这种恶心的生物……该不会以后有文孺哥在的每一天早上都会这么“刺激”吧？
我不要！救命，来个谁把他带走啊！



（５）

「乖，不要乱动。」枫一手将我固定在他的怀里，一手抓住我被撩高衣袖的左手臂。「不打等一下会咳得很难过喔！」
「我……咳、我不要……咳咳……」由于感冒加重的关系，枫抓我去看医生，并要求他帮我打针。
「打针会好的比较快啦！」中年的护士小姐拿着针头走过来，笑嘻嘻的对着我说。而医生只是向我们笑了笑点个头，继续看他的病人。
「我不要……咳咳……不要……」我在枫怀中死命的挣扎。
「不要怕啦！又不会痛。」护士抓住我的手臂，用力的将她手中的针垂直往我的上臂插下去，迅速将药水推完。
「呜……好痛……」我痛的眼泪掉了下来。
「已经好了，乖，不要哭。」枫抹掉我的眼泪，拉好我的衣服。
「好了吗？该走。」文孺哥手中拿着我的药站在诊疗室外面等着我们。
这两天因为我受伤的缘故，他搬来和我们一起住，顺便充当司机。
「嗯，走吧。」枫扶起因重感冒而无力的我跟着文孺哥出了诊所。一上车我就闭起眼睛装睡，完全不理抱着我的枫。
「他不理你啦？」文孺哥趁着红灯回头看了我们一眼。
「看起来好像是。」枫苦笑着。
「咳……咳咳……」我用右手拨开枫轻拍着我的手。
好痛喔！那个护士在做什么啊？有人打针跟射标枪一样的吗？真是痛死了！这下手一定会有瘀血……
「他在闹脾气。」文孺哥断定的说。
「没办法，他从小到大最讨厌的就是打针。」
我用力的掐了他的手一下。他都知道干嘛还逼我打针？
「乖，别生气了。」枫拉开我的手包在他的手里。「小时后逸很怕看医生，每次打针我都得陪他打；只不过他打的是药水，我打的是维他命。」
「是谁想出这么炫的点子啊？」文孺哥吹了声口哨。
「我老妈。他说是夫妻就要同甘共苦。」枫叹了口气。
「那你生病呢？」文孺哥透过后照镜瞄了瞄我们。
「当然是不管我的死活啦！那时候老妈她们反而会隔离我们两个，怕我传染给他。」枫又叹了一口气。
「他生病就不一样了，她们会让我们两个睡同一间房，希望他传染给我。」
「为什么？照顾两个病人不是很麻烦吗？」
「她们不会这么觉得。她们认为人感冒时传染给别人会好的比较快。」
「那你真的是只有一首歌可以形容你的歹命……」
「哪一首？」
「金包银啊！」文孺哥开始闷笑。
「没办法，老爸老妈他们四个比较宠他，相较之下就显的我不值钱。」枫再叹了一口气。
「你该不会没事就躲在角落里画圈圈唱这首歌吧？」文孺哥开始狂笑。「你这样……你这样……哈哈哈……」
「怎么可能？我才不像你呢，我还有形象要顾。」枫拉着我的左手轻敲了敲文孺哥的头。「喂，克制点，你还在开车。」
「会痛！」我抽回手，刚刚那一下拉到了手上的针伤。
「怎么了？」枫拉回我的手轻轻问着。「还在痛吗？」
我嘟起嘴巴瞪了他一眼。手真的好痛喔！
「一下子就不痛了。」他揉揉我的头发。
「到了。」文孺哥停下车子，要我们下车。
「那我们先进去了。」枫抱起已经没力气走路的我到门前。
我拿出放在口袋里的钥匙打开锁后，他就一脚踢开门将我抱进去放在客厅的沙发上，再脱掉我的鞋子拿出去收入鞋柜。
「明天放假，你就好好在家里休息一天吧！」文孺哥走进来坐在我的身旁。「你今年犯太岁吗？感觉起来好像诸事不顺……要不要找一天去庙里拜一下？说不定会好一点。」
「妈妈说我们属牛的是明年才会犯太岁。」我摇摇头。都十二月中了才去拜不会太晚了吗？「你怎么会突然间提这种事？你不是不太相信这个吗？」
「没呀，只不过你最近又是跌倒又是感冒发烧什么的，让人不得不联想到神鬼之说。」
「都是那只蟑螂害的！所有的灾难都是因而起……」我闷闷的将头靠在抱枕上。要不是那只蟑螂我才不会这么倒霉呢！
「逸，吃药了。」枫拿着药和水朝我走来。
「不要！」我将头转向另一边。
「来，吃药。」他将药拿到我面前。
「我不要！」我捂住嘴将头转回去不看他。
我们就这样转来转去转了五分钟，最后在枫固定住我的脖子、把药塞进我嘴里才宣告结束。
「嗯……」我苦的脸皱在一起，接过枫手里的水将药片充下喉咙。
真的好苦喔！整个嘴巴都是药的味道……
「龋药水给你。」文孺哥将红色的感冒糖浆递给我。
「他不敢喝这个，一喝他刚才吃下去的药都会全吐出来。」枫拿起一颗牛奶糖为入我的嘴里。「我以前试过了。」
「那这个怎么办？」文孺哥晃晃他手中恶心的液体。
「丢掉！」枫接过药水直接送入垃圾桶。
「枫……我想睡觉……」已经吃完糖的我因安眠药的关系而有些昏昏欲睡。「我头好昏喔……」
「好，我抱你去休息。」抱起我到浴室，等我弄完后枫将我抱上床，为我盖上被子后他就出去和文孺哥讨论学校要交的报告。
我昏昏沉沉的睡到半夜，突然觉得脸上有东西扫过，痒痒的让我感到有些不舒服。夜晚的温度又下降了，我将身子移向睡在我左侧的枫，希望能得到些温暖。
《北鼻，今天晚上的星星真美呀，你要不要和我出去散步看星星？别睡了，这么好的时辰浪费了可惜呀~~》
「……」到底是什么是东西一直在我脸上扫来扫去？
《北鼻~~难得今天不下雨，你就陪我出去走走吧~~》
「……！」我睁开眼睛一看，居然是那只有做记号的实验用蟑螂！趴在我胸口的被子上，长须一甩一甩的扫过我的脸，看起来十分嚣张。
我尖叫一声将棉被掀开丢下地，项后退翻过枫的身子跌下床。顾不得屁股上的疼痛，我整个人缩进墙角开始哭。
「怎么了？」枫打开床头灯抓起眼镜戴上。
「发生什么事了？」文孺哥听到尖叫声后推开门走了进来。
「呜……我要回家……」我拍开枫向我伸过来的手。「……咳、咳……咳咳咳……我要回家……呜哇~~」
「你先冷静下来，嗯？」枫拿了件大外套披在我身上，把我自冰冷的地板上抱起来。「怎么了？作恶梦了吗？」
「有蟑螂……」我抓紧他的睡一边哭边说。「跑进来了……咳、他、咳……在被子上……呜……我要回家……」
「别哭，没事的。」将我放回床上，枫捡起那件被子。
「我不要、我不要……」我整个人巴在枫身上，死都不肯躺在床上。「我不要睡这里……哇~~我不要~~」
「我抓到了！」文孺哥眼尖的把躲在角落的蟑螂抓回瓶子里。
原来是咬破封在瓶口的塑料袋落跑的！
「已经没事了，睡吧！」枫关上房门，拉起被子想帮我盖上。
「我不要盖……」我恐惧的瞪着那件棉被。「呜哇~~~~」
「好，不盖。」枫拉过他的被子覆住我们两个，抱着我轻拍我的背，安抚着我濒临崩溃的情绪。「快点睡吧！」
「嗯……咳、咳……呜……」我缩在枫怀里闭上眼。欧买嘎！恶梦成真了……真是太可怕了！
「以后我们会注意不让逃出来。」枕边人向我保证。
「呜嗯……」我抓住他的衣领，努力催眠自己入睡。
天啊！这种日子我还要忍受多久？哪尊神现在有空麻烦请来解救我吧！



（６）

「咳……」我持续咳嗽着。经过上星期六那场“夜半惊魂”，我的感冒已经严重到最高点，变呈无法出声说话的状态。
「云逸，你的脚还没好吧？」修趴在我的桌上问我。
我点点头，吞下口中的热奶茶。
「今天是星期一要升旗，要不要和阿希换当值日生休息一下？」他拿起手边的点名条，看向阿希。
「我没问题。」阿希抓抓脑袋，自考卷中抬起头。
我点点头，再喝一口奶茶。
「云逸，你今天怎么都不说话？」向华站在我的身边问。
『我的喉咙哑掉了。』我拿出纸笔写着。
「喉咙哑了还喝甜的？」阿希一脸的不赞同。「靖枫怎么会这么粗心呢？这种时候喝甜的只会更不舒服。」
『这是我自己买的啦！不关他的事。』
「自己买？你的早餐不都是靖枫准备的吗？」修觉得奇怪的看了我一眼。「他怎么可能让你自己买？」
「你们吵架啦？」站累了，向华就直接坐在修的桌上。
『不算是。今天是我自己提早出门的。』
「为什么？他惹你生气啦？」修将向华赶下桌子。
我闷闷的点头。一切都是不好！枫和文孺哥是共犯！
「没想到我们的会长大人舍得你生气。」没有桌子可坐，向华只好靠坐在我的桌旁。
『还不都是那只蟑螂害的！半夜爬到我的被子上！』我很用力的写着，然后移了移身子，让出半张椅子给向华坐。
「喔，谢谢。」向华坐上椅子，身手搂住我的腰。「不要生气啦！生气是很伤身体的。」
「他真的爬上去啦？」修很没形象的大笑起来。「你的梦这么，要不要考虑去当个算命师啊？」
『我才不要！』我拍掉向华环在我腰上的手。『手放开啦，你这样抱着我很奇怪耶！』
「怎么会？这样很舒服啊！」向华的手又缠了上来。
「等会靖枫来你就不舒服了。」修跷起二郎腿。「小心他吃醋修理你。」
「会吗？会长不是那种有暴力行为的人啊！」向华不相信的回嘴。「他才不像你呢！」
『你为什么老是叫靖枫会长啊？你以前不是都喊他的名字吗？』我提出置于我内心已久的疑惑。
「你不觉得以某人当过最大的官来称呼他比较显得尊敬吗？像杜甫我们都称他为杜工部之类的。」
「少来，你才不是会用这种方式尊敬别人的人。」修白了向华一眼。「连校长你都直呼他为“老头”咧……」
「向华你快放手吧！靖枫已经进来我们教室了。」阿希突然出声警告。
由于我和向华是背对着后门，所以我们无法看见自后门进来的人，只有面对着我们的修和阿希看的见。
「你今天早上怎么不等我？」枫将手放到我的肩上。
我拨掉他的手，赌气的转过身子背对着他。
「我知道前两天晚上吓到你是我们的不对，所以你不要再生气了。」枫将我转回来面对着他，温柔的拍拍我的手。
『可是你这两天为什么不准我回家？』我不满的写着。
「那是因为我怕你感冒更严重啊！这样妈妈她们会担心的。」
『那她和爸爸要看我为什么你不让他们来？』
「因为感冒会传染啊！你不希望他们也感冒吧？」
『可是你骗他们说我一切都很好，还说要带我出去走走！』我指控着。『你说话不算话，根本没带我出去玩！』
「那是因为不想让他们担心啊！等你感冒好了我再带你出去玩好不好？」枫将他原本藏在口袋里的暖包塞进我手里。「这个你拿着会比较不冷。放学的时候你乖乖的在教室等我，我会来接你回家。那我先走了。」
我看着枫离开，把暖包塞进口袋里。果然暖和多了。
升旗完后我平顺地过了三节课，第四节是讨人厌的体育课。由于脚伤再加上重感冒，我只能包的像是个木乃伊一样坐在一旁看同学打球，边看边发呆的过完这一节课。
放学时我乖乖的收好书包坐在座位上等枫，过了十分钟他却没有出现。我站起身子拿起书用单脚跳出教室去厕所洗脸，想让自己的精神好一点。没办法，最近总是睡不好──为了那只蟑螂……
洗过脸，我背着书包跳到枫的教室。教室里几乎全空，只剩下枫和另一个在哭的学妹，还有枫的同学罗羽丹。
一进去我就觉得我好像打断了什么。尴尬的朝他们笑了下，我转身离开教室，打算跳到楼梯间等他。
「逸，你要去哪里？」枫向我走来，将我架回他的教室。
「咳……我去外面等你……」低哑的声音自我的口中吐出。今天被修他们灌了一整天的热水，声音终于稍微有恢复。
「不用，你在这里等我一下，我马上就好。」枫将我安顿在教师座椅上，随即走回学妹面前。
「学长……」学妹依旧在哭泣。「我真的对你……」
「我知道，可是我不能接受。」枫温和的看着他。
「那学长为什么不能试着接受我？」
「感情的事是不能勉强的。」枫微微皱起眉头。「我有喜欢的人了，所以我不能随便接受别人的感情。」
「能告诉我他是谁吗？我想知道我哪里比不上她？」
「很抱歉，我不能告诉。」枫瞄了我一眼。「他是我最重要的人，我不希望他因为我的关系受到任何伤害。」
「我明白了……对不起，打扰你了。」学妹擦掉脸上的泪水，转身走出教室。「住学长幸福。」
「靖枫，这是学生会今年的结算表。」身为学生会总务的羽丹将一迭纸交给枫。「还有一些是对学生会的请求。」
「嗯，谢了。」枫接过纸放入书包。
「希望这次的活动可以办的很成功。」
「应该是没问题，今年学校在整修，挪不出地方做为舞会场所，用这个带动气氛比什么都不做好。」
「枫，你们要办什么活动？最近有什么重大节日吗？」我想不出来。过两天就要模拟考了，这值得庆祝吗？」
「你不知道吗？」羽丹张大眼睛看着我。「星期四是圣诞节啊！」
「对喔！」这几天忙着考试，我居然连这个都忘了。「那你们要办什么活动？我们三年级不是要考模拟考吗？」
「上个月中我们不是宣布说要办一个班际烤饼干比赛吗？主要的对象是一、二年级，三年级是自由参加。」枫到了杯温水要我喝掉。「好了吗？我们该回家了。」
「嗯。」我喝完水站起身子慢慢跳出教室和枫一起到地下停车场，而文孺哥已经在车里等的有些不耐烦了。
「怎么这么慢？」等我们上车后，他便开始展现他高超的飚车技术。五分钟之后我们就安全抵达家门。
吃完晚饭后玩了一下计算机枫就要我先去洗澡，洗完了之后我边啃着苹果边准备明天的小考。读完之后已经接近十点，肚子有点饿，算算时间也该吃宵夜了。
「逸，吃这个好不好？」枫晃晃手中的碗装泡面问我。
「好！」我高兴的点着头。好久没吃了耶！
「来，这碗先给你。」枫将已经泡好的泡面放到我面前。
「谢谢！」接过文孺哥递过来的筷子，我先开碗盖幸福的吃了起来。「文孺哥你怎么不吃啊？你不会饿吗？」
「嗯，之前在外面念书时吃太多，有点腻了，现在闻味道都会怕。」他皱眉盯着我的泡面看。「咦？那是什么？」
「恶……」我顺着他的视线一看。买嘎！碗里居然有蟑螂的残肢断腿！
这个认知让我跑道厕所将刚吃下肚的东西尽数吐出。恶……我再也不要吃这个牌子的泡面了……真恶心！
「逸，还会不会不舒服？」枫到了杯水让我漱口，在拧了条毛巾帮我擦脸。「要不要吃胃药？」
「不要！」我将剩下的面倒入马桶冲掉。「恶……」
「我以后不会在买这个牌子的了！」枫也没料到碗装泡面的质量居然会这么差，久久吃一次居然会“中将”，拆开碗盖就会出现“惊喜”。「你有没有觉得好一点？」
「嗯。」我等了一眼在一旁看好戏的文孺哥。
天啊！这种多灾多难又恐怖的日子我还要过多久？



（７）

「逸，今天考完模拟考后两节我们是生物，要在生物实验室上课，有事你就到那里找我。」枫走进我们教室，将胃药拿给我。「不舒服的时候就要吃药，不要硬撑。」
「好。」我伸手压在左脚膝盖上。自从上次跌倒后，我的膝盖只要气温下降就会感到有些酸痛。而今天寒流来，气温比昨天低很多，我的脚就会感到比昨天更酸更痛。
「怎么了？膝盖会痛吗？」注意到我的小动作，他关心的问。
「嗯，可是不会很痛。」我皱起眉头。小时候我每次跌倒都会撞到膝盖，后遗症终于出来了。「你们今天要做什么实验？」
「我也不知道，文孺没说。」枫从口袋掏出一个未拆封的暖包。「先用这个热敷吧！晚上我再带你去看医生。」
「哦。」我接过暖包塞入口袋。「枫，我今天最后一节是自习课，我收好书包直接去找你好不好？这样比较省时间。」
「省时间？你今晚有什么事要做吗？」他摸摸我的头。
「没有啊，只是不想每次都让文孺哥等我们太久。」
「好啊，那我就先回去了。考试加油！」
「你也要加油喔！」我向他挥挥手，目送他离开。
「恩爱完啦？」向华坐到我身边。「真是的，会长来我们班就像是在走自家厨房一样顺脚。」
「没办法，这里有他的宝呀！不看紧一点怎么行？」连修都来插一脚。他拍拍我的肩，站到我的身侧笑嘻嘻的问：「云逸啊，你昨天晚上有没有梦到什么？」
「没有，你问这个干嘛？」我摇头。昨夜是罕见的一夜好眠，想来是睡前所吃的那一颗安眠药发挥了它应有的功效吧？
「那真是太可惜了。本来我们还想问你梦到什么题目，看来我们要失望了。」向华夸张的叹了一口气。
「烦死了！没事干嘛要考模拟考啊？」阿希有些烦躁的翻着课本。「我们明明可以直升大学部，考这个有什么意义啊？」
「可是有些人成绩不够不能直升啊！所以学校才会要我们考模拟考来为七月的指考作准备。你就当作是练习，陪他们努力嘛！」老实说，我也不太想考这种无聊的东西。
我们学校的体制根别人不太一样，成绩好的人可以直升，不好的人就准备七月的大考。至于社团则是自由参加，所以很多人到了高三还在忙社团，只不过社团干部主要是由高二担岗，高三可以选择辅佐高二或当个单纯的社员。
而学生会的制度就以较特别，是由高三的学生担任干部，所以枫才会再这种十后还要忙学生会的事。反正会进入学生会的都是学校的菁英，不用担心他们是否会因外务而影响学业。
「好好的一个平安夜跟圣诞节，全被考试搞砸了！」修不高兴的抱怨着。「圣诞节耶！为什么不能让我们快乐一点？」
「因为还有一个月就要学测了啊！」好讨厌喔！这两天就要这样渡过了……
「圣诞节……好像是云逸你的生日嘛！」阿希停止蹂躏他的课本，抬头看了看我们。「你要怎么过？要帮你庆生吗？」
「你怎么问这么蠢的问题啊？」向华白了他一眼。
「对呀，想也知道他要跟靖枫一起过嘛！我们不可以去当电灯泡，要不然是会遭天遣的！而且你想想，十七岁生日的晚上，和自己的亲亲老公一起渡过，那是多么幸福的一件事啊！」修一脸浪漫的说。「所以我们千万不能去打扰他们！」
看着修一脸的蠢样，我忍不住翻了翻白眼。「他不是我老公！」
「十七岁？」向华一脸的疑惑。「应该是十八岁吧？」
「他真的只有十七岁，因为他早读！」修恢复正常的表情。
「早读？男生不是不能早读的吗？」阿希也是一脸疑惑。
「因为我妈妈希望我可以和他一起完成学业，于是就拜托我那个当小学校长的舅公帮忙让我提早一年入学。」我解释着。「然后我就这样一路念上来了。」
「你妈摆明了就是要会长当她的免钱保母嘛！」向华怪叫。
「我不知道。当初是枫问妈妈我能不能跟他一起上学，然后妈妈就跟他说如果他愿意照顾我，她就想办法让我和他一起上学。枫答应了妈妈的要求，然后妈妈才去拜托舅公的。」
「这么说来，会长大你一岁？」向华继续问。
「没有，枫是六月中生的。」我摇头。
「这样算来靖枫也不满十八岁……等等，那他的驾照哪来的？他该不会是无照驾驶吧？」阿希提出另一个疑问。
「他有驾照啊！考试的时候就是我陪他去的。」
「他该不会谎报年龄去考吧？」向华挑了挑眉。
「不知道。」说真的，我也很想知道他的驾照是怎么拿到的。我问他的时候，他总是笑笑不回答我的问题。
「这个我问过靖枫。他说那是因为他祖父跟某某人有点交情，所以他才能提早拿到。」修想了一下爆出连我都不知道的内幕消息。
「你们家真是一堆滥用关系的人。」阿希感叹的说。
「后面的同学别在说话了，我们要开始考试。」老师走进教室将考卷发下，顿时间抱怨声四起。「作答时间比照学测时间，开始！」
接到考卷的我们只好认命的作答。
很快的，今天的考试已经全部都考完了，目前是下午第三节下课，再过一节自习课就能回家了。
「沐学长，可以请你来一下吗？」两个长相可爱的学妹在教室门口对我招招手，其中一人手上拿着一个正方形的白色纸盒。
「请问有什么事吗？」我慢慢走了过去。
「这、这是我们刚刚利用家政课时烤的蛋糕，希望学长你会喜欢。」两个学妹红着脸将纸盒交给我之后转身就跑。
「谢谢！」人走了，我只能对着她们的背影道谢。
「学长，这是我自己做的，请学长是吃看看。」一个学弟向我走来，递了一包饼干给我。是巧克力的唷！
「谢谢，我一定会好好品尝的！」我对他笑了笑。
「请、请学长慢慢享用。」他想我鞠了个躬就走了。
咦？他问什么要向我鞠躬？
我抱着纸盒和饼干回座。到目前为止，我一共收了十一包饼干和三个蛋糕。好棒喔，又有蛋糕可以吃了！
「又有人送东西给你啦，行情不错嘛！」修拿了一个大纸袋给我，帮我把那些甜食一一放入袋子中。
「收这么多小心会长会吃醋喔！」向华笑着调侃我。
「人家靖枫才没那么无聊。」阿希也过来帮忙。
一节课的时间就在我们的笑闹声中度过。一打锺，我抓起书包和纸袋就往外走。
突然，我听到一段很恐怖的音乐……
不会吧？这个时候有谁要出殡？……呃，我听错了，是管乐社吹奏的平安夜……害我联想到“家属答礼”之类的事……
定神一看差一点笑出来。主任教官穿着圣诞装挂两条橘色的辫子在校门口站岗……看起来超好笑……他是男的，有圆圆的肚子、矮矮的身子和胖胖的脸……而且长的一点都不秀气……
我边笑边走到生物实验室，将东西放上置物柜后推门走了进去。枫和一堆同学围在实验桌边，不知道在讨论些什么。空气中漂浮着一股恶心的味道，难闻死了！
「枫，已经下课了，你什么时候要回家？」我凑上前去，伸头看相实验桌想知道他们在做什么实验。
「别看！」枫伸手想遮住我的眼，但来不及了，我已经看到了。
映入我眼中的，是一只只断头、断脚甚至分尸的蟑螂……
《小妞，救命……我还不想死……》
《你们这些人类是会有报应的！》
《我又没惹到你们，为什么这样对我？》
《……@*$^#!#&%(#)……》
《……》
有些蟑螂肚子朝上的被固定在版子上，整个画面看起来恶心极了，到处都是残缺不全的肢体……
「啊！」我尖叫着向后退，推开枫的身体，躲过他想抓住我的手往外跑。「走开，不要用你碰过脏东西的手碰我！」
我一定要走！在待在这种地方我一定会受不了！
后退的过程中我不慎绊到一条电线，脚一滑整个人便向后跌，接着后脑杓感到一阵剧痛。一阵黑暗向我袭来后我就不知人事了…… 



（８）

不知道过了多久，我眼前的黑雾散去，一阵亮光透入了我的眼中。晕眩和疼痛感让我难受的皱皱眉头，接着就听了四周的谈话声。
「逸，该醒了喔！」枫轻拍了拍我的肩。
「……」我缓缓睁开眼，发现自己躺在实验桌上，头枕着冰枕、身上盖着枫的外套。十多个男同学围在我的身边，感觉上我好像是一只待人解剖的青蛙。
「你一昏就是一个小时，真是吓死我们了！」羽丹和枫自左右压住我的身子，不让我坐直起来。「你再躺一下比较好。」
「枫……我想吐。」稍微清醒的我开始回想昏迷前发生的事，一想到那个恐怖的画面就让我恶心的想吐。
「想吐？看起来好严重的感觉……」羽丹下了个结论。
「羽丹，麻烦你通知姜老师，告诉他逸醒了。」枫横抱起我。「再忍耐一下，我带你到厕所去。」
「不要……你不要碰我……呜……」我双手抵住枫的胸口抗拒他的触碰，但越来越剧烈的晕眩感让我无力抵抗。
「放心，我洗过手，也换过衣服了。」听他这么一说，我才注意到他穿的是制服而不是实验袍。他扶着我的腰让我站在洗手台前，可是我却什么也吐不出来。
「枫，我们回去了好不好？我不要再待在这里……」我哭泣着靠在他身上。「我要回家……」
「好，我们回家。」枫抱着情绪紧绷的我回到实验室，而其它同学因为没他们的事就先闪人回家了。
「你们回来啦？」文孺哥像我们走来。「要走了吗？」
「嗯。」枫瞪了他一眼，将我的脸埋入他的胸口，不让别人看到我哭泣的表情。「逸的东西就交给你了。」
「我拿？我还有作业要带回家批改耶！」
「罪魁祸首是你，当然要你负责。还有，那些东西你最好不要让逸看到，不然我一定会把你踢出家门。」
「要不要带他去看医生？他的情况看起来比保健老师说的还严重喔！」羽丹将枫的外套披到我身上。
「也对，会想吐就表示不是轻微脑震荡。可是他倒下去的时候后脑杓是撞在我们拆开后放在一旁的纸箱上，照理来说应该不会太严重才对。」文孺哥稍微停顿了一下。「还是带他去做个检查好了。」
「不要，我不要去……哇……」一听到要去医院，我的眼泪忍不住又掉了下来。我不要打针，我也不要吃药！
「我去开车，你等一下带他出来。」文孺哥不顾我的意愿，拎着他的东西先行离开。
「乖，别哭。」枫拍着我的背安抚着哭闹的我。「不可以不去医院，万一你出了什么事我该怎么办？」
「人家想吐才不是因为头撞到，是因为你们的实验……」我吸吸鼻子，老实的把理由说出来。「真的，我没有骗你！」
「还是去医院看一下好了，这样我比较放心。」
「不去不去，说什么都不去！」我挣扎着离开他的怀抱，推开他就往实验室外跑。才跑不到两步，一阵剧烈的晕眩自我脑中蔓延开来，让我站不住脚的软倒在地。
「不可以再任性了，该去看医生就是要去！」对于我的不合作，枫的态度也强硬了起来。
「连你也凶我？我讨厌你！」不知从哪里生出的一股力气让我成功的推开枫。「你走开，我不要理你了！」
跑出校门后随手拦了辆出租车跳上，不理会枫在外面要我下车的声音，边哭边说出家里的地址。由于没带钱也没带钥匙，只好按电铃找妈妈下来付钱。妈妈看到我什么话都没说，只带着我到餐厅坐下，倒了杯牛奶微波加热要我喝下。
「怎么啦？为什么突然跑回来？」爸爸下班回来看到我有些惊讶。「靖枫他欺负你了吗？」
「爸爸……枫他……呜……他……」
「乖，不要哭，先告诉爸爸怎么了？」爸爸很有耐心的安抚着我。「深呼吸，把情绪稳定下来。」
「嗯……」我听他的话照做，慢慢地将最近的事跟他说。
「文孺在想什么啊？」爸爸听完蹙起了眉头。
电铃在这个时候响起，妈妈放下手边的工作去开门。
「靖枫？你怎么现在才来？」她把人迎进客厅。「你手上那一大袋是什么东西？感觉好多的样子……」
「因为文孺迷路了，所以我才会这么晚到。」枫将手上的东西放到客厅桌上。「这些是逸的东西，里头装的好像都是甜点。」
「你也真是的，明知道云逸身体不舒服还让他一个人坐出租车来。万一出了什么事就糟了！」妈妈有些不满的说。「文孺也不知道在搞些什么，净做一些奇怪的实验。看你们把云逸吓成这样，我怎么放心把他交给你？」
「我也很担心他会不会出事，但是我追到他的时候他已经做上车还不肯下车跟我去看医生。本来我想拦车追他，可是文孺硬要我上他的车；但是他人在国外住太久了没回来路都忘了一大半，迷路迷到现在我们才赶到。」枫解释着。「逸现在还好吗？」
「看样子是没什么大碍。」妈妈带着他走进餐厅。「文孺呢？」
「他先回去了。」
「不错嘛，还知道要闪，免得被我们修理。」妈妈的语气听起来有些恐怖。「不过死罪可免，活罪难逃。回去帮我传一句话，叫文孺改天来陪我们两个老人家吃饭吧！」
「知道了，我会转告他。」枫的声音听起来有些……愉悦？一进餐厅，他就直接走到爸爸的对面坐下。「叔叔，对不起，让逸受委屈了。」
「老婆，先带云逸回房间休息，我有话要跟靖枫谈。」爸爸看了我跟妈妈一眼，意示她把我带走。
我捂着哭红的眼睛跟着妈妈走。在自己住熟了的家里行走就是有这种好处，必起眼睛还可以安全的走回房间。
「你先睡一下。」她帮我盖上被子后就出去了。
不知道她和爸爸会跟枫说些什么？
哭了这么久，我也累的想睡了。迷迷糊糊之中，有人坐在我的床边拨了拨我的头发，为我拉好被子。
「枫？」我睁开有些红肿的眼睛，模糊中看到一个熟悉的身影。「你还来干什么？你出去，我不要见你！」
「嘘，我知道你很生气想要我出去，但是先听我说完再做决定好吗？」枫将我抱入怀里，轻轻的对我说着。「这两个星期真的是委屈你了。看到你每天情绪都那么紧绷我实在是觉得很心疼、很舍不得。今天的解剖课内容真的是出乎我们的意料，我们也不知道要做这种实验；也因为这样才会到你害你受伤。」
「那你为什么不在我去之前先通知我？」我吸吸鼻子，又想哭了。
「乖，不要再哭了。」枫低头在我的额头上亲了一下。「文孺到上课时才告诉我们课程内容，所以我来不及告诉你。」
我窝在他怀里，伸手把快溢出眼框的泪水擦掉。
「这种是以后不会再发生了。」他向我保证着。
「嗯……爸爸刚刚跟你说了什么？」
「他说我们的婚约要解除，因为我违约了。但他认为这不是我的错，而今天已经是约定的最后一天，只差这么一点时间就要分开实在是很可惜；所以他决定再给我一次机会：如果我能券你跟我回去，他就放心把你交给我。你愿意跟我回去吗？」
「我……我不知道。」我有些迟疑。
「跟我回去好吗？」他再一次问我。
「可是……我……」我转过身子，将脸埋入他的胸口。
「别怕，我刚刚跟文孺商量过，以后他不会再带令你害怕的东西回家。」看穿我的恐惧，他轻拍着我的背安抚着我。
「真的不会吗？」我抬头看他。
「不会。」他坚定的回答。「明天是你的生日，我带你去买宠物当的生日礼物好吗？」
「宠物？好，我想要养！」这个生日礼物我喜欢！小道大我还没养过宠物，不知道他会送我什么？
「那你跟我回去好吗？明天一放学我们就去买，然后我回家煮大餐给你吃。」枫说出明天的计划。
「好！」枫主的饭最好吃了。「我还要吃草莓果栋！」
「只要你肯跟我回去，想吃什么都行！」他宠溺的亲亲我的脸颊。「那我们该回家！」
「嗯！」我高高兴兴的和他一起告别爸爸妈妈回家去。
枫将一半的甜点留给他们，带着另一半和我一起离开。
咦？我怎么会有一种把自己卖掉的感觉？
 
 《蟑螂的自白》

我，就是一开始出场就被美人狠心“做”掉的那只蟑螂。 
从小我就知道，我一定要跟人类保持距离以测安全，以确保生命无虞。 
那一天，真是是我生命中最大的一个劫难，比我踏入婚姻这个坟墓还大。那个炎热的夜晚，我一只蟑螂自家中出外觅食，看到了坐在计算机前面的他。 
他专注的看着点脑屏幕，脸上表情随着电玩剧情变化着，看起来天真、可爱极了。他长长的眼睫毛就像小扇子一样，眼睛眨动的时候就会轻轻动着。樱桃般的小嘴看起来鲜红柔嫩，让人想一亲芳泽。 
这样的他，让我忍不住想靠近些。于是我爬向他，对他提出我充满诚心的邀约──不过我失败了。 
美人可能是被我的相貌吓到了吧？所以他害怕的离开了我。我知道以人类的角度来看，我真的长得十分的丑；不过有一句歌词写到了我的心坎里──我很丑可是我很温柔。 
这一点，我所有的蟑螂红粉知己可以为我证明；可是他却不能理解，真是我“螂”生最大的缺憾。 
他奔回房间不知道做了什么事，出来之后马上抓了张报纸卷成棍状追着我打。我边挨打边躲到厨房，原本以为他气消了想要放过我而没有继续他的动作，没想到他却抓了一瓶不知名的东西靠近我。我又被他揍了几下，接着被那不知名液体喷到之后就什么都不知道了。 
后来我感到身体轻飘飘的好像不存在一样。我定神一看，我的身体摊在一滩水中，看来我应该是死了。接着我老婆的灵魂也出现在我身边，一脸委屈的看着我身旁那只拖鞋，告诉我底下的就是，和我们未出世的孩子。 
我认命的接受了这个事实。没办法，这就是追求美人的代价，虽然贵了点。不过牡丹花下死，做鬼也风流啊！ 
之后，我常附身在突然出现在他家的蟑螂同胞，也就是他们从外面带回来的那一只身上企图接近他。 
虽然，每次都会被阻碍…… 
虽然，每隔一段时间就会带出去做纪录…… 
虽然，每过不久老婆就会来抓我回新找的家…… 
这样对我来说，日子还是充满幸福感的。 
《老公，你又再看那个杀“螂”凶手死小孩了！你心里到底还有没有我？》 
惨了，我们家的黄脸婆又追来了，我要先闪“螂”啦！



《我的十七岁生日》

「逸，该醒了喔！已经六点半了。」一个温柔的声音在我的耳边想起，一个热热的东西贴上了我的唇，接着，我感觉到唇上传来一阵轻轻舔咬。张眼一看，看到的是枫的放大俊脸。
「枫……你……」我错愕的看着他。他刚才的举动是之前从来没有过的，让我有些反应不过来。
「新型早安吻。」他低头再吻了我一记。「从今天开始你就满十七岁了，我们也该开始有进一步的关系了。」
「进一步的关系？」我傻傻的问着，伸出手让他抱我到浴室。
「你以后就会知道了，但是在你还没准备好之前我绝对不会要你做任何你不愿意做的事。」他将我放了下来，让我站在洗手台前。「动作要快一点，不要又坐在马桶上睡着了；我去拿衣服给你换。」
「喔。」我乖乖的听从他的话开始梳洗，然后回房间换衣服。「枫，我们今天的早餐是什么？」
「法式草莓吐司，还有热巧克力奶茶。」他拿起放在一旁的领带为我打上。「昨天撞到的地方还疼不疼？」
「有一点。」我嘟起嘴巴。「还好没撞成傻瓜。」
「今天是你的生日，不可以生气喔！」枫捏捏我的鼻子，安抚我的不满。「等一下我再帮你擦一次药，过两天应该就会好了。」
「喂，你们两个该出来吃饭了吧？」文孺哥站在房门口，曲起食指敲了敲房门。「今天我有急事要出差，你们自己其出去学校。」
「那你今天晚上回不回来？」我牵着枫温暖的手，跟着他到饭厅坐下。枫先拿出软膏为我擦抹，洗过手后和我一起用餐。
「应该不会。这是你的生日礼物。」文孺哥拿出一个包装精美的礼物递给我，并在我的脸颊上亲了一下。「十七岁生日快乐！」
「谢谢！」接过这份礼物，我的心情变的十分的好。
「那我要先走了，你们自己算好时间啊！」他抓起他放在一旁的公文包，向我们道别之后就出门了。
「逸，已经七点，你动作要再快一点。」枫收拾了一下餐桌，要我拿书包到家门口等他。
「枫，今天爸爸妈妈他们会不会来啊？」我跨上他的机车，双手环上他的腰。
「会，他们一定会来。」他发动机车，驶在清晨寒冷的路上。
因为是圣诞节的关系，今天老师们都无心上课，我们就这样笑笑闹闹的完了一整天，一点大考接近的感觉也没有。在这一段时间中，我收到很多来自同学和学弟妹的祝福、礼物和一大迭的贺卡，让我觉得好幸福、好快乐。
由于同学和学弟妹送的东西真的是太多了，傍晚枫改变了行程，由他先拿那些东西回家，再来学校接我去宠物店。
「枫，我们养小狗狗好不好？」站在宠物店哩，我兴奋的指着一只小哈士奇问他。
「不行喔，最近的考试很多，我们会没有时间照顾他、带出去玩或散步什么的。等以后有时间再养好不好？」枫想了想，否决了这项提议。
「那猫咪呢？」我指着一只脸向被平底锅打过的波斯猫。
「不行喔，文孺要在我们家住一阵子，他很讨厌猫，你总不希望天天在家里看到人猫大战吧？」他再次否决。
「喔，那兔子呢？」我指着旁边一只圆滚滚的小灰兔。
「我们没有地方让活动。」枫摇头。
「那，小老鼠呢？」指着一窝枫叶鼠，我有些泄气。
「家里附近的猫很多，对们来说不安全。」
「我、我不要养蛇！」看到一条标示有毒、正对着我们吐信示威的红色小蛇，我害怕的躲到枫的身后。
「那你们可以养鱼。」宠物店的老板带着我们来到宠物店的最里端，那里有着一缸又一缸的鱼。
「枫，我要养这个！」我看着摇摆着漂亮尾巴孔雀鱼，向枫提出请求。「这个好漂亮，我要这个！」
「嗯，老板，我要十对孔雀鱼。」他终于点头了。「我要一个那边那一种鱼缸，听说你们这边有在帮别人布置鱼缸？」
「有，请问你什么时候要？」老板叫人拿来了那个鱼缸。
「今天晚上九点可以吗？」
「没问题，请问你想布置成什么样子的？」
「可不可以像那一缸一样？」我指着左侧一个展示用的鱼缸。
「没问题！」老板很阿莎力的答应了。「那你们还要不要其它的鱼？十对孔雀鱼太少！」
「那我要那个！」我指着面前圆滚滚的红色小鱼。
「红茶壶吗？要几对？」
「五对！枫，我可不可以要其它的？」我拉着枫的手摇晃着。
「当然可以啊！今天你生日，你最大，想要什么就说吧！」他摸摸我的头，牵着我看过一缸又一缸的观赏用鱼。
最后，我们买了橙色的、白色的、黑色的像红茶壶那种圆滚滚的小鱼各五对。
「你们是表兄弟吧？感情真好！」老板捞出了我们要的鱼，开始着手帮我们布置。
我和枫相视一笑。对外，我们始终宣称我们是表兄弟，很少有人知道我们真正的关系，指当我们是感情很好的一对兄弟，连我们学校的同学与学弟妹都不知道，只有几个跟我们比较好的同学才知道，而他们也不会到处去帮我们宣传。
为了保护我们，有的时候他们还要帮忙掩护呢！
付过钱，枫就带着我先回去。一到家，我就发先家里被重新装饰过，呈现着浓厚的圣诞节气氛。令我高兴的，是爸爸妈妈和哥哥来看我；更高兴的，是远在美国工作的枫的爸爸妈妈也来了。
「干妈、干爹，你们怎么有时间来？」我走到枫的妈妈身旁，身手搂住了一年未见的她。
「因为今天是你的生日啊！不管再忙我们都一定要赶来。」干爹拍拍我的头，递给我一个礼物。「生日快乐！」
「对呀！生日快乐！」干妈也递给我一个礼物，然后推着枫到厨房去。
「云逸，生日快乐！」爸爸妈妈分别送我生日礼物，连哥哥也拿了一份要给我。
「谢谢……谢谢你们……」应该是因为太感动了，我的眼睛充满了温热的液体，视线有些模糊。
「寿星是不可以哭的喔！」哥哥捏捏我的脸，陪着我将那一大堆的礼物收回房间。
晚餐，就在温馨的气氛之下进行，甜点是我最喜欢的草莓果冻哟！今天晚上的蛋糕也是我的最爱，巧克力芋头布丁的呢！
在所有的餐点和蛋糕都解决掉之后，鱼缸送来了。真的是好美唷！放在客厅里，整个感觉都不一样了。
本来我想将鱼缸放在房间里的，可是我不喜欢睡觉的时候还有眼睛盯着看，因此只好作罢。
因为干爹干妈今天才刚从外国回来，弄到这么晚也累了，所以爸爸妈妈先送他们回去休息，哥哥则是留下来和我跟枫聊天。
「要不是文孺今天溜掉了，不然我一定会扒掉他一层皮。」哥哥在听完我最近的遭遇之后，摸摸我的头以示安慰。
我们聊着聊着，转眼间已经快十一点了。于是哥哥就骑车回家，让枫陪我拆礼物。
嗯，妈妈送的是狮子王的DVD；爸爸送的是史奴比的杯盘组；哥哥送的是两套我想要很久的计算机游戏；干妈送的是一本我找了很久的书；干爹送的是一个很漂亮的房屋模型；文孺哥送的是一套蝴蝶标本。
今年的生日真的是好幸福，不但看到了很久没看到的亲人，还收到了最爱的家人最好的祝福。真希望每年的圣诞节都能跟自己最重要的人一起过，就算没有礼物也无所谓！
对我来说，家人是所有东西都比不上的龋
结果，晚上上床之后因为太兴奋了所以睡不着，和枫在床上说了近半个小时的话才窝在他的怀里睡着。
祝大家圣诞节都能和我一样快乐喔！



《枫，情人节快乐》

「枫，今天是情人节耶！」我拉着枫走在大街上，看着两旁的商店橱窗堆放着一盒又一盒的巧克力。
「逸，想要吃巧克力吗？」他摸摸我的头，从口袋中掏出一盒包装精美的金莎。
「嗯，我要！」我兴高采烈的接下。「可是……枫，今天不是应该由我送给你吗？怎么会颠倒过来了？」
「为什么这么问？」枫停下脚步。
「因为文孺哥说今天是个女生送巧克力给喜欢的男生的日子。我、我不是女生，可是我想、想送你……」我脸上一阵发热，有些结巴，话越说越小声。
「这样啊……那晚上逸想怎么过呢？」他牵着我的手继续走。「带你出去吃情人节大餐好不好？还是要出去走走？」
「我们在家里过好不好？我想……」我低下头，盯着自己行走中的脚尖。
「想？」枫低下头，热热的气息吹拂过我的右耳。
「我想煮饭给你吃，我想、我想……」我感到脸热得发烫。「我想要单独跟你一起过……」
「为什么会脸红呢？逸想到了什么吗？」
「因为我喜欢你……文孺哥说……如果我喜欢你，今天晚上……」呜，好害羞喔，我说不出来啦！
「今天晚上怎么样呢？」枫掏出钥匙，打开了家门。
「就今天晚上、今天晚上……」讨厌啦，人家真的说不出口嘛！
「你不说我怎么会知道呢？」他搂着我进了客厅，坐上了沙发，让我坐在他的大腿上，再伸手捏了捏我的鼻子。
「讨厌，枫取笑我。」我嘟起了嘴巴。
「乖，不生气。」他凑过脸来亲了亲我的嘴唇。「文孺跟你说了什么？」
「他说、他说……」脸上刚降下来的温度又开始升高了。不管了，我豁出去了！「他说如果我喜欢你，今天晚上一定要主动给你一个“大人式的爱的亲亲”，洗澡的时候要一起洗、要帮你擦背、要煮晚餐给你吃、睡觉的时候要抱抱、还有……」
「还有？」他皱皱眉头。「文孺这家伙到底在想些什么啊？」
「不是这样吗？他说这样你会很快乐……」
「逸，他是在跟你开玩笑。只要有你在我身边，我就会感到很快乐了。」枫亲亲我的脸颊。「所以你什么都不必做，知道吗？」
我点点头表示知道。可是我还是想照着文孺哥说的试试看耶，因为好像会很好玩的样子！
「枫，今天的晚餐由我来煮好不好？我想煮饭给你吃。」我磨着他答应我的请求。
「好，可是我要在旁边帮忙。」他抬头看了看钟，告诉我该准备晚餐了。
于是我们转换位置到厨房，去做我们的情人节大餐。虽然说是我要煮给他吃，结果却是他握着我的手煮完这顿饭。那……饭还算是我煮的吗？
吃饭的时候他抱着我，和我分享所有的餐点，还有之前他给我的那盒金莎。老实说，今天的晚餐很阳春，吃的只有泡面、荷包蛋、烫青菜和糖醋排骨。
因为从小到大都是枫和妈妈煮饭给我吃，我自然是什么都不会，只会最基本的煮泡面和荷包蛋。另外两样菜是他弄的，我只不过是把手放在他的手里，和他一起动作。
吃玩饭后他陪着我玩了两个半小时的计算机游戏，就要我去洗澡。我拉着他要他陪我洗，他去笑着摇了摇头，离开浴室。讨厌，这样我就不能帮他擦背了啦！
等到我们都洗完澡后，时间已经逼近十点了。枫一踏出浴室，我马上拉着他往房间走。不能帮他擦背，按摩总可以吧？
「这样舒服吗？」我坐在他的腰上，努力的帮他“抓龙”。
「嗯，很舒服。」他趴在床上[起了眼睛。
「枫，我要亲亲。」我趴到他的身上，双手环住他的腰。
「来。」枫翻身坐起，将我抱在怀里，低头在我的唇上吻了一下。
「枫，情人节快乐！」我吻回去，用的是他每天早上用的“新型早安吻”模式。
「情人节快乐。」他搂着我躺回床上。「今天晚上早一点睡好不好？」
「好。」嘻，文孺哥说的我都有做喔，虽然形式有些不同。他还说要让枫“很舒服”的睡，不过要怎么做到“很舒服”啊？平常那样抱抱一起睡不够吗？
我调了个姿势窝进他的怀里。「枫，这样睡舒服吗？」
「这样睡当然舒服啊！乖，不要再动了，赶快睡。」他摸摸我的头，催促我快点入睡。
我打了个哈欠，意识渐渐模糊。
原来枫这样睡就很舒服，那文孺哥怎么会说这一点很难达成？算了，不管了，睡觉！
