本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。
欧吉桑的天空

作者:一期一会

我与大叔的相识，相恋，分离，就像一阵风从海边吹过来。。。。。。。

（一）色色的我们

（一）色色的我们

    猎熊者背着自己猎枪和空空地行囊，别人问他上玩儿去，他什么也没有说，望了一下深远的天空，从怀里掏出一张褶巴巴的地图，掸去上面的灰尘，轻轻地展开它，然后闭着眼睛随意一指，――就去那儿！

    *******************

    东北的天空总是湛蓝而深远，但是海滨城市的天空好像站在高楼上就能触摸到天碧。然后将棉花糖一样的白云摘下来放在篮子里当成棉花糖去卖。

    夏末的海边很美，我和室友没有课都会来海边，每个人的目的不一样嘛，他们是猎女，我是猎熊。

    波光粼粼地海面，仿佛有很多碎金在海上漂着，海水倒映着蓝天一直延伸到远处与天相接。

    室友则穿着泳裤在海滩上走来走去，看着那些穿着比基尼的少女们，当然也有欧巴桑和欧吉桑躺在反光板上沐浴着阳光，想把皮肤晒成小麦的颜色。

    “我操，你看那个老毛子怎么样？正点吧？”小马色迷迷地说。

    顺着小马的眼神看去，“我靠，正点！帅！”其实我是在说那个暴露女身边的大熊。

    “操，老外就是风骚。竟然敢把乳罩摘了，用手捂着。”小马的眼睛都快飞过去了。

    “恩，这头熊是不错，要是亚洲的就好了。”我嘟囔着。

    “我操，我让你看你女的呢？你看那个老爷们干啥啊？虽然你那个啥，但是对女的一点没有感觉嘛？”小马回头照我脑袋来了一下。

    “没有。”

    “得了，这样也好，省了有人和我抢了。呵呵。”小马笑呵呵看着那个体型超棒的外国女哈喇子要流了。“现场和图片就是不一样啊！”小马感叹着。

    “我区区，那个老毛的太猛了啊？没戴乳罩！”大龙也凑了过来。

    嗨~这两个志同道和的家伙相互一个眼神，都露出了淫荡地笑。只见两个家伙下水了，在浅海的地方跟癞蛤蟆似的往前趴着走，还故意地激起水花，明明是个旱鸭子还装成是水天鹅，爬向了那个暴露女。

    小林子拿着相机在扑捉着美好的瞬间，他是我在社联的搭档，我们创办了自己的卡通社。学生会里他是我搭档，他的毛笔字很厉害，我是个三流的卡通画手，在杂志社得些画稿费，总是会给他买些文房四宝之类的东西，这是他喜欢的。而我从前的梦已经破灭了，现在就像随波逐流的浮萍，没有脚，没有灵魂，飘到哪里是哪里。

    他的目标并不高，他说工作了有钱了，会开一个文房四宝店。我说他会饿死的。等我有钱了我会。。。。。没等我把话说完他就会抢过去。嘟――嘟――打住啊！你要开熊店的梦是不可能实现的。什么玩意啊？一身肉看了就起鸡皮疙瘩。什么秀太朗，Hntad，光着个屁股用手抠着卵子捂着个七八，哪里好啊？小林子总会这样说。我们室友有什么说什么。他们也会讲些他们的第一次之类的事儿。整了半天我们就我一个还是处男。大一的下学期的时候，我的秘密就在室友面前公开了。

    美丽的红蜻蜓在纯净的天空中飞舞着，追逐着自己心中那个小小地梦。而我还是每日坐着我的梦，一直在存钱中，等待着朋友的到来。

    太阳已经夕阳西下，海滩的人越来越多，都下班了，没事就领着老婆和孩子开车来海边玩。

    我走到了一个比较冷清的地方，这个地方有个渔船，波光粼粼的大海，波浪一波未平一波又起地向我涌来，能见度很高，可以看见远处的海港停泊着货轮。

    我喜欢安静地看海，看它的广阔无垠，感受着它的气息，因为海的对面的大海再对面就是日本，秀太朗是个日本的熊，已经是欧吉桑的年龄了，他对我说，他喜欢大海，他是大海的儿子，他去海边总是忘记了时间，即使一天在海边都不会觉得厌烦。我说我也喜欢看海，因为大海可以把异国你的气息带来。他对我说，他也喜欢看海，要是两个人都在感受着相同的时刻是一件很美好的事儿。

    “操，内裤男，你看什么呢？”小林子脖子上挂着相机笑着拍了一下我肩膀。

    “我在感受秀太朗呢！”我笑着说。

    “无语了，这要是抗日的时候，估计我国又多了一个汉奸。你指定会上赶着追着小日本说，啊――太君，我要做汉奸的干活。”小林子像演员一样说着台词。

    “巴嘎(ばか)――”我笑着给了小林子一脚。

    小林子让我哭笑不得，他点头哈腰地说，“皇军，苏米妈塞n（すみません。）你让小的干什么都行，只要能小的玩你屁眼儿和七八就行。”说完小林子哈哈地笑了。

    “操你二大爷，小林子。”我抓把沙子就扬了过去。

    “不和你闹了，看我刚才给你拍的照片，感觉很不错。守望着大海，好像在期待着什么一样。”小林子把相机递给了我。

    不得不佩服小林子的审美观，尤其在摄影上很有天赋，他总会拍出一些视角独特和富有内涵的照片。

    火红的太阳又圆又大，好像要落到了公路上，能把汽车压扁。我和室友散着步往回走着。他们自然是嘻嘻哈哈地聊着刚才的收获。

    终于等到了路灯，我落寞地跟在他们的身后，因为每当黄昏的时候都是我内心最低落的时候，空虚与孤单。

    就在我不经意的一个眼神落在了一辆出租车的副驾驶，熟悉的面孔，似曾相识。我站在了那里呆呆地看着他，想着他的名字。突然司机按着喇叭示意我让开，我才看见已经是红灯了。

    我赶紧跑开了。眼神一直跟着车远去。

    “操，你看熊都不要命了啊，要是你死了这辈子没有见到秀太朗怎么办啊？”小林子磕碜着我。

    “哎？刚才那家伙是个日本人。我好像在mixi里见过他。等回去查查。”我对小林子说。

    “我看你是走火入魔了，看谁都像日本人。你看咱们校长像不像啊？是不是也很优啊？”大龙开玩笑问。

    “我觉得小甜甜有当av女优的潜质，瞅她穿的那个风骚劲儿，一猫腰蕾丝内裤都露出来了。”小马接着话茬说。

    小甜甜是我们的《**思想与邓小品理论》的老师，四个字年轻漂亮。

    可是我觉的那一幕就像影视剧一样，所有的东西都定格了，只有我和那个人是动着的，很美，就像手中逝去的流沙一样永远是最美的，因为你看不见它的永恒，人的爱情也会像是流沙一样吗？




（二）初遇

（二）初遇

    猎熊者睡觉前都会唱歌，只要给我一片不下雨的天空/我有就会最好的睡眠/无乱那里有没有野兽/我都睡的很香甜

    ***************

    回到宿舍室友去洗手间冲澡了，我赶紧打开电脑，开始在mixi里找着，有时候你不想找一样东西，它会自己冒出来，有时候你在着急找一样东西，它就好像藏了起来，故意不让找到它。

    我双手枕着胳膊躺在床上看着天花板上我贴的秀太朗的照片笑了笑。他笑我就笑，那是唯美的微笑。可是他毕竟生活在遥远国度，还是要努力时刻准备着，希望被爱情能撞一下腰。

    室友都出去幽会他们的女友了，只有我和小林子俩在情感上无所事事地闲逛。

    我和小林子晚上都会出去逛，手里拿着企划去拉赞助。因为在社联工作，所以活动很多，需要很多经费，当然我的卡通社才刚成立，自然要举办几场大的活动，经费是问题啊，没事儿就往商家跑。

    青灰色的天空偶尔划过流星，这个旅游城市的街道很美，总是有鲜花开着。从海边吹来的海风夹着淡淡的咸涩的水汽混着街道上的花香让人沉醉。

    哎？前面有个易拉罐躺在路中央，“嗨――小林子配合一下。”我指着地上的易拉罐冲小林子说。小林子笑了。往前快跑起步，然后左脚和右脚的脚跟一夹，把易拉罐带了起来。

    我接着就是一个飞脚，本来是要把它踢到垃圾桶里的，像电视广告一样帅，谁知道听见一声惨叫。。。。。。。

    当然那不是我的叫声，“操，你的脚怎么那么臭！这都能射偏了。”小林子嘟囔着。我击中了一个白色短衫的中年人，他捂着裤裆蹲下了。

    我急忙跑了过去，扶着那个被我击中小鸟的大叔。“大叔，对不起，我不是故意的。”

    只见那个中年人慢慢地站了起来。“你这个孩子，都这么大了，怎么还这么淘气？”中年人皱着眉头，手一直捂着裤裆。

    路灯很亮，当我看见他的面孔的时候，我呆了。

    “猎熊男，你死定了。”小林子站在我身后说。他总会在不合时宜的场合喊着我的绰号。

    没错，小林子说的没错，我死定了。我痴痴地看着眼前的这个中年。

    眼睛大大地，眉毛粗而浓，鼻梁很挺，嘴唇不厚不薄，最性感的是他的胡茬，口字胡，下颌的胡茬一直飞入鬓角，大大的耳垂，天庭饱满，有福之人。再一看身材，恩，怎一个优字了得。

    “秀太朗？”我轻声地说。

    “什么？”这个大叔没有听清反问着。

    “大叔，有没有好一些啊？”我把手也覆了上去，用手摸到了软软地一坨。“真是对不起，我看路上有个易拉罐就学着电视里把他踢到垃圾箱里，可是谁知道没有那水平啊。”

    大叔尴尬地把我的手拿开了。“嗨~没事儿了，没事儿了，这样太危险了。以后你得注意点了。”

    “嗯哪，大叔，以后我会小心了。我用不用送你回家啊？”我盯着他那张慈祥的脸问。奶奶的，这年代还有这么有礼貌的人吗？

    “呵呵，不用了。你们忙你们的去吧。”说着慢慢地就离开了。

    我是那个不舍的离开他呀，可是这也是没有办法的呀！这就是露水相遇吧，或许这辈子就这一次相遇的机会。

    小林子笑呵呵地拍了我一下，“内裤男，你也太色了吧？就这样占人家便宜。真是难以想象大老爷们家，一人一个七八有什么稀罕地，你还要去摸？”

    “不行，我要去认识他。”说着我就要去追那个大叔。

    小林子一把抓住我的胳膊说，“我靠，你不是发疯了吧？你追上人家说什么啊？难道你要说，大叔，我好好喜欢你哟。你长的好好帅哟，你真的很和蔼可亲呢，太有气质了耶，这么帅，你的小弟弟也一定很帅喽，让我看一下行吗？”

    我咬着牙拳头飞向了小林子，小林子躲开了，“你别动手啊？你说我说的对不对，你是不是这样想的？”

    “操你二大爷，我才没有你那么贱呢！”我笑着骂着小林子。

    “嗨，嗨！你们在这里干什么呢？怎么还打上了啊？”一个爆炸女站在我的面前，她是我们卡通社的社员，她叫祝易美。我、小林子还有她我们三个是一个组合，小窝工作室。我主笔，小林子描边，祝易美贴网纹纸。一直在《科幻大王》发表画稿的。

    “哎？猪也美，你怎么在这里？你们专业不是必须上晚自习吗？”小林子奇怪地看着祝易美问。

    “不是可以逃吗？”祝易美打扮的花枝招展用手一弹额前的卷发自豪地说。

    “你是不是和谁约会去了吧？”我故意吊儿郎当地得得瑟瑟地问。“你看咱们旁边有个现成的帅哥，你不追干嘛老往外跑啊？”此时小林子故意做出帅帅地姿势，露出他的必杀微笑。

    “嘿嘿，晕倒，猎熊男，他那必杀微笑对我不感冒，像个痴呆儿，笑的半身不遂，忽悠忽悠大一的小学妹还成。”祝易美说着就开始把裙子掀了起来，用嘴叼着。

    小林子气的直瞪眼。

    祝易美把手里的包递给我，开始往栏杆上爬。“你这干什么啊？”我问。

    “你这不是废话吗？跳过去呗。我要是从正门回去得绕多大一圈啊。”说着就翻了过去。

    “猪也美！你个设计专业的变态女！你这样的生物应该重新定义！”小林子指着祝易美大喊着。

    “哼，喜欢我就直说，不要恶意中伤我啊！本小姐要回去了，你们继续溜达去吧！”说着从栏杆缝隙伸出手从我的手拿回她的包，吹着口哨，把包往肩上一甩，扭着屁股离开了。




（三）离奇

（三）离奇

    猎熊者在沧海中看日出，在沙漠中看日落，在泰山顶看云雾，在小溪边看夜幕，在空旷的山林间漫步。

    *************

    回到宿舍，我躺在床上，静静地回忆着刚才与大叔相遇的场景，不知不觉就被忧伤笼罩了，我看着窗外未建成的高楼，在浓重的夜色中矗立着，红的指示灯一闪一闪地。学校的探照灯来回地移动着，几条光束一直射向夜空，最终消失在茫茫的夜色中。

    我最好的朋友Vincent说，他不相信爱情，要想相处的久，还是做朋友比较好，所以他的朋友很多，我不知道他对朋友的定义是什么？国外的人思想总是和国内的人有很大差别，尤其是同志。他可以在自己名义上的爱人面前，脱光衣服和另一个人发生关系，他说这很正常，大部分都会移情别恋，见一个爱一个，激情没了就换，就连自己的梦中情人秀太朗也是这样说。

    人群就是汪洋大海，有很多漩涡，一次相遇后如果分开了，总有一天还会在相遇的。要么合成一个大漩涡，要么继续在自己的小漩涡里生活。

    小马决定和他女朋友出去住了，就拉着我和小林子帮他找房子。

    我们三个转悠了很多地方，一般是没有地方了，人家都是一开学就开始找了，主要的是不能离学校太远，不然上学不方便。

    小马他们导员找他有事儿，他回去了，任务就落在我和小林子身上。最后的希望我们落在了海景别墅群。这里地段好，离学校也进，里面的房子都是别墅，房价自然是很贵。

    我们在公告栏上发现了有出租的房子，我们拨通了电话。

    “喂？”电话接通了。“请问你这里有房要出租是吗？”我问。

    “是的，你有时间过来看一下吧。”电话那边传来了很有磁性的成熟声音，很好听，很男人。

    “好的，你现在方便吗？我可以去吗？”我问，我很想见一下这个人，声音这么好听，样子应该也不错吧。

    “可以的，你过来吧。”说完那边电话就挂了。

    “操，你的声音怎么那么贱呢？对方应该是老爷们吧？”小林子手插在裤兜里晃晃悠悠地问。

    “赶紧走了！噢！对了，看下地址。35号房。”我又看了下公告栏的地址。

    当我和小林子走到35别墅旁边的时候，发现这个房子的位置很好，前面是个人工湖，视野很宽广。周围有很多树和花，修剪的很整齐，层次感很强，无论从哪个角度看都很美。

    我和小林子按了门铃。门开了，我体内的小宇宙瞬间要爆发了。我睁大了眼睛，张着嘴看着眼前的这个大叔。

    “不会吧？这么巧？”小林子也惊呆了嘀咕着。“呵呵，猎熊男，看来你要远离我了。”小林子从牙缝里挤出的声音。

    “啊？是你？你要租房吗？”大叔也惊讶地看着我。

    我眼睛直直地看着他，点了点头。

    “进来看看吧？”大叔推开门让着我们。上面穿着吊带的运动背心，很白很紧，把他身体的轮库都勾勒了出来，下面穿着肥大的睡裤，上面是大熊的图案，穿着人字拖，脚趾头很白，很可爱，像圆圆的冬菇。看着他那鼓鼓地肚子真想用手去摸一把。

    “这间房子要出租，你们是学生吧？”大叔很亲切地问。大叔果然很有诱惑力，我估计我真的要死在这里了，他的头型有些偏分，很短，面相粗犷和蔼而又不缺乏气质。

    “是啊，大叔。我们帮同学……”小林子笑着说。

    我没有等他说完就把话抢过去了，“呵呵，大叔，是我要住啦。这里真是太好了。”

    “呵呵，学生住我更放心，因为我有时候不在家，这样你们还可以帮我看家。”大叔笑呵呵地说。

    “啊。这样啊。就我一个人住，大叔这房价怎么算啊？”我笑问。

    “恩，你还是学生，就不收你那么多了，一个月500吧。”大爷笑着说。

    “真的嘛？行啊！就这么说定了啊。我明天就可以搬来吗？”我激动地不行了，这个价是打着灯笼也找不到的，这里可是别墅群的房子。我是醉翁之意不在酒，在乎眼前这个熊叔啦。

    “行。”大叔笑着说。我打量着屋里，感觉很奇怪，屋里的装饰几乎就是两个颜色，红色和绿色。

    “我先交一个月的房费吧。”说着把小马的房费拿了出来。

    “呵呵，行，这是开门用的磁卡。记得下次来把学生证或者身份证复印件带来啊。”大叔把我们送走了。

    路上我幻想着我的将来，计划如和与这个帅熊叔更近一步关系。

    “内裤男，你说你自己搬出来干嘛啊？人家小马是和老婆在一起。你自己出去住有意思吗？告诉你啊，你的住宿费休想从画稿费中扣啊！”小林子嘟囔着。

    “这不是一个性质吗？小马是和他老婆。我现在不是在追求我的爱情呢嘛！你消停地呆着吧。等会儿取钱去，继续给小马找房子。”我搂着小林子的肩膀说。




（四）霹雳闪电帅的大叔

（四）霹雳闪电帅的大叔

    猎熊者终于在一片钢筋水泥的丛林里发现了那个他一直想寻找的熊，可是熊不知道这个人是个猎人。

    *************************

    我和小林子一直找到太阳下山，才给小马找到了房子，当然价格没有我的划算，相对来说的，因为我的的那个熊叔叔家房子是很豪华的。

    晚上我是一直哼唱着歌曲，心里就像有个小兔子不停地在跳。

    “我就纳闷了，就一个中年人都能把你迷成这样？嗨，就是天下没有了女人我也不会对男人感兴趣。”小林子帮我整理着东西。

    “小马他们呢？”我整理着皮箱问。

    “和女友出去了，我有个问题？你这人高马大地，也挺壮的，为什么喜欢中年人啊？要是你喜欢女人的话，是不是会喜欢欧巴桑级别的大妈啊？”小林子往箱子里装着我的东西。

    “喜欢是无法言表的，就是喜欢。”我笑眯眯地说。

    “你说你要是把那个清纯的大叔给糟蹋了，你于心何忍啊？”小林子啧啧地叹息着，突然他又笑了，“也不一定，你说你这是上赶着去找人家，估计你一定会撅起你的屁股奉上吧。哎呀~~鸡皮疙瘩起来了。”

    “闭上你的破车嘴。”我笑骂着小林子。

    “哎呀~可怜的大叔啊。”小林子叹息着。

    “你是不是不舍我的走啊，放心我会回来的。”我故意笑着说。

    “嘿嘿，少来啊！舍不得你走？笑话。”小林子故意地掩饰着内心，其实我一想要搬出去了，心里也是忧伤的。毕竟大家朝夕相处那么久了。

    当我往大叔家搬得时候，大叔很热情地帮忙，我喜欢看他那月牙儿似的眼睛，可爱的胡茬真想把自己的脸凑近去蹭一下他的脸。

    都忙活完了，大叔从冰箱里拿出饮料让我们喝。大叔也出汗了，虽然开着空调，但是他还是把大背心脱了。“我去洗把脸。你们坐着啊。”说着去了洗手间。

    天啊，太诱惑了，那鼓鼓的胸部不是胖出来的，是练出来的。还有那微微的肚腩，真是太诱人了。

    我的眼睛都看呆了，小林子邪恶地眼神看着我，从牙缝里挤出寒冷地声音，“呵呵，小子，你慢慢享受吧，在下告辞了。”说着小林子起身要走。

    “操，你不待会儿啊。我一个人也没有意思啊。”我说。

    “嘿嘿，虚伪，这是你‘银’乐的地方，怎么会没有意思呢。你继续你的猎熊计划吧！闪人。”说着小林子出去了。

    “哎哟我操，小林子，你就给我俩整事儿呢？滚犊子吧！我不送了。”我笑着冲小林子招着手。

    我猛一回头的时候，一下子与大叔的脸碰在了一起，吓的我往后一退，这一退不要紧，我仰下去了，就在这时候大叔的手伸了过来，拉住了我的手，我本能反应如同抓住了救命稻草，当然是用力地拽着了。因为是别墅房，所以出门有三个台阶的。

    我这一用力不要紧，我一屁股坐在台阶上，大叔也一下跪在了门槛上，我感觉摔肛裂了，疼死我了，但是还是忍着疼爬了起来，大叔也站了起来，我看见了他的腿青了。

    “小家伙，你没事儿吧？”大叔笑着问我。

    “呵呵，没事儿，真是不好意思，又让你受伤了。”我看着大叔的腿。

    “怎么用‘又’啊？”大叔奇怪地问。

    我嘿嘿地笑了，“大叔，你忘了，你那里！”

    “呵呵，你啊。”大叔笑着用手揉着膝盖。

    “大叔一定很疼吧？你的腿都青了。”我不好意思地说。

    “青了？呵呵，没事。”他笑着看着膝盖，可是很茫然。

    我的眼睛又不自觉地就注意到了大叔的裤裆，他是坐在沙发上，我一只腿跪着一只腿立着用手摸着他的膝盖。大叔穿的是短裤，由于是坐着所以被裤子勒出了轮廓。我顺着裤管往下看，可以看见他一些腿上的汗毛一直延伸到里面消失在裤管里。

    大叔一看就是个爱锻炼的人，身体肌肉很发达，胳膊很粗壮，他的肤色很美，不是那种儒雅的白，而是被沐浴太阳后的蜜色皮肤。那张俊朗刚毅的脸上，有些花白的胡茬真是太有魅力了。

    虽然我也是总锻炼的人，可是和他比起来真是差远了。

    “你这样蹲着不累啊？赶紧起来坐着吧，屁股还疼不？”大叔笑问。

    我花痴地看着他傻笑着，“嘿嘿，不疼了。”我刚想问一下他为什么要把屋里装修的这么隔路的呢，可他的手机响了。

    他回房接了电话，过了一会儿出来的时候，已经穿上了衣服。

    “真是英俊潇洒玉树临风的大叔啊！”我笑着赞叹道。

    “呵呵，你个小家伙真会说话啊！朋友约我去吃饭，可能回来的晚些。我走了啊。”说着冲我笑了一下离开了。

    太帅了，我要痴狂了，RalphLauren的马球衫，和水洗色的牛仔裤，耐克的滑板运动鞋，这哪里像个中年人啊？太时尚运动了。马球衫的领子是立着的，太有魅力了。我溜着口水看着他上了院子里的红色轿车离开了。

    大叔啊，要是能拥有你，我可以不再做秀太朗的梦。




（五）什么都没有发生

（五）什么都没有发生

    狩熊者遇到了佛，他虔诚地跪下了，“佛，求您让熊喜欢上我吧。”

    佛说“年轻人，不要贪恋红尘了，他不属于你，还是皈依佛门吧，我佛慈悲。”

    ******************************

    我一个人躺在床上看着天花板想着刚才发生的小意外，我发现老天也挺偏爱我的，制造这样的小插曲。由于搬了一下午的行李，也累了，不知不觉就睡过去了。

    一阵拖拖塔塔地响声把我吵醒了，我睁开眼一看，外面已经黑了，我打开了灯，突然一股陌生的气息涌来，又一下意识到这里不是在宿舍了，我一到陌生的环境，猛然醒来都会有这样的感觉。

    我去了客厅，客厅里很亮，我才发现上面的灯具很美，由于对于装潢不是很了解，所以就是感觉好看，但是这个房子给我的感觉就是很奇怪，谁家的房子只用两种颜色装潢啊？

    我发现大叔躺在了沙发上，没有拖鞋，就那样斜躺着。我走近他一股浓浓地酒气扑了过来。

    “叔叔！叔叔？你喝酒了啊！”我问着他。

    “哈哈，打一苏给打(だい好きだ――很喜欢)”他笑着一扬手说着我不懂的语言，然后手又落了下来。

    什么玩意儿啊？刚才他说的是日语？难道他不是中国人吗？我心里有种说不出的兴奋感。

    我给他倒了杯水，然后扶着他让他喝下，我把茶杯放在了茶几上，回头端详这个可爱的熊叔，胖呼呼地脸，由于喝多了而红扑扑地。眼睛微微闭着，眼皮有时候还动两下，脸上汗涔涔地，胡茬有点花白了，我伸手轻轻地摸了一下他的胡茬，感觉扎扎地，这种感觉很美妙。

    我寻思还是把他扶到卧室去睡吧，我站起来去开他的门，可是门是锁着的，我回头看了看已经打着鼾声的他，心里感觉有个小兔子在跳，我深呼气了一下，微笑地看着帅气的大叔，白色的衣领是立着的，贴在一侧的脸上，配上他那性感的胡茬，真是一种说不出的美，难道这就是“白领”的美吗？

    可是欲望是无敌的，我走到了他的身边，“嗨，叔叔，你不能睡这里啊！”我推了推他，他翻了个身。“叔叔，走回房间休息吧。”

    说着我将他扶了起来，是比我沉多了。我用肩膀驾着他的胳膊晃晃悠悠地进了我的房间。我都怀疑他是怎么回来的。是谁说过的，人喝醉酒的时候他还会保持着一种安全的意识，尤其是不在可以依靠的人面前，这种意识很强烈，当他到了家或者在亲人面前这种意识就会立刻消失。难道这个熊叔就是这样的嘛？

    我让他轻轻地躺在了我的床上。我去客厅把灯关闭了，心里激动地来到了房间，看着熟睡的大叔，我很想对他下手，可是一看到他那张唯美慈祥的脸，我的那种欲望立刻被理智所击溃，有时候对于一个唯美的人，你不想去伤害他，只想默默地看着他，拥抱着他就够了。

    我慢慢地在他的身边躺下了，可是当身体接触到他的时候，就不行了，但是又开始给自己找借口，“叔叔，你这样穿着衣服睡太闷了，我帮你把衣服脱了吧。”这对我来说就是借口，因为我说这些话，他根本就没有意识，我只是说给自己听的而已，这样不会太紧张去扒他的衣服。

    我费了好大的劲儿，把他的上衣给脱了，露出了他结实的胸膛，和圆鼓鼓地肚子，这个肚子可是比他出去的时候大多了，他一定是喝很多酒，我用手摸了一下，然后解开了他的腰带，裤子就更难脱了，当我给他脱下来的时候我已经是满头大汗了。

    天啊，他身体实在太诱惑人了，我的下面已经把裤子给顶了起来，他竟然穿的是白色的平角内裤，很紧，把他的那个家伙给勾勒的很明显，可以清晰地看到他的小弟弟，是向上放着，借着内裤的弹力贴着肚子上的。本来就是蜜色的皮肤，这样一来在昏黄的卧室灯下，那种肉欲给开始弥漫在整个屋里，我深深地吸了口气，然后将灯关了，轻轻地躺在了他身边。

    我的脸贴在他的胳膊上，手自然是不会老实，开始还是很轻轻地伏在他的内裤上，感受着，可是后来，我竟然的大着胆子，把手伸了进去，直接我握住了他的家伙，很有弹性的小弟弟，感受着它的温度和脉搏。。。。。。

    阳光已经泻进我们的房间，当我醒来的时候他还没有醒，此时我看见了更加壮观的东西，就是他的小弟弟，把内裤顶起了一个小山包，我的天啊，这么大了还晨勃啊？我笑着看着这个可爱的小山丘，但是不敢再去触碰它，因为他的主人随时可能醒来。

    我又躺在了他的身边，身体轻轻地和他接触着，我珍惜每次机会，就如昨夜我摸了他小弟弟，我害怕机会一过就不会再来了，就如这样的场景，可能不会再发生在我的身上。

    他慢慢地睁开了眼睛，用手揉了揉，皱着眉头坐了起来，用手挠了挠裤裆，我笑着看着他可爱成熟的样子，“叔叔，你醒了？”

    “哎？我怎么睡在这里啊？”他看着我问。

    “你昨天喝多了啊。你的房间进不去，我就让你睡在我的房间了，你怎么喝那么多酒啊？”我笑着问。

    “呵呵，朋友来了，高兴就多喝了点？”他一看墙上的表，立刻爬了起来，“啊？七点半了？你怎么不早点喊我啊？你不要上课的吗？”说着就冲向了洗手间。

    我纳闷地跟了过去，“叔叔，你怎么那么着急啊？我第一节没有课。”

    “你个自作多情的家伙，我不是着急你，我要去晨练，然后还要去上班。”他用手扶着自己的半勃起的家伙在撒尿，我就站在他的侧面，可以看见他的家伙，只可以看见一半。昨晚摸得时候就可以感觉到他的蘑菇是没有打开盖子的，估计只有在特殊时候才绽开吧。

    我也开始洗漱，和他在一个洗手间里洗漱，可以朝夕相处，一想就好幸福啊。。。。。。。

    和他生活了近一个月，和他关系越来熟，因为有时候他会做饭，让我和他一起吃，他说一个人吃饭太孤单了。这段期间我每天都是色迷迷地看着他，有时候会伸出小黑手站一下他的便宜，估计天下只有我是个色大胆小的人还叫猎熊者。

    有一天我无意间发现了他的秘密，我的心理久久不能平静。




（六）我接受激情，但是拒绝爱情

（六）我接受激情，但是拒绝爱情

    狩熊者听见寺的钟声，回荡在苍老的山上，催人悲凉。佛见他满身洗不尽的风尘，一脸疲惫与苍白，却不一心向他，反而是一身桀骜、不羁与放浪。

    佛说，“成亦如何、败亦如何、那些红尘的情感肉色有什么好？来这里吧，早休正果，早登极乐。

    ****************************************

    那是十一黄金周的时候，我闲着无所事事，那几天他也没有出门。只是每天出去锻炼，回来就在屋里呆着，时不时从他房间传出咳嗽声。每次听到厉害时候我都想过去看看，可是这几天他好严肃，他严肃起来先前的那种和蔼就都消失了。

    有天有个人来敲门，我知道不是找我的，可是他也没有去开，只是坐在沙发上看着电视，我刚要去开，他看了我一眼，“你干什么？”我又默默地坐在了沙发上和他看着电视。

    突然门开了。进来一个穿着很帅的家伙，戴着大大地太阳镜，前面的头发到了眉毛，很阳光，比我大不了多少，比我瘦，比我高，但是穿着比我好，和眼前的叔叔是一个档次。

    “你为什么不见我了？就是因为他吗？”那个人目光像似要吃掉我一样。

    “是的。你回去吧，对了把钥匙留下。”他站了起来很严肃地对那个年轻人说，突然又咳嗽了两下。

    “你怎么了？你怎么会咳嗽呢？身体不舒服吗？”年轻人很关心地问。

    我走到了自己的屋里去上网了，直觉告诉我他们关系不一般，我也有着说不出的高兴，他很有可能和我是一样的人，不只是因为家里的装饰，同志的审美观总是要比常人敏感多了，也是这个年轻人的到来让我更加怀疑。同志对同志总是很敏感。

    我在这里住了很久，我从来没有进过他的卧室，每次他出来也都关上门，我也很好奇。可是他好像也是故意不让我进。我打开了电脑开始给网友回复信息，把歌曲的声音开的很大，不想听见他们的事儿。因为我也是喜欢他的，如果知道了什么，只能让自己更难过。

    许久那个年轻人进了屋。他突然走到了我旁边，我尴尬地笑了笑，他抬手甩了我一个耳光。“迟叔是我的！”

    我捂着脸瞪着他，我想要还手，可是我看见熊叔就在门口。

    “小天，你干什么？你给我出去！”说着他拉着这个叫小天的胳膊往外拽。

    小天被他给拉出去了。但是小天深仇大恨的眼神至今让我难忘。

    熊叔拉着他出去了。我慢慢地坐下了，看着那些我不是很懂的日语发呆。为什么会是这样？“迟叔是我的！”这么说他们就是同志了？迟叔？这么说熊叔他姓迟了？住了那么久我都没有问他的名字。

    不知是什么时候，熊叔回来了，我还在房间里上网，我看了他一眼，没有理他，他用手握成半拳放在了嘴边又咳嗽了两下在我的身边坐下了。

    我努力地笑了笑，“叔叔，啥事儿？”

    “哟好，你行啊？还和日本人聊天呢？你也有mixi啊？”他笑着看着我。这和他刚才的反差很大。

    “呵呵，哪里啊，是个日本的网友给我申请的，我日语还在学习中，他们日本人很自负，只学他们日本的文化，他们的外语都很糟糕。”我笑着说。

    “呵呵，是啊，玩mixi你日语要好才可以。”他笑着把手搭在了我的肩膀上。

    “叔叔你怎么没有出去玩啊？十一黄金周没有出去啊？”我笑着问。

    “你不也是没有出去吗？”他反问着我。

    “呵呵，我是学生哪有什么钱去消费啊？”我回答着。

    “陪我去海边溜达溜达啊？”他笑着说。

    “行啊。我也两三天没有出门了。”说着我站了起来。

    他看了一下我的网页，“ふきんたろうさん？”他嘟囔着，从我来的第一天他喝醉了，他说的醉话都是日语，所以我想他的日语一定很好吧。

    天气很好，海边的人很多，坐在他红色的车里感觉就是爽。我喜欢坐车，尤其是小汽车，看着车窗外的风景有一种说不出的感觉，我总是幻想和自己心爱的人在一起，他开着车，我坐在他的身边，路很宽广，只有我们这一辆车，前面有个大大的红太阳就要落到了前方的公路上，我看着路两旁的红色枫叶，然后我时不时地回过头看着自己心爱人，用手摸他的身体，然后他会假装生气地说，“干什么？危险，我在开车。”然后我会笑着把脸伸过去在他满是胡茬的脸上蹭一下……可是这些都只是冥想。

    我们下了车，我慢慢地跟在他的身边，感觉他不再像往日那样精神了，是因为心里受伤了吗？昔日我也曾和他来海边跑步，可是最近他出来都不叫我了，每次回去他都是气喘嘘嘘。

    我和他坐在沙滩上看着周围的人在戏水，看着波光粼粼地海浪一波一波地涌来，海鸥在上面来回地飞舞着，有时候会一个俯冲掠过海面。

    熊叔看着大海一直发呆，阳光照在他的身上很美，我向他靠了靠，清凉的海风夹着腥咸的水汽扑入鼻腔，感觉很舒服，熊叔总是时不时地咳嗽一下。

    “天好蓝啊！我看着大朵的白云浮在矮矮的天壁上。

    “天是黑色的！”熊叔仰望了一下天空，从他的眼神里我看见了忧伤，那是一种无奈的忧伤。我很纳闷，天为什么黑色的？熊叔你是伤心了吗？人在伤心的时候天是灰色的啊？那你的天空是黑色的那么你一定很伤心很伤心了……

    太阳暮色渐渐地弥漫了我的眼睛，又红又大的夕阳渐次地延展，穿越沙滩上每一个人的缝隙，穿越每一粒沙尘……

    “好美丽的夕阳啊！红红的像团火，可是火是可以熄灭的，而太阳却是永恒，人的生命就像团火。你也不知道什么时候会熄灭。”他的话好消极啊。

    那一夜，月色很美，飘飘渺渺，就我们两个人坐在沙滩上，四周好静，好静，静的只剩下海浪声。我情不禁地用手从后面搂住了他，这是我从来没有过的踏实感。

    “小家伙。”他拍了拍我的后背

    “嗯？”我看着月光下他的脸，青白而模糊。

    “你是不是喜欢叔叔？”他问。

    我没有回答，只是默默地看着他。

    “从你来的第一天从你的眼神里我就能看出些什么？你和你朋友的眼神是不一样的。”说着他把目光转向了大海，“同志对同志很敏感地，尤其是眼神。如果你真的选择这条路，那是很苦的，那就注定你是要悲伤的，你要有很多泪要流。我不相信爱情的，我相信激情。”他默默地说着，很平淡，就像一个老者在给涉世未深的孩子传授经验一样。

    我还是没有回应他的话，他看了看我，咳嗽了一声“你不要喜欢上我，不然你会很痛苦。喜欢我的人都没有好的下场。”我看不到他说话的表情。

    “那个小天就是喜欢你的人吗？”我问。

    “是。但是我不能接受他的感情。可以和我有激情，但是我不接受爱情。”他说的语气很随便，可是越是这样我就会感觉他是渴望感情的。我感觉他像是说给我听的。

    那天晚上我失眠了。




（七）我怕你死我得承担责任

（七）我怕你死我得承担责任

    狩熊者离开了那座充满佛光的寺庙，他想要接近他的熊，可是遇到了另一位猎熊者，他竟然把枪口对向了狩熊者。在熊出现的时候，狩熊者还是中枪了……

    ************

    我起来的时候熊叔已经洗漱完了。“起来了啊，今天第一节又没有课？”他问。

    “嗯哪，第二节课。”我刷着牙说。

    他换上了衣服，在镜子面前看着自己的形象。我的眼睛直打架，困的。我想了一夜，可是就是想不明白为什么他昨晚要对我说那些话，真是想不明白。

    “叔叔，你叫什么名字？”我鼓起勇气问他的名字。虽然在一起生活就要一个月了，尽管很熟悉了，要是怀着喜欢心情的话，还是很紧张的。

    “迟绍龙。”他回答的很干脆。

    “你去过日本吗？”我又问。

    “去过。”

    “我要和你激情！”我说。

    他先是一愣，然后笑了，“小家伙，你瞎说什么呢？”

    “你说过你只接受激情，不接受爱情的嘛。”我看着他说。

    “呵呵，和你说着玩呢！你赶紧洗完上你的课去吧。我上班去了。”他笑着一扬手走到玄关处去换鞋。

    人有旦夕祸福，有些东西要来你躲都躲不掉的，晚上放学的时候在小区门口我被一伙人堵住了，那些人什么也没有说，就和我打了起来，我只感觉肚子一凉，然后就是麻麻的。他们离开了，我捂着肚子跌跌撞撞地回去了。当我推开门的时候，熊叔正在看电视。

    “叔叔，我的肚子好疼啊！”鲜血顺着我的指缝往下流。

    迟叔看见我这样立马站了起来，“你怎么了？怎么会流这么多的血？”

    “我被刀捅了。”我皱着眉头说。

    他赶紧拉着我出去了，上了他的车，“你忍着点啊！这就去医院。”车飞快地开着，我坐在副驾驶的位置，我右手捂着肚子，左手紧紧地抓住了他结实的胳膊，我眯着眼睛看着他。

    在十字路口，他闯了红灯，因为是奥运期间所以治安特别严。警车在后面开始追了上来，他没有停下了，将油门踩到底，车速越来越快。

    警察一直没有追上，等到了医院，他把我送进了抢救室，我听见了警笛在医院响着，我知道交警来了。但是当我被进了病房的时候他又出现了，微笑地站在我的面前。

    他一向很注重外表的，可是现在他穿着睡裤，上面的熊熊在笑，和他一样可爱。上身穿着小背心，很紧，那结实的胸膛，粗壮的胳膊真是健美。

    “谢谢你，叔叔。”我笑着说。

    “你不要高兴啊，我是害怕你死在我家里，我就不好办了。”他说，我知道他是故意这样说的。

    我笑了笑没有说话。

    我知道这是小天干的，因为当时我看见了他的身影，为了爱情竟然要选择这样的极端方法。我不知道怎么办，我要报警吗，但是当时我放弃了，我不知道为什么。

    那天迟叔陪了我一夜，第二天我醒来的时候他还趴在我的床边。我看见了门口闪过了小天的身影。我叫醒了迟叔，我说他该回去了，要去上班了。

    他看了我一眼，然后真的离开了，什么也没有说。我很失落，他还是我最初见到的那个大叔吗？和蔼可亲，温暖的微笑。可是现在呢？

    没多久小天进来了。

    “你还想干什么？”我问。

    “我希望今天受伤的是我。”他带着墨镜看着我，我不知道的神情。

    “为什么？”

    “他从前对我很好，可是由于你的出现，他变了。”小天说。

    “我？我和没有什么？我是房客，他是房东。”我冷冷地说。

    “不可能，他怎么可能为了一个房客，而不顾自己的一切去闯红灯，车速竟然开的那么快，交警追他都没有停下来，你知道这样的后果很严重的。车已经扣留了，他的驾照也被扣了。”小天一直没有摘掉他的墨镜。不过从语气可以看出他很在意迟叔。

    我不知道什么样的心情，如果迟叔真的是为了我而不要他了，我应该高兴才对啊，可是我却高兴不起来，我怕将来的悲剧一样轮到我。

    “我和他没有什么的，他不可能喜欢我的，因为他是个只有激情没有感情的人。”我解释着。

    “你胡说，你不了解他，他是天下最有感情的人。”小山流泪了，因为我看见墨镜下面是晶莹的泪珠。

    “你们有很多故事？”我问。

    他叹了口气，将自己的故事开始娓娓道来。

    “什么？你是moneyboy？他包养过你？”我惊讶地看着眼前的小天，这个家伙竟然是靠身体吃饭的。

    “可是从他包养我的那天到现在，他都没有碰过我的身体。”说完他就离开了。

    我的心里很难受，原来迟叔不是我想象的那样，可是为什么会变成现在的样子，对我说他只接受激情，不接受爱情的话呢。

    那天小天告诉我说他为了妹妹上学打算出卖身体，父母已经过世，只有他和妹妹与奶奶相依为命，妹妹上了大学，家里没有钱，自己打工钱也不够，所以他决定出卖身体，可是就在那晚在酒吧，有人介绍把他介绍给了迟叔，迟叔很好奇，想看看是什么样的人，竟然要出卖身体做长期的moneyboy。也就是那天小天认识了迟叔，迟叔也“包养”了他。




（八）原来你的天空永远不会是蓝色的

（八）原来你的天空永远不会是蓝色的

    熊说，“我是躺在路边的碳酸钠，被你无意间拾起，紧握在手里，一边潮解，一边风化。”

    狩熊者说，“我是猎人，我不是化学家。”

    ***************

    等我出院的时候早晚的天气已经变凉了，但是海边依然美丽，看海的人还是很多。我又回到了那个奇怪装潢的房间，期间小林子总来看我，他说我这样下去命早晚要搭进去的。我笑着说，人为钱死，鸟为食亡，那让我为爱情而死吧。

    小林子总是很无奈地离开，我的身体恢复的还好，只是有时候那里会隐隐地痛，不知道是真正的疼痛，还是精神上的问题。在住院期间，迟叔一下班就回来看我，给我买饭照顾我，就像照顾自己的孩子。

    我知道从我第一眼看见他，就喜欢上了他，现在他已经住在我的心里，他还是总爱去海边散步，他说他是属于大海的，就是在海边呆上一整天都不会觉得厌烦。他的工作时间总是很短，我也很纳闷，他的空闲时间为什么总是很多，后来小天有找过我，告诉我说迟叔在外企上班，而且他的工作很清闲，是和日本人打交道的。

    学校里社团忙着纳新和换届，和小林子一手创立的卡通社，当然希望在我换届前我们能举办一次大型活动。我很少时间回去，下课我和小林子还有祝易美我们三个人开始策划。终于在一天晚上企划出来了。我们在学校也得到了审批。这样我们就分头开始准备了，祝易美开始征集画稿，小林子开始联系cosplay服装，我开始忙着拉赞助商。

    可是真的很难，跑了多地方都没有商家愿意赞助。后来我竟然无意地进了迟叔的公司，他看见我的时候很是吃惊，“哎？小家伙，这两天怎么没有回去住啊？”从一开始他就叫我小家伙，到现在都没有变过。

    “我笑了，叔叔你在这里工作啊？”我笑着问。

    “是的，你怎么了来了？”他看着我问。

    我把我的企划给了他，“我们学校社团要举办一个大型卡通书画活动，需要一些经费，我一直忙着拉赞助了。”我看着他那慈祥的面孔，他认真地看着我的企划书。

    “这个你留下吧，今晚回家我给你答复吧。”他笑着看着我“这两天身体有没有觉的不舒服啊？”

    “还好，有时候伤口有些发痒。”我笑着回答着。“叔叔，你忙吧，我今晚回去住。”

    他笑了笑拿着企划转身要走。“叔叔。”我喊住了他。

    “什么事儿？”他回头看着我问。

    我走上前去假装有话和他说的样子，突然抱了他一下，然后我就来开了，当我到门口的时候，我回头看着他尴尬地笑着和同事打着招呼，“呵呵，这是我堂兄家的儿子。”

    我笑了笑进了电梯下了楼。

    放学我回去的时候他已经回去了，他和往日一样坐在客厅里看着他的电视，“叔叔你下班了啊？原来你在那里上班啊！”我笑着换了鞋子。

    “是啊，我们同意赞助你们学校举办的活动。”他笑着说。

    “是嘛！哈哈，他感谢叔叔了，我就只懂你让我回来等，就八九不离十了。”我笑着进了洗手间去洗漱，我的直觉告诉我他已经起了很大的作用，如果没有他这个公司绝对不会理会我们这个小学校的一个小活动的。

    “你们都有什么节目啊？”他笑着问。

    “节目很多啊，主要是文艺演出，动漫歌曲，还有cosplay的走秀，到时候你可以去看吗？”我笑着坐在他的身边问。

    “呵呵，去呗。”他按了一下手里的遥控器。“耨，这是合同你签个字吧。”他指着茶几上的合同书。

    我看了下合同书签了字，“叔叔，什么时候给钱啊？”我问。

    “呵呵，钱啊，明天我给带回家。”他笑着说，“陪叔叔去海边啊？好久没有和我出去了吧？”

    “是啊，一直在医院里嘛，现在学校忙着赶课程还要跑社团的活动。”我笑着把手伸了过去，握住了他的手。

    我以为他会像从前一样把我的手拿开，可是他没有，只是笑了笑，“你干嘛？不打算和我出去吗？”

    “出去啊，我很乐意啊。”我高兴地说。

    天空很蓝，大朵的白云随着风在飘荡，海浪击打在岩石上立刻碎成晶莹的浪花，在阳光下闪闪发光。

    “今天的天应该很蓝吧？”他眯着眼睛看着湛蓝的天壁。

    “那当然啦，你看不见啊还问我？”我笑着拍了一下他后背。

    他突然转过头看着我，眼神很忧伤，慈祥的面孔，唯美的弧线勾勒的脸庞上浮现出忧伤的神情是那样让人心疼。他笑了笑，“小家伙，我的生命中只有四种颜色，那就是黑白红绿，我不知道蓝色是什么样子，人们都说天空是蓝色的，天广阔无垠，恒古至今，那么蓝色一定是很美丽的颜色。”

    我的心顿时咯噔一下，这么久心里的疑惑我终于揭开了。屋里装潢成红色和绿色是因为他只能分清这些色彩，那天他说天空是黑色的，那就是他真正看到的颜色。

    “呵呵，绿色的比蓝色要美，绿色是生命和希望的颜色，红色是热情温暖的颜色的。”我苦涩地笑着，不想自己难过让他看见。

    那天天没有黑我们就回去了，我抬头看看头顶寂寞的鸽子，偶尔会有灰色的羽毛飘落下来，火红的大太阳像个圆盘挂在天边，暮色渐渐地笼罩了这个城市，夜色阑珊，灯火初上。。。。。。

    我和迟叔走在小区公园的林***里，这里很古朴，大树我一个人环抱不过来，透过黑色茂密的枝叶只能看见琐碎的灰色天空，我和迟叔在凉亭的凳子上坐下小憩，我和他坐的很近，能感觉到他的体温，已经是晚秋了，夹着水汽的风从大海的方向吹来凉飕飕地。

    我趁机搂住了迟叔，“你干嘛？今天在这公共场合抱我，我还没有找你算账，你现在又来是吧？”他把胳膊从我的身后环过，在我的腰际掐了一把。

    我叫了一声，然后紧紧地搂住了他的脖子，“这里没有人。哈哈。”我都不知道为什么发展的这样快，他竟然没有拒绝我。也是因为他是同志的原因吗？他也是因为孤寂才容我这样放肆的吗？

    不管怎样他是没有拒绝我拥抱他，我心里美滋滋地，把脸贴在他的耳际，他那清新的味道就扑入我鼻龋我很沉醉与这样的味道。

    可是一想迟叔的天空永远不会是蓝色我就很难过。




（九）声音

（九）声音

    狩熊者说，“我不想做猎人了，我要和你一起去流浪。”

    熊不说话，他抽出旅行是的藏刀，紧紧地握住刀柄，燃尽后用力地在健壮的手臂上划下去，殷红的鲜血随着刀尖流淌。

    狩熊者惊讶地看着他，很不明白。

    熊淡淡地说，“你能做到吗？”顿了顿，他望着狩熊者说，你没有一种心痛就不要去尝试一种伤痛。你没有我的悲伤，就不要学我的坚强。对我来说，伤痛要比心痛好，流血要比流泪好。“

    *************

    我们社团的活动很成功，在嘉宾席位我看见了熟悉的身影看见了我最喜欢的微笑。结束后他开车带我去吃饭了，他说要好好庆祝一下。我看的出来他很高兴。

    吃过中午饭，我们就回去了，他躺在沙发上看着电视，我突然想到了小天，我想知道小天是个什么样的人，我想他一定很了解小天，毕竟是小天是非常喜欢他的人，可是为什么他不接受小天呢？

    “叔叔，我有个问题你可以回答吗？”我说。

    “什么事儿？”他没有看我，一直盯着电视。

    “小天，是你什么人？那天。。。。。。。”我停顿了。

    他把电视关了，“怎么你知道了小天的事儿？你还是不要报警了，都已经过去了。”迟叔好误会我的意思了。

    “报警？你想哪里去了，我是说你为什么不能接受小天？”我问。

    “你都知道了？那我就索性告诉你，我心里不会装下任何人的，他一直想和我在一起，是因为我帮了他，他是为了想感激我才和我在一起，他根本就不喜欢我这样的熊，他喜欢身材苗条的帅哥，我接受了，他不会快乐，我也不会快乐，因为我们没有感情基础。”迟叔说的很干脆。

    “那我喜欢你，你可以接受我吗？”我渴望得到他的肯定，可是他没有回答。不过这样的答案我也喜欢，没有肯定也没有拒绝我呀。

    我没有经过他的同意又扑了上去，我压在他软绵绵地肚子上，脸靠近了他的脸，可以感觉到他的呼气扑在我的脸上，我笑眯眯地看着粗黑的卧龙眉和好看的眼睛，我的目光移到了他唇上，周围的胡茬和秀太郎的一样可爱性感。

    我闭上了眼睛，慢慢地将嘴唇贴上去，可是就要快接触到的时候，突然他一阵咳嗽，推开了我。“我该吃药了。”说着回房去吃药了。我也跟进去了，这里曾是我的禁地，这是我第一次踏进来，里面有很多可爱的东西，有不同种类的毛绒玩具都是熊熊。墙上有一张他和另一个人的合影，那个人和他一样有着唯美的面孔，两个人相互搂着肩膀，咧着嘴笑着，露出了整齐洁白的牙齿。

    “哇，他好帅啊！他是谁啊？”我指着大照片上的人问。

    “我朋友。”他没有准身答道。

    “你朋友？爱人？”我疑问着。

    “曾经是，现在不是了。”他一仰头将药咽下去，回头看着我，“他现在已经是别人的爱人了。”迟叔苦笑着说。

    “你还爱着他？不然为什么还挂着你们的合影。”我忧郁的说。

    “呵呵，他是我唯一付出感情的人，我的身体也只给了他一个人。他说他喜欢壮熊，我才努力蜕变成现在的样子，可是现在他已经有别人了。”迟叔笑了笑，笑的那样苦涩。

    “他现在在哪里？”我喜欢迟叔，但是也关心他的事儿，自然也想了解这个曾经拥有了他身体人。

    “札幌。”

    “什么札幌？日本的札幌？”我瞪大了眼睛问。

    “是的，他是我在日本留学时的同学。我们在一起8年，但是所有都是过去的事情了，你不要再问了。”迟叔躺在了床上。

    “你能告诉我你得了什么病吗？你为什么不去医院检查？”我转移话题，但是眼睛还是停留在那张照片上。

    “呵呵，老毛病了不要紧，吃过药过会儿就好了。”他微笑着有气无力地说，他的脸色是蜡黄色是一种严重的病态。“小家伙，叔叔想睡一会。”

    “好吧，叔叔，你休息吧。”我走到他的面前，低头在他脸上轻轻地吻了一下。“我爱你，叔叔。”

    我轻轻地带上了门，回到了自己的房间。他是一个执着于爱情的人，他一定深爱着那个日本人。

    我打开了电脑登陆了mixi，我已经习惯了开电脑就登陆mixi看一下秀太郎的动态，可是突然有个好友申请的消息，我点击进去一看叫池田凉太，41才，日本札幌，100%同性爱。他的头像是个背影，很高大。我接受了请求。

    我给他写了信息。

    我听见迟叔房间的开门声，我袅巧地出去看，发现他房间有别人说话，可以通过门缝看见屋里的人，啊？那个人？他，他不就是照片上的人吗？迟叔怎么能骗我说他在日本札幌呢？我的心顿时凉了。

    “你怎么现在来了啊？”迟叔的声音。

    “我想你了，就来了呗。”

    “你不是今天下午的飞机吗？”迟叔的声音。

    “是的，因为我没有看见你的身影，所以我就回来了。”

    “呵呵，有他在何必还让我去。”迟叔的声音。

    接下来就没有说话的声音了，相继而来的是床要散架的声音，咯咯吱吱的响。偶尔能听到低沉地呻吟。我知道里面发生了什么，我悄悄地回房了，我的心很痛，为什么？那个人已经有别人了，迟叔你为什么还要这样？你可以试着去重新爱一个人啊？

    当我听见外门被沉沉地关上的时候，我趴在窗前看着一个和迟叔有着相似的身材的熊上了一辆黑色的轿车离去了。

    我赶紧出了自己的房间，迟叔房间的门是开着的，我轻轻地走了进去，发现迟叔赤裸裸地大字躺在床上，他的蜜色的皮肤很诱人，体型是喜熊的人都喜欢的，他的蘑菇蜷缩在毛从中，躺在那里一动不动，当我走进一看，他紧闭着双眼和嘴唇，因为他的脸上都是欲望的液体，还有他的肚子上也是，好像是用手被故意抹开的。我什么也没有说，从旁边的纸抽里往外扯着纸，轻轻地帮他擦着，迟叔紧皱着眉头，眼角流下了晶莹的泪水，我发现绿色的床单上有几滴殷红的血。我用手将他的腿弯曲立了起来，我发现迟叔后庭上沾满了血迹，刚才那个人一定不顾迟叔的身体，只顾着自己快活，竟然将迟叔弄伤了。

    我去洗手间洗了毛巾轻轻地给他擦着身体。迟叔一直静静地躺着，只是眼泪一直流着。我不知道怎么安慰他，从壁橱里拿出毯子给他盖上了身体。



（十）我想和你有美好的将来

（十）我想和你有美好的将来

    狩熊者毫不犹豫地夺过熊手里的藏刀，放在手背上用力地划下去，只见殷红的鲜血顺着刀尖淌下，滴在地上的小白花上。

    熊说，那我们一起走吧。

    *******************

    我在他的身边坐了一会儿，屋里很静，弥漫着一种让人窒息的宁静。

    我扯了纸巾给迟叔擦了眼角的泪水。我不知道说些什么，他竟然会流泪，这就证明他还爱着那个人，可是那个人的心已经不在这里了。竟然激情一番就离开了。

    “迟叔，你休息吧，我回屋了。”我俯下身抱了一下迟叔。

    我回房继续敲着我的键盘，我的心里很乱，我刚才应该留在迟叔的房间吗？我打开了mixi，还是习惯性访问秀太朗的网页，他已经7个小时没有登陆了，估计他是和他的朋友去玩了，我进了自己的主页，发现了池田凉太的回复，他竟然用中文回复我的。

    他说他很喜欢中国，他说他想在中国生活，他说他现在很难过，他问我有爱人没有……

    我回复了他，我说我有，我爱人的爱人不是我。我问他有爱人吗？然后我就继续写我的文字，没多久，我的email弹出了mxi的通知。

    他说，如果你喜欢他，你就应该争取啊！不过我不相信同志间是有爱情的，只有激情而已。

    我回复道，同志间应该是只有激情吧。可是我喜欢他，我只要能看见他就很高兴了，只要我能和他在一起，我们可以不发生关系的。

    发送了信息，我等了好久他都没有回复。我继续写我的字。我喜欢写一些东西，我觉得用键盘敲字是有毒的，一担中毒了就很解毒了。

    突然我的电话响了，“干嘛呢？这几天放学怎么不见你来画室了。告诉你这月的稿费你的分成取消，然后请我和小林子吃饭。”祝易美笑着说。

    “呵呵，我这两天有些忙，故事画到哪里了。等我有时间一定回去帮忙。”我回答着。

    打完电话后我突然感觉很不舒服，闷得慌。我穿上了衣服走了出去。

    夜空中，月亮昏晕，星光稀疏，整个小区似乎都沉睡过去了。回头看着迟叔的房间，透过窗帘可以看见里面有身影在晃动，迟叔已经起来了吗？他的心还疼吗？

    迟叔，你能接受我吗？如果这辈子能和你在一起，我可以放弃一切，我天天陪你晨练，天天看着你那慈祥的脸……

    第二天早晨早早就起来了，我坐在客厅的沙发上等着迟叔起来，他推开了门，惊讶地看着我，“哦？你怎么坐在这里啊？”他微笑着问。

    我也笑了笑，“我等你晨练啊？”我看见他的眼睛很明显有些肿，他是微笑的，和往日一样温暖，可是看了让人心疼，昨夜他一定疗伤很久，才能露出今天的笑容。

    “呵呵，好的，我们出发。”我看着他穿着运动装，是那种厚的布料，黑色裤子有两条黄色的裤线，左膝上方有个黄色的2字图案，上身穿着恤衫，也是黑底儿黄色的线条和裤子是一套的，看上去很帅。

    “迟叔，你穿这身衣服真帅啊！”我笑着说。

    “呵呵，赶紧走了。”说着他把胳膊搭载了我的肩膀上。

    清晨的大海是暗淡的，不像中午那样湛蓝，海浪很凶地扑上岸，泛着白沫子，好像要把海景洋房给吞没一样。岸边也有些人，有晨练的，也有坐在那里等着海上日出的。我跟在迟叔后面在沙滩上慢跑着。

    我一直跟着他跑，大海的味道总是让我很舒服。突然迟叔又咳嗽了起来，他停了下来用手捂着嘴，皱着眉头想要止住咳嗽，可是还是闷声的咳嗽着。

    我赶紧轻抚着他的后背，“迟叔，你怎么了？怎么咳嗽的这么厉害。你没有吃药吗？你不是说吃了药就好了吗？”

    迟叔的脸咳嗽的通红，迟叔从裤兜里掏出药放倒嘴里，可是由于咳嗽还是吐了出去。他颤抖着手又放进嘴里两片强吞下去。我扶着他坐在了沙滩上。

    我们坐了很久他一直看着大海不说话，我才发现原来大人忧伤起来是这样深沉，只是静静地看着海一句话也不说，眼睛微微地闭着，眉头紧锁着看着海浪一波一波涌来，好像在期待什么。

    “迟叔，我们回去吧，你不上班了吗？”我搂着迟叔的肩膀说。

    他猛然回过神来，笑了，笑的那么苦涩，“呵呵，差点忘了，我们赶紧回去吧。”说着站了起来拍了拍屁股上的沙子。

    看着他健壮的背影，想着昨天他被蹂躏后的样子，真是强烈的反差，原来大人也那么容易受伤。

    我撵上他，和他并肩走着，我看见了人群中有小天的身影，他在看着我们。

    回去洗漱完，一看时间我上学就要迟到了，根本就来不及吃饭了。我着急马慌地穿上衣服就往外走。

    “别急，我开车送你去吧。”说着他穿上外套就跟了出来。

    他看了我一眼，眯着眼睛笑了笑，我不知道他笑什么，但是笑得很可爱。

    “迟叔。”

    “什么事儿啊？”他看着前方问。

    “你咳嗽那么厉害，你应该去医院检查一下啊！”我笑着说。

    “呵呵，我知道了。”他看了我一眼说。

    “迟叔在这里停下我走进去就行了。”我说。

    他停下车，我看着他不动弹，“你不是说你要走进去嘛？怎么还不下车啊？”

    “我想拥抱你一下。”我笑着就扑了过去，在车里不是很方便，但是还是抱了一下。

    “再不快点你就迟到了。”他拍了我一下后背说。

    “迟叔。路上小心点啊！记得去医院检查一下。”说完我关上了车门，看着他的车消失在茫茫地车流中。

    迟叔，我们会有美好的将来吗？我笑了笑赶紧向教学楼跑去。




（十一）希望你完成我未实现的梦

（十一）希望你完成我未实现的梦

    狩熊者和熊并肩走在落英缤纷地世外桃源里，突然一道祥和的金光闪过，佛又出现了，没有等他说话，狩熊者就开口了，“我不想上天堂，也不想上地狱，我只想留在人间，留在熊的身边，我爱他，我要爱，我要恨，我不要超脱，我宁愿在红尘中堕落。”

    佛叹了口气，很无奈地消失了，突然周围想起了大悲咒，佛号低吟，普度众生。

    *************************

    当我回到住处的时候，我发现昨天来的那个人从屋里大步走了出来，还是上了那辆黑色的轿车离开了。

    我赶紧跑进了屋，发现迟叔坐在他房间的地上，手上都是血，顺着手指往下滴，落到了地板上那张大照片上，照片已经被撕开了，两个人是分开的了，地板上都是相框破碎的玻璃，我赶紧蹲下扶起坐在地上的迟叔。

    “他又来欺负你了？他怎么可以这样啊？”说着我赶紧扶着他去小区的医务所了。

    包扎好后他竟然是笑呵呵的。“大叔，你没事儿吧？”我轻声地问。

    “一切都已经结束了，他走了，再也不会见面了。”迟叔笑着说。

    我紧紧地攥着迟叔的手。我看见了他眼睛里闪着泪花，他竟然是这样忠于爱情的人，在言语中还故意地装作不信任爱情，表现出一幅很花的样子。

    我和他一起坐在沙发上看电视，他的眼睛却一直盯着地板看，我知道他在伤心，这个晚上我是枕在他的腿上睡得，他一直坐在了沙发上。第二天我们没有去锻炼，我把他扶到了他的房间，让他躺下了。然后我去上课了。

    当我到了学校门口的时候，小天出现在了我的面前，“能找你谈谈吗？”

    “什么事儿？你说吧。”我说。

    “你很喜欢他是吗？”他问。

    “是的，我很喜欢。”我看了他一眼，我对他当然没有好感，他让我受伤的。

    “希望你能让他快乐地走完余生。”小天眼睛流着泪说。

    “你在说什么？你怎么哭了？”我奇怪地问。

    “他活不了一年了，我偷偷地跟他去了医院，而那个医生正好是我朋友的妈，我问医生他得了什么病，医生说，他得了肺癌。”小天流着说。

    “什么？肺癌？怎么可能？”我的心猛地揪了一下。我的设想，我为我和他的未来已经有了计划，怎么可能这么快就要失去他呢？

    “你害怕了？肺癌不会传染的，他不想见我是希望我能幸福的生活，我一见他，他就不开心，所以我一直不敢在出现你们的面前，他是我不能实现的梦，我的梦就有你替我实现吧。”说完小天离开了。

    我呆呆地站在那里，我没有去上课，我回到了住处，我一开门就听见了他的咳嗽声，原来他一直吃的是止咳药，药劲儿一过就会咳嗽不止。

    他看见我进了屋，强忍着咳嗽“你怎么回来了，没有上课吗？”

    我也勉强做出笑脸，轻松地说，“我看错课表了。今天是双周没有课的。你吃药了吗？”

    “吃过了，这么说你有时间了，可以陪我去景点玩吗？”他笑着问。

    “行啊！”我笑着答应了。他回了房间换了套衣服，他很注重外表，穿着总是很时尚很休闲。

    我们去爬山了，秋高气爽，阳光很明媚，天空也很蓝，他笑着仰望着天空，“天应该很蓝吧。我看颜色是深黑色的，所以它应该很蓝。”

    我搂着他胳膊说，“是的迟叔，天空很蓝。”那次在海边我知道了他只能分辨黑白红绿四种色彩。

    他突然唱起了日语歌，《青空》。

    “啊？迟叔，你也喜欢这首歌曲吗？”我惊讶地问。

    “是啊，这是我很喜欢的一首歌曲，歌词写的很好，旋律也很美。”迟叔笑眯眯地看着我，眼睛如同夜空的新月一样美丽可爱。

    我发现我和迟叔在一起的时候总是忘记了时间，总是快乐幸福的。他那爽朗的笑声一直萦绕在我的耳旁。他那可爱的笑脸，只要一闭上眼睛就会浮现在眼前。。。。。。。。。。。

    晚上回去打开电脑的时候，我有收到了池田凉太的mixi站内信，他问我和我爱人的关系怎么样了。我说还好，有进展了，因为他总对我笑，也不像先前那样说不好的话让我远离他。我告诉凉太说，我知道他得了癌症，可是他没有告诉我，他也不知道我知道。

    凉太说，你们就这样一直下去吧，不要揭穿他，让他在自己的秘密中生活下去吧，不然他会觉得很不自在的。

    我说我知道，我会让他快乐走完剩下的路。。。。。。。。。。。。。




（十二）天堂应该开满了红花吧

（十二）天堂应该开满了红花吧

    佛光消失了，突然雾霭四起，大地山川开始动摇，狂风暴雨。

    狩熊者和熊偎依在一个山洞里。

    “佛好像生气了。”狩熊者说。

    *******************

    斗转星移，时间从我和他的指尖慢慢地流了过去，他的身体一天不如一天，脸色也越来越差。但是还是坚持去海边散步。

    窗外是银装素裹，清洁工还没有来得及清扫，“小家伙，下雪了。我们去海边吧。”迟叔高兴地对我说。

    我笑了笑，“好的。”每次我都装的很兴奋的样子，他知道自己路就要到尽头了，还能这样坚强洒脱，我怎么可以有理由让他扫兴伤心呢。

    我们穿上了白色的羽绒服，一模一样的，我说这是我们的情侣服，他总是笑笑不说话。

    万里无云，在蔚蓝色的天空下，白雪茫茫，象一条华丽的绒毯，在阳光的照耀下光芒四射。

    大海没有封冻，海浪一波一波地涌上岸边，岸边是白色的冰碴子，还有就是白色的积雪。我搂着迟叔的胳膊踏着软绵绵地雪，咯吱咯吱地响。我搂着他在雪地上滚了起来，嘻嘻哈哈地笑着。他的可爱的胡茬绽放了可爱的花朵，咧着嘴露出洁白色牙齿，白色的哈气在脸前飘着，他的眼睛眯成了月牙。“好了，不要闹了，这么大了还不稳重一些。”

    迟叔突然又咳嗽起来，他从我的手里挣脱出胳膊，背对着我捂住了嘴，听着他痛苦的咳嗽声，好像心都要咳出来了。我的心就像被刀扎一样疼。

    我走到他的正面，流着泪看着摸着迟叔的脸，我搓了搓手，放在迟叔冻得发红的脸上，“迟叔……”

    迟叔皱着的眉头舒展开了，笑了笑把手从嘴边拿开了，刚要说话，突然一咳嗽，喷了我一脸血。接着又是一口，吐到了雪地上，如美丽的玫瑰花绽放在雪地上。

    “迟叔，你怎么吐血了？迟叔~~~~~~~”我害怕了，我害怕他会很快离我而去。“吃药了吗？是不是忘记吃药了啊？”我把手伸进他的兜里摸着药瓶。

    他笑了笑，“呵呵。这是我喜欢的颜色。生命的颜色，还有绿色。”迟叔的嘴唇还是沾着鲜血。白色的哈气从他嘴里飘出。

    我拿出纸巾给他擦着嘴，他闭着眼睛，笑眯眯地说，“天堂应该开满红花了吧？”

    “迟叔，我们回家吧。”我搂着迟叔说。

    迟叔拍了拍我的后背推开了我。他慈爱的眼神离我原来越近，可爱的脸庞也越来越近。我以为他要和我接吻，我慢慢地闭上了眼睛。

    谁知道他笑了，“看你脸上这么多血。回来让人家看见了还以为发生了什么呢。”说着他用手给我抹着。

    我的泪止不住地从眼角下滑，他捧着我的脸用大拇指抹着我的眼泪，“你哭什么啊？不然脸该冻坏了。好了，咱么回家。”

    这个旅游的城市，我和他在下雪前都已经旅游了一个遍，他知道自己要不行了，所以就找时间让我陪着他游遍了景点，其实我们身后一直都隐身着一个人，那就是小天，我总能看见他的身影，因为从他跟踪我们的时候，我就已经注意了他，所以每次出门我都会下意识看他是否在我们身后。

    我知道他是为了迟叔，好像迟叔也知道他在跟踪我们，只是迟叔一直都不说。装作没有看见。

    寂静如水的夜里，我又登陆了mixi，已经习惯了和池田凉太谈心事，今天我很难过，我现在很幸福，能与他朝夕相处，我们就像七彩肥皂泡泡一样美丽，可是我知道我们的美丽不会太持久，他终究要破灭，可是本来已经有了心理准备，但是今天他咳嗽的吐血了，当时我感觉我的眼前一片漆黑，我好害怕他离我而去，如果他走了，如果他真的长出了白色的羽翼飞到了天堂，我该怎么办？




（十三）新年的礼物

（十三）新年的礼物

    狩猎者和熊看着山在滑坡，下面村庄雨水被淹没了。

    狩熊者说，“我们离开吧。”

    熊笑了笑，他们牵着手跳下了山崖。天晴了。

    ****************

    我和他一直很平静地生活着，只是他很少再去上班，一直在家对着电脑，等我放学了，我们偶尔会出去吃饭，他说他什么都没有，这栋别墅不是他的，是公司分给他的，到时候还要收回的。

    春节一天一天地接近了，早都已经放假了，同学和室友都已经回家了，我留在了这里，想陪着他，其实我已经习惯一个人在外面了，就连过年都是一个人，每次回家家里的人都聚不全，也是因为家离的太远了。

    现在的春节气氛已经不如从前了，除了商场会整一些气氛来吸引顾客外，在来往的行人和小区里没有什么太大的变化。无非就是上班族不用早起去上班了。

    我和他还是每日都去海边，穿过小区的公园，直奔海边，这时候海边的人很少，半天不会看见一个人经过。

    他还是咳嗽的很凶，撕心裂肺的感觉。我们也买了很多年货。

    除夕他下了厨房做了很多菜，不过他的手艺还是不敢恭维。我趴在厨房的窗前向外看着，小区也亮起了大红灯笼。

    几个孩子在下面嬉戏着，玩着烟火。

    “看什么呢？我们吃饭喽。”他笑着对我说，我回过头笑呵呵看着他，他围着围裙，很可爱，笑容慈祥而又干净。

    吃饭的时候我一直看着他，而他则一直看着电视节目，饭后小区外开始放烟火了，我和他穿上衣服出去看，外面的人很少，并没有想象的那样热闹。外面没有风，但是感觉很冷，他说他想回去。我就搀扶着他回去了。

    我像往日一样拥抱了他一下，“大叔，我回屋了啊。”

    他笑了笑，我回房打开了电脑，也登陆了msn。没多久来了条信息，是池田凉太来的信息：在干什么呢？春节过的怎么样啊？

    我回复说没有意思，因为没有回家，连压岁钱都没有。

    认识了他这么久都不知道他长什么样子，我说今天是中国的春节，可以让我看一下你的照片吗？

    “呵呵，我送你个礼物吧。小家伙。”当我听到后面的小家伙的时候，我的心里觉的很舒服。

    “你送我什么什么礼物？那么远？我只要看看你的样子就行。”我回复。

    突然我的房门的被推开了，迟叔进来了。迟叔穿的很暴露，他只穿了个白色的裤衩，那健美的熊躯和他那唯美的笑脸在慢慢地靠近我。

    我笑呵呵看着他，“迟叔，你怎么穿这么少啊？”

    他笑了笑，“明天我要飞日本。”

    “什么？去日本？”我惊讶地看着他，心里更多的是不舍。

    “呵呵，认识你这么久，还没有送过你什么礼物。”说着他就搂住了我。

    这是他第一次主动拥抱我，我的心跳开始加速，我知道今夜将是我这辈子都难忘的。

    屋里很暖和，我和他拥抱在一起，我很兴奋，当你没有得到的时候，总是幻想着如何亲热，如何一步一步地做，可是一个唯美的熊叔真的在自己怀里的时候，竟然兴奋的不知从哪里下手了。

    站了起来，紧紧地拥抱着他，开始亲吻他的脸颊，然后亲吻他那可爱性感的胡茬。我学着G片里的情节开始和他激情起来。

    我们两个人慢慢地移到了床上，我把他压在了床上，从上到下地亲吻他，当我吻到下面的时候，他的身体一体经发出了爱情的信号，我抬头看了他一眼，他眼睛微闭着，眉头微微地皱着。

    他很配合地将腿岔开了，梦寐以求的这一天终于来了，我和他二躯一心，同命重……当我趴在的他身上不动的时候，他的身上湿漉漉地出满了汗，笑着看着我，有力的大手抚摸着我的后背……

    翌日当我醒来的时候，他悄然离开了。




完结（十四）叔叔，再爱我吧

（十四）叔叔，再爱我吧

    美丽的夜空，猎户座和大熊星座闪烁着。他们得到了永恒。但是永远都有一段距离。

    ***************

    我知道他回到了他曾经深爱人的身边。如果一个人爱上了另一个人，太死心塌地的话，那么他的爱就已经走进了坟墓，永远困在那里。

    我依旧在那个大房子里住，那里有他的气息，用着他用过的东西，看着他看过的东西，心里总有种莫名其妙地痛，但是这种痛也是一种幸福。

    他离开的日子里我就像一个小丑，站在人生舞台的灯光下手足无措地流着眼泪……也像断了线的木偶，被遗弃在角落，落满了灰尘，每日除了思念还是思念，我一直坚信着他有天会回来，我和他去海边散步，我和他去旅游……

    我很久没有登录mixi里，有天我无意间打开的时候，发现了池田凉太的头像换了，他的相册密码也告诉了我。

    我笑了，原来他就是迟叔，照片是新拍的，他的脸色很憔悴，但是笑的很幸福。

    我流泪了，我最后的一丝希望也破灭了，他不会再回来了。

    他把《青空》的歌词发给了我，我知道这是有含义的，

    青空に薄云が指すことを忘れてた

    忘记了蓝天上漂浮的薄云

    最后はでんでた君の声思い出す

    最后想起你苦恼的声音

    侧に居る大切さを身に染みて思い知る

    深切地了解到了身在旁边的重要性

    少しづつ寂しさに包まれて行く

    一点点逐渐被寂寞包围

    君のこと分からずに时が过ぎていた

    不知道你的情况，时间就这样流逝

    れるものならりたくて

    如果能够重来，想重新来过

    心から好きだった心から爱してた

    我是真心喜欢你，珍心爱你

    これからもまた谁か好きになるだろうけど

    虽然以后也会喜欢上谁

    でも仆は忘れない君は仆の青空で

    但是，我无法忘记，你是我的蓝天

    どこに居ても君のこといつまでも愿ってる

    无论在身在何处，我都会祈愿你

    幸せで居て欲しい

    幸福地生活

    尤其是虽然以后也许会喜欢上谁，我都无法忘记你是我的蓝天。

    有一天我正在屋里上网，有人开门进来了，我很是奇怪怎么会有人进来呢？

    当我看见人的时候，我很吃惊，这个人就是迟叔一直深爱的人，他的左臂戴上了一块黑布条，他看了看我，“对我说，你得要搬走了。”

    “我明天就搬，你可以告诉我迟叔在哪里吗？”我问。

    “他在我的身边。”这句话说出来的时候，我的心如刀绞。

    他是天国的天使，应该回遥远的天国的，怎么可能在你的身边呢？你不配拥有他的爱。可是上天为什么要这样安排，为什么要让一个痴情的人遇上一个薄情的人。

    当我搬出去的时候，我看见了小天，他还是一直出现在这里，在他要闪开的时候，我喊住了他，“小天，迟叔他离开了，永远都不会在回来了。”小天默默地看了我一眼离开了。从他的眼睛里我看到了茫然与哀伤。

    我拉着行李箱，轮子在地上发出噜噜地响声，我回头看了一眼我和迟叔一起住过的地方，仿佛他还站在门口等着我放学呢，我仰望着青空，泪水模糊了我的眼睛……来的时候是充满了希望与快乐，可是现在呢？那时候有迟叔帮我拎着行李箱，可是如今……

    迟叔，这辈子你只能看见生命的颜色的和爱的颜色，绿色和红色。天堂应该也是只有这两种色彩吧？希望生命与爱的颜色……

    我在小区门口看见了小林子，在笑呵呵地向我招手走来，“操！还是得回学校吧。”说着接过我手里的行李。

    突然一阵风夹着大海的气息从身后吹了过来，这是什么暗示吗？我回头看了一下，迟叔，是不是你回来了？如果你没有回归天国，再爱我吧。

    叔叔，再爱我吧

本作品由非凡TXT电子书下载论坛 “anq011”整理收藏 
更多txt好书敬请登陆：http://www.txtxz.com 
附：【本作品来自互联网,本人不做任何负责】内容版权归作者所有。