梦里不知身是客──橘子汁


岁末街头上一簇一簇的霓虹闪开，已经十二月隆冬了，街上行人虽然匆促却没有少过，夜里寻欢客也永远是那么络绎不绝。
各色酒楼门口红的绿的闪过许多影子，站门调笑的女子画的一脸浓妆，披头散发上只挂了个大金发夹，即使腊月寒风也无法让她们穿上紧密些的衣裳，个个露出肩膀、胸铺和大腿，扭着腰和人打情骂俏。
只有满月春门口，进的是有头有脸的人，里头的姑娘特别不屑那样的装扮和行径，她们一个个都穿着旗袍，画着眉毛，肩上披了件雍容华贵的毛披肩或围巾，头发也梳着高高的髻子。
满月春已经是这街上生意最好的酒家了，里头小姐漂亮又有格调，客人不但身分特殊，出手也大方。
然而自从楼子对门新开了间叫作梦醒楼的，生意就大不如前了。
满月春里如花似玉的大领班李凤娇每天气的皱纹都出来了，底下小姐也个个龇着牙低语：「贱兔子、娘娘腔。」
原来这梦醒楼里开的名上是酒楼，暗里陪坐的不是小姐，里头个个是货真价实的男孩儿。
整个晚上，梦醒楼门口也没人露个脸，只看见一大群一大群权贵，男的女的全往里头去了。
开了一个月，没人来查门，凤娇姐奇怪了，几轮打听才知这梦醒楼的当家有个政经界的大靠山。
这下更是气的牙都咬碎了，一群娇滴滴的姑娘输给男人，直呼冤枉。
连以前天天关照凤娇姐的吴董，现在一个礼拜居然也有一两天上那儿去，气的凤娇姐三天不转他的台，直到他说了：「姑娘脾气这么大，难怪要输给梦醒楼里的白小生。」凤娇姐才知道大事不妙，出来陪个不是顺便多问几句话。
吴董那时有些醉意，蒙蒙的摇着酒杯，「不知道，那梦醒楼里的小少爷们，个个讲话轻声细语，又不会女气，男孩儿学的比这里的姑娘家多了，和客人才有话聊~」
李凤娇撇撇嘴，小时候吵着要上国小，让爸爸打了好一顿凄惨，o能红着眼眶看着哥哥弟弟背书包上学，女人嘛，要争什么容易?爸妈只想将来要嫁出去，就不想多花钱，想起来就恨。
每每从男人手中拿了钞票，李凤娇就心里畅快，读高中、读大学又怎么样?钱还不是轻松的进了女人口袋。
然而今天，又让她想起这事来，凤娇姐暗恨又生，但也只能转过脸来，娇声道：「吴董~这里也好多小姐有国中呢~」
吴董哼哼两声，「那边好多人还高中呢，你们这姑娘念国中的也才几个，又长的......」
「吴董!」凤娇姐娇嗔，「男孩儿有什么好?粗手粗脚的~还有我们满月春的姑娘好看么?」
「这就不懂了，」平时受凤娇姐的泼辣劲，今儿个她百依百顺，吴董心情也好起来，「我不过跟朋友进去开开眼界，也觉得男孩儿怎么会好过你们这些姑娘小姐，原以为里头一定有什么下作游戏才能引来这么多人去玩玩儿，想不到里头安安静静的，大家讲话都轻声细语，根本不像酒楼，放着外国那种钢琴音乐，慢呼呼的听的人都要醉了，那像们这吵死人啦，里头的少爷礼数可比们小姐规矩多了，听说他们老板不管事，都是那个能干的当家在教这些细仔，进了门马上有人请你上坐、问陪，不喝酒简直就像我母校那图书馆一样，有气质啊......嗯嗯，」吴董喝了口酒，「那些少爷们讲话也有气质、有见识，除了喝酒还会下棋，会谈论时事，哪是们这些没上过学的姑娘会的?比起外面满月春的确很有气质，但是和他们一比，们都变粗野啦.....哈哈......虽然那边男孩儿不见得漂亮，却比们文雅哩。」
凤娇一咬牙，死老鬼，居然敢说她们姑娘粗野?
「对了对了，我刚才是要说~」已经喝醉的吴董滔滔不绝的继续说下去，「他们当家的，很少出现的，听说他念过什么学士，不知道为什么要来开这个......听说很俊俏的，」他用一种迷迷蒙蒙的语调说：「我去了几次都没见着，只听说俊俏的连男人都要动心，我也当人家瞎说，没想到，昨天他们一个少爷泼了客人酒，当家的出来陪不是，哇......」他笑咪咪的好像在做美梦，「我长这么大，没见过这么招人的人啊，管他是男的女的，整个梦醒楼都看着他们当家，只听见里头有个红牌叫江玉伦的，喊他们当家童大哥，那童少爷讲话有种腔，大概不是本地人，可是那个腔真好听，连我都心痒了啊......哈哈哈......」吴董大笑的时候凤娇姐早已咬痛了牙根，只见吴董一口喝掉酒杯里剩下的酒，「不过娇娇~我只是心痒，吴董还是最疼的，啊?」
凤娇甜甜一笑，那已经三十多岁的脸绽出朵花一样，「吴董~」

§

梦醒楼二楼有个休息室，休息室天花板上吊了一个璀璨的水晶灯，里头一个红桧木书桌和办公椅，前面是一组美国进口的沙发，还有一张玻璃矮桌子，后面开了一道窗，正对着这条街口，探头出去就会看见灯红酒绿的大街，窗户边一幅红色窗帘，虽然窗外正下大雨，和水晶吊灯的黄光衬的整个休息室十分温暖。
当家的童少麒虽叫当家，却从来没有陪客过，他留在这休息室里，一面看报纸，一面抽着烟，桌上摆着酒杯和一瓶酒。
纵使下楼，他也是和每桌客人许个礼，就走了。
凭他的好模样他是不怎么需要交际的，这店老板也不是要他靠陪酒赚钱。
光是这一尊美人在这酒楼里作台柱，什么客人他拦不住、招不来，哪还需要陪酒交际?他负责教那些小少爷应付客人就得了。
店有气质，客人还是和对面那满月春同一群，难道会比较好应付?店有气质没有用的，那只是留住那些高知识分子的手段，老板将这酒楼一手交给他打理，期中一个就是知道童少麒不会降低他的格调去应付些低俗人，也不会让那群年轻的男孩儿们轻易被占了便宜。
「童大哥!童大哥!」门轻扣了两下，开门的是一个，醉倒的是一个，左右又各架了一个。
童少麒蹙着他整齐的眉，「怎么醉成这样?」
一边扶着醉倒的江玉伦到沙发上，左边浓眉大眼的杜殷真大叹一声，「童大哥，你不知道吗?玉伦的魂给那个卖石头的兰少爷迷去啦，酒一杯接一杯，拦都拦不住，还直嚷要跟兰少爷回家哪。」
「你说的是卖宝石的兰风扬?」童少麒的眉头更紧，「这傻小子......」
「可是童大哥，」开门的那一个洛瑾一面关门一面说，「兰少爷还真的想要带玉伦回家哩。」
右边左青瑜叹了一声，「瑾，你傻了呀，兰少爷现在能自己做主了吗?带玉伦回家，还不被兰老爷打死。」
童少麒这才站起来到书桌抽屉里拿了醒酒药，「你们这群小兔子，暂别想着要跟人远走，来这里寻欢的少爷公子，有几个是真心的，又有几个能真的将你们带走?」
「童大哥......」三人有点无措的看着童少麒。
他在醉倒的玉伦边坐下，扶起他喂了药，才回头又看着他们，叹了口气，「有梦固然是好事，但是梦碎时，又能怎么办呢?倒不如不要奢想的好......好了，都出去吧，玉伦我来照顾。」

§

三人出了门后，洛瑾叹了一口气，「童大哥为什么讲话那样丧气呢，凭童大哥那模样，有多少人想要带他走，给他幸福啊。」
杜殷真呸了一声，「瑾，你真的傻，以色侍人，色衰则爱弛，你以为能长久吗?童大哥是实际了一点，可是他也是为我们好啊。」
「可是......」
「龋可是，」左青瑜神秘兮兮的说，「你们知道吗?童大哥已经有心上人了。」
「什么什么!?什么心上人!?」两个人都凑了过来。
「老板啊，你不知道吗?这店是老板出资给童大哥的，没人查门，是因为我们老板啊。」左青瑜说。
「我们老板是谁啊?大家都没见过，青瑜你怎么知道?」杜殷真怀疑的问。
「跟你们说你们别讲出去啊，」他眨眨眼睛，「上次我看见店的权状放在童大哥桌上，上面的印子是詹宇飞啊!」
「什么!?」两个人都吃了一惊。
「你说那个詹宇飞?我的天啊~」
「吓到了吧，」左青瑜嘿嘿一笑，「那天童大哥喝醉了在沙发上睡着，嘴巴里喊着『宇飞、宇飞』，他们一定互相喜欢，不然詹宇飞怎么把店给童大哥。」
「不会吧......」洛瑾和杜殷针对看一眼，不知道这店老板是这么大的来头。
这叫詹宇飞的男人，年轻时跟着他爸爸从政几年，做的不错，离开政治圈以后又经营贸易事业，已经十年，政经关系良好之外还拥有巨额的财产，没想到这样的人，居然是他们老板。
这时楼下有人跑上来，一个清清秀秀的男孩儿，见了他们三个，说：「青瑜，有人说一定要见童大哥，你下去看看吧，」
听了这话，场子次于江玉伦的左青于三步两步要下去阻拦，果然看见一群西装笔挺的人围着一个看来来头不小的男子，也是一身名贵的西装，见了左青瑜，一个随纵问：「怎么，你们童当家还不下来见客?」
「阿伟!!不准无礼!」中间的男子喝斥，然后对左青瑜笑问：「可以请少麒下来见见我吗?我是他一位故人。」
左青瑜听说是童少麒故人，也不敢做主，「客人叫什么名字，我好上去通报。」
男子微笑，笑纹带出一点风霜：「告诉他，我是王麟。」
于是左青瑜等人折回休息室，敲门道：「童大哥，有人要见你，说是你的故人。」
童少麒应了门出来，「我故人?」
「他叫王麟。」
童少麒脸色一变，吓了四人一跳，「童大哥......?」
他垂下变了色的脸，沉声：「请他上来......」

§

见了童少麒，室里沉默的，让王麟显得有点不安，但是他又欣喜着。
「少麒，好久不见了。」他殷勤的问好。
「是久了，」童少麒一面帮还醉倒在一边的玉伦擦擦脸，一面平淡的回答。
一句话接不下去，王麟脸色变了变，「少麒......我......」
童少麒一语不发的等他说下去。
「我......」王麟低下头，没有脸似的：「你......还气我吗?」
童少麒听了，暗自苦笑，即使表面上冷静，他心里的波涛汹涌，却比王麟更甚。
其实，对于当年，这么多年了，他如何能生气呢?
「少麒......」
童少麒叹了一口气，「王先生，已经过去了，不要提了。」
「少麒!!」对于他生疏的语气，王麟反应特别大，「我......我对你还是......我还是那么的挂心，从来没有忘记......我打听了好久才知道你在这里的!!」
童少麒垂下眼，「你的心意我已经知道了。」他闭上眼睛，「请你回去吧。」
「少麒......」王麟痛苦的看着他，「你已经不在意我了吗?」
「王先生......」他转过头看着玉伦熟睡的脸，「你已经有妻子，有孩子，有家人了，请回去吧。」
「少麒!!」他站起来，「你果然还在生气......」
童少麒沉默不语着。
「我是结婚了，是有孩子有老婆了，可是......少麒......我还是对你......」
「王先生，」他的声音虚弱极了，「人是不能够太贪心的，当初您的父亲要您结婚时，您已经做了选择。」
「少麒......」王麟伤心的看着他，「我爱着你，这十五年来，我从来没有忘记过......你记得吗?记得吗?我们在河边发过誓，要生生世世在一起的啊......」
童少麒摇了摇头，「是你变了，不是我，王麟，如果你没有答应你父亲，如果你有勇气和我远走高飞，那么今天，就不是这个样子了......你回去吧，王麟，人是不可以太贪心的，你不可能有妻有子，还有我。」
但是王麟还是痛苦的看着他，「少麒......我......」
「你回去吧，再也不要来了......」
沉默良久。
终于，王麟放弃了。
听见脚步声的那一刻，童少麒终于红了眼眶，然后在他关上门时，掉下眼泪。
终于，十五年了，终于了结了......
王麟，你终究还是放弃了啊......
依稀回到十五年前那个三个人都还天真的时代。
王麟因为身体弱到乡下养病，要好朋友詹宇飞一同去，王詹两家是世交，詹家也就让小少爷跟着去玩玩，在那里认识了童少麒。
少麒只有爸爸，他的爸爸爱钱如命，看见他和有钱少爷教上朋友，高兴的不得了。
十五岁的年纪，没什么烦恼，三个人没有顾忌的玩在一起，不知不觉，王麟和童少麒竟有了这样的感情，记得当初在家乡那条小河边，经历甜蜜的初吻，王麒说，麒麟本就是一对的，他们本该在一起，听的童少麒心里甜滋滋的。
他们在那里不但约定了终生，连下辈子、下下辈子、生生世世都赌了咒。
然而那样的美梦，是那么易碎那么脆弱，在乡下两年多，王麟父亲一个要他回去结婚的命令就能打破那样的誓言。
王麟回了台北，童少麒哭了一夜，病了。
宇飞来看他，才知道他居然没有跟着王家回去。
一留，詹宇飞就在那小乡下留了十五年，他坚持要留在那里，二十岁的时候父亲要求他从政，他就在那里参加选举，后来，就在那里的港口经商。
少麒长的标致，给父亲卖去给对男孩有嗜好的男子，詹宇飞动用关系将他救了回来。
少麒不想欠他，去酒家打工做服务生，宇飞也由着他。
直到有一天，他问童少麒想不想见王麟，于是，他带童少麒上了台北。
他带少麒到台北市区，一个大厦前面，少麒不敢进去，只敢躲在旁边的小巷子。
他看见王麟和一个女子有说有笑的走了进去。
大概是那一次，他再也不恨王麟懦弱了，他恨自己太傻。
然后，那时他才想起，守了自己十五年的宇飞。
他到现在，都还没有结婚呢......
「童大哥......」醉了的江玉伦不知何时醒了来，迷蒙间也没看清楚他在哭，「兰少爷说，他要带我回他家呢......」他傻笑着，不知是醉是醒。
童少麒听了，带着泪露出笑容，「真的吗......」
「是真的，他说就算他爸把他赶出去，他也要和我在一起......童大哥!?」他似乎终于看真切了，「你怎么了!?」
「没有事，」他低下头，「我替你高兴......」然而，一面说，眼泪只越流越多。
「童大哥!?」
江玉伦正在慌张之际，有人匆忙的推门进来，门口还挤了杜殷真等人。
「少麒!」那人一把抬起他的脸。
「宇飞......」他一脸的泪，不知该怎么面对詹宇飞，别过头，不肯看他。
詹宇飞心里了然，没有勉强，「听说他来见你......」
他点点头。
「少麒......」他扶着他肩膀，「我送你回去吧，不要哭了......」虽然童少麒摇头，但是詹宇飞这次没有再顺着他了，他一下子将他抱起，童少麒没有反抗。
一群年轻的男孩儿让开了路，让他们过去了。

§

最近，满月春的生意又好了起来，不知道为什么，对门那个梦醒楼，不到半年就关了。
凤娇看着对面那些标致的白小生们来送他们当家，个个难过的喊着童大哥。
再看看那童当家，果然是好生俊俏。
那童当家不知道说了什么，哄的小少爷们破涕为笑，走时又关照了好几眼，才上了一台名贵的轿车，离开了。
唉，凤娇姐叹口气，这么标致好看的人，给人赎了契子了么?梦醒楼没了那标致能干的当家，在这确实也难经营，男孩儿嘛，哪有女孩儿好呢?
转念不再想，她转身笑着招呼个人去了。

§

帘外雨潺潺
春意阑珊
罗衾不耐五更寒
梦里不知身是客
一晌贪欢
独自莫凭栏
无限江山
别时容易见时难
流水落花春去也
天上人间
──李煜【浪淘沙】




续梦B梦醒

那年新年，家里只有少麒和宇飞，宇飞让仆人都回家去过年了。
少麒站在窗边，看着轿车缓缓驶远，语非也回父亲家去过年了。
留他一人，宇飞反复问了好几次，少麒摇摇头，笑着说可以。
他留在宇飞那好几百万的大宅子里，空荡荡的闲走。
近来宇飞和洋人做生意，赚了些钱。
不，应该说赚了不少，那是当然的，不然他答应少麒的事，要怎么办呢?

§

初时进这屋子里，满屋仆人都看他不入。
少麒那时是在酒店打工过，难免给人看低了。
时日久了，才发觉这孩子谦良安静，不惹事的，虽然是酒店打工的服务生，却一点秽气也没有。
难怪他们少爷这样对他好。
当初答应让宇飞带他上台北，还不都是为了见王麟一面。
然而人也见了，人情也欠了。
宇飞就算没有说，少麒也知道了。
原本就打算听任他安排的，没料到，宇飞想了一想，竟然问他：「少麒，你还想念书吗?」
少麒的爸爸爱钱，国小毕业，就没让他继续念书了，然而少麒心里，是多么羡慕那些可以上国中，甚至可以上高中的人阿。
那时少麒已经不能念高中了，他已经二十岁了。
宇飞看他红着眼眶说「想」，他慢慢的点点头，「那我给你请老师，你去考大学吧。」
四年过去，他有了一个文学学士的学历。
然后，宇飞出钱让他开了梦醒楼。
原本并不想这么做的。
他的文章好，可以靠稿费过日子，他不该再欠宇飞的。
然而，有一天他做出租车经过市区的新公园，看见好多男孩儿在那里徘徊。
经过那里不用一分钟，然而，他却看见了那些男孩儿的本心本性──他当然知道新公园里那些人在干什么，然而，这样撞见之时，他才知道原来真是这么回事。
一时怜悯，才知道，原来自己身在台北，那颗心却犹未梦醒，还在当初那乡下那河边，那两小无猜的约定里。
然后，在那柳巷深处，选了一座连苑高楼，筑起一方屋顶，想为他们避风避雨。
所以......
所以自己，是如何的亏欠宇飞阿。
自己一见了王麟，就想逃跑，
自从在台北见过他一次，他再也不想见到他了啊......
为何要寻他，又在他的面前放弃?
然而宇飞，又为什么不问，沉默的接受他的依赖和任性。

§

思量间，不知不觉已经过了中午，今天大概要在独自闲厮里渡过了。
正想起来去打理午饭，门铃却响了。
『难道这么早就回来了?』他纳闷的下楼开门。
「童大哥!」迎面竟是江玉伦等人。
「你们!?」他吃惊的看着江玉伦、左青瑜、杜殷真、洛谨，还有家里作宝石生意的兰风扬。
「来打扰了，」洛瑾笑嘻嘻的，其它人一个个毫不客气的进了门，只有兰风扬留在门口。
童少麒认得他，也记得他说要带江玉伦走，他垂下眼思量，莫非这兰少爷是认真的?「兰少爷，」他礼貌性的点头，「是您送他们来的。」
兰风扬微笑，「方才去詹府拜年，遇见了詹少爷，没有见到童当家，正觉得奇怪呢。」
童少麒一怔，「是宇飞要他们来的?」
兰风扬的表情高深莫测，「说给了我听，还不就是说给了玉伦听?这不是存心要玉伦来这陪你过年吗。」
他垂着的眼帘掩住泛红的眼眶，「谢谢兰少爷送他们来，您也多多照顾玉伦了。」
兰风扬望着童少麒，叹了一口气，「童当家有好福气，詹少爷可以自己做主了，」他转身要离开了，「可莫要负了人家的心意才好。」这最后一句极小声，却又说的极清楚，他要说什么，难道童少麒会不知道?
目送了兰风扬离开，他也进屋去了。
「童大哥!还没吃饭吧?」左青瑜招手，「我们刚才在路上买了一些熟食，一起来吃吧!」
童少麒看着这几个少年，收起感伤露出淡淡的微笑，「这几个月，过的好吗?」
几个人转过头来看他，安安静静的。
「童大哥，」洛瑾年纪小，先红了眼眶，「你不要装不知道，是你要詹先生照顾我们的对不对!」说完大哭起来。
童少麒被他的眼泪吓一跳，「小瑾......我......」
「童大哥，」杜殷真拍拍洛谨的肩膀，转头看他，「小瑾父母不让他回家，他又没有念完高中，没有地方让他工作，有一天学校突然打电话叫他回去念书，又让他住宿，正觉得奇怪的时候，老师才告诉他是詹先生打电话给校长，说要捐钱给学校，但是他要小瑾回去念书，童大哥，你不要否认，若不是你开口，怎么可能有这样的事?」
童少麒一下子没有话讲，是，是他拜托宇飞要注意这些孩子的后路，他知道宇飞有办法帮他们安排工作的，但没想到做到这样的地步。
童少麒的眼眶又红了，他别过头，「你们去谢宇飞，我没有要他做到这地步。」
「童大哥......」江玉伦有点怯生生的说，「我和风扬一起去詹家拜年......但是我没进去，风扬遇见了詹先生，帮我问了这件事，他说是你要他照顾我们的，不只我们四个，梦醒楼里二三十个人他都在注意，詹先生这样的大恩，我们都不能忘的，但是，要不是你对他开口......」
童少麒沉默不语，只怕开口，就要大哭。
他并没有要宇飞做到这个地步啊......
「童大哥，」左青瑜比较懂事，不像其它三人都已红了眼，「詹先生真的喜欢你，你们对我们有天大的恩惠，我们都想看你们有好结果，其实自从我发现梦醒楼的老板是谁，我一直以为你们是相爱的，我现在在他的洋行里作文书，偶尔也会看见他出入，有一次我在门口遇见他刚要走，大胆的问了他你的事......看他的样子，似乎你并没有接受他的爱慕，是吗?」
江玉伦扯了扯他的衣角，小声的喊：「青瑜，你也太......」
但是左青瑜并不顾忌，「童大哥，我是个有话直说的人，并不是詹先生要我说这些话的，是我看他对你这么好，为他有点不平了，那天王先生的事我不清楚，可是如果你为了王先生，而负了对你万般怜惜的詹先生......」
「青瑜!」终于，少麒出声打断了，「有些事情，并不是想放下就可以放下的......我对王麟，已经没有感情了，可是，宇飞......」他垂下眼，「他对我太好............我只为了报恩就接受他，不也是一种辜负?我不能这么轻率......即使我有心......我也要多想想......」
四人听他这么说，都沉默了。
「谢谢你们特地来看我，我现在过的很好......以后......」他叹了一口气，「可能我会离开这里吧，我不能再欠宇飞了......」
「童大哥......」

§

下午五六点左右，兰风扬又来接走四人。
中午的谈话虽然沉重，但是一个下午的闲聊，走时已经雨过天青。
惟青瑜在离开前转身看了童少麒一眼，有话要说，但是，还是没有开口，反而是兰风扬先让四人上车，看着童少麒，说：「童当家，凡事想太多，是不会比顺其自然有更好的结果的。」
童少麒听了，微一怔。

§

七点的时候，詹宇飞从詹家回来了。
进了门，他脸上带着浅浅的微笑，「一人在家，过的怎么样?」
童少麒望着他拖下外套，「别装了......你让兰少爷带着玉伦他们来的，不是吗?」
詹宇飞微怔，「没有的事，兰少爷问起你，我只是说你一人在家。」
童少麒知道他会这样轻描淡写，垂下眼，「小瑾说，你捐钱给学校，要他回去念书......」
詹宇飞回过头，「少麒，捐钱可以抵税，生意人捐钱是常有的事，洛瑾在那里念书是我碰巧知道的，既然要捐，不如开点小条件。」
「青瑜......在你的洋行工作?」
「嗯，适巧有职缺。」
童少麒的唇抿成一条线，别过头，「我就知道，你会这样四两拨千金，什么都不承认，说什么都不让我说亏欠你!」
詹宇飞看见他的表情，突然间非常的粗鲁的抓住他的手，「少麒，我不喜欢你用这种表情面对我!」
童少麒被他吓一跳，他知道詹宇飞对自己深情，当然不喜欢自己这个样子，但是他并不明白，对詹宇飞而言，自己与他的平静相处，是多么珍贵的事。
「我喜欢你像平常一样，平静的，或者带着一点期待的，或者带着一点歉疚的看着我，那都没关系，但是我讨厌你现在脸上的厌恶和不耐烦。」他说完，放开他的手。
童少麒虽然吓了一跳，但是，并没有畏惧，他并没有在詹宇飞说完之后就恢复原来的表情，反而，他露出更厌恶的表情，「我也讨厌你说什么都避重就轻的说话方式!!」
詹宇飞眉头一拧，再一次的抓住他的肩膀，「是!你欠我!!你亏欠我很多!!那你要怎么还我!?少麒!!你身上没有我要的东西──我要的你不能给我，不是吗!!」他第一次对童少麒这样发脾气。
童少麒先是被他又下一跳，但是胆子也更大了：「你从没告诉我你要什么!!」
詹宇飞脸色一沉，阴郁的说：「我对你这么好，是图什么，你难道真的不知道?」
童少麒听了，脸一红......然后一咬牙根，「我给!!」然后，开始解开自己的衣服，
詹宇飞吃了一惊，「少麒!!你──」他抓住他的两只手，「你住手!!我没有要你这样!!」
「放开我!」他挣扎。
「童少麒!!」他终于生气了，他紧紧的圈住他对他低吼：「如果你想报恩!!如果你真的觉得欠我!!你不应该这样!!你要跟珍惜你自己才对!!」
童少麒停止挣扎，脸上已经泪两行，「你要的不是这个吗?」
詹宇飞叹了一口气，「我没有，」他转过头，放开他，「少麒，你累了，去洗个澡好好休息，好吗?」
童少麒没有回答，只是难过的哽咽。
詹宇飞看他这样子，只得叹口气，转身离开了。
「宇飞......」他低声轻喊，「我............我想......我想搬离你家......我想回南部去......我想家了......」
他看见詹宇飞的背脊一僵，但是，詹宇飞并没有留他，他看似很冷静的说：「好啊，我叫人帮你买火车票，但是要过几天，过年人多。」童少麒的爸爸两年前已经过世，他回去奔丧以后，还是回到台北，詹宇飞以为他对那里已经没有留恋了。
童少麒看着他说完走上楼去，泪如雨下，「宇飞......我......」
他岂知詹宇飞握紧了拳头，也已红了眼眶。
「你想家了，我知道......」他的声音颤抖着说，「我不会强求你的......」
「宇飞......」他看着他走上楼，追了过去，抓住他的衣角，「宇飞，我......」
詹宇飞猛的转过身来，抱紧他，低下头，看见他泪留满面的脸，他痛心的吻去他的眼泪，然后，他吻了他。
少麒抓住他的衣襟，他的初吻给了王麟，但是比起王麟的那个吻，詹宇飞的吻，像是烙在他心上一样，那么炽热那么滚烫。
「宇飞......」他喘着气，依然哭泣着，「宇飞......」
「不要哭，少麒，」虽然这么说，但是他的泪也已滑下脸庞，「不要哭......我利用你的歉疚绑了你这么久，现在我放你走，你想去哪里，就去哪里，我再也不会绊着你了......」
童少麒听了以后反而大哭起来，「你骗人!!骗人!!你分明想让我歉疚一辈子!!放了我的人，绑住我的心!!」
「你可以忘了我!!少麒，把我忘了!!不要再想你亏欠我了!!」
「我不要!!」他伤心的哭泣道：「你怎么能要我忘了你......」
詹宇飞抬起头闭上眼睛，泪从他眼角滑下，湿了彼此的衣襟，「你又怎么能说要离开我......」
童少麒在他怀中不断的颤抖，「我不要忘了你，也不要再亏欠你了......宇飞，告诉我，到底你希望我怎么做......?」
詹宇飞沉重的看着他，「我什么都不想要，只要......只要你能留在这里，我做什么都没有关系，我不在乎哪些东西，我只是想要留下你，对不起，少麒，」他低下头，「我不该用歉疚绑着你......我卑鄙......我不是个君子，」
「留下来是我心甘情愿的，我不走了!!」
「少麒!?」他吃惊的看着他，「为什么......?你不用......」
「宇飞......我这么做并不是因为我欠你......」他闭上眼睛，「是因为你对我有真心啊......」
詹宇飞听了以后，紧紧的将他拥在怀中，抚着他的头发，「那么你要留多久?」
「你爱我多久，我就留多久......」
他苦笑，「那你岂不是一生都要困在我身边?」
「宇飞，」他抬起头，「我知道，你对我深情，我一生中遇到着么多人，只有你对我最好，我不能负你!」他垂下眼，「可是......你的爱情深刻的让我害怕，我害怕我会让你失望......宇飞，我空有一张漂亮的脸，但是并没有一颗美丽的心......我怕我欠你的及使用我的全部也无法还清，我怕你对我失望，怕你不再爱我的话，我不知道要往哪里去......虽然我并不敢说我爱你，但是，我依然是这么依赖你啊，」
「没这回事!」他回答，并抱紧他，「没有这回事!你那么温柔，那么仁慈，即使三十岁了，即使你看遍人情，还是那么纯真，我知道你不会让我失望的......即使你不爱我也没有关系......」说完他低下头，再一次的亲吻了他的唇瓣。
那是一个那么温柔，那么感动的吻，即使是流泪也由悲伤转为喜悦......
接吻之后，童少麒看着他的脸那么近，一下子红了脸，别过头，只想方才哪里来的胆子吐出那一串告白?现在都到哪里去了!?
詹宇飞望着他绯红的脸，「少麒......」他低唤，「转过来，看着我，我不喜欢你这样......」
童少麒慢慢的转过头，直视着他的双眼，他的手轻轻的抚过宇飞的脸颊。
这十五年来，两人从未这样亲近过......近到连呼吸声都听的见。
他惊觉原来自己是这样的深爱着眼前的人，为什么自己从来都没有发现!?原来自己是这么深爱着这个人，不为了报恩，更不是为了平复心理的伤痕，也许是情不自禁吧，他脱口而出，「我爱你，宇飞......我......」
詹宇飞吃了一惊，「少麒......」
「我、我想我应该是......爱着你的，我......」大概是因为急躁，他有点吞吞吐吐，他急于解释：「我不是因为、因为你对我有恩，我想我应该很久以前就......」也许是害怕他误会，他急进的说。
「少麒，」他伸手制止，「我相信，我相信你......」
童少麒听他这么说，马上就安静下来，所有的解释都吞了回去。
宇飞相信他，实在太好了......
「晚了，少麒，」他紧紧的抱了他一下，「我们不要一直站在这里，去洗澡，好好的休息，你给了我一个很棒的新年礼物，」他啄了一下他的额头，「我明天带你回家。」
「咦!?可是，宇飞......」
「我跟爸爸提过你，你放心，我已经谈好了。」

§

翌日
车上，宇飞问少麒：「你知道我爸爸为什么肯让我在乡下留了那么多年? 」
「为什么?」
宇飞叹了一口气，「因为你。」
「咦?」他疑惑的看着宇飞。
「我那时并不明白，我妈听见他答应让独生子留在那小乡下，都气疯了，望子成龙，做母亲的当然希望我留在台北受教育、从政，跟爸爸一样有番事业。」
「伯母......去年已经......」
「嗯，」他点点头，他母亲已经于去年中去世了，「爸爸昨天，跟我问起你。」
少麒又吃了一惊，「什么!?」
「他昨天终于告诉我，为什么听见我是为了你，就愿意让我留在那里。」
「为什么?」
他又叹了一口气，「母亲去世了，他才敢告诉我，他小的时候，和阿麟.....」他停了一下，『阿麟』指的当然是他们俩都青梅竹马的王麟，但是少麒的表情，没有特别的变化，「爸爸小的时候，和阿麟的父亲是很好的朋友，这我和阿麟友谊是上一代下来的，我也以为，爸爸和王伯父是好朋友，没有想到，爸爸告诉我，他年轻的时候，曾经爱上王伯父，」少麒听了大吃一惊，但是他只睁大眼睛，没有打断，「但是，当然没有结果，所以他听我说我为了你留在乡下，不但没有生气，反而觉得感伤，」
他停了许久......「爸爸觉得，我比他勇敢，他觉得因为我勇敢，所以我应该得到这个机会，留在你身边。」
少麒垂下眼，「你的确很勇敢......」
「少麒，」他知道他想起王麟，握紧他的手。
童少麒抬起头，微笑，「不要担心我，我很好，只是......有一点感伤，」他停了一下，「你若见到他......见到阿麟，定也会想起他的不够勇敢。」
听见他终于重新喊王麟少年时的称呼，宇飞感到有点安心，这表示，童少麒已经放下那一段过去了吧......
不是「王麟」，也不是「王先生」。
「快要到了，」他转过头看着窗外的街景。
「嗯，」他点点头，突然看见街树上的枝芽，「宇飞、宇飞，你看，春天到了呢。」
詹宇飞回过头，笑道：「是阿。」春天要到了呢。
 