【本书由派派论坛（会员）飞行行为您整理制作】 
           【如需更多好书，请访问派派论坛http://www.paipaitxt.com】======================================================================
						《流年一局棋》燕赵王孙
年少时代的一次争吵，使得互为好友的两人形同陌路。
倔强的少年，各自在同一条道路上努力奋进，追逐着彼此逐渐成长的背影。
围棋的世界里，黑白分明。
十九道棋盘，分隔了曾经的好友，却也网住了心中的那一份挚爱。
人事三杯酒，流年一局棋。




【说在前面的话】此文里面所有剧情全部架空，因该不会出现任何和现实年份事件重叠的情节。
1．许多比赛开始时间都很早，所以此处不会有bug，不过每年举行时间不定，我没有办法一一去查询，因此只能按大概来写。
职业比赛多半是年代悠久，历史可考。业余类由于年份波动，赛事普及力也参差不齐，所以我杜撰了一两个。
2．中国的围棋职业定段赛是有严格的要求的，参加者必须出示业余五段的证书，而且年龄上非常严格，一年一共录取二十位棋手。男多女少。<b>中国棋院规定，参加升段赛的棋手，男子最高为十七岁，女子最高为二十岁。本文中由于故事情节安排，稍微做了以下调整，把定段最后年限全部改成二十岁，由于是架空，请gnm看看就好。</b>
3．如果有bug请姑娘们指出，我可能查的没那么详细或者记忆出现偏差


======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：正剧
所属系列：弈之事之;卷一
文章进度：已完成
文章字数：194664字
						第1章 楔子
　　那是一九九九年的六月，天气炎热干燥，仿佛一团火炉，笼罩着这个中国北方的小县城里。
　　平安县第十七中学一如既往的安静，闷热的天气里，十几岁的初中生们汗流浃背地看着黑板，手里刷刷写着笔记。突然，悦耳的铃声响彻校园了，不多时，学生们就开始喧闹起来，安静的校园，一瞬间沸腾起来。
　　虽然课间休息只有十分钟，学生们还是快乐得说个不停，走廊里，一片欢快地景象。
　　但是走廊尽头的初二（十）班却异常安静，班里的所有同学都目瞪口呆地瞅着坐在教室最前面一排正中间的两名学生。
　　只见皮肤稍黑的少年猛地从座位上站起来，冲他身旁仍旧坐着的同桌喊道：“李慕你这个人，永远都那么自私！我再也不要和你做朋友了！”少年的声音洪亮，幼稚的话语在静静的教室里回荡。
　　“说了不行就是不行。快点坐下，要上课了。”依旧坐在座位上的少年缓缓开口，他推了推鼻梁上的眼睛，斜斜向旁边仍旧气呼呼的少年看去，表情很是平静，仿佛两个人的争吵并不是多么令人惊讶的事情。
　　从小学三年级李慕转学到平安小学那年开始，韩越之已经认识李慕六年了，他们同样是意气勃发的少年，同样是班里学习的领军人物，韩越之数学最好，而李慕则是强在语文与英语，那个年纪的孩子，对于这样的朋友与对手，难免有些小孩子般的心心相惜，于是就此奠定了两人铁一般的友谊，一直维持了多年。
　　韩越之别看名字起得文雅，却是个倔强顽皮的男孩子，看见老师进来，倒是没有和李慕继续计较，坐下来开始看书，一直到放学，韩越之也没有再和李慕多说一句话，课间的那个插曲，同学们很快就淡忘了，嘻嘻哈哈地收拾书包结伴回家。
　　但是李慕和韩越之座位上却是两相沉默，韩越之收拾好书包，什么都没说往教室外走去，李慕知道他脾气倔，也收拾好书包跟在他后面，两个人一路谁也没吭声，直到走到两个人回家的分叉路口，韩越之停住了，定定站在那里，回过头来。
　　“你真的不答应我？”他说着，缓缓低下头，十四岁的少年，头发黑硬，身条修长，那一瞬间露出的失望，深深刺进李慕心里，他叹了口气，淡淡开口：“你不合适，真的，”他顿了顿，艰难地开口道：“越之，太晚了，这门行当，如果不能在少时开始学习，一切都太晚了。”
　　韩越之呆了呆，第一次听到李慕这样叫他名字，却是在拒绝他，他心里益发难过，不明白为这么这么简单的一个小要求被李慕拒绝，他们明明是好朋友。
　　见韩越之没有说话，李慕扶了扶眼镜，五点多的下午，气温还没降下来，李慕脸上的汗水打湿了脸，他看着韩越之坚定地说：“学围棋不是你想的那么简单，我四岁就跟着叔叔学棋，至今已经十年了，我叔叔说过，过了年纪，学这个也没什么大希望的。”
　　听了他的话，韩越之突然抬起头，生气地看着李慕，他比自己要瘦一些，总是戴着一副傻兮兮的黑框眼镜，从小就学围棋的他看着就是比别的孩子更有气质，行事做人总是彬彬有礼，像个小大人一样，上个月还获得了全国少年杯亚军，可是朋友不过想叫他教教怎么下棋，他居然拒绝了。
　　韩越之扬了扬下巴，闷闷开口：“你说个理由，我可以原谅你。”
　　“……围棋并不好玩，那是很深奥的一门学问，我们今年都十四岁了，我还没听过哪个国手是在这个年纪学成的。”韩越之这个人，每每兴起，总是兴冲冲拉着他说，然后买一堆用具，但过不了两天就放弃了，李慕觉得，只要好好和他说他就能明白。
　　韩越之看着李慕沉思的脸，就气不打一处来，这小子自己很厉害，也不帮帮朋友，他不免埋怨道：“你怎么知道我不行，你算个什么……少年杯还不是得了亚军，你……”
　　不过一句赌气的话却听进李慕心里，他回想起两个月前，偷偷听到叔叔跟爸爸说……自己没有下围棋的天分，那失望的语气，那沉寂的表情，他就知道自己不是叔叔想要的徒弟，他没有学习围棋的天分，因此学了十年，不过得了一个亚军回来，当时叔叔看着他手里的奖杯，半天没说话，李慕知道，他对自己已经失望透顶。
　　李慕的音调变得很低，好像哑着嗓子，他没有看向韩越之，只是看着紧紧捏着书包带的手，说：“你，不合适。”
　　他小时候并不喜欢围棋，枯燥的圈地运动，一坐就是几个小时，他浪费了所有儿童时光，换来的只是个亚军奖杯和叔叔失望的叹息。他认识韩越之六年了，清楚地了解他的性格，围棋一开始很难上手，他的性格冲动，难以想象在棋盘前一坐两三个小时，他一定不会喜欢，何苦浪费那个时间。
　　听他这么一说，韩越之心头的火一下子窜到脑袋顶上，也想不到刚刚那句话说的有些过分，伤害了好朋友的心，他就是想李慕觉得他一定学不会围棋，以前他俩关系好的时候，他听李慕讲过自己的叔叔，李慕的叔叔李显茶可算得上是棋坛十年来响当当的人物，十五岁就考到职业一段，而后几年段位赛下得有声有色，不到两年便升到三段，一年后又以十八岁的年纪获得中国围棋名人赛冠军，成为最年轻的名人，却在风光无限之时突然隐退，回老家带徒弟去了。
　　这么好的一个师傅，带出来的徒弟肯定不一般，韩越之不过就想叫李慕给他讲讲，他如果很感兴趣，再深度学习也行，没想到几年的好朋友却在这个时候拒绝了自己。
　　他越想越生气，越想越冤屈，他一直把李慕当自己最好的朋友，有什么好事情都告诉他，连他七岁的时候还尿过床也说过，没想到！没想到就是这样！
　　“李慕，没想到你这么自私，咱们以后再也不是好朋友了，你等着，”韩越之声音很大，却很坚定，“你等着我学会了，回来打败你！”说完，头也不回地走了。
　　李慕抬起头，看着他生气离开的背影，心中很是难过，他不明白为什么韩越之不理解他，不明白为什么韩越之这么想学围棋，在他心里，学习好，才是一个好孩子的标志，他每天努力练习棋艺，写作业到很晚才睡觉，为的就是赢得师傅的表扬，父亲肯定的目光。
　　他低下头，脸上的汗水好像混着什么其他晶莹的东西落下，打在厚厚的眼镜上，他心里安慰自己，也许明天韩越之还是和往常一样，一进教室的门就和自己打招呼，坐到座位上笑嘻嘻得看着自己，说早晨好。
　　可是第二天，他一进教室，就看到他旁边的位置坐了另一个同学，韩越之坐在角落里认真地看着书，没有抬头看自己一眼，他不敢过去问，韩越之是他第一个朋友，也是最好的朋友，他不知道要怎么和他道歉，也并不知道自己错在哪里。
　　于是，就这样一件说大不大说小不小的事情，引得两个好朋友一拍两散，一个不愿意回头，一个不知所措，这一分开就是另一个年华，再遇见时，他们都已经长大。
　　那时候的他们，都已站在职业围棋的开端，并开始在这个行业里打拼。
　　就像韩越之当年说的那样，他要回来打败李慕，告诉他，他也行。





						第2章 祥瑞道场
　　平安县这个地方，背靠大山，离市里倒不算太远，县里有直通市中心的公车，三块钱一张票，一个小时就能到市里的繁华地段，因此每每周六周日，车上人便会非常多。
　　之后韩越之也在周日，加入了人潮中，一路晃悠到光明路口下来，步行二十分钟，就能找到他学棋的那家道场。
　　要说为什么这么上心，主要还是上个星期天他陪爷爷去老年活动中心，爷爷身体不好，如果他父母忙，他便会跟在身边，他爷爷喜欢象棋，每次去，都厮杀得忘乎所以，他坐在角落里，写作业或者看看书，偶尔，和其他的老爷爷谈谈下法，一下午的时光便很快过去。
　　不过那次倒是有些不同，和爷爷关系很好的张爷爷听说年轻的时候是围棋业余高手，那天兴致一高，开始拉人下起围棋，韩越之想想李慕既然围棋那么好，便也凑过去看，可是看了半天，他竟然根本看不出下法，两寸乳黄色的棋盘上，十几条长线纵横交错，上面的黑白棋子零星散布，偶尔连成一片，偶尔星星点点，韩越之看得迷糊，心里却也起了兴趣。跟在那里，一看就是一下午，等回到家，越想越起劲，便发生了上面那一出。
　　要按大人看，这并不是什么大不了的事，不过朋友之间相互意见不一致，但是小孩子看来，这种事情，严重破坏了两个人的友谊，就拿韩越之来说，他觉得李慕自私，任性，根本不在意他这个朋友，那还有什么可说的！
　　韩越之的性格虽然冲动，却从来都学不会放弃，执着固执，难以劝服。那天的事情，深深刺激到了他，本来也许学一两天都没有兴趣的围棋，却从此在他心里生了根，既然李慕不教他，他便和母亲说，自己想学围棋，能不能把他的压岁钱都给他，他学棋用。
　　韩妈妈着实惊讶了一番，都开始动用他的小金库，看起来这次斗志还真不一般，她自己的儿子她当然了解，既然想要就让他自己去闯，也许过不了多久，他不喜欢了，自己就会回到原地，因此每次他想玩什么，想学什么，韩妈妈都主动支持他，然而，先放弃的，总是他自己。
　　越之非常聪明，学什么都很快就懂，既不耽误学习，也能多学一样才艺，因此韩妈妈也就爽快答应他，说自己出钱给他找围棋班，奖励他期中考试考了年级第一。
　　韩越之听了非常高兴，他最喜欢母亲，总是纵容他的所有要求，不像父亲，偶尔见他玩疯了，还是会数落他两句。不过，他心里暗暗下定决心，一定要快点努力，早点超越李慕，他相信，一个礼拜，他就能学上手。
　　可想法是好的，实现总是残酷的。
　　平安县说大不大，说小不小，他爸爸跑遍了整个县城的四家培训机构，有三家没有开设围棋，最后一家倒是有，但只接收八岁以下的孩童，十四岁对他们来说，没有什么培养价值，差了六岁，韩爸爸好说歹说对方都不同意，无奈韩爸爸只能打听有没有老师带学生，虽然贵一点，但是肯定用心。
　　这个倒是好问，最后那家培训机构的老师就知道，花园小区北街的李家有个高手，带徒弟，叫他去问问，韩爸爸想了想，好像自己儿子的小朋友家里就是教围棋的，也姓李，上次李小朋友得了奖，把韩越之高兴得不得了，回家反复说了好几遍，但是儿子没说要去学，韩爸爸也便没有再去打听，而是回了家问儿子。
　　韩爸爸刚回家，满头大汗，气喘吁吁，来不及喝水，直接就向韩越之汇报工作，一开始说没有学校，韩越之只是皱皱眉头，脸色有些暗淡，但一说到李家，他猛地从沙发上站起来，大喊一声：“我和他绝交了！我不去那里学！”把正在喝水的韩爸爸吓了一跳，心里想着到底还是个孩子。
　　吃晚饭的时候，韩越之就没什么精神，饭也吃得不多，吃完了就默默回他自己的房间，韩爸爸和韩妈妈在客厅小声嘀咕，儿子这次挺上心的，要是不学两天，肯定不能罢休，韩爸爸叹了口气：“这小子，喜欢的东西换得太快，还是要劳烦我去打听，我明天上班就问问，说不定有知道的。”
　　你别说，还真有知道的，韩爸爸的同事小陈，家就是市里的，调动工作来了这边，他记得他家附近有围棋会所，而且学生年龄也没有多大限制，听说那位老师的入室弟子今年已经考段了，是个很厉害的师傅。
　　韩爸爸一下就解脱了，忙着找人看看有没有朋友认识老师，终于在周四敲定了时间，一直等到周六儿子上完辅导班，他才告诉他，下午就坐公车，带他来到了这家围棋道场。
　　出乎韩爸爸和韩越之的想象，这家闹市中的围棋道场幽静别致，屋脊上飘出的飞檐上一排火红的琉璃瓦，透过落地窗，便能看到里面摆放了好多棋桌，两两三三的对局，正在角落里进行，门口的牌匾上上书祥瑞道场四个大字，字旁边的红色印章中是个古体的夏字，苍劲有力，透露出一种尖锐的锋芒。
　　有那么一瞬间，韩越之心中燃起了一阵激荡和冲动，马上，他就要进入围棋的世界里，用白子和黑子打拼出自己的江山，用纵横的十九道棋盘告诉李慕，他比他要强得多！
　　韩爸爸并不知道韩越之的想法，他只是告诉儿子他打听到的消息。
　　“越之，我问过了，祥瑞道场的的师傅是夏锐翔九段，是本市最有名的围棋师傅，他已经有三个入室弟子了，最大的卫凌十九岁，今年已经入段了，”韩爸爸听了听，用充满骄傲的口气说，“儿子，爸爸已经找了人，拜托他看看行不行，拿出你的本领，让夏九段收你做入室弟子吧。”
　　韩越之的眼睛不大，但如果认真看起人来，眼睛里的黑芒直冲心底，此刻的他，正看着祥瑞道场那大大的招牌，嘴角扬起笑意，率先走了进去。
　　道场的一层并不太大，但是非常安静，韩越之粗粗看了一眼，只有七八张桌子，大概有四桌客人正在对局，靠后面的位置有个吧台，里面有俩个十五六岁的孩子在下棋，稍微高点的男孩子时不时抬头看看门口，见到韩家父子，扬起灿烂的笑容，拿起手边的木板，上面写着：“您好，如要下棋，请随便，走时结账。”他扬了扬牌子，示意了一下价目表，字很大，一共就两行：一个小时十元，俩个小时二十，超过五个小时，六十包场。
　　不知道为什么，韩越之觉得这家道场很有意思，一下子就喜欢上了。
　　男孩子正想继续下棋，没想到看到韩越之摇了摇头，他呆了呆，不知道来围棋道场还能干什么，倒是他身旁的少女正低头沉思，却见对手迟迟没有接招，抬头看了一眼。
　　少女长得很漂亮，但不是那种艳丽的美，眉目如画，肤白如雪，看着就舒服，韩越之突然想到李慕的皮肤也很白，黑框眼镜衬得他脸颊白白嫩嫩，眼镜遮住了他所有的视线，韩越之叹了口气，也许他从来都没有真正了解过自己的好朋友，他摇了摇头，为什么老是想起他。
　　女孩子到底心细，她轻轻走到韩家父子身旁，小声问道：“请问二位有什么事吗？”
　　韩越之咧嘴一笑，少年的脸上满满都是自信：“我是来拜师的！”他声音并不大，却掷地有声，连少女身后的少年都愣住了，还真没见过这么大岁数来拜师还这么得意的。
　　两个人心中都觉得甚是可笑，少女扬起唇角，说：“师傅在楼上，您二位等一下。”少年放弃那盘棋，带着韩家父子走到楼梯后面的小屋子，原来里面还有一间包厢，这里的棋盘比外面高上一些，颜色偏浅，纹路并不很多。
　　少年指着韩越之坐在棋桌前，而韩爸爸坐在旁边的沙发上。他看着仔细盯着棋子看的韩越之，指了指韩越之手边的棋罐道：“这是很普通的云子，你摸摸看。”
　　韩越之从原色棋罐中摸出一颗白棋，他第一次接触到围棋，这个白子洁白圆润，拿在手里一片冰凉，越之冲着窗户看了看，白色的棋子有一些淡淡的绿色，很漂亮。
　　少年见他喜欢，而且师傅也不知道什么时候才下来，便坐在他身旁，伸出左手：“你好，我叫尹若寒，是师傅的入室弟子，我排行第三，也是最小的。刚才那个女孩子，是我师姐，叫杨文晴，棋力了得。”
　　韩越之见他很友好，而且只比自己大上那么一两岁，也伸出左手和他握了握：“我叫韩越之，希望成为你的师弟。”
　　十几岁的少年，很快便能说到一处，尹若寒用手指探了探桌子上的棋盘，发出“空空”的声音，他看出韩越之这才是第一次接触围棋，心里觉得师傅一定不会收他，但是还是尽心介绍：“这是四寸新榧木棋盘，虽然是新，但声音不错，他示意韩越之把手上的棋摆在上面。
　　就算是大大咧咧的韩越之都不免小心翼翼。他抓着棋子小心摆在棋盘上横竖交错的点上，悦耳的空灵声顿时响起，虽然是上下面都圆的棋子（双面凸云子），但是放在那点上，却只是晃了晃，并没有挪动一分一毫，韩越之的手心都出汗了，他再一次体会到，围棋是多么美妙，多么令人神往。
　　这边尹若寒正在介绍围棋棋具，就听见门外传来爽朗的男中音：“哦？晴晴你说真的？只比你和若寒小几岁？他们介绍个学生，连岁数都没和我说，真是。”
　　两个人正说着，夏锐翔一伸手，推开了雅间的门。





						第3章 入门
　　韩越之抬起头，便看见一个四十多岁的中年男子走了进来，他面容有些严肃，眼角有些淡淡的鱼尾纹，举手投足很是麻利，韩越之愣了一下，然后马上站了起来：“老师……夏老师您好。”韩爸爸也站了起来，微微点头。
　　夏锐翔瞄了一眼他拿着棋子的手，不免皱了眉头，走进来坐在韩越之对面，他拿着一把折扇，脸上表情有些黯然：“我听朋友说过，说你很想学围棋，不过你还是初入门，这样……算了小朋友，叫什么，多大了？”
　　韩越之很拘谨，他僵硬地开口：“我姓韩，叫越之，今年十四岁，上初二。”
　　“我想你应该知道，”夏锐翔顿了顿，“这个年岁，晚了十年了，你现在学，如果棋感不错，当个业余高段也是可以的，”他突然做的笔直，表情收了起来，“但是我夏锐翔的入室弟子，不可能只做一个业余棋手，太丢我们祥瑞道场的脸了。”
　　韩越之低下头，映入眼帘的是他自己摆在棋盘上的那枚白子：“我想学，我觉得围棋很有意思，”他抬起头，眼睛里闪着坚定的光芒，“我小时候测智商是168，老师你收我吧，我一定好好学！”
　　夏锐翔突然笑了：“我第一次听说以智商来要求入门的。”他折开扇子，轻轻扇了扇，韩越之的视线落到雪白的扇面上，那上面“夏锐翔”三个黑子笔法潇洒，很是好看。
　　他说：“我的三个弟子，从四岁起开始随我学习，一直到七岁每天都要打谱三个小时，对局两个小时，三个孩子本身棋力过人，比如晴晴，”夏锐翔指了指身边的杨文晴，“棋感最好，三个小孩子中如果下快棋，她就是下得最好的，比如若寒，”他又看了看韩越之身旁的三徒弟，“虽然棋力和算力稍稍弱些，但是记忆力好，下过的棋谱，过目不忘。”
　　他叹了口气：“你来之前我已经听朋友说起你，说你学习非常好，尤其数学最好，智商很高，可是我没想到你已经十几岁了，学这个只会耽误你的时间，葬送了你的前程。”
　　年过四十的九段抬起头，意外看到韩越之倔强的脸，小孩子长得很帅气，眼睛很有神采，他认真地听了夏锐翔的话，却依然坚定不移：“夏老师，我知道你的意思，可不可以让我在你的道场学习一年，我不会耽误学习的，如果一年以后，我……”
　　终于到这个时候韩越之开始不确定起来，他为什么那么坚定地想要学，他岁数实在是太大了，已经有很多人和他说过，李慕说过，爸爸说过，夏老师仍旧在说，其实他心里也是懂得，他只是想试试，如果行，那再好不过，如果不行，那他就死了心，只当乐趣而为。
　　他的话音刚落，倒是夏锐翔接过话头，面上竟显现出一丝慈祥来：“这一年里，你跟着我普通班的孩子学，他们今年都是五六岁的年纪，只要你能坐在他们之间，我没有什么不可以的。”
　　他看到韩越之要张口说话，摇了摇头，：“以后的事情，以后说，现在的我不会答应你。”
　　突然，夏锐翔“啪”的一声打开扇子：“我收的他们三个，都是四岁就开始学起，在围棋班里棋力最好，算力棋感都非常优秀，才能进我门下。”
　　韩越之面色黯淡了下去，没有说话。
　　倒是夏锐翔刷地翻过扇子，背面画了几棵翠竹，左面写着两个大字，是为新锐。
　　夏锐翔摆来给韩越之看：“我入段至今二十五年，败在我手里的人多如过江之卿，每个人输了之后，都牢牢记住了我，我能熬到九段，我的棋已经成为棋坛里公认的新锐流派，我之一派，讲究用子绵厚，基础扎实，当攻之时犹如锐利的风刀，劈开对手的大龙，要的就是那种深厚的围棋功底，和建筑在功底之上的勇气与锐利。所到之处，没有我们输，我们要的只有赢。”
　　他说完这段话，杨文晴和尹若寒的眼神变得和刚才完全不同，他们身上已经发出了那种高段棋手隐隐要的气势。
　　雅间一时间有些僵住，还是韩爸爸站了起来，拍了拍儿子的肩，客气地对夏锐翔笑了笑：“打扰你了夏老师，这孩子非要学，我们当家长的只能让他学，这样吧，我今天就把他这一年的学费交上，让他看看课表什么时候开始上课。”
　　夏锐翔点点头，看了看尹若寒，站起身来：“一楼有办公室，你们交给道场管理人员就好，待会儿若寒会告诉小韩应该怎么做，我上面还有课，先走了。”他对韩爸爸点点头，握着扇子离开了。
　　杨文晴马上就对韩爸爸说带他去熟悉情况。一下子屋子里只剩下韩越之和尹若寒。
　　尹若寒看着韩越之有些暗淡的脸，便鼓励似地说道：“别泄气，我刚入门的时候，师傅觉得我各方面都比不上师兄师姐，基本上很少亲自指导我，还是好在师兄师姐对我非常友善，我那时候小，不懂的地方不敢去问师傅，还是师兄师姐老给我讲解，后来我的记忆力慢慢好起来，师傅才重新重视我。”停了停，看到韩越之看着他认真听，继续又道。
　　“你有一年的时间，虽然岁数有些大，但毕竟比小孩子理解的快，就算理解不了，你也可以来问我，我一定给你讲，如果你进步得非常快，说不定师傅就会接受你。”
　　尹若寒的声音突然变得很小：“我告诉你个秘密，师父他老人家非常喜欢扇子。他手里拿的那把，是弈雅堂的当代掌门林崖老前辈在棋圣战决赛后给他的，那时候师傅刚刚六段。”
　　尹若寒笑意更深：“实话告诉你……师傅手里拿的什么扇子，代表他对对方的重视程度。这把撒白新锐扇，在师傅心中排名第四，当年我们几个入门的时候，他拿的都是这把，”他拍了拍韩越之的肩膀：“小子，要努力知道吗，师傅总想多收几个徒弟，再不济也要超过李显茶名人。”
　　听到李显茶的名字，韩越之心中涌起一股力气，他想要超过李慕，想要被这位厉害的夏九段收做徒弟，他默默在心里决定，一定要好好学习，不枉费父母的费心，不枉费这么好的师兄师姐，也不枉费夏老师拿的那把扇子。
　　在那之后尹若寒先给他说了说围棋的基本知识，比如气啊，提子啊，效率等等，给了他复印了自己师兄弟三人的笔记，让他这个星期好好看看，一个小时匆匆过去，也不知道杨文晴怎么办的，交个钱交了这么久，他爸爸带他回家的时候还不停感叹，学这个的孩子就是有气质，早知道小时候就叫越之学了，省的现在到处嫌弃年纪大。
　　韩越之回家了以后，就开始废寝忘食地看那些笔记，韩爸爸给他买了一套五十块钱的围棋，棋子是玻璃的，棋盘是个黄色的塑料纸，但是韩越之非常满足。他开始上课的时候认真听课，自习的时候也不睡觉，而是努力把作业写完，晚上回家，利用有限的时间看那些笔记，自己摆棋子。
　　这样的生活很有规律，也很有满足感。
　　倒是每次课间的时候，他偶尔能感受到李慕回头瞅他，他这会儿正生气，没理他。
　　他粗粗看了三个人的笔记，发现每个人的风格都有所不同。
　　比如卫凌，他入门最早，为人认真诚恳，因此他的笔记记得非常详细，为了晚于他入门的师妹师弟好好理解，他有用红笔加上了自己的标注，看起来非常舒服易懂。
　　而杨文晴的笔记却很精致，她仔细画了师傅上课的棋谱，有的时候是师兄的一点小创意，或者师弟神来一笔的变招，看起来更能领悟师傅的一些观点。
　　倒是尹若寒，他的心得和上面两位不同，他那天就告诉自己，三个人中，大师兄是棋感和算力最好的，他有过人的棋感，并且算力远远高于平常人，如果不是不想太早离开师弟师妹和师傅，他早就能考上职业，一直拖到今年师傅发火为止，而师姐棋感最好，往往灵感所至便是最有效益的一招，但是尹若寒不同。
　　他资质只是上等，为了不让师傅驱逐门外，他努力背棋谱，一背就是十来年，才练就过目不忘的本领，他的笔记一开始有些困惑，有些不上手的颓废感，但到后来，他所看到的，有时候和师兄师姐不一样，出一招棋的同时，他能想到好多有名棋谱，不停练习，达到最好的那步，应该说，他是站在巨人的肩膀仰望，不过，他用心记下了师傅一些小细节，一些说的有道理的话，也有一些兴趣爱好，比如看扇辩人就是一个。
　　他仔细看了卫凌的笔记，一步一步背得很熟，然后看看杨文晴的，看看那些死活，看看那些比较好的定石与中局拓展，虽然并不能看懂，但记下来总是好的。他打小记忆里就好，在还没有完全入门前，竟也能记住七七八八，最后休息的时候看尹若寒的，他的笔记读起来很有意思，不仅长知识还能抓住夏九段的弱点，很不错。
　　就这样一个星期匆匆过去，夏锐翔给他安排的班已经开课了两个月，不过小孩子不太容易懂，所以教的比较慢，他已经看过笔记，相信一定能跟上。周六的时候有辅导班，他和李慕都在里面上，不过他补习语文，李慕补习数学，一个上午四节课，韩越之背着书包从教室里出来，就看到李慕站在他们教室门口，他上个星期不愿意搭理他，居然没注意到他换了一副眼睛。
　　戴着金丝框眼睛的俊秀少年，站在教室门口眼巴巴望着他，韩越之一瞬间就心软了，但他这个人特别记仇，又想起来那天李慕拒绝自己的话，便气呼呼的说：“你干嘛？”





						第4章 新起程
　　李慕眨了眨眼睛，小声开口：“我听陈良说你在祥瑞道场学围棋。”
　　“怎么，不行？你不愿意教我，自然有地方愿意教我。”韩越之看着李慕，第一次看见他戴金丝眼镜，以前那个黑框眼镜太难看了，遮住了他的眼睛，他没想到李慕的眼睛这样大，黑漆漆的。
　　李慕看见韩越之恶狠狠地（误）看着他，有些难过：“我不是那个意思，我是说……我们快要中考了，你学这个分担精力，真的，下围棋是个很耗费大脑的运动，你……”
　　“我看过书，并不难，我上课好好听，放学了再学有什么关系，没有你说的那样难。”韩越之有些疑惑，李慕这个天才围棋少年，难道不是比自己学的更快吗？再说他从小就学，一定很厉害。他疑惑地看着李慕，李慕低着头，并没有看见韩越之眼底的费解。
　　他的眼眶迅速就湿润了，他知道韩越之只是随便说一句，但他说的是事实，他比不过韩越之，他想，也许那时候不想叫他学，是因为自己的自私心理作祟，韩越之玩的时候，他在看书，韩越之睡觉的时候他在下棋，可是考第一的永远是韩越之，如今，连他唯一得意的围棋也快要被超过去，他的心头被什么巨大的东西死死压住，想哭却又不能，父亲说过，男孩子不能哭，叔叔说过，棋士输了不会哭。可是他想哭，他想赶紧回家，站在这里，抬头看着一脸坦然的韩越之，他越发觉得自己狼狈不堪，他迅速低下头，小声道：“夏九段是个好老师，你好好学。”然后低着头跑开了。
　　这一下韩越之呆住了……不会把他弄哭了吧……可是他没说什么啊？
　　看着李慕跑远的身影，韩越之突然想到，他们两个这是怎么回事啊，从无话不谈的好朋友变成这样，到底是谁的错，是自己太倔强，还是李慕已经不想再和他分享喜怒哀乐？韩越之不知道，当他有意和解的时候，这次是李慕拒绝了自己，十几岁的倔强少年，一旦吵了架，有时候，只会越闹越僵，再也回不去从前。十几岁的孩子，开始有了心事，开始有了自己的隐私，开始长大。
　　周日那天他七点出了家门，听着英语单词在公交车上晃晃悠悠到了光明路口，这天的天气很好，早晨的风还不太热，太阳也只半遮半掩地探出小半边脑袋，他一路走着，身上背着自己新买新笔记本，怀着激动的心情走进了祥瑞道场。
　　这个时候才八点，他跟的快班是九点上课，他去的早些，一个是这个时候的公车人不算太多，一个是想看看三个入室弟子有没有来，他有好多地方都要再问问。
　　不过他来的时候，坐在一楼吃早餐的却是个不认识的年轻男子，他穿着白衬衫，戴着眼镜，长得挺干净，韩越之又再度懊恼，他突然想到，是不是二十岁的李慕也会这样，不过李慕比他长的好看得多，将来一定会成为优雅翩跹的棋士，称霸棋坛。韩越之摇摇头，不知道最近怎么老想起不着边的事情。
　　正在吃烧饼的男子抬起头，看到了站在门口的韩越之，他赶忙咽下口里的吃食，说：“你好，有什么事情吗……啊，对了，你是不是要插班的大龄儿童……”男子感觉自己说错了，赶忙纠正，“我听若寒说过了，韩越之是吧，你来得真早。”
　　韩越之点点头，在他对面的椅子坐下：“早上好，您是？”
　　“哦，我叫陈晨，早晨的晨，四段，我是这里的讲师，带快班，等会儿你上的就是我的课。”
　　韩越之觉得这个到场的每一个人都是那样的有意思，他笑了笑，觉得将来在这里的求学时光一定不会寂寞。看见陈四段停下吃早饭，他赶忙说：“您先吃，我在一边坐一会儿。”
　　他换了个位置，翻开自己的笔记本，这几天他也学着三个入室弟子，自己写了些看笔记的心得，不懂得地方都抄了下来，想着等一下问问尹若寒。
　　“在看什么？”陈晨在他背后问道，韩越之回头，看到他小心翼翼擦拭着刚才放烧饼的桌面，韩越之注意到他的早餐放得离棋盘很远，他回过头，突然有些感动，这些人，都是这样爱着自己终身奋斗的事业。
　　“在看我自己的笔记，有些不太懂的也记下来了。”他回答者，突然热血澎湃，他知道自己喜欢围棋，他想努力，无论结果如何，他曾经奋斗过！
　　陈晨擦干净手，走到他对面坐下，探过头看他的笔记，韩愈之字写得很好，但不秀气，有点狂草的意味，还是能看得懂的，他伸出手指了指韩越之笔记上的疑问，伸手把韩越之跟前的棋罐拿到自己身旁，中指在食指上轻轻一捻，“啪”地摆放到棋盘上，一小会儿便摆出一个棋型，他指着说：“你看这两个眼，一个是真，这里的，一个是假……自然无法做活，”他用棋子摆着续招，不一会儿两个完全不同的应对就呈现在韩越之面前。
　　当然这个他在家摆过，那时既不熟练，有些也不敢随便下，但在陈晨手中，却那么自然流畅，不一会儿黑棋就控制住了场面，而白则无处逃脱。
　　韩越之没有说话，仍旧认真看着棋盘，陈晨笑了笑，他这种状态是最好的，拿过韩越之的笔记，他开始摆另一个棋型。
　　陈晨不愧是优秀的指导老师，当他全部都给韩愈之讲解完，才刚刚九点四十多，杨文晴八点半左右就在一楼等着，顺便看看韩越之自学得怎么样，边看边点头。
　　陆陆续续已经有些家长送孩子来，孩子们进来都先冲陈晨叫一声老师好，然后在杨文晴的带领下上了二楼。
　　陈晨把棋盘上的围棋放回棋罐中，从桌子下面的抽屉中拿出一块雪白的抹布，轻轻擦拭着刚刚用过的棋盘。这会儿能隐约听到二楼孩子们相互问好的声音，但一楼非常安静，只听成年男人的微亮嗓音响起：“学一门艺术，就要爱一门艺术，珍惜自己得之不易的学习机会，爱惜自己的书，怜惜自己的棋具，”他顿了顿，声音更加重，“无论以后怎样，现在的你，要把围棋当做自己将要奋斗一生的事业，尊敬老师，尊重你每一个对手。”
　　说完，他走到韩越之身边，拍了拍他的肩膀：“欢迎你韩越之，祥瑞道场第三百四十六名学员，”韩越之跟在他身后踏上楼梯，听他继续说道：“欢迎你来到围棋的世界！”
　　韩越之抬起头，看到楼梯间有一副醒目的、用朱红写成的“围棋”二字，一走到二楼，迎面就能看到写着新锐两个字的巨大扇面，二楼比一楼要大上许多，走廊很狭窄，右手边有有六扇门，这个时候都紧紧关着，每扇门都挂着牌子，韩越之匆匆一瞥，最靠近楼梯的门上，写着一个“入”字。
　　左边倒是只有两扇门，想来是教室，最尽头的那扇门开着，里面并不很吵闹，刚才陆续来了二十多个学生，五六岁的年纪，竟然也能保持安静，韩越之真是惊讶极了。
　　不过他想想自己，总是坐不住，有时候上着自习，还会扯着李慕说上几句，倒是李慕，无论到哪里都是四平八稳，稳重大方，想来也是小时候总是静坐所致。
　　他跟着陈晨走过狭长的走廊，右手边的门在身旁一一掠过，他突然感到一丝紧张，陈晨站在教室门口，冲他笑了笑，转身走了进去。
　　韩越之站在门口，他听见里面的小孩子异口同声地说着老师好，心里空空地跳着，从来没有这般紧张，他的嘴唇有些发干，耳边听见陈晨叫他的名字，他深吸一口气，走了进去。
　　温暖的阳光洒在教室里，里面挺大，学生生都是三两个坐在一起，也不觉得热，他看见陈晨站在讲台旁，而杨文晴立在教室偏后面的位置，他感到有些恍惚，十几岁的人了，看着小孩子们望着他好奇而友善的目光竟然什么都说不出来。
　　还是陈晨打了圆场：“这位哥哥叫韩越之，从今天开始跟着咱们班上课，以后晴晴姐姐不在的时候，你们就听韩哥哥的。”
　　韩越之赶紧张嘴，结结巴巴说：“同，同学们，好，那个，早上好。”
　　小孩子们笑了起来，杨文晴更是好笑，招招手把他叫到身旁，韩越之红着脸走了过去，坐在杨文晴旁边的椅子上。
　　陈晨笑了笑，温和地开口：“上个星期的作业做得怎么样？现在把你们认为正确的答案摆在棋盘上，做得做得好的同学，今天奖励一朵小红花。”
　　孩子们被鼓动了，认真地摆着自己的答案。
　　韩越之疑惑地看向杨文晴，见她笑了笑，小声说：“咱们围棋班四个月一期，期中和期末两次考试，成绩好的就奖励小红花，排名最多的孩子，师傅就亲自提写一把扇子送给他。”
　　韩越之觉得老师真是个有意思的人，不由得笑了，不再那么紧张。
　　上课的时候陈晨讲的很慢，留了很多时间叫孩子发散思维，不过韩越之当然想的快些，所以杨文晴就摆了些死活给他，让他自己想。
　　她的策略是对的，韩越之每每自己想出来的东西，比别处看的记忆更好，偶尔做错，也会记得对错，杨文晴倒是很开心，这个韩越之虽然现在才开始学，但是棋感非常好，由于比较聪明，算力不差，当然最重要的，当他拿起棋，眼睛里有藏不住的光芒，那是真正喜欢棋的人才有的，她想着，也许师傅真要再收一个徒弟。





						第5章 争吵
　　第四章
　　两个小时很快过去，韩越之觉得听老师讲课，和自己看书，感觉很不一样，这是一种人与人的思维交流，而不是单纯的读取知识。他发现，在围棋上，每学到一点，都能有异样的满足感，无论看书，还是听课，那种感觉很愉快，并且让人乐此不疲。
　　下课后，小孩子们陆续离开道场，杨文晴拦住正要起身的韩越之，笑了笑：“不用着急，下午没事情的话，留在这里我给你补补课。”
　　韩越之到挺不好意思，连忙摆手：“不用了，杨师姐，这怎么好意思呢。”
　　杨文晴又笑了笑，不过这次的笑容，和尹若寒那种偷笑的感觉很像，她说：“没关系，今天卫凌在北京打农心杯初赛，师傅带着若寒去看了，今天道场也没人，我不要你钱。”
　　“那，那好吧，”韩越之心里高兴极了，也没有多做拒绝，便坐下来，一边闲聊似地问道：“为什么师姐没去？卫凌师兄的比赛应该很紧张吧？”
　　杨文晴脸上涌起莫名的红晕：“我看不了他比赛，而且，道场也不能没人照应。”
　　韩越之当然看不出什么，没多想，继续看着盘面。
　　两个人一直讲到十二点，杨文晴带着韩越之下楼，叫上正在吧台里忙乎的陈晨，走出了道场，道场右手边有几家小饭馆，各色风味都有，也很干净，他们平常都是在这解决饭食，道场里有打工的学生一直看着，他们吃完了带点盒饭就成。
　　吃饭的时候三个人闲聊，陈晨好奇地问韩越之：“你怎么现在想起来学围棋？不过你棋感挺好的，等过一段时间会下了，叫夏九段看看，也许他会喜欢你。”
　　韩越之确实饿了，正长身体的岁数，吃起饭来速度飞快，一会儿一碗米饭就下肚了，杨文晴又叫了两碗，等饭的功夫，韩越之答道：“我是看别人下棋，觉得挺有意思，才开始学的，”他说着，又小心翼翼地问：“我真的棋感很好？不过我记性好倒是真的，上午学的我都记住了，这样夏师傅会收我吗？”
　　杨文晴和陈晨相视一笑，这孩子虽然学的晚了些，但说不定还真是个苗子，也许真能创造出围棋界的奇迹。
　　“只要你努力，我想一定会有机会的。”杨文晴鼓励他。
　　下午他回到家，爸爸正坐在沙发上看电视：“怎么样，老师教得好吗？”
　　站在玄关换鞋：“挺好的，老师是四段，很厉害。”
　　韩爸爸点点头，没有说什么。韩越之急匆匆进了房间，要把今天的心得都写下来，省的忘了。
　　转眼又到了星期一，他神清气爽地走进教室，一打眼就看到李慕低着头看书，他想着等他再来问自己，便向他炫耀一番，但是整整一个星期，李慕也没再跟他说话，甚至课间的时候，那看向他的目光也消失了，韩越之没在意，反正每次吵架，先低头认错的总是李慕，他想，这次肯定不会例外。
　　白天认真听课，晚上还有为废寝忘食地看入门书籍，虽然累了些，但韩越之的心情和精神却非常好，父母看在眼里，也并没有责怪他，偶尔还会问问他看书的进展。
　　这段时间夏九段都不在，在北京陪着卫凌升级，而尹若寒也跟在身旁，时不时切磋一下棋艺，因此每次课后，杨文晴或者陈晨如果事情不多，就多给他讲讲，韩愈之进步神速。期间他认识了另一个老师，教初级班，偶尔和陈晨换着带兴趣班。
　　她叫许洁，三段，曾经获得过女子个人赛第十七名，已经是非常好的一个成绩了，排位靠前的，一般都是高段，她当年获得这个名次，曾经被许多人刮目相看，因此才会被招募到祥瑞道场，没有比赛的时候，经常在这里。
　　其实本市离北京并不太远，因此住在这里比赛什么的也不是很麻烦，比如夏锐翔，陈晨和许洁，就经年住在这里，可以算是第二个家了。
　　学棋的日子过的飞快，韩越之全都扑在围棋上，一转眼就到了期末，韩越之停了一个星期，学业一点都不能落下，要不然不光父母不高兴，他也没有更多理由赖着夏九段收他当徒弟。
　　期末考试是全年级打散排座位，年级一共十个班，和别的学校不同，他们学校的重点班是倒着来的，十班最好，九班其次，因此考场里九班十班的学生被分得很乱，初二最后一个学期的期末倒是有个意外，当韩越之找到教室坐在座位上时，坐在他前面的赫然就是李慕。
　　一瞬间，韩越之听到自己快速心跳的声音，那声音刺激着他的耳膜，他有些恍惚，好像已经好久没有和他说过话了，他这才意识到，这次李慕也许根本没打算和他道歉，或者和解，两个人就像相交在一起而后又分开的平行线，他努力寻找着交点，却怎么也找不到契机。
　　不过很快，考试开始的铃声响起，他全神贯注，不再纠结刚刚一瞬间的想法。
　　每次收完卷子，李慕都快速的离开教室，好像和他坐在一起是多么令人难以忍受的事情，韩越之一开始只是有些不高兴，当最后一门考完之后，眼见李慕已经背上书包，他心中的愤怒被彻底激了起来，把桌子上的东西划拉到书包里，漆黑的眼睛紧紧盯着李慕消瘦的背影。
　　果然刚收上卷子，李慕就快速站起来，往教室外走去，韩越之轻轻起身，跟在他身后，好多同学还在教室里谈论考试中不确定的答案，整个校园里没有几个学生，韩越之慢慢跟着，他离得并不近，仿佛在悠闲地晃荡。
　　他看着韩越之出校门往左边拐了过去，那不是他们经常走的路线，他拔开脚步，两三下也出了校园，李慕就站在学校旁边的一辆黑色轿车旁边，一个比韩越之稍微高一点的少年站在他身旁，两个人激烈地说着什么，韩越之快步跟上去，离得不近，躲在一棵树后面，却刚好能听见两个人的对话，他本来就想拉着李慕问问，没想到还有变故。
　　李慕对面的少年声音比较温和，天生的缘故，因此就算在争吵，都好像再慢慢悠悠地回答，只听他说：“今天师父陪我去报名，你到底去不去。”
　　“我不去，在家的时候我就说过我不去！”李慕难得声音激动，他修长的身形有些晃，但是语气很坚定。
　　那少年皱了眉，他长得很清秀，也只是清秀而已，没有李慕那样俊美，也没有韩越之那样帅气，不过中等，已经有些青年的样子了。
　　“小慕，师父说了，今年如果发挥好，我们都能考上，你跟我们去吧，到时候我们都做职业棋士，多好。”
　　“我说了我不去，少年杯我的成绩并不理想，冠军还比我小三岁，我肯定考不上，再说，马上要初三，学习很紧张，我不想去。”李慕激烈争辩，语气中藏着谁也没有听出的自卑。
　　那少年生气了，赌气踢了一下脚边的石头，却撞疼了脚趾头，“哎呀”叫了一声：“爱去不去！哼，到时候别怪我和你显呗。”
　　李慕低着头，没有说话，轿车的后门打开了。
　　穿着黑色修身西装的男子下了车来，他拍了拍少年的肩膀，轻轻开口，他的声音犹如微风般舒服，带着点点的严肃：“一白，小慕不想去，那就明年再说，你着什么急。”
　　韩越之偷偷看过去，那男子大概未及而立，一头黑发偏分，很短，服帖在头上，面孔和李慕有三四分像，却有种成年男人才有的成熟与沧桑，一身黑色西装穿在身长，修长笔直，很是好看，这个时候学校里的学生陆陆续续放学回家，有些女生虽然不知道这边是什么情况，但还是会瞄上两眼，显然这三个风格迥异的男子吸引了他们的目光。
　　韩越之想了想，这个男子也许就是李慕的叔叔李显茶，那个少年似乎是李慕的师兄，听他说过，好像姓王，叫王一白。真是个奇怪的名字，韩越之想。
　　李显茶看向自己的侄子，同样拍了拍他的肩膀：“考试怎么样，不去就不去，明年咱们再说，我和一白大概要过去一个多星期，学校放假了，好好在家里休息休息，别老是看书摆棋谱，和你朋友多出去玩玩。”
　　韩越之想他们俩都闹翻了，李慕居然没和家里说，就看见他点点头：“我知道了，师兄加油。”
　　李显茶笑了笑，拉着王一白的胳膊往车里推：“快走了，要赶不及火车了。”
　　“小慕，师兄考上了，我回来你要请我啊？”王一白坐在车里还不死心，向李慕邀功。
　　“哎呦”李显茶拍了他的脑袋，探过身子对李慕说：“记得好好玩，你师兄考上了，让你师兄请你。”
　　韩越之看着李慕的背影，看到他点了点头，黑色轿车开走了，李慕在原地呆了一会儿，才转身往家走去，韩越之跟着他，他俩回家的途中会路过一个社区花园，韩越之快走两步，拽了李慕的胳膊就往里面跑，起初李慕吓了一跳，但看到是韩越之，就不再挣扎，沉默了。
　　花园里有许多木质的长椅，韩越之随便找了个坐下，抬头看着李慕，李慕只好坐在另一头，虽然中间只隔了一个人的位置，但韩越之还是皱了眉头：“你是不是讨厌我？”





						第6章 第一次对局
　　不知道为什么，现在的李慕看上去，和以前的那个好朋友，不一样了。
　　“好吧，虽然我不知道说错了什么，但是，你也不用看到我，像见了鬼一样吧？”韩越之看着他，他的头发长长了一些，额间有些小碎发，细框眼镜可以毫无障碍地看到他的眼睛，怎么说呢，已经完全不傻气了，开始有些令人舒服的味道。
　　“没。”李慕回答，没有看向他。
　　“喂，”韩越之推了一下他的肩膀，“你怎么回事啊，像个爷们儿说出来行不？”
　　李慕晃了晃，抿紧了嘴唇，摇了摇头。
　　韩越之一下子就来气了，虽然学了围棋以后他能保持长时间的安静，脑子也更加清醒，不会轻易像过去那样动不动就发火，大吵大叫，不过一遇到李慕，他脑子就成了糨糊，老想冲他嚷嚷。
　　以前他们还推心置腹的时候，他的脾气就不好，一旦吵架，他总是口不择言，有的时候伤害到李慕也并不知情，李慕脾气一直很好，但是太多死板，比如借他作业改他就觉得不行，为这件事吵了好多次，他已经不记得说过什么，反正李慕每次都是笑笑了事。
　　但是这次不一样，他主动找他出来，想问问怎么回事，他却什么都不说，他的脾气又上来了，深吸两口气，他闷闷开口：“好吧，无论怎么样，我道歉。”
　　李慕终于抬起头来，他诧异地看向他，而后又低下头：“我不想跟你做朋友了。”
　　一个多月以来，这是他第一次跟韩越之说话。
　　“为什么。”韩越之的眉头更紧：“你说吧，我改改还不行吗？”
　　听了他的话，李慕慢慢想了想，然后，非常小声地开口：“如果说，你别再学围棋呢？”
　　“什么，”好像又听到了不好的话，韩越之说：“大声点！”
　　他的声音大了许多：“我说，我说如果你别再学围棋，我，”他看着韩越之逐渐阴沉的脸声音又小了下去，“你为什么那么坚持，我，都说了，我……”
　　“不可能！”韩越之站了起来，声音平稳，“我不知道你为什么不喜欢我学围棋，如果说我坚持我的爱好，你连朋友也不想和我做，不想跟我说话，好像陌生人一样，”他低着头看着李慕：“如果这样，我不会放弃的，我喜欢，你为什么一味阻拦我，你等着我吧，”他叹了口气，“等着我将来在棋盘上打败你，将来你一定会后悔今天跟我说过这样的话。”
　　他说完，头也不回地走了，留下李慕一个人坐在那里，低着头，不知道想什么。
　　刚考完试，学校给了五天假期，韩越之去了一次道场，刚好许洁在，便问问他可以看些什么书。
　　道场的人一直都很热情，就算同班学棋的孩子，也会甜甜叫他大哥哥，他很喜欢这里。
　　许洁借给他两本书，一本死活，一本定石。两本书很厚，许洁说，平时可以看看死活，定石要思考，如果学习不忙，自己想想变招，好好记住。
　　他很高兴，那天没课，许洁也没什么事，就给他讲了几个自己喜欢的变招，韩越之开心的过去，开心的回来，总之学棋对他说，并不痛苦，反而很美妙。
　　他的进步很快，主要是看的笔记好，而且又有人耐心引导，很快就到可看死活和定石的阶段，头三天他在家不停摆谱，偶尔看书的时候记起杨文晴笔记上的变招妙点，这才能多少理解一二，许洁的书保护得很好，有些小图旁边写了一些自己的理解，韩越之不敢弄脏她的书，每每看到好的或者不懂得地方，都抄下来，很快就记了好多笔记。
　　放假的最后一天刚好是周日，他主动陪爷爷去老年活动中心，爷爷起初还很高心，但是到了那里，就看到孙子一溜烟跑到老张那里，一下子就明白原来是过来下棋的，把老头给气笑了。
　　张爷爷看见韩越之要找他下棋很惊讶，本来几个老家伙们就不喜欢跟他下，老是输谁受得了，如今正好有一个愿意自投罗网的，当然高兴，乐呵呵摆上棋盘。
　　两个人水平高低明显，于是让先，韩越之执黑子先下。
　　韩越之抓着棋子摆在棋盘上，一看到他的手势，老张一下子就乐了。
　　俗话说，金边银角草肚皮，韩越之采用的是低中国流，先走星位，而后邻角小目，第三着是3.九，老张乐呵呵顺着他下。开局之后，韩越之就不知道往哪里下了，想了想那些定石，开始小飞星，老张笑了笑，开始挺一板一眼的，不知道过程如何。
　　两个人开局很快，韩越之在一开始局促之后，就放开了手脚，脑子里不停回想学到的东西，在左上角连成一片，控制住了一边，老张的白棋引着黑棋从角到边，最后围战中央，韩越之努力不被吃子，还要有攻势，绞尽了脑汁。
　　结尾的时候韩越之根本不会官子，书虽然看过，但是以实践起来就有些难了。张爷爷一步一步教他，勉强终盘，最后数子，韩越之也是不会的，还要老张给他讲，一老一少竟然和棋。韩越之微微有些脸红，知道张爷爷一直在让着他下。
　　老张笑了笑：“加油吧小家伙，下得挺不错，学棋多久了？以前没见你下啊？”
　　“刚学一个多月，”韩爷爷在韩越之身后插话，一脸得意，“我小孙子不错吧，羡慕我吧。”
　　老张眼睛一亮：“你真有福气，小韩棋感很好，不过我看得出来你是记忆好，”他指了指棋盘，“这里，这个做活，这里这个接手我看你想了想，都是高段应对，看得出来你学了，而且记住了，很难得。”
　　韩越之受到了表扬，脸上明显很高兴，老张眯起眼睛，咧开嘴角：“棋感也不错，好多都没有想就下了出来，没有太多严重的失误，小朋友要加油哦，将来考上段，爷爷送你副好棋。”
　　“好多老师都说我岁数大了不适合学，”韩越之声音里带着激动，“您说我能学好吗？”
　　“能啊，怎么不能，你只要加油，这个年纪谁说不可以，我当年还是下乡知青的时候跟同事学的，那时候我都二十五了，还不是成了业余四段。”他坐在那里，笑眯眯地看这儿年轻的小孩子：“只要努力，不怕晚的。”
　　韩越之用力点点头，跟着老张开始复盘，他讲的很慢，一点一点告诉韩越之，这里应该粘，那里应该门吃，或者这里，被提子也没什么不好，仍旧可以提一还四，下一步下在三・6就可以顺利封气。
　　这是一次难得的指导经历，也令韩越之牢记终身，他第一次下完整的一盘棋，也是第一次在棋桌上排兵布阵，虽然很幼稚，思量也不多，但终究下了很好的一盘棋，被长辈表扬鼓励，那种喜悦感难以忘怀。直到很多年后，他离开故乡，出外求学，考入职业棋手，过年的时候还特意回家看望张爷爷，那时候的张爷爷已经满头白发，看着长大的他，欣慰地笑了。
　　话说回来，那天回家以后，那盘对局老是徘徊在脑海里，他晚上睡觉的时候都带着满满的兴奋和满足。
　　而后的二十天，是连续补课的日子，中间偶尔放的那一天，韩越之也要去补习班，这次的期末考试他还是年级第一，这次的成绩，是他从小到大最满足的一次，用心学习的结果是不一样的，很有成就感。李慕考了年级第五，他的成绩微微波动了一下，也没有差太多。
　　到了八月初，韩越之才真正有时间去道场，他有连续二十五天的假期，补习班也没有课了，完全的放松。
　　早晨的公车上人仍旧很多，他抱着许洁的书，小心翼翼护在怀里，到道场的时候才八点，这个时候道场没有课，所以没有开门，韩越之坐在门口的花坛上，拿出那本死活看了起来。
　　“小伙子，来得很早嘛。”中气十足的声音在他头上响起，韩越之抬起头，看见夏锐翔随和的脸庞，他赶忙站起身来，结结巴巴问好：“夏老师早，早。”
　　“噗”跟在夏锐翔身后的尹若寒笑了起来，在他身后还有一个二十来岁的年轻男子，身材很高大，但是长得很普通，他不知道是谁。
　　夏九段看着他手里的死活集，笑了笑，小孩子很用功嘛，很不错。
　　尹若寒和那年轻男子过去打开道场的门，夏锐翔随手指了指书上的一个死活：“这个怎么下？”
　　“这里。”韩越之点的黑气一手“挡”稳住了局势，不出三手，白四子就会被提掉。
　　中年男子稍稍抬头看了他一眼，随手翻到后面几页，点了一下。
　　韩越之很紧张，考试都没有这么紧张，这本书他已经看过一遍了，可是突然被问道，也有些不知所措，他想了想，同样点了一下。
　　防盗门被拉起的声音有些刺耳，但是韩越之的耳中只能听见夏锐翔的声音，他说：“小朋友，很不错。”他拍了拍韩越之头发很短的脑袋，笑嘻嘻地走进道场。
　　韩越之的嘴角翘起小小的弧度，他微微低下头控制住自己裂开的嘴角，跟了进去。





						第7章 团圆
　　几个人走进道场，夏锐翔直接去了二楼，留下他们三个收拾店面，尹若寒看到韩越之在偷偷看那个高大男子，便介绍到，那是他大师兄卫凌，比赛结束回来道场看看，明天还要走。韩越之叫了声师兄，卫凌点头：“好好努力，那天师傅还说起过你，他是记得的。”
　　长相这么普通的一个人，声音却非常有磁性，浑厚的嗓音很是迷人，低低徘徊在耳边，能让人听过不忘，韩越之赶忙点点头，这已经是入段棋手了，还这么年轻。
　　他不知道的是，其实十二三岁入段的大有人在，就连李显茶，也不算是早的了，因此，当他想学围棋的时候，所有地方都拒绝了他，有的人十四岁的时候，已经能升到三段了，而他才刚刚开始学。
　　等陈晨杨文晴和许洁来了以后，卫凌和他们三个一起上了二楼。
　　并不是平时上课的日子，所以九点多也没有人，夏锐翔来了韩越之就不好意思老赖在上面，便留在一楼和尹若寒看店，顺便讨论死活。还有两个临时帮忙的学生匆匆赶到，看到闪亮光洁的道场，红着脸上后面准备茶水去了。
　　虽然陈晨和许洁并不是夏九段的弟子，但两个人在这边帮忙做事，偶尔下棋，夏锐翔总会指导一二。
　　到了十点左右，陆陆续续有些客人，也有家长带孩子来问情况，尹若寒觉得无聊便教唆韩越之和他下一盘，他好指导韩越之，韩越之翻了个白眼，他的心思鬼都知道，道场里所有人，除了才学棋的小孩子，就属他棋力最弱，和人下棋，只有被屠宰的份，如今好不容易有个不怕死的，当然要加紧蹂躏，抚慰自己受伤的心灵。
　　虽然知道，但是韩越之还是同意和他下一盘，开局的时候平平淡淡，韩越之经过上次，倒是没那么局促小心，反正输了没什么，赢了才奇怪，就放开手脚了。
　　认识一个多月了，道场里韩越之和尹若寒最好，已经成为朋友了，他知道尹若寒在市一中上高中，今年高一，学习勉强没有倒数。
　　两个人一边下棋一边小声聊天，韩越之问：“你们考完试了，放假了还是等成绩？”
　　“唉，我们学校那些老师都可变态了，判卷子神速，考完了只放两天假，然后连续补课两个星期，我才高一，要是高三可咋办啊。”一说起学校，尹若寒就满口埋怨，他当初本来不想上高中来着，反正围棋界不上学的多得是，不差他一个，但是师傅不同意，说他就算考上初段，也要上完高中，尹若寒叹了口气，絮絮叨叨和他说着师兄师姐的情况。
　　大师兄卫凌从小一心扑在围棋上，高中毕业就不上了，被师傅催促着才去参加定段赛，并成为初段。那时候他已经十九岁了，在围棋界已经是很大的年纪，不过一说是夏九段的嫡传大弟子，没人会笑话他，当他在小组塞上十三轮全胜后，成为排名第一的入段棋手，着实令夏锐翔风光了一把，笑的几天合不拢嘴。
　　再说杨文晴，她今年十七岁，和尹若寒一同在市一中就读，不过她成绩要比若寒好，已经报名参加今年的定段赛，她觉得上大学还是有必要的，如果运气好，考上什么大学上什么，离北京不太远就好。说起这个女徒弟，夏锐翔是最满意的，棋力好，学习好，而且写得一手好字，简直是女棋手中的榜样人物，目前中国女子比赛这一块比男子要差上那么一个等级，世界级大赛总也得不到头衔，着实令人扼腕叹息。
　　尹若寒估计就更不可能想上大学了，这小子连高中都不想上，估计今年要是考上初段，肯定上学就是混日子，韩越之摇摇头，如果是自己呢，如果是自己的话一定会上大学，那样别人谈起他就会说：你们看，那就是，韩X段，听说他还是XX大学的高材生，真令人羡慕。韩越之想想笑了，能不能考上段还是回事，唉。
　　尹若寒感叹完，又听尹若寒问到：“你们放几天假？”
　　“二十多天，提早一周开学，这段时间我能好好下棋了，我想好了，每天都过来。”尹若寒笑了笑，他知道韩越之学习很好，根本不用上什么补习班，没办法智商高嘛。
　　“那每天就这样来回跑？太累了，”他若有所思地停了停，然后立马道，“我们几个都住在道场旁边，师姐和许三段住在一起，陈四段自己住，以前我是跟师傅一起住的，后来大师兄去北京，我也搬出来了，师傅不要钱还供我吃穿，师母老是给我洗衣服，太不好意思了，”尹若寒已经十六岁了，当然不好意思在师傅家蹭，“我现在自己住在师兄租的房子里，两室一厅，要不你过来和我住吧。”
　　这是一件非常诱惑韩越之的事，住在这里，不用每天跑，而且还能和尹若寒请教，不过这样就是有点厚脸皮，韩越之想，回家要问问爸妈在做决定。
　　知道他肯定要想一想，尹若寒加把劲：“也就住几天，一周后定段赛就开始了，我和师姐先过去，晚几天陈四段和许三段会去打升段赛，到时候只有师母留下来，你就住在这里，帮忙照应，大约开学前我们就会回来，那时候你再回家不迟。”
　　见韩越之还没有下定决心，尹若寒抛下最后一句：“道场没人，师傅也有些头疼，趁此机会，你还不上！”
　　一下子就说动了韩越之，他连连点头：“我回家就问问，如果行明天就带行李过来。”
　　尹若寒露出笑容，大两岁，毕竟多吃几年盐。
　　大师兄卫凌只是回来道场看看，明天就要离开，他现在新初段，比赛不多，但也要一一参加。那天师傅很高兴，嘱咐韩越之别早回家，晚上一起吃个饭，韩越之激动了，给他爸打电话的时候手一直抖，杨文晴正好看到，笑眯眯上了楼。
　　晚上吃饭的时候，韩越之第一次看见夏锐翔的夫人，出乎他的意料，夏夫人非常豪爽，是个很好相处的妇人，晚饭由于她的存在笑声连连，韩越之毕竟年纪小，一开始还很拘谨，后来就放开了，也跟着说笑话。
　　里面气氛正浓，卫凌谈到他最近的比赛，陈晨给了他自己的经验，而许洁在和杨文晴说女子赛的事情，一边的夏锐翔还在教育尹若寒他的开局太过于随性。韩越之突然有些落寞，这些人已经或者正要朝着围棋这条路走下去，然而他呢？他只不过是一个来学兴趣爱好的初中生，现在的他看不见他在围棋这条路上的未来。
　　他出了雅间，来到外面的走廊。他站在窗口，望着天际快要消散的日光，沉沉的黑夜就要来临，和他的心情一样，沉沉的，黑黑的，看不到尽头。十四岁的少年，英俊初现的脸庞，黯然难过的表情，好像一幅画，定格在那个瞬间。
　　女子轻笑声在韩越之背后响起，他回过头，看见夏夫人正站在他身后，带着笑注视着他。
　　“我看你自己出来了，也想出来透透气。”她说着，好像在安抚他。
　　“嗯，里面有些闷。”
　　“在想什么，小小年纪学会郁闷了？”
　　他知道夏夫人为什么出来和他说话，她是个爽朗的人，并不是粗心，相反的，细心地令人生畏。
　　看他不说话，夏夫人开口：“是不是觉得，离他们很遥远？和他们不是一个世界的人？”
　　韩越之抬起头，眼睛里有着肯定的回答。
　　她的声音很温柔，韩越之觉得不那么难受了。夏夫人接着说：“我不会下围棋，每次他们说什么，我都不懂，那也没关系啊，他说他的，我玩我的，各不相干，”她笑了笑，脸上有些细小笑纹：“当初你师父追求我很久我都没答应，因为我和他不是一个世界的人，不过后来我发现，其实各有各的生活也很好，他有他的世界，我有我的生活，我们的小丫头还不是不会下围棋，老拿你师父的宝贝下五子棋，气的你师父直跳脚。”
　　韩越之呵呵笑出声来，一点都不难过了。
　　但是夏夫人没有停下，她好像一定要说完什么：“其实我没见过你之前，已经有很多人说过你了，晴晴若寒赞过你，陈晨许洁夸过你，就连卫凌，今天不是还鼓励过你，”她摇头阻止韩越之要出口的话，神秘一笑：“你师父身边，就没有我不知道的事。”
　　她拍了拍韩越之的头，轻轻俯下身子说：“吃饭之前老夏还说过，小韩的棋感不错，倒是个好苗子，可惜有些晚。”
　　韩越之眼睛有些湿润，夏九段说过这些，他就满足了。
　　“你要努力，越之，”她很擅长鼓励人，韩越之呆呆看着她的眼睛，她注视着他说：“我等你叫我师母的那天。”
　　韩越之咬紧牙关，用力点点头，从嗓子里挤出一声回答。
　　“进去吧，刚才上了鱼，赶紧回去吃，晚了抢不到。”她说着走进雅间。
　　韩越之站在原地深吸两口气，也迈开步，走了进去。




						第8章 再遇
　　于是第二天，韩越之就带着简单的行李坐上开往市中心的公车，他母亲陪在身边，说非要跟他过去看看，其实还是有些不放心。
　　他带的东西不多，无非就是几件换洗衣服，还有一些书。临走的时候，韩爸爸塞给他一个信封，他打开一看，里面有一小叠钱，一百五十还有二十十块的，韩爸爸准备的很合理，如果他要经常和朋友出去去吃饭，也是很富余的，还多给了些零用钱。
　　对于钱的方面父母并不限制他，如果有想买的东西，说明理由，在允许的范围内都会给他，如果出去玩，总会给他多带点，而且韩越之这个人，生活很有原则，从不乱花，因此父母很放心。
　　到了光明路口，韩越之自己背着书包，领着母亲来到道场，这天是工作日，母亲的单位不忙，请了假过来陪他。
　　刚刚十点过些，道场已经开门，韩家母子推开门进去，看到一楼只有两个打工的学生在。他们看到韩越之，道了声早上好，然后指了指楼上。
　　韩越之把行李放在母亲那里，叫她在楼下先等等，自己上了楼。
　　二楼右边的单间棋室，走廊尽头的那间最大，夏锐翔在的时候，他们一群人经常在那里讨论对局，韩越之只是站在门口看过，没有进去过，旁边的棋室都稍微小些，偶尔有职业棋士过来下棋，都会选择它们。
　　今天一上二楼，就能看到尽头的那间棋室开着门，隐约有些谈话声飘出来。
　　韩越之慢慢走到门口，先看到倾泻一室的阳光，然后在一屋子的人中，看到一个少年。
　　一个他认识了很多年的人，那个人就那样坐在那里，半垂着眼，看着他面前的棋局，韩越之回忆一番，他好像很久都没有看到过他了。
　　李慕看棋的时候很专注，没有看到门口的韩越之。他好像瘦了些，韩越之想，也许是因为剪短了头发的缘故。
　　棋室里气氛很随和，并不拘束，因此尹若寒看到他，小声打招呼：“越之，你来啦。”
　　“嗯，父母同意我过来打扰几日，麻烦你了。”他木着脸走进去，坐在尹若寒身旁，虽然没有直接看向李慕，但是仍旧感觉他身体一瞬间僵直起来。
　　杨文晴和许洁坐在夏锐翔另一边，卫凌此刻已经走了，陈晨不知道在哪里。
　　不过李慕那个叫一白的师兄也在这里，他坐在李显茶的左边，刚好挨着他和尹若寒。
　　正下棋的是夏九段和李九段，对于他们这些还没入段或者低段位的棋士来说，现场看九段对局，是难得的机会。
　　韩越之探头看，局势已经明了，双方温和推来推去，好像在打太极。夏锐翔和李显茶没有被进来的人打断，快速地摆着棋子，韩越之算了算，大概是五秒快棋。
　　尹若寒在旁边小声给他说先手后手，开局以及中盘，韩越之听的认真，脑子里都是那盘棋，便忘了刚才看到李慕的事情。
　　其实对弈已近尾声，也就过了十来分钟，夏锐翔便笑嘻嘻开口：“李老弟还是这么厉害，我又输了。”
　　“客气了，”李显茶说，显然也带着笑意：“夏天元棋力了得，小弟这次不过捡了便宜。”
　　两人客气几句，夏锐翔突然指着韩越之介绍到：“小李，这是来我们道场新学棋的小朋友，我记得和你小徒弟一样大，你们难得来道场，不如让他指教指教越之？”
　　韩越之愣了，不知道为何话题转到他身上。他赶忙站起身来，茫然看着同样站起来的李慕，他低着头，不知道在想什么。
　　尹若寒在他身后不停小声说：“快同意，快同意，好机会啊！”
　　韩越之心里并不想，他知道夏师傅为什么要提出这样的事，也知道自己确实很心动，但是他不想同意，也不能同意。
　　刚学棋两个月的自己，和学棋十年的李慕，谁输谁赢，一目了然。他不想现在就输给他，那样似乎一切都没有意义。至少要等到他追上他，等到他有把握去打败他，他想和他对局一场，却不是在这个时候。
　　他脑子动得飞快，反复想着拒绝的说辞，棋室里一瞬间非常安静，他抬起头，看到李慕仍旧低着头，紧紧抿着嘴唇，没有说话。
　　“还是算了吧，”说话的倒是李显茶，“小韩同学刚学棋，我们家小慕都学了十来年了，这不是欺负人嘛，以后有的是机会。”
　　夏锐翔笑了笑，好像并不十分在意，转了话题：“你认识越之？哦，看我这脑子，你们都在平安，难怪会认识。”
　　“小韩和小慕是同班同学，听他说过。”李显茶拍拍侄子的肩膀，没有再说下去。
　　显然这个话题有些尴尬，既然韩越之和李慕是同学，大可请李显茶指点一二，不必舍近求远，非要拜在他的名下。如果说李显茶不愿意教那更不可能，夏锐翔和李显茶认识快二十年了，知道他不是恃才傲物的人。个中缘由既然他们不说，夏锐翔当然不会多问：“那倒是有些缘分了。”
　　李显茶站起身来，李慕和王一白跟着起身，李显茶微微弯腰，伸出右手：“夏老哥，今天很开心，叨扰了。”
　　夏锐翔同他握了握手：“才来这一会儿，怎么就要走了。”
　　“待会儿还有事情。”李显茶说着，示意夏锐翔一起出门，
　　“我要送送老弟。”夏锐翔一说要送，屋里的徒弟们都站了起来，李显茶和夏锐翔走在前面，他们几个小的跟在后头，杨文晴和许洁不约而同看了一眼韩越之，女孩子到底心思细腻，看得出韩越之有些失落。
　　不知道是不是李慕走得慢，本来走在韩越之身前位置，一会儿又变成和他并肩。
　　李慕稍稍抬起头，用余光扫着韩越之，发现他也在小心偷看自己，他有些呆，猛然停在那里，韩越之也顿下脚步，于是两个人就站在那里，谁也不肯走了。他们本就走在最后，杨文晴回头看了一眼，没说什么下了楼。整个二楼彻底安静了，只剩他们，注视着彼此。
　　韩越之这个人，脾气来得快去得也快，今天生气，明天就又是好朋友，每每吵架，就算李慕不投降，他其实也没事了，过两天又能说说笑笑。
　　这次也是一样的，但是又有些不同，韩越之清醒地认识到了这一点。
　　“我比你高了。”十四岁的少年，就是几天没见，就又有一番变化，他已经慢慢开始拔高，快一米七的个子，已经是个大男孩了，“最近过得怎么样？”。
　　他稍稍往下调了一点视线，李慕比他矮一点，也有个一米六五，见他不说话，韩越之继续说：“我们道场不错吧，夏老师也很好，我觉得能来这里，是个好决定。”
　　除了韩越之的声音在楼道里小小回荡，再没有别的什么了，李慕低着头，仍旧不说话。韩越之一股火燃烧在胸膛里，算上这次，已经是他第二次主动示好，这次，他连个头都不抬，韩越之突然冷笑：“我还不知道，原来你这么腼腆，跟个女孩子似的。”
　　他伸出手，张开五指按着李慕的额头，把他的脸摆到自己的视线里，他的手劲很大，李慕一下子反抗不能，竟然被他制住。他的脸比之以前尖了些，已经有些青年的棱角。
　　“你瘦了嘛。”韩越之说，“是不是非要我跟你道歉，你才甘心？我从来都不知道，你是这样别扭的人，你到底怎么了？”
　　距上次吵架半个多月后，李慕再次和他说话，他的嗓子有些哑，艰难开口：“放手。”
　　韩越之眯起眼笑了笑，他的习惯李慕都很清楚，这表示他已经生气了，是真的动怒，平时那些大吵大闹，不过是他一时情绪的宣泄，并不是真的气在心里。
　　然而这一次，却一定是真的了。他慢慢松开手：“原来你是个混蛋，李慕，这些年，我看错你了。”他说完扭头便走了，挺拔的身影渐渐消失在李慕视野里。李慕不知道为什么，不想和他说话，生怕一个错误，就叫他知道自己是个自私自立的小人。纵然棋力超群，也纵然学习成绩优异，但他毕竟还是个十几岁的孩子，遇到这种情况，并不知道怎么去处理。李慕的性格偏于内向，只能闷闷不敢开口，然而这样，事情只能更加恶化。
　　他和韩越之的友谊已经走进死胡同，一个有心和好，一个越退越远。李慕站在阴暗的走廊里，脸上的表情，再没别人看到，他觉得自己好像犯上了什么病，执着着不肯和他说话，明明有好多想要告诉他。
　　李慕站了一会儿，直到王一白上来叫他，才动身下去。没有在一楼看到韩越之，李慕松了口气，他跟着师傅和师兄离开道场，走的时候，也没有回头。
　　在他身后，在道场里，韩越之站在高大绿色植物的后面，透过玻璃默默注视他离开的背影。然后面无表情走进楼梯后的单间里，他的母亲正和他的老师在里面，他推开门，面带笑容走了进去。




						第9章 张崖
　　往后的一个星期，韩越之就住在尹若寒那里，白天在道场下棋或者听课，晚上回去，还会和尹若寒下一盘，拼个你死我活，然后坐在一起复盘。有那么两三天，杨文晴许洁和陈晨也加入他们，对于他们来说，陪韩越之这个新手下棋倒是有些缓和赛前紧张的情绪，夏锐翔看在眼里，偶尔韩越之和人对局，他会漫不经心站在一边，时不时点上一下。
　　时光匆匆而过，先是夏锐祥带着杨文晴和尹若寒离开，再是许洁和陈晨结伴去北京比赛，韩越之觉得道场一下子空荡荡的，人少了，心也觉得不踏实。好在白天的时候夏夫人会过来看着，韩越之跟在她身旁，帮她打点。
　　夏夫人是很喜欢韩越之的，老夏的这些徒弟，秉性纯良，诚实好学，尤其是韩越之，小小年纪却懂得照顾别人，热心帮忙，确实是个好孩子。
　　偶尔有结伴而来的棋友，碰到没有搭档的，夏夫人总是鼓动韩越之和他们对弈，笑着说不要钱，一开始韩越之死活不肯，但是夏夫人说这是老夏的意思，韩越之就高兴同意了。
　　因此这十来天，韩越之每天和不同人下棋对弈，他的棋力增长很快，有天分到底是有天分，定石娴熟，也能勉强官子，并且错误很少，虽然下法幼稚，而且速度有点慢，不过十盘里倒还是能勉强赢一局，这让韩越之很高兴。过来道场下棋的棋友，很多都是业余高手，听说他刚学棋，也乐于指点，每每韩越之用心听了，晚上回家还要自己琢磨一遍，省的忘了。
　　就这样，连续二十天不断下棋，韩越之感到他已经摸到了那扇古老的门扉，他仿佛能够从门缝里窥见里面的花草树木，里面的山石楼台，还有那让人摸不着尽头的迷宫。
　　日子到了开学前的最后一天，韩越之很留恋每天下棋的生活，收拾好东西一早就来到道场。夏锐翔带着弟子们在北京搏杀，争取那少得可怜的定段名额。
　　这时刚八点多钟，韩越之来得早，此刻整个道场只有他一个人，他坐在靠落地窗的位置看书，阳光很好，一本定石他看得兴起，顺手拿起桌旁的棋罐打谱。
　　店里的时钟，滴答滴答走着，一片安然。
　　“哦小朋友，只有你一个人在？”一个慈祥的声音响起，韩越之吓了一跳，赶忙站起身。
　　“您好，有什么需要的吗？”韩越之抬头看去，只见一个五六十岁的老爷爷笑嘻嘻站在门口，赶忙放下手里的书：“您请进，如果下棋请您自便，如果找夏老师，他在北京，过几天才会回来。”
　　老爷爷背着手踱着步子，眼睛在道场里上下打量：“你们老师不在啊，”他抖了抖白花花的眉毛看向韩越之，“就你一个人看店？”
　　韩越之被他看得不好意思：“夏阿姨今天有些事情，会晚点过来，我起得早，就先过来打扫，您有事吗？”他有些紧张，这个老爷爷不会是工商局的吧，不会以为夏老师雇佣童工吧……那怎么办啊！？
　　韩越之紧张了，他站在原地，不知道这个看着神神叨叨的老爷爷要干什么。
　　老爷爷穿着白色对襟唐装，看着挺飘逸，他抚了抚衣服下摆，坐在了韩越之面前：“看围棋书呢，哦？看的是定石？学了多长时间了？”
　　总不能把客人轰出去，韩越之索性也坐下来，把摆在棋盘上的棋子收好放回棋罐里：“六月开始的，我学得晚，现在还处在感兴趣阶段，老是想看书。”
　　那个老爷爷笑了笑，眉毛跟着表情动，怪有意思的：“小朋友兴致很高嘛，要不要和老头子来一盘？”
　　一说要对弈，韩越之眼睛都亮了，但片刻有迟疑了，阿姨又不在，他不好自作主张。
　　仿佛知道他想什么，老爷爷继续蛊惑：“下一盘吧，我水平很高哦，我可以指导你。”
　　韩越之深吸一口气，把白棋推过去给他，然后摸起一枚黑气，点头：“来吧。”
　　“让先啊，还是有点自知之明的。”老爷爷自言自语，然后看着韩越之下第一个子，小孩子的手发已经初见端倪，拿起棋来有模有样，还不错。
　　老爷爷接手很快，韩越之不得不跟着提高速度，渐入中盘时，时间还不到九点，店里仍旧只有他们两人，白衣服老爷爷气定神闲，而他对面的小朋友却满头大汗。
　　老人的白子在一开局就攻势迅猛，步步压迫黑子的开局，韩越之没有办法，只能勉强接招，以最短的时间寻求最保险的落点，中盘看来白子虽然攻势了得，但却又在边角都占领了大片优势，黑子可怜地维持着并不牢靠的阵地，局势一目了然。
　　韩越之要咬牙，用衣袖子蹭了蹭额际的汗水，右手已经深入棋罐中，捏出一个黑子，努力维持已有领地，气定神闲的老人挑了眉，看着低头认真的孩子，赞许地点了点头。
　　棋局结束的很快，还没到终盘，韩越之就再也没有能落子的地方了，他低头想了一会儿，然后抬头笑了笑：“我认输了，老爷爷您真厉害。我根本无力招架。”
　　老人的棋和他本人形象有千里之别，韩越之自学棋以来，所有跟他对弈之人，皆都温和渐进，往往一盘棋里，指导谦让居多，韩越之一直下得顺手，却难料今日被狠狠宰割，大龙屠得体无完肤，韩越之这个人，越是输就越是不服气，从此只有对于围棋的偏执达到了前所未有的高度，连他自己也很是惊讶，这都是后话了。
　　“老头子我姓张，单字一个崖，小朋友，下得很好了。”张崖伸过手去拍了拍韩越之的头：“输一次，就记住一次，怎么输的，为什么输的。然后将来，再也不要输在同一个错处。”
　　他复又笑了笑，面上满是欣慰：“我们已经老了，没想到小一辈倒是人才辈出，还真是羡慕小夏，好孩子都被他招了来，呵呵，唉，小朋友，记住我的名字，你想着将来有一天，也能这般痛宰我，加油吧。”
　　张崖说完，背着手，哼着小调走了，韩越之坐在原位，他低着头看着自己的手，眼睛却是晶亮的，看向围棋的时候，和以前再也不同。我已经推开了这扇大门，他对自己说。
　　下午的时候，他告别了夏夫人，坐上了回家的公车，他书包里带着几本厚厚的棋谱，有名人战的，天元战的，还有三星杯，应氏杯等等大赛，开学后他就初三了，会非常忙碌，也许不能时常过来下棋，但是也不能减缓前进的步伐，他相信自己总有一天能赢李慕，而且他希望那一天越早越好。
　　初三的课业果然很紧，周六是要上课的，偶尔周日还有加班补习，韩越之当然不会让自己的学习成绩下降，因此只能利用每一分时间，看完书写完作业，然后再看棋谱，这些比赛的预选赛，决赛都是世界顶级赛事，因此韩越之大部分都是看不懂的，他只能慢慢来，几天看一个，然后反复打谱揣摩。
　　因为动脑过度，韩越之瘦了许多，韩妈妈给他做了各种补品，他吃的多，却没长肉，短短一个月，倒长高了。
　　韩越之倒也不觉得累，他觉得每天都很充足，每天睡觉的时候都很满足和骄傲，他能准时完成自己给自己定的学习任务，包括课业和围棋，他觉得自己很厉害，并且坚持乐此不疲。
　　定段赛已经结束了，尹若寒和杨文晴都以优异的成绩考上初段，两人都十三战全胜，以十七岁以下组第一名，和女子组第一名晋级，夏锐翔简直高兴的冒泡了（尹若寒原话），每天在中国棋院甩着把扇子瞎晃悠，逢人就显呗两句。每个弟子都这么给他长脸，他觉得没有比这再好的事情。
　　其实尹若寒胜九场稳赢以后就给他打过电话，告诉他自己和师姐的喜讯，然后八卦一番。比如师兄一看到师姐就叫她晴晴，然后僵着脸跑走。比如那个李九段的弟子王一白考试前吃坏了东西拉肚子，上吐下泻起不了床，在医院打了好几天点滴，无缘今年入段。
　　韩越之本来听到这里，还想起李慕，然后甩甩头，他肯定明年就会去入段，要早早甩开自己了。
　　到了初三，班里的气氛就有些紧张，课间也没那么多同学打闹，不是写作业，就是趴在桌子上抓紧时间睡觉，韩越之从小精力旺盛，每到课间，就都是看书写作业了。他偶尔抬头看向李慕，他坐在班里最前排，偶尔上课的时候，韩越之的目光会飘到他身上，看他聚精会神的听课，腰板挺得很直，他就老是想笑。
　　他偶尔会看着他的后脑勺短暂发呆，然后天马行空地想上一些没谱的事情，比如李慕的头发又短了，还是他以前的偏分短碎好看，带着大大的黑框眼镜，倒是挺可爱的。比如李慕的耳垂很大，韩越之想不知道软不软，妈妈说过，耳根子软怕老婆，也许将来李慕会怕老婆吧，韩越之想，然后又想发笑。
　　学习繁重，还要兼顾学棋，韩越之肩膀上的担子越来越重，虽然他乐此不疲，但也会有受不了的时候，他自己不知道，每天这样偷偷观察李慕，然后想一想有趣的事情，也其实是在调剂自己的心。




						第10章 与师父对局
　　忙碌的日子，时间过得总是很快，初三的上半个学期，他在学校与道场之间奔波，人瘦了，却长高了，更精神了。
　　期末他仍旧是年级第一，只不过李慕的成绩一再下滑，现在勉强保持在前五十左右，他和他仍旧不说话，即使班级活动，也不会再坐到一起，曾经的好朋友形同陌路。
　　班主任曾经找他谈话，他知道她也找过李慕，他不知道李慕是怎么回答的，但是他告诉老师，他和李慕，人生理想不一样，没什么好说的。
　　老师笑笑，放他回去了。
　　一晃眼就是寒假，这一年的春节韩越之很忙，除了过年那几天，其他时间他都泡在道场，还是在尹若寒那里小住几日。尹若寒现在已经入段，顶着初段的头衔有各种各样的比赛、指导棋和活动，他乐于请假到处跑，看那样子，勉强读完高中已是万幸。杨文晴已经高三，她除了重要比赛会参加，其他时间在本市多些，读书仍旧认真。
　　夏锐翔是越来越喜欢韩越之，这个孩子，非常聪明，然而更难能可贵的是，就算明知道比别人聪明，他也依旧努力非常。他知道初三的课业非常繁重，但他仍旧看完了好几本棋谱，他看了建国以后所有大师的棋谱集，做的笔记写满了一大本。
　　韩越之感觉得到夏锐翔的那种喜爱，每次他去，夏锐翔都会叫人和他对弈，他自己站在旁边，或是对局中，或是复盘时，给他讲各种理论，对招错招，优异与否。
　　韩越之的棋力在疯长，连他自己都惊讶于自己的理解力，然后更加努力，只有努力，才能打败所有想要打败的敌人。
　　除夕的前一天，韩越之收拾东西准备回家，尹若寒在他旁边絮叨高二开学早，还要去上课，韩越之安静听着，手里没有停。
　　他们本来想去楼下吃早点，门铃却响了，尹若寒疑惑间跑去开门，发现夏锐翔夫妇笑嘻嘻站在门外，夏夫人扬扬手里的豆浆油条：“不请我们进去吗？”
　　夏夫人催促他们赶紧吃饭，然后进了卧室不知道干什么，尹若寒脸上一红，肯定是去帮他捡脏衣服。
　　夏锐翔坐在客厅里，捡干净棋盘上的黑子白子，口里念叨着：“每次都教育你们用完了放回去，擦干净，每次都不听。”
　　这次换韩越之脸红了，昨天和尹若寒对局之后，他自己还在那里摆了很久的棋谱，直到他困的受不了了才去睡觉。
　　他们吃完饭，尹若寒马上跑进卧室，夏锐翔拘谨地坐在夏锐翔对面的沙发上，不知道他过来有什么事。
　　“越之，要不要下一盘。”不知道从什么时候开始，夏锐翔就改口叫他越之，他心里听得高兴，知道这时夏锐翔已近开始承认他。
　　“哦，好。”韩越之随口答应，过了一会儿才反应过来，猛地抬起头，“夏老师？”
　　“猜先吧。”夏锐翔拿过白棋，摸出了一把棋子。韩越之一开始有些紧张，他从来没有和夏锐翔下过棋，但是九段的棋力了得，他又开始有些兴奋，终于能跟夏老师对弈了！
　　他摸出两个黑子，白偶，韩越之先手执黑。
　　在今天之前，他曾经在脑海里摆过各种各样的开局，但是真正到了眼下，反而无从下手，他知道自己所有的布局都会被夏锐翔打破。但，那又有什么大不了的，他认真想了想，然后下了第一颗棋，右上星。
　　中规中矩的星开局，夏锐翔同样点星，几手之后，白8在右上小飞星，韩越之见熟悉定式，顺势黑9单关应。
　　紧接着夏锐翔下出定式手，白10小飞，韩越之直接黑11三.3尖，星开局的小飞挂初展开。
　　因为是定式，所以开局看起来非常舒服，韩越之布局很用心，但是夏锐翔的挡或者压都用得非常厚实，韩越之有时跟着棋感，有时带上记忆，他努力算着自己几十手以后的布局，想着各种应对，他很想赢，并不是大话。
　　尹若寒跟着夏夫人在卧室里打扫卫生，韩越之跟着夏锐翔摆兵布阵，试图保住自己的防线。
　　他们下得并不快，仿佛过了很久才到中盘，夏锐翔的白子着实厚，韩越之看着有些复杂的盘面，心里算着自己的地盘，劣势啊，他心里叹口气，知道夏锐翔的招子还没有亮出来，宝剑还藏在剑鞘中，随时准备屠龙。
　　果然，白128，夏锐翔一个猛切阻断韩越之中间腹地，迫使已经快要相接围地的黑棋腰斩，上下两地被分.
　　韩越之痛心疾首，只能勉励补救局面，接连在黑155接、黑159手虎来挽救面临崩溃的下半腹地。
　　他一边尽力，一边却又想起，自己和很多新锐流派的人都下过棋：尹若寒，杨文晴，甚至是没见过几次的卫凌。他们的棋有个特点，先守后攻，守得时候让你以为对方没有攻击力，他们布局很长，只在最关键的时候切断你的要害，杀伤你的大龙，让你带着遗憾认输。因此很多棋士对着他们的时候，往往喜欢跟着用防守，只有自己厚，才能不叫要害被抓，忍痛告负。他看了能弄到的新锐流派的所有棋谱，围棋周刊曾经说过，所有人都知道他们的固定模式，但是十几年来，除了最高段位那几人，还没有谁能在这看似固定的模式下逃过一劫。
　　比如他们三个的定段赛，皆以全胜告终，实在令人闻风胆寒。
　　但韩越之不这么想，他们又怎么会是一种定式呢？一天当中，他如若和尹若寒下三局，每次开局，甚至到中盘都是不一样的，他没有特别喜欢的开局，有时候是中国流，有时候错小目平行，还有时候干脆任性而为。
　　就像此刻，本来一直在压防的夏锐翔，一转身，马上拿起屠刀，狠狠打击你的要害，叫你痛不欲生。
　　此时的韩越之，脑子里想过了无数复杂的念头，手里的棋有条不紊放在他尽力想到的最好补救位置，虽然是个男孩子，但是睫毛很长，微微低着头的时候，叫人看不到他的眼睛。
　　夏锐翔抬起头，打心里赞许这个少年，学棋还不满一年的他，开局流利应对合宜，到了中盘之后，落子几乎万无一失，有时候效率差一点的，他也不用想就能下出来，确实是个难得的天才了，他没有受自己的影响，固执的打出自己的形状，说明其志甚坚难以动摇。夏锐翔点了点头，他已经具备了一个高段棋手所要的所有气势，不怕干扰，不畏输赢，认定了就绝不放手，如果能有将来，必定有一番作为。
　　虽然局面已经全盘倾倒，但韩越之并不想过早放弃，接连在中上腹地打出环劫力图挣得喘息，但夏锐翔不会给他机会，以断，夹攻以及冲全盘摧毁了黑整个腹地，这一下黑棋损失惨重，在边角都不占优势的情况下，胜负已然见了分晓。
　　韩越之叹了口气，还是出了太多错误，一旦在新锐棋手面前出错，那么结果只能是一种。他艰难摸出两子，轻轻投掷在棋盘上，低低的嗓音轻声说：“我认输了。”
　　他好像全身虚脱一半后仰倒在沙发上，用衣袖擦了擦额头的汗水。
　　“这局下得很好，越之，你的天分和努力超出了我的预料。你我二人下到第189手才终于迫你认输，还真了不得。我用了平常对付若寒甚至是晴晴的功力，你并不是在棋力上输给我，而是在经验上，你已经下得非常好了。”
　　韩越之脸红了，他的心脏跳得很快，仿佛快要蹦出来：“谢谢，谢谢老师。”
　　夏锐翔笑了笑，然后说：“复盘吧。”
　　他们复盘的时间很长，尹若寒也坐到韩越之旁边，认真跟着讨论。
　　这日的一盘棋，深深印刻在韩越之的脑海里，此后他回家过新年，开学上课，脑海里还老是拿出来回忆，反复琢磨是不是不走这步虎，直接冲好一点。那里应该提掉而不是防守。
　　初三的课业很紧，他想考市一中，根本没时间去道场，偶尔课余，和尹若寒问问几个人的消息，一二月份的头衔比赛预赛陆续开始，他们几个人也都有参加预赛。
　　杨文晴的课当然比他还紧，比赛减到了最低，因此成绩并不理想。而卫凌在棋圣打赢初段优胜赛，紧接着就败在了全段争霸赛的三段冠军手里，名人赛的预选和天元预赛都不理想，在最后几局皆以微弱优势惜败。还好在新人王打得顺利，正在一路晋级，刚刚击败一位六段高手。
　　尹若寒刚刚入段，比卫凌要差出许多，比赛紧凑，所有对弈棋手水平不弱，对于一开始的他，前途开始坎坷起来。
　　最厉害的当然要数夏锐翔，他拥有天元头衔，而且被直接定为棋圣战最高棋士决定赛参赛资格，并且已经打入名人赛循环圈赛，一时间倒是比自己的学生更加忙。
　　高段棋手就是这样，比赛资格多，邀请多，越比越厉害，韩越之一边听，一边心潮澎湃，恨不得现在就进入围棋的世界。
　　初三冲刺阶段，韩越之都在家里用功偶尔和尹若寒打打电话，学习累的时候，就看看棋谱，变相休息一下。
　　整整一个学期，韩越之和李慕坐在同一个教室里，没有再说过话，韩越之依旧有许多其他的朋友，李慕则形单影只，每天独来独往，他的成绩徘徊在六七十名，已经没有了当初年级靠前的优势，渐渐地，没有人再拿他们两个作比较，他好像已经快消失在韩越之的生命里。当年学校里的锋芒人物，一个更加耀眼，一个暗淡无光。
　　一晃眼，炎热的夏季再度来临，伴着暖风，虫鸣，与心中的小小梦想，已经十五岁的孩子们拿起笔，写下中考试卷上第一个字迹。
　　一共三天的考试，考的时候无比漫长，等一回神，孩子们惊喜的发现，最后一门的考试结束铃声响起，教学楼里面静悄悄的，随着监考老师收拾完卷子，好像要爆炸出来的喧闹声从楼里面响起，有高兴地，有沮丧的，有谈论到哪里玩的，有相互交流看电视的。总之，他们解放了。





						第11章 李慕这个人
　　一个阶段结束了，新的阶段还要有很长一段时间，才会开始。
　　六月底结束的中考，七月中旬才会有结果，趁着放假，韩越之挑了一个星期天，再度跑来道场。
　　已经有四个多月没有过来，道场还是老样子。杨文晴已经高考结束，据说发挥不错，尹若寒许多比赛都没能晋级，因此也逐渐清闲下来，最近学校正在加紧补课，还是留在本市。
　　他到的时候，一楼只有服务生，三三两两的客人正在对局，有的认识他，伸手和他打招呼，韩越之笑笑，跑上楼去。
　　尹若寒正和杨文晴在一个单间里讨论棋谱，看到韩越之，不免说些考试成绩之类的题外话，不一会儿，三个人就又陷入棋谱中。他们看的是夏锐翔在天元战决赛的棋谱。
　　天元赛的挑战者是孙哲九段，他师从林崖棋圣，是弈雅棋社如今的领军人物之一。
　　五番决胜负两个人简直一场混战，奈何夏锐翔还是更厚，定力十足，关键一局守住最后胜利，最终以三比二获胜。
　　韩越之突然想到，自己考完试那天夏老师还给自己打过电话，现在想想，那天正好是第五场比赛前一天，老师还能想着自己，确实挺令人感动的。
　　五张棋谱，每一局都精彩绝伦，三个人一直讨论到中午吃饭，才依依不舍下了楼。暑假这段日子，本来是由许洁带的兴趣班，无奈她近来大勇，接连被选入女子赛事代表，正官庄杯与翠宝杯表现不俗，至今一路前进，仍在韩国比赛没有回来。女子个人赛积分也不停前进，由于段位赛赢多败少，已经成功升到四段。
　　于是最近运气不佳的陈晨便成了兴趣班的临时老师，这天课一上完，也和他们一同吃饭。
　　还是那家常去的饭馆，叫了尹若寒爱吃的鱼香肉丝，杨文晴的西红柿炒鸡蛋，陈晨的酱烧茄子和韩越之的青椒土豆丝，四个人好久没有聚到一起，所以吃饭时气氛很好。
　　等菜的功夫，陈晨好像想起什么，若有所思问韩越之：“暑假有啥打算？反正你也一定能考上一中，这几个月就空着了。”
　　韩越之笑笑：“我都不知道自己一定能考上，陈老师太看得起我了。不过这三个月我想主要精力都放在围棋上，”他转头问尹若寒，“这段时间你在家里吗？”
　　“在，”尹若寒眼睛一亮：“快，过来陪我住吧，我要待到七月底才补完课，升段赛八月中旬才开始，不着急去。”
　　韩越之点头，有朋友的感觉真好。
　　看他们两个人你一句我一句，陈晨无奈了：“我说的不是这个事情。”
　　“越之，你知道希望杯业余围棋赛吗？”他说，然后看向韩越之：“今年的希望杯是本市棋院和晚报举办的，有十八岁以下组，你要不要试试？”
　　韩越之愣了一下，有比赛吗？可是他才学了一年，要是输给小孩子，太丢人了。
　　“试试吧，我们刚学的时候也是满世界打比赛，一开始老是输，不过多比赛，挺锻炼人的，围棋毕竟是个竞赛项目。”尹若寒鼓励他，旁边的杨文晴也点点头。
　　一般少年组的比赛都安排在寒暑假，尽量不影响学习。希望杯正是报名的时候，比赛是在七月底，经过预赛，半决赛和决赛，最后决出少年组冠军。成人组也是一样的，只不过棋士更多，决赛比少年组晚。
　　他当天回家收拾好东西，第二天就又搬到尹若寒家，当日下午，陈晨就不知道从哪里弄了辆桑塔纳，载着他和杨文晴去了棋院。
　　本市棋院坐落在东南角，位置有些偏，附近也并不是繁华中心，因此比较清静，轿车行驶了半个小时，在一栋六十年代的四层老楼前停下了。
　　碧绿的爬山虎覆盖了大半个楼房，大门口的X市棋院四个大字倒是挺新，虽然整体看去没啥特别，不过棋院附近环境清雅，有一个挺大的公园，里面的石桌石椅不少，倒是个下棋的好地方。
　　他们来的时候，已经有许多人在门口等着，有父母带着孩子，也有些年轻棋手三三两两坐在门口的石台子上下棋。人虽然不少，但是并不混乱。
　　十年前的本市棋院还没有那么多人气，直到李显茶和夏锐翔相继在此驻扎，棋院也便随之火了起来，学棋的孩子多了，比赛多了，围棋氛围是更好了，渐渐赶上另外四个围棋大市，一并得了个北五市的名头。
　　杨文晴在旁边解释道：“希望杯每年举办一次，一般在各地轮换，都是由当地棋院和晚报出资组织，算是比较大的全国性业余比赛，所以人很多，水平也差不到哪里去，越之你要加油啊！”
　　韩越之点点头，手里捏紧了书包背带。
　　报名的时间还没到，人们都在门口等着，韩越之左看看右看看，好多孩子只有六七岁，说实话还没到懂事的年纪，就已经能够来参加围棋比赛了，这就是围棋的世界啊。
　　他们三人闲聊着，偶尔有道场的学院过来报名，看到他们，还会跑过来打招呼，突然听到一个有些陌生的声音喊：“咦，陈四段，杨二师姐，韩小师弟，你们都来啦？好久不见了。”他这么一嚷嚷，附近的人纷纷抬头张望，陈晨狠狠瞪了他一眼，默默后退两步。
　　韩越之和杨文晴满脸黑线地抬起头，就看见李显茶的弟子王一白冲他们挥手，他身后跟着李慕，低着头慢慢往这边走。
　　一看见他，韩越之心里就咯噔一下，看着低头不语的李慕，自己也不能显得太没礼貌：“你们也来的挺早。”
　　杨文晴适时微笑：“王师弟，别那么客气，叫我文晴就好。”然后跟李慕打招呼：“李师弟，好久不见了，考得怎么样？”
　　李慕抬起头，大了一岁，他好像没有变化很多，除了稍微高些，脸的轮廓一如年少，清秀得很。
　　“恩，好久不见，我考得还行，杨师姐你呢？”他说话的时候，目光没有散开，直直看着杨文晴。韩越之心里一阵不舒服，他假装四处张望，耳朵却竖了起来。
　　杨文晴心思比较细腻，自然会说话打圆场：“你和越之都是好学生，那么聪明，怎么可能考得不好，等九月份，你们就都是我学弟了。”
　　李慕微微勾起嘴角，目光一点一点飘向他，稍停片刻，慢慢张口道：“我没有报市一中，我想上县一中，和师兄一个学校。”
　　“什么？！”韩越之一听就炸了起来，忘记他们已经很久不说话了，“我怎么不知道，你为什么不告诉我。”
　　杨文晴一看这边有些不对，连忙三两句把王一白叫到陈晨那里，拉开了些距离。
　　李慕把视线集中到韩越之身上，他已经比自己高很多了，学了围棋以后，身上的气质更加沉稳，脸也渐渐张开，他知道，学校里好多女同学都曾经议论过越之，说他是校草。
　　“我自己的决定，就算告诉你，也不会改变。”李慕沉沉开口，这半年来他想了很多，觉得自己不应该缩在自卑的壳子里，和越之的那段心结，虽然难以化解，但他心里，越之依旧是他最好的朋友，这一点，无论多少年，都不会改变。
　　而且，不光是越之和他较劲，他其实自己也在较劲，虽然自己天分不如他高，但自己怎么说都比他早起跑那么多年，到时候谁输谁赢还说不定。
　　韩越之皱了眉头，脑子里纷乱地想了很多，在同一个学校同一个班上学那么多年，韩越之理所应当以为李慕会和他一直同校，但事实却不是这样，他有些迟疑：“你不要，因为和我吵架，就放弃去读一中，以你的成绩，是考得上的。”
　　他难得说软话，李慕听了只是笑笑，态度大方了许多：“县一中也是重点，离家里近，我可以每天都回家下棋，你上一中，也能经常来道场，只不过是也为了下棋方便而已。”
　　韩越之很久没有和他这么平和说话，又见他笑了，心里也没有那么多不痛快，觉得他不再避着自己，也许两个人关系终于可以有些化解。
　　他叹了口气，然后道：“好吧，你爱怎么样怎么样，到时候高考比我差可不要哭。”
　　李慕心里叹了口气，但面上没显现出来，只是答道：“怎么会，又不是小孩子。”
　　然后两个人说了两句闲话，问了问考试情况，就分开各自去报名了。临走的时候，王一白还拉着李慕过来道别，两个人礼貌地说了两句，就散了。
　　晚上回去，韩越之不知道怎么地，心里很乱，和尹若寒的对局，刚到中盘他就投子认输，然后坐在阳台上远望。
　　本市那个时候还没有发展工业，天空很蓝，夜晚的沉沉暮色透着苍劲与美丽，闪烁的星星，照耀着这个安谧的城市。
　　尹若寒站在阳台门口，默默看了他一会儿，皱眉问：“越之，心情不好吗？”
　　韩越之没有回头，只是低声说：“若寒，你说，为什么曾经的好朋友，会那么生疏了？就在去年这个时候，我还那么了解他，自以为知道他的所有秘密和心事。”
　　尹若寒走到他身边，难得正经：“越之，是人都会长大，你们马上就要上高中了，到时候你就更能知道，成长的代价是什么，”他自然明白他说的是谁，他知道越之是个执着的人，他执着于梦想，现在和未来，也包括过去，“你们都不是倔强的人，也许当初是他心中有坎过不去，也可能是你太过于执着，不如慢慢来，友情，是可以找回来的。”
　　他回头，望着尹若寒认真的眼神，暗自点头，他想要赢李慕，也许不过是想要找回，年少时相互比拼的那种感觉，那不如现在开始，一点一点，慢慢挽回，这份珍贵的友情，他不想随着时间和莫名的争吵而流失。





						第12章 开导
　　韩越之又开始住在尹若寒家，白天在道场，晚上回家还要对局一场，熟悉感又慢慢回来，他很满意，也很开心，日子在不知不觉中流逝，然而他的棋力却面临了缓慢增长的局面。
　　他慢慢就觉得自己有些无所适从，从开局伊始，脑海里就不停有一些好点子，他拼命回忆曾经看到过的最高效率，或者最佳方案，然后便不知道用什么，一时间和人对弈对于他来说，变得有些漫长而又煎熬，结局往往是输，而过程也称不上美妙，学了这么长时间，他其实很想赢，那种心理，随着知晓李慕不上一中开始，更加强烈，反而困住了自己，盲目地没有前进方向。
　　这是每个学棋人都会有的坎，也许都不太相同，也许艰难地困住好几年，但是一旦过了，那就是另外一片艳阳天，是真正进入到这个神秘的世界。尹若寒没有什么好的建议，要靠他自己度过，得来的胜利才会弥足珍贵，他前段的过程太顺利了，有些障碍是好的，也可以让他明白，学一门传统的高深的艺术，是多么不容易，你要懂得，明了，通达。你要平心，豁达，随缘。不得强求。
　　韩越之这段时间有些低迷，他的眉头老是紧紧锁着，其实和他下棋的人水平皆普遍很高，他赢不了是正常的，可是心里的那种急火，窜窜地令人难受，面对一局棋，他有时候能像许多，但是到头来还是犹豫不决，拖到连自己都忍无可忍的地步。好在出成绩的日子马上便要来了，韩越之没有再下棋，而是每日拿着书看，想要把一切定式应对或者变招都记到脑海里。尹若寒看了摇头，杨文晴看了叹气，倒是夏夫人比较实在，劝他回家等成绩，顺便找朋友玩玩，打打游戏。
　　韩越之默默收拾好衣服，其实他学棋已经快满一年，他不确定夏锐翔还会不会同意他在这里继续学习，他甚至怀疑自己以前的那些领悟与进步，无非是因为比较聪明，他其实一点都没有潜质。他有些后悔，当初和李慕说过的话，又回到自己脑海里，那些无心的赌气，却都好像是在嘲笑自己的不自量力。
　　带着纠结的心情，他坐上回家的公车，一个小时的车程，他跟着晃晃悠悠，目光看得很远，并不知道自己在想些什么。
　　他回到家里，倒是开门的韩妈妈比较惊讶，他一向是去了道场不愿意回家，怎么这次还提早几天回来等成绩。
　　韩越之笑笑解释，自己比较紧张成绩，早点回来看看，顺便出去玩。
　　韩妈妈点点头，没有多问，其实他这一年很辛苦，儿子要强从不肯后退，成绩一直保持得很好，又还学着围棋，其实很累了。
　　归家的第一个晚上他和爸爸妈妈一块看娱乐节目，笑得开心，好像终于放松了。
　　第二天一大早，他穿了件干净的格子衫，套上到及膝卡其裤，背着书包就出了门。
　　七月的天气已经很热了，他一路慢慢走着，时不时蹭蹭额间的汗水。
　　镇里的小路已经走过无数次，路边的花丛里花儿朵朵开放，公园里的爷爷奶奶们三三两两打着太极，踢着毽子，提着鸟笼散步。他走过那个岔口，一路前行，左手边的小商铺有的已经开门，他和卖书的张大爷点头，与卖早餐的吴婶问早，鸟儿在树顶叽叽喳喳叫着，他背着书包，走进了样式老旧的小区里，门口的保安还是以前的那个大哥哥，韩越之打过招呼，一路慢慢走近三号楼。
　　小区虽然已经十几年了，但是门锁都换过新的，在那个年代，还是很先进的。
　　他轻轻按下大门上403的按钮，听“叮咚叮咚”的声音响起，表情仍旧淡淡的。
　　很快，电铃被接起来，熟悉的少年声线响起：“您好，您找哪位？”
　　他开口，尽量抑制自己的紧张：“李慕，是我，你今天有空吗？”
　　那边沉默了一会儿，机器还不太先进，有些杂音，他不知道李慕在想什么。
　　“你等会儿，我收拾收拾下去。”李慕说完，“啪”地挂上话筒。
　　他把手上的汗往裤子上抹了抹，随意坐在李慕家楼前的花坛上，逆着阳光抬头望，李慕的房间恰好面对花坛，他看见李慕光着膀子，穿着短裤在阳台上收衣服，然后一会儿又不见了。
　　韩越之低下头笑笑，想起自己第一次发现他在家里穿这么随便时吃惊的说不出话。
　　不一会儿，“咚咚”的声音在楼道响起，李慕推开防盗门，走到韩越之面前，表情很淡，和他以前有些不同了：“你说吧，什么事？”
　　韩越之挑眉，笑笑站起身，慢慢悠悠往外面走。李慕没说话，跟在他身后。
　　两个人一前一后，出了小区，复又走到了那个小公园，这会儿晨练的爷爷奶奶们都回家吃早饭了，公园也没多少人，很是安静，韩越之走在前面，东张西望，好像在找什么东西，李慕没说话，看他闹腾。
　　突然，他眼睛一亮，快走两步坐到一个长椅上，李慕想了想，发现是上次两个人吵架的地方，那个时候自己确实有点着魔，死命不想和他说话，才导致两人关系降到冰点。
　　其实，屁大点的孩子，吵架吵得天翻地覆，过不了几天总会心软，哪里来的隔夜仇，吵一次后悔一次，虽然说出的话幼稚可笑，但是转眼安静了，又觉得自己傻得很，冷战的日子，想的最多的也是好友，却还不能说话，闹得两个人都有些郁闷。
　　所以李慕先想通了，释怀了，放低身段主动说话，韩越之顺势而下，虽然说话依旧有些不咸不淡，总比没有的强。
　　李慕见韩越之坐在上次的位置，也不声不响坐过去，一时间两个人都沉默了，十分钟后，还是平时话不多的李慕先开口：“你平时话最多，怎么这次你不愿意说话了？”
　　韩越之抬头瞅他，突然笑了，他本就英俊，长大了，脸上长开了许多，已经是个大小伙子了。
　　“好像好久都没这么心平气和的说话了。”他视线又飘向远处，两个人坐的不近，中间隔着一个人的距离，心却离得更远了。
　　“是啊，上次吵架，好像是在你们道场？有……有一年了吧。”
　　“恩，整一年了，我们俩还真是倔，还真就死活也不再说话了。”韩越之说完，瞄了他一眼。
　　上次是李慕先说话，代表他先认输，李慕没有正面回答，只是问：“今天有什么事？看你挺严肃的。”
　　说到这里，韩越之的脸，阴暗了下来，然后低声问：“李慕，当初你学棋的时候，会不会迷茫？有没有想放弃或者下烦了不想继续？”
　　李慕迟疑，但还是诚实回答：“当然有，我那时候还小呢，别的小朋友都出去玩，就我和师兄老在家里对局，偶尔师傅有事，我父亲也要盯着，一天少不得要下上四五个小时，心里真是恨死了，恨不得早点上幼儿园不在家呆着。”
　　韩越之嘴角稍稍扬起，他和李慕，毕竟还是太幼稚了。
　　“不过后来，我也渐渐爱上手里握着棋子的感觉，那时候长大了，放学还有作业，也能每天坚持下棋，其实说来，还是觉得比其他小孩子有优越感。我那时候已经下得挺好，去参加业余比赛，也能有个前十的名次，每当得奖，父亲就会很高兴，他笑，我也就跟着笑。”李慕接着说，他突然多话起来，倒是韩越之话少了。
　　“恩，你小时候就是围棋天才了。”李慕很少说他家的事情，韩越之不了解。
　　两个人说话，谁都没有看向对方，声音也没有过大起伏，感觉上，无非是两个陌生的棋友相互聊几句，并不亲密。那些吵过的架，说过的话，还是要在两个人的友谊中刻下痕迹，难以磨灭。
　　“谁说不是呢。”李慕有些自嘲，韩越之已经比以前心思细了很多，终于能听出李慕话里少许的黯然情绪。
　　“我是真心的，我觉得你很厉害，学了很多年，都坚持下来，没有放弃，没有厌倦，不像我……”韩越之声音有些小，困扰很长时间的坎，又再次浮现在心里，他觉得自己不太能够坚持下去，不能在规定时间内下子，在任何比赛里，都不能够赢棋。
　　李慕的声音响起，他轻声说：“你不要嘲弄我，在你眼里，我不过就是个怎么努力也比不上你的笨蛋。”
　　韩越之惊讶抬起头看向他，李慕表情很平静，但是眼底的愤懑与无奈还是能叫韩越之感觉到：“我不是这个意思，我是真的很佩服你，你看我现在遇到困境，就沮丧得不想要和人对弈，你比我强多了，真的。”最后两个字他念的用力，李慕有些疑惑，难道还有什么能使韩越之感到束手无策，在过去的六年里，他似乎从来都是顺风顺水。
　　韩越之见他疑惑，苦笑道：“我又不是神，总会有挫折的。”
　　“那，要不要说来听听？”李慕感觉两个人的角色对调过来，以前，都是他自己遇到困难，然后韩越之给他解决，他自己都难以想象，还有劝解韩越之的一天。
　　韩越之把头埋进臂弯里，闷闷说：“我老是想赢，每次落子都要想东想西，最后下不了几步就放弃了，总觉得自己下得每一步都不好，总觉得自己看得书和对局还不够，这样恶性循环下来，我一想到下个月的比赛，就觉得很紧张，到时候第一轮就输了，会给我们道场丢脸的。”
　　李慕了然，他到了迷茫期，遇到了坎，过不去，心里很难受。
　　“我没有很好的方法，其实每个人多少都会有一瞬间的迷茫，围棋不比其他，最重要的还是要靠你自己领悟，领悟到了，才真正学到。而且下法多到不可计数，完全靠棋手自己掌控，我当年遇到坎，师傅只是和我说了四个字。”他顿了顿，看向韩越之，两个人的视线对上，李慕抿了抿嘴唇：“他说，唯心而已。”
　　韩越之默默想着那四个字，一时间有些沉默，李慕又说：“其实下棋，不过是双方摆兵布阵，你的兵用得好，你就赢了，反之则输，这中间的过程，不过是你自己来决定的，与其他，并不相干，那些棋谱和经验，无非是让你布阵更好更美效率更高。”
　　他们不是同门，但李慕仍旧讲的用心，韩越之听了以后心里极为受用，觉得一些东西已经被打碎，他又重新想要和人对弈。
　　他看着他，真心说：“谢谢你。”
　　李慕笑笑：“我们，还是朋友吧，再不济，也是同学。说什么谢字。”
　　“是朋友，是朋友。”韩越之赶忙答道，心里的石头就算还没落地，也已经变小许多，韩越之感到轻松起来，于是换了个话题。
　　“明天出成绩，你预估了吗？”
　　“恩，大概算了算，上县一中，是足够了，你呢？”
　　韩越之叹气：“唉，高中不能和你同校了。我考得还行，大概能上一中吧。”
　　李慕语气也很放松：“能上一中，还只是还行，别谦虚了。”
　　韩越之笑了笑：“出了成绩，我给你打电话。”
　　“好。”李慕回答。
　　一时间，韩越之找不到话题了，李慕也再度沉默。
　　在做了六年无话不谈的朋友之后，两个人却到了只有有事情才能谈两句的地步，两个少年心中，说不难过是假的，纵然不在针锋相对或者冷漠以待，他们还是回不去从前，那时候两个人只要在一起玩便是高兴地，不像现在，只有尴尬的沉默。
　　韩越之站起身来，抖了抖身上的灰尘，然后说：“不早了，要不回家吃饭吧，省的我妈又念我。”
　　李慕了然点头，跟着起身一起往公园门口走：“我也有点饿了。”
　　两个人在岔口分手，韩越之走了几步，回头看了看李慕的背影，觉得他好像又长高了。
　　许久之后李慕回头，看着韩越之远远地身影，觉得自己的心，从韩越之按响家里电铃开始，就一直鼓动着，他回过头，默然往家走去。




						第13章 初对局
　　第二天，韩越之大清早就打通了查分电话，里面机械女声读出了他的单科成绩，总分以及排名，他考到了全市第九十二名，也就是说，稳上一中。
　　一家人都很开心，韩妈妈韩爸爸轮流给亲戚报过喜讯，韩越之十点多才抢到电话，跑回自己房间，拨通了李慕家。
　　接电话的正是李慕，韩越之张口就问：“考上了吗？”
　　李慕听出是他，笑着说：“我考到第三百多，上一中都够了，县一中不在话下。”
　　韩越之长舒一口气：“那就好那就好。”
　　“你呢？光问我的，自己却不说。”李慕回问，也是很关心的。
　　“我当然能考上啊，全市前一百，厉害吧我！”韩越之不免得意。
　　李慕拧着电话线，低声说：“你一直都很厉害。”
　　韩越之这个人，总是厚脸皮，但是唯一遇到李慕，就不知道怎么地，被他夸就很不好意思：“恩，还行吧。”
　　然后两个人就拿着话筒沉默了，韩越之听着听筒那边李慕轻微的呼吸声，突然觉得自己贴着话筒的脸有些烧起来，他胡乱说一句：“咱们都考上了就好，我还有事，再见。”就挂了电话。
　　他“咚咚”跑出房间，把电话还给韩爸爸，拿了杯凉水一口灌下，韩爸爸还在一旁取笑他是给女同学打电话，弄了个大红脸。
　　韩越之吱吱呜呜说不出话来，跑回房间拿出本棋谱看了一会儿，这才静下心来。
　　七月的中旬有些闷热，韩越之多在家待了些日子，陪陪爷爷和父母，然后在七月底，又收拾好行李，回到道场。
　　尹若寒见他神色如常，想必已经不会太过为围棋上的坎而烦恼，主动问他考得怎样。
　　“咱俩要当校友了。”韩越之对于自己能考上一中早就有判断，因此也没有特别高兴，倒是和好朋友又慢慢恢复友谊，好叫他开心了一阵。
　　碰巧这日杨文晴出了成绩，考得不错，加上她有国家一级运动员的加分照顾*，应该能上一个好一点的普通本科，所以几个人没了烦心事，开始专心下棋。
　　韩越之听了那天李慕的一番话，心中有了底，也不再那么恐惧对局，主动邀杨文晴下一盘。
　　他开始自己摆兵布阵，跟着感觉和学了一年的经验，一局下来，倒有一气呵成之感，那是一种心灵的喜悦，虽然没有赢，但是下得顺畅又痛快，终于把前一阵的不愉快跨了过去。
　　没过几日，希望杯的初赛第一轮对局表出来了，十八岁以下组有六十三名少年参加，组委会根据电脑随机抽选，一人轮空，剩下六十二名采用单败淘汰制。
　　韩越之看了看，自己的对手是个十岁的女孩子，叫孙恬，不知道棋力怎样。
　　从小到大，考什么都没有失败过的韩越之，第一次感到有些紧张，比赛只剩不到三天便要开始，他也不再和人对局，得了空闲，偶尔看看书，观摩高手对弈。他还看了李慕的排次，他的对手今年十五，和他们一样大。六十多个人，年纪从七岁到十七岁各个年龄层都有，韩越之不免要感叹一声奇怪的世界。
　　三天很快过去，韩越之捡了件干净的T恤和运动短裤，背着自己的书和笔记本，在尹若寒和杨文晴的陪同下一块来到棋院。
　　棋院外面的花园站了很多人，第一轮所有人都排在一天，虽然看上去人不少，但第一轮比完，就只有三十多人晋级，用不了几天，便能分出胜负，直接晋级决赛。成人组还没有开始，因此在场等待的，多半是少年棋手了。
　　一院子的小孩，虽然有的还要父母帮着整理衣服，但他们也许已经取得了业余高段。他们的人生或许才刚刚开始，却在围棋这个领域里，走在了大部分人的前头。
　　不多时，他们轮流进到赛场里面，棋院一楼有几个很大的对弈室，简单的木板桌子和一寸棋盘，他们的对局号码放在桌边，韩越之找到自己的，坐在一边等待对手。
　　由于人都是一起进来，因此场面有一瞬间混乱，不过待棋手纷纷找到自己的座位，对弈室里便慢慢安静下来，韩越之没有等太久，一个女孩子就默默坐在了他对面。
　　小姑娘长得很白净，整齐的娃娃头，见到韩越之好奇看着他，却不大高兴地瞪了他一眼。对方还是个小孩子，韩越之无所谓笑笑，小声道：“你好。”
　　孙恬没说话，只是扭头认真研究起对弈室里面的大时钟。
　　虽然是业余少年组比赛，但还是请了几位正式裁判监场，先后手是随着对局表一并抽选出来的，韩越之早就知道自己是后手，于是便安静等待，对手下的第一招棋。
　　很快，裁判长宣布，比赛开始。
　　孙恬白皙的手，伸进草编棋罐里，轻轻捏出一枚黑棋。
　　她拿棋的姿势分外好看，落子的时候，带着和她本人不相称的凶狠。
　　起手，落子，黑1右上小目。
　　韩越之不由挺直脊背，白2左上小目。
　　黑3右下小目，同黑1交错。
　　韩越之抿嘴一笑，大概看出布局，迅速出手左下小目。
　　孙恬轻轻捻着子，在黑1处小飞缔角！
　　两人以错小目平行局拉开序幕，黑重实地，虽然已经不再流行，却下法稳健，容易控制局面。
　　韩越之自己用过，心中当然有数，手里紧接应招，白6一间高挂！
　　孙恬抬起眼皮，瞅他一眼，目光里满是自信与不屑。
　　棋手落子间，黑白纵横交错，韩越之在自己左上挂角，左边小目对以中国流，稳稳控制住左半边角。
　　黑棋棋路活络，却踏实稳健，一步一着，占尽右之实地，却出手奇快，往往韩越之下手过后，马上应召，韩越之心下了然，必是一位业余段数小高手了。
　　好似转瞬间，便已交锋十几回，第58手下完，也许韩越之下了一个她并不熟悉的位置，孙恬稍稍有些迟疑，韩越之偷空抬眼看了表，才刚过十五分钟，他算了算，估计一个小时便能终局。
　　孙恬有些凝重，她第一次参加业余比赛，本以为自己水平已是上等，却不曾想第一个对手就应对如此迅速，且手段不低，她皱了眉，自己绝对不可能输给十五岁还没入段的废物。
　　棋局还在快速进展，黑子白子慢慢布满纵横的棋坪，韩越之相比之前，稳健许多，而且心中早就捏好整个布局，看似气定神闲，却脑子动得极快，努力寻找突破，想要一击打碎对手的防线，进而彻底摧毁整个堡垒。
　　果然，第113着，孙恬出手过快，没有看到被围打的白五字。
　　韩越之眼中兴奋难掩，迅速扑入一子断，孙恬被打个措手不及，只能被迫长考。
　　就此机会，韩越之脑中已经根据孙恬所有的应对补出后手，然后轻轻扭头，看了在他隔壁位置，背对自己下棋的李慕，眼中一瞬燃烧着最为激烈的火花，就算面对他的对手，他都没有那么充满斗志。
　　电光火石之间，韩越之好像能看到，将来终有一天，他在棋坪的这头，李慕坐在棋坪那头，戴着金丝眼镜，留着整齐的偏分，一本正经地同自己，完成叫人叹服的名局。那时候的自己，应该有能力，打败他，击溃他，让他终于承认自己。
　　孙恬思考良久，终于咬牙放弃五子，转而固守左边已经坐实的阵地。
　　韩越之回过神来，紧接捡去提子，在孙恬已经有些慌乱的对应下，韩越之接连补出攻击招数，连续在第117和119着冲断其上下联系，孙恬彻底丧失中央地形，左半也被分割凌乱，胜负已经见分晓。
　　韩越之一步深过一步，把孙恬死死逼迫在左边小角不得前进，孙恬大龙已经再无翻身，逆鳞全部被拔，想必很是难受。十手之后，孙恬终于支撑不下，愤怒投子认输。
　　终于赢了，韩越之松了口气，脸上表情回复正常，对孙恬说：“承让。”
　　孙恬狠狠瞪他一眼，收拾好自己的东西，头也不回走了。
　　裁判过来看了结果，韩越之收拾好棋子，再转头看来，却发现李慕已经离开，棋坪上面干净如初，韩越之心中一叹，不知道他是赢是输，对弈室里已经走了少部分人，毕竟不是所有人都喜欢快棋，韩越之轻手轻脚背起书包，退开门走到外面。
　　这日天气甚是宜人，十点多的日头，却并不炎热，反而有些微微轻风徐徐吹拂，倒是舒服。尹若寒和杨文晴在上午还有活动，这时正在棋院二楼陪希望杯的组织人员下指导棋，韩越之不方便上去打扰，便绕到棋院西面，那边背阴，更凉快些。
　　他刚一转过去，便看见了个熟人。
　　只见李慕同学正坐在爬满爬山虎的石亭里，一边看着手中的书，一边在桌上的棋盘上布局思考，样子极为认真。
　　白亭绿顶下，少年浅衣黑发，目光清澈，云子在纤长指尖流转，狠狠抓了韩越之的心。那样别致的景色，很多年后，韩越之同李慕谈起，还仍旧甚觉回味。
　　他低头平复自己有些鼓动的心，突然想到，虽然并不像以往老是玩在一处，两个人却总会在出乎意料的地方碰到，便像今日一般，他一出了棋院，就直直过来这里。
　　韩越之慢悠悠踱步过去，佯装不在意地坐在李慕对面的石凳上，突然拿起一枚黑子，点在李慕手里白棋的欲着点上。
　　李慕一呆，抬头看过去，却发现韩越之一双漆黑眼睛直直盯着自己，登时有些不自在，连忙把棋子放回棋罐，用衣袖子蹭了蹭光洁的额头。
　　“见你这表情，像是赢了？”他问，尽力掩饰有些慌张的心。
　　韩越之得意一笑：“那当然了，我是谁啊，你也赢了吧？同喜啊。”
　　李慕仍旧谦虚：“侥幸而已，”然后随意问，“这个时间了，你不回去吗？”
　　“师兄师姐都在上面下指导棋呢，我等会儿他们，一起回去，”他看了看李慕手中的书，和那打算长待的架势，问：“你也不回去？外面还是有些热的。”
　　“我师父也在上面下指导棋，叫我比完等他。”
　　韩越之笑笑：“一样一样嘛，对了，你对手棋力如何？”
　　“大概有业余段五吧，挺厉害的，我下着有些吃力。”李慕想了想，然后小心翼翼问：“你……你不知道你对手是谁吗？”
　　韩越之做出个厌恶表情：“不就是个傲慢的臭丫头嘛，得意什么，还不是输了。”
　　随着年龄见长，韩越之身上的沉稳与大气渐渐显露，他自从学棋之后，举手投足，都带着儒雅风范，夏锐翔曾和夫人言，这孩子，将来必是个人物。
　　但这种沉稳，不过是面对不相熟之人，面对家人，良师与益友，他更多显现的是无拘无束。唯有面对李慕，才总会显现出他这般优秀之人特有的傲慢与胸有成竹的漫不经心，潜意识里，他仍旧是他最好的朋友，面对他，就像直直面对自己的心，不用有任何伪装。
　　李慕低头笑笑，知道他一向自信，不过那次他低落之时来找自己商量，那还是李慕第一次见他那样，因此印象颇为深刻。不过，也就是他这样的自信，才使得李慕内心压抑起来，自己唯一的好友是你永远也努力追不上的，那种不知所措的感觉，时时压的李慕喘不过起来，他太优秀了，身上好像总是闪耀着光环，引得所有人都随着他而开心微笑，他是天生的领袖人物。
　　他其实很嫉妒他，又怎么可能不嫉妒呢，他李慕也是平凡的人，从小到大，做的任何事情，都比不上身边的好友，这样经年累月下来，他的嫉妒慢慢转变成一种深深地自卑，他内心已经开始承认，自己确实比不上他，他韩越之学什么都一定会比自己好。他优秀，聪明，成功与自信，而他，却平凡，普通，失败与自卑。这种感觉，随着年纪渐长而经年压抑李慕的心，他越来越小心翼翼，也离他越来越远。
　　因此，才导致韩越之想要触碰他唯一的优势围棋时，他自己都不能控制的，那种激烈，不想要他学的反抗心理，这是他唯一保有的优势，不能叫他完全超越自己。
　　不过后来，两人架也吵了，如果不是李慕自己没有回应，只怕都会打在一起。
　　那不说话的冷战期间，李慕自己想了许多，他人长大了，懂事了，渐渐内心稍稍有些放开，一切不过是他一厢情愿的别扭心理，其实和韩越之并不相干，他自己中了心魔，需要调整的只有他自己。
　　说嫉妒也好，自卑也好，其实说到底，还是他自身性格问题，他稍稍能明白自己的性格其实并不讨喜，自闭，自卑，遇到事情就会缩回壳子里，什么事情都会闷在心里，十几年来，只有韩越之一个朋友，却让他自己弄得连普通同学都做不成，不可谓不悲哀。
　　他努力告诫自己，韩越之是他的朋友，如果两人都能在围棋上走得深远，那是再好不过的事情，人道以棋会友，他二人，已然是多年好友，以友谈棋，其实意境更为美，他又为何执着于那些名次与虚荣，友谊才是实打实的存在。





						第14章 强手
　　复杂的心思，只不过在李慕心里打了个来回，便被压在心底。
　　他推了推眼镜，慢慢说：“你的对手孙恬，十岁，家住临市，四岁便能背下一本定式，目前业余五段，听说如果不是家里怕她太小出去比赛吃苦，她早就入段也说不定。”
　　韩越之被震到了，难怪那孩子这么高傲，不过，他细细回想，然后说：“我看她棋风清雅，棋感非常好，下棋速度真是要多快有多快，心中早就猜想她功底深刻，只不过她太过傲慢，心里对与围棋没有那种很深的敬意，中盘开始便有些坏着连连出现，到之后我抓住她几处错误，她便不耐烦了，心浮气躁几步便认输，而且我感觉她根本就是觉得自己不小心输给对方，而不是比对方差。”
　　李慕心中默然，孙恬学棋五年，棋感之好，在同龄孩子中却是罕见，她棋速很快，李慕曾经和她下过，如果不是棋力厚实，棋风稳健，也许会被她快速的行棋方式而牵着鼻子走。
　　“孙恬却是棋力甚好，不过终归小孩子心性，行棋不够成熟，你赢了她，并不能说明棋感比她好。”李慕就事论事，韩越之的棋感天生很好，但是同孙恬还有一些差距，他近这门行当时间太短，少许几年之后，也许能跻身顶级并无不能。
　　韩越之笑笑，并没有生气，李慕这人，其实是个死心眼，说话直，也就韩越之能和他相交这么多年，还险些在前一阵子被他闷葫芦一般的死鱼样子起得发誓老死不相往来，但到底没有深仇大恨，转眼就又能坐在一起说话。
　　“这孩子太骄傲了，围棋不是她显示自己的工具，而是她要终身奋斗的艰难事业，她看不到这里，就永远跻身不了职业比赛。”他有感而发，觉得自己明白得还不算晚。
　　李慕抬头看他一眼，见他说得认真，眼睛里的点点亮光清澈闪耀，他说话总是看着对方，叫人打心里产生被注视的满足。
　　“孙恬的父亲正是孙哲九段，师承林崖棋圣，奕雅棋社的领军人物，上次天元决赛挑战你师父的，正是他。她在那样环境下长大，难免有些小姐脾气。”李慕是李显茶的嫡传小弟子又是亲侄子，内幕八卦知道的相当多。
　　韩越之挑衅一笑，口吻里满不在乎：“九段女儿就了不起吗，你还不是九段亲侄嫡传，也没见那么目中无人，”他伸过手去，伸出手指轻轻勾起李慕眼镜鼻梁上的横托，然后又放开，“还不是没脾气好欺负。”
　　眼镜重新落在鼻子上，李慕眨眨眼，坐在那里呆住了。
　　那时候韩越之想要戏弄他，总是在他眼镜上做文章，不是藏起来，就是突然抬起鼻托吓唬他，李慕每次都由着他，并不十分在意，现在想来，那一种好友间表现亲密的行为，现在韩越之还这般和他玩笑，他一下子有些不习惯。
　　韩越之看他不说话，以为他不是很喜欢再像以前那样，一时间两个人都有些尴尬，他便笑笑转换话题：“反正时间还长，且我们都结束很快，不如复盘如何？”
　　李慕回过神来，轻轻点头。闲话戛然而止，也冲散了两个人刚才的尴尬，李慕觉得，韩越之确实长大了，以前的他，从来不会觉察出这些小细节。
　　时间在亭子逐渐缩短的影子里偷偷溜走，日到正午，清风渐消，热浪从地底慢慢袭来，韩越之感到额头慢慢渗出些许汗水，衬衫背后想必也已经被汗水阴湿，好在他们这地方背阴，稍微还有点凉意。
　　他看着正低头思索的李慕，见他仍旧额际干爽，细白的脖颈在白衬衫立领里不见一点汗水，韩越之心中叹服，不怕热还真是好技能。
　　他们刚把韩越之那局对弈复盘完，现在讨论李慕的对局。
　　他的对手确实水平更高些，不是说棋感和计算，而是稳重的心与经验，十五六岁的年纪，想必已经参加过很多次比赛，因此临场发挥便没有那么紧张，自然流畅的开局，稳重里还带着洒脱，实为难得。
　　奈何他的对手技高一筹，边角肚皮都没有放过，直来直去挖角抠边，对手被李慕弄的筋疲力尽，终于饮恨告负。
　　韩越之内心羡慕，这局棋的水平，比他的那局确实高出不少。
　　不过，两个人虽然从来没有对弈过，不过今天这两盘棋，都叫他二人看出彼此的新一面，韩越之也能一路求稳踏实前进，李慕也可步步逼迫全力猛攻，果然棋中，每个人都能尽情释放，选择喜欢的方式，完成一局局对弈。
　　复盘接近尾声，韩越之毕竟经验甚少，大部分都是李慕在说，他听着，也能学到不少新东西，心中更觉开心，他随意捻着子，问还在纠结自己第116手坏着的李慕：“你们录取通知书来了吗？什么时候开学？”
　　李慕放下手里的棋子，思维被韩越之转移：“前两天就来了，我们提前一周开学，先军训，然后才上课。”
　　韩越之点头：“我们也是，听说军训挺累的，不过好在高中三年就军训一次。”
　　“是啊，师兄和我说过，我们学校还好点，古建筑了，树多阴凉，你们学校可是新建的高级校区，到时候一定很热，你自己注意点，要多喝水，记得带点清热的药。”
　　韩越之脸上一瞬间闪过怪异的表情，李慕原来关心起人，倒是细心得可以，让他不知道是想笑，还是狠狠地感动。
　　李慕嗦完，突然发现自己说得太过，便有些不好意思闭上嘴，又拿起棋子，和韩越之默默复完盘。
　　快到十二点，棋院陆续有人出来，尹若寒和杨文晴两个段位底，并没有人留他们，便趁机溜了出来，韩越之其实已经很饿了，三个人和李慕聊了两句，便先走了。
　　李慕静静坐在那里一会儿，看看四下无人，嘴角露出极为愉悦的笑容。心里的雀跃，难以形容。
　　十年前的希望杯，其实参加人数并不多，那时候交通也不是非常快捷，来得多半是家在附近省市，所以少年组人更少，围棋在国内还不是很热，一共六十三人，第一轮比完剩下一半，还有五轮便能比到赛末，因此赛程也不紧张，隔一天才有一场比赛。
　　第二次比赛和第三次比赛韩越之的对手年纪都在十岁左右，韩越之轻松取胜，心里难免有些得意，比完看到李慕，便也会凑在一起说两句，多半是和对局有关，但两个人却更满足。有时候李慕想，如果当初不是自己一味逃避，那么有着共同爱好的两人，会不会现在更为亲密。
　　比赛还剩下八个人，由于人数较少，组委会只定了四强作为业余四段，八强是业余三段，韩越之想到自己已经是业余三段，觉得围棋之路，已经摆在眼前，他只需要大步走，便能一直走到路的终点。
　　然而，世上没有任何路，是一马平川的。
　　韩越之其实不想那么早就和李慕碰上，这次赛程表出来，他的对手是个叫王旭光的十一岁少年，他反而松了口气，心中默默称赞组委会的电脑来。
　　比赛只剩下八人，组委会用了更小的对局室，棋罐也变成枣红实木的，看起来就和草编棋罐完全不是一个档次。韩越之的排号是24，李慕是59，比赛的时候，偏巧李慕坐在韩越之旁边的桌子前，面孔正对着他，韩越之坐在位置上前还和李慕打招呼，李慕冲他轻轻笑笑，然后就低下头静静看着棋坪。
　　韩越之深吸一口气，然后看向自己的对手，王旭光瘦瘦小小，一副营养不良的样子，十一岁的男孩，还不如孙恬看着健壮，想必身体不是很好。
　　王旭光见韩越之看他，友好地咧嘴一笑，面孔稚嫩而羞涩，倒是个腼腆的孩子，他一头有些发黄的短发在阳光下很是明显，看起来更加病弱与可怜。
　　四强赛，用抽签方式决定先后手。韩越之抽到后手，抬眼看到李慕把黑棋放在自己右手边，李慕回视，两个人的眼中，都有着鼓励与肯定。
　　裁判宣布比赛开始，王旭光目光立时犀利起来，他捏起黑子，手势优雅地摆放在右上星，韩越之感觉得到他的变化，心中沉稳起来，聚精会神布起开局。
　　开局两人好似有些心照不宣，中国流加错小目平行的布局再度被摆了出来，韩越之注重在左边角打实，而王旭光却已经开始在中央腹地布围。
　　他下棋时快时慢，布局零散，时而声东击西，时而全火力进攻一点，韩越之第一次同这个类型的棋手下棋，着实有些费力，不到四十手，他就感到脊背有些汗湿，他努力告诉自己，不要被对手牵着鼻子走。
　　但无奈王旭光步调调节很好，一点一滴，牵着韩越之，在十九道棋盘里，穿梭游弋，韩越之的布局，被他轻易破坏掉了。
　　第41手，黑棋突然插入白左下实地之中唯一断点，韩越之有些着急，赶忙上去拼杀，妄图做出两个活眼保住左下优势，黑棋根本没有放过他，接连阻断白棋联系，终于第59手，黑棋反过来打劫吃掉白棋三子，左下实地被黑棋成功挖走，韩越之额头上的汗水也慢慢渗了出来。
　　他抬头看了看同自己隔坪相坐的不起眼男生，低头在短袖上蹭了蹭汗，右手在裤子上抹掉汗水，重新抓起白子，由左向右，决心要在中央展开攻势。
　　他没有再被牵动，坚定立场死死抓住中央阵地，不再随着王旭光的速度和方向布棋，虽然大局势已经被破坏掉，但他仍旧没有放弃，执着的想要率先攻占中央一大块腹地。
　　王旭光有些意外地看他一眼，随即又有些不经意地撇了撇嘴角，捻着黑棋的手虽然纤细，却很稳健，第67手压，第69手断，第71手打吃。
　　这三手下得极快，韩越之一瞬间有些错愕，又有点不敢相信，看似简单的三手，把韩越之全盘压制在了左边，叫他妄图围靠中央的幻想破灭了。
　　他感到脸上的汗水，顺着鼻梁滑下，滴落在自己藏蓝色的裤子上，他有些不知所措地低头看了看那匀开的水渍，然后下意识抬头看向李慕。
　　可能因为早产的缘故，李慕身体也不是很健朗，虽然大病是不曾有，但小病却也不少来折腾他，他的体温常年偏凉，炎炎夏日，身上的汗很少，此刻有些闷热的对局室里，他处在比赛之中，竟然额头光洁，一滴汗都没有。
　　他稍稍偏着头，手里抓着棋子认真看着盘面，浓密的睫毛挡住了视线里的微光，韩越之看不到他的眼睛，却也知道他瞳孔中显露出的坚定，他不能这么早就认输，李慕会在后面的场次里等着他。
　　韩越之咬咬牙，狠下心放弃了被堵住的路线，转而从上方研究起攻法。
　　王旭光无声地笑了，这几场比赛下来，也就韩越之有点意思，没有被他逼得不到一百着便放弃，倒是个不服输的人。他眼睛里深深的幽暗掩饰了内心里的不屑与阴狠，不服输，哼，倒要叫你亲口说出来。
　　韩越之74手右上挂星，王旭光二间高夹，“村正妖刀”*亮出血色刀锋。两人第三次交锋在一处，韩越之慢慢冷静下来，76手大飞誓死一战。
　　王旭光挑眉，接连几手靠长以求变化，韩越之不甘示弱，跳、顶深入黑子实地，终于在第88手立，小小挖走黑棋上边领地，王旭光坐直了身板，他眯起眼，没有立马接下手，而是垂首沉思起来。
　　韩越之稍稍松了口气，他揉了揉有些酸涩的眼睛，向窗户外面望过去。八月火辣的阳光，穿过浓密树荫的缝隙，点点洒在庭院里，隐隐有些虫鸣嗡响，却并不令人烦躁。他自己坐在棋坪前，好友就在身旁，同样为着未来打拼。
　　他的对手换了个姿势，把他从冥想中召唤回来。
　　王旭光动了，黑93手挡，再度把战火引到中央位置。那点小地方，对于他来说，算不上什么，他有绝对自信，叫韩越之亲口认输。
　　韩越之的面容，从未有过这般冷峻，正巧被看向他的李慕瞅见，后来据他说，那一刻的韩越之，就像未出鞘的刀，犹自锋利，却未见血光，空余冰冷锋芒。





						第15章 输……
　　起手，捏棋，落子。
　　第94手刺，切断了黑93刚刚布出的局，王旭光不甘示弱，紧接上手虎，想要阻止韩越之继续深入黑棋腰腹薄弱地带。
　　白棋置若罔闻，第96手直接打吃。
　　王旭光狠狠咬住下唇，刚才得利，仅这十手之内，眼见便要被白棋翻盘。
　　他再度长考，韩越之低头认真看着棋局，脑中不停算计，还差一点，就差一点！
　　仅仅两分钟，王旭光再度拿起棋子，他表情前所未有凝重，再也没有开局时那种戏谑。
　　黑第97手挡，局势悄悄在逆转。
　　韩越之皱了眉，白98手断，妄图保有刚才的布局。
　　王旭光哪能叫他得逞，紧接一手压，一瞬间阻住了白五子刚寻到的出路。
　　韩越之拿棋的手略微颤动，他感觉好像有一口血梗在喉咙里，吐不出来，咽不进去，偏偏熬人。
　　还有机会，韩越之对自己说，他停了片刻，紧咬牙关，白100手，碰！
　　单这一手下出，王旭光脸色骤变，如果一旁有大盘解析，估计观众都会拍手叫好。
　　孤军一子，却好似带着千军之势，不顾一切深入黑棋刚布下之局，绝对好手！
　　王旭光深吸口气，心中赢念更深，101手，双打吃！
　　比赛进展异常缓慢，这时李慕已经赢了，见韩越之满头是汗，估计艰难，便静悄悄站在一旁看。刚刚那第100着好手，他是看见的，心中颇为吃惊，随即又甚觉可能，下出这样好棋的人，是韩越之，怎会不能。
　　不过黑棋实力却着实强劲，用子精准，变招灵活，已然高手。李慕仔细看了，心中有些急，盘面虽然稍有复杂，但黑仍占上风，韩越之要想顶到最后，确实艰难。
　　不过，他认识韩越之那么多年，知他不到最后，必不会认输，这局棋，谁输谁赢，还是未知。
　　但如果是他执白，那……李慕心中算计，却想不出黑棋应对，想必那王旭光同他不相上下，那么韩越之呢？
　　李慕走神功夫，韩越之已经出手，接，断！两手攻守各不耽误。
　　王旭光出棋异常快，韩越之接手不甘示弱，一时间，安静的对局室里，“嘭咚”声不绝于耳。
　　奈何王旭光终究技高一筹，韩越之心中太急，漏看两处弱点，没有能先手补上。
　　终于，黑147手，点杀白之大龙，韩越之稍稍失误，便被王旭光死死抓了，狠狠打击，白棋已经再无生还可能，韩越之一脸汗水，动了动干涩的唇，低声道：“我输了。”
　　王旭光闭上眼睛，他背后已经湿透了，颤抖着手，轻轻擦了擦发际的汗，没有说话。赛至今日，他才感到那种用尽全力后的虚脱感，韩越之，他心底默念，我记住你了。
　　韩越之坐在那里半天没动，李慕掏出蓝格子手帕递给他，见他还是没反应，就直接给他擦了擦额头上的汗。韩越之仰起头，见是他，嘴角露出疲惫的笑容。
　　他的眼睛异常黑亮，李慕心中一瞬间被触动，他捏着手帕，轻轻从韩越之额头下滑，擦干眼周，脸颊，最后来到唇角。
　　韩越之感柔软的棉布在脸上挪动，他认真看着李慕低垂着的眼，伸手握住了在自己脸上忙活的手。
　　李慕僵住，他抬眼看向韩越之，眼里有着些许不知所措和焦急，韩越之笑笑，他了解他，知道他想安慰输棋的自己，他没有放开彼此拉着的手，站了起来：“走吧。”
　　他单手拎起书包，拉着李慕往外面走，李慕默默走在他身旁，时不时用余光看他，韩越之淡淡看他，小声说：“我没事。”
　　李慕到底还是不放心，一出了棋院，便赶忙开口：“越之，你才刚开始学棋，输了实属正常，不要太在意。”
　　韩越之把他拉到上次复盘的地方，把额头猛地埋进他颈窝里，用力蹭了蹭头发里的汗水。
　　李慕不知道要怎么反应，只能任由他弄湿自己的衣领，然后僵硬地伸出手拍了拍韩越之的背，说出来的还是那套话：“越之，一开始下棋都会有输多赢少，你才刚开始，就下得这样好，未来的日子还长，有更多的比赛在等着你。”
　　他说着，感觉韩越之的肩膀在手掌下微微颤动，李慕更不知所措，不会把他弄哭了吧，这可怎么办。
　　以前都是韩越之笑嘻嘻扮怪安慰他，现在转换过来，难度有点大。他觉得自己都快哭了，看着他难过而毫无办法，那种感觉特难受，无力感好像一块巨大的石头，狠狠压在自己心尖上。
　　“越之，越之，你别这样，这局棋你下得很好，真的，只不过输在时间和经验上，假以时日，你一定会赢他，你……”他越说越急，没有听见韩越之的闷笑声。
　　韩越之笑着抬起头，脸上并没有太多的难过，反而很是轻松自在，除了眼睛稍稍有些红，李慕几乎都要觉得刚才输的人是王旭光，而不是好友。
　　“我没失望，真的，他很强，我能感觉出来，”他顿了顿，对着李慕认真说道，“他那种强，强在心中十足的自信，强在棋中深厚的功底，我才刚刚起步，输给他，其实并不冤。”他说着，拉着李慕坐下，仍旧是上次的位置。
　　李慕没有回答，静静听他说。
　　“但不可否认，我们今天下了一盘好棋，对吗？”他问，心中却在这时有些忐忑。
　　李慕笑着点点头：“这局棋下得相当好，你第100手碰，切点相当精妙，当得好棋！”他语句肯定，透露出些许的佩服，韩越之这次真的开心笑了，那种被好友肯定的感觉，分外宽慰了他输棋的郁闷心里。
　　他低头看向自己的手，说：“我也能下出好棋，不是吗？今天虽然输了，却也学到了更多，我只是遗憾，不能跟你一起，打入决赛，好小子，你要是碰上王旭光，一定要狠狠打败他，叫他亲口跟你说认输。”
　　李慕无语，只好无奈点头答应。
　　两个人坐了一会儿，无奈今天天气分外炎热，就连李慕，坐在背阴处，都出了一头薄汗，更别提韩越之了。
　　他蹦了起来，拉着李慕的手，边走边说：“太热了，你今天着急回家吗？去道场我俩复盘吧。”
　　李慕想了想：“其实我爸不太管我啥时候回去，就是叔叔会念两句，赶在末班车回去就行。”
　　两个人上了公交车，坐在后面开窗户吹热风，韩越之眼睛滴溜溜转了一圈：“要不你晚上跟我一块住吧，反正你后天还有比赛，来回跑也折腾。”
　　“啊？”李慕有些踟蹰：“不好吧，住别人家里，在说我也没带换洗衣物，这天这么热……”
　　“衣服穿我的，买根牙刷不就好了，有我在怕什么，你跟我睡，人越多若寒越高兴。”韩越之两三句决定了李慕两天的去处，李慕想了想，随即点头同意了。
　　他听韩越之说住在尹若寒家里，还叫他若寒，心里其实有点不舒服，认识这么多年，韩越之一直叫他大名，再者，这次韩越之输棋，两个人的关系确实有所改善，好像已经恢复到过去，他其实挺高兴的，索性趁热打铁，让两个人像往常那样要好。
　　天气炎热，棋院离道场公车也要一个小时，韩越之刚才下棋着实费了一番脑子，再被暖风轻轻吹着，不一会儿便昏昏欲睡，然后很自觉地头一歪，搭在李慕肩膀上睡死过去。
　　其实李慕也有点困，但是韩越之确实需要休息一下，于是他使劲瞪着眼，尽量坐直身体好叫韩越之睡得舒服点。
　　韩越之呼出的热气，一点一点拂在李慕裸露出来的脖子上，李慕反而精神起来，他看着空空的公车，脸不自觉地红了，分不清是热的，还是别的什么。
　　这天尹若寒和杨文晴都有事情，其他人都不在本市，他们到的时候，道场一楼已经坐满，看店的小张就叫他用楼上的对局室。
　　韩越之领着李慕上了二楼，推开最靠近楼梯的那间，里面虽然不大，但是器具齐全，甚至还备有空白棋谱。
　　两人面对坐下，李慕拿起空白棋谱说：“今天你这局棋下得很好，待会儿一边复盘，一边记下来。”
　　“行，我也拿回去给我爸妈看看。”韩越之打开风扇，倒了两杯凉白开递给李慕。
　　李慕接过喝了一大口，顺手把黑棋推到韩越之面前，自己拿过白棋：“这次你执黑，转换一下思维，看看王旭光是怎么想的。”
　　韩越之点点头，拿起黑子开始复盘。两个人记忆力都很好，一百多手的棋，又并不是太复杂，因此倒想也不想便能下出。
　　比赛时，李慕是从后半程开始看的，虽然勉强看了先后手顺序，但是再复盘时自己下，感觉确实不同，他走韩越之棋路，一点一滴感受韩越之当时的布局与心思，倒觉得他比和孙恬那场又强了不少，许多应对都用得极好，不过那王旭光却更厉害，因此韩越之才会百般思考之后，仍旧告负。
　　两人慢慢下着，时不时讨论些别的变招，然后领悟一步好着的魅力，李慕感叹：“这个王旭光，用子精准，棋力深厚，还真难得。”
　　韩越之看着被打吃的白子，点点头：“你以前没有在比赛中和他遇上？”
　　李慕还在想着刚才黑棋精准的落点，随口道：“我没和他对局过，基本上未入段的少年高手都会参加大型业余比赛，我参加了不少，但我肯定，他一次前十都没有进过，这么高的水平，真是奇怪。”
　　白棋被吃，李慕跟着下子，想想又说：“不过，一般大师级的嫡传，私下都是相互比过的，就算我叔叔已经隐退，仍旧隔三差五有高段带着弟子来拜访，我们都是切磋过的，这个王旭光，我看他棋路，却看不出任何流派，也想不出是师承何处，真好像凭空冒出。”
　　韩越之笑笑，转换阵地：“说不定人家自学成才，你这个世家出身，怎么会认识。”
　　李慕也跟着笑，语气无奈：“什么世家出身，用词真怪。”
　　炎炎夏日，闷热午后，一坪棋局，两个少年，三四五句絮语，六七八次争执，九分悠闲，十足完满。
　　晚上的时候他们在门口小店随便吃了点东西，然后李慕买了简单的日用品，就和韩越之去了尹若寒家。
　　这日活动是在临市，尹若寒和杨文晴都回不来，因此李慕反倒松了口气，他其实不太习惯和不相熟之人共处一室，虽然有韩越之在，但总归有点别扭的。
　　两个人洗过澡，李慕穿着韩越之松松垮垮的衬衫，跟着他趿拉着拖鞋坐到阳台的藤编椅上，韩越之早就把棋盘摆好，还泡了一壶铁观音，茶叶香气飘散在两人四周，韩越之拿出空白棋谱，同李慕继续复盘他下午赢得那局。
　　不知为何，两个人一起，总是讨论下过的棋局，复盘，检讨，就是没有人会提出下一盘，两个人下意识都在等，等韩越之追上李慕的那天，或者说，等两个人在赛场上真正交锋。
　　这局棋李慕仍旧赢在功底上，他基本功很扎实，几乎没有错误，布局极好，手筋形制漂亮，对手几乎没有办法，韩越之一边下着，一边领悟，却也有趣。
　　李慕看他低垂着脸，韩越之下棋的时候表情很专注，整个人一瞬间散发出一种平和感，同他平时很不一样，没有了那么多锋利与自信，反而有种大气与稳重，他真的很喜欢围棋，李慕心中叹气，为什么一年前的他没有明白呢？
　　他修长的手指，给韩越之点出对手所下位置，然后轻声问：“越之，你将来，想做什么？”
　　韩越之一瞬间有些错愕，他把棋稳稳摆到棋盘上，然后反问：“这不明摆着吗？我要做职业棋手！”
　　夜晚有些微凉的风吹动了李慕额前的碎发，他推了推眼镜，低声说：“原来你真的是认真的。”
　　“是的，”韩越之看着他，眼睛里一片坚定：“学棋的日子越长，我就越爱这门古老的艺术，能终其一生，都在我所喜爱的事业里奋斗，是我现在，最大的愿望。”





						第16章 棋定今生
　　听他说完，李慕没有继续摸棋，他觉得这是一个敞开心扉了解彼此的好机会，而且他也应该把自己的想法，说给好友听。
　　他的声音伴随着茶香，带出些回忆的味道：“你知道吗，小时候我一直觉得，你将来会变成很厉害的人，无论你选择什么领域，都能很早成为领军人物，然后年纪轻轻，就站到事业的顶端，让所有人都羡慕和崇拜，这些人中，当然包括我。”
　　韩越之没有说话，他在细细体会李慕难得的心里话。
　　“后来你说你要学围棋，我那时候感觉，有点，怎么说，有点受侵/犯……”李慕声音低了下去，有点不好意思。
　　韩越之“扑哧”笑出声，嘴里念叨：“我侵/犯你什么？你啊，老是胡思乱想，这样活着，太累，放宽心吧。”他说完还是想笑，但看见李慕严肃的表情，好歹止住了。
　　看他憋笑憋得难受，李慕也松动了紧绷的脸，跟着无奈笑道：“我那时候想不开，潜意识里觉得你要是学了一定会超过我，我整个童年几乎都是在棋盘前度过，你学个几年，然后超过我，叫我情何以堪。”
　　他说完摆摆手，阻止了韩越之想要反驳的话：“后来我们两个吵架，冷战，我承认，都是我自己钻牛角尖，”他抬头看向韩越之，眼睛里有些歉然，“我在这里和你道歉了，我们还是朋友吧？”
　　韩越之有些好笑地叹了口气：“你啊，总是想那么多，还说什么道歉，既然都过去了，你自己也想开了，又何必再说什么道歉的话，”他伸过手去弹了一下李慕的额头，“我那时候也钻牛角尖，说话又不好听，是一样要和你道歉的，对不起啦，我不该一直想要侵/犯你。”他最后三个字咬得很重，李慕一听，脸瞬间憋红了，没有回话。
　　气氛被韩越之几句话缓和，他松了口气，觉得自己的好友还是那么小心翼翼，他的性格太过拘谨悲观，对于一个将要在职业竞技比赛里发展的人，这样非常不利，韩越之心中走过无数想法，然后下定决心，他要一直陪在他身边，无论如何都要支持他，鼓励他，做他最坚实的靠山和避风港。
　　他口吻轻松，渐渐安抚着李慕又有些灰暗的心思：“你看，我今天不还是输了，你老把我当成神似地，我学习好，那是我用功来的，我下围棋学得快，不还是我废寝忘食看书学谱来得，说到底，我不过是比别人更刻苦一点，将来就算有了成就，你也该为我高兴，因为我靠努力，实现了自己的成功，不是吗？”
　　听了这番话，李慕愕然，他从来都没有这样想过，突然被韩越之这样一说，他才发现，自己其实是个自私的人，他一味相信自己想的，一味觉得好友从来都没有付出，然后为自己在各个方面比不上对方，做出很好的解答：因为人家天分高。
　　是啊，无论天分多高，不用心，不吃苦，终究也不会成事。
　　他感到自己的眼睛有些热气，那是一种自我谴责与愧疚夹杂在一起的感觉，他说不清，他只是突然觉得对不住他，做了几年的朋友，他原来从来都没有肯定过他的努力。
　　韩越之看他捂着眼睛不说话，就知道他心里又开始纠结，于是伸手使劲捏了捏他的脸颊，强迫他抬起头，看着他泛红的眼睛认真说：“小幕，过去都已经过去，我们要想的是未来，你懂吗？”
　　李慕呆呆让他掐着，他突然发现，在他面前像个小孩子一样的韩越之，其实比他要成熟，比他要智慧得多。
　　然后才突然觉得脸上一痛，他有些别扭地拍掉韩越之捏着他脸的手，佯装恶狠狠地说：“继续复盘！”
　　韩越之笑笑松手，见他又回复正常，才放下心来，心中却忍不住叹息，没妈的孩子，到底敏感得多。他以前对他其实就挺小心，尽量不说这个方面的话，李慕的母亲生他的时候因难产过世了，他的父亲工作忙，而且很粗心，他的幼年时光，虽然物质上什么都不少，但是心灵上却独独缺了一位时刻关怀他生活，给予他温暖的人。
　　他从小跟着叔叔学棋，每天都是静静坐在棋盘前，性格中多少有点孤僻和自闭，还是认识了韩越之之后才好一些。韩越之想了想，自己那时候和他吵架，他本人其实也有错，过去一年里，看着他一个人独来独往，其实挺可怜的。
　　这些念头韩越之也只是在心中想想，并不敢在李慕面前说。
　　经过这一番交谈，两个人都觉得，彼此的关系已经恢复如初，甚至更好，他们复完盘，又说了点人生理想什么的，就准备睡觉了。
　　韩越之用的房间是个双人床，被子什么的都是他自家带的，李慕有点洁癖，但对韩越之倒是挺随便的，因此两个还不太高壮的少年，决定凑活在一个床上睡。
　　夏日的夜晚还是有些热的，韩越之只有一床毛巾被，索性年轻人身体好，他们两个一人在肚皮上搭了个角，不热不冷倒是正好。
　　躺在凉席上一会儿，韩越之就睡着了，李慕就着月光看他翻了两个身，毛巾被就不知道滚成了啥样，虽然是夏天，李慕还是爬起来把被子给他扯好，才又躺下来。
　　床边的电风扇开着最小的档，摇头晃脑吹出些凉风，李慕迷迷糊糊，听着韩越之沉沉的呼吸声，突然觉得踏实而幸福，从小就一个人的他，这才发现，有另一个人陪伴自己入眠，感觉是如此的温馨和温暖。
　　他的眼皮渐渐沉重，然后一点一点合起来，快陷入沉睡的最后念头是，刚才韩越之似乎有叫他“小慕”。
　　是的，小慕。他唇边带着笑，安然入梦。
　　第二天一大早，他们俩一到道场，就看见小张和另一位服务生小钱趴在桌子上看着什么，韩越之和李慕凑过去探头看，却发现两个人的照片出现在报纸上。
　　这日的晚报体育版块，单分出来一部分介绍四位进入决赛圈的小选手，四位少年的照片都拍得很到位，黑白照片上的李慕，坐得端正，表情严肃，金丝边眼镜闪着光，在镜头下带出一点反白，清秀的脸非常唯美。
　　本市晚报对这次比赛非常重视，因此报道采取多元化和娱乐性并重，试图引起人们对围棋的喜爱和重视。板块下方，别出心裁展示了四强赛的最佳棋局，正是韩越之对王旭光那局，不大不小的版面登出了棋谱，旁边还写了何莹九段的点评。
　　她说此局一波三折，黑棋布局精巧细密，而白棋同样旗鼓相当，两位年轻棋手，就能在一局棋中下出五六次翻盘好手，着实难得，尤其是白棋第一百手，如果是她在那个年纪，是绝对想不到的，可见白棋的灵性与棋感，无奈黑棋还是技高一筹，白棋后程操之过急，只能惜败。
　　她说，看到这局棋，她就抑制不住地兴奋，她好像能够看见，几年之后的中国围棋，在这些成长起来的年轻人手里，再度称霸。
　　最后这句话说得极富有感染力，因此韩越之这个已经被淘汰出局的人，都被放了一张小小的照片，正是他看向窗外发呆的侧影，还简短写了几句他的学棋经历。
　　这是韩越之因为围棋第一次上报纸，虽然是输棋，但是能叫九段棋手如此高的评价，实属难得，他虽然看了以后心中雀跃，却也没有表现出来，还坏坏地调侃李慕：“小慕你看，人家形容你是‘谦谦君子，悠悠茶香，不愧是茶派最小的嫡传弟子’。”
　　李慕也不含糊：“彼此彼此，‘中国围棋的未来’。”
　　那天他们没有讨论棋谱，而是骑着自行车，在市郊绕了一天，两个人参观了市一中，逛过了中心街，然后在畔看了一下午的芦苇。
　　第二天，半决赛。韩越之陪着李慕一起去了棋院，他没有说什么，只是给了好友鼓励而信任的笑脸。
　　那天的比赛李慕记忆犹新，他好像突然抓住了棋感这样飘忽的东西，他觉得自己从未这样投入过，然后用周密战术和基础，打得对手落花流水，一百五十多手棋，仅仅一个小时便下完，然后一脸淡漠地走出棋院，走向等在外面的好友。
　　那天，王旭光用一百六十手打败了上年少年杯的第四名，同样晋级决赛。
　　两天之后，李慕和王旭光激烈交手，双方对局时快时慢，李慕一点都没有被执黑的王旭光牵动，他非常稳，专心布着自己的局，两个人你来我往，丝毫不相让，那场比赛，作大盘解说的正是何莹九段，九段棋手的解说非常难见，因此那一局比赛收视率好得惊人，而且两个少年的棋路成熟，手法大气，隐隐有着高手典范，最后，李慕以一个劫杀收场，王旭光投子认输，结束了惊心动魄的一局。
　　结束时全场热烈的掌声，在好长一段时间里，韩越之都难以忘记，他仿佛听见自己的血管里，鼓噪着一个声音说，我也要，我也想要下出这样的对局！
　　后来，当他们都站在棋坛顶端，《围棋周刊》对这一年的晚报杯做出了一个评价--它给了未来，一个开始。
　　这一年的晚报杯，出现了无数优秀人物，以韩越之，李慕，王旭光和孙恬为代表的少年棋手，已经开始成长，正是因为他们的出现，打破了中日韩僵持数年的三足鼎立格局，给了国人，给了中国围棋，一个最美好的时代。
　　一个被无数棋友，称为“大活跃”的时代。





						第17章 关门弟子
　　丰收的九月，金灿灿的谷穗在微风中晃动着胖墩墩的身体。
　　穿着白色校服的韩越之，正单手托腮，眼神有些直地看着黑板，经过了一周的军训，此时的他，高了，瘦了，也黑得多，小伙子单坐在那里，就有一股子干练劲儿。
　　此时的他，想的却不是老师正讲的内容，而是发生在八月的一件事。
　　一件对他来说，开心到极致的，最值得回忆的事--他正式被夏锐翔收做徒弟，成为了夏天元的关门弟子。
　　他现在回想起来，都觉得那天的情形历历在目。
　　晚报杯结束后，各种对于李慕的采访很多，他窘迫得不行，早早便打包逃回家里，一切由师父出面。
　　韩越之无事一身轻，每天就在道场晃悠，偶尔陪过来下棋的客人对上一局，更多的还是在看，看书，看谱，看人对局。其实比过赛，他的觉得自己仿佛已经站在那扇大门里面，古朴小道就在脚下，只等待他往前跑去。
　　那种熟稔感一旦找回，韩越之对于围棋是更加的疯狂，他每天睁开眼睛，接触的就是棋，只要电视上有大型比赛讲解，他挨个看了，然后拉着在家的尹若寒或者杨文晴复盘讨论。
　　尹若寒和杨文晴被暑假期间多得不行的活动弄得精疲力竭，反观如此有精神的他，都摇摇头叹气，未入段，真自由。
　　韩越之觉得自己，通过王旭光那局，打破了长久以来的一个障，那就是模仿。以前的他，走得最多的就是模仿棋，一局棋小地方都很漂亮，但整个一看，却又不是那么回事，以前，棋感和顿悟，都还不是他的，是他借用的。
　　那第一百着好手，却是他灵光闪现，自己用心下出来的，他感觉这一枚棋，使得他的一整盘棋充满灵气与随意的妙感，把他指引上了正确的道路，一条化无形为有形，随心所欲且效用最高的道路，一条真正高手的道路。
　　他开始悟，悟自己所下之棋，悟他人所布之局。
　　然后有一天，他早起来到道场，却发现夏锐翔坐在窗边看报纸，韩越之有些拘谨，老老实实走过去，叫了一声“夏老师”。
　　夏锐翔随意点点头，示意他坐下，然后把报纸摊开放到棋盘上。
　　韩越之一看，正是上次那份介绍过李慕和自己的报纸，一瞬间更加不知所措，他来道场已经超过一年，并不确定夏锐翔还同不同意他继续在这里学，因此看了自己输棋的棋谱，心中很是忐忑，大气都不敢出。
　　夏锐翔看他那样子，明明是个天不怕地不怕的皮小子，奈何每次见了自己都跟老鼠见了猫似地，不由想要数落两句：“你看到自己老师瞎紧张什么，我有什么可怕？”
　　韩越之不知道怎么回答，只得僵硬坐在那里，却突然听到夏夫人小声念叨：“你可怕死了。”还隐隐有好多人低声闷笑。
　　他甚觉莫名，却也不好问，只能摇摇头。
　　夏锐翔咳嗽两声，无奈开口：“你第一次比赛，我应该回来的，不巧北京那边比赛太多，时间错不开，本来还怕你不太适应，结果听若寒那小子说你前几场赢得顺利，也就放心了。”
　　前面是赢得顺利，可是遇到高手，还是输了，韩越之有些沮丧说道：“前面几个对手都年纪小，我赢了实属正常，结果遇到个厉害的，我马上就输了，还是学生没有学好。”
　　夏锐翔笑笑，复而严肃说：“赢任何人，都不是‘实属正常’的事情，赢了就是赢了，赢了就证明你比他强！懂吗越之？”
　　年轻的弟子没有回答，只是默默记在脑海里。
　　夏锐翔没有继续教育下去，反而指着报纸上的棋谱问：“这三处，你是怎么想的？”
　　韩越之这几天都快把这局棋看烂，张口便答出了想法，夏锐翔认真听着，手里轻轻捏着扇子，表情很平静。
　　待韩越之一口气说完，夏锐翔没有给他喘息的机会，直接点出第一百着碰：“这里呢？”
　　韩越之有些犹豫，但还是说：“我那时候不知道为什么，心里就觉得一定要下到那里，怎么看都觉得那一点攻守皆备，然后我就下了。”
　　看似随便的一句话，却道出好着真谛，夏锐翔笑了，眉目疏朗开来，脸上带着浅浅的喜色和得意，他依旧没有评论韩越之的棋局，反而小声呢喃：“天尤眷我！”
　　这话韩越之听得清楚，却也不知老师是什么意思，只能呆呆看着报纸上自己傻傻的模糊的笑脸，心中的忐忑和不安更甚。
　　夏锐翔端详他良久，手里的扇子“啪”地展开又折上，韩越之根本不敢抬头，还怕老师说他不适合学围棋，叫他回家去。
　　半响，夏锐翔才开口：“越之，这周末你父母有空吗？”
　　韩越之握着茶杯的手一哆嗦，然后小声问：“有吧……老师有什么事？”
　　夏锐翔犹自沉浸在喜悦中，没注意到小徒弟被他的语气糊弄到了：“一起吃个饭，顺便谈谈你的事。”
　　韩越之脸色刷白，猛地站了起来，刚想张口问点什么，结果从工作间里一下子窜出四五个人来，尹若寒一马当先，率先跑到韩越之面前，一拳打到他的肩膀，然后笑嘻嘻说：“好小子，快叫师兄。我终于也升级成长辈了。”
　　他喊得韩越之有点呆，还是杨文晴把他拉走，一脸笑意说：“越之，恭喜你加入我们，以后再也不许见外了。”
　　韩越之无意识地点头，这才慢慢醒悟过味来，然后小心看向夏锐翔，见他嘴角带着笑慈祥看着自己，心中这才平静下来，然后意识到刚才都是自己吓唬自己，不由好笑，心想回去和李慕说的时候，一定不能叫他知道自己闹了个乌龙。
　　倒是夏夫人难得温柔一把，拉过韩越之对他语重心长：“越之，以后我们就是一家人，有什么都记得和师母说，要是你师父欺负你，我去帮你欺负回来。”她贤淑没两句，马上露出本性，对韩越之挤眉弄眼：“你看我说的多准，你早晚有一天要叫我师母，快，现在叫一个。”
　　韩越之被她闹了个大红脸，张口叫了“师母”，然后就被尹若寒逼着叫师兄，他却死活也不肯了。
　　之后的周末，卫凌匆匆赶回本市，加上韩越之的父母，还有第一次见的夏锐翔上初二的宝贝女儿，一大家子人热热闹闹吃了饭，然后一行人去了夏锐翔的家。
　　这个棋坛里的顶尖国手，住在很普通的楼房里，三室一厅的房子面积不大，但很是干净，家居显得有些陈旧却透着别致，墙上的字画和藤几上的棋盘沉淀着浓浓的古意。
　　韩越之现在都记得，当老师打开那间书房，皎洁的月光洒了满室银辉，静穆的朱红家居闪着华光，一副六寸棋墩摆放在窗口下的红木塌几上，莹润的棋子三三两两落在棋坪上，仿佛等人布下绝妙的局。
　　韩越之听见自己的心，鼓动着，叫嚣着，催促着他的脚走进去，进去捏住那美丽的棋。
　　就在这间充满了棋味的书房里，夏锐翔喝下了韩越之亲手奉的茶，同样在这里，韩越之接过了代表新锐流派关门弟子的新锐扇，洁白的缎面上，夏锐翔亲手写的韩越之三个字潇洒随意，活泼灵动又不失大气，像极了他的人。
　　韩越之看着黑板上老师比划着板书，手里不由自主在笔记本上划拉，有些肆意的笔体，写出了师傅对他的期许和教诲：“入我之门，定当终身奉棋，行正坐端，堂堂立于人前，不负我新锐之名。”
　　从那一日开始，所有奕林之人，皆知稳坐天元宝座八年之久的夏天元收了最后一位关门弟子，姓甚名谁皆不知，仅仅知道，此人十四岁初学棋，以其过人之天资，受夏天元之赞赏，一年之后，终破格而收入门下。九月的《围棋周刊》都用了少许几笔，不咸不淡讨论了几句，无奈老夏及其入段弟子口风太严，最终无从得知。
　　此事一出，有嫉妒羡慕的，也有好奇猜测的，甚至有记者去祥瑞道场蹲点，一时间道场生意好到极点，很多业余棋友都会时不时过来，想要会一会这天纵奇才的关门弟子。这些韩越之概不知情，那几天他正军训，关在学校回不了家，一放假，就赶忙跑回家，和李慕讨论棋圣杯各段优胜赛棋谱去了，根本没有时间回道场。
　　对于《围棋周刊》或者《棋艺》这类杂志，韩越之只是偶尔在道场看上一看，还只翻看当月的重大比赛棋谱，其他地方，他能认得封面人物已经很不错了，更别提有时间去看其他小版块八卦。
　　在棋坛引起轩然大波的十五岁关门弟子一事，对于这位当事人，还真是一点都没有波及到，却也是个奇迹了。
　　高中开学的第一个月，韩越之一直没有回家，一是还不太适应过快的课程，还有一点是，连他都觉得学习也开始艰难起来，学科很多，难度加深，即使是他，也要好好用功的，他不想一开始就落到下风。
　　周六是要上课的，韩越之每次打电话说周末准备过去道场，都会被尹若寒以各种理由拒绝，或者叫他直接过去师傅家，韩越之不疑有他，依言行事。
　　其实做亲传弟子，倒是和过去一年的道场生活没有多大区别，夏锐翔本就对他指导耐心，师兄弟们相处融洽，学棋气氛依旧很好，只不过他们之间，多了些亲人的互动，感觉更加亲近，韩越之也因此更加用功，每每晚自习时，如果作业写得快，多少都会抽出些时间看看棋谱或者定式手筋，这个方面他还很薄弱，不能下棋的日子，都是自己多看些书。
　　有一次看管自习的化学老师发现他看课外书，拿过一看，却是本有些古旧的《桃花泉弈谱》，有些泛黄的书页里都是一张一张棋谱，里面的封页上盖着校图书馆的戳，老师一时之间不知道怎么反应，只得把书还给他，没有说什么。
　　十一的时候学校放大假，这个时候师傅和师兄师姐们都不在本市，韩越之索性带着那本《桃花泉弈谱》和一堆换洗衣服回了平安县。
　　到了家，就免不了找李慕出来玩。
　　他被师傅认可这个事情，他还没和李慕说，一旦定了下来，他反而不着急告诉李慕这个好消息，这件事，对于他来说，比考上一中重大得多，也高兴得多。
　　十一的时候很多同学都回了平安县，他们几个要好的一起去看了初中的班主任，总是笑眯眯的女老师看到韩越之和李慕有说有笑，不由取笑他：“你当初不还说，‘人生理想不一样，没什么好说的，’怎么现在又说话了？”
　　韩越之这么多老师，最怕这个笑面虎一样的班主任，被她呛一句，半天说不出话来，倒是李慕见他很窘迫，出口帮忙：“那是我跟他闹别扭，他和我吵架来着，越之您还不了解嘛，脾气来得快去得快，没真和我生气。”
　　女老师呵呵笑了两声，挑眉又去取笑李慕：“我们的学习委员真是好朋友的典范，我记得你当初也是说，‘我们两个斗嘴的，过几天就好了，’现在想想，倒是你脾气比大班长好。”
　　李慕不幸中了暗箭，只能苦着脸上另一桌敬饮料去了。
　　韩越之心中好笑，不敢表现在脸上，只能同老师小声说：“老师，您手段越来越高了，我一直可怕您了。”
　　班主任冷脸横他：“什么叫怕，要说崇敬！”说完，突然叹了口气，然后语重心长：“越之啊，等你们渐渐大了，就会发现自己的朋友有各种的不好，人的心就会浮动，等你们上了大学，开始工作，联系少了，当年的好友变成陌路，你就只能独自面对孤单，独自分享快乐，独自埋藏悲伤。”
　　韩越之静静听着，然后突然回答：“我们不会，我们将来会在同一个事业里奋斗，所以一辈子不会陌路！”





						第18章 动心
　　平安县背靠大山，每到夜晚，带着泥土芬芳的凉风，便会穿越整个县城，驱散白日里炽人的暑气。
　　晚饭过后，韩越之和李慕在小公园里散步，这会儿天刚刚见黑，周围消食的人很多，平时有些冷清的公园，难得因为放长假而热闹起来。
　　两个人边走边聊，气氛倒还好，韩越之小心看了看面带微笑的李慕，终于下定决心：“小慕，有个事要跟你说。”
　　李慕漫不经心点头，回头看他一眼。
　　韩越之倒是有些紧张，胸口的心脏鼓动着，手心里全是汗，他不知道自己这是怎么了，明明是期盼了很久的时刻，他张张嘴，却什么都没有说出来。也许这，就是所谓的近乡情怯吧。
　　看他那紧张的傻样子，李慕灵机一动，笑着说：“你是不是要告诉我，你就是夏天元的关门弟子？”
　　这个时候月亮刚刚爬出云层，李慕背着光，金丝框眼镜牢牢遮住了他的眼睛，韩越之一瞬间似乎觉得他有些不高兴，但是又看到他嘴角带着浅笑。
　　韩越之听他点破了自己要说的话，错愕之后，便是沮丧：“唉，我怎么忘了，你叔叔和我师傅关系那么好，你当然会知道，害我白紧张那么久，不知道要怎么告诉你。”
　　李慕呵呵笑了两声，率先迈开步子往路灯下走：“不是叔叔说的，从我知道你在夏天元门下学习，我心中就已经认定，你定能得到他的认同。”
　　韩越之有点不好意思，想要说什么，却又听见李慕继续说：“我只是没想到，会这样快……”他音尾减弱，韩越之没有听清，只是呆呆看着李慕。
　　路灯下，李慕的眉眼清秀，十五六岁的男生，带着斯文的眼镜，有些忧郁地望着自己，漆黑的眼睛在橘黄的灯光下璀璨如宝石，他看着自己，专注的，迷茫的，还有深不可测的悲凉。
　　韩越之又听见自己的心，“嘭咚嘭咚”地跳动着，和紧张感不同，这鼓动牵动了他的四肢，麻痹了他的精神，错乱了他的灵魂。
　　他脑海里，一下子涌现了无数个有关于李慕的画面。
　　三年级他第一次转到自己班里背的蓝书包，六年级结业考试的格子衫，初二第一次吵架时傻兮兮的黑眼镜，两个人第一次复盘时的浅黄棋盘，还有那次同眠在尹若寒家的电扇声，“嗡嗡，嗡嗡”萦绕在耳边，韩越之感觉自己的脸，渐渐发热，发烫，他想起自己跟老师说，他们两个，一辈子不会陌路，原来刚才的自己，潜意识里，就想要许下一辈子的誓言。
　　虚岁十六的年轻人，突然发现自己似乎陷进了一个地方，这里风景如画，美不胜收，五颜六色的花朵随着微风轻轻飘散在蓝天下，小胡边的凉亭里，正坐着两个人，一个是他自己，而另一个，却是自己的好友。
　　两个人都穿着正装，黑色的西装笔挺修身，十指相扣的手上，无名指的位置闪着动人的光泽，好友静静坐在自己身旁，脸上的笑容美满而幸福，他几乎听见他说：“我很高兴。”
　　韩越之觉得自己着了魔，这自己莫名幻想的一幕，深深映进自己心中，那甜蜜的幸福感已经包围了他，一时间他傻傻站在原地，眼睛直直盯着李慕，思绪万千。
　　李慕被他看得诡异，拼命回忆自己是不是说错了什么，两个人就这样站在路灯下，大眼瞪小眼。
　　直到韩爸爸的声音打破了异常的沉默：“越之，小李，干什么呢？不会又要吵架了吧？”
　　韩越之回过神来，看见是父母出来遛弯，轻轻吸了口气，然后笑笑对父亲说：“怎么会，我们刚要回家，没想到爸妈也出来散步。”说完，拉着李慕的手就往他家跑去，一边跑一边回头喊：“我们就不当电灯泡了，先回去了。”
　　李慕被他拽着一路小跑，匆忙之中还回头问好：“叔叔阿姨晚上好”。
　　韩越之的家也是老旧的小区，一排排只有两三层的红砖楼，看着倒有些古意。两室一厅的房子是韩越之父亲厂里分的，李慕还是第一次来韩越之的家，感觉有些新鲜，换鞋的功夫偷偷四处张望。
　　这个不大的家，被韩越之母亲一双巧手布置的温馨舒适，沙发上的编织款里放着一些还没做完的手工，茶几上的大叶吊兰，厨房餐桌上铺着的素花餐补无一不显示着这个家的女主人贤惠细腻。
　　李慕突然有些黯然，他连自己的母亲，都没有见过。随即他又摇摇头，把这些不愉快的想法，全都埋在心里。
　　韩越之走进自己的房间，抬手招呼李慕过来。
　　他的房间并没有李慕想象中的杂乱，也许是因为母亲经常收拾的缘故，藏蓝色的格子床单平整干净，写字台上的书整齐放在书架里，书柜里的书挤得满满的，有好多放不下了，都堆放在房间的角落里。
　　中间最大的空地，韩越之放了个正方形的箱子，黄色的塑料纸棋盘被压平贴在上面，倒挺像一个棋墩，一本棋谱放在自制棋墩前的软垫旁，三三两两的玻璃棋子还摆放在棋盘上，说明主人临走的时候还在琢磨它们。
　　韩越之招呼他随便坐，自己跑出去倒果汁拿点心。
　　李慕看着那副最便宜的围棋，突然想到自己房间专门用来下棋的隔间，六寸的榧木棋墩声色圆润，莹白耀黑的老云子放在枣红的实木棋罐里，就连桌椅，都是仿明清的红木家具。
　　他心中一瞬间感慨万千，他的围棋，在优秀的环境下培养出来，师傅就是自己的亲人，师兄同他一起长大，情如手足，用最好的棋具，一点一点，一年又一年，才磨练出他今日的成就。
　　然而同样学棋的韩越之，就是这样自己求来师傅，自己摸爬滚打，用最廉价的器具，争得围棋界顶尖人物的赞同，赞许与赞扬，争得顶尖棋手关门弟子的荣耀。
　　这一年的韩越之如同蜕变，他本就是一颗未曾大放异彩的宝石，一旦自己加把劲，鼓足勇气与信念去追求一样东西，任何事物都不能阻挡他，无论是周围的环境，无人认可的困难，亦或是不停拒绝他的好友。
　　李慕坐在充满韩越之生活气息的房间里，低低笑出声，这一刻，他真正想要敞开心扉面对自己的好友，他身上有那么多需要学习的地方，他积极，努力且自信，他乐观，开朗且坚毅。他是自己身边最成功的榜样！
　　韩越之揣着果汁回来，正看见李慕一脸认真坐在棋盘前，位置刚好是自己平时坐的对面，塑料纸上的棋子都被拾回棋罐，此时正摆放在棋盘上，好像在等待对手的出现。
　　“小慕，怎么坐在地上？虽然现在是夏天，但还是挺凉的，都叫你坐床上了。”韩越之唠叨着，想要上前拉起他。
　　李慕抬头，眼睛里一片认真，他语气坚定，传达出内心的渴望：“越之，我们下一盘吧。”
　　韩越之愣了一下，随即苦笑：“你还真着急，现在的我，赢不了你。”
　　李慕表情异常严肃，并不像是玩笑：“试试吧越之，如果我们之间不下一盘，永远也不会知道，谁强谁弱，我怕……”他声音渐渐小，韩越之听不清楚，但是李慕自己却知道，他怕，怕有一天，他再也赢不了韩越之。
　　虽然李慕话没有说出来，但是韩越之却意外的领悟了，就在路灯下的那一瞬间之后，他突然之间，想要守护他，想要满足他的所有愿望，他清楚的知道李慕的性格缺陷，他自卑，自闭，缺乏自信，为人小心谨慎，很难同人亲近，如今能有自己这样一个朋友，十分难得。
　　他目前这个亲密好友的身份，可以给予李慕的，唯有信任，鼓励和勇气，这个过程，要一点一滴，以他不能觉察的方式，填补起李慕打小就塑成的性格，让他的心，能在未来的竞技世界里，强硬起来。
　　韩越之把果汁扔到床上，转身去客厅上拿过一个沙发垫递给李慕：“坐这个，省得冻着你。”
　　李慕默默接过，没说什么，只是抬头看着他。
　　韩越之笑笑，一屁股坐在自己的小垫子上，深吸一口气道：“猜先？”
　　李慕先开棋罐盖子，摸出一把白棋握在手中：“猜先。”
　　韩越之猜中，执黑先行。
　　两个人的第一次对局，正式开场。
　　夜晚的凉风透过纱窗吹拂进卧室，韩越之右手捏子，低垂着头默默看着棋盘，这个黄色的棋盘他用了将近一年，有些纹路都因为他反复的使用而磨损。这副陪着他走进围棋殿堂的围棋，如今，又要见证一个对他，对李慕而言更重要的时刻，从今日开始，他们的手中捏着的棋子，就要承载者两个人的力量与信念，执着地走下去。
　　至少对于韩越之来说，明天的他所要背负的，是两个人的荣耀。
　　他捏着棋子的手有些微微颤抖，他知道今天的自己一定会输，但他要输得光彩，输得壮烈，输得值得！
　　明知会输而勇于赛者，是为斗士！
　　李慕轻轻吸着气，他静静地，静静地等待着韩越之的第一着棋。
　　终于，韩越之动了，第一手棋，右上星。
　　李慕接手迅速，“啪”的一声对角点星，黑棋同样很快，小目之后，白4于左边二连星，两个人都像在心中排练无数次，出手极快，电光火之之间，迷你中国流初现端倪。
　　黑在右下争取实地，白也不遑多让，奋力抢占左上势力，二十手之内，两人还未交锋，围厚自家根基，想要以坚硬的城墙为退路，在中央奋力绞杀！
　　果然，少年心性，怎能忍耐温吞铺路，黑第35，韩越之主动出击，断！
　　李慕挑眼从眼镜上方看他，模糊地影像里，只约莫能想象出对面少年随意自在的脸庞，上次他就观察过他，即使比赛多么激烈，天气多么炎热，他额上的汗水肆意流淌下来，但他的表情却从来都不会那般认真，总是随意的，带着笑的，偶尔会看看天，但绝对不会那般呆板紧张，过分严肃，就像自己一样。
　　他信手捻出白子，木着脸点到棋盘上，果然如韩越之所想，白36，打吃！
　　韩越之执棋，脑中飞快计算，最终决定厚压，黑37，长。
　　李慕学棋十年，棋风已然初现，他棋速很快，大模样稳而精，占地实而紧，攻守兼备，气韵飘然，锋芒微藏时而露，是为毛峰之碧。
　　果然不是省油的灯，只眨眼之间，已然脱手攻出，虎一手，成功缓住韩越之急切攻势。
　　李慕死缠烂打，韩越之胡搅蛮缠，左下角一片白地之中，被几颗黑棋搅了型。
　　黑果断跟进，连续两手扳，反而给白棋造成压力。
　　李慕突然停住，执棋凝思，韩越之抬头看他，见他紧紧抿着唇，一味认真。肯定在考量杀死我的招数，韩越之心中如是想，那就放马过来吧，越是猛烈，越好。
　　片刻之后，李慕白棋迅速在底线压上一着，韩越之心中警醒，瞬间了悟李慕意图，率先扳一手妄图保住略微攻势。
　　李慕不做他法，手腕灵巧，白40手，打吃。
　　黑无奈，只得退守，白42上手底线压紧，妙手一露，“黄莺扑蝶”立显！
　　经典手筋一出，韩越之便知左下黑棋全部废投，心中痛罢，果断脱出，转而围厚自家之地，黑43右下小目，无忧角构成。
　　白44手，李慕乘胜追击，毫不相让，直接刺入黑棋阵地，尖利的匕首已现。
　　韩越之眼神变了，他捏着棋子的手稳稳的，上前迎战，黑45，打吃。
　　从此刻开始，两人疯狂穷追猛打，一路打劫，断，压，扳，攻势迅猛谁都不让。韩越之脖子上的汗水，浸湿了T恤的圆领；李慕的鼻梁上，些许湿意打滑了眼镜，他在裤子上蹭了蹭手，托起眼镜抹干净脸上的汗，抿着唇布下另一个攻势。
　　两个人性格都没那么富有攻击力，因此布局之时，还从未尝试过这般全盘攻出来的下发，今天这一局，倒是放开了手脚，豁出去般地一味猛攻。
　　对于李慕来说，唯有攻击才能打到韩越之，对于韩越之来说，只有攻击，才能多和李慕周旋片刻，不至于死伤惨重。
　　中盘过半，韩越之几乎没有在李慕势力内占到便宜，李慕用棋灵活，稳，准，所有韩越之试探性的攻击，都被精确的落子终结，黑子约莫二十来手，全部废着。
　　而黑棋阵地中却也没有被白棋挖去多少，虽然在艰难时刻他下子显然比李慕慢得多，但凭借棋感与算力，还是勉强与白棋打了个平手，原本两个追求整齐与大模样的棋手，这一局棋却下的凌乱而复杂，劫中有劫，眼中有眼，一环套一环的模样，叫人看了都有些眼花缭乱。
　　如果叫两人师兄看见，估计都会不约而同叹一句后生可畏。
　　如果叫两人师傅看见，估计都会不约而同叹一句吾徒甚好。
　　第118手碰完，李慕长舒口气，他已经看清楚自己的点，只需要一步一步走向那里，局面必然就能拨开云雾，然而，胜利会属于谁呢？他抬头看向自己的对手，是他，还是自己？




						第19章 动情
　　天已经全部暗了下来，韩越之卧室里的白炽灯亮度十足，晃得棋盘一片黑白分明。
　　韩越之抓起床上的果汁灌了一大口，另一瓶递给李慕，他却只是摇头，一门心思看着棋坪。
　　两三口喝完，韩越之只觉神清气爽，他用在短袖上蹭了蹭汗水，捏起棋子，黑119手，扑劫。
　　这是一枚狠招，贴住李慕刚才那手碰，反而进攻。韩越之完全豁出去，李慕推推眼镜，迅速反击，白120手，尖封。
　　黑棋异常活络，紧接121手，夹。白棋不甘示弱，再接再厉122手，双虎。
　　韩越之皱了眉，心里的石头开始滚动，沉甸甸压着自己的心，他清楚的知道，盘面已然倾斜。
　　这一块地方，是由边到中央腹地的最佳攻破点，韩越之之所以猛攻这里，是因为白棋此处稍微薄些，宜攻不易守。
　　然而棋力毕竟有差，十年的岁月，不是单凭努力与天分就能超越，白棋快速的反击，使得韩越之一瞬间有些混乱，他没有马上落子，陷入长考。
　　李慕再度松了口气，他看着被自己逼得有些为难的韩越之，突然之间心中澎湃起无端的自信，他看着自己纤长的手指，虽然不像别人那般厚实有力，但仍旧可以在棋盘上控制一切，他心中那种想要赢棋的呐喊声，几乎要震聋自己。
　　自八岁第一次比赛，他还从未对胜利，有过这般强烈的争取心。
　　韩越之默然看着棋坪，虽然看过无数名局，但是自自己手中下出如此复杂的盘面还是第一次，他咬牙，硬着头皮，黑123手，再扑！既然乱，就让它更乱一点。
　　李慕十分冷静，果断提子，韩越之125手碰，李慕抬眼瞅他，丝毫不为所动，白126，提子！
　　李显茶曾经说，对手的下一步你永远猜不到，你能做的，唯有走出自己的路。
　　韩越之并没有乱掉，果然黑127手，扭断！
　　盘面一下子更为复杂，李慕稍稍停了停，然后抿嘴，坚定下出胜负手，白128，冲。
　　此手下出，就连韩越之都脸色骤变，他抬头看向李慕，见他面色平静，心想他必定早就看到，引得自己进了圈套，本来已经扭断的局面，黑棋被反冲一口，顿时七零八落，胜负的天平，已然倾斜。
　　韩越之不想这么快就认输，他垂首看着棋坪，一百多个黑白棋子散落在盘面上，他的心，慢慢静了下来，他在找，再找那条通往胜利的路。
　　在哪里呢？韩越之想，如果我是李慕，接下来会怎样穷追猛打呢？
　　他闭起眼，幻想着自己坐在李慕的位置，棋子迅速落点，韩越之觉得那条线他已经快要抓住，突然，一个断点引来了他的注意，他猛然睁开眼，就是这里！
　　黑129，接，很普通的一手，粗粗看去，不过在勉强修补自己的散地，但李慕却凝重起来，他感觉心脏咚咚跳个不停，手心里沁出汗水，刚才那一瞬间，他又有些怀疑自己，或者过分相信韩越之。
　　不过，片刻之后，他便出手，白130，压！
　　两人速度又加快起来，李慕心中布局已经快要收网，因此落子很急，韩越之循着自己唯一的出路迈进，同样坚定不移，一时间房间里只听棋子敲击在塞满书的箱子上发出的啪啪声。
　　终于，韩越之抢先一步，黑201，提子。早先被提两子的眼，如今被韩越之用上，反而借之缺口，提掉白四子。
　　李慕错愕，他一心打算大局面，却未料此处一个不注意，便叫韩越之抓住，果然同他对弈，是放松不得的。
　　四字虽多，李慕肉痛归肉痛，自己的布局仍是要果断下出，白202，李慕一手扳，狠狠打击了韩越之刚才得来的小小喜悦，左上黑棋只剩一真一假两眼，接不归，六子全部废掉。
　　这时棋坪上眼中套眼，劫里打劫，已经快要没有下棋的地方了。
　　继续艰难纠缠几手，盘面复杂难解，一时之间，两个人多说不好准确数目，于是李慕执白率先在224手开始官子，韩越之会意，默默把棋局拖入倒数。
　　李慕官子手法全部来自李显茶教导，茶派以官子精确出名，韩越之近来被师傅反复指点，新锐流派官子以争抢凶狠得利，半目都不放过的作风，被韩越之领悟了个七七八八，如今两人对手官子，倒是难得经验，一时间倒比中盘时速度快上许多。
　　高水平的官子，现在很难在大会中屡屡看到，一是大部分对局，高手过招，往往胜负看得清晰，再有一个，赛制时间紧，对弈时间一长，实在耗费体力，如果确实没有希望的棋局，索性中盘投子来得实在。
　　两个人今日这一番官子倒是畅快，不消二十手便完成，耗时两个小时的未来高手对杀，结束了。
　　终于下完了，两个人都没有说话，刚才对弈带来的那种情绪太过强烈，他们需要安静一会儿，沉淀一下这局棋所带来的一切体会。
　　好像过了很久，韩越之才轻轻松开手心里攥着的棋子，刚想要说话，却被李慕率先打断。
　　“我赢了。”李慕说。
　　他的声音有些哑，那三个字像是从喉咙里压出来，释放到空气中。但他语气却又那么坚定、用力与急切，他好像在向韩越之宣告，我赢了你。
　　“你赢了。”韩越之回答。
　　他的声音轻飘，好像还带着对弈后的那么一点点慵懒和肆意，甚至带着笑，就是没有一丝一毫输棋后的沮丧和不甘，他表现的那么自然，李慕有些错愕，不知道如何反应，只得愣愣看着他。
　　可能是刚才对弈太过专注，他的眼镜上都是他自己的手印，看起来脏兮兮的，再傻傻看着自己，韩越之就连心中的那些许遗憾都散了，轻轻笑出声。
　　李慕看他笑，自己也慢慢勾起嘴角，不由自主跟着笑出声音，刚才的对弈可谓畅快淋漓，两个人此刻也都抛开输赢，只想大笑一场。
　　爽朗的笑声在不算大的卧室里面回荡，韩越之蹭了蹭眼角笑出的泪水，缓了缓气，复而严肃说道：“你赢了，李慕，三目半，你很强。”他说得极为认真，语气里，也满满都是佩服与认同。
　　李慕收回笑容：“但你也险些把我逼到绝境。”他说完，突然又笑了，表情不再紧绷，话也说得轻松，“我真想看看，十年后的你，会是什么样子。”
　　他伸手在棋罐里抓了一把棋子，玻璃质地的棋子，摸起来手感并不怎么好，表面粗糙，既不莹润也不透亮，每个棋子还不一般大小，如果是他，想必是极为看不上的。
　　然而韩越之却一用就是一年，每日都会反复使用，棋子很干净，并不粘手，可见他经常清洗，想必也十分爱惜。
　　他从来都没有听他说过棋具有多么不好，亦或是对于比赛时的那种棋具有什么好奇或者羡慕，对于他来说，围棋就是围棋，哪怕是一副五十块钱的玻璃棋子，哪怕连个像样的木质棋盘都没有，他也依然能够学到今日的成就。
　　李慕看向他，他表情认真严肃，便知道他刚刚那句话并无其他情绪，韩越之是个很简单易懂的人，看他的表情，就明白他话中真假，这一点李慕相当了解他。
　　韩越之见他盯着自己看，倒有些不好意思：“十年后啊，也许你我都已经在职业的世界里打拼，”他想了想，又说，“那时候，我们都已经大学毕业了。”
　　李慕又笑，语意轻松：“现在就肯定自己能上大学了？臭美！”
　　“我说能就能，好哇，还笑话我。”韩越之和他闹了一句，伸手想要去弹他眼镜，不料却被李慕抓住手腕，这家伙看着瘦弱，实际上还是有点劲的。
　　他手心里全是汗，使劲扣住韩越之的腕子，韩越之又伸出另一只手，同样被他抓住，两个人一时间扯不开，僵持在那里。
　　韩越之本想笑话他俩还和小孩子一般打闹，但李慕热乎乎的手心贴在自己的皮肤上，他觉得两个人接触的地方蹿升起一股奇异感来，突然脸上一红，嘴上对付了句：“好了，不跟你闹了。”就挣脱开，站起身往外走，好像解释什么的自言自语，“刚才水喝多了……”
　　李慕看着他的背影，慢慢交握起双手，手心紧紧贴在一起，他垂头看去，握在一起的手好像心的形状，手心里的汗水也不知道是自己的还是他的，湿湿的，潮潮的，就像早春里露水打湿的叶子。
　　这会儿已经九点多了，不知道为啥韩家爸妈还没回来，韩越之从厕所出来一屁股躺倒在床上，嚷嚷着饿了，他的床比单人床宽点，那年代县城里还有几个老木匠，他家的家具还都是打的，韩越之的床为了符合屋子大小，做了个不伦不类的尺寸，一个人睡宽，两个人睡，稍微有点窄。
　　李慕慢慢捡好棋子，这才站起身，站在床边拍拍韩越之的肚子：“饿了？饿了跟我去厨房。”
　　韩越之一个鲤鱼打滚，跟在李慕屁股后头，给他指方向：“小慕，你还会做饭？”
　　“如果你有一个工作狂父亲，两个家事忙师傅师兄，你也会做饭。”李慕语气平淡，拉开冰箱门。
　　韩越之靠在厨房门边，看着他消瘦的背影，心里针扎一样痛，他要是早点去注意他，关心他，更或者问一问他家里的情况，是不是他的性格就不会是这样？
　　李慕拉开电饭煲，看了看里面剩的米饭，从冰箱里拿出鸡蛋和香肠，又摸出一根黄瓜扔给韩越之：“洗干净。”
　　韩越之得令，三下五除二洗好黄瓜，就看见李慕已经切好香肠，打好蛋液，接过黄瓜，利落地切片打丁，动作娴熟刀法利落，看得韩越之目瞪口呆。
　　他开了抽油烟机，往锅里倒了少许油，“嘭”地点着火。等油热的功夫，他把葱花打进鸡蛋液里，一并倒入锅中，炒鸡蛋的香味飘了出来，韩越之咽了咽口水，看他丝毫不乱的背影直发呆。
　　尖锐的电话铃声响起，韩越之恋恋不舍看了正在快速翻炒的李慕一眼，才跑去接了电话。
　　电话是韩家爸妈打的，韩越之的爷爷也住在大院里，韩越之家地方小，老爷子来了总不能和孙子挤在一起，再说他也不愿意离开和韩奶奶住了五十年的家，因此还是一个人住。
　　韩家爸妈却总是不放心，每天都要过去看看，这些日子天气反常地热，韩老爷子心脏有些不太舒服，韩越之父母就打电话说晚上不回来了，在爷爷那里照看。
　　韩越之虽然很是担心，但是又怕去了捣乱，因此问了两句爷爷的情况，这才挂了电话。
　　他在客厅住了一会儿，爷爷年纪大了，自从奶奶走后，身体每况愈下，全家都跟着着急，但老人家倔强得很，韩妈妈要过去陪他住，他还不乐意，因此只能隔三差五换着人过去陪他。
　　像今天这种情况，这一年里，比往年都要多，他心中隐约有些不安，却又无可奈何。
　　“越之，过来吧，做好了。”这时李慕站在饭厅的桌子旁叫他。
　　韩越之用手抹了把脸，走到饭厅坐下，李慕端着两碗炒饭坐在他对面，一人一碗，上面插着勺子。
　　炒饭闻着很香，鸡蛋澄黄、黄瓜翠绿、香肠粉红，伴着米饭和葱花，倒是能看出李慕的好手艺来。
　　韩越之挖了一大勺，塞进嘴里，一边嚼一边点头：“好吃，好吃。”
　　李慕难得得意一下：“这是本人最拿手杰作，当然好吃。”
　　吃饭的功夫，韩越之说：“我爸妈晚上不回来了。”
　　“恩。”
　　“你也别回家了，陪我住吧。”
　　“好。”
　　李慕回答很快，他多少能看出一些韩越之不想一个人在家，索性留下来，反正待会儿还得复盘，估计会闹到很晚。
　　两个人狼吞虎咽吃完，李慕去洗碗，韩越之给他找了干净衣服和新的洗漱用品。
　　趁着李慕去洗澡的功夫，韩越之找出他的棋谱本子，工工整整把刚才的对局记录下来，又从床箱里找出一床干净被子扔自己床上。
　　他知道李慕多少有些洁癖，但是很意外他对于自己并不那么挑剔，反而很随便，这一点韩越之心中还是很高兴的。
　　男孩子洗澡快，韩越之刚折腾完，李慕就蹭着头发出来了，上高中后，他剪短了头发，看着英气许多。
　　韩越之给他找了个干净水杯，指了指凉壶，趿拉着拖鞋跑进去洗澡。
　　李慕打开电风扇，趁着一个人，好好打量韩越之的卧室。
　　他的书桌上书很多，几乎全是学习和围棋类，书柜里倒是杂七杂八，显然是个兴趣广泛的人。
　　墙角那一堆书里面，多半都是初中的辅导书，初三那一年他们两个人都没有说过话，因此他并不知道韩越之买些什么回来看，粗粗看去，有好几本都不是学校发的，他捡起一本，随便翻开，里面的习题都已经做过，稀少的错误都被韩越之标注出来，写上了详细解答。
　　李慕心中感叹，他可真是好榜样啊，不在一起的这三年里，自己一定不能被他远远甩在身后，无论是学习还是围棋。
　　突然，他的视线飘回到书桌上，台灯旁边，摆放这个一个简单的白色镜框，上面两个十来岁的少年冲着镜头开心笑着，韩越之勾着他的肩膀，而他自己，仍旧戴着那副傻兮兮的眼镜，右手偷偷在韩越之头上比了个V的手势。
　　真傻，李慕笑着想，真傻。





						第20章 习惯
　　十月的傍晚微凉，夜已深，清爽的风偷偷从半开的窗户里钻进卧室，李慕关掉嗡嗡作响的电风扇，手里的棋子在棋盘上点了一点：“如果我压这一手呢？”
　　韩越之灌了一口冰水，沉思片刻，才摸出一枚黑棋布在李慕的变招旁：“这个有些棘手，如果是我的话，大约会扳。”
　　他打小怕热，十月份的天，对于他来说也并不舒服，但李慕畏寒，韩越之见他时不时搓搓短袖下面光着的细白胳膊，主动掩上窗户，自己跑去倒了杯冰水。
　　听他说完，李慕点头：“对的，是应下这里，这样一来，我刚一手压便没有用处了，所以刚刚我才转而用碰。”
　　韩越之低头想想了一会儿，然后嬉皮笑脸对李慕说：“李先生说得是，小生受教了。”
　　李慕未受他影响，继续认真道：“如果我下这里呢？
　　这次韩越之反应很快，也许是刚对弈时便已想过，黑棋果断扑上：“这里，虽然效率不高，但已经是我能想到，最平衡的一着了。”
　　这次李慕倒有些坏心眼：“你错了，”他说着，利落提取韩越之没有注意到的三子，“越之，你的注意力不够集中，这么傻的失误是怎么想出来的？”
　　他活动一下坐麻的腿，伸手要去捡干净提子。
　　韩越之一着急，一把抓住他的右手：“我困了，脑子不好使，这里不算……”他说着，又拉了李慕一把。
　　“怎么不算，越之，我师父说过……哎呀！”李慕正要说教，却发现早就失去平衡，被他抓着要往棋盘上撞，韩越之想要去扶他一把，结果自己也没摆好姿势，两个人“嘭”地摔倒在地上。
　　他们偏倒在一边，棋盘上的棋子哗啦哗啦响，韩越之重重压在李慕身上，右手刚好托着他的脑袋，左手却被李慕的右手死死抓住，两个人扭曲地叠在一起，撞得有些疼，一时半会儿还就起不来了。
　　韩越之看李慕被他压得难受，有些想笑又不敢，只得继续问：“你师父说什么？”
　　李慕半边身体都麻了，想起来还被韩越之压着，眼镜也被撞歪，只能斜眼瞪他：“我师父说，落子无悔，下出来的棋，再也没有收回去的道理。”
　　这句话说得韩越之心中一动，他低头看向李慕，却发现他耳根子后面有些微红，于是坏心低头呢喃：“落子无悔吗？”
　　他呼出的热气吹拂在李慕耳垂上，窜进耳蜗里，李慕觉得两人紧密接触的地方有一种说不清道不明的感觉，他有些仓皇用力推开韩越之，慢慢从地上爬起来，不太利落地往外走：“我困了，去趟卫生间。”他尽量无视身后韩越之撞到床脚的闷哼声，想要快一点躲进厕所里。
　　韩越之坐在地上，苦笑着揉了揉撞疼的腰，半响听见卫生间里的冲水声，这才站起来把枕头翻了个个，铺平被子。他把窗户关小成一条缝，仔细拉上窗帘，端着水杯子走出卧室。
　　李慕站在卫生间门外的阴影里，问他：“要睡了吗？不复盘了？”
　　韩越之靠着他父母卧室的门框上，回头瞅他，见他表情僵硬走回卧室，笑笑说：“我困了，脑筋转不动，早点休息吧，明天早上我们再继续。”
　　“好的，晚安。”李慕走进卧室，声音闷闷地飘进韩越之的耳朵里。
　　“晚安。”韩越之看到李慕后脖颈处一片暗暗的红，独自站在原地傻傻笑了很久。
　　李慕躺在韩越之的床上，枕着他的枕头，盖着他的被子，一阵困顿袭来，他听着韩越之轻微的洗漱声，迷迷糊糊想着一些事情。
　　他其实认床，不是自己家的，总觉得睡不安稳。只有一次外宿睡得好，便是在韩越之师兄家两人同床而眠，虽然是陌生的环境，但他陪在自己身边，李慕总觉得分外安心，他的气息包围着自己，那么熟悉，使得自己能沉入梦乡，安然入睡。
　　他不知道这意味着什么，代表着什么，他只是知道，无论所处环境多么陌生，只要有他在身边，自己总不会害怕，李慕第一次发现，自己竟然这样依赖自己的好友，他一瞬间有些迷茫与仓皇，然而快速袭来的睡意锁住了他，他什么都来不及想，便沉沉进入梦乡。
　　一夜好眠。
　　六点多的时候，李慕悠悠转醒，上学的日子过惯了，生物钟已经定时，就算放假也没办法懒床。
　　他在被窝里换了个姿势，揉了揉有些困顿的眼。韩越之的卧室采光很好，清晨阳光虽不是很足，却刚好能照亮整个卧室，他睁开眼，模糊的视线里，一个雕塑般的身影窜了进来。
　　李慕眯着眼看，那个坐在地上轻手轻脚摆弄棋子的人好像是韩越之，只见他低着头，手里抓着黑白混合两种棋子，下几手，想一想，停一会儿再把棋子捡上来。
　　阳光笼罩在他身上，白色的衬衫散发着淡淡的光晕，虽然看不清楚，但是李慕仍然能够想象，此刻的他一定是闲适的，安然的，稳稳地坐在棋坪前，或许唇边还带着笑，琢磨着两人没复盘完的对局。
　　他伸手拿过眼镜，慢慢坐起身来：“早。”
　　李慕的声音有点哑，韩越之回头瞅他，扔下棋子站起身来：“是不是我吵醒你了？真不好意思，早起睡不着，老想摸摸棋子。”
　　李慕摇摇头，翻开被子下床，拽了拽有些褶皱的T恤：“没有吵到我，我也睡不着了，”他往厕所走，一边打哈欠一边说：“早上吃什么？”
　　“我爸妈不回来了，你看着弄点吧。”韩越之坐回棋盘前，应了他一句。
　　李慕煎了俩鸡蛋，撒上点盐，和韩越之用韩爸单位食堂的大馒头夹着吃了，然后听着韩越之的赞扬声被他拉着去复盘。
　　长假剩下的日子韩越之就死赖着李慕留在家里，李慕同李显茶说了，就收拾两件衣服去了韩越之家，韩家爸妈素来喜欢热闹，倒是比韩越之更开心。
　　他们两人不分昼夜地对局，复盘，检讨，对局多半都是李慕赢，偶尔李慕露出破绽，被韩越之抓住狠狠打击，也会错失两盘，几天的对局，两个人都觉畅快淋漓，似乎要倾尽所学去打败对手，或者痛快反击，牢牢保守阵地。
　　晚上对局晚了，也不介意床小，两个人挤着迷糊一会儿，一个醒了，就拽起另一个继续下，对于学业忙碌的高中生来说，这样充足的手谈时间少之又少，所以两个人都不肯白白错过这个机会，卯足了劲来。
　　无奈七天的时间太短，韩越之还要提早一天过去市里，临走的时候，李慕陪他走到车站，等车的功夫，韩越之说：“真想新年早点来，回学校就不能每天都下棋了。”
　　李慕无奈摇摇头，打趣他：“要不你别上学了，在你们道场当端茶小工算了。”
　　“那可不行，我还要和你考一个大学。”韩越之跳上公车，找了个座位，脑袋和胳膊伸出窗户外面和李慕道别。
　　李慕笑看他一路喊着“好好学习”之类的话走远，心里默默想着，我也要和你考一个大学。
　　市一中虽然属于放养型教学，但其实竞争异常激烈，每个月都有月考，两个月一次期中，四个月一次期末，开家长会的时候，老师会把你这个学期的整个表现告诉家长，所以即使课业不算太多，属于每个人的自由活动时间和自习时间充足，但大部分学生都用来用功。
　　不过，对于韩越之来说，下午的那一节自由活动课，他多半是在图书馆度过的。校图书馆的书很多，种类十分繁杂，各种时下小说，杂志都会有一些，令韩越之惊喜的是，有几本比较老旧的解放初期出版的古谱，他每天最开心的，就是这一节课，他一个人躲在角落里，看着深奥玄密的古谱，想着一个又一个定式和布局。
　　高中课业相对忙碌，但是周六日，韩越之都会尽量去道场，围棋这样东西，一旦沾上，就很难放手，一周不下一次棋，他就浑身难受，虽然每天都有看谱，但手里没有棋子，他总觉得心中没有着落。
　　一中素来以素质教育闻名，十月末，学校加开了选修课，内容多半以文化，体育和艺术为主题，各类棋牌也都有一些，令韩越之惊喜的是，科目表里，就有围棋这一项。
　　于是开课第一周的周六午后，韩越之有些忐忑推开当做选修课活动教室的高一三班大门。
　　里面的课桌还是平时上课的样子，只不过桌面上的书本都被收拾干净，靠讲台的位置，摆放了两三副和韩越之家里一样的围棋用具，偌大的教室里，这会儿只有不到十个人。
　　已经有两个人在对弈，他们周围的几个人站在一旁看，懂一些的给还未入门的小声梳理知识，一个约莫三十来岁的消瘦男子看到韩越之进来，笑着打招呼：“同学你好，你是哪个班的？叫什么？”
　　韩越之走到他们旁边，凑过去看男老师手里的名单：“我叫韩越之，高一十班。”
　　那男老师好像对他的名字有些印象，仔细打量他一眼，然后自我介绍：“我是围棋课的老师，我姓王，叫王远，现在教高一历史。”
　　韩越之赶忙叫了声老师好，然后就去看那对局，他来得早些，此时还没上课，因此对局进度也不快，韩越之只粗粗看一眼就知道对局的两人都只是初入门，虽然手法简单幼稚，但是韩越之还是饶有兴致看了下去，站他旁边一个女孩子轻声给一点都不懂的人讲解简单知识。
　　韩越之听着，倒是想起第一次去道场时尹若寒给他做入门指导，那时候的自己茫然无知，觉得一定能够短时间学得大成就，让老师和师兄师姐们信服，现在想来，真是幼稚可笑。
　　他想得入神，没注意自己在看着人家女孩子傻笑。倒是那女同学脾气急，见他不停盯着自己，便索性低声骂道：“韩越之你盯着我看做什么？换个教室就不认识了？”
　　这一句话把教室里的人都逗笑了，就连正在下棋的人都跟着起哄，韩越之闹了个大红脸，这才发现那女孩子可不正是同班同学，只得说：“我听你讲得好，听得认真，就……”他解释完，紧接着赶忙道歉，“赵紫，不好意思啊，我这人老是发呆。”
　　赵紫没真同他生气，听他讲得认真，不由笑了，这个小插曲倒是让教室里的气氛热络许多，自然就开始互相认识。
　　这时候，班里又来了几位同学，选修这门课的人很少，一个年级只得这十几个人，两点钟上课后，王老师站在讲台上简短介绍了一番，便开始介绍围棋的基础入门知识。
　　在座的同学大多都是比较感兴趣，但以前从未接触过围棋，因此听得认真，韩越之不知道班里还有没有水平较高的同学，不过就他听来，王老师的用词生动，描述精准，应该是位业余高段，心中不由尊敬起来，开始认真听课。
　　这些棋盘都是王老师自己带来，两三个人一副棋，跟着老师的讲解摆棋子，和韩越之一组的还有三个人，一个便是同班同学赵紫，还有两个学生，一男一女，韩越之并不认识。
　　其实老师讲得都是非常基础的入门知识，韩越之早就烂熟于心，但还是一点一点跟着老师的进度走，倒是那两个不认识的学生，小声嘀嘀咕咕，是不是还发出笑声。
　　韩越之看着他们皱了眉头，赵紫本就性子急，见他们两个吊儿郎当的样子，立马火气上窜，压低声音警告他们：“就算你们已经懂了，也请尊重老师班里其他同学。”
　　那男生模样俊俏得很，一双桃花眼微微一挑，不温不火看了赵紫一眼，轻声说：“老师还没说什么，你又算老几？”
　　他旁边那个女生趁机搭腔：“徐语波可是有业余段位的，就连夏锐翔夏天元都曾经指导过他，哎，你们这些外行，可能都不知道天元是什么吧？”
　　韩越之眉头皱得更深，对于别人打着师傅的名号炫耀，心里没由来感到厌恶，但他并不知道这位叫徐语波的同学是不是真的在道场学习过，因此也只是低头看着棋盘，没有答话。
　　倒是赵紫一下子站了起来，充满怒意地喊：“我们都是来上选修课的，怎么你们这样看不起人，水平高就别来，我怎么就不能知道天元是什么了？”
　　教室里一下子安静了，王老师停止了讲课，静静地看着气呼呼的赵紫，没有马上训斥。
　　“呵呵，”那男生反而笑了，嘴角弯起了小小的弧度，一张脸看起来分外柔和，但却让人怎么也喜欢不起来，“这可是你不尊重老师了，快坐下吧同学。”
　　韩越之拽了拽赵紫宽大的校服袖子，低声说：“坐下吧，别和他们一般见识。”
　　这次又是那个女生叫了起来：“什么叫一般见识，你知不知道他是谁？夏天元最近可是收了关门弟子的……”她留了个尾巴没说，不过看上去倒是极为得意。
　　徐语波没有说话，脸上的表情高深莫测，叫人看不出真假。
　　教室里的同学虽然许多都不曾学过围棋，但对于这门自己感兴趣的技艺大多都很关注，多少都曾看过一些棋坛动向，自然是知道传说中的夏天元收了关门弟子，如今叫这个女同学一说，有几个略有印象的都有些惊讶地看向徐语波。
　　那徐语波好像对这些目光极为受用，径自笑眯眯不答腔。
　　“哦？收了个这般不尊重围棋的学生，难怪祥瑞道场那边不肯说出关门弟子是何人了。”一把悦耳的声音打破班里的怪异气氛，说话之人，自然便是韩越之。





						第21章 弟子
　　徐语波收起笑脸，转头看向韩越之，轻轻问：“莫非这位同学是不信了？”
　　韩越之抬头，他表情严肃，声音利落，掷地有声：“这样漏洞百出的话，我自然是不信的。”
　　徐语波表情像是在生气，他旁边的女生赶忙冲韩越之骂道：“你算老几，凭什么这么这样诋毁我们？”
　　坐在韩越之旁边的赵紫被气笑了：“哎？我们诋毁你们？真是笑话。”
　　徐语波停了片刻，然后撇了一眼韩越之，说：“听你这口气，倒还知道祥瑞道场，也很不错了，不如下一盘，我指导你一下，好让你见识见识。”
　　韩越之笑笑，十六七岁的年纪，已经摆脱了少时稚气，他眉目晴朗，气质出众，在一堆青涩的高中生里面分外扎眼。当然，像徐语波这样的，也很吸引女生目光。
　　“许久不下，确实有些手生，倒是可以同你切磋一二。”韩越之说，颇有些挑衅在里面。
　　徐语波冷哼一声，伸手就去拿那白棋罐子：“我不能欺负你，让先吧。”
　　赵紫担忧地看了韩越之一眼，看刚才那架势这个徐语波同学明显是个业余段位高手，她和韩越之一个班两个多月，还真不知道他会下围棋，就更不可能知道他的水平高低了。
　　韩越之倒是没有注意同班同学的担忧，他刚想反驳徐语波的那句“让先”，就被站在讲台上的王老师打断。
　　他并没有生气，只是语气颇有些无奈：“好了同学们，大家能在选修课聚到一起也很不容易，老师本来以为不会有人选这样深奥无趣的课，结果名单一过来，居然也有十几个同学，说实话老师是很高兴，打心底高兴。”王远叹了口气，教室里一片安静，就连徐语波都放下一直端着的不屑表情。
　　王远看着讲台下十几个同学默然的表情，笑了笑：“老师是真的喜欢围棋，从小就喜欢，喜欢了很多年，所以啊，想要把这种喜欢带给你们，让你们也能在围棋里找到开心，找到快乐，找到属于自己的那一份乐趣，”他顿了顿，然后看向韩越之和徐语波，“迫切想要切磋的同学，等老师上完课，你们可以尽情享受对弈，享受围棋，可以吗？”
　　韩越之一瞬间心里产生了莫大的愧疚感，他觉得自己的行为极为幼稚不理智，学棋一年多了，他还是不能控制自己的那种冲动性格，每当生气或者受到刺激，都会想也不想就进行反击，因此听了王远老师说的这一番话，心里很难受，他甚至觉得自己愧对师傅的教导。
　　他站起身，对老师说了声对不起，然后坐下不再吭声。
　　王远看着低下头地徐语波，和道歉了的韩越之，这才说：“好了同学们，我们继续上课吧，其实围棋没有常人想象的那样深奥，只要你有心，都能学会。”
　　第一节课剩下的时间里，班里的同学都安安静静认认真真听课，就连徐语波和那个女生都没有再说话。
　　王远的讲课风格更生动一些，他对于小地方的描述都很精准，一些简单的术语和基本知识点都讲解透彻，一节课下来，许多同学都记了个七七八八，韩越之不免感叹，一中真是藏龙卧虎，还有这种业余高段隐藏在教师队伍中。
　　下课铃一打，王老师扔下粉笔，让他们自由活动，下节课可以自由结组，尝试一下对弈的感觉。
　　韩越之他们这一桌气氛诡异，他们不动不说话，班里的其他同学也不动，全都安静地看着他们。
　　王老师似乎当和事佬惯了，笑眯眯走到韩越之旁边，他示意赵紫和另一个女生坐远一点，刚好让徐语波和韩越之对坐在棋盘两边：“两位，刚才不是还说要对局吗，现在老师给你们时间，开始吧？”
　　韩越之坐着没动，倒是那徐语波伸手去摸白棋罐子，嘴里仍旧坚持：“让先？”
　　韩越之拽过黑棋罐，手伸进去摸子：“猜先，省得到时候你输了不承认。”自学棋以来，他虽然已经尽力收敛脾气，不过对于徐语波这样假冒师门身份的人，心中难免厌恶，说话十分不客气。
　　徐语波不置可否，倒是没在嘴上和他多说，直接摸了一把白棋。
　　韩越之捏出两枚黑棋，猜错，徐语波执黑先行。
　　见他们真的要开始下棋，班里所有的同学都默默围在一边，饶有兴致看着两人，王远定定站在两人正中位置，静静等待着。
　　先动的自然是徐语波，他纤长白皙的手指上下交错夹着黑棋，优雅地落在棋盘上，周围的同学发出惊呼声，看电视上面棋手下棋是一回事，现实中看到，还是感觉起手式分外漂亮。
　　这样的惊叹自然让徐语波分外开心，他一直轻勾着嘴角，露出他自以为是的邪魅表情。
　　韩越之看他一眼，心底叹气，也不怕笑抽了嘴。他迅速回应，捻起一枚白子，干净利落轻放在棋盘上，再次得到周围同学的惊呼。
　　两个人一来一往，不过片刻，就下了三十几手，韩越之的速度越来越快，而徐语波的速度却越来越慢。徐语波用了错小目平行开局，韩越之上来就厚压，实打实地攻占地形，不过三十来手，盘面上已经开始出现大局面。白棋的型，地，势都极好，应对迅速，落子精准，棋感高于常人，倒是黑棋略差一筹，尤其棋感不够，感觉上便吃力许多，旁边的同学们自然看不出个所以然来，但是王远却是能清晰看出的。
　　谁输谁赢，序盘之中，便已经能够见分晓。他心底极为高兴，看来这个围棋班，倒是开对了。
　　两位对局之人心里，只怕是比王远更为清楚局面。韩越之自然棋感极好，几手下来便能感觉徐语波的水平远远未够，因此也没用得那般尽力，单凭棋感和经验，便能稳稳压住徐语波的边角黑棋，看来约莫中盘便能逼迫对方投子认输。
　　徐语波脸色难看起来，他看了看气定神闲的韩越之，心中恨极，他还真没想到，以成绩排名录取的市一中，还隐藏着这样棋力高超的学生。
　　他没有否认是夏锐翔的关门弟子不过是为了享受那种被人仰慕的感觉，他幼时也在祥瑞道场学习过，不过他棋感只是一般，只学到高级班就没有再继续，此刻阴沟里翻船，心中真是悔得肠子都青了，却也只能咬牙继续下下去。
　　韩越之见他不肯认输，便也索性放开了陪他下，他心中自然是厌恶他，手里的棋趋势凶猛，处处紧逼压死，搞得还未百手，徐语波就没地方下了。
　　他左思右想，心中着实不甘，却也莫可奈何，只能投子认输。
　　周围的同学还未看出是怎么回事，就看到徐语波脸色难看地跑出教室，那个同他一块的女生见他输了，不满地瞪了赵紫一眼，跟着走了。
　　赵紫莫名其妙，只得问韩越之：“咋回事，他俩咋跑了？”
　　王远看了看同学们的表情，大部分人都还未看懂，少数几个看出胜负的，这会儿也都愣愣看着韩越之，没啥反应。
　　“好了同学们，咱们班运气不错，真难得第一天就碰到水平不俗的对局，下面我和韩越之同学给大家复盘，尽量讲解慢一点，请同学们好好听。”王远做到徐语波的位置上，帮着韩越之捡干净棋子。
　　他没有问韩越之还记不记得落子顺序，或者愿不愿意复盘，他用的肯定语气，笃定韩越之水平在他这局棋的表现力之上。他当然猜得没错。
　　韩越之跟着他一步一步摆出刚才的对局，他一直没有说话，只是在王远讲到变招的时候跟着下正确的应对手，以便王远讲解。
　　一节课下来，班里的同学学到了知识，看到了对局，听过了复盘讲解，心满意足走了，韩越之留下来帮王远收拾棋盘。
　　周六的下午，一下课，同学们自然是跑得干干净净，不一会儿，诺大的教学楼便安静下来，十一月初的午后有些凉了，韩越之拉好校服拉链，背起书包准备回道场。
　　王远在他身后叫住了他：“韩越之，你等等？”
　　韩越之回头，有些不解看着王远：“老师，还有什么事？”
　　他把草编的棋罐整齐码放在袋子里，语气倒颇为肯定：“如果我没有猜错的话，你才是夏天元的关门弟子，对不对？”
　　韩越之愕然，没有搭腔，从师父到师兄师姐，甚至道场的帮忙小工，没有一个透露过他的身份，他自己也猜到是师父不愿意别人打扰他的正常生活，因此除了家人和李慕，再没有告诉别人，眼下被老师一语道破，他短时间内不知道怎么反应。
　　王远似乎看出了他的意外，笑着说：“你放心，我是你的老师，自然不会胡说。”
　　“老师我自然是相信的。”韩越之反应过来，回答。
　　“那么，你的答案是肯定的？”王远仍旧是笑着，他语气颇为高兴，“其实我之前见过你，只不过一开始没有想起来，等到看了你的棋，才回忆起来。”
　　“？”韩越之不知道要说什么，只是费解地看着他。
　　见他仍旧心存疑惑，王远索性告诉他：“我儿子，叫王旭光，这下想起来了吗？”
　　韩越之恍然大悟，这个名字他当然不会忘记，自己在正式比赛上输的第一场，十一岁的单薄少年，棋力了得，把自己杀得中盘投子告负，便是这个王旭光。
　　王远见他表情，就知道他仍记得：“我那天去接他回家，走的时候看见你和李显茶九段的小弟子在对局，我儿子指着你说，‘爸爸，他很厉害。’我就记住了，就是没想到，你是一中的学生。”
　　韩越之听他这样说，便放下心来，索性开口：“我输给他，他还夸奖我，我才要说，老师，您儿子真厉害。”
　　王远哈哈笑了两声，然后说：“我家那个小子，可是从来都不服什么嫡传弟子出身，估计他也不知道你是夏九段的弟子，才会由衷佩服的。”
　　说到这里，韩越之终于忍不住问：“老师，现在除了我亲人和师门，没有人知道我是关门弟子，您是怎么猜出来的？”
　　“其实，我曾有幸同夏九段对过局，刚才看你棋风，颇有些犀利，且你认识李九段的弟子，我才大胆猜测，没想到还真猜中了。”王远说。
　　韩越之松了口气：“老师你刚才那句话，还真是吓死我了，不过既然师父不让说，您自己知道就好，希望您也别告诉王旭光同学。”
　　王远点点头，表情很是严肃：“这个是自然，不过为何不能告诉旭光？”
　　韩越之走到门口，坚定地说道：“因为我希望，下次在赛场上，无论我二人谁输谁赢，都能得到他真心的一句，‘你很厉害’。”
　　他背着书包扬长而去，没有注意到，楼梯拐角一个人影，已经听完了他们的全部对话。




						第22章 旧事
　　一中的校服样式简单，白色的运动上衣，深蓝色的运动裤，穿在韩越之身上倒难得干净利落，他推开道场大门的时候，光线逆着照在他身上，小伙子看着特青春阳光。
　　站在楼梯上的李慕一看见他，心里就默默感叹，这人真是穿什么都好看。
　　韩越之见到穿着绛紫色运动服的李慕先是一愣，然后笑出声来：“你们学校的校服真难看，哈哈哈。”
　　李慕翻个白眼，亏我还在心里夸你。
　　“你和谁过来的？今天下午没课？”韩越之把书包扔给打工的小张，跟着李慕爬上二楼。
　　李慕走在前面，指了指里面那间最大的对局室，那门正紧紧关着，听不到一点声音：“叔叔和师兄都来了，正在里面，你三个师兄师姐也都在，就差你一个。”
　　“我这不是刚上完课嘛，”韩越之一把揽住李慕的肩膀，在他耳边得意道，“我跟你说，我们学校有围棋选修课哦，那个老师还挺厉害的。”
　　“你上周打电话和我说过，自己都忘了？”李慕瞥他一眼，小声说，“你师父今年又直接参加棋圣赛的最高棋士赛，叔叔特地过来陪他练练手。”
　　“我师父这一阵子状态大勇，估摸能拼到总决赛也说不定。”韩越之拉住他，两个人停在二楼的走廊里，头凑在一起小声嘀咕起来。
　　两人月余没见，虽然时常电话往来，但见了面，难免话多起来。
　　不过叫李慕这样一说，韩越之倒想起个事情来：“咦，小慕，你叔叔那么厉害，为啥当初离开职业棋坛，再也不参加职业比赛了？”他顿了顿，又补充了一句，“我记得那时候他才二十多岁吧？退休也太早了。”
　　他声音极小，似乎是贴在李慕耳根子上说话，李慕低下头，眼睛里黯淡许多，他半垂着眼，说话的时候，没有看着韩越之：“每个人都有不同的选择，那是我叔叔自己的决定，这么多年来，他过得很好，我从来都没有问过他过去的事情。”走廊里光线很暗，韩越之看不清他的表情，却能准确抓住他语气里的伤感，
　　见他不愿意说，韩越之聪明地转换话题：“我跟你说，我们选修课班里，还有个男生厚脸皮冒充师傅的关门弟子。”
　　李慕果然被他引到了这个事情上来：“怎么会，明明是你啊，不过我记得你们师傅是没有对外说过你的事情。”
　　韩越之难得皱了眉头，虽然刚才在学校里他没有太过生气，不过心里总归不舒服：“这个事情，除了我的亲人和师傅师兄们，就只有你知道。”韩越之停顿一下，小心看了看李慕的表情，见他露出些许笑意，心中就知他没再想他叔叔的旧事。
　　“我今天不过就上个选修课，就遇到这般不要脸四处招摇的人，还好叫我碰上，一百手之内就把他打跑了，嘿嘿，我厉害吧？”韩越之腆着脸炫耀，被李慕送了个大白眼才闭嘴。
　　说到这里，李慕也想起个事情来：“越之，寒假头有次比赛，你去吗？”
　　“恩？什么比赛，我可以去吗，你去吗？”韩越之来了兴致，问他。
　　“梦想杯中学生业余围棋锦标赛，要求是未入段的初高中在读棋士，我自然是会去的，也希望你同我一起去。”李慕一边说，一边小心看着他。
　　韩越之好笑看着李慕忐忑的表情，想了想回答：“这个还是要看师傅决定，他总归会替我想好出路，不过我心里倒是挺想去的，到时候咱们住一起，也好有个照应。”
　　李慕赶紧点头：“比赛就定在北京，我们两个自己去就行，顺便在北京玩两天，我还没看过升旗仪式。”
　　韩越之伸手去拉他脸皮，嘴里说着：“老想着玩。”心里却有些替他难过，他去过北京许多次，跟着师父师兄比赛，却从来没人带他玩，大人们不了解，小孩子对于其他事物的渴望，也许正是因为从未得到。
　　李慕呲牙咧嘴，打掉他的手：“你难道不想去？”
　　“想，我想得很。”韩越之顺着他的话说。
　　俩人这边说得起劲，完全忘了对局室里面等着他俩的众人，直到杨文晴开门叫了两声，他们才反应过来，有些不好意思走了进去。
　　两位师父还坐在上次的老位置，正一脸放松就刚才一局棋讨论，王一白，尹若寒和杨文晴都围在师父那里仔细听他们对话，韩越之和李慕问了好，被夏锐翔笑眯眯叫到身边坐下。
　　他好久没有回来，心里很惦念这个小徒弟，无论生活还是学习都先问了，才说道最近看得什么谱子，听了韩越之的回答很是满意，手里握着的扇子轻轻敲了他的头，温和道：“不用心急，你既然上了高中，又要跟着学围棋，挺辛苦的，平时也不用每天都看，正是长身体，还是要吃得好睡得足。”
　　韩越之笑笑回答了是，这才看见大师兄卫凌正同一个不认识的微胖青年在对局室的另一边手谈，李慕小声介绍，那是他二师兄，叫袁睿，四段。
　　韩越之拉着李慕坐他旁边，同他耳语：“你们家的饭是不是都叫他吃了，怎么你这么瘦，看把他胖的。”
　　李慕没理他，认真看着对局。
　　夏锐翔见他很有精神，有些得意同李显茶说：“你看我这个关门弟子，不错吧，上次那盘棋你也看了，”他转头看向韩越之，“你那盘棋，李九段夸赞过，何莹九段也夸赞过，以后要下出更好的对局来，知道吗？”
　　韩越之脸上一红，输了的对局还被那么多人夸赞，他不知道是高兴还是郁闷：“是，师父说的是。”
　　李显茶看到小侄子和韩越之一起说说笑笑，就知道两个人又和好如初，放心不少，他看了看对局室里的几张年轻稚气的面容，脸上浮现出几分欣慰与赞同来：“你们这些孩子，可比我们当年强得多，无论棋感还是算力，都更胜一筹，更不用说你们私底下的努力了。”
　　他的声音仿若潺潺流水，带着馨香划过所有年轻弟子的心房，对局室另一头的卫凌和袁睿都停下来，静静听着他说话。
　　他看了看坐在身边的李慕和韩越之，然后看向王一白，语气里带着怀念的伤感：“我总想着，当年我们没有实现的愿望，能在你们手里完成。”
　　在场所有人都默然了，他们在这个黑白的世界里那么多年，当年的一些往事多少知道一些。
　　十几年前，棋坛除了当今的这些领军人物，还有一个更出众的天才。
　　他叫王昊辰，十九入段，由于一场大病，年近三十才步入九段，然而，他身上的头衔却多到无人可及的地步，所有国内赛事，国际赛事的头衔皆在他囊中。
　　那时候的李显茶，还是个初出茅庐的小子，而夏锐翔，也不过五段。
　　那时候的王昊辰，是他们所有人的偶像，当时的世界赛事一共有五个头衔，他一年之内狂扫四个，只差最后一个，也是最重要的一个--中日韩三国围棋赛，俗称三国杯。*
　　当时他是最被看好夺冠的人，几乎中国围棋重新昂首阔步的希望，就全靠他一人。
　　然而世事总是难料，就在比赛前夕，他因为救一个落水少年，引起旧疾复发，抢救无效而亡，去世时，年仅二十八岁。
　　那一年的三国杯异常惨淡，连四强都无人进去。
　　之后很长一段时间里，仍旧有人时常提起他，不过随着岁月的流逝，这个未能完成当时所有棋手愿望的人，渐渐消失在杂志的字里行间，只给当年见证过他奇迹的人，留下一个模糊的身影。
　　大概在场所有人都因为李显茶一句话想到了他，气氛一时间有些沉闷，倒是那个咋咋呼呼的王一白，率先打破沉寂，他托起茶壶，给李显茶跟前的茶碗里续了些水，然后站起来往外走去：“我去倒些热水。”
　　李显茶脸上的表情轻微变了，好像有些懊恼。他跟着站起来，冲夏锐翔说：“我也出去一下，你们先讨论着。”就推门离开了。
　　韩越之很是好奇，看了看李慕，见他示意自己不要多问，于是索性跟师傅聊起学校围棋班的事情，只不过省略了徐语波的那部分未说。
　　夏锐翔问他：“你们老师可是叫王远？”
　　韩越之先是惊讶，然后嬉皮笑脸逗趣：“师父您果然英武，料事如神啊。”
　　“臭小子，还学会拍马屁了。”夏锐翔拿扇子轻敲了下他的头，想了想说：“我大概四五年前和他交过手，他是拿过世界业余围棋锦标赛的冠军，棋院特批了他业余七段，算是很厉害了，你平时过来不了道场，同他多对局也是可以的。”
　　“王老师果然厉害，他见我下了一盘棋，就猜到我是您的关门弟子，可见我有乃师之风。”韩越之说，颇有些得意。
　　夏锐翔笑笑，他同弟子们说话的时候表情很柔和，和蔼慈祥，和表面那种锐利的样子十分不符：“你的棋风要是不像我那就糟了。”
　　他们正说的开心，李显茶这会儿推门进来，表情已经恢复成平时样子，王一白没有跟在他身后。他坐回座位，伸手把棋盘上的子捡回棋罐：“小孩子，闹脾气真难哄。”
　　夏锐翔笑话他：“小孩子嘛，那时候若寒还不老是恶作剧他师兄师姐，不过现在大了，可在也不这样了，倒还很怀念的。”
　　他这一打趣，尹若寒青了脸，周围其他人都笑了起来，气氛缓和许多。
　　李显茶笑了一下，说：“再对一局。今天你还未下够吧？”
　　这次是李显茶执黑，他和夏锐翔对局非常之快，看得一旁学生们眼花缭乱，只得认真跟着对局，刚才的插曲便忘到脑后了。
　　李显茶的棋风有些飘逸灵动，但更为底蕴很深，若说李慕的棋若毛峰，那么李显茶无疑是大红袍了，香气高扬，品味甘醇，是为茶中极品。
　　几乎是五秒一手的快棋，不过来往之间，便已有六十几手匆匆而过，从盘面上黑棋白棋扭成一团，却又各自铺展一片，韩越之看得手心直出汗，勉强才能跟上两位师傅的思路。
　　对局进展到一百五十手，李显茶的黑龙已经成型，体积庞大，底气十足，端看白棋怎么拆招。
　　新锐棋派，当攻之时，自然狠手打击，夏锐翔目光犀利，一眼便能看出黑龙几乎没有的破绽，白棋一点，先从黑龙脚筋处突破，打得李显茶措手不及。
　　韩越之几乎要暗自叫好，这一招，真是高。断其后路，攻其不备，是为高着。他转头去看李慕，见他表情专注，并没有被师父这一手惊到，于是索性继续去看局面。
　　果然高手对局，淡定自若，无什可扰，李显茶只是停顿片刻，立即着手攻击，你踩我痛处，我便反击回来，各不相让。
　　直到二百三十七手，盘面依旧复杂难解，韩越之和李慕自是看不太出来大致形势，不过两位当事人确实心中有数的。只见夏锐翔笑着把对弈拖进残局，开始官子。
　　这两个人的官子可谓精妙绝伦，边角半目都没有被放过，十几手下来，棋坪上盘面逐渐清晰，大局面已经显现。
　　第两百六十手终盘，白赢两目半。
　　李显茶扔下棋子，长舒口气：“夏老哥最近状态大勇，想必棋圣赛已经做足了准备，这次势必要打入最终决赛的。”
　　“哪里哪里，”夏锐翔客气道，“不过捡了空子，李老弟，你不专心呐。”
　　李显茶轻笑了笑，话题仍在棋圣赛上转悠：“我听说这次最高棋士赛，入围的八人中，何莹和孙哲都是弈雅棋社的，加上林崖老爷子，你压力不小啊。”
　　夏锐翔抿了口茶水：“是有点压力，但这几年棋圣赛无外乎都是我们几个老家伙，有时候还真希望他们这些小孩子赶紧成长起来，给棋坛注入些新鲜血液。”
　　“快了，”李显茶瞥了一眼韩越之和李慕，又看了看旁边一干弟子，笑得意味深长，“快了。”






						第23章 心茧
　　难得李显茶带着徒弟过来一次，夏锐翔留了他们晚饭，之后就跟李显茶找了间空对局室切磋去了。剩下的小辈便也自发结组，比划一二。
　　单间的对局室都叫师兄师姐占了，韩越之和李慕两个小辈，只能跑到空着的教室去对局。
　　由于事先李显茶交代过不能回去太晚，因此韩越之和李慕这一次仍旧是下快棋。
　　许久没有这般对局，韩越之下得开心，李慕下得起劲，一局下完，倒很是畅快。
　　自从上了高中，韩越之由于学业和围棋两头忙，几乎很少同同学聊天或者玩闹，因此同学们印象中他是那种不爱说话的冷漠人士。李慕就更别说了，性格自闭，几乎没办法和刚认识的陌生人打成一片。可是这两个面上也好里子也好的话少人士，凑到一起，却话多得不得了。
　　趁着复盘功夫，韩越之憋不住话了，非要问他：“你师兄也姓王，是不是同那个王昊辰有什么关系？”
　　李慕抬头看他，灯光从眼镜上一闪而过，韩越之心里咯噔一下，干笑着补充一句：“我就是问问，好奇嘛。”
　　李慕推了推眼镜，语气颇有些无奈：“我和师兄，其实并没有那么亲，他一向是有什么话都同叔叔说，我不知道他的家世，”他说着，叹了口气，“不过我叔叔归隐回家的时候，就是带着他回来的，这么多年，也没见他家人父母过来看他，我一直以为他是个孤儿。”
　　“那他住你叔叔家？”王一白看上去是个特缺心眼的人，韩越之以为他家就在本市，原来是个无父无母的孤儿，也挺难的。
　　这次李慕停了停才说：“是，我大师兄和二师兄小时候也是住叔叔家，就在我家对门，倒很近，那时候放学了，大家都一块吃饭，现在想想也挺热闹的。”
　　他说这话的时候，语气里难免带着伤感，虽然没有母亲，但是那时候身边的亲人也很多，不像现在，父亲老是忙到住在公司，虽然离家里很近，但就是不回来，他每天和王一白下晚自习回家，叔叔都还在家等着他，而自己的家里，时常漆黑一片，冷无人气。
　　李慕转头望向窗外圆滚滚的月亮，其实他心里明白，那个家是当年父亲母亲新婚所住，后来母亲去世，父亲睹物伤情，确实很少回家，但对他生活上的关心，却是从来不会少，对于这点，李慕还是满足的。
　　他又转回头看向韩越之，他正笑眯眯看着自己，成长后的两个人，似乎相处方式发生了转变，从前是他倾听韩越之抱怨，而现在是韩越之听他倾诉，他总是微笑着看向自己，目光里有着包容，有着理解，有着鼓励，不善言辞的李慕，每每看到他这样的笑脸，总会忍不住同他说些什么。
　　就像今天这样一个象征阖家团圆的满月之夜，李慕手里捏着棋子，终于问出了，他想了十几年的问题，他低声说：“越之，有母亲，是一种什么样的感觉？”
　　韩越之先是愣住，继而默然，李慕问的坦然，他自己却不知晓要怎样回答。
　　母亲吗?他思绪飘远，想到自己的母亲，她总是很温柔，大部分时间里，但也会在自己犯错的时候训斥。
　　她比父亲更加耐心，从小到大，几乎总是在鼓励自己学习一切感兴趣的事情，就像眼下学围棋，也是二话不说，就点头答应了。
　　“我是她最重要的人，心头宝，身上肉，割不断，剪不开，以血和痛给予的最珍贵的生命。”他想着，不由得呢喃出来，忘记从什么地方看到的这句话。
　　李慕静静听完，苦着声音说：“她给予我的，何止是血和痛，还有生命。”
　　“所以，”韩越之握住他的手，这日并不冷，但他的手分外冰凉，韩越之用力攥住，看着他认真说，“所以，你是独一无二的珍宝，无论对于谁来说，都是不可替代的。”
　　李慕看着这个一直陪在自己身边的人，他的声音低沉，目光坚定，诉说着难得的动人的话语。
　　从来都没有过的感觉自心底发酵，酸酸的，麻麻的，带着青涩的痛，温热了他泛红的眼眶。他用力眨巴两下眼睛，把就快要溢出的水汽逼回去，当着韩越之的面哭出来，会让他觉得分外丢人。
　　大概看出来李慕情绪比较激动，韩越之也就没有再说什么，他望着窗外的月色，阴历九月十五，月朗星稀，预示着明日的好天气。
　　他突然拍了下头，拉过书包从里面小心翼翼掏出一个花里胡哨的袋子。双手捧着，递到李慕眼前，笑着说：“我还从来没有送过你生日礼物，以前年纪小，现在大了，才想起要给你好好过个生日，没想到让师傅他们一闹，我给忘了。”
　　李慕见他模样诚恳，带笑的脸上还有着紧张，好像生怕准备的礼物不合自己的心意，他迅速低下头，刚才好不容易压抑回去的眼泪，还是偷偷盈满眼眶，打湿了他漆黑的眼眸。
　　韩越之见他沉默着低下头，没有任何表示，这才慌张起来，连忙扔掉那个难看的袋子，挪了凳子凑到李慕身旁，把一本朴素的硬皮本子塞到李慕手里：“我不知道你有没有看过《桃花泉弈谱》，但是我看了很喜欢，想不出要送你什么礼物，索性自己抄了一本，你别嫌弃。”
　　李慕无声地笑了笑，他翻开那保存细致的大开本，模糊的视线里，素白的纸上，黑色的水性笔勾勒出一个个端整的棋谱，旁边的注释字样同样一丝不苟，越之的字素来灵动洒脱，能写得这般中规中矩，确实难为他。
　　“越之，谢谢你。”他嗓音低缓，饱含着水汽，继续说道，“你知道吗，从小到大，我总是想着，爸爸能给我过一次生日，我知道这不可能，但是小时候，还是会幻想一下的。”
　　他声音闷闷的，韩越之听着揪心，却又不知道说些什么样的话来安慰他，有些心结，除了当事人，外人是很难来解开的。
　　只听他继续说：“上幼儿园的时候，班里的小朋友总是会说家里给他们庆祝生日，可是我连自己的生日都不知道，更不知道家里还会给过生日。”
　　他眼睛里的泪水，兀自流了出来，他仍旧无所觉，不停地说着，韩越之从口袋里掏出手绢，轻轻蹭了蹭他已然泪湿的、依稀显现出青年棱角的脸颊。
　　“我问过爸爸，我的生日是什么时候，我可不可以要个礼物，本来背对着我的爸爸，转过头看了我一眼，从此以后，我再也没有问过生日的问题。”李慕伸手接过手绢，自己擦了起来，他的声音已经平稳下来，却使得韩越之听了心里愈加抽痛。
　　他透过已经被水渍弄得脏兮兮的眼镜，看向韩越之，又说了一遍：“越之，谢谢你，这么多年，第一次有人送我礼物，我有点失控了。”
　　韩越之叹了口气，伸手摘下他的眼镜，直直看进他的眼里，心中怜惜更甚，他黑漆漆的眼睛里，除了泪水，更多的是怎么也掩盖不了感动以及眼底深处遗憾与伤心，那是多年来一直隐藏在他心里的伤痕。
　　他说不上自己心中是怎样的感受，同那次路灯下不一样，同厨房门口看他做饭的背影也不一样，这次的感情，更复杂，更热烈，压迫者他的心脏，他能清晰的听见自己的心中，那强烈的话语不停地说着，说着。
　　那一瞬间，韩越之的眼中，耳中，除了李慕的脸庞与呼吸声，再也看不进听不进别的什么，世界里只有他。
　　他清晰地听到心里的声音说，保护他，爱护他，用尽一生一世的努力，把他眼眸里那深深的伤痕抹平。
　　韩越之从来都是一个知道自己要什么的人，就像当初学围棋，就像此刻，他伸出手，用力把李慕抱紧怀里，并且对自己说，韩越之你要正视自己心中的感情，你要听从自己的心，和他一起，拥有一个美好的未来。
　　他可以是他的生活里的益友，围棋上的良师，甚至补全他缺少的亲情，还给他，最纯洁，最美丽的爱情。
　　“以后，我陪在你身边的每一年，都会送给你，最好的生日礼物。”
　　这一句话，比李慕十几年来听到的所有语言都要动听，它击碎了他心上最硬的那一层堡垒，心尖上的种子一瞬间发芽成长，绿色参天。
　　李慕伸出手，回抱住了韩越之的腰，指尖攥住他松松的校服，轻轻从喉咙里，道出一句：“我等着。”






						第24章 误解
　　越近年关，天气越发寒冷，李慕穿着厚厚的藏蓝色羽绒服，整个人缩在一中一教的走廊尽头，靠着暖气倒不是太冷，只不过远远看去，像一个歪歪斜斜的圆球。
　　他呼出的哈气模糊了已经冻上些许冰凌的窗户，窗外是学校漂亮的中庭，这会儿几个造型别致的花坛里，花草都已不见，只剩皑皑白雪覆盖着山石，倒是有些别样的风情。
　　这已经是今年的第三场雪了，化雪日虽然冷，但人们仍觉欢喜，瑞雪兆丰年，来年，又会是一个好年景。
　　这会儿正是一月初，刚刚过了元旦，农历新年近在眼前，但是对于学生来说，这也意味着寒假的到来。
　　日头偏西，冬季的夜晚来得早，细碎的晚霞渐渐红了半边天，整个教学楼里安静极了，李慕看了看表，还有两分钟五点。
　　他搓了搓手，弯腰把一直放在脚边的行李箱拎起来，轻手轻脚走出教学楼，推开玻璃大门，寒冷的风迎面扑来，正巧这时，悦耳的电铃声响彻教学楼，李慕快走两步，在大门左侧找了个避风的地方站住了。
　　不多时，教学楼里热闹起来，学生们相互问着考试答案，打听着彼此的寒假计划，声音里，饱含着对寒假到来的喜悦。
　　李慕一边听，一边低头想着什么，突然，一双热乎乎的手贴在自己脸上，韩越之带笑的声音在耳边响起：“怎么在这里等我？多冷。”
　　李慕回头，看他神色晴朗，眼底带着喜悦，想必考得不错：“我刚出来没多久，顺便帮你把行礼拎出来，省的到家的时候，天都黑了。”
　　他说的家，自然不是平安镇，而是尹若寒的住处，三天后韩越之还要返校，他懒得来回跑，索性叫比他提早放假的李慕过来道场待几天。
　　韩越之心里多少感觉的出来，李慕不喜欢总是一个人在家待着，因此一有机会，自然是把他叫出来，跟在身边才放心。
　　突然，韩越之一拍脑袋，一边伸手在书包里掏东西，一边和李慕说：“糟了小慕，我忘了和宿舍老师请假，你等我把假条给他送去，我马上回来。”
　　宿舍就在第一教学楼后面，李慕点点头，看着他跑远的背影暗自摇头，怎么这人还是这么毛毛躁躁，一点都没有下棋时那种样子。
　　一把清脆的女音打断了他的沉思：“同学你好，请问你是韩越之同学的朋友吗？”
　　李慕转头看过去，一个长得挺秀气的女生站在他身旁，正好奇看着自己，他推了推眼镜，只单单“嗯”了一声，没有再做其他回答。
　　那女生见他闷闷的，以为他对环境比较陌生，于是上前两步，笑嘻嘻说：“你好，我叫赵紫，是韩越之的同班同学。”
　　既然女生都主动开口说话，李慕也只好回应他：“你好，我叫李慕。”他没有做说明自己和韩越之的关系，但赵紫看他那样子却又像是和韩越之极为亲近，心下猜测他们是打小认识的朋友。
　　赵紫性格开朗，天生是个自来熟：“你名字我好像在哪里听过，好耳熟，到底在哪里呢？”她喃喃自语，又小心打量起李慕来，见他表情虽然比较木，但五官极好，偏长的睫毛在眼镜片后面藏着，倒是把那种秀气与细腻全部遮盖起来，显得有些呆板。
　　李慕见她站在旁边不肯走，又是韩越之的同学，也只得和她客套：“同学怎么会听过我，大概是我的名字比较大众化。”
　　“不对，不对，哎！我想起来了，”赵紫念叨两句，突然叫了起来，“你是那个茶派小徒弟对不对，我在周刊上见过你，难怪呢，难怪你认识韩越之。”
　　她这动静不小，正匆忙离校的同学们都回头好奇打量他们，李慕被看得皱了眉头，语气就不大好了：“我只是越之的朋友，旁的什么，不过是身份职业罢了。”
　　也许是因为见到了名家棋士，也许是本身就挺喜欢李慕，赵紫显得很激动，掏出本子叫李慕给他签名：“李慕老师给我签个名吧，哎，简直赚死了，没想到除了祥瑞的关门弟子，我又碰到一位关门弟子，今天真是烧高香了。”
　　她这有点语无伦次的念叨，却让李慕眉头皱得更紧，他随手在本子上写了几个字，然后状似不经意问：“祥瑞的关门弟子，是谁？”
　　这下倒是换赵紫比较诧异，她眨了眨眼睛问：“李慕老师，难道你和韩越之不熟，祥瑞的关门弟子，可不就是他吗？”
　　李慕沉默了，他现在还清晰的记得，韩越之和他说，这事情，除了亲人，就告诉了他一个人，可是如今，一个貌似和他并不熟的女生都知道，李慕心里说不上什么感受，他不敢去问那个女生，这个事情到底是谁告诉她的，只能勉强笑笑，没有说话。
　　正巧这时，韩越之匆忙跑了回来，看见赵紫站在李慕身旁，心里老大不高兴，长腿一伸挤到两人中间，拎起行礼，拉着李慕往校门口走，他没有回头，只是微微扬声对赵紫喊了句“拜拜”。
　　赵紫站在原地看着两人走远，不知道韩越之说了什么，李慕还转头对她笑了笑，西去的太阳给他柔和的侧脸镀上一层橙色，他表情很自然，笑得也灿烂，和刚才面对自己的时候判若两人。
　　她低头看了看手里李慕写的字，他的字体工整，写了一句很俗的话：好好学习，天天向上。她看了半天，心下感叹这些下棋的人真是一个比一个怪，索性不再想了，仔细把本子收回书包，这才离去。
　　尹若寒家还是上次的样子，只不过他本人很忙，几乎参加了所有的职业赛事，因此极少在家住，他今年高三了，即便是回来上课，也多半会住在宿舍里。
　　在学校韩越之偶尔见了他几次，瘦了很多，由于已经开始接触社会，他显得比以前沉稳也更成熟。但围棋本就是他心之所爱，因此比赛多了，对他还是有好处的，倒是更如鱼得水，整个人看起来很是开心。
　　两个人到家的时候已经很晚了，好歹收拾了一下，洗洗涮涮完毕，就双双坐到棋盘前。
　　韩越之手里拿的，是卫凌参加名人赛预赛最后一场的棋谱，由于个人赛排名不错，他今年已经升为二段，狠狠涨了夏锐翔的面子。
　　卫凌棋风稳健，当断则断，攻时锐利，深得夏锐翔教导。
　　从夏锐翔心理来说，四个徒弟中，他最欣赏的是韩越之，但是最喜欢的，还要数卫凌，这个打小跟在身边的孩子，如今已经开始独自闯荡，留给他无数的羡慕与赞美之声。
　　他的棋风，是四个人中，最有新锐气派气势的一个，虽然火候稍欠，但是假以时日，必定又是一位九段高手。
　　就像此刻，韩越之和李慕正在讨论这这局棋一样，虽然开局厚势不够，中盘攻击未狠，但整体看下来，大气十足，赢得极为畅快，叫还未走上职业道路的韩越之和李慕心中羡慕不已。
　　韩越之手里抓了几枚黑子，随意摆在棋盘上，对李慕说：“这里如果用夹，是不是会要些？”
　　李慕愣愣的，不知道在想什么，半天才反应过来，说：“你师兄那手反应极好，如果用夹，效率只怕差些。”
　　“也是，是差了些。”韩越之看着棋盘，心中想着千百种变化，并未注意李慕的闪神。
　　半响过去，他又指着另一处问：“这里师兄的尖用点极好，只不过白子的断太急了，反而成为废棋，要我说，应该虎一手。”他说完，抬头看向李慕，等待他的想法。
　　但他等了半天，也只看到李慕低头盯着棋盘，不说话也不动，不知道在想着什么。
　　韩越之伸手锤了一下他的额头：“在想什么？难得你在下棋时走神，都没听到我说话。”
　　李慕被他拉回思绪，却是怎么也看不进去棋局，索性叹了口气，问出了想了一晚上的话：“越之，你说过，你是夏师傅关门弟子这件事，除了亲人和我，没有同外人说过，真的吗？”
　　这跳跃性极大的话，倒是把韩越之弄糊涂了，他挠挠头，有些不解地问：“我记得，好像你师父师兄们也知道吧？怎么问起这个？”
　　李慕猛地抬头，他的目光直直穿透镜片，看进韩越之眼里。
　　他眼睛里，是一片的不解和疑惑。没有心虚，没有惶然，甚至连一丝的别样情绪都无，李慕闹不明白自己心里是怎么了，他听了赵紫的话，心里好像炸开了锅，他非常不喜欢那种，不是韩越之唯一好友的感觉，在他几年的认知里，他一直是唯一的，独特的，不可替代的。
　　然而摆在面前的事实，却搅乱了他仅有的自信，整个晚上，彷徨一直笼罩着他，他想要问，却实在不知道如何开口，那种感觉，就像是用铁钳紧紧攥住心脏，打乱了它正常的跳动，扼住了他一切正常思考能力。
　　他动了动干涩的嘴唇，又问了一遍：“你真的只告诉了我吗？”
　　韩越之觉得他有些反常，他声音放缓，面带笑容说：“除了家人，我生命中最重要的人，自然是你，这件事，我最想告诉的也你，旁的什么人，即便是同学朋友，并不懂我们这个圈子，有什么可说的。”
　　也许是这番话起了作用，又或只是韩越之声音柔和宽慰了李慕，他想了想，终于还是问出口：“你们班的赵紫同学，又为什么知道你的这个身份？她今天下午，主动问我是不是你朋友。”
　　以李慕的性格，能和韩越之这样直白地问，已经算很难得了。
　　韩越之把他性格拿捏得七七八八，多少想到他执着问的，应是韩越之本人是不是把这件事告诉赵紫，而不是赵紫知道了这件事，这是一个很大的进步，因此韩越之听后，心中到反而高兴起来。
　　这样前思后想一番，倒是觉得被外人知道这个不是什么大事，反正将来总会有人知道，无论他出息也好，只能做个业余也罢，他都是师父的弟子，这一点任何人无法改变。
　　他仔细回忆一下，这才认真同李慕解释：“我只和围棋选修课的老师说过，而且还是他猜到，我才不得不回答，这你是知道的，当时教室里没有人，我想，也许是赵紫同学站在门外听到，也可能是老师无意中说起，总之，我绝不会把这件事情，告诉不相干的人。”
　　韩越之的语调一直很和缓，李慕听着，也慢慢冷静下来，一边听一边思考着可能性。最后韩越之的这番话，到确实在理，而且他一再强调赵紫是不相干的人，竟然让李慕觉得心中莫名开心，他想通以后，又分外觉得不好意思，自己为一件根本不值得纠结的问题，拉着韩越之反复问，简直着魔了。
　　李慕莫名红了脸，小声说：“我相信你，我，就是，就是不放心罢了，我看那同学也不像大嘴巴的人，不过你以后还是不要说这个话题好。”
　　“知道啦，”韩越之笑笑，伸手勾了勾他的眼镜，“操心鬼。”
　　李慕抬抬头，重新推了推眼镜，不自然地说：“好了，继续吧。”






						第25章 梦想
　　一月份的北京风大而干燥，韩越之和李慕两个人背着不多的行李，从火车站打车到中国棋院，路程并不远。
　　他们两个已经十五六岁，况且北京李慕曾经来过，还有几个师兄们正在这边比赛，因此家长便也放心叫他俩独自过来。
　　临行前夏锐翔曾经和韩越之详谈一番，梦想杯这个比赛，虽然是业余赛事，但却得到了三个围棋大国的广泛关注，如今棋院方面，对于培养高素质高学历的围棋人才很是下功夫，这也是给正在给孩子们找业余爱好辅导的家长们一个正面的积极地形象，三国皆是如此，因此才促成了这一样赛事。
　　从这次梦想杯中学生业余赛看来，夏锐翔的培养徒弟方案，完全是正确的，由于围棋职业选手的低龄化，造成许多孩子年幼时只注重围棋水平的培养而忽略文化素质，这一直以来都是棋院头疼的方面，但随着弈雅棋舍，茶派或者新锐流派的几个新任弟子登上围棋舞台，这些人，无一不是学校的风云人物，他们职业棋士的身份，给其增加了一层光环，使得学生们普遍开始对这门中国的传统技艺多加关注。他们高水平的围棋素质与较高的文化背景，给棋院新的启迪，因此同日韩两方多加商谈，这才创造了一个崭新的业余比赛。
　　可以说，这个比赛，承载着中国棋院对于未来年轻棋手的期望。
　　夏锐翔敏锐地感受到了这一点，李显茶当然也明白，因此两个小孩子临走的时候，还被师父叫去仔细嘱咐了一番。
　　韩越之并不知道李显茶同李慕说了什么，他只是反复思索师父同他说的话。
　　夏锐翔看着他，脸上带着难得的笑意：“越之，这次比赛，对你来说是个最好的机会，你要把握住，一旦它从指缝间溜走，就再也不会回来。”
　　韩越之点点头，静静听着。
　　他又说：“你毕竟入门太晚，虽然你很用功，但是再怎么样也补不出十年的时间，你下过的对局太少，经验方面实在不足，但是现阶段，你的天分，刚好弥补了你所缺失的那部分，倒也并不能看出你才学两年。”
　　夏锐翔话锋一转，表情严肃许多：“但是你以后，也许很快，就要在职业里面打拼，你所面对的对手越强大，你的缺点越明显，如果这样下去，你走不到高段，甚至所有头衔赛的预赛，都赢不到最后。”
　　韩越之沉默了，他的心，也一点一点沉下去，夏锐翔的这些话，他心里清楚，全部都是事实，他无从反驳，也无力反驳。
　　这个快要知天命的大国手，看着自己最欣赏的徒弟，眼睛里满是欣慰，他从来都能听得进去自己的缺点，这是一个棋手，一个天才型的棋手，最难得的优点。
　　曾经在这个棋坛上，那么多小天才，小神童，为什么都不能走到最后，就是因为，少了这么一个，看似不起眼的优点，然而，韩越之身上有，也正是因为有这一点，才能再一次弥补一切。
　　夏锐翔沉吟片刻，说出了他心中对徒弟的安排与打算：“这次的比赛，棋院很重视，由于国内年轻棋手很多，因此提早几天内部会有一个选拔赛，你和小李同学早些动身，先适应一下北京的环境，你还没独自在外地生活过，还好有小李陪着，而且你师兄师姐也都在，有什么事情就找他们。”
　　韩越之再度点头：“好，我知道了。”师父别看长得很粗犷，实际上心思细腻，每一点，都想透了。
　　见他听得认真，夏锐翔又说：“你知道我为什么一直压着没有说你是我的关门弟子吗？”
　　“为什么？”韩越之问，然后又自顾解释，“不是因为怕过多的报道打扰我的生活？”
　　夏锐翔笑笑，摇了摇头：“不是。”他顿了顿，表情多少带了点激动，“那是因为，我想让你自己，一步一步走到顶端，靠你自身的力量，在陌生的世界里搏杀，创出一片天地，那时候，得到一切的，都属于你自己，而不是旁的什么身份。”
　　韩越之愣住了，他这才意识到，师父做的每一件事，都是在替他将来打算，一日为师，终生为父，这话不假。
　　夏锐翔表情又恢复成严肃，他知道自己的话全部都能输送到年轻的徒弟心中，因此每次和他交谈，总是很直白，这是最干净利落的交流方式。
　　“等到将来有一天，你站到顶端，那个时候，你会超越我，超越李显茶，甚至超越王昊辰，那时候，当人们知道你的身份，他们会想，你真厉害，难怪是我的关门弟子；而不是想，能得到这一切，还不是因为有个好师父。你明白吗？你能得到这一切，是因为你是你，而不是我的弟子，你明白吗？”夏锐翔又有些激动，他眼睛里带着偏执的疯狂，那是对他预想的将来的无限向往。
　　他们这一代人不能完成的梦想，为什么不能下一代人身上实现，他们的素质更好，能力更强，关键的是，他们爱围棋的心不比自己少。
　　韩越之激动了，他感到热血涌上脸颊，呼吸也变得困难，认识这么长时间，他还从来没有听到过师父说这么多话，而且这些话，全部是为了他而说。
　　他咬紧牙关，用力吐出三个字：“我明白！”
　　年轻人底气十足，敢闯敢拼，他还有无限的未来。
　　夏锐翔笑了，抿了口幽香的铁观音，给韩越之下了个指示：“这一次的梦想杯，你的任务，并不是取得比赛权，更不是打赢日韩两国。你的任务是，用你一切的时间，找人下棋。”
　　韩越之低头想了想，他还年轻，当然心中对胜负有很深的执念，但是师父说的话很对，他默默点头，决定听从师父的教导。”
　　见小徒弟虽然心中不服还是点头，夏锐翔口气缓和不少：“不是不让你赢，你能赢得比赛固然好，但你的路还长，现在你所经历的一切，都会在未来成为你的铺路石，X市太小了，你每天面对的棋手，无外乎我们道场的几个人，下来下去，没有什么变化。”
　　他眼睛里又闪动着火花：“但是北京不一样，几乎全国的顶尖棋手现在都等在那里，或是比赛，或者生活棋院里，你的任务，就是每天到对局室，找任何你能说的上话的棋手对弈，现在在中国棋院里面生活的，大部分都是年轻的单身职业棋手，他们很多人打小就生活在那里，你可以从他们身上学习到的，不光只有棋，还有作为一个职业棋手，每天都是怎样练习。”
　　师父这些话，对于韩越之来说，都无疑是个巨大的诱惑，中国棋院，顶级国手，职业小棋手，这些名词，他只在杂志里看过，却从来没有见过，如今，围棋的大门，正慢慢对他敞开，里面有清风，有流水，有山石，那是一个美丽的，令人向往的仙境。
　　夏锐翔等他慢慢思考，然后沉着声音说：“越之，一个月时间，如果不下够一百局，你就不要回来了。”
　　韩越之眼睛里燃烧着疯狂，他用力点点头，默默下了决心。
　　“越之，我们到了。”李慕的声音把他从回忆里叫醒，打开车门，韩越之迎着冷风下了出租车，中国棋院四个大字在阳光下闪耀着金光，点亮了他的眼睛。
　　巨大的三角型建筑气势磅礴，中国棋院四个字也不知是谁人写的，苍劲有力，韩越之只看了一眼，就浑身热血沸腾，我所要拼搏的世界，我来了！
　　李慕任他傻兮兮站在那里看，自己动手把行李拿下车，这才拉着他往棋院里面走：“别傻看着了，以后我们会常来。”
　　一楼大厅很宽敞，李慕和韩越之一推开玻璃大门，就看到卫凌和杨文晴等在入口处，正笑嘻嘻看着两人。
　　两个月没看到他们，韩越之竟觉得有些想念，心底里，他们已经是自己的家人一样，成为自己不可分割的一部分。
　　卫凌过来接过李慕手里的行李，杨文晴领着他们往大厅另一头的询问台走去，边笑着说：“你们两个不会以为师父们什么都没安排吧，看到我俩那么惊讶。”
　　韩越之搓搓鼻子，李慕不大好意思对杨文晴说：“杨师姐，麻烦你和卫师兄了。”
　　杨文晴只是笑笑没说话，把他们的身份证件交给询问台办理比赛登记手续，倒是卫凌，在他们身后开口：“若寒还在上海，你两个师兄都在外地比赛，只有我们两个在，当然要多看顾点。”
　　李慕点点头，虽然他们都是很早就认识，但是并不十分熟悉，一般也就算点头之交。如今能相处融洽，还真是多亏了韩越之在中间搭桥。
　　卫凌他们已经晋级职业的棋手，都是住在棋院里，这次过来比赛的棋手普遍岁数不大，棋院为了照顾，把旁边一个小型宾馆租了下来，给他们做住处。
　　韩越之和李慕算是来的早，杨文晴帮他们做好登记，领好房间号码，这才领着他们走出中国棋院。
　　北京的冬天，如果不下雪，几乎都是晴天，这时才下午三点多，大太阳即使隔着少许的薄云，也依旧有些刺眼，韩越之抬头眯着眼看了看，被一个声音打断。
　　“韩越之，李慕，你们也来了？”这声音听着有些熟悉，韩越之转头看去，就见到王旭光那一头黄毛。
　　大半年没见，他长高了许多，虽然身体依旧单薄，但好歹看上去没有那么弱小，像个十二三岁的男孩子了。
　　王远老师站在他身后拎着行李，想必是陪着儿子来的，看见韩越之，笑着点点头：“我就知道你会来，这位是？”他目光转向李慕，询问到。
　　韩越之先是叫了声“老师好”，才介绍到：“王老师，这是我发小李慕，李慕，这是我说过的围棋选修课王远老师。”
　　王远自然对李慕的名字很是熟悉，看着他微微打量，并不十分突兀，随后用十分赞许的口吻说：“李九段的徒弟果然不同凡响，你上次赢旭光那局实在不错，”他用手揉了揉自己孩子毛毛的发际，“连我家的小黄毛都没有说你不好。”
　　这句话明显把在场几人的目光引到王旭光的黄头发上，如韩越之都已经开始笑了，其实他的头发不是染的，而是那种营养不良的颜色，泛着棕色，并不很黑。
　　王旭光狠狠瞪了正看着他头发的李慕和韩愈之，气鼓鼓地对王远说：“爸，我和你说了多少次了，不要乱给我起绰号，还有你们，韩越之李慕，既然都是来比赛，那就看谁笑到最后！”
　　他器宇轩昂地教训一通，又阁下狠话，拽着王远闪身进了棋院，王远在背后和他们摆摆手，算是道别。
　　因着他二人出现，韩越之觉得自己彻底放松下来，笑嘻嘻和师兄师姐们说着近期情况，没走几步，就到他们要住的宾馆。
　　由于地处北京市中心，那宾馆看着有些年头，走进去却发现里面非常干净，装修典雅，想必价钱不便宜。
　　同样是杨文晴拿着登记表在前台登记入住，他们领到的标准间号码是304，听前台小姐说，等到比赛开始，所有的选手都住在这一层，他们之前还来了几位，是按号码排的。
　　韩越之和李慕一人一张房卡，拿着上了电梯，没走几步就找到了客房。
　　他们的房间并不大，两张单人床隔得很近，窗户旁有一个小圆桌，上面还放着一副围棋，樱桃木的一寸棋盘干干净净，比韩越之自己的那副围棋高级多了。
　　他们扔下行李，卫凌嘱咐他们先休息一下，晚上再一起吃饭就走了。
　　韩越之躺在靠窗户的那个床上，歪头看李慕，咧嘴笑了笑：“终于来北京了。”
　　李慕坐在床上整理行李，抬头看他，眼睛里透着笑意：“等过几天，我们去故宫看看吧，好好在北京玩两天。”
　　“好。”韩越之回答道。
　　两个人简单收拾了一下行李，就一人霸着一个床，沉沉睡去。等到李慕把韩越之推醒，天色已经暗下，晚霞红透了漫天云彩。
　　寒冬时节天黑的快，虽然天色已晚，其实还不到六点，卫凌和杨文晴也还没过来，韩越之索性叫李慕穿上外套，一起下楼去等。
　　他们刚一出房门，隔壁的门也开了，却正是王旭光，想必是因为外面天很冷，他还戴了个黑色的毛线帽子，韩越之看了一眼他的门牌，306，可不正是隔壁。
　　他看见二人齐刷刷盯着自己头上的帽子，嘴巴一撇，恶狠狠地说：“看什么看，有什么好看的，不就是头发颜色和你们不一样嘛。”
　　李慕看着他笑了，横横的不可一世的孩子，就好像几年前的韩越之，那时候他光华外放，不如现在内敛沉稳，倒是有些怀念了。他想着想着竟然有些走神，心里升起一点点的遗憾，以后，想必很少有机会，再看到少年时的韩越之意气风发的摸样。
　　韩越之并没看到李慕兀自发呆，他倒是好脾气对王旭光说：“正好我们住得近，以后可以没事多下几局，这次好好切磋一下。”
　　王旭光拉上羽绒服拉链，瞥他一眼，说：“这么久没见，也不知道你长进了没有，我可不喜欢老是输给我的对手。”
　　他年纪比韩越之李慕小了四五岁，再者他们已经上高中了，自然不会和他们眼中的小孩子一般见识，因此韩越之还没说话，倒是李慕替他回答：“越之本事如何，当然要王老师你，以后好好体会的。”
　　王旭光输给过李慕，见他说这话时明显有些不高兴，自然也就不再多说，轻“哼”一声，转身走开了。
　　李慕转过头，看着韩越之把房门关上，又仔细按了按门把手，确定门是否锁上。
　　“越之，你，你没生气吧？”他问韩越之，然后不等他回答就自顾说下去，“这孩子有些太自傲，他这样看不起人，将来时要吃亏的，你可比他强多了。”
　　他语气里带着浓浓的不满，反而比韩越之这个被瞧不起的更甚，见他这样护着自己，韩越之就连那丁点不开心都散去了，只是笑着说：“他实力很强，我曾经败在他手上，他会这样想，也是正常的，你啊，何必同个小孩子一般见识。”
　　李慕摇摇头，说：“我不喜欢你被任何人看不起。”就连韩越之本人都不明白，他在李慕心中的形象有多么高大和光辉，从小根深蒂固的观念，一直深深埋藏在李慕心里，从韩越之学起围棋第一天起，李慕就知道，就算他现在输，一直输，他也总会有赢的一天，而且这一天的到来，不会让他等待太晚。
　　他知道，他比自己，拥有更广阔的未来。这是他学棋十年练就出来的敏锐感，他相信，师父和夏九段同样能看出来。
　　韩越之看他说完话又兀自沉思起来，清秀的脸庞严肃得很，心中的喜悦无法诉说，他使劲揉揉李慕的头发，说：“怎么办，可是我喜欢看你替我出头的样子。”





						第26章 选拔赛一
　　位于中国棋院三层的训练室里，这会儿正有一群年轻人，围着一个桌子默不作声，被围在中间的两位棋手对弈速度时快时慢，伴随着“啪啪”的落子声，站着的年轻人们表情各异，简直比对局的两个人还要紧张。
　　韩越之有力的手，稳稳捏住棋子，异常利落着在棋盘上，黑139手，刺。
　　这一手很犀利，对手被他打个措手不及，额头上冒出汗水点点，他抬头看了眼韩越之，很是不甘心地急走一着，白140，断。
　　韩越之表情平静，他漆黑的瞳孔甚至没有去看已经分外紧张难耐的小对手，他只是捻起棋子，一点机会都不给的进行攻击，黑141手，连。
　　有时候，防守是最厉害的反击，韩越之的黑棋已经连成一片，整地多，势力早就围住边角，此刻白棋少许占领的中心腰腹都被打击，几乎已经算是完败。
　　小棋手约莫十二三岁，棱角稚嫩，眉眼未开，显然还是个孩子，虽然已经职业二段，但是面对韩越之这样攻守皆了得的对手，却有点力不从心。
　　此刻面对这般打击，他心中甚是着急，偷偷抬头看向才比自己大几岁的业余棋手。
　　韩越之半垂着眼，目光直直看向棋局，他表情很淡然，唯独眼睛里那坚毅的光芒透出了他隐藏的锋芒，小棋手突然觉得，他身上那种隐也隐不掉的气势，将会给这个逐渐落寞的棋坛，带来新的活力。
　　似乎感受到了对手的目光，韩越之抬起头，眼睛里的杀气还没有完全消失，小棋手心中一凛，手里的白棋“啪”地落到棋盘上，他抿了抿干涩的唇，抖着声音说：“我认输了。”
　　听他放弃，韩越之这才露出笑脸，他点了点棋盘上的某一处，说：“你认输太快了，这里，和这里，还有很大的纠缠余地。”
　　小棋手一听，连忙埋首去看，周围的几个少年也七嘴八舌地讨论起来，韩越之长舒口气，转头望向窗外的蓝天，今日风挺大，吹着干黄的树叶打着旋儿的飘，韩越之目光随着树叶盘旋，心里默默算着来北京的几天一共下了多少局棋。
　　时值寒冬，棋院门口的树木都已经凋零，李慕从大门口走进棋院，他走的挺急，刚好踩到轻落到地面的枯树叶上，发出“吱嘎”的脆响声。
　　他低着头，顶风推开棋院的大门，这才解开围巾，最近没有什么比赛，好多对局室训练室都空着，他一路爬上楼，轻车熟路走到标志训练室13字样的门前，一把推开。
　　里面正热闹，几个年轻人或坐或站围着一局棋，他看见韩越之正在给对手说着什么，然后那个职业二段的小棋手憋红了脸，使劲点了点头，看向韩越之的目光崇敬中带着些许敬畏。
　　一个业余棋手，叫职业棋手这样看，却仍旧一脸理所当然，也就韩越之能如此了。
　　李慕心想着，拎着袋子走了过去。
　　好像感觉他的到来，韩越之回头冲他笑了笑：“回来了，你师姐怎么样？”
　　李慕随后把手里的吃食放到桌子上，歪歪靠在韩越之身旁，倾身去看刚完成的那局手谈，一边随口答道：“还行，身体不错，精神亢奋，害的我姐夫一直小心翼翼跟着她。”
　　周边的一群小棋手们看见李慕进来了，全部噤声不再言语，他们这些人虽然好多都已经在职业棋坛里混迹多年，但是围棋是个讲究实力的东西，不拼年资，不拼经验，拼的是天赋，是努力，是卓越的能力。
　　在座的所有人，唯有李慕，可以让他们乖乖安静听着指导，可以让他们输的心服口服，其他人不行，现在的韩越之也不行，但是快了。
　　十天，仅仅十天，韩越之找了棋院所有愿意同他下棋的棋手，他赢过职业五段，也输过新初段，他时而强攻，时而单防，时而稳扎稳打，时而兵行险招，棋院所有的人，几乎都感受到，他在尝试，他在挑战，他在寻找，寻找一个，他自己要的状态。
　　李慕靠着他，认真看着对局，一时间训练室里安静极了，就连韩越之都没有说话，静静等待着他的讨论。
　　“这里，这一手粘，”李慕指了指，顺手捏起一枚白棋，落在棋枰上，“如果我反手压，里面的地，都没有用了。”
　　“那我可以提。”韩越之同样跟着他的思路，顺手摆开棋局。
　　本来围在他们周围的小棋手好像习惯了这样，等他们说的差不多了，就都摇着头走开，那个小棋手小声说了一句：“多谢指点。”也跟着跑开，只留下他们两个。
　　李慕自然坐到棋枰另一头，手里提子灵活，和韩越之认真讨论起来。
　　像这样的情形，这几天一直在发生，每当韩越之对局完毕，都会自动开始和李慕复盘，一开始他们还会在一旁听，无奈越往后来他们说得越繁琐，以至于后来两个人简直胡搅蛮缠，大家伙看不下去了，当他们开始复盘，所有人都呼啦一下子走干净，该干嘛干嘛去。
　　一瞬间对局室里除了韩越之和李慕偶尔说两句话，倒是变得静谧起来，下午的阳光很好，透过窗子洒在棋枰上，白色的云子素白柔和，阳光扶照下好似镀了层金色，漂亮极了。
　　李慕看着棋枰，心里一瞬间感受到极致的美好，他不自觉抿起嘴角，然后轻声说：“后天，你有把握吗？”
　　韩越之看着李慕笑，他也跟着笑，弯着眉眼，声音稳稳落在李慕耳朵里：“有，当然有，我什么时候，是没有把握的？”
　　李慕看他一眼，“哼”了一声：“瞧你这德性，臭美。”
　　他俩正嬉笑着，训练室的门又开了。
　　王旭光背着大书包走了进来，外面风虽然很大，但太阳很足，确实不大冷，他却还是包得严严实实，苍白的脸冻得通红，看到两人，表情自然许多，甚至还露出笑容。
　　他放下书包，自觉坐在韩越之李慕这桌旁，然后看着韩越之说：“对局表已经出来了，我和你，在第一天。”
　　韩越之愣了一下，随即笑笑：“这不很好嘛，上来就是你我拼杀，算是开门红。”
　　“什么开门红，输给我，你可不要哭鼻子。”王旭光瞥了他一眼，然后又转头对李慕说：“你是和邵荣涛，怎样，有几成把握？”
　　其实对局表怎么排，李慕并不十分感兴趣，他们一共就八个人，当然不会用淘汰制，既然用循环制，只要能赢半数，希望就很大，因此无论对谁，全力以赴就行了，他这样想，但不会和王旭光说，只是点点头，表示知道了。
　　倒是韩越之挑眉说：“我们小慕是什么水平，自然会赢，问什么有几成把握，当然是十成。”
　　王旭光对他话里的显摆和得意深感恶心，也不答话，自顾凑过去看棋局，他棋感很好，点出了些问题，同李慕和韩越之讨论一番，这才满足跑到另一间教室找人对局去了。
　　这几日相处下来，年纪本就差别不大的几个人相处倒是不错，这次够得上限制参加比赛的，除了李慕，韩越之和王旭光，其余数得上名头的，还有弈雅棋社孙哲九段门下的邵荣涛，何莹九段唯一的男徒弟陈峰。
　　而女子方面，孙哲九段的女儿孙恬自然会来，剩下一位却是何莹九段的小弟子何佳佳。茶派和祥瑞道场的唯二两位女弟子都已入段，因此从名单上一看，弈雅琪舍占足了风头。
　　他们这些人家里不在北京的，都住在那个小宾馆里，一层楼，抬头不见低头见的，倒是能说上几句话，彼此熟悉许多。
　　来比赛这些业余棋手，除了李慕韩越之，就数弈雅棋社的记名弟子最出众。
　　从年资来说，茶派和祥瑞道场都是后起之秀，靠着李显茶和夏锐翔的名号撑门面，实则嫡传非常少。然而弈雅棋社则不同，这个建国以后就开始在北京成立的老牌棋社，其门规之严，弟子素质之高，一直是棋坛呼声最高的棋社，大半学棋孩童，都是往那里跑的，他们内部虽然嫡系弟子稀少，但是个个都是实力派，想在众多学生中脱颖而出，成为嫡系亲传，没有高超的个人素质和天赋，是根本行不通的。
　　后天就是选拔赛，许多棋手都已经赶了过来，由于围棋年龄的限制，其实他们这个年纪，应该早就在职业里面打拼，他们几个因为各种原因，未能晋级，因此才能参加这样的比赛。
　　虽然人不多，但是由于团体赛限定名额，而且这次比赛的选手水平较高，所以棋院还是搞了个内部选拔，男子队由李慕的师兄袁睿带队，女子则由状态一直大好的许洁来领，这两位近来个人赛都很神勇，棋院这般考虑，也是要给年轻棋手一个表率，希望他们尽快努力，早日晋级职业。
　　其实这对于他们来说，未尝不是一件好事，职业职业，就职择业，那就已经是一份工作了，他们还未到二十，谈起职业，还是有些太早。
　　曾经韩越之问过夏锐翔要不要今年就考试，直到考上为止，却被师父好一顿说。
　　夏锐翔板着脸，难得严肃对韩越之说：“俗语说，成名要靠早，虽然在理，但就我看来，成名还是要看实力。”
　　他每次教训韩越之都长篇大论，韩越之乖乖听，他絮絮叨叨地说，倒也有趣。
　　“你的水平，眼下入段是不成问题的，但是你要往长远看，你想要的是什么？是简单的一个职业棋手的身份，还是更多？你想不想做大国手，想不想抢得头衔，甚至做世界冠军？当你练就了那个能力，这些东西，之于你，自然手到擒来。然而你过早就在那里打拼，升段赛越往高越难，你会失望，以至于绝望，然后你那颗干净的爱围棋的心，就会被慢慢泯灭。”
　　然后他停了停，看向韩越之漆黑的眼眸，他的眼睛一如当年初见，带着些青涩与纯真，却多了份坚毅与成熟：“不知道为什么，我总觉得，你能做得比我想象中的更好，你能达到我所不能达到的高度，因此我一直对你很是期望，许多话，都是直白告诉你，我想你自己也清楚。”
　　韩越之跟着夏锐翔这大半年来，心里多少知道师父对他期望很高，他对于他的指导，总是点到为止，更多的是叫他自己去想，他很耐心，无论韩越之想得多慢，问多少问题，都会耐心的等待或者解答，一个九段师父做到这份上，确实也很难得，他自然知道师父对于他下足了功夫，因此私下里更加努力，不仅仅为了圆梦，也为了师父尽心尽力的教导。
　　想到这里，韩越之本来半垂着看向棋盘的眼睛，用余光扫了一下王旭光，既然这是第一个对手，那么就用这局棋，来慢慢开始，证明他这两年来不懈的努力。
　　他静了静，复又抬头，表情还是如同刚才那般爽朗：“小慕，待会儿我们要不要来一局，明天就不要下了，好好清清脑子，我们去故宫逛逛。”
　　李慕推推眼镜，声音里带着些许欢喜与期待：“我早就想去了，谁叫你一直待在棋院找人手谈，我都不好意思叫你和我一起出去玩。”
　　“我要努力啊，要不然怎么能一直留在北京比赛，”韩越之做了个鬼脸，却说着十分正经的话，“我要一直留在你身边，和你一起比赛，我们才有更多的机会一起到处玩。”
 “那我记住了，你可不要食言。”李慕笑笑，慢慢把棋盘上的棋子捡干净，他抓了一把白棋，挑眉对韩越之说道，“那么韩同学，千万不要手下留情。”
　　韩越之随手拣出两枚黑棋，正色道：“李同学，你也一样。”






						第27章 选拔赛二
　　这日又是一个好天气，暖而无风，热而不闷，九点以后的街道上，车少了很多，李慕和韩越之从宾馆出来，一路踱步到棋院。
　　选拔赛每天一场，一周过后，排名自然就出来了，虽然不是正式比赛，但是棋院还是采取同希望杯一样的赛制，两小时计时，最后半小时进入读秒。
　　虽然韩越之第一次参加严格计时比赛，不过好在在道场时师父就一直对他高标准要求，再一个来到北京这些日子，他每晚和李慕都会下一局两小时计时，此时倒也并不生疏，显得比上次晚报杯，沉稳许多。
　　一般循环赛，都是采取积分制，赢2分，和1分，输0分，这样一来，即刨除了运气要素，更一个，对棋手的素质要求就更高了。
　　面对高强度高密度的比赛，棋手们只能尽量调整心态，以最好的状态去面对每一天的比赛，这对于年轻的棋手来说，确实很难。
　　其实虽然心里对这些都清楚，但是韩越之多少还是有点紧张，他穿着一件黑色的半大风衣，没系扣子，双手捏着斜挎包的背带，默不作声往前走着，李慕在他身后，透过镜片看着他越发挺拔的背影，心里感叹，终于我们要走在同一条道路，终于我们要并肩前行。
　　可是，李慕眼镜后面的目光暗下来，可是，你奔跑的速度太快，我怕一不小心，你已经超越我，达到我无法企及的彼岸。李慕心中想着，脚下不自觉加快步子，直到额头重重撞到韩越之的后背才停下来。
　　韩越之被他撞了这么一下，心中的那一点紧张倒好像都被撞散了，回头看向李慕，打趣道：“怎么你居然还会紧张？”
　　李慕推了推眼镜，轻轻揉了揉被撞到的额头，没有抬眼，语气很淡：“怎么会，我刚才走神了，不好意思。”
　　认识真么多年，尤其是这一年来韩越之心境发生极大的变化。人，因为钦慕所以倾心，因为倾心所以关心，他越来越能感受到李慕极小的心里变化，比如此时，正如此刻。
　　不过比赛就在眼前，他不能多说什么也不可以多说什么，于是他扬起笑脸，拉着李慕的手，迈开腿，一路向中国棋院疯跑。
　　李慕挣脱不开，只能跟着他跑，奔跑带起的冷风刮着他的耳朵，颈间的格子羊绒围巾顺着风飘扬，他一瞬间忘了刚才心中涌起的纷乱，一门心思看着跑在前面的高大身影，自顾摇头，老是这样突然吓唬人，真是的。
　　两个人气喘吁吁跑进大楼，由于他们最近常来，保安也就不再看他们的证件，随便他们进出。这几日棋院的比赛倒是不少，前两天尹若寒已经回来，袁睿也早就放下手边的工作，跑回来全程关注这次比赛的小棋手们。
　　韩越之已经和他们交过手，袁睿水平较之尹若寒还是扎实许多，毕竟经验摆在那里，那局棋下完，一直复盘到半夜，着实令韩越之受益匪浅。
　　别看袁睿胖胖的，面上老是带着和善的笑容，却是个笑面虎一样的人物。他棋风狠辣，行棋独到，总是出其不意，叫人摸不到棋路，是个很难对付的高手。
　　这会儿棋院大厅里，袁睿正站在询问台处，看到李慕和韩越之，忙把他们招呼道身边，一人发了一张表格，笑眯眯说：“怎么样，小韩，第一次参加这样的比赛，不紧张吧？”
　　韩越之连忙叫了声袁师兄，才答道：“本来挺紧张，可是前天您亲自指点了我，我就不紧张了。”
　　袁睿仍旧笑呵呵地，指着表说：“那就好，这是你们的号码，对局表也在上面，自己留意一下。”
　　这次梦想杯分个人赛和团体赛，之所以有个选拔赛，就是为了选出五名参加个人赛的名额，前三名根据积分排名来当团体赛的主将副将三将。所以八个人中，有三人会被淘汰。只要七局棋赢过半数，就有很大的机会作为中国个人赛的代表。
　　这个道理所有棋手心里都很明白，韩越之李慕亦然。
　　韩越之低头，仔细看了看，他们几个候选人，其实都已经对局过，心里大概有些了解，对于时间的安排上，他倒是无所谓，他一个一个看看下去，终于在最后一天的对手名字上愣住了--李慕。最后一天，是和李慕。
　　好似感应到韩越之内心的复杂，李慕也抬起头，两个人的目光在空气里交汇，激发出不知道是斗志还是期待的电波。
　　从学棋到现在快两年，韩越之几乎看了所有能看的书，下了多有能下的对局，他沉浸在为围棋里，慢慢和李慕关系缓和，甚至两个人的牵绊变得更深更牢，他们一起玩，一起学习，整日一起对局，韩越之喜欢这样的生活，也愿意一直这样生活。
　　美好的日子让他忘了曾经激发他学围棋的那个动力，那就是打倒李慕，当时年少的他，曾经在心里暗暗发誓，要在赛场上打败他。
　　可是如今他却早就不记得当初的那些话，他的心境已经同那时不同，他们同样是棋手，同样要在围棋的世界里打拼，他们总会在赛场上面对，总会有一天，李慕坐在对手席上，等待着和他一教高下。
　　韩越之突然笑了，他觉得这样也许更好，他们，需要在平和与斗争中，慢慢进步，慢慢都到一起，直到再也不会分开。
　　刚才一瞬间，李慕似乎感受到他一样犀利的目光，不过转眼间，他却又对着自己笑，他一样看到了名单，看到了最后一天的那个对手名字，刚才那一刻，他意识到自己心中的脆弱，那个时候，脑子已经开始幻想起来，比如自己输给韩越之以后的各种情景，直到韩越之对他笑，他才从阴暗的幻想中活了过来。
　　倒是袁睿，好似一点都没有感受到刚才那一瞬间发生在两个师弟心中的电光火石，他仍旧满面喜意：“好了，你们看好要求就行，来吧，和我上楼去，去看看你们今天的战场。”
　　这几天的比赛场地全部安排在四楼一间大对局室里，中国棋院的普通对局室和训练室几乎都一样，单板的浅色桌子，上面的棋盘全部都是两寸新榧木，所用云子质地温润，摆放在那里十分漂亮。
　　他们一上到四楼，就看到几个年轻人或站或坐，正等在对局室外。
　　这次来比赛的所有棋手，同住一起，自然相熟，见了面，多少都会打招呼嬉笑两句，不过他们这个圈子，到底是要看师门背景的，就像此刻，点头同他们打招呼的，也就陈峰和邵荣涛。
　　他们不知道韩越之师从何处，但见他同李慕十分要好，并且棋感十分敏锐，这才原意结交。比如王旭光，平常同他们见面的时候，一直比较低调并不多话，私下里才和李慕韩越之开开玩笑，却也无妨。
　　因此看见他俩上来，也只是和韩愈之挤眉弄眼一番，没有说话。
　　袁睿见所有的棋手都已经到齐，收敛了一直笑嘻嘻的深情，一瞬间锐利的气势外放出来，这才真正是他本人该有的样子，他声音不大，却清晰响在每个棋手耳朵里。
　　“从今天开始，你们就要开始一个崭新的世界，这次的梦想杯，你们所面对的，不再是升级或者入段，你们每个人的名字前面，都会有中国两个字，无论团体赛和个人赛，将来的各位，都请听从我这个队长的带领，让你名字前面的两个字，更加光荣，让那两个字，永远排在别的国家之上，你们能做到吗？”
　　这掷地有声的话语，深深刺激到了所有少年的心，就连李慕，心中都涌起一种想要拼命去努力的冲劲，更别提一向容易被别人鼓动的韩越之。
　　袁睿扫了一眼在场所有人的表情，满意地点点头，然后拿出名单，说：“我来点一次名字，请点到的人，回答我。”
　　他吐字清晰，第一个叫得便是：“李慕。”
　　李慕立马挺直了身姿，大声回答了一个“到”字。
　　接下来几人，每个被叫到的，皆如李慕一般，韩越之一直集中注意力听着，直到最后一个名字，才叫到他。
　　他一紧张，脱口而出：“听到了！”声音还特大，搞得一重年轻人都笑场了，就连袁睿都恢复成原来的那种弥勒佛状态，韩越之不好意思挠挠头，和李慕做了个鬼脸，显得不那么紧绷了。
　　袁睿笑了笑，然后才说：“好了，都进去吧，今天的比赛，该开始了。”
　　几个人听了这话，又都笑不出来，他们沉默走进对局室里，发现果然摆设还同往常一样，只不过有两位年纪在四十左右的中年大叔正在检查读秒钟，他们心中明白，这两位便是裁判无疑了。
　　袁睿先同两位裁判交流片刻，这才拿着一张表格走了回来，给他们每个人指到该比赛的位置，由于不是正规比赛，因此没有印名牌，都是按照对局表的顺序来排作为。
　　人流渐渐散开，韩越之走到靠窗的第一个座位，慢慢坐下，他对面，王旭光带着笑容坐到位置上，无声对他比口型：“讨教了。”
　　韩越之点点头，表情严肃而认真，轻声说：“ 恭请赐教。”
　　王旭光眼睛里闪烁着光芒，星星点点落到白棋罐里，他伸出右手，抓了一把白棋，挑眉示意韩越之。
　　王旭光业余5段，韩越之业余3段，自然是由低段者猜高段者。韩越之随意摸出一枚黑棋，王旭光松开手，白偶，韩越之猜错，后手执白。
　　裁判过来确认好先后手，然后示意两位准备对局，按下了读秒钟。
　　这次比赛先后顺序，同上次晚报杯，是一样的。两人换过棋罐，王旭光捻棋，沉吟片刻，一抬手，便下在了右上星。
　　韩越之似乎感受到他的意图，上手接应，两人像是早就想好一般，电光火石之间已经布出开局，中国流加错小目平行的布局，却又是和第一次对局，一模一样。
　　两个人快速交手，却都心知肚明，你想玩，我陪你玩。
　　黑41，仍旧插入白左下实地断点，但白棋已经不是从前，自然不会立马冲上去拼杀，韩越之抬头冲王旭光笑笑，既然你喜欢以不变应万变，那我就以变制变。
　　白42，打吃，以攻代守，却也卓有成效。自此，两人都开始新的布局。
　　王旭光停住了，他抬头轻扫一眼表情淡漠的对手，一瞬间，脑海里马上变换思路，手腕一翻，黑43长。
　　韩越之自然淡定稳健，他手型已经极其漂亮，修长的手指轻轻捻着一枚莹润的白棋，煞是好看，他落子干净，“啪”的一声，战火猛然引导右上。
　　白44，靠，王旭光面上一凛，食指和拇指摩挲着棋子，这已经是限时比赛，因此他不敢思考太多时间，仅仅片刻之后，黑45便已经“接”上。
　　韩越之反应极快，连接两手扳、立务必求稳，“大斜”定式以复杂难解和纠缠不清出名，此时韩越之用上这手，无疑不是对自己的挑战，和对对手的挑衅了。
　　王旭光自然不能叫他风光了去，同样反手极快，先是打吃，在韩越之“接”后，便以“拆”造成平分秋色之局面，一时间本来快要倾斜的局面再次稳定。
　　这手变化应对及时，他沉着冷静地面对了韩越之突如其来的攻势，到叫韩越之眼底闪过几许赞赏，这一年，没有人是在荒废。
　　右上进攻受阻，韩越之没有气馁，紧接着把战火引到右下。
　　白56刺，再一次攻入王旭光势力内，他这枚棋早就想好，用点极准，如果没算错的话，中盘之后，这枚棋，会不多不少踩中黑棋大龙尾巴没，叫他怎么也不能翻过身来。
　　短短开局十几分钟，韩越之三手变化，着实叫王旭光吃惊，第一次也就罢了，连续三次几乎迫他长考，对手，确实变强了，还不是一星半点。
　　他压下自己心里沸腾的感觉，进步如此之快，是他平生仅见，半年之前的他，面对自己的时候，满面汗水，紧张不安，从今日他淡定安稳身形上，很难再找出当时之感，几乎叫王旭光以为这是李慕在代他对局。
　　王旭光咬紧牙关，黑57，碰，猛然出手。
　　韩越之捏着棋子，低垂的眼帘注视着纵横交错的棋枰，他思绪飞快转着，操纵着棋子在十九道棋盘上跳跃，摆出一个另一个定式，做出一个又一个变换，好似几许又或万千，只不过转瞬，韩越之右手一震，白58，尖。
　　前六十手未满，韩越之已然变换三次攻势，“下棋时快时慢，布局零散，时而声东击西，时而全火力进攻一点。”这是他当时心里对于王旭光的评价，然而如今，这么做的却是他，围棋此物，确实千变万化未有尽。
　　窗外阳光撒入，荡漾起点点光阵，乳黄色的棋盘上黑白之棋分散罗列，乍看之下，黑棋被白棋犀利攻势所拘，缩手缩脚不得攻。
　　然而，韩越之瞥了一眼王旭光，心中期待，局势真的会这般下去吗？






						第28章 选拔赛三
　　王旭光坐直身体，右手稳稳捻出棋子，黑59，虚晃一招，虎。
　　这里做虎其实没有多大用处，但却也不能完全忽视，韩越之想了约莫几十秒，决定直接进攻，白60，冲。
　　他坐姿并不僵硬，甚至轻轻靠向后背，左手撑着扶手托腮，右手似乎习惯性地摩挲棋子，端的放松。
　　王旭光眯着眼瞅他，突然意识到，他和当初那个输给自己的人不一样了，或许，他和这间对局室里面的所有人都不一样，包括自己，包括李慕。
　　甩了甩头，王旭光把心思转回棋盘。
　　两个人你一手我一着对峙着，谁也不肯退步，谁也不肯放松，大冬天里，王旭光觉得浑身都在出汗。
　　读秒钟里的数字在一点点变化，对局室里面圆形钟表咔嚓咔嚓裁剪着时间，两个人手里的动作越来越快，交错着停下来或思考，或提子。
　　黑白之军虽然在边角交锋凶狠，但中腹广大地区依旧荒芜，两个人都有些坐不住，果然，白102手，韩越之首先挺进中部，一手关连带起他左边大半势力。
　　王旭光不甘示弱，于黑103跳一手，单单先要从右边稳固势力。
　　然韩越之怎能叫他如愿，白104，镇，无理手一出，王旭光紧皱眉头，猜不透他想要什么。
　　对局室里面极为安静，只有落子声此起彼伏，王旭光终于开始长考，距比赛开始已经过去四十分钟，但他半点没有占到优势，此时开始费时，也是无奈之举。
　　韩越之从口袋里掏出手绢，轻轻擦拭早就汗湿的手心，他不是不紧张，也不是不热，但是今日的他确实心境大不相同，对于围棋，对于自己的实力，他已经有了充分的觉悟和自信，不需要为了输赢而彷徨不安，在场的所有棋手，恐怕都是如此。
　　他慢慢转头，看到李慕正面无表情盯着棋枰，他下棋时简直六亲不认，那样子显得十分严肃，再配上师门的名号，确实挺能糊弄人的。
　　韩越之边看边在心中偷笑，李慕在他面前，不过，就是一个心软的，孤独的，细心的少年。韩越之成长至今日，才明白一个道理，你越喜欢一个人的时候，这个人在你心里越美好，此时的李慕，在他心里，简直好到了极点，任何人不能取代。
　　十六七岁的年纪，冲动没有顾忌，喜欢就是喜欢，无论性别，无论年龄，无论世俗，韩越之这个人，从小意志坚定，他想要的，没有一样不能实现。
　　而如今，面对这样一份感情，他却什么都没有同李慕说，他也没有和任何人讲过，这份感情，他深深藏在心里，他清醒地知道，现在的他们，还太小，他只想陪在李慕身边，两个人一同在这个看似高雅的世界里打拼，他想要变强，想要以最强悍的姿态，跟他说，他喜欢他，喜欢他很多年。
　　这虽然是一个在别人看来可笑的梦想，但韩越之看来，这并不是不可以实现，他这样努力，这样勤劳，又有这样好的天分，就连夏锐翔都曾经和他说过这个问题，这并不是笑话。
　　韩越之思绪飘得很远，他喜欢在等棋的时候胡思乱想，这并不打扰他原来的思路，有时候还能出来一些变招，更行为有效地赢得对局。
　　黑棋落子的声音把韩越之拉回现实，韩越之耸耸肩，全部思绪又都转回棋盘上。
　　黑105，天元。
　　韩越之刚才散了的心神，全部涌回脑中，他深深皱起眉头，甚至已经情不自禁地屏住呼吸，天元，这个子，用得太好了。
　　孤独地呆在棋枰正中央的黑子，还轻微带着晃动，却死死抓住了韩越之的目光，这里，是韩越之预想的，约莫三十手之后的落点，然而如今，却叫王旭光，先占。
　　那么，韩越之目光凛冽起来，既然王旭光拼狠的，那自己也就不用束手束脚，放开了来！
　　韩越之眼睛盯着读秒钟，静静想着，两分钟后，他动了。
　　白106，靠，贴着天元布下的棋子，孤独地阻隔了黑105和王旭光右边的势力。孤军深入，端的好勇气。
　　王旭光自然不是省油的灯，眼睛一闪，黑107夹，又给那枚白棋造成莫大压力。
　　韩越之出手迅速，反手一拉，便“长”一步。
　　黑109再度跟上，紧贴107，不肯退让死死“挡”住。
　　韩越之的手在棋枰上停顿片刻，白110，压。
　　几手匆匆而过，然局势却依旧混沌，此时，他们谁也看不到最终胜利的彼岸。
　　两个人再度恢复对局速度，噼啪之声不绝于耳，虽然临时变换阵型，但此番布局确实也是韩越之早就想好，因此下得极为顺畅，墙上钟表指针不停转动，咔嚓一声，定格在十一点位置，韩越之手里的白128稳稳压在白58手旁，黑棋大龙尾巴，还真如他早先设想，被断成两截。
　　王旭光的手，狠狠地颤了两下。
　　早在58手时，王旭光就没有注意到这里，后面虽然在天元处变招，也没有顾虑到这里，棋型走向依旧如一开始布局，没有变化。
　　然而，白128却真的同前面第58手遥相呼应，算是把王旭光的黑龙，死死掐在了泥潭里，再也不能飞上天去。
　　韩越之早就看出王旭光没有看到，因此这一手下得极为狠，想把对手，打击致死无力回天。
　　王旭光的脸色，白了又青，青了又白，终于只留下满眼的无奈与心痛，他勉强接应几手，无奈本就不占势力的他此时已经被打击得七零八落，早就不成样子了。
　　终于拖到黑144，王旭光这才青着脸，投子认输。
　　他没有说话，韩越之也没有逼他，只不过举手招呼过来裁判，记录下比赛的结果。
　　一切都那样安静的发生，王旭光低着头，韩越之仍旧在细心记下棋局，这局棋他虽然赢了，却也并不那样简单，他不过是装的更好些罢了。
　　裁判走后，韩越之轻轻捡干净棋子，然后对王旭光说：“承让。”
　　王旭光猛然抬起头，眼睛里的光芒比任何一次韩越之见到他，还要闪亮，他拿起书包，本想什么都不说便走掉，却还是停住脚步，压低声音对赢了自己的对手说：“多谢指点。”
　　韩越之眯起眼睛，十二三岁的孩子，该长大了。
　　王旭光安静走到对局室外，王远正坐在走廊尽头等他，看见到儿子的脸色，心中了悟，于是笑笑问他：“旭光，累了吧，先喝口水。”
　　王旭光摇摇头，坐在王远身边，把脸压在他身上，半响才带着哭音道：“爸，棋感上输给别人，太难受了。”
　　输棋并不可怕，但有输在棋感，实着实令人心中难安，却又莫可奈何，那是一种极度窒息的难受。
　　王远叹了口气，拍了拍他毛茸茸的头：“在爸爸眼里，你比任何人都厉害，你能参加今天的比赛，正是说明了这一点，韩越之同学，是你们同龄人中唯一的例外，除了他，爸爸相信你的棋感，不会输给任何人。
　　王旭光抬起头，脸上还湿漉漉地带着泪水，他用衣服袖子蹭了蹭，带着鼻音说：“那我毕竟不如他，没有什么比这个更令人难堪，因为我明明知道自己赢不了他，却没有任何办法。”
　　“人这一辈子，哪有可能一直赢，你看韩越之去年的时候，不还是输给了你，而且现在的他，还没有长成预期的样子，不会一直赢。”王远说，轻轻拍抚着年幼孩子的后背，好似在给他勇气与力量。
　　王旭光看向窗外，却说着这样用一句话：“但是我希望他一直赢，和我下过棋的人，无论棋感，计算或者是记忆力，没有一个比得上他，短短几个月，本来还输给我的人，已经冷静自持地赢了原来的对手，单他这样的气势，比我们任何一个人都强，过不了多久，就连李慕，都不会是他的对手。”
　　王远只是笑笑，目光穿透儿子耳畔，看向不远处的李慕，没有回答。
　　午后，天气依旧极好，韩越之的师兄师姐们，加上李慕和袁睿，都围在训练室的一张桌子前，相对坐在座位上的是卫凌和袁睿，他两人一边看着手里的棋谱，一边摆着各种变化，师弟师妹们讲解上午的对局。
　　上午的比赛，李慕，韩越之与陈峰全部积3分，邵荣涛终局官子时不慎失误输给李慕，只积一分，垂头丧气地走了。
　　现在正讲解韩越之的那局对弈，卫凌执白，刚好下到白58手，然后抬头认真说：“越之这手真是厉害，如果我没有事先看过棋谱，八成猜不出这手的用意，棋感这方面，我还是不够好。”
　　没等韩越之谦虚几句，倒是坐在卫凌身旁的杨文晴说道：“以前师父老是夸我棋感好，如今来了小师弟，师父可就再没夸过我了，这步棋，如果是我，倒是多少能猜出一些，但并不能算计那么精准。”
　　他们两人，你一句我一句，把韩越之闹了个大红脸，一句话都说不出来。
　　袁睿笑笑，伸手在棋枰上点了一下：“越之，这里，王旭光显然应对不得当了，这局棋里，他显得有些焦急和力不从心，而你就表现好很多，但是，我以前同他下过，他的实力，远远比盘面上的，好太多，你可不能掉以轻心。”
　　外人不知，其实茶派与新锐流派私下关系极为好，因此也都大方叫着对方名字，由于李慕的大师姐刚刚结婚，如今怀孕修养在家，卫凌杨文晴他们，时不时就跟着袁睿厚脸皮去蹭顿饭，彼此十分要好。
　　袁睿这样叫韩越之，也是理所当然的，不过这只是私下里，平时，还是会叫他韩同学。
　　韩越之听完，连忙回答：“我也觉得赢得似乎过于顺利，可能王旭光状态不大好吧。”
　　卫凌赞许地看他一眼，这才继续进行点评，三位师兄师姐讲解的十分细致，把韩越之的缺点与优点都挨个说了个遍，这才放过他，换成李慕的那张棋谱。
　　李慕这局棋赢得十分难，他先手执黑，中盘123手便把对手逼到绝境，无奈邵荣涛毕竟不是好对付的主，在长考之后，再度把局面反搬回来，最后才在官子时输掉。
　　他之所以会输，主要是前面用时太长，后面读秒时便不太够用，才会在快速反应中失误。
　　但是李慕表现也并不是很好，也许是因为比较紧张，他中盘那个绝杀，居然都叫对手反扳回来，袁睿显得有些不高兴，因此淡淡说了他两句。
　　其实平时他犯错误，袁睿是经常说他的，不过今天的李慕不知道自己怎么了，心中就像压着巨大的石头，叫他四肢百骸都闷闷地难受，他一声不吭，在袁睿说到“这里明明可以终局，却还让他跑掉，小慕，最近是不是学习太忙，对自己放松了要求？”后，转头拎起书包，扭头走掉了。
　　对局室里剩下四个人都愣了，没想到平时脾气最好的李慕也会有生气的一天，袁睿胖胖的脸一下子皱到了一起，不知道自己到底哪里说得重了，叫他这样不高兴。
　　还好在场有个细心的杨文晴，他看韩越之还站在那里发呆，出声叫他：“越之，还不追过去看看，这点事情还用我提醒你。”
　　韩越之一下子惊醒过来，连忙拽起书包跟着跑出了对局室，袁睿看了看卫凌，又看了看杨文晴，疑惑地问：“我说得太难听了吗？”
　　杨文晴摇了摇头，思索片刻说：“我感觉，小慕之所以生气，或许是赢得不够利落，也或许本来就不大高兴，放心吧，原因不在你。”
　　袁睿叹了口气：“这样的小慕我第一次见到，怎么可能放心。”
　　韩越之飞快推开棋院大门，院子里已经看不到李慕的身影，韩越之心中着急，飞快跑到大门口，守着门口的保安自然知道他和李慕总是形影不离，因此对他指了指宾馆的方向，说：“回去了。”
　　韩越之转身往宾馆跑去，左手在空中挥了两下，算是感谢。
　　好不容易气喘吁吁跑回房间，韩越之用自己的房卡去开门，正想要推门进去，却发现门从里面挂上了锁链，只能推开一个不大的缝隙，韩越之从那里面看进去，只见李慕低头坐在床上，不知道在想些什么。
　　韩越之无奈，柔声说：“小慕，开门让我进去。”
　　李慕没有理他，仍旧坐在那里，想着别人不知道的心思。






						第29章 选拔赛四
　　第二十八章
　　韩越之叹了口气，靠在门边说：“还有什么事情，是不能跟我说的吗？”
　　屋里的人无动于衷，就是不和他说话。
　　韩越之莫可奈何，站在门口继续和他纠缠：“你看你又倔脾气了不是？这么大人了，别一有啥事就自己闷在心里，说出来感觉一定比闷在心里好，来，和越之哥哥说说试试。”
　　“别烦我！”李慕见他还嬉皮笑脸，心里的憋屈与火气登时被激发出来，大叫一声，“你滚远点！”
　　这下韩越之懵了，从小到大，他从来没见过李慕这样大声叫喊，发这么大火，他好像永远都不会生气，他总是安静的，微笑的，礼貌而自持的，像一团棉花，别人怎么打都行。
　　他有时候也会忘记，李慕也是个正常的十五六岁男孩子，他当然会有喜怒哀乐，但是李慕陪在他身边的时候，永远都是做那个平息他自己怒火的人。
　　韩越之苦笑，放轻声音说：“好吧，我明白了，是我惹你生气了？我道歉，小慕，你让我进去，把我打一顿消气行吗？别气着自己。”
　　李慕猛然抬起头，从门缝里看向那个不明原因就向自己道歉的人，心里的憋屈简直没法诉说。
　　他的脸红彤彤的，眼眶子泛着水汽，显然心中极为难过，韩越之心中一痛，距离上次他俩谈心，他已经好久没见到李慕这个状态，今天究竟自己做了什么，让他这般难过？
　　“小慕，你让我进去吧，进去咱们好好说说，我一定知错能改善莫大焉！”韩越之来回说这几句，已经有些词穷，他毕竟年轻，哄人的经验基本没有，还全部都是从李慕身上试验的。
　　他这样一直说话，李慕被他说得无法，只得又大叫一声：“你别说话，烦死了！”
　　韩越之还没回答，倒是隔壁王旭光扭开房门，一脸睡意冲他们叫：“大下午吵什么架，不知道这房子不隔音，韩越之赶紧滚进去你们吵自己的。”
　　他说完，一把甩上房门，估计又回去睡觉了。
　　站在门外的韩越之当然听得格外清楚，他满脸尴尬，站在那里半天没说出话来，倒是李慕也觉得不好意思，默默走过来把防盗锁打开了。
　　韩越之走进去，轻轻带上门，坐在自己的床上看着李慕。
　　他难得这样正经，一脸严肃看着对方，先是拉起李慕的手，然后压低声音说：“小慕，你和我说，到底是为什么？你不能总这样，什么事情都一点一滴压在心里，这样日积月累，你早晚会垮掉，这样不行，我不允许这样的事情发生，就算你不和我说，你也可以和你爸爸说，和你叔叔说，甚至和你师兄们说，我相信他们都是真正关心你的人，和我一样，是真正心里爱你的人。”
　　他的声音这样低低萦绕在李慕耳边，李慕呆呆看着他的眼睛，瞬间涌出无限的水汽，在他还来不及擦的时候，就已经争先恐后奔出眼眶，“啪嗒啪嗒”滑落脸颊，滴落在韩越之和他交握的手上。
　　韩越之惊呆了，他真的没有想到，自己的一番话，就叫李慕无声落泪，那场景太令人震撼，他已经克制不住自己的身体，一把把李慕紧紧拥在怀中。
　　怀里的这个人消瘦，纤细，完全不像是正在长身体的少年，在韩越之记忆力，他还是那个带着傻兮兮黑框框眼睛，跟在自己身后跑的孩子，如今见到他伤心了，自己比他更加难过，他希望有他陪在身边的李慕，永远开心，永远不要再哭泣。
　　李慕把脸上的泪水蹭在韩越之肩头，半靠在他怀里汲取热力，然后哑然开口：“越之，你太闪耀了，永远是那么自信，永远这样有天分，我即为你高兴，同时又深深害怕。”他顿住了，没有继续说下去。
　　韩越之轻轻拍了拍他的后背，轻声问：“告诉我，你害怕什么？”
　　过了好一会儿，李慕才说：“我害怕你奔跑的速度太快，我追不上你，直到有一天，你已经翻山越岭，而我，永远停留在大山的这头，再也不和你相处在同一个世界。”
　　这个意识，早就藏在李慕心里，直到今天，他才突然意识到，以韩越之的天分和努力，早晚，或许很快，就会超越自己。这个人一直陪在自己身边，陪自己笑，陪自己哭，自己人生的大半岁月，都和这个人息息相关，甚至自己的父亲叔叔或者师兄们，在李慕的世界里，都远远比不上韩越之，他和他是对等的，平行而又交际的，永远不会错落的，他一直坚信，韩越之不会离开自己，隐约而又懵懂的感情里，他也自然想要和他在一起，走过每一个四季。
　　情不知所起，一往而深。
　　虽然懵懂，虽然不安，虽然彷徨，但是情既已起，情业已深，他李慕自然认了，他自小同父亲就一直生疏，况且母亲早逝，唯有韩越之始终陪着他，让他人生不至孤独寂寞，得情如此，夫复何求。
　　韩越之一直以来对他说过的那些话，他清晰地记在心里，也渐渐明白，他用由浅入深的话语，一再告诉自己，他的心，他的情，这样对于李慕来说足够了。
　　然而，却在韩越之第一次要走上围棋大舞台的这场比赛，这理应很有纪念意义的一天，给了李慕最难以想象的打击。
　　他想起王旭光的话，他说：“棋感输给别人，太难受了。”他李慕又何尝不难受，他比王旭光难受千百倍，好像用细小的针不停地戳刺着心脏，他开始彷徨无奈，他不想将来有一天，被推离韩越之的世界，无论是生活还是围棋，他想要一直同韩越之在一起，而不是在远远的外围，木然看着他。
　　李慕想的这些，韩越之只消动动脑子，立刻明白过味来，他不过是，又犯了自卑的坏毛病。
　　韩越之叹了口气，话语里颇为无奈：“小慕，你为什么总觉得，你一定会不如我呢？”
　　李慕想要狡辩些什么，却被韩越之打断，只听他在耳边说：“我所认识的李慕，从来用功而努力，你所得到的一切，和我所得到的一切，没有什么差别，都靠一己之力而得，你说我天分高，无非就是用来弥补我和你在围棋里相差的十年光阴，两相权衡下来，我们，其实是一样的。”他顿了顿又说，“你看王旭光那样的高傲少年，不还是对你恭恭敬敬，正是因为你比他厉害，正是因为他打心底里佩服你。”
　　他这话叫李慕哑口无言，他惯于就事往坏里想，是一个极为悲观的人，而韩越之又是个乐观主义者，他看事情，总是朝着阳光，而不是面对黑暗，这一点，李慕永远也学不到。
　　韩越之见他有点被自己点醒，立马加足火力：“其实你这么看的起我，我还真没想到，原来我在小慕心里，这么厉害，这么高大，简直都成神了。其实你想太多了，你怎么不想想，我进步的时候，你也一样在进步，我始终相信，将来，我们可以一起站在这个金字塔的顶端，如果连这份勇气都没有，要怎么从最底层往上爬呢？”
　　李慕喃喃说道：“越之，为什么你永远都能看到光明，你的心纯净不含杂质，总是开心地，积极地面对这个世界，而我不能。”
　　他苦笑出声：“每个人的成长环境注定会对性格产生影响，我小时候家里老是没人，到了晚上，我就会缩在墙角，战战兢兢等待自己困顿到睡着的时候，后来长大了，我知道夜晚没什么好怕的，但是心里，我已经对黑暗产生恐惧，现在也是一样，我明明知道没什么好怕的，但我还是会恐惧。”
　　他稍稍抬起头，他的眼镜早就被扔到一边，模糊的视线里是韩越之坚毅的轮廓，他脑海里韩越之的脸是那么熟悉，无论多少年，他都不会忘记。
　　韩越之是知道他家里情况的，小时候李慕虽然从来不和他说过去的事情，但后来两人冷战，再度缓和关系以后，倒是比小时候更无话不谈，李慕说得最多的就是他叔叔或者师兄师姐，父亲这个词在他嘴里出现的次数屈指可数，而母亲，韩越之是从来都没听过，他养成这样性格，多半和父亲对他的态度有关系。
　　因此，虽然李慕的性格自卑，是个典型的悲观主义者，但是在韩越之眼里，却没有人再比他可爱，正是知道了他为何如此，才会更加心疼他。
　　他揉了揉李慕的发顶，然后说：“有我在你身边，当我看到阳光的时候，我会告诉你，提醒你，把浓重的黑暗从你心中永远地赶走，那么你，要不要和我在一起一辈子呢？”
　　李慕感到潮潮的红，一点一滴用上脸颊，他刚刚还在低落的心情，因为韩越之短短一句话，又再度雀跃起来，他说的话虽然含糊不清，但是李慕却明白个中含义，因此反而不知道怎么回答了。
　　韩越之笑笑，虽然李慕没有回答他，但是双手却已经轻轻从他背后伸出，抱住了他的腰，实际行动都有了，还差什么呢？
　　两个人对坐着，脸贴着脸，心贴着心，李慕平生第一次感受到，被别人关爱着的那种温暖感，安慰着他的灵魂，慰藉着他内心的孤寂。
　　两人就这样做了好一会儿，没有动，也没有再说话。
　　隔壁的王旭光显然已经睡不下去了，只听他打开电视，外放声音很大，即使隔了一堵墙，韩越之和李慕还是能听得很清楚。
　　电视里的男人深情唱着，韩越之和李慕，静静听着。
　　漫天的话语纷乱落在耳际，你我沉默不回应。
　　牵你的手你却哭红了眼睛，路途漫长无止尽。
　　多想提起勇气。好好的呵护你。
　　不让你受委屈，苦也愿意。
　　那些痛的记忆，落在春的泥土里。
　　滋养了大地，开除下一个花季。
　　风中你的泪滴，滴滴落在回忆里。
　　让我们取名叫做珍惜。
　　……
　　遗忘过去繁花灿烂在天际，等待已有了结局
　　我会提起勇气好好地呵护你，不让你受委屈苦也愿意
　　那些痛的记忆，落在春的泥土里
　　滋养了大地，开出下一个花季
　　风中你的泪滴，滴滴落在回忆里，
　　让我们取名叫做珍惜
　　让我们，懂得学会珍惜。
　　这是一首极为动听的歌，韩越之一直很喜欢，这时候听了，觉得词曲非常应景，因此跟随着旋律，在李慕耳畔轻轻哼唱起来：“我会提起勇气好好地呵护你，不让你受委屈苦也愿意……”
　　李慕很少听韩越之唱歌，难得一次经历，居然还是首情歌，但他声音低沉，那些美好的词语从他嘴里吟唱出来，就好似一句句誓言，从他耳中，钻进心去。
　　他不由也跟着唱了起来：“让我们，懂得学会珍惜。”
　　





						第30章 选拔赛五
　　比赛的日子总是过得很快，韩越之发挥很稳定，第二场与第三场都顺利赢过。
　　第四日对阵陈峰，这一场比赛却并不比第一天的轻松。
　　开局阶段陈峰状态似乎不佳，韩越之棋路又出奇地顺，他就难免有些轻敌。到了中盘，形势一片大好，以为会同前两天一样赢棋，却无奈86手之后陈峰发起后劲，用子狠辣刁钻，韩越之有些措手不及，差点被对手打个回马枪，终局之时韩越之丝毫不敢小心，在官子阶段步步为营，最终以一目半赢得比赛。
　　赛后卫凌狠狠说了他一顿，韩越之心中也很清楚，他犯了同李慕第一天一样的错误，虽然选拔赛说大不大，却说小也不小，来的这些人，无一不是好手，也确实放松不得，对于卫凌的批评，他是心服口服的。
　　倒是袁睿，笑眯眯拍了拍卫凌的肩膀，劝道：“别这样生气，他们还小，以后就好了。”
　　卫凌同他很熟，说话并不客气：“你还好意思说我，前些天是谁把自己师弟骂跑的？”
　　袁睿被他说得哑口无言，胖胖的脸难得浮现尴尬的表情。
　　李慕站在一旁，更不知道要说什么，只能拿眼睛瞟韩越之，韩越之会意，赶忙说：“我们快复盘吧，两位师兄，屈尊好好指点一下我们，小的们保证以后再也不犯错误。”
　　众人一笑，此番就此算过。
　　第五日的比赛韩越之依旧胜出，待到第六日，却遇到了最为强劲对手邵荣涛。
　　这位孙哲九段的小弟子，自小就以算力成名，今年不过十四五岁，他师傅嫌他年纪小，怕他在职业这潭水里失了本性，因此也没叫他过早入段，倒是大大小小的业余比赛参加了不少，在业内的名声，和李慕是差不多的。
　　第一天他俩对局是李慕侥幸而赢，那么今天韩越之同他的对局，就是两个人拼杀到最后不分上下了。
　　有了前一天的教训，韩越之这次再也不敢大意，一开局便做足的气势，迷你中国流占据右边角盘面，俗说金边银角草肚皮，这话不假。
　　邵荣涛执白后手，开盘就没有跟着韩越之的步调走，反而认真经营自己的势力，两个人你来我往，竟然在一开局便针锋相对，直到韩越之黑79手高招，大力刺入白棋左上阵脚，邵荣涛不甘示弱，反手攻击，两个人纠缠在一起，打得一片混乱。
　　这样一来，对局的时间便大大加长了，直到第100手，时间已经过半，还有不到半个钟就要进入读秒，这时李慕已经比赛完，正站韩越之身旁认真看着，这局比赛邵荣涛一反上次开局，一上来就布局精巧，奈何韩越之同样不落差错，一时间也难分高下。
　　墙上的秒针“滴答滴答”走着，韩越之落子时快时慢，他没有什么太过紧张的表情，仿佛已经对高强度的比赛习以为常，比赛渐入尾声，两个人都已经开始读秒。
　　官子很讲究精细度和计算力，这上面，邵荣涛当然是高手，但韩越之自然是不差的，两个人你来我往，又再交手二十来着，由于时间已经拖到最后，两人无奈，这才终局。
　　局面相当复杂，这是李慕的第一感想；看不出输赢，这是李慕的第二感想。
　　众人都说不出个输赢高下，两位裁判过来仔细研究了局面，然后才商量说，给一个和局，一人积一分。
　　和局，算是最好的判断方法了，从整体来看，黑白之子环环相扣，劫中有眼，眼中有劫，还真难得在选拔赛上就看到这样高水平的对局，两个裁判都忍不住脸上带了些笑意，私下里和袁睿说，这次的梦想杯，绝对不会落得下风。
　　比赛已经进行到倒数第二天，因此积分排名差不多已经能定下来，只不过估计在最后一天，会有略微变化，从目前来看，李慕全胜排名第一，韩越之五胜一和排第二，邵荣涛四胜一负一和拍第三，王旭光和陈峰四胜两负并列第四，其他几人，可以说已经算是出局了。
　　个人赛已经可以确定是这五人，而最后一日的比赛，恰好是韩越之和李慕，邵荣涛对王旭光，排名应该还会变动，所以所有人，也都不能放松，此刻或许彼此心里，都憋足了一口气，想要最后爆发一下。
　　这几日的天气一直很好，韩越之和李慕出了棋院，一路往宾馆走去，他们有时候午饭就直接在这里解决，吃完了就回去对局，经常是一个下午都不带动地方的。
　　韩越之抬头看向天际，太阳隔着薄薄的云层发挥着热度，他心情极好，笑笑对李慕说：“你瞧，老天爷都给咱们鼓励呢！”
　　李慕也抬头，顺着他的目光看去，路旁的大树光秃秃的，正在等待春天里崭新的绿意，他也笑了笑，轻轻“嗯”了一声。
　　选拔赛最后一场，吸引了许多前辈观看，这其中比较令人瞩目的，当属林崖，何莹与夏锐翔了，离对局室最近的那间研讨室里，这三个人正听着袁睿的汇报，摆弄着棋盘上的棋子。
　　林崖仍旧穿着一尘不染的白色唐装，边抿了口茶，边和夏锐翔说：“你这么偷偷摸摸来，你徒弟们，都不知道吧？”
　　夏锐翔“啪”地打开折扇，又一点一点折上，慢悠悠说：“叫他们知道做什么，我是过来和前辈讨教的，说好手谈几日，老爷子可不能诓我。”
　　林崖点点头，突然指着白24手说：“这小孩子不错嘛，那时候在你道场看见他，我是绝对想不到今天的他能下出这一手高招来的。”
　　“资质是不错的，这才学了两年，都可以和李家那小子正儿八经对坐手谈，我当初也是没想到的。”夏锐翔仍旧慢条斯理，仿佛林老前辈表扬的不是他关门弟子。
　　林崖还未回答，倒是何莹说：“夏天元何必客气，别人或许不知道，你可瞒不了我们，这位小韩同学，只怕就是你的关门弟子吧？”
　　夏锐翔意味不明地笑笑，说：“佛曰，不可说。”
　　“行了老夏，你什么德行我不还不知道，这么好的苗子，你是绝对不会撒手的，又不是什么秘密，藏着掖着干什么？”何莹九段一头短发，端的英姿飒爽，说话也颇为利索，见夏锐翔还是一味笑，便扬了扬下巴：“你看那白38手刺，可不正是你惯用的招数吗？当我和老师是傻的啊。”
　　林崖拍了拍小弟子的手，把茶水推到她手边，安抚道：“看比赛吧，只有赛场上的对局，才能让你真正认识一个棋手，其他都无关紧要。”
　　这话说得不假，如果韩越之亲耳听到，想必会点头同意。
　　比赛刚刚开始，他刚才那手刺并没有给黑棋带来什么实质性的压力，反而被李慕下一手挡，把威力减到最低，几乎成了废棋。
　　韩越之揉了揉眉心，他昨晚倒是没睡好，却又不敢翻来覆去打扰已经熟睡的李慕，后半夜才慢慢睡去。
　　他自己知道，他不是紧张，而是兴奋，是的，非常兴奋。
　　这两年来，他所有的业余时间都在下棋，每天都下，每刻都想，现在回忆起来，确实有些疯魔，但这一切的本源，无非就是他，想和李慕，在比赛场上见真招，然而两年之后的现在，他终于来到了比赛场，终于坐到了他的对手席上，两个人能针锋相对，畅快对局，何其有幸。
　　对面的少年脱去了青涩，长开的眉眼俊秀飘逸，带着别样的风采，已经不是当初那个老是跟在自己身后的小孩子了，如今的他，开始走在自己身侧，飞扬与自信，渐渐回到了这个少年身上。
　　这会儿的他，正面无表情看着棋局，眉头轻轻拢着，好像在想着什么损人的招数。
　　韩越之笑笑，手中的白棋轻轻落在棋枰上，放马过来吧，我们需要这样一个开始，为将来携手前进，埋下最好的基石。
　　李慕自然不知晓他那些心思，他全盘心神都放在棋枰上，想要在现阶段，尽自己所能去赢过韩越之。
　　从开局来看，两个人四平八稳，似乎谁都没有错误。
　　然半个钟过去，李慕咬咬嘴唇，黑77手，终于显出大气势，这手“顶”占地极好，结结实实顶撞了白棋左下势力，韩越之脸色微变，沉吟片刻之后，方才出手。
　　白78爬，妄图做活左下薄弱势力。
　　黑棋自然技高一招，79手断，虽然孤身犯险却也绝处逢生，端的好勇气了！
　　研讨室中，夏天元笑曰：“老李的徒弟，也是非同小可的。”
　　这个“也”字，颇为耐人寻味，林崖棋圣同笑，满面慈祥：“都是好孩子，这次的梦想杯，希望了却我们所有人的心思。”
　　夏天元点头，目光回到棋局上。
　　偌大的对局室里，虽然开着窗，但热力十足的暖气还是叫人喘不过气来，除偶尔抓子落子声，就只剩下暗记对局进展的袁睿来回走动脚步声。
　　韩越之和李慕这一局，算是几对中，进展最快的了，一个钟不到，已经进行到黑123手，袁睿看了片刻，默默看了眼韩越之，又走回研讨室。
　　这黑123手，算是这七天以来的所有对局中，用得最漂亮的一手。单单这一手，带着千军万马之势，独闯白棋关门，攻其出其不意，猛烈地打击了白棋左半边实地最薄弱点，韩越之正要捏棋的手，狠狠地哆嗦了一下。
　　他抬眼看去，李慕表情肃穆，漆黑的眼眸透过擦得干干净净的镜片看向棋枰，周身散发出一种难以言喻的气场，他背后好似有无数重甲利刃的战士，正整装待发，想要把敌人全部屠掉。
　　平素俊秀的脸庞，此时却带着一片杀意--冰冷而又血腥的杀意。只有经历无数次比赛，才能练就这样的临场反应，眼下的韩越之，自然做不到。
　　未在战场相逢，便永远不知对手真模样。
　　他认识他大半人生，如今可算见他所有面目，即使输了，心中却也满足，学棋两载，不过为同他在赛中，拼杀一场。
　　即便这样想，韩越之仍旧难忍口中苦涩，这局棋里，他可以清楚明白，李慕很用心，他专注得令韩越之诧异，原来他竟如此想要赢过自己。他总是自卑，认为韩越之比他强上许多，但从今而看，他的努力，可以弥补一切，虽然棋感，计算与记忆皆不上乘，但却平均地令人挑不出高低，这样的人，是最可怕的对手。
　　韩越之算是彻底领教了，他左边本来只差几着便能独活，然李慕却不肯放过，死死咬住这一角，用一招好棋，逼他绝地反击。
　　局面确实已经有了略微清晰的方向，李慕占领的右边实地牢固，白色大龙正在慢慢吞噬中部腰腹空地，偶尔伸出的利爪，随便一下便能叫黑龙痛得死去活来。
　　韩越之确实在绞尽脑汁，终于在长考之后，下了第一枚棋。
　　白124，刺，他已经疯狂，罔顾左边死活，竟去上面同白龙撕咬。
　　李慕一瞬间有些诧异，他同韩越之下过那么多次，却从来都不知道他还是个喜欢用诡着的人，看来，战场上有另一面的，不光是他一个。
　　诧异归诧异，他反应却是极快，黑125，压。
　　连续两手，意图再明显不过，想叫韩越之在左边，再不得翻身。
　　白棋当仁不让，又一手顶，同李慕那招123，不相上下。
　　研讨室里何莹直呼过瘾，边点评局势，边白了夏锐翔一眼：“你看看，这般好的苗子，生生叫你先占了去，真不甘心。”
　　夏锐翔拉开折扇，笑得得意。
　　这样一来，局面却被韩越之拉到平衡点上，李慕擦了擦汗水，紧紧抿着的唇略微泛白，发狠一着双虎，彻底压死了黑棋那二十目整地。
　　韩越之咬牙，手腕一翻便落子在棋枰坪右侧，左下既然已经没有希望，只得在其他地方争取势力。
　　两人你来我往，一晃二十几手过去，不知不觉把比赛推入读秒阶段。
　　此时已经渐进尾声，官子部分既需要谨慎，又需要在极短时间内做出反应，因此两个人都是满头大汗盯着棋枰，不到随后一刻，谁都不想放弃。
　　盘面复杂而纠结，黑白大龙盘绕在一起，互相压制，互相破坏，形成了错落的局面，随着时间的逼近，韩越之在角落里落下最后一枚棋子，比赛结束了。
　　袁睿这会儿正站在棋盘前，大约看出输赢之后，便转身离开，过去通报。
　　其他几局棋都已经结束，陈峰赢了，王旭光险胜邵荣涛，因此排名变动，他变成了第三名，取得了团体赛的资格。
　　而最后的这局棋，已经稳稳决定了团体赛的主将席位，李慕七战全胜，局首位。
　　韩越之长长出了口气，等把额头的汗擦干，这才说：“你赢了。”他的脸都有些僵掉，说话的时候倍觉肉痛，连忙用手捏捏脸颊。
　　李慕摘下眼镜，用手捂住脸用力蹭了蹭：“累死我了。”
　　韩越之笑笑：“等回去先睡一觉，再复盘吧，我也累了。”
　　“好。”李慕重新戴上眼镜，漆黑的眼眸里，闪着从来没有过的欣喜。






						第31章 游园
　　比赛结束后，就是不长不短的等待期，在中国队队员名单下来以后，相继出来的是韩国队和日本队。
　　这次各国的阵容，算是空前强力了，目前的国际棋坛上面，中日韩三家不相上下，合伙瓜分了所有国际比赛头衔。这次能派来比赛的选手，皆是各位头衔国手的弟子高徒，水平自然是不弱的。
　　由于最近一阵棋坛低迷，三国水平出奇均衡没有高低，才使得各家都对这次苗子比赛格外关注，派出的选手也非常谨慎，比如中国是用循环赛内部淘汰，而日本是采用院生排名加单淘汰制，韩国是根据研习生综合排名来定，整体实力，都是很强劲的。
　　韩越之和李慕，仍旧住在宾馆的那个房间里，其他三人都同他们混得很熟，时常过来串门切磋，虽然赛场上总要有个高低输赢，但是平时，他们都是关系很好的朋友。
　　女生也住在这个宾馆里，只不过是在四层。
　　由于女子棋手较少，三家里人数都不很多，便直接由各大业余比赛名次来排，国内的三位团体赛主将是孙哲九段的女儿孙恬，副将是何莹九段的弟子何佳佳，剩下一位三将，确是出乎意料的，北京京韵棋社的卓宁语。这位同韩越之学棋经历很像，十岁才开始入门，仅仅四年里，她参加了国内外大大小小的业余比赛，并且成绩喜人，确实是一位棋感卓越的天才。
　　由于人数较少，女子个人赛也比男子个人赛人数少了两位，团体赛成员既是个人赛选手，一共九人人。
　　在日本队到达前一天里，三位女生主将也齐聚北京，女生的带队是杨文晴，本来定的许洁，无奈她最近比赛太多，实在抽不出空闲，只好把任务交给了同样近期大勇的杨文晴。下棋的孩子，从来不看年龄说话，而是实力和段数。
　　这次比赛的赞助商是国内的企业，因此比赛地点，就定在北京，而比赛场所，也就在中国棋院里面，在日本队到达第三天，韩国队也来到北京，此时，距离比赛开始，还剩三天。
　　由于临近中国的传统节日春节，所以比赛时间相对紧凑，每日上、下午各有一场比赛，强度很大。比赛全部采用循环赛制，积分同国内选拔赛一样，最终以总分排名。
　　男子比赛一共十四场对局，一天两场耗时一周，女子比赛一共八场，耗时四天。
　　比赛前一天，韩越之和李慕一起去了颐和园，寒冬腊月，游园的人不多，他们裹着厚重的羽绒服，带着围巾毛线帽，好像两个球。
　　园里景致极好，偌大的昆明湖都结了冰，为数不多的游客在靠近岸边的位置玩耍，人真的很少，有些萧索的古代园林分外安静，韩越之拉着李慕按地图的位置找到了佛香阁，非要爬上去看大佛。
　　李慕抬头看了看耸立在巨大石基上的三层阁楼，有点犹豫：“太高了，爬上去会不会很累？”
　　韩越之正在找园子里锻炼身体的老大爷给他俩照相，一边教大爷用照相机，一边回头瞪了一眼李慕：“成天坐着，咱们太缺乏运动了，你看你瘦成什么样。”
　　大爷想必习惯了帮人照相，三两下弄明白，还指点他们摆造型。
　　韩越之把李慕的帽子扒拉下来，抚弄平他翘起的发尾，跟着站在他身旁，比了个V字手势，李慕对着镜头笑，口里嘟囔：“你还不是一样。”
　　老大爷很有经验地给他们照了几张，横的、竖的、带牌匾的、有对联的，经验之丰富，令两个毛头小子咋舌。
　　谢过老大爷，韩越之回了李慕一句：“所以才要抓空多运动！”
　　李慕白他一眼，率先踩上台阶，石阶成菱形开凿在石基上，看上去很高很长，其实慢慢走，倒也不累，且随着地势变高，渐渐就能看到昆明湖的全貌，结了一层厚厚冰的湖面平整，阳光下星星点点的光芒闪耀，十七孔桥横跨湖面，一直通到南湖岛上，洁白的联拱石桥造型流畅，漂亮和谐，浑然天成。
　　两个人欣赏半天景色，又拍了些照片，这才踏进佛香阁中，一层正中间有一佛像，正和蔼地看着世人。
　　他俩来得挺早，空旷的阁楼里一个游人都没有，木质的结构并不挡风，只有一个工作人员裹着棉大衣靠在墙角瞌睡，韩越之一本正经，双手合十对着佛像闭眼默念。
　　李慕看了看他，也学着拜了拜。心里胡思乱想一番，都不知道许什么愿。
　　从后面绕到后山小道，李慕问他：“你刚才许愿了？许的什么？”
　　韩越之偏头看他，表情严肃得很：“求佛爷的事，当然是正经事，不能轻易告诉别人。”
　　李慕嗤他：“你就扯吧，我看，八成是比赛的事情。”
　　韩越之停下脚步，回头看他半响，才说：“比赛的事情，是不用求的，赢或输，单看个人努力。我所求的，不过是个人努力，也不见得能得到的。”
　　他表情难得严肃，李慕努力看了半天，发现他不像在捉弄自己，于是问：“还有什么，是你努力也不能得到的？”
　　韩越之认真看着他，张了张嘴，没有说话。
　　求道求佛求仙，不如求己；金钱名利前程皆不应求，单凭努力，唯有姻缘，却是可以求得一求。这是韩越之历来坚信的东西。
　　两个人平时都是静坐不动，突然一爬山，倒还挺累，索性山景极好，虽然草木凋零，却也有些怪石嶙峋，精巧亭阁，确实是个散心的好去处。
　　颐和园占地宽广，由万寿山和昆明湖组成，亭台楼阁无数，最出名的，当属彩画绚丽的长廊。两个人绕完山景，又来到湖畔，在长廊里慢悠悠走着。
　　长廊里绘有许多图画，故事大多选取古代名著，两个人津津有味看着，时不时猜测一下绘画的故事和内容，韩越之手里攥着照相机，“咔嚓咔嚓”拍些照片，人不多，显得长廊空旷而肃静，不拍照都觉对不起自己，这些绘画不知是本来颜色还是后期补的，绿色的廊柱和红色的雕花颜色鲜亮，美丽夺目。
　　李慕看他冻得有些红的手，连忙说：“别照了，小心冻伤手指，明天拿不稳棋子。”
　　“没事没事，”韩越之回头笑看他，显然心情极好，“我不冷，景色这么好，不照下来，可惜了。”
　　李慕拿他没办法，索性去抢他手里的相机：“你捂捂手，我照。”
　　“你要是冻到怎么办？”韩越之往回躲，不叫他抢到，表情十分惬意。
　　两个人这边争抢相机，不远处湖边，一个女孩子一边从男孩子手里抢东西，一边骂他：“说好给我的礼物，你又耍赖。”
　　韩越之和李慕停下来，看向那边，只听那男孩子说：“今天情人节，我给你买了礼物，你亲我一下，亲一下我就给你。”
　　光注意比赛，却忘了数日子，这不，已经二月十四，偏巧是西方情人节。韩越之眼睛滴溜溜转了一圈，眯着眼和李慕说：“你亲我一下，亲我一下我就给你。”他语调极像那男孩子，学得惟妙惟肖，李慕一张脸，登时红到耳根子，站在那里伸着手，吓到不敢动弹。
　　韩越之逗弄他完了，手里的相机“啪嚓”一声，抢到了精彩的瞬间。
　　李慕见他满脸逗趣，像是又在捉弄自己，红着脸去踢了他一脚，颇为凶狠地骂道：“你小心我后天再赢你一次。”
　　韩越之趁机凑过脸去，嘴唇轻轻擦到李慕脸颊，贴着他耳边说：“我亲到了，相机给你。”他把手里的相机塞到李慕手里，笑着拉他一块往前跑，他笑声爽朗，回荡在长廊里，李慕看着他的背影，湖光山色都成配角，眼中只一个韩越之。
　　虽然冬天很冷，但园内景色极美，游人稀少，重要的是，两个人在一起玩，无论在哪里，都是高兴的，因此中午吃饭完，两个人都觉未尽兴。下午还打算去附近逛一逛，北京的老胡同历史悠久，也是值得转一转。
　　无奈计划赶不上变化，他们刚离开颐和园，就被尹若寒一通电话召回，说棋院有会议，要各国棋手相互见见，彼此熟悉一下。并由赛事组委会给他们介绍一下各项比赛事宜。
　　两个人赶忙坐车回去，公车刚一到站，就看到尹若寒焦急等在那里，他看着两个人从公车上下来，马上拉着他们往回走，嘴里念叨：“就剩你们两个，这大冷天还跑出去玩！”
　　韩越之李慕相视一笑，敢情，这么多选手，只有他俩还有心思跑出去逛旅游景点，不知道算不算心态顶好。
　　他们被尹若寒带到棋院三层一个稍微有些偏的走廊处，尹若寒看了看他俩身上的衣服，让他们把厚重的羽绒服脱下交给他，这才满意点头，指着不远处的一扇大门说：“那里就是开会的地方，今天的会还比较正式，你俩注意点。”
　　韩越之点点头，李慕低声道了谢，这才走过去，那会议室还取了个好听的名字，叫兰馨堂，想必是棋院用来做活动时的场所。*
　　李慕伸手在门上叩叩，一把熟悉的嗓音轻轻从门缝里飘出来，他说：“进来。”
　　说话的人正是夏锐翔，韩越之听到自家师父也在里面，心里十分高兴，推开门走进去。
　　里面很亮堂，朱红的长条形方桌四周坐满了人，窗棂房梁，宫灯案几，颇有些悠然中国风，却又不十分过分。
　　韩越之眼神一扫，看到自家师父坐在围绕大堂一圈的太师椅上，忽悠忽悠晃着折扇，他旁边坐了些人，有白色唐装的林崖，素色长裙的何莹，还有一些，想必都是高段棋手，韩越之并不十分认得。
　　似乎感觉到自家弟子的目光，他回头看一眼，然后说：“两位小朋友可是迟到了，赶快做好吧。”
　　长桌旁一个带着吊牌的工作人员原本正说着，但夏锐翔一开口，他立马停下，安静等待韩越之和李慕坐到指定座位上。
　　韩越之看到过他几次，知道他叫褚然，是中国棋院的重大赛事工作人员，专门负责协调比赛工作，业余六段。*
　　他和褚然下过棋，他棋风稳健，计算颇高，只是不知为何，却是位业余棋手。
　　褚然冲韩越之和李慕点点头，继续说道：“此次比赛是正式比赛，对着装有些要求，请各位棋手尽量穿着合体，以正装为最好。”韩国和日本的两位翻译小声给队员们翻译着，韩越之和李慕傻了眼，他俩从哪里来的正装。
　　相互看了看，两个人都是普通打扮，厚毛衣配牛仔裤，脚上一双旅游鞋，只不过韩越之毛衣是蓝色白格，李慕是白色蓝格，都是韩妈妈买的，她知道李慕家情况，很是心疼没有母亲的李慕，想着法子照顾他，有时候买衣服也顺带给他一件，虽然不是大富大贵人家，但一两件衣服钱，韩妈妈自问还是出得起的。
　　很多年以后，李慕偶尔同韩越之回家过年，都会穿着这件毛衣，这衣服虽然年代久了，但李慕每次穿都很小心，宝贝的不得了，几年以后穿他，仍旧颜色鲜亮，毛线都很整齐，一点都没有坏掉。这些都是后话。
　　此刻的两位业余选手，还在担心比赛时没有衣服穿。
　　褚然又说了一些事项，无非是些比赛规则：比如在比赛中下假棋，双方判负；比如赛场和住地近的，迟到十五分钟以上判负；再比如赛中手机发出声响，一次警告，两次判负。这些规则大半都是国际通用，他们这些棋手早就烂熟于心，听得也就不那么用心了。
　　褚然一口气说了老长一段，然后才缓了缓，笑着说：“日本队和韩国队刚到，想必和我国队员都不认识，请队长介绍一下彼此的名字吧。”他的声音很圆润，即使是枯燥的规章，听起来也没有不舒服的感觉。
　　袁睿马上配合他说：“既然这次我们是东道主，就由我们先介绍吧。”





						第32章 个人赛一
　　其实把个人赛放到团体赛前面，主办方也是仔细考量一番的，他们这些还未入段的棋手，刊登出来的对局可谓少之又少，即便是有那么一两个，也不大能够看出真实水平，像韩越之这样，基本连比赛都没参加过的，根本无法判断棋力。
　　所以，先让他们单兵恶战，再团体厮杀，那比赛的精彩度，就会十分可观了。毕竟大家最爱看的，还是团体比赛。你在个人赛上杀我出血，那么我要咬牙在团体赛上扳回一城，来个绝地反击。
　　寒冬腊月，天气越发寒冷，从第一天比赛开始，韩越之却觉得身上的汗，越来越多，好似流不完一样。
　　他热，非常热，高强度的刺激比赛，几乎激发出来他的所有斗志，从学棋至今，他还从来没有下得这样过瘾，这样肆意，这样癫狂。他想赢，想要赢过所有人。
　　比赛迈入第四日，这一日的对局很有意思，凑巧是，中国主将李慕对阵日本主将千叶久野，副将韩越之对阵三将小林哲也，而三将王旭光则对阵韩国主将崔仁浩。从一早上，韩越之他们到了棋院门口，就发现这一日的媒体比较多，显然受到了广泛关注。
　　不过这些，他们都是不关心的，此刻韩越之坐在棋枰前，穿着师父给他带过来的西装，气定神闲望着他的对手。
　　他和李慕的衣服都是夏锐翔送的，一人两身，都是简单的西装，一黑一灰正式极了，说是祝贺他们拔得头筹，取得团体赛资格。本来李慕还挺不好意思接受，不过夏锐翔说了这里面也有李显茶一份，他才收下。
　　第一次两人换上衣服，韩越之穿黑色，李慕套上灰色，相对无言看了一会儿，才大笑出声，稚嫩的脸庞，虽然穿着一本正经的正装，还是显得有些滑稽。不过待到第四天，他们却已经习惯这样，穿起来也再自然不过。
　　韩越之看顺眼了李慕稍稍翘起的衬衫领角，李慕也已经习惯帮韩越之绑上松松的领带，下棋的时候，穿着这样一身衣服，别提倒还挺帅气。
　　日本队的三将小林哲也是日本棋圣的弟子，今年十五岁，院生。他头发很短，同样穿着黑色西装，挺像那么回事。
　　两个人猜先，韩越之猜中偶数，先手执黑。
　　他笑笑，说了句日文的“请多指教”，小林哲也也很有礼貌，回了句中文的“你好”。
　　虽然词不达意，但尽显友好，韩越之听他咬字别扭的“你好”，觉得好笑，黑棋随手摆放在右上星位置。
　　小林很谨慎，第一手用了三分钟，才摆出左下星。
　　韩越之开局用了三连星，小林亦同，左右黑白分明，想要分庭抗礼。
　　计时钟安静走着，韩越之却越来越快，他最近找到状态，棋路总是诡异，落子还极快，同他对局过的都苦不堪言，骂他耍滑。
　　小林虽然面上平淡，但也许心里早就恨上。手里落子，也更为狠辣，两个人初开局就火药味十足，都有些得理不饶人的意味，未到五十手便拼杀起劲，显然又是一场混战
　　其实细细看韩越之棋局，就会发现新锐流派的影子在其中，虽然入门时间短，但他学习能力极强，成天同师兄师姐、师父对局，棋路自然而然跟着走了，不过他行棋变化更多，擅用诡计，且有时还会出些错误，看漏弱点，别人这才没有看出他师门，都以为他是新开道场的高手。
　　韩越之曾嬉皮笑脸对李慕玩笑：“其他不说，某至少人家说我是高手，羡慕吧。”
　　李慕面上白了他一眼，但心中却颇为肯定地点了点头，他自然是高手，毋庸置疑。
　　小林哲也颇得他老师森田棋圣真传，据说他以前是学将棋的，后来被他老师发掘，带回家里细心指导，不出五年，便已经摘得日本数个业余比赛的头名，他棋路大气，当攻则攻，该守必守，难得是个攻守相济的棋手。
　　在黑121手时，韩越之停下来长考。
　　整个盘面虽然复杂，但是那条正确的路却并没有消失，他心里清楚得很。在哪里呢？赢的彼岸，你在哪里呢？韩越之想，脑海中的盘面一个个变换着，他在和时间赛跑，想要以最快的速度，跑到真相的面前。
　　小林哲也看他长考，同样跟着思索起来，其实盘面已经逐渐清晰起来，占据右侧实地的黑棋防守得当，用子效率比他自己的要高出一截，他有些莫可奈何，该用的攻击招数他几乎用尽，却还是没有啃下这块硬骨头，此刻的他，简直头痛得要命，不知道是要继续硬攻，或是干脆认输。
　　他抬头看向此次的对手，他比自己大，学棋时间却不如自己，他虽然在长考，但眼睛却有些飘忽，显然没有看向棋枰，想必在心中算计。棋感敏锐，算力高超，就算是记忆都高出他人许多，简直让同龄的棋手自卑到了极点。
　　终于，在比赛过了一个钟时，韩越之动了。
　　黑121，刺，这一枚棋，不多不少，偏巧卡在白棋进攻黑棋的必经之道，孤零零一枚棋，却有些一夫当关万夫莫开之势。
　　小林脸上的汗，顺着脸颊滑落，最偏僻的那条小道，让韩越之找到了。
　　他捏着棋子的手依旧稳健，白棋划过一道弧线落在棋枰上，白122，靠。
　　你要挡，我就要围困住你，不死不休。
　　韩越之沉吟片刻，随即马上反击，黑123，长。
　　好棋，绝对是好棋！小林怎么也没想到韩越之这样孤注一掷，一味往前进攻，不管不顾的架势颇为憾人。
　　白棋在沉寂片刻之后，终于犹豫着落子，白124压，这是最保守的下发，韩越之虽然面上没有表现，不过心里却乐开了花，对手，退缩了。
　　韩越之一鼓作气，连用两手进攻，把战线压倒白棋实地最前端。
　　小林有些慌神，他本就不大自信，虽然学棋时间长，但毕竟半路出家，总觉得自己比那些从小就学棋的人差，因此他的成绩极不稳定，虽然得过不少业余比赛冠军，但也不乏名落孙山，否则以他的水平，做副将也是不差的。
　　在白128挡位之后，黑棋终于使出杀手锏，129虎。
　　黑棋已经围困住白棋，正在慢悠悠，一步步蚕食其领地，小林陷入两难：如果这里长或立保住那枚棋，那么黑棋便会顺势深入；如果放弃不管，那么提子所造成的劫眼便成了攻击眼位，反而还是给黑棋造成了最佳的攻击点。
　　这一枚棋，简直能叫人郁闷难当，小林额头的汗更多，他自己已经顾不上擦。
　　他回想起自己第一次走进老师家，老师对他说，学下围棋，就要学会不放弃，无论前路多么艰难，都不能面对打击便束手就擒，围棋的变化与机遇，是你学习一辈子，都学不全的。
　　小林把手里的白子仍会棋罐中，垂首长考。
　　韩越之往后仰头，松松靠在椅背上，他感觉自己的腰有些酸，刚才坐得太板正，现在反而有些难受，不过……不过万事都在掌控之中，比完这一场，就又可以休息一下了。
　　他扭头看向旁边，这一日座位不知道是谁排的，特意把他们三个的排到了一起，看起来还真像是团体赛，就连座次都一样，这会儿在他右手边一本经落子的，可不就是李慕。
　　他们离得有点远，韩越之也不敢明目张胆看李慕的那局棋，不过看他和千叶久野神色，偏偏什么都还不能看出，韩越之粗粗看过去，见他们棋枰上的子并不十分多，估计是局慢棋，想必厮杀激烈。
　　不过十来分钟功夫，小林再度落子，他手势仍旧漂亮，捏起的指头指甲剪得整齐，棋子落到棋枰上，发出些微碰撞声，很是悦耳。
　　韩越之看向他那个落点，白130，立，他要这颗棋，不会放手。
　　黑131却没有直接长，却是小飞一手，向左上攻去。
　　小林愣住了，之前韩越之五六步棋路都在向这里引导，他会错意，以为他想先攻下左边实地，却万万没想到，他把自己引诱到沟里，却甩手取道左上，同他开局就布下的子遥遥辉映，不可谓不高！
　　他紧紧攥紧手里的棋子，白棋咯在手心里，刺痛他的手，扎痛他的心。
　　小林再也不想继续下去，他觉得有愧师父这么多年来的教育，他没说话，只不过轻轻把那枚棋子扔到棋枰上，投子认输。
　　韩越之见他神情恍惚，显然心中苦闷，于是用日语说：“你很厉害。”
　　他和李慕都会说几句简单的日或者韩语，每天傍晚吃完饭，就拿着日本旅游手册或者韩国游览指南背句子，学几句可能会在比赛场上用到的。比如你好、早安、午安，或者我赢了、我认输了之类的。后来两个人都烂熟于心，李慕说，我们学点高深的，到时候糊弄一下对手，彰显一下我大国气质，韩越之觉得有意思，点头跟他一起学。
　　他们没有学什么入门，也只会基础句子，发音别扭的“你很厉害”，却让小林觉得难堪，他低头站起身，头也不回走掉了，没有留下一句话。
　　李慕被他们惊到，抬头用眼神询问韩越之，有些担心，韩越之笑笑，用手指头指了指自己，他这才放心，心思回到对局中。
　　计时钟仍旧慢慢走着，韩越之轻手轻脚捡干净棋子，他在等待李慕的那局结束，他不想看，他和李慕不同，李慕比赛的时候，他一向不大敢看。
　　他已经习惯了这样等待对方，等一个钟是等，等一天也是等。
　　我愿意等他一辈子，韩越之想。
　　个人赛第四日比赛，以韩越之胜利，王旭光胜利，李慕失败而告终。
　　这局棋他算是下得很好，开局平稳，中盘偶有大风大浪，都被他一一迈过，他的大龙同对手狠狠厮杀在一起，一点都未退缩，直到官子阶段才稍微罢休。
　　可偏偏就是这他平时最拿手的官子，他却出了错，终局时一个漏看，便叫对手偷去三目实地，直到最后也没有能反转过来，遗憾告负。
　　最后这十分钟，韩越之实在坐不住，悄悄站他身后看，见他最后没有翻盘，心里着实跟着紧张一把，算上之后的两局团体战，比赛日才过半，他真是怕李慕又出什么状况。
　　然而李慕表现倒是出乎韩越之意料，居然还和千叶久野谦让两句，赞他棋艺高超，这才套上大衣同他出来。
　　四点多钟的天色还很明亮，两个人刚一出棋院，便马上被等在外面的记者拦住，一个二十来岁的青年身手极好，两三下挤在李慕跟前，递上录音笔就问：“李老师，你今天输给千叶主将，对未来的团体赛还有信心吗？他的水平是不是真的比你高？”
　　李慕有些呆住，没想到会被记者问这样一个问题，倒是韩越之反应还算快，拉起李慕的手把他往人群外面拖，边走边回头说：“胜负之事不可说，各位等到比赛完自然就知道了。”
　　棋院工作人员赶忙过来组着现场，让韩越之和李慕顺利脱身，两个人向宾馆的方向跑了起来，注意到并没有人追他们，这才停下来喘气。
　　韩越之靠在巷子里的墙上，哈哈笑起来：“哎呀，好久没这么跑了，还觉得挺累的。”
　　李慕低着头站在他面前，轻轻吸着气，露出的脸颊泛着不自然的红。
　　韩越之知道他还是在意，毕竟他们三个，只有他一人输了，以他的性格，如果不在意，韩越之倒要诧异了。
　　天很冷，冷风刮在脸上生疼，李慕站在那里不肯继续走，韩越之也就靠在墙角陪他。
　　他默默看着他，从小时候起，每次他考试考砸了，比赛输了棋，都会跑过来找他，也总是这样站他身边不说话，他的下巴好像还和小时候一样尖，脸庞的棱角仍旧秀气，却已经有大人的样子，韩越之情不自禁，伸手攥住了他尖细的下巴。
　　他的脸比他的手还要冰，李慕被他这样一捂住，热乎的手心烫着他的脸，也奇迹地温暖了他的心，李慕没有挣脱开，就着他的手问：“韩老师，你对未来的团体赛还有信心吗？千叶的水平是不是真的比我高？”
　　他说话的时候，下巴摩挲着韩越之的手心，弄得他手痒痒的，心更痒。
　　他这话全盘照搬那个记者，韩越之心中无奈气，手里一用力，轻轻抬起李慕的脸，李慕的视线慢慢凝聚到韩越之脸上，沉默看着他，今日赢了棋的韩越之，在他眼里突然可恶起来，从来北京到现在，不过月余，他就已经成长成这样，小林哲也，森田棋圣最为看好的弟子，还是在他面前低下头，无奈失败而归。
　　寒冬腊月，李慕突然感到一团火气涌上心头，他一把拽起韩越之的领子，冲他大叫：“为什么？为什么你这么厉害！？我学了十几年，不如你努力两年？为什么啊？为什么！”
　　他很激动，一边叫一边粗喘着气，还用脚踢他，脸颊好似抹上胭脂，眼底也红了一圈，这个样子，看在韩越之眼里，却又是另一种模样，一种诱惑的样子。
　　也许我不应该等，对付李慕，最好的方法就是主动出击，韩越之想。
　　想到做到，韩越之没有丝毫犹豫，他的手扶上李慕的腰，一个用力就和他调换了位置，在李慕还没有反应过来反抗的时候，便把他死死压在墙上，他的脚抵着他的小腿，右手压住腰，左手紧紧握住他的右手。
　　两个人的脸贴得极近，韩越之的鼻尖蹭到他的，带着呼吸的潮气。
　　韩越之再也忍不住，温热的唇抵上李慕的，李慕没有丝毫反抗，他仿佛早就预知到这一切，或者心中也在期待。
　　他不是一个主动的人，但韩越之是，他们是最互补的，合该厮混在一起。
　　韩越之虽然有些意外李慕这样配合，但送上门来的，岂有推出去的道理。
　　他的舌头灵活撬开李慕的牙关，深入进去和他的一起戏耍，他的舌头舔/弄李慕口腔里的每一寸土壤，李慕只能张着嘴，任他肆虐，唇齿交融的感觉这样好，他觉得比赛输棋的所有不快，都随着韩越之带给他的温热与缠绵消散。
　　两个一点经验都没有的少年，在寂静无人的巷子里纠缠，李慕觉得自己口腔都麻了，只能被动张着嘴，仍由韩越之动作。
　　而韩越之更是没有经验，他只是一味地想要缠住他，用尽他，体会他，叫他实实在在感受自己的心情。
　　李慕仰着头，喉咙里低低浅浅地呻吟，仅有的自由的左手，偷偷绕过韩越之腋下，紧紧抓住了他背后的衣服，韩越之停止了侵占，他的唇仍旧贴着李慕的，然后笑问他：“你未满十八，我这样算不算犯罪？”
　　李慕抿了抿唇瓣，笑出声来：“那我岂不也是个犯罪？”






						第33章 团体赛
　　第三十二章
　　七日比赛转瞬即逝，这次虽然只是业余比赛，但结果却让国人出乎意料，大呼后继有人，登顶有望。
　　也许是那天的话起了作用，又或许是小巷子里的缠绵带给了他力量和勇气，之后比赛，李慕六场全胜，以一负的成绩排在首位，取得了个人赛的冠军。
　　韩越之这匹黑马杀出重重围困，他在最后两天相继败给李慕和千叶久野，排在第二位，得了个亚军。
　　第三名是神奇地赢了李慕和韩越之的千叶久野，他输给了自己的队友小林哲也，韩国队的主将崔仁浩，以及王旭光。
　　王旭光这个第四名更灵异，他赢了千叶久野和崔仁浩，却输给了李慕、韩越之以及小林哲也，还有一位名不见经传的日本个人赛选手。
　　小林哲也更没法说，赢了输，输了赢，堪堪排在第七位。
　　这次的韩国队派出了国内最好的几位年轻选手，但是普遍运气不及日本，功底不如中国，惨淡收场。
　　比赛结束后，是短暂的一天休息时间，团体赛的排次已经出来，中国队第一日上午迎战韩国，下午是日本和韩国的较量，第二日最后一场是中国对日本。
　　这样排次虽然对小选手来说压力很大，但是却最能使得未成形的棋手们找到自己的风格，短时间的高强度比赛，比任何训练都管用。比如韩越之，正是这样慢慢成长起来。
　　在看最后一天韩越之对千叶久野的时候，林崖曾对夏锐翔说：“这些小家伙，还没有到成大气的时候，棋风没有定型，棋路也肆意妄为，倒是最为可塑的时期。”
　　他话锋一转，指着电视屏幕说起韩越之：“不过，你的这个小弟子，说不定，是可塑性最大的一位，我观察了他这七天所有对局，但凡他执黑，开局全都不同，中盘走向也各有特色，显然是有过细心的考量，如果你没有事先嘱咐过他，那么就是他自己在下意识找自己的风格，这样大胆地在比赛中考验自己，我还是头一遭见到，是个有拼劲的小子。”
　　后来比完赛，夏锐翔把徒弟们都叫一起吃饭，私下和韩越之说过这个事情，然后和他说：“我是没有嘱咐过你的，所以这些话，还是要告诉你，让你知道，你的努力，已经开始被别人肯定，你要继续努力！”
　　韩越之微微红了脸，但心底却异常高兴，他没和李慕说，反而把这席话偷偷埋藏在心底。现在的李慕，还没有达到韩越之期望他达到的那个样子，他希望他自信，坚强，不能每次受到打击，就跑回自己身边寻求安慰，他总有顾不到的时候，他怕他有任何的伤心不愉快，是自己无法抚慰的。
　　他突然发现自己是个很大男子主义的人，他所喜欢的人，他的伴侣，他的爱人，只能由他来相伴，由他来安慰，由他来帮助渡过难关，换成别的人，哪怕他的亲人，也不行。
　　比如此刻，团体赛的前一天，李慕和韩越之在棋院附近的商场逛街。
　　他们没有什么目的，只不过李慕有些紧张，韩越之这才提议出来转转，好能散心。
　　工作日的商业街人不多，他们逛完了服装部，又去看了会儿书，最后才跑去底层大超市买些日用品和零食。
　　李慕喜欢吃草莓，这个季节还是有一些，虽然有点贵，但韩越之还是拿了一盒，扔在购物筐中。
　　超市人也不算多，偶尔有几个阿姨在挑选蔬菜，相互讨论一下最近的新鲜事，韩越之和李慕在旁边的区域挑水果，自然听到她们讲话。
　　一个说：“哎，我家老头子最近每天都很开心，说中国围棋后继有人，这么多年来终于在比赛上有压倒性的胜利出现。”
　　另一个附和道：“我家丫头也是，平常不看体育节目的人，天天蹲家里守着看新闻，看到咱们自己国家孩子赢了，高兴得跟什么似地。”
　　韩越之和李慕听到这样的对话，心中自然难以平稳，这些个比赛，对于他们来说，是那么平常和普通，他们赢了，自己当然高兴，输了同样会沮丧。但是，关注他们的国人不同，他们更期待自己的胜利，中国的万万围棋迷们，每天都在期待着，中国的棋手们，把这项国粹，重新带到世界的顶端，古人之琴棋书画，自然，要是我国的最好才行。
　　两个人心思都有些恍惚，买了东西出来，回到宾馆都没有再交谈。
　　韩越之洗着水果，冲外面的李慕喊：“听了这样的话，高兴吗？”
　　李慕靠在软椅上，看着两个人复盘未完的棋局，眯着眼睛无声笑了，他回答道：“我高兴。”
　　韩越之端着盘子出来，捏起一个草莓，塞进李慕嘴里，李慕下意识要了一口，酸酸甜甜的味道充斥口腔，韩越之把剩下的半个扔进嘴里，点头说：“真甜。”
　　团体赛第一天，北京下了那一年的第三场雪，夜里鹅毛纷飞，到早晨都还有些零星雪花飘落。一夜之间，整个城市银装素裹，平时古朴的京城这时显得分外美丽妖娆。
　　韩越之、李慕还有王旭光，正等在对局室门口，三个人都站着，稍稍显得有些紧张。
　　他们穿得整齐，一水的黑色西装十分抓人眼球，三个小伙子各有特色，但站在一起又显得分外和谐，年轻英俊得好似一张早上八九点钟的高清照片，叫人总想感叹青春的魅力。
　　团体赛显然比个人赛重视，他们的对局室也换了，是在六层的一间布置朴素的房间，门口的牌子上，写着孤单单一个“博”字，这里是棋院专门用来举办重大团体比赛的场所，棋手们都叫它“博室”。
　　这一日的工作人员明显增多，袁睿也寸步不离跟在他们身旁，不时嘱咐两句，这次比赛的总组织人褚然，正在不远处和韩国队日本队交流，上午先进行的是中国队对韩国队，因此日本队可以在休息室等候。
　　在大楼里，时不时能见到一两个高段棋手相互问好，一起走进博室旁边的研讨室里，想必是过来观看比赛。
　　还有几个带着中国棋院牌子的记者正对着他们照相，王旭光有些紧张，还不敢皱眉，只能小声嘀咕：“搞得这么玄乎干嘛，不过是个业余比赛。”
　　倒是一旁的李慕似乎见惯了这样的场面，淡定说：“将来我们还要进入职业世界，现在开始习惯吧，每一次都这样。”
　　韩越之比李慕还淡定，只说了一句：“我们只是来下棋的，赢了开心，输了不恼，其他都和我们没什么关系。”
　　袁睿笑笑，说：“是这个道理。”
　　等待的时间过得也快，临近九点时，博室的门缓缓打开，中国队的三人鱼贯而入，立时被里面的设计震惊。
　　不大的房间里，墙体素白，暗红的地毯隔绝了走动的声音，枣红的沙发柔软舒服，放着六寸棋盘的方桌线条流畅，三对桌椅呈品字形分布，每一张旁边都有记录桌，棋盘的正上方还有摄像头，主将桌后面墙上，有一个大大的棋字，龙飞凤舞，分外霸气。
　　三个人慢慢走入，悄悄打量十几年来他们所面对最大挑战的战场。
　　工作人员把他们三人引到座位，他们的桌子旁都有铭牌标识，白底黑字，扎人眼球。这一刻所有人都感到莫大的压力与动力，他们不仅仅代表作为棋手的自己，还代表着名字后面的那面鲜红的国旗。
　　围棋，同样是一项竞技体育运动，只不过它拼的不是体力和技术，而是脑力和智慧。作为职业棋士，也就意味着，终其一生，名字前面，都会有中国二字。
　　这些少年们，也正是因为坐到了这里，看到了自己的名字，才终于明白这一切意味着什么，他们所能做的，唯有更加努力，让自己处于不败之地，让那鲜红的国旗，永远排在各大赛事的首位，永不落人后。
　　他们刚一坐定，紧跟着进来的是韩国队，领头的个子和韩越之差不多，身材消瘦，面容苍白，他就是在个人赛上输给王旭光的韩国队主将崔仁浩。
　　跟在他后面的人个子倒是不高，黑色眼镜后面是眯缝一样的眼睛，他直直冲韩越之走来，不像韩国队三将朴正焕还和崔仁浩与李慕打过招呼才向王旭光座位走去。
　　他是韩国队副将，人称“快手李”的李承玄，他的一手快棋，在韩国国内颇为有名，如果不是因为崔仁浩这一年来连续大赛并未失手，这个主将还不知要谁来做。
　　韩越之见对手坐下，还笑笑问了句好，不过李承玄却只是点点头，没有说话。韩越之没啥所谓，当他是太过紧张，转而关注主将桌那里李慕和崔仁浩的猜先。
　　那边根据资历与段位，是由李慕猜先，只见崔仁浩抓了一把白棋，李慕想了想，终于摸出一枚黑棋，猜奇，裁判过去数，白共有一十八枚，李慕猜错，后手执白。
　　于是依照顺序，韩越之执黑，王旭光执白。
　　三个人中，韩越之最先动手，副将第一手棋，黑左上三之三！
　　他知道李承玄是个急性子，那不要紧，你急，我也急！
　　随着他的动作，韩国队主将三将同时抬手落子，大盘解说厅里，竖立着的巨大围棋盘前，讲解人孙哲九段摆上了主将赛第一枚黑棋，他旁边是作为助手的杨文晴，随着棋局的展开，她跟着孙哲九段的思路，给现场观众作者猜测和点评。
　　大盘旁，是正在演播三个对局的大电视，电视里韩越之的手已经模糊看不清晰，只是他手里的黑棋，在十九路棋枰上灵活游走，只消二十分钟，便有三十手匆匆而过。
　　韩越之面对出名的快棋手，并没有害怕，他以硬碰硬，遇强则强，速度上丝毫没有被甩下，反而跟得很紧，几乎李承玄刚一落子，韩越之就立马接上，因此两人的对局速度一下子超出另两对的比赛，在现场观看大盘解说的棋友们，都忍不住把视线飘到那边的电视上。
　　确实，相对于步调极慢的主将赛，速度极快的副将赛就更具观赏性了，孙哲看到现场观众的反应，在等棋的功夫，也点评起副将赛和三将赛。
　　他走到屏幕前，指着韩越之刚刚落子的地方说：“韩副将这里用得不错，这样快的速度，还能下了这里几处陷阱，如果不仔细想一下，是很难发现的，”他正说着，电视里你来我往，李承玄一个“长”接应后，韩越之反手一个“压”就把那枚长消了下去，孙哲一口气还没喘完，接着又说：“这位韩副将，棋感真是非常好，下快棋这样得心应手，想必算计也很不错，真是难得。”
　　他说完，现场突然爆发出一阵掌声，原来主将赛那里，李慕在经过十分钟长考后，面对崔仁浩的好着，紧接下了一个妙手，这一落点用得极妙，崔仁浩的“接”一手，被李慕一个“扳”反压回去，左上边角实地风云骤变。
　　这边优势变换，那边韩越之也不遑多让，李承玄这个棋手，韩越之和李慕已经把他研究个透彻，他是属于棋感偏好一类，但是算计不行，因此在面对韩越之在肚子里转过千百次的招数，实际上是应对不过来的，但他毕竟下了这么多年，临场心理素质很好，虽然意识到了这一点，但是也没有放慢步伐，仍旧快速而稳定地进攻。
　　他已经输给过这个人一次，在他拿手的快棋上，他不想输第二次，但残酷的现实真的能让他如愿吗？
　　答案，要最后才能知晓。
　　比赛还在进行，一个钟悄然过去，主将赛才刚刚进入半程，两个人下棋都是那种深思熟虑型，李慕偏攻，崔仁浩偏守，交锋起来，虽然火药味十足，但并无血腥与暴力，简直是在用狠力打太极。
　　三将赛倒是拼杀激烈，王旭光难得大手笔狠打狠攻，正真刀真枪和朴正焕厮杀进终盘，他们速度也很快，只不过要到结局看出赢面，还需时间。
　　进度最快的副将赛，此时已经进入尾声，韩越之稳稳霸主左边实地，李承玄在右边站住脚跟，两个人，在盘中腹地纠结起来，你来我往杀气十足。
　　突然，黑136手，韩越之下了一个所有人都没有想到的戏路，那枚闪亮的黑子，狠狠“刺”入白棋关口，李承玄愕然，他怎么也没有想到韩越之敢这样不管不顾，这一枚棋堪称好棋，它虽然只不过是一枚进攻的棋子，但在这局棋里，却大大不同。
　　盘面复杂难解，就算是李承玄，也已经看不到终局的样子，刚才速度太快，他不能够非常仔细体会韩越之的每一个用法，此时一看，这枚棋就像一个纽带，把散落在棋盘各处的黑棋连接起来，它不仅仅是一枚傻傻的攻击，它还是防守，它是大龙的眼睛，画龙而点睛，是为神来之笔。
　　李承玄的手，停了下来，他把棋子抛回棋罐，双手轻轻搭在了一起。
　　包括今日，此次比赛中他一共下十五局，而正是今天，他才第一次开始长考，不长考也不行了，观察力和算计虽然输给人，但棋局不能输。






						第34章 团体赛二
　　第三十三章
　　博室里很热，本来对局就很激烈，加上空调很足，怕热的崔仁浩已经脱掉西装，挽着袖子下棋，李慕显得并不十分焦躁，脸上还未有太多汗水，他此刻下棋的样子，和在家里，没有什么不同。
　　除了摄像机器运行的声音，也偶尔能听到旁边两桌落子的声音，“啪嗒啪嗒”的声音回荡在李承玄耳朵里，他有些烦躁，觉得西装里面的衬衫已经湿透，粘粘地贴在身上。
　　韩越之偏了身体靠在右边扶手处，他低头看着棋盘，也在沉思。他没有在想接下来的路会是怎样，反而是思考如果他是李承玄会下到何处。
　　他自然知道自己布下的局，李承玄已经入飞蛾扑火一般，进了他黑龙的包围圈，大龙的眼睛已经睁开，白龙还在兀自沉睡，其实盘面已经在向一边倾斜，韩越之能看出来，李承玄当然也能看出来。
　　也正是这画龙点睛之笔，迫得李承玄长考。
　　到底应该走哪里呢？韩越之想着，他有些出神，眼睛里闪着朱红方桌映上的颜色，压一着太软，刺一手过硬毫无意义，单独虎一下也只不过虚张声势，根本无法对黑龙造成实质伤害。
　　韩越之默默想着，他这样做不是没有意义，今天他可以让对手陷入困境，明天也能有高段迫他投子认输，他所下过的每一局棋，都是经过细心考量的，两个小时的对局，虽然每每耗尽他的心力，但却异常值得。
　　已经二十分钟，李承玄已经整整长考二十分钟了，一共才两个小时的对局，自由时间只有一个半小时，再这样下去，也许韩越之到了官子阶段还未读秒，他就已经先行读秒了，对于需要精打细算的官子阶段，紧张的时间是最难熬的。
　　果然，韩越之没有猜错，他还是动了。
　　白136，虎。
　　长考了二十分钟，却下了这样一枚棋，韩越之在心中摇头，他不仅没有找到那唯一能和自己抗衡的康庄大道，反而选了一条最无建树的独木桥，韩国队的副将，不过如此！
　　他轻轻呼出别在心里的最后一口气，中指和食指轻轻捻着棋，在棋枰上划过优美的弧度。
　　黑137，以刚才那枚棋为基础，轻轻往后退了一步，小小的一步。
　　李承玄皱紧眉头，他发现自己又看不透韩越之的思维，但时间紧迫，他只能立马回应一记压。
　　韩越之眉目舒展开来，手里上下起伏，黑129，以那两枚棋为基础，立二拆三！
　　此子一出，大盘解析厅里再度爆发出热烈的掌声，就连孙哲都面上带着笑容，说了句：“已经稳拿一盘。”旁边杨文晴实在没忍住，还是露出大大的笑脸，这个小师弟，太长脸了。
　　果然，镜头没有照到的李承玄的脸，已经难看到了极点，对方算计太厉害，千思万想，还是被算计进去，真是无可奈何。
　　此刻的黑龙耀武扬威地盘踞在领地上，他首尾相接，稳稳把住了整个中央腹地，白龙弱弱被挤在一边，根本无法伸展手脚。
　　李承玄败了，他棋感上输了，算计上输了，就连斗志，都被韩越之一而再再而三消磨了干净，果然如孙哲所言，他捏起白子，扔在棋盘上，投子认输。
　　韩越之慢慢笑开了脸，他仰头靠在沙发上，心里说不出的畅快。
　　突然，李承玄站了起来，他面色惨白，对着韩越之说了一句韩语。
　　韩越之坐正身体，他听不懂对方叽里咕噜说什么，于是带着疑惑的表情看向旁边的记录席，每个比赛席旁边都有一名记录人员和一名韩语翻译。
　　年轻的小姑娘一开始没有听清楚，她和李承玄做确认之后，才对韩越之说：“李副将问你，到底是什么时候想好的那一着？”
　　韩越之想了想，然后突然说了一句古语：“棋者，以正合其势，以权制其敌。故计定于内，而势成其外。”*1
　　小姑娘愣住了，显然没有听明白是什么意思，韩越之笑笑解释：“你就告诉他，下棋，就是要谋略，要决策，至于什么时候想好的，自然是从我落下第一个子开始。”
　　李承玄静静听完翻译的话，然后紧紧抿住唇，说了句谢谢。小姑娘正要翻译，韩越之摆手，对李承玄说：“你很厉害。”
　　赢了的人赞输了的人厉害，不知道是个什么意思，不过韩越之面上很严肃，李承玄没有当他在同自己说笑，点点头走了。
　　韩越之深吸口气，仍旧坐在位子上看这一局棋，赢了就不代表他没有下错的地方，对局太快，除了大方向，他来不及思考太多，有时候棋感也有不准的时候。
　　大约二十分钟后，他发现王旭光的三将赛也已经下完，便站起身走到他们旁边。
　　他们的落子显然要比副将赛少，约莫一百手左右便使韩国三将朴正焕投子认输。
　　盘面上黑白分明清晰可见，一开始两人都在边角相争，执黑的朴正焕想要引争中路，右边的白子已经被黑棋吃死，朴正焕觉得胜券在握，因此没有多想就进行引争，此时盘面好似一边倒，观众们也都认为，白棋陷入困境。
　　然而白84手，挖，黑棋根本没有注意到，只是一味争子。
　　黑棋一路猛进，白棋一路反退，然而第100手时，黑棋才猛然发现，自己已经把自己引入深远，争子一着用得其烂无比，简直自讨苦吃，把自己大片地方拱手让人。*2
　　王旭光这一手“征活”赢得极精彩，他早就第一时间看到对手失误，但却默不作声，一个子连着一个让对手再无回头之路，因此盘面清晰易懂，白棋把黑棋团团围死，不出三手，黑便会被大面积提子。已经算是输了。
　　朴正焕也算是心理素质极好，他果断放弃了在边角上回旋，也没有死缠烂打，干干净净投子认输，他自己已经犯了一个严重失误，如果再来一个，也就不用回家了。
　　输了的人是不愿意在对局室里面待着的，朴正焕同李承玄一样，意思了两句，僵着脸走掉，两个小时不到，韩国队三人输了两局，已经实际判负，实在够丢人。
　　韩越之拍拍王旭光的肩膀，示意他去研讨室等候李慕。
　　王旭光推开博室大门，立马就有记者对他们照相，韩越之眯起眼睛，并没有什么表示，倒是一旁等候的褚然教训那个年轻记者：“这时候棋手情绪不稳定，你要等比赛结束后征询意见再拍，记住了，下次不能再犯错！”
　　小记者唯唯诺诺，马上对韩越之和王旭光道歉，王旭光笑笑，对褚然说：“褚六段何必这么严厉，我们情绪可是很稳定的。”
　　褚然也笑了，他已经知道这两位都赢了比赛，因此心中也十分高兴，指着走廊尽头玩笑：“行，你们二位是高手，自然不会紧张，去最里面的那间研讨室等候李慕吧，时间快倒了，相信过不了多久他就会出来。”
　　韩越之和王旭光谢过，走过去推开门，他们这一动静，里面的人都回过头来看，这一看不要紧，刚才比赛的时候都不紧张的两个人，这会儿僵硬成木棍，磕磕巴巴凌乱着问好。
　　这间研讨室出奇的大，里面或坐或站很多人，坐着的韩越之大多都认识，他师父夏天元，林棋圣，甚至已经退隐的前名人李显茶，站着的极为也都如雷贯耳，上届三星杯与LG杯双料冠军曹友山九段，建桥女子赛与正官庄杯冠军何莹九段，富士通杯与春兰杯亚军范锦舟九段……
　　这些棋坛大佬单单往那里一坐，对于年轻棋手都有十足压力，何况是这么一屋子，就连天不怕地不怕的韩越之，都有些不敢进去，更不用说岁数小的王旭光。
　　还是夏锐翔招呼他俩：“站在门口做什么，还不过来。”这才磨磨蹭蹭贴着墙角挪到师父旁边。
　　他们几个人面前摆着一张大桌，上面几张棋盘都被摆了对局，韩越之粗粗一看，正是他们三个人的比赛。
　　研讨室里面的三台电视里，右边两台已经定格，棋路清晰可见，只剩下左边的那一台里面，还时不时有人落子，正是李慕和崔仁浩的对局。
　　比赛已经渐入尾声，韩越之仔细看去，竟然一下子看不出胜负之分，错综复杂的盘面，代表了一场水平极高的对局。
　　韩国队主将崔仁浩是韩国名人崔志勋的儿子，自幼棋感天分极高，十来岁便成为韩国棋院研究生，算是韩国年青一代的翘楚。
　　然而这位韩国翘楚崔仁浩，和中国翘楚李慕对到一起，又会产生怎样的火花呢？
　　　　时间已经接近尾声，由于前面耗时太多，李慕率先进入读秒。
　　他读秒了，但崔仁浩没有，他还有二十分钟！
　　二十分钟，可以决定很多事情，比如逼迫对方出错。
　　研讨室里的众人，都屏住呼吸，静静看着这局精彩对局最后的落幕。
　　崔仁浩不愧是棋场老手，最后的一个机会，被他牢牢握住，黑127，尖。
　　李慕额头上的汗水缓缓滑落脸颊，他死死盯着棋盘，心中的那个小时钟“滴答滴答”走着，好像催命符，一刻都不停息。秒针走过一刻，走过半点，走过四十五，它在接近整点十二.，一分钟说长不长，说短不短，死死卡人咽喉。
　　终于，在最后一秒时，李慕动了，白128，接，他终于还是退缩，想要以守代攻，把战火拖到最后官子。
　　崔仁浩怎么能叫他如愿，紧接黑129，扳！
　　此手一出，研讨室里的人纷纷哀嚎，夏锐翔右手的折扇，狠狠砸进左手手心，发出砰然响声。李显茶手里的茶杯终于还是放到桌上，磕得茶盖滴溜溜滚了一圈，韩越之怔怔看去，那杯把上，还有些许水渍，他也在紧张，这唯一的一个宝贝侄子，说不紧张，没有人会信。
　　这一下，搞得韩越之紧张到了极点，棋局很复杂，以他目前的算力，还是不太能看清结局，但从镜头看去，李慕落子的手已经没有那么稳了。
　　终于，对局僵持到黑137，崔仁浩扬手一个跳，彻底把李慕堵死，白色大龙已经没有腾飞的空地，他被迫缩在一角，暗自无奈。
　　连续两个杀招，把李慕的那个失误彻底扩大，叫他无力回天。
　　电视屏幕上，李慕还算白皙的手，轻轻往棋坪上摆了两子，三国团体赛第一场，投子认输。
　　这头的韩越之，狠狠皱了眉头，他知道不是输不起的人，但是在这样的比赛里面输，确实太让人心中难安，他了解李慕，因此没有多想，跟老师说了句：“我去看看。”就闪身跑了出去。
　　走廊里的人比之前多些，出乎韩越之意料，先出来的居然是崔仁浩，他面色疲惫，脚步虚浮地从对局室出来，瞥见韩越之等在那里，说了一句话，就被他们队长领走，休息去了，他们下午还要对付日本，现在正是休息的时候。
　　还是刚才的那个记者，他倒机灵，立马给韩越之翻译：“崔主将说，李主将如果不失误，胜负难分。”
　　韩越之若有所思望着崔仁浩远去的背影，转身推开博室大门。
　　里面的工作人员已经撤光，所有仪器也都关闭，本来散着的纱质窗帘这会儿都被拉起，雪后晴日的阳光洒满屋子，照得棋盘上一片棋子晶莹。李慕还是那个动作，那个位置，他显得有些僵硬，韩越之不确定他是不是在哭，他看过他哭，不止一次。
　　如果是这样的比赛，作为主将的自己输掉，他想自己大概也会哭，哭不丢人，把伤心和苦闷释放出来，才是必要。
　　他轻轻走过去，半蹲在李慕身侧，平视着他，他的刘海前几天剪过，并不遮眼，因此能看清他的表情。
　　李慕长长的睫毛半垂着，掩去了眼睛里的光芒，他还在看着棋局，似乎对于会输十分困惑。
　　韩越之伸出自己有力的手，紧紧握住李慕放在膝盖上的手，他手心有些潮，比赛时出得汗还没干，李慕虽然没有说话，但是手却悄悄回握他。
　　两个人就这样握了很久，没有一个工作人员进来打扰，他们似乎见惯棋手这样输棋的场面，自然不会进来惊扰沮丧的棋手们。
　　李慕突然抬起头，他眼中虽然星光未失，但还是黯淡了许多，他露出勉强的笑脸，问韩越之：“你是不是以为我在哭鼻子，我才没有，我刚刚是在心里复盘。”
　　韩越之笑，和他说：“我们小慕怎么会哭，我是来叫你吃饭，你师傅也来了，刚才还在表扬你这局棋下得很好。”
　　李慕的手紧了紧，他不能确定韩越之最后一句话真假，吐字有些迟疑：“真的？……我……小时候老是不如师兄进步快，这次要不是师兄要高考，估计也会过来，如果是师兄来的话……”
　　他话没说完，就叫韩越之轻轻在唇上啄了一下，便也没有接下去，愣愣看着韩越之对他认真说：“你以为，你前面个赢的那十四局都是假的吗？你赢过我，赢过他，赢过所有人，只差一个千叶久野，我明天是一定会赢，你给我一个肯定答复，你能不能赢了他？”
　　他一声比一声高，最后几乎在李慕耳边喊了起来，本来心情有些低落的李慕，被他这一叫转而考虑别的事情，沉思了一会儿，和才和韩越之认真说：“我也一定会赢。”
　　韩越之这才真正笑开，站起身一把把李慕拉起来，他蹲的时间长，腿有点麻，因此一个勾手架上李慕的肩膀，一瘸一拐把他往门口带：“走了，跟哥哥吃饭去，饿死我了。”




						第35章 团体赛三
　　当天下午，本来运气不佳的韩国队不知怎地，突然状态大勇，以主将副将战的胜利赢得比赛，日本队气势低迷，其主将千叶久野也根本不在状态，完全没有个人赛时赢李慕和韩越之的高水准，副将阿部宏一如既往的慢，到了后来，和李慕一样输在读秒阶段。倒是三将小林哲也发挥出色，以5目半的大比分赢得比赛，算是日本队唯一的胜利了。
　　这样一来，中国队一胜，韩国队一胜一负，日本队一负的局面就出现了，最后一天，中国队对日本队的胜负也就成了焦点，到底是中国队两战全胜拔得头筹，还是三国各一胜一负打成平手，现在看来，还是不可预知的。
　　他们下午跟着高段棋手们在研讨室讨论韩日对局，晚上回去的时候觉得特别累，这一天的比赛，似乎压死了他们无数脑细胞，整个人觉得昏昏沉沉。
　　到了宾馆，韩越之往床上一躺，就不愿意起来。
　　李慕拍他胳膊，叫他把西装换下来再睡，韩越之眯着眼睛装死，右手一用力就把他拉趴在自己身上，李慕想挣扎，被他双手扣住腰，死活动不了。
　　韩越之似乎很享受，笑着长吁一口气，额头蹭着李慕的额头：“今天太累了，要不要亲一下放松？”
　　李慕虽然皱起眉头，但脸颊的微红却出卖了他：“想什么呢，快起来准备睡觉吧，明天还有比赛。”
　　韩越之死皮赖脸，灵活的手指在李慕腰上挠痒痒：“有比赛才要亲，补充能量！”
　　李慕被他逗得直笑，一边躲一边说：“今天亲过了，等明天吧。”
　　“谁规定一天只亲一次？我可没这个规矩。”韩越之说完，一仰头就贴了上去，劳累一天，唇齿相依的滋味确实很好，李慕索性由他去。
　　十几岁的少年，说腼腆却也肆意，他们愿意这样放纵享受欢愉，但理智却控制着他们不会太过分去追求欢愉，时不时开心一下，也挺好的。
　　中日比赛这天，一早起来，就是个大晴天，昨日的积雪都在慢慢融化，虽然天晴，却也寒冷。
　　中国队习惯早到，还不到九点就都已经进入博室各就各位等待，一旁细心的日语翻译还给三个年轻人倒上热茶，美妙的香味飘散在对局室里，有茶有棋，端的享受。
　　日本队进来的时候，韩越之刚好抿第一口，上好的毛峰一条一条竖立在茶水里，莹莹碧色十分诱人。
　　日本队的副将阿部宏走过来坐下，看着韩越之手里的青花瓷茶杯，笑笑说了句话。翻译马上告诉韩越之，他说他也喜欢喝茶，茶杯很漂亮。
　　他很礼貌，没有昨天李承玄的孤傲，也并不像朴正焕那样谦和，恰到好处的开场白让人极易留下好印象。韩越之个人赛中赢过他，他此刻还能这样，不得不说，是个会做人的棋手。
　　当然，韩越之是比他人缘还好的，因此笑笑和他客套几句，问他喜欢什么茶。
　　阿部告诉他，自己以前来中国比赛，喝过铁观音，微带甜味的清香他十分喜欢，每次过来都会买些带回去，够喝很久。
　　他们聊天颇为轻松，一个最主要的原因是，日本棋坛近几年都十分暗淡，说是三足鼎立，其实日本那个角也快叫中韩瓜分干净，他们此刻来比赛，如果三场都输，也不十分丢人，如果赢了，那么更好，心理上没有那么多负担。
　　两人轻声说了几句就不再说话，韩越之有心，在等李慕和千叶久野猜先的时候，还叫翻译去沏杯铁观音给阿部，他们是东道主，这点待客之道是必须的。
　　这次李慕运气十分好，猜中执黑先行，于是依次韩越之执白，王旭光执黑。
　　裁判按下读秒钟，比赛正式开始。
　　阿部宏的开局速度也十分之快，他先和韩越之点星挂角，才开始在右上纠缠。
　　下至黑15手，扳头，“小雪崩型”显现而出。韩越之反应同样很快，白16、18接连两手一打一立，皆是常用手筋，单看黑子应对。
　　黑17先是退，黑19又以黑17为基础立，这两手又紧紧吃住白棋。
　　韩越之马上反击，在白20小飞，然后22再次小飞，直到白28手，白被提掉两子，黑被提掉一子，“小雪崩型”基本走完。
　　右上角已经基本定型，阿部宏转而把矛头指向右下边角，韩越之喝了口茶水，捏起棋子同他绞杀到一处。
　　他们二人下得专心而专注，自然不会晓得旁边王旭光对小林哲也三将赛的情况。
　　大盘解说那里，却看得分明，只听孙哲九段说：“今天三将赛真是出乎意料，小林三将一上来就紧迫逼人，小王也不甘示弱，开局布局没有摆就开始厮杀，真是少有棋型，这样一来，拼的就是功力了。”
　　两个人拼杀都很激烈，应对也十分得当，但在观众和其他几位棋手看不到的地方，王旭光的脸色异常惨白，他皱着眉头，豆大的汗珠不停从额头滚落，左手抠着手心，好像不是十分舒服。
　　小林哲也注意到他的状况，几次用眼神示意他是否要暂停休息，都被他拒绝，表示继续比赛。
　　小林哲也无法，只能继续埋首棋局。
　　回过头来，再说主将赛情况，今天李慕似乎异常神勇，全部实力几乎发挥无误，千叶久野似乎也发现对手攻势凶猛，也只能全力应对，下得算是艰难。
　　大盘那里，孙九段又说：“今天我们的主将气势逼人，真是可喜可贺。”他说得开心，自然看不到研讨室里日本队领队难看的脸色，虽然有心理准备，但是难免还是会郁闷。
　　当然，以上这些我们的韩副将是一概不知的，他只知道，自己的大龙下一步要走哪里，怎样攻击敌方命脉。
　　对局室里看似一派平和，实则暗里波涛汹涌，杀气沸腾。
　　韩越之正在专心看着棋枰，已经走到96手，两个人从边角杀到中腹，又从中腹回防，满打满算，棋盘上的空位已经不多，局势太过复杂，造成能利用空地越来越少，韩越之觉得自己难以看清局面，而阿部宏已经开始心焦。
　　时钟一分一秒走着，已经接近尾声，紧张的气氛自顾蔓延开来，感染着每一个棋手。
　　刚刚阿部宏一个单关，韩越之感到有点棘手，他用时比阿部宏少，因此也不是十分着急，索性停下来思考片刻。
　　对局室里极安静，几乎听不到任何声音，韩越之觉得自己已经处于真空之中，外界和他之间，隔着一层厚厚的膜，谁也碰不到他，嗡嗡的机器声响好像在另一个空间回荡，他看着对局，脑海里布着十几种变化，以求找到最好的那种。
　　突然，“嘭”的一声巨响打断了韩越之的专注思考，他先是一愣，才往右边看去，他看到王旭光连人带沙发倒在地上，厚厚的隔音地毯都砸出巨大声响，他们离得不远，韩越之看不到王旭光的脸，他不知道他怎么了。
　　但从李慕的角度是能看到的，韩越之看他站起身来，推开沙发往王旭光那里跑。
　　韩越之在愕然之后，这才反应过来，跟着跑了过去，他和李慕连同小林哲也一起把王旭光架了起来，扶正沙发，让他靠坐回沙发上，他紧闭着双眼，脸上都是汗，惨白的脸色很渗人。
　　他的左手还死死抠着，整个人都已经没有意识，任由他们摆布。
　　看到他这样，韩越之急了，李慕也急了，就连小林哲也，都十分担心站在一边，苦恼地不知如何是好。
　　就在对局室里一片慌乱的情况下，工作人员带着棋院医生赶到，褚然也跟在后头，立即指挥把王旭光搬到担架上送往医务室，小林哲也一同跟去，韩越之和李慕也要跟在后面，却被褚然拦下：“刚才旭光手没有抓稳棋子，已经算是投子认输，你们两个比赛还没有完！三个人里面已经输了一个，你们一定不能离开，给我好好把这局棋下完！”他说话带着一股狠劲，韩越之和李慕对视一眼，点点头走回自己的位置，刚才那一瞬间，前后也没五分钟，然而对于李慕和韩越之来说，剩下的对局，却更加漫长，那是想赢的煎熬。
　　坐回座位的韩越之，转眼间又变成刚才那个冷静的棋手，越是提早赢棋，越能早点去医务室，他心中十分清楚。
　　他眼睛注视着棋局，手里快速落子，白96手，打吃。他这招极狠，剑走偏锋，使得刚才阿部那手单关瞬间无用。
　　阿部也不是个手软之人，黑97紧跟刺入。
　　韩越之眼睛一亮，阿部还是算错！白98，韩越之手腕一翻，一枚白子突然顶入黑棋实地，他并不想这么早用到这招，不过时间不等人，先用也许会有意想不到的效果。
　　这碰一手用得极漂亮，和他昨天那枚135手刺有着异曲同工之妙，同样是攻击招数，却又起着防守连贯大龙的作用，韩越之已经用得极为纯熟，而且位置往往出人意料，每每变成杀招，使得对手招架不出。
　　后来他成名棋坛，最为人津津乐道的，也就是这样一种防守相济的狠辣招数，令所有人都闻风丧胆，他的新锐流派延续，走到了一个新的高度，就连夏锐翔都说他青出于蓝而胜于蓝。
　　果然，他这枚棋摆出，阿部难得收起笑脸，他微微坐正身体，表情肃穆而认真，比他先前那种悠闲的状态强上许多，如果说刚才是他的平常状态，那么此刻就是高度紧张状态了，这枚棋极为有力度，他的黑龙还没成型，是受不住白龙这样肆意打击的。
　　他稍待思考后，黑99，出乎意料用了个夹。
　　韩越之看他这招，跟着笑了，阿部宏不是个挨打退缩的人，越是艰难，越要迎头碰撞，不出血都不会认输。
　　他捏着棋子“嘭”的放在棋枰上，白100长，你要见血，那我就狠狠痛揍你一顿，直到认输为止。
　　棋局虽然复杂艰深，但两人却比之前速度快上许多，不到二十分钟，你来我往约莫二十手交错而过，当真很快。
　　盘面越来越无法落子，白子占地太过坚实，阿部宏无法把棋子如弃子般插进去，但下在自己实地却又留给对方压迫自己的机会，阿部宏进退两难。
　　他开始长考，面色愈来愈暗，而他对面的韩越之却仍旧那个表情，仿佛复杂的盘面没什么大不了。
　　在长考一刻钟后，阿部突然发现，已经没有他落子的地方了，韩越之把他能落子的所有地方都已堵死，他根本没办法行棋。
　　他抬头狠狠瞪了一眼韩越之，有点不甘却又有点沮丧地说：“我认输了。”他这句别扭中文，还真是出乎韩越之预料，他都没想到也有别国棋手和他同李慕一样学些基础语句。
　　惊讶是惊讶，但韩越之还是点点头，说了句承让，他这个对手确实很强，和他两次对局，一次比一次强劲，是个难得的拼将。
　　他站起身，穿上大衣，坐在不远处的李慕偏巧转过头看他，他看着自己的眼神些担忧，韩越之赶紧点点头，示意他自己赢了。
　　李慕咧嘴笑了，用口型说：“你先过去，我随后。”
　　见他这样肯定，估摸过不了多久便会赢棋，韩越之放下心来，转身离开对局室。
　　医务室在五层，韩越之快步在楼道里面走，脚下很轻，整个中国棋院都好安静，他本来想跑过去，后来还是作罢。
　　当他赶到的时候，却看到王老师正坐在医务室外面，望着窗户外面发呆，天气是很好，阳光明媚，但儿子病了，怎么不在里面守着呢？
　　韩越之想着想着，不自觉问了出来。
　　王远回过头看他，面色很是疲惫，对他说：“你赢了？坐下来说吧，旭光睡着了。”
　　韩越之坐下，问他：“王同学怎么样？刚才我和李慕都想过来看他，可是比赛还没完，李慕也马上救过来了。”
　　王远笑笑，表扬他：“你有心了，”然后又有些担心地说，“他今天不太舒服，加上低血糖犯了，早饭又没吃好，才会昏倒，给你们添麻烦了，希望比赛不要输掉。”
　　“王老师哪里的话，我们都是队友，也都是朋友，麻烦什么？至于比赛，由李慕殿后，他不会输的，我们稳赢！”韩越之自信的声音，被刚赶到的李慕听到。
　　他轻轻走到韩越之身后，对王远说：“王老师，我们赢了，你放心吧。”





						第36章 之后
　　比赛结束后，就是颁奖仪式，主办方都没有想到这次中国的小棋手表现这么好，不仅男子赛出色得难以形容，就连女子都在个人赛和团体赛上独占鳌头，因此仪式办的略微隆重，请了很多国内的知名棋手。
　　之后的记者会上，令韩越之诧异的是，媒体和人们的焦点是他却不是李慕。媒体的镜头死死盯住他，鲜花和掌声围绕着他，记者们的话筒也都伸到了他的面前，问一些他自己都不知道要怎么回答的问题。
　　有人问他学棋多少年。
　　他回答说未满两年，底下记者一片哗然，复问他是怎么学的，进步如此神速。
　　韩越之回答不上来，他不知道怎么形容这两年来每一天都是怎样度过，他只能说自己没有一天间断过摆谱，一有机会便找人对弈。很久之后，他这天的话再度上了围棋周刊，那一期的封面是韩越之，大篇幅的文章标题，叫做《勤而为王》。
　　在回X市的火车上，韩越之问李慕：“你输了那一局团体赛，有没有不甘心？”
　　李慕笑着回答他：“你一直告诉我要自信，怎么现在反过来问我，三国十五位选手，我个人赛得第一，代表国家的团体赛赢一局，这个成绩，我又有什么不甘心的？倒是你，个人赛输给我，是不是很不开心？”
　　韩越之也笑笑：“输给你，我从来都是开心的，只不过……”他话尾弱下去，转头看向火车窗外连绵的山峦，苍茫的大山起伏在田野上，火车一路行过，还没融化的白雪覆盖着长势极好的冬小麦，偶尔有俏皮的嫩绿叶子刺破不算太厚的薄雪，俏生生在阳光下摆动，瑞雪兆丰年。
　　李慕也随之看去，外面阳光很好，照得车厢里暖洋洋。
　　韩越之再度开口：“我们两个，没有什么话不能对对方说。”他说着看向李慕，见他点头，然后继续说，“我也总记得你之前和我说过的话，你说怕我脚步太快，你跟不上，你害怕不能同我站在同样的世界。”
　　李慕有些愣住，倒是没有想到很久之前的事韩越之还想着，会再度提出来，但还是利落回答他：“你要说什么，说吧，我听着。”
　　火车上很空，他们这节都没什么人，韩越之声音不大，但能清晰传到李慕耳朵里：“我感到身体里有什么在催促着我，我想要奔跑，用力的奔跑，可是你怎么办？”
　　李慕多少能感受到这次比赛对韩越之的触动，他那些潜伏在身体力的野兽在渐渐苏醒，拼搏热血的萌芽也在悄悄绽放，没有人，能够阻挡他奋力前进的脚步，自己也不能。
　　他打开一些车窗，任由暖风卷进车厢。
　　他笑着，脸上都是阳光，坚定无比地对韩越之说：“以后我再也不会说那些话，我会紧跟着你，追逐你，和你一起努力。”他有些话没说出口，只是在心底默想，无论跌倒多少次，无论怎样被你甩下，我都不会离开你身边，用尽我最大的努力。
　　比赛结束后的一段时间里，因为韩越之在这次比赛上的大放异彩，使得这位原本默默无闻的棋手被世人所熟知，他头上的光环被无限放大，关于他的猜测层出不穷，李慕看了一些，外界对于韩越之的关注太过执着，而且各种报纸的内容也不尽相同，有好有坏，李慕十分担心。
　　然而李慕的担心却是多余，闲适淡定的韩越之反而给了他一颗定心丸，李慕索性也学着对这些淡然处之，然后还时不时嘲笑一下报纸里的惨绿少年。
　　他担心韩越之的同时，韩越之更担心他，各种媒体里对于自己的描述虽然猜测居多，过分内容却很少，但对于李慕的一些报道就有些恶意，因为他的失误丢掉第一局比赛，一些报道内容就不是十分好了，韩越之本来时刻准备着再劝他一劝，后来发现李慕现在适应能力极强，并且还在担心他，也就不再提了。
　　对于这一次的比赛结果，韩越之看得非常透彻，他极为清醒地认识到，这一次唯有他一人两战全胜，是因为李慕第一场一个小小的失误，也是因为王旭光第二场过度的紧张，他们第一次参加大赛，经验少得可怜，他之所以能赢，仅仅是因为犯错误的不是他，并不是因为他比别人强。赞美和闪光灯没有模糊他的视线，他依旧能看到成长道路上带血的荆棘。
　　他比李慕看得更远，这一次的胜利不光是因为他们努力，也因为胜利女神的天平也向着他们倾斜，这意味着中国的时代即将要来临，他相信自己的队友，更相信自己，拥有他们这一代人的国家围棋队，会昂首走向未来。
　　他和李慕，带着这样的自信，回到了家乡，又开始过起平凡的读书生活。
　　艰苦的比赛和繁华的北京，仿佛是一场梦，说着不同语言的棋手坐在一起共同对局也好像昨日烟云，之后的日子里，韩越之和李慕没有再参加比赛，他们目前面临最大的一场战争是高考。
　　日子如流水一般划过，他们度过了忙碌的高二，埋头进入苦拼毅力的高三。
　　在高三的最后一个学期，天气异常炎热，干旱少雨的北方闷热难捱，韩越之常常大汗淋漓坐在教室里，一遍一遍演算着题目，高二分班的时候，他选择了自己拿手的理科，而李慕选择了更擅长的文科，他们偶尔抽出时间碰个面对上一局，然后又各自埋首进书本的海洋里。
　　日子过得慢，也过得快，一晃眼，灿烂的六月来临，他们迎来了高考的季节。
　　同中考一样，韩越之状态依旧很好，他埋首苦读这两年，为的就是考上心目中的大学，他相信李慕也一样，他们将来要读一所学校，每天都一起上课对局，每次想到这里，所有的劳累都会被驱散。
　　他们之前一起研究过志愿，李慕成绩稍稍比韩越之差一些，因此选择了位于北京的A大冷门文科系，韩越之和他一个学院，不过专业不同，是个文理兼收的热门专业，以他们二人的成绩，还有国家二级运动员的优惠政策，考上那所学校是十拿九稳的。
　　考完最后一场，韩越之迫不及待给李慕打电话，虽然对对方的实力了如指掌，但韩越之还是不放心，一接通就连忙问：“怎么样？有把握吗？”
　　电话那头李慕呵呵笑，说：“我刚出了考场，就知道你会打电话，连口水都没喝就打开了手机，你上来就问我，你考的怎么样？”
　　韩越之颇为自信：“我考得当然很怎么样啊，关键是你！”
　　李慕很不服气，顶他一句：“我难道就会临场掉链子吗？真是的！”
　　韩越之笑弯了眉眼，低声说：“我们又要在一起了。”
　　他这话说的暧昧，李慕不乐意听，打岔说：“高考这道坎是过了，定段赛呢？定段赛就在下个月，你有准备吗？”
　　“我怎么可能没有，这两年，不就在等着一天吗？李慕同学，要和我一起去闯那座独木桥吗？”韩越之说。
　　“韩越之同学，要不要拼一下，看我们到时候谁十三场完胜？”这两年李慕已经完全成熟起来，他和韩越之待得越长，不自觉被他影响，变得越来越自信开朗。
　　这是好事，韩越之巴不得他成天乐呵呵：“我们来打赌吧，完胜的那个，可以要求对方做一件事。”
　　这句话倒是狠，李慕在那边想了一会儿，还是有些犹豫，韩越之这两年成长太快，他确实有可能会输在对方手里，而且他……不知道会有什么要求。
　　虽然心里有些犹豫，但一想到自己有可能赢，李慕又很兴奋，于是咬牙说：“行，到时候输的那个不许反悔。”
　　不反悔就不反悔，韩越之在心里嘀咕，就怕到时候你不肯呢！
　　七月的时候，高考成绩下来，国家线随之划定，韩越之和李慕都考上了那所理想的学校，拿到录取通知书的那天，两个人跑到韩越之家，痛痛快开下了一宿棋，虽然考完试两个人就成天对局，但成绩没有下来那种压力时时埋在心里，下棋也不够痛快。
　　第二天早起，两个人迷迷糊糊躺在地上，身上盖着薄被，李慕蹬了韩越之一脚，问他：“你说上了大学，我们能不能住到一个宿舍？”
　　韩越之翻身压住他，捏他脸：“怎么，想和我住一个宿舍了？”
　　“我没有，”李慕翻白眼看他，“我这是想，要是住一起，下棋方便多了。”
　　韩越之若有所思，是方便多了。他低头迅速在李慕嘴唇上“啵”一下，爬起身往厨房跑：“要吃什么？我给你打豆浆去。”
　　李慕翻身起来叠上被子，念叨一句：“大清早的，还没刷牙呢。”
　　“我又没法式。”韩越之小声念叨，撇撇嘴表示不满。
　　李慕没听见，在卫生间里和他喊：“我要吃肉烧饼，记得买俩。”






						第37章 醉酒
　　录取通知书陆续发下来以后，李慕和韩越之他们初中班里又举行了一次毕业酒会，同学们好长时间没见，再者高考这个压力已经消失，因此撒了欢地闹腾。无论一举夺魁还是来年再战，他们都暂时放下了烦恼，一起举杯痛饮。
　　他们已经成年，在班主任的默许下，也开了几箱啤酒，拿着当水一样喝。
　　韩越之和李慕算考得比较好的那一拨人，而且初中的时候，李慕是班长，韩越之是学习委员，他们两个人又一直算是好学生的领军人物，因此但凡是个手里有酒的，都往他们跟前凑，一开始他们还不敢多喝，但到了最后，也都放开了胆子，逢人就干杯，喝到最后，李慕都不知道自己在说什么了。
　　还好韩越之留了个心眼，中途去了厕所吐出来不少，晚上散伙的时候，他还算稍有比较清醒的，好歹半托半抱，把李慕弄回了家，他父亲出差，家里没有人。
　　一路上李慕倒也算配合，他喝醉了和平时差不多，不闹不喊，还能时不时和韩越之说几句话，虽然韩越之根本听不懂他说什么。
　　到了家，韩越之好不容易把他弄进卧室，哄着他躺到床上去。
　　李慕乖乖躺倒在床上，脸蹭着枕巾，嘴里直念叨难受，难受。
　　他喝太多了，可能本来酒量也不如韩越之，因此醉得厉害，从小到大第一次喝酒就喝这么多，不难受才怪。
　　韩越之赶忙去客厅找了杯子，摸一摸暖水瓶，里面连热水都没有，只能又去厨房烧水，他自己也有点难受，天又热，喝了酒浑身燥得慌，直接灌了两大杯凉白开才好点。
　　当韩越之端着热水回到卧室，却看到李慕正光溜溜只穿了个裤衩，张着大字躺在那里，灯很亮，照的他皮肤异常白皙，韩越之觉得刚才两大杯凉水压下去燥热，又全部返了回来，他觉得自己更热了，额头上都要出汗。
　　他端着温开水走过去坐在床边，轻轻拍了拍李慕的脸颊：“小慕，你醒着吗？喝点水。”
　　李慕模糊“嗯”了一声，翻个身从侧面双手环住韩越之的腰，红扑扑的脸不停在他大腿上磨蹭，说着“好热“。
　　韩越之见他确实难受得厉害，伸手把他往上拉了拉，把水杯放到他唇边：“小慕，喝点水就不热了。”
　　李慕就着他的手咕嘟咕嘟喝了几口，还是说自己很热，但他身体反而很凉，韩越之的手托在他腋下，勉强支撑他半抬起上半身，估计他觉得韩越之的身体比自己冰，韩越之哄他好几次，就是不肯撒手。
　　于是韩越之也放弃让他撒手，他们高二高三这两年，聚少离多，彼此之间虽然距离远了，但是心却越来越近，那种模糊的萌芽早就破土，就快要开出鲜艳的花朵，随着年纪的增长，他们之间的亲密动作越来越多，虽然都是偷偷的，但却有些甜蜜的滋味在里面，叫人欲罢不能。
　　不过李慕生性木讷古板，他不像韩越之这样肆无忌惮，平时的时候，都是韩越之采取主动，从来没有过像今天这样，主动脱光了衣服抱住自己，还不肯撒手，真是少有的可爱，韩越之想，我真想就这么吃了你。
　　可是想终归只是想想，再过分一点的事情，他可不能做，虽然他和李慕同年，但他总觉得李慕心理年龄比自己小，他想等一等，等他们都成熟了，稳重了，能真正担当自己的所作所为的时候，才开始另一个阶段的人生。
　　李慕就这样赖在他身上，他却胡乱想着一些有的没有的，直到李慕叫他名字他才从发呆中清醒过来。
　　不知道是不是喝了酒的缘故，李慕的声音比平时软了许多，他连着叫了好几声“越之”，那有些低哑的称呼听在韩越之耳朵里别提多悦耳。韩越之低头看着他笑，回应他，同样叫他名字。
　　李慕得到了韩越之的回应，闭着眼睛笑了起来，他呢喃着：“我喜欢你，越之，我好喜欢你。”
　　从他们在那个第一次在那个幽深的巷子里面接吻，一直到后来的许许多多亲密接触，两个人几乎从来都没有多对方说过告白的话，他们好像都在等一个契机，一个时间，一个最好的地点，韩越之和李慕都是重诺的人，喜欢你爱你之类的话是不会轻易就说出口，要说，就是一辈子的事。
　　虽然李慕醉了，但酒后吐真言，韩越之相信，这是他藏在最心底的实话，李慕从来没有骗过自己，无论清醒还是迷糊。
　　韩越之左手轻轻拨开他额际又有些长长的碎发，李慕的额头很宽，人中也比普通人长，用老人的话讲，是个多福多寿的人。
　　这样最好，这样我们就能一起长长久久，韩越之俯身在他额头上亲了下，在他耳边说：“我听到了，小慕，我听到了。”
　　李慕眯着眼，伸手在揽住韩越之的脖颈，一个用力坐了起来，他手劲出奇的大，把韩越之拉倒在他身上，然后“呵呵”地笑。
　　韩越之再也忍不住，翻身压住他，狠狠亲上他正在笑的嘴。他嘴里潮潮的，带着酒气，李慕迷迷糊糊被他吓醒了酒，伸手在他胳膊上拧了一把。
　　胳膊是很痛，但韩越之可不想放开他，两腿一左一右压制住他的，双手抓住他的手压在床上，他其实也喝多了，借着酒劲，有点肆意妄为。
　　等到后来，李慕也有些情迷意乱，韩越之已经松开了手，改为在他光洁的腰上来回抚摸，李慕把手环住韩越之的脖子，发出“呜呜”的声音。
　　突然，清脆的手机铃声响起，李慕被惊到，不小心咬了韩越之的舌头，韩越之猛地抬起头，一边含糊不清地骂，一边翻身下床跑去接电话。
　　李慕摸着自己火烧一样的脸，扯开被子盖住自己赤0_0裸的身体，听着韩越之一边忍着舌头痛一边和父母解释不回家住，偷偷笑开了脸。
　　热闹过后，开心过后，放松过后，就是下一阶段的征程。
　　韩越之和李慕，他们走着同样一条路，脚下的印记一个叠着一个，两个绵长的脚印后面，是永远不会岔开的平行线，他们并肩前行，走得意气风发，走得志气昂扬。
　　然而，残酷的事实却摆在他们面前。
　　这两年来，在段位上原地踏步的，就只剩下他们两个，业余五段的头衔，一直维持了很长时间，因为学业忙碌而无法定段。
　　有时候，有得必有失，你选择什么，就要有勇气去面对被你放弃的失去。这是夏锐翔常说的话，他希望他的弟子能度过完整的学生生涯，和普通的孩子没有区别，而不是单单为了围棋而丧失应有的乐趣。这样，职业的下棋生涯也会变得痛苦，人生又何来意义。
　　然而每个人的选择都是不同的，王旭光和孙恬都放弃选择继续攻读大学，因此都在比赛的那一年入段，至今表现良好，皆升为三段。
　　随着比赛增多，韩越之和李慕的师兄师姐们，都已经逐渐升为高段，他们在各大赛事崭露头角，逐渐取代了老一辈的国手们，新生势力给低迷的国际围棋界注入新的活力。
　　夏锐翔看着正在上火车的韩越之和李慕，对李显茶说：“这一切，只是刚刚开始。”
　　是的，只是刚刚开始，刚到了北京的韩越之和李慕同样这样想。
　　北京似乎变化许多又可能他们的记忆出了差错，街道两旁的高大树木绿意盎然，和冬天的时候显然不同，这是一个生长的季节，万物复苏，生机勃勃。
　　他们先去中国棋院报到，办理好比赛登记表格，又拖着行李来到当初住的那间宾馆，可能因为靠着棋院生意好，宾馆里面装修一新，两人开了间房，算是稳定下来。
　　王一白晚他们一周到达，他已经高中毕业，目前在北京一所大学读大一，在学期结束后才过来报道，由于生日小，他的岁数还未超过20，加上第一次，他一共参加了四次定段赛，每次都与定段失之交臂，确实很可惜，由于上次比赛他排在前三十名，因此直接掠过预赛，取得了参加本赛的资格。
　　从全国各地赶来的小棋手，将从预赛开始，经过几轮淘汰一步一步打到本赛，在本赛中取得前十四名资格之后，才能确定取得定段资格。
　　休整两天之后，一年一度的定段赛拉开序幕。这个对所有棋手，最重要的一项比赛，在炎热的七月末北京如火如荼地展开。
　　每一年那男子的十六个名额和女子的四个名额，成为所有小棋手唯一的目标，这些年复一年过来比赛的孩子，有个共同的名字，叫冲段少年。
　　不过，在第一次去棋院等待预赛分组的时候，韩越之看着这些普遍比自己小四五岁的孩子，有些无奈对李慕讲：“我感觉，我们特别醒目，岁数大个头也大的冲段青年。”
　　李慕正低头检查两个人刚填写完的表格，头也没抬回答了句：“能做冲段青年就不错，可别青年也冲不上段，那就不用回家见师父了。”
　　韩越之哈哈笑两声，拿过表格跑去交上。
　　分组结果很快就出来了，U20组三百多名小棋手一共分为四个组，每一组要经过五轮单淘汰剩下最后三位，四组一共十二位棋手进入本赛，加上上一年未能入段的前三十位的后十六位棋手，一共二十八位分两组打积分循环赛，最后以积分定排名。*
　　这一年的定段人数比上一年多了两位，在前十四名成绩排出来后，后十四名按年龄取十四岁一下小棋手两名入段，理论上，年龄越小，可塑性越高。
　　韩越之和李慕，两个人被分在不同的组别，这也就意味着他们不会被对方淘汰，也同时松了口气，加上在本赛等待的王一白，他们三个，年龄都快到上限，实在经不起再来一年。
　　说实话，以他们的水平，过预赛完全没有问题，短短五天比赛，两个人都毫无丝毫悬念地走到最后，取得了少有的本赛名额。
　　然后，就是最惊心动魄的本赛了，经过一天休息之后，连续十三天的本赛循环赛开始。
　　这一次韩越之和李慕又幸运地被分在两个组，王一白不幸地和韩越之一个组，他们平时私下对局，十局中，韩越之能赢八成，他非常具有创造性的行棋方式简直是王一白的克星。
　　比赛的日子，好像时针调快了速度，过得忙乱而又迅速，转眼就到第五日，这一日，是前四战全胜的韩越之对四战全胜的王一白。
　　李慕可以说有惊无险，难得在定段赛遇到一个尚未入段高手，小家伙才十三岁，棋力已然了得，这两年他和韩越之没有参加任何比赛，也正是这个小家伙包揽了业余赛的各种头衔，风光得不得了。
　　这会儿，偌大的对局室里，十三岁的小不点正一本正经坐在他对面，同他猜先。
　　他们身旁，碰巧坐的是韩越之和王一白，韩越之本来就不是个惯于紧张的人，王一白比了四次定段，已经非常淡定，这会儿还和师弟玩笑：“今天又是个小孩子，我感觉我们是来欺负小孩的。”
　　李慕还没答话，倒是被叫小孩的张松青不乐意了，头都没抬，把两枚黑子扔到棋盘上，说：“到时候被欺负的，还不知道是谁？”
　　韩越之哑然，挑眉看向李慕，那眉眼分明是挑衅。
　　他这小动作李慕自然是看到的，不过他懒得理他，只不过松开握着白子的手，和张松青说：“你猜错了，我先。”
　　张松青大概是个急性子，已经按下读秒钟，他和李慕的比赛正式开始。
　　韩越之自然也把目光关注回自己的对局，王一白比他年长，而且已经由中国棋院授予业余6段，因此还是由韩越之猜先，他的运气就没有李慕那么好，后手执白。
　　王一白率先落下一子，读秒钟寂静无声地走着，一场无硝烟的战争，正式拉开帷幕。
　　






						第38章 定段赛一
　　李显茶的四个弟子，行棋风格皆不相同，以大师姐最为中和，以二师兄最为诡谲，以三师兄最为灵动，以小师弟最为大气。
　　而今天韩越之的对手三师兄王一白，他少时只参加过一次业余比赛，在取得冠军拿了业余5段后，便不再参赛，而后关于他的所有棋局，皆来自于前三次定段赛，他可以说，是李显茶四个弟子中让人最难以洞悉的，却也是天分最高，运气最差的一位。
　　他这人也确实运气不好，以这么高的棋力和天分，参加四次定段赛，皆未能如愿定段，确实可惜。第一次因为身体原因错过预赛，第二三次都是在本赛最后五轮全部落败，导致每次都差一两个名次入段，就连李慕也对此表示费解。
　　但韩越之和他下过这么多次，却是知道他确实棋感极好，其行棋流利洒脱，攻守相依，整个棋局看起来如行云流水一般，带着一种平衡的美，如果说李显茶是大红袍，李慕是毛峰，那么他就是普洱，香纯而浓，味甜回甘，气足而醇厚，是为茶中上品。
　　他之所以在棋局上会屡屡输给韩越之，最主要的一个原因是，他每次都要去猜韩越之最后那个制胜点，而每次都会猜错。围棋一道，执着有时是优点，也有时最致命。
　　开局之后，王一白偏向右边势力，而韩越之则更多关注左边实地，直到第三十手，韩越之粘右上星小目，引起王一白的关注，这才交锋起来。
　　小目用在这里，确实是在刺探黑棋实地，王一白反手就来了一着飞封，韩越之跟进“爬”，整个棋型才渐明朗。
　　短短五分钟行棋，白棋却成功窜取实地，而黑棋只能艰难保住外势，王一白心里狠狠骂他一句，转而另辟战场。
　　对局室里静悄悄，虽然此时有十四组比赛正在进行，但屋子里丝毫不显乱，排列整齐的桌椅一个挨着一个，形成豆腐块一样的阵列，偶尔有带队教练和裁判在过道中间行走，关注自家学员的比赛情况。
　　韩越之，李慕和王一白都挂在祥瑞道场名下，夏锐翔自然不会有时间盯着比赛事宜，因此便叫找卫凌过来给师弟们当一下带队教练。
　　此时卫凌挂着牌子，表情严肃站在韩越之背后，对局已经过去半程，他两个人你来我往，却是谁也不让谁，前半程王一白发挥出色，韩越之也当仁不让，棋局从开局到中段，都流畅而漂亮，算是下出了各自的最好水平。
　　卫凌脚下轻轻挪动两步，转而站到了李慕身后，他们这局进程却意外比韩越之他们的快，李慕一直是行棋稳而不乱，难得会跟着对手下快棋。
　　卫凌虽然心中诧异，还是定睛去看，只见不及一小时的对局里，两人黑白相交一百二十手，年纪尚小的张松青却是个擅用声东击西之法的高手，棋风和袁睿颇有些雷同，但他行棋极快，手法多变而诡谲，时而进攻，时而防守，整个盘面看上去复杂凌乱，让人很难看出先后手棋路。
　　在这场高水平的对局中，李慕竟然也能临危不乱，虽然行棋速度被迫跟着加快，但他的棋路铺展舒缓，在思路上却没有被拐跑，想必张松青心中甚觉棘手，十分孩子气的一张脸，紧锁着眉头，表情分外严肃。
　　他们水准都较之上次交手有了十足进步，卫凌心中颇为高兴，背着手慢慢踱开步子。
　　然而他走之后，这两局对弈，却发生骤变。
　　先是王一白一手刺，搅乱了整个盘面，再接着张松青突然围攻李慕还未稳固实地造成交锋，一时之间，局面又开始模糊不清，难以看到终盘。
　　好在韩越之反应迅速，他和李慕虽然棋风不同，但下棋气场却十分相似，都是那种坚定地按照自己棋路走的人，因此无论王一白或者张松青怎样打乱他们的行棋方向，他最后总能走出自己一开局就要的那条广阔大道。
　　前半程王一白可以说超水平发挥，他把韩越之死死压在边角地方，使得中央腹地空出，而然随着对局的推进，他又犯了每次和韩越之下棋都会有的错误，他简直控制不住自己要去猜韩越之的那个制胜点。
　　韩越之这手绝活，自从当年打完希望杯就被他自己发掘，此后连着两年每每下棋，他都刻意去这样行棋，如今再用出来可谓鬼斧神工，他的大龙自然而流畅，张牙舞爪盘旋在棋枰上，带着一股天生的霸气，行棋之间的那种灵性与特有的思维方式，成就了他自希望杯后更高速度的成长，再加上出神入化的画龙点睛的一手，可以说，今天的韩越之，是不会在定段赛这样的场面输棋的。
　　从他身上，许多人都能看到当年王昊辰的影子，甚至比王昊辰更强，夏锐翔赞他是中国围棋未来的希望，这话不是自夸。
　　此刻的，现阶段的韩越之，正一本正经端坐在棋坪前，表情并不十分紧张，他捏着子的手微微垂在椅子扶手上，形成自然而优美的弧度。
　　大龙即将要睁开眼睛，他的对手王一白垂首思索，他觉得自己就要抓住韩越之的那条大龙尾巴，就差一点点，还差一点点。
　　果然，白132手，韩越之动了，刺！
　　王一白眼睛一亮，马上接手一招压，他觉得自己点的这个位置已经是韩越之要的那一点，不会错了。
　　真的不会错吗？韩越之笑了，紧挨着他那枚黑133，打吃。
　　王一白的那手棋，显然滑稽地点在大龙眉骨上，差一点点就能戳瞎白龙眼睛。他心中十分沮丧，紧紧咬住牙关，又被韩越之耍了，这么多次，这么多次从来就没有猜对，真叫人郁闷。
　　他叹了口气，随手把棋子丢上，中盘认输，他不是个惯于纠缠的人，他能清晰地判断出对局走向，这局棋，不投子没有办法，韩越之下得异常严丝合缝，他根本抓不到漏洞，但是他自己已经出现错误，这样下去，会变成更丢人的大比分输棋，索性提早结束战斗。
　　韩越之开心笑笑，连胜的滋味确实很好，他没有着急收拾盘面，而是站起身来去看张松青和李慕的那一局，这一看，却同样呆住了。
　　张松青这个小孩，可谓是近两年棋坛的风云人物，他两岁就在棋坛子里摸爬滚打，别的孩子都伸手抓着棋子往嘴里送，可他不，他那个时候已经知道要把黑棋和白棋单独跳出来放到两个不同的罐子里，也从来没有干过吞棋子的事情。
　　传说他棋感绝佳，传说他算计极强，传说他能在今年打破林崖十四岁定段的神话，以十三岁十个月的年纪成为初段。
　　韩越之站在那里，先是呆了呆，而后却又笑了。他看着他凌乱的棋局，他的棋乱而散，无形无势，没有任何美感，但是执黑的李慕却是不同，他的黑棋看似被张松青带着走，却仍旧保留了自己的棋型棋势，黑色的大龙正盘正浅眠在山中，时刻等待苏醒过来。
　　这就是传说中十分厉害的张松青？他今年确实可以入段，但其水准，未必能走得深远，他坐在那里，看着对手的时候丝毫没有任何尊敬之意，他的眼睛里没有围棋，心中没有围棋，他对这个韩越之，李慕或者许许多多在场的小棋士发誓要奋斗终身的事业，丝毫不感兴趣。
　　这样一个人，却有着极高的围棋天赋，不知道是别的冲段少年的悲哀，还是他自己的。
　　韩越之不声不响，静静站到李慕身后，等待他的最终胜利。
　　他们这局一开始确实速度极快，但到了后来却反而开始拖慢速度，原因无他，张松青逐渐不能掌控自己的棋局。他这两年来参加的业余比赛，几乎都是年幼棋手在参加，差不多像韩越之和李慕这种水平的人都已经入段，没人会参加业余比赛，而韩越之和李慕之所以拖到今天，也不过是为了学业上的考虑，他们相信可以参加就能入段，不是靠虚无的自信心，更一个是清醒地认识自己的水平。
　　时间进去最后半程，两人开始官子，张松青率先进入读秒。
　　本来看到这里韩越之大可放心离去，李慕一手官子算是绝活，漂亮工整，水准极高，像张松青这种类型的棋手，往往会在最后输得更惨。
　　但就是因为张松青着急了，才会一个错误下到李慕下一步即将落子的地方，他这个错误不要紧，却刚刚好堵到李慕最想要的那一点，一枚李慕计算要用来挣得实地的点，韩越之心下惋惜，五目实地，就这样没了。
　　这一下确实攻击力很深，张青松还在纳闷为何李慕突然停下，李慕这边已经开始有些焦急，他也开始读秒，短短一分钟，李慕额头上被逼出汗水，握着棋的手难得用力，却最终还是在倒数十秒的时候落下棋子，没有办法，只得尽力挽救。
　　官子一到，确实是有许多固定的下法，但是张松青这一慌乱，好好的官子下的七零八落，却是十分打击李慕的行棋思路，不知不觉间，二十手过去，两人终于停下，棋局结束。韩越之伸手示意裁判，计算目数。
　　结果虽然李慕已经有心理准备，但是当裁判说他以半目输给张松青时，李慕还是有些难受，平素冷静自若的他，这时候都有想揍一顿张松青的冲动。
　　张松青这小孩，看到自己居然赢了，还幸灾乐祸说：“我已开始说的没错吧，谁欺负谁还不知道呢，看来我今天运气真好，哈哈。”
　　韩越之冷哼一声，淡淡地说：“要是我，这样赢棋，绝对不会笑得出来，还不够丢人的！”
　　说完，也不等张松青反应，拉着李慕就走。
　　李慕叹了口气：“虽然你说到我心里去了，但是也不能这样刺激人家，毕竟是不懂事的小孩子，他水平也是不差的。”
　　韩越之笑笑，伸手揉乱他的头发：“这种话你是肯定不会说的，我就替你说，怎么样？解气吧。”
　　李慕点点头，心中的乌云散开，确实挺解气，虽然他不是一个追求完美的人，只要能定段，不是完胜无所谓，但是这样输棋，十个人都会难受几天。
　　韩越之惯于逗笑李慕，动作娴熟，词语洗练，每每都能让李慕糟糕的心情重新晒到阳光，李慕曾和他说，要是不高兴的时候韩越之不在身边，那简直就是双重打击。
　　韩越之也乐于担当李慕生命里这样一个角色，有句话常说，叫友达以上恋人未满，他觉得他们应该是恋人以上，不知道什么未满。
　　他自己说不好他们之间的定位，李慕也说不好，但那又有什么关系呢？
　　人活一世，不过就是愿得一心人，白首不相离，他们都得到了，想必也能白首不离，确实算是圆满。
　　之后的比赛，韩越之和李慕再无失误，一路比到最后一场，一路杀得对手片甲不留，对于他们来说，这场定段赛是一场美好的旅程，然而对于王一白来说，却是一段铺满荆棘的血腥之路，他一路流着血，却在走到最后的时候都没能赶上离开的航船。
　　是的，他最后连续五轮全部落败，再次不能入段。也可以说，这一生，他都不能做成职业棋手。
　　这个打击多么残酷，你从刚会走路时便开始摸着莹润的云子，开始在十九路棋盘上摸爬滚打，别人玩的时候就要老老实实坐在棋盘前，一坐就是十几年，到了告诉你，你不能进入职业棋手的世界，几乎从懂事开始就想要做的终身职业做不成，还有什么能比这个更悲哀的？
　　这样的事情，搁在谁身上都不能接受，何况是一心想要在职业里闯荡的王一白。
　　当最后一轮比完，李慕心中叫糟糕，赶忙打电话给李显茶，同他说师兄已经无缘定段。
　　李显茶在那头沉默很久，然后跟李慕说：“我去接他，这几天麻烦你看好他。”
　　以王一白的水平，他是不可能定不上段，他比李慕学棋都早，一直跟在李显茶身边，如果不是太执着于猜韩越之的棋路，连韩越之都未必能有把握说会赢他，何况败在韩越之李慕手底下他其他小棋手。
　　他好像陷入一个魔障，每次都是从倒数第五局开始，每次都输得一塌糊涂，一直到很久之后，他才逐渐接受自己只能做个业余6段的事实，和已经在职业里打拼的李慕，韩越之说：“这就是命！我早就应该看开，可惜我太执着，白瞎那十几年岁月。”
　　他说这句话的时候用力睁大眼睛，平素爱笑的嘴角紧紧抿着，再也看不出任何神采飞扬的样子。




						第39章 番外一・相遇早
　　番外一，相遇早
　　大千世间，总会有千百种情。
　　一见钟情，日久生情，血缘相亲，血脉相依，青梅竹马，两小无猜，终成眷侣。
　　在这千百种情里，李慕最喜欢的，就是青梅竹马，两小无猜。
　　现在想起来，他和韩越之的相遇，都带着点命定的意味，那是一种叫做宿命的东西。
　　那一年，李慕十岁，北方孩子上学晚，十来岁的时候，才刚刚要读到三年级。
　　这一年，他们全家都搬到了爷爷奶奶的故乡，一个叫做平安县的小地方。
　　他打小不爱说话，以前和班里的同学相处也不好，他父亲虽然为人冷漠，但还是关心他，碰巧叔叔李显茶要回乡定居，于是索性换了工作，举家回迁。
　　李慕至今都记得，那一年的九月阳光灿烂，道路两旁扇子形状的银杏叶早就泛着黄，正欢快地随风飘动，躲在树荫下懒打哈欠的土狗，闲闲没有生意做的报摊老大爷，旁边公园内正在和祖母玩皮球的红裙子小女孩，或者是不远处住宅区一栋栋栉比鳞次的红砖楼房，构成了一幅绝美的画卷。就连寂静吹着的暖风，都好像带着笑，在欢迎终于归家的游子。
　　这是一个十分漂亮而安静的县城，只第一眼，李慕就爱上了这里。
　　家里早就安排好住处，他家和叔叔家挨着，也方便他学棋，和他们一起过来的还有三位师兄师姐，他们都住在叔叔家，也算是给人丁单薄的李家，增添了几丝人气。
　　然后，就是李慕崭新的人生开始。他转到了镇上的小学，第一天的时候，是他父亲手牵着手把他送了过去，他还记得，当自己有些紧张地站在讲台上的时候，当全班同学都在嘲笑他傻兮兮地黑框眼镜的时候，有那么一个男孩子，大声地喊：“叫李慕是吧，过来当我同桌，我爸爸说嘲笑别人是不对的，我不会嘲笑你。”
　　李慕感激朝他看去，那男孩子顶着一头看起来有些硬的短发，干净的T恤上印着蓝色的帆船，笑脸灿烂。
　　全班43位同学，就只有他没有同桌，不知道为什么。
　　班主任老师皱眉看了看笑得格外大声的几个男同学，然后温和拍了拍李慕的肩膀，同他说：“去韩越之同学旁边坐吧，他成绩很好，你有什么不懂的，都可以问他。”
　　这不是故事的开始，却是主角们的最初相遇，一个少年走进另一个少年的生命里，不过一句话的功夫，不过一时的好心。
　　后来李慕才知道，为什么没有人愿意当韩越之的同桌，别看他成绩好，但是为人过于好动调皮，上课的时候总会时不时戏弄一下同坐，李慕一开始不习惯，但是没过几日，当他真正发现，韩越之是真的没有嘲笑他，也从来没有对他啤酒瓶底一样的眼镜表示过好奇，他性格开朗，爱说爱笑，正好和沉闷的李慕互补，虽然李慕不说，但是他父亲叔叔都能看出来，他喜欢这个新学校，却也更喜欢这位好人新同桌，话不多的他，晚上阖家吃饭的时候，十句话里，五句话都是在提他。
　　小孩子的友谊，总是来得迅速而坚固，李慕为人固执，他觉得自己和韩越之已经成了好朋友，虽然没有桃园结义，但好歹也算是八拜之交，韩越之对此表示同意，于是两个人一起玩的时间更多，潜移默化之下，也跟着融进了班级这个小团体，平时放学之后，周六周日，如果不用下棋，他也乐于和小伙伴们一起玩。
　　十月份的时候，北方的这个小县城，还不大冷，孩子们都穿上校服外套，撒欢一样在公园里面玩耍，李慕和韩愈之也不例外，公园里新建了有些复杂的假山和花园，孩子们下课后，最喜欢在这里玩捉迷藏，直到肚子饿得呱呱叫，才恋恋不舍地回家。
　　这一天，是韩越之当鬼抓人，李慕看到他蒙上眼睛，自己就拼命往假山后面跑，假山后面有一片小树林，那里堆放了一些还没做成的石料，以前李慕从来没有躲在过那里，但是今天他却跑过去钻到了石料的下面的小洞，他小时候就很瘦，看起来很单薄，不用怎么费力，就躲了进去。
　　这时候才四点多钟，太阳刚刚偏西，映着红彤彤的云彩带出一片霞光，李慕躲的位置刚好能看到这些，景色很美，微凉的风吹拂着，他也不嫌脏地坐在地上，背靠着被太阳晒得有些热乎的石头，耳中听着不远处韩越之抓到小同学的开心笑声，一点一点就要合上眼睛。
　　他觉得自己有些迷糊，不大想动的脑筋慢慢沉入一团一团棉花里，并且顺道合上他半睁着的眼，昨天和师兄对局完讨论到很晚，年纪还小的李慕这会儿困得不行，沉沉睡去。
　　梦里他又在和师兄下棋，不过师兄比他水平高好多，他老是输，因此赌气再也不和他下了。
　　他一个人坐在冰冷的屋子里，看着自己前方的棋盘，屋子很暗，窗户透出的少许光折射在黑白棋子上，有些刺眼，他暗自生闷气，没有摆谱的打算。
　　这时候一个好似有些熟悉的人进了他卧室，坐到他棋盘对面，李慕看不清他的脸，却能勉强看出他硬硬竖起的短发，还有校服外套里面T恤上若隐若现的蓝色帆船，男孩子声音带着晴朗，对他发出想要对局的邀请。
　　李慕不知道怎么地，听了他的话，就想和他对局，他手势漂亮，捏着棋子的指尖泛着萤光，划着漂亮的弧度落下第一枚棋子。
　　李慕觉得自己认识他，他喉咙仿佛被什么压住，浑身颤抖冰冷，他伸手去抓那个人捏着棋子的手，入手温热，暖暖烫他新房。
　　遥远熟悉的声音在耳边响起，李慕听人叫他：“李慕，李慕，醒一醒。”
　　他猛地睁开眼，韩越之稚嫩的脸庞出现在他眼睛里，他紧紧握住自己伸出去的手，眼睛里满是焦急，对他说：“我找你好久，大家都回家了，只剩下你。”
　　李慕眨眨眼，他和梦里的不太一样，梦里的他比现在高，身形修长，手指有力，声音厚重得多。最重要的是，梦里的他，会下围棋，而他的好友韩越之，却连棋子都不会拿。
　　他又晃了晃头，这才有些清醒过来，外面的天色已晚，他躲在这里睡觉，身上冻得冰凉，他借着韩越之的手筋爬出石洞，跟韩越之道歉：“不好意思，我睡着了，真是麻烦你还在找我。”
　　韩越之看他冻得一抽一抽的，索性脱下校服披在他肩膀上，韩越之刚才满公园跑着找他，出了一身汗，校服还带着热气，让冷得难受的李慕倍觉温暖。
　　“客气什么，我们是什么关系，就算别人都走了，我也会找你的，快回家吧，省的你感冒了。”韩越之豪气地说，无所谓地在裤子上蹭蹭脏了的手。
　　李慕扯着有些僵硬的脸颊笑笑，啤酒瓶底眼睛片后面的眼睛注视着韩越之，他想要把这张孩子气的脸庞记下来，回去好好写在日记上。
　　10月14号，晴、微有风。
　　今天晚上叔叔做酱烧茄子和酸菜排骨，我喜欢吃，吃了两碗饭。
　　下午的时候，我在玩捉迷藏的时候睡着了，韩越之同学一个人找了我很久，终于把我找到，还给了我他的校服穿，我有点不好意思，不过他真是个好人，我要一辈子和他做好朋友。
　　还有，我做梦韩越之同学会下围棋…………睡迷糊了吧。






						第40章 岁月
　　这一年八月的天气异常炎热，他们在煎熬的状态下度过了定段赛，随之而来的就是颁奖仪式，那天棋院来了好多人，许多只听过名字的国手纷纷亮相，给新进到职业围棋里的小棋手颁发新初段证书。
　　不知道是安排好还是随机，给韩越之办法奖状的偏巧是林崖，而给李慕的则是夏锐翔。
　　林崖把证书递给韩越之的时候，眼睛几乎笑弯：“我上次见你，官子都还不伶俐，大龙也只是空有气势，没想到，今天你就能站到我面前加入这个世界，不知何时会追上我？”
　　韩越之登时有些热血，四年来不分昼夜的努力，终于换来眼前的老前辈对他说这样一句话，林崖是谁，他是连续五届的棋圣，他是棋坛里的神话人物，他的一句肯定，很多人，要等一辈子。
　　然而，他仅仅用四年时间，便做到了，那些夜深人静的打谱，那些不死不休的对局，似乎都成过眼云烟，只不过被这一句轻轻的肯定吹散，消失在记忆里。
　　后来他们看那一期的围棋周刊，韩越之仔细端详，那天他状态一直好亢奋，站在李慕身边的他笑容傻兮兮，带着十八九岁青年特有的稚气，李慕也是一样，他笑容闪着无法自制喜悦，眼睛里透出的光芒似乎要穿过照片，映射到人们心中，那是一种对未来，无限的期盼。
　　他和李慕说他俩站在一起般配，被李慕翻白眼，他又问李慕师父有没有同他说些什么，这一次李慕倒有些腼腆，犹豫片刻才说：“夏老师说，我们要好好努力，给他们长脸，他是个好人，越之，真是个好人。”
　　韩越之不明白他这话的前后逻辑关系，不过还是得意一把。
　　那一日，李显茶是坐在观众席，笑眯眯看着自己最小的徒弟，自己最宝贝的侄子，他已经隐退多年，几乎不参加棋院活动，这样乍一露脸，自然引来无数人前来谈话，他看着已经成年的侄子，心中别提多高兴，也乐于同众人交谈。
　　他并不十分担心王一白，他还小，不过二十来岁，还不明白这些看似深奥实则浅显的道理，即使做不了职业棋手，但日子还得照常过，只要手中有棋，心中有棋，在哪里下，都是一样的，现在的大多数比赛，也不限制业余棋手参加，他还有的是宽阔大道可走。
　　几天之后王一白被李显茶领回X市，也不怎么和李慕联系了。
　　李慕知道他心中难受，因此尽量不和他短信，偶尔给师父打电话，或者聊一些生活琐事，或者问一下棋中问题，日子过得也快。
　　学校离棋院并不算太近，韩越之同李慕商量，就在两点之间折中一下，租了间一室一厅的房子，他们参加的那些比赛，是都有奖金的，李慕的钱要多一些，除了能交上学费，租房子的钱大半也是他出，交钱的时候，韩越之还玩笑自己是吃软饭的，被李慕狠狠踩了一脚。
　　那是个老式小区，虽然楼房有些陈旧，但住户不算太多，平时还算安静，很适合居住。
　　他们租的这间屋子非常小，里面的装修还停留在八十年代，幽暗的客厅只有一组沙发和餐桌，卧室里仅有一张双人床，他们铺了干净的大凉席，里外打扫一番，就算是一个家了。
　　条件十分艰苦，客厅没有电视，卧室没有空调，甚至连电风扇都没有，炎热的夏季，两个人只能光着膀子蹲在阳台上对局，阳台上的灯泡散着昏黄的光，两个人就在这样的状态下完成了一局又一局。
　　大多时候都是李慕占上风，他好像永远都知道怎样对付韩越之，并且乐此不疲。
　　小区里有许多退休的老爷爷老奶奶，老人家喜欢摆弄棋艺，因此社区活动中心，还特别设立了棋牌室，里面象棋围棋都有，偶尔韩越之和李慕在家里热的不行，也会跑过去找面容慈祥的老爷爷们切磋两盘，没几天便混熟。
　　临开学之前，他们回了一次家，把所有的行李都带到北京，衣服和日用品不十分多，最多的还要数各种各样的棋谱笔记，他们两个人的放了整整一大袋子，要两个人合伙才能搬动。
　　他们回来了以后，先去棋院报道，顺便看一下比赛的日程，职业棋手就是一份工作了，两个人都很硬气，不愿意跟家里要钱，因此想要多参加些比赛，九月之后好多头衔战都拉开序幕，初赛是大家都有资格报名，韩越之和李慕有些迫不及待摩拳擦掌，想要马上加入混战。
　　他们两个抱着一摞资料推开棋院大门的时候，迎面张松青穿着牛仔夹克走来，他才十三四岁，个子矮小，偏巧那衣服很大，看着别提多别扭。
　　他也看见两人，目光从李慕脸上扫到韩越之鼻尖，眼睛里明显闪着不服气的意味。
　　韩越之的脾气已经被经年累月的对局磨圆，此时还能点头冲他微笑，问他：“早晨好。”
　　倒是张松青也不藏着掖着，直白说：“我们都是排名第一，要不要对弈一局试试水平？”
　　他这话说得太孩子气了，韩越之没有忍住，扭头冲李慕咧嘴笑出声，倒是李慕颇为认真地说：“你俩是应该下一盘，要不然彼此心里都不大舒坦。”
　　韩越之低眉顺眼，心想自己没啥不舒坦，恐怕不舒坦的另有其人。
　　张松青倒是个倔强脾气，他年纪还小，由于同龄人中确实少有人能赢他，因此也十分自负，也许定段赛和韩越之并列第一，可能就让他最难以忍受的一件事。
　　这话是李慕回答他，他丝毫不给李慕好脸色，甩甩手说：“我没和你说话，手下败将。”
　　本来嬉皮笑脸的韩越之，听他说了这话，马上沉下脸来，他转头死死盯住张松青，这时的韩越之已经很高，他低着头目光犀利看着对方的样子，像要把对方生吞，声音也难得严肃起来：“他说的话，自然就代表我的意见，明天这个时候，我在二楼等你，到时候，可别不敢过来。”
　　张松青有点被他吓到，他丝毫意识不到自己哪句话刺激到对方，但还是嘴硬顶他一句：“哼，到时候输了，可别哭着找妈妈。”说罢从韩越之身边走过，细小的肩膀还狠狠撞了一下他。
　　韩越之假装没站住，往李慕身上贴，却被他念叨：“你何必跟一个不懂事的小孩子计较。”
　　韩越之探过头去瞅他，捕捉到了他眼底的笑意：“他说我不要紧，可不应该说你，这是我的底线，没打他已经不错了。”
　　第二天一大早，韩越之和李慕就赶到棋院，他们在二楼的一间空寂的对局室停留，由于时间比较早，两个人索性开始下快棋。
　　韩越之下起快棋确实有一手，李慕也不遑多让，两个人以每手十秒快棋开始第一局，但韩越之明显在加快速度，迷你中国流的开局行云流水，李慕速度跟上，很快便在左下筑起地基。
　　他们平时多半用快棋练手，高强度的落子速度十分锻炼思维能力，重要的是，那种快速攻防中所激起的澎湃杀气，也在坚固他们的心，使得他们在赛场上面对对手，能坚定勇往直前，能所向披靡不畏艰险。
　　第一局结束很快，韩越之错看一个陷阱，被李慕趁机抓住漏洞，狠狠打击到无力招架，不得已在125手便投子认输。
　　第二局韩越之说要下五秒快棋，李慕欣然同意。
　　开局很意外，韩越之难得没有主动纠缠，反而注重实地，倒是李慕坐不住，斜插进黑龙腰腹，由于速度太快，两个人根本顾不得其他，棋型虽说有些散，大龙也形状扭曲，但是两人的反应都极好，可谓是高水准发挥了。
　　不过这次仍旧是韩越之输了，虽说没有犯太多错误，但是整体大龙很虚浮，还是比不上李慕稳重，李慕的攻击每次都打到他七寸，尖利的牙齿死死咬住他的脖颈，韩越之莫可奈何，再度投子。
　　韩越之和李慕捡着棋子说笑的时候，张松青刚好推门进来。
　　那两个人坐在窗户旁，逆光的角度只能看到两人开心的笑脸，他一瞬间心里有些不快，他学棋十年，几乎没有找到能和自己愉快练习的人，小时候还有几个师兄弟一块训练，随着时间流逝，他身边的人渐渐离开，除了比赛，他再也找不到愿意主动坐到他面前，笑着说来一盘的人。
　　所以他才想要和韩越之对局一次，他曾在无数个对局室里看到过，无论是他或者李慕，身边总是围了一群人，他们对局严肃，研讨愉悦，气氛十分融洽，无论输赢，很少有人摆脸色，他和李慕下过，他没有觉得有什么特殊，因此才要和韩越之也下过才能知道。
　　在他年幼的心中，下围棋就是一份工作，他们人缘好是因为他们下的好，不是因为其他，然而事实其实相反，他们所下之棋其实次要，人与人的交往才是主要，独来独往的他，永远都不会明白这些。
　　他的棋，空白，寂寞，没有实质的内涵，这是李慕对他的评价。
　　我能感受到什么呢？韩越之坐在张松青对面的时候想。
　　张松青紧紧抿着唇，在等待韩越之下第一枚子。
　　李慕斜靠在韩越之背后的桌子上，手中捧着茶杯，里面是香气四溢的铁观音，蒸腾的热气模糊了他的眼镜，张松青看不到他的表情，却突然有些想不透自己那天究竟是怎样赢了这样一个人。
　　然而韩越之没有给他时间去思考别的，他捏着黑棋的手动了，圆润的棋子稳稳落入十九道棋盘上。
　　又是迷你中国流，和刚才同李慕的开局别无二致。
　　张松青的白棋还是那么飘忽多变，时快时慢的速度虽说是他的特色，但对于韩越之来说形同虚设，他并不管他的速度，他只关注棋局。
　　开局很顺利，至35手都按他设想布局，唯独张松青的三处无理手扰乱他思路，使得韩越之不得不不停调整计算，才能不出错误。
　　他这个孩子虽然自私自负蛮横不讲理，但其围棋天赋确实极好，否则也不能以排位第一的身份定段，韩越之看上去淡定自若，其实手心早就出了汗，脑子高度集中的状态下，生怕出一点错误，高手对局中，哪怕是微乎其微的地方，也容易被对手死死抓住，反咬一口。
　　李慕输给张松青的那局，就是这样遗憾告负的。
　　那天输棋后李慕一瞬间的表情，那天张松青摆给李慕的难看脸色，都使得韩越之清晰地认识到，自己这局棋绝对不能输。
　　他从来没有这样高度集中过，脑海中的棋盘高速运转，一颗颗棋子随着他的思维变换位置，摆出一个又一个棋型，他看向棋盘的脸没有表情，心中却在发狠地想，自己要用最猛的火力，最强的攻击，打到对手渣都不剩，打到他还无招架之力。
　　黑67手，韩越之反守为攻，果断尖刺白棋大龙。
　　这手棋又快又准，张松青有一瞬间错愕，然后马上反应过来，果断在破口处挡一下。
　　韩越之的眼睛亮了，他的这个反应，不是韩越之担忧的最好手，反而平庸到几乎没有优点，那么就以此开始吧，他是这样想，李慕也这样想，他微微闭上眼深吸一口气，窜进鼻腔里的茶香沁人心脾，他登时觉得通体舒畅，说不出的轻松。
　　但是这时候的张松青已经没有心情去看李慕的表情了，他同样专注在棋局中，韩越之的速度越来越快，攻势越来越猛，他有些招架不住，严密毫无破绽的进攻，使得他无法控制地想到那天同李慕的对局，后半程李慕开始发力，到了官子阶段流畅谨慎地令人咋舌，他的记忆很好，却有些记不得对方是怎么输的了，他记得最后十分钟里，他还觉得自己会输，但不过几手过去，盘面反而逆转，他想不透，潜意识里，也阻止他继续想下去。
　　对局还在继续，离终局不远不近，然而这次的结局呢？张松青自己已经看不清了。






						第41章 爱棋之心
　　黑棋连续打击白棋腹地，韩越之觉得自己用力很足，全部击在重要位置，打得张松青体无完肤不知要怎么还手，大夏天里，薄薄的衬衫几乎要湿透。
　　韩越之自围棋入门以来，还从未这般打击对手，短短一百手，他的黑龙爪子死死捏住纤弱的白龙，尖利的牙齿刺进对方脖颈，他几乎可以感受到，淅沥沥的鲜血从它伤口流出，沿着纵横的棋盘纹路蔓延。
　　张松青同样从来未被这样全火力攻击过，以往都是他这样压迫别人，看对手满头大汗的样子实在舒爽，而今他才真正感受了一回被逼绝境的滋味，确实不好受，他蹭了蹭额头的汗水，咬牙苦撑，他不会就这样认输，那天对李慕时如此，如今对韩越之亦如此。
　　然而有时，你不想认输，是不行的，特别是在围棋比赛中，无路可走的困境时时纠缠着你，叫你莫可奈何，叫你无力回天。
　　果然，见他苦撑，韩越之也有些不耐烦，盘面上白棋根本不占优势，大龙都几乎难以成型，可怜的趴伏在那里，等待主人给它救赎。
　　连续三手，刺，压，提，白棋的最后防线被击溃，张松青难以抑制从喉咙里呻吟出声，沉沉逼出一个“不”字，他绝望了，韩越之手里的纤细绳子不停在他喉咙上扯来扯去，他感到自己喘不过气来，攥紧的手指甲抠着手心，他已经感受不到疼痛，有的只是心寒与难堪。
　　学棋十载，他第一次输的这样彻底，输的这样难看，十九路棋盘上，黑龙嚣张盘踞，霸气十足的耀武扬威，丝毫不给白龙活路。
　　张松青低下头，是啊，对方为何要给自己活路，自己不也从来未给别人活路。
　　见他好似要放弃，韩越之长舒一口气，这局棋太费脑子，他觉得今天已经拼尽全力，再也无心力继续一盘，哪怕是和李慕，都下不出了。
　　他回头看他，见他面上带笑，便知道他心中高兴，觉得自己这样似乎要挖空头脑地对局，也值了。
　　一时间三个人都没有说话，李慕看着盘面默默喝茶，韩越之看着低头的张松青不语，而张松青已经僵坐二十分钟没有动弹，不知道是不是打击太大。
　　韩越之觉得自己耐心用光，清了清喉咙，说：“要继续下去就继续，要认输就认输，这样拖着算什么？”
　　他几乎很少和不熟悉的人说狠话，不过张松青这个小孩的个性太不讨喜，导致他面对他的时候难免带一些主观情绪，说出口的话也就有些直白了。
　　好像被他的话刺激到，张松青的肩膀微微抖动，半响猛地抬起头，他脸颊苍白，眼角泛着红，不动脑子都知道他要哭出来，但他没有，他脸颊上那么干净，没有一丝泪痕。
　　他用力盯着韩越之，艰难吐出四个字：“我认输了。”他的声音比平时低了不少，却能让人清晰知晓他心中难过至极。
　　韩越之没有再说什么，他只是点点头，然后动手捡回棋子，快到中午，他有些饿了，待会儿和李慕回家炒俩小菜，好好吃上一顿。
　　他手里忙活，脑子里却不停变换着心思，要吃啥呢？李慕炒土豆是一绝，他今天又想吃青椒炒蛋，索性回家的时候路过小市场买点菜，李慕手艺不错，再者他生活极为规律，两个人没有家长在也自在些，韩越之来北京没几天，反而胖了。
　　他这边想些有的没有的，他的对手就不那么轻松了。张松青呆呆看着一枚一枚棋子被捡干净，然后突然问韩越之：“你是不是讨厌我？”他目光上移，看向站得有些靠后的李慕，“你也是吧？你们为什么都不喜欢和我下棋？”
　　李慕没有说话，反而是韩越之回答他这个问题，他声音平稳，没有任何情绪在里面：“在你的棋里，我找不到你对围棋的感情，你太关心输赢，反而失去了对这门传统技艺的爱慕，和你下棋我不能感受到快乐，相信小慕也是一样。”
　　他半偏着头，余光里李慕点点头，接过话：“张初段，定段赛时输给你，是我自己能力不够，但我相信，以后我们再遇上，我必定不会输给你，我们都不会输给你。”
　　他声音和韩越之一样平淡，但却掷地有声，张松青只觉得自己耳朵里有回音，不停说着那句“我们都不会输给你”，他皱着眉，脸色苍白，神情痛苦，如果他此刻手中有柄镜子，定然会发现，他此刻的表情，和那些在他手中吃了败仗的小棋手如出一辙。
　　张松青觉得自己的身体都不在自己控制范围，他站起身，拎上书包就要走，却在要拉开对局室大门时，被韩越之叫住。
　　他耳中嗡嗡作响，却依然能听到韩越之的话，他说：“我们和你只不过共有一个棋手身份，多余的话不应该说，但我还是想要告诉你，张初段，你天分真的很好，莫要荒废，你岁数小，嘴上少说一句，得饶人处且饶人，自然就会有人同你对局。”
　　张松青脚下顿了顿，没有回答任何话便推门离开。
　　李慕把茶喝干，放回书包里，等着韩越之把棋盘收拾干净，说：“你何必同他说那么多，他不一定愿意听。”
　　韩越之笑笑：“他的个性，有点像那时候一直和你吵架的我，那时候我们也那么大，自私傲慢，看不起其他人，小屁孩一个。”
　　他停了停，笑笑说：“如果不是学了围棋，跟在师父身边，也许我还是那个讨人厌的样子，也许永远都不能再和你这样说话，”他挪动脚步走到李慕身前，漆黑的眼眸看着他，“我很庆幸，我那时候有师父教育我，引导我，使我明白许多事情，让我能真正长大，才能一直到今天，都同你在一起，没有什么比这更能令人开心与满足。”
　　韩越之说话的时候，目光那么清澈，声音好似呢喃，李慕登时脸红一片，拉他往门口走：“还说这些小孩子的破事干什么？走了，回家吃饭，今天要吃什么？”
　　九月时节，炎热的北京迎来了开学季，从祖国四面八方而来的学子，纷纷拖着笨重的行李走下火车，开始他们新的人生旅程。
　　韩越之和李慕自然在此之列，他们一身轻松，只带着简单的入学资料，就去了学校。
　　职业棋手的身份特殊，他们需要长年累月在外比赛，因此留在学校的时间极少，作为体育特长生，他们的学分是和普通学生不同的，因此也不用太过担心。
　　这所大学虽然不是老牌，但是建筑极漂亮，只第一眼，韩越之和李慕便都喜欢上这里，商量着不比赛的日子尽量过来上课，他们像普通学生一样，对热情洋溢的大学生活同样十分向往。
　　大一的第一个学期，两个人就在学校与棋院之间往来，他们几乎所有的比赛都参加，从初赛预赛开始，一点一点往更高层次打，棋院的个人赛两人下的有声有色，一时间积分层层上涨，名次十分可观。
　　虽然大部分头衔战或者其他重大赛事的预选偶有输棋，那也不是什么太过令人伤心的事情，初段的他们，面对密集的比赛，已经表现出极好的心理素质，对围棋的理解和对棋局的掌控，都发生了质的变化，不进入这个世界，你永远都不能磨练出潜力深处的自己。
　　韩越之变得更沉稳而内敛，李慕的眉头也不再时常紧锁，不到二十岁的青年人，自信的力量从他们年轻的身体蓬勃而出，直逼每一个坐到棋枰对面的对手。
　　这半年来，他们去过灯火迷蒙的上海，去过繁华热闹的广州，体会过苏州的温柔甜美，也感受过武汉的江河壮阔，古人云读万卷书不如行万里路，这话不假。
　　虽说他们是过去比赛，但却真正开阔眼界，韩越之不止一次庆幸年幼的自己选择了这样一个终身职业，他和李慕这样感叹，李慕只是笑笑，没说什么。
　　二月份过年的时候，他们两个人回了趟家。
　　出站的时候很意外，韩越之的父母和李慕的父亲都在，韩越之见过李慕父亲几次，他话不多，人看上去冷冰冰，但韩越之却知道，他也会在降温的日子给独子打电话，嘱咐他多加衣服。
　　这个年大家都异常愉快，李慕好久没见叔叔，自然有多多问题请教，韩越之十分想念父母爷爷，也乐得承欢膝下，阖家团圆的日子，却同样过得很快，感觉上还没开始，年却已经过完，李慕和韩越之虽然不很情愿，但还是收拾好行囊，踏上南下的征程。
　　他们的目的地，是上海。
　　参加完几个预选赛之后，韩越之和李慕最终的目的，确是上海棋院举办的新人王，这是头衔战，对于七段以下的年轻棋手来说，诱惑力非常之大，而且韩越之和李慕的个人赛成绩不错，刚好入选到名额之内，算是侥幸。
　　三月二日，共三十二位年轻棋手齐聚上海，中国新人王正式开幕。







						第42章 新人王一
　　这一届的新人王，说不上高手云集，来比赛的大多都是新初段或者低段选手，似乎也并不吸引人，却受到了高段棋手的广泛关注，原因无他，因为韩越之定段后，夏锐翔亲口说了他关门弟子的身份。
　　夏九段的关门弟子，对李显茶的内侄传人，给这样一个不算太大牌的头衔，又添加了些点耐人寻味的话题。
　　这一届的新人王，除了韩越之和李慕，还有王旭光和有尹若寒，这位夏锐翔的三徒弟显然不如他的师兄师姐耀眼，定段这些年，最好的成绩是个人赛的前五十，没有得过头衔，没有取得过名次，段位也只停留在四段便上不去，新人王参加过两次，每次都在第二轮被淘汰，也不知是运气不好，还是实力只有半杯水。
　　三月初的时候，上海提前迎来雨季，新一届的新人王头衔战，也就在这样阴冷潮湿的天气里拉开序幕。
　　在顺利通过预赛之后，韩越之，李慕，王旭光和尹若寒晋级十六强，根据抽签，他们四人在第一轮分别对战不同选手，同样轻松取胜。
　　三月八日，新人王本赛第二轮，韩越之初段VS尹若寒四段；李慕初段VS王旭光三段。
　　比赛的地点就是棋手们住的酒店，抬头看了看窗外阴霾的天气，韩越之低头瞅了瞅自己笔挺的黑色西装，再度感叹这种比赛制度的好。
　　他今天的对手，正坐在他对面，穿着一个款式的黑西装，就连衬衫都和韩越之一样颜色，衣服都是师父在他们定段后送的，这对本来最要好的师兄弟，却选择在同一天穿上，不知是巧合还是故意。
　　本赛第二轮，就在这样胡乱的状态下开始。
　　一开局，韩越之便明显感受到尹若寒的杀气，金戈铁马之势迎面扑来，韩越之在错愕之后，捏棋回击，他们都太熟悉对方，赛场上，只能拼尽全力厮杀。
　　自韩越之学棋伊始，这位师兄就耐心教导他，陪伴他，前些年，陪他练棋最多的也是尹若寒，他的围棋成长之路，必然会刻着尹若寒的名字，这是无庸置疑的事实。韩越之熟悉尹若寒的棋路，尹若寒熟悉韩越之的做派，围棋的世界里，无论是天涯各地的棋手，还是出身同门的师兄弟，最终，都要在赛场上见真招，不赢即输，非死即伤。
　　有一个熟悉你的对手，比什么都来的可怕。
　　韩越之十分清楚自己的处境，但他不相输，也不会输，他心中十分清楚，他今生的对手，正坐在离他三个桌子远的地方，低头凝思，韩越之相信李慕一定会赢，因此他自己不会输。
　　总有个人在下一轮等你，那种想要与之交手的冲动，每每刺激韩越之的神经，鼓励他不断走下去。
　　一年多没见，尹若寒的行棋风格已经发生了转变，他的速度并不十分快，节奏感却很好，攻击的时候疾风暴雨，防守的时候和风细雨，韩越之一边下棋，一边抬头看了他一眼。
　　他比自己大一两岁，此时已经有些成年人的摸样，合身西装穿在身上那么挺拔，看起来有那么点高手的架势。
　　果然，白115手，尹若寒轻轻一个飞，连着一个挡，压住了韩越之辛辛苦苦布了二十几手的攻势，韩越之的手，微微顿了顿，虽然面上看不出来，但他内心十分难熬，因为他的棋路，被对手看穿了。
　　比赛已经进行一个小时，韩越之被迫开始长考。
　　他的大龙还没有开始摆尾，利爪还没有伸出，怎能被困在小小的笼子里？
　　二十分钟后，韩越之果断弃掉二十手布局，转而左上打入。
　　无理手一出，尹若寒愣了，却没有停下行棋的速度，他知道韩越之换了布局，但是不想去继续猜测，他只要下完自己的就好。
　　白119，尹若寒再接再厉，一个爬稳固得来不易的胜利果实。
　　韩越之似乎毫不关心，黑棋专心打入左上实地，似乎要有什么大动作。
　　两方人马分地而治，却在124手又纠缠回来，韩越之果断杀入棋坪腹地，而尹若寒不甘示弱拼杀起来。
　　刀光与剑影，在空气中盘旋，厮杀之气，端的叫嚣，观局之人无不战栗。
　　白162手好手，断开了韩越之黑棋攻击链，然而韩越之却神秘一笑，黑163却下出治孤妙手！
　　白棋围困那二十几枚棋的薄弱点，还是被韩越之抓到，他在长考之后，果断决定破釜沉舟，赌一把。
　　于是就是长达六十多手的铺垫，当他落子之后，尹若寒才终于看清他的棋型，他不仅没有放弃之前的布局，反而步步为营，反攻为守，终于在六十多手之后，群起而攻之，彻底破坏了尹若寒刚刚保有的优势，形式逆转。
　　尹若寒长考，他其实心里清楚，这个比自己学棋晚了近乎十年的师弟，已经比自己出色，他棋感好，计算好，没有一样不比自己强，简直天生为围棋而生。
　　然而，我就要这样放弃吗？尹若寒在心中问自己，不，有一个声音坚定地回答，不能惧怕对手，不能轻易认输。这是他刚拜入夏锐翔门下时，师父告诉他的对局真理。
　　他一直仔细记在心中，一直不曾忘记。
　　尹若寒重新捏起棋子，这一刻，黑白的云子，在他眼中，闪耀出熠熠星辉。
　　白164，尹若寒一个刺，重新杀入战局。
　　时间无情流逝，两个小时时限，韩越之先到，率先进入读秒。
　　两个人的官子都是一位师父教出，要拼的不过是反应速度和心态了，终于，白210手，尹若寒拖时，用尽五次读秒，终于被迫判负。
　　终于比完了，韩越之西装里面的衬衫已经湿透，黏黏贴在身上，他表情严肃和尹若寒说：“师兄，承让了。”
　　尹若寒低着头，半响没有说话，大概有十几分钟之后，他才再度抬起头，脸上表情很自然，看起来并不十分痛苦：“越之，你会比我走得远。”他扭头看看正在和王旭光说话的李慕，然后盯着韩越之的眼睛：“你们都会比我走得远，我没有什么天赋，能混到今天这样，纯靠努力，我很知足。”
　　他突然笑了，那笑容却好似在哭，他的声音有些颤抖：“我很知足，真的，人心不足蛇吞象，我起码比王一白强。”
　　韩越之不知道要说什么，他只是低声回答：“师兄，你不能妄自菲薄，今天不过是偶然，每一个人的机遇都不同，属于你的那一个，也许还没有出现。”
　　尹若寒又笑，陪韩越之一同捡棋子：“好吧，我等着。”
　　那边厢师兄弟决战沙场，这边厢老对手再度斗殴，此时比赛已经接近尾声，李慕的黑棋占据少数堡垒，王旭光的白棋也分庭抗礼，两人都已经进入读秒阶段，正在小收官。
　　局势逐渐明朗，输赢只在一两目之间，王旭光咬牙紧跟，时间不多，每个人的五次机会他已经用掉四次，再也不能松懈。
　　李慕反而气定神闲，官子阶段他早已相好，五次读秒只用掉两次，时间还有富余。
　　气氛一时间有些僵硬，残局下了很久，官子都已结束，才宣告终结。
　　李慕初段以一目的微弱优势，赢得了新人王第二轮晋级资格。
　　输了棋，王旭光也没什么太大反应，他比李慕和韩越之早两年进入这个世界，参加了他以前想都想不到的比赛，输过的棋，可能比李慕这几个月下过的还多，他长大了，成熟了，输输赢赢哭哭笑笑，不过就是下棋。
　　王旭光看着比自己高多了的李慕，他穿着西装的样子那么正经合身，比自己这种小孩偷大人衣服穿的样子强多了，眼镜有些反光，从他的角度很难看出李慕的眼神，王旭光却突然轻笑出声：“你和以前，不太一样了。”
　　李慕歪歪头，光影从镜片上划过，漆黑的眼眸直直看着王旭光，问他：“哪里不一样？”
　　王旭光语速很慢，用手拨了拨凌乱的枯黄头发：“你比以前自信多了，以前还能看到你的紧张，现在也只是淡然。”
　　李慕笑笑，清秀的样子一点都没有棋盘上的杀伐之气：“旭光，我当你是在夸我，你也和以前不一样了，懂事多了。”
　　“你看看，现在都会开我玩笑，还会学讨人厌的韩越之说话，不过，”他扭头看了看韩越之，又看看李慕，收起了脸上的笑容：“你比以前强太多，听说你们这两年还在上学，真不知道你们哪里有时间来练棋？”
　　李慕推了推眼镜，没有回答他的问题：“你这次待多久？有时间找我俩切磋一下，平时老是碰不到一起。”
　　王旭光无奈笑笑：“你们都晋级了，我还待着干啥？不过我这周还有个小比赛，大概还能待一阵。”
　　“好，有时间联系你。”李慕把棋罐盖上盖子，轻轻摆放在棋盘上，起身套上衣服，那边韩越之还在和尹若寒说话，早就整理好棋盘两个人都在等他。
　　本赛第二轮，就以这样平淡的方式收场。
　　本赛第三轮四强赛，本赛第四轮半决赛，李慕初段和韩越之初段双双晋级。
　　两位新初段打到新人王最后一轮决赛，还是头一遭，两个人的身份还那么特殊，于是本来对这场比赛并不十分热衷的棋迷也都在讨论两个人的胜负，不知道是夏天元弟子厉害些，还是李名人的侄子高超些，然而时间未到最后，谁也不可知。
　　三月十日，新人王三番决赛开始。
　　第一局，李慕初段执黑VS韩越之初段执白。
　　前一天两个人都有些紧张，他们的房间挨着，原本晚上吃饭的时候还能说说笑笑，这一次却什么都说不出来，说不紧张是假的，但对手既然是他，那也就没什么可怕。
　　他们每日一起练棋，每日一起打谱，每日一起复盘，一起下过的棋比认识的日子还多，熟悉到不能再熟，了解到可以伪装成另外一个他，他是他的半身，他是他的命运。
　　然而这样的两个人，也总是要走到赛场上，相互碰撞一把，相互擦出更多的火花。
　　为了决赛，两个人特地穿了不同颜色的西装，李慕照例穿黑，韩越之换了身银灰色的，打了一个黑色的领带，小伙子看上去别提多帅气。
　　他们坐在相对位置，偌大的对局室里，只有他们这一桌，摄像机对准他们的棋盘，记录员坐在正对棋盘的桌子后面。
　　这就是决赛，无数双眼睛盯着他们，无数人注目着棋盘。
　　这是他们两个人的世界。
　　李慕伸出纤长白皙的手，捏起黑棋，“嘭”地落在棋枰上，韩越之笑笑，气势很足嘛！
　　新人王三番棋第一局，李慕开局十分犀利，韩越之反而稳扎稳打，中盘两人碰撞在一起，李慕想要大龙甩尾，被韩越之反攻，结果只得纠缠在一处火拼。
　　后半程李慕持续发威，韩越之在时间不够的情况下出了个勺子，于是没办法，被迫投子。
　　不过韩越之心态不错，比完了照样拉着李慕吃饭，没有什么太大的负面情绪。
　　美美睡了一觉，第二天又精神抖擞生龙活虎。
　　新人王三番棋第二局，李慕初段执白VS韩越之初段执黑。
　　今天韩越之开局，他下得有些谨慎，不过布局十分严谨，李慕找不到空隙。
　　胶着的气氛一直维持到中盘才稍稍缓和，韩越之不甘心坐以待毙，李慕更着急直接厮杀，于是黑101手之后，两人索性在中腹集结，妄图攻占大片空地。
　　韩越之发挥不错，攻势极为流利，大龙形式很好，李慕布局时有个漏洞没有补上，心里老是想着，后面的棋布得散了。
　　终于时间拖到终盘，两人不约而同开始官子，局势稍微偏向黑，白的形式不容乐观，终于白192手拖时判负，李慕输了第二场比赛，赛后两人数了数，刚好黑棋赢了半目，李慕也不算亏。
　　一输一赢，两人不约而同，把比赛拖到最后一盘。
　　三月十二日，新人王三番棋决胜局，李慕初段执黑VS韩越之初段执白。






						第43章 新人王二
　　连着下了三天阵雨的上海终于放晴，太阳从厚厚的云层中冒出头来，放出夺目的光彩。
　　前一天还裹着厚厚羽绒服的人们，这天都换上轻便的风衣，天气一下子闷热起来，坐在对局室里的人更觉如此。
　　此时虽然才一开局，但是韩越之的额头都是汗水，西服里衬衫贴着背，十分不舒服。
　　不过这些都影响不了他，他正捏着子，专注看着李慕的动作。
　　黑21，李慕小飞。他的开局流畅而漂亮，迷你中国流稍微有些变形，一些防守的棋型都用到攻击之处，韩越之心中清楚，这必将又是一场苦战，但他难以找到破绽。
　　白棋咬得很紧，他也只能这样慢慢寻找机会。
　　韩越之心中十分清楚，坐在自己对面的，是他一生里，最强大的对手，他可以打败自己，但是不确定能不能打败李慕。
　　赛场上的李慕，和平时的他，不一样。
　　坐在这个位置上的李慕，整个人的气场坚定，行棋有力，韩越之从来不觉得李慕的棋才和算计不如自己，相反，连夏锐翔都说过，李慕，靠着自己的努力，用汗水和泪水，补足了他自身的欠缺。
　　他是一个，代表着努力与坚毅的棋手。他有今天的成就，完完全全是他自己努力。
　　韩越之很为他骄傲，这个曾经十分自卑与羞涩的年轻人，已经褪去了那一层隔绝外界的壳，换了一副金丝框眼眼镜的他，正一脸淡然坐在那里，用手里的棋子，排兵做阵，使出一个又一个绝妙计策，下出一次又一次名局。
　　韩越之笑笑，跟着他展开攻势。
　　黑67手，李慕突然转了角度，从左斜斜插入右侧，韩越之未布满的棋型被破坏掉，正要捏子的手，顿住了。
　　如果这里放弃，大龙将不能展身，他会下出最坏的棋型，全盘崩掉并以大比分落败。
　　他不能允许自己和李慕下成这样，白68，韩越之叫吃。
　　李慕推了推眼镜，四两拨千斤“虎”一手回去。为了今天这一局，他晚上反复想了许久，他给韩越之设了一个最完美的陷阱，不知道他会不会跳进去。
　　从小到大，他最想赢的人，就是韩越之，如今，终于给了他这个机会，他咬着牙，也不会放手。
　　韩越之没想到李慕怎么都不会放弃，他自己也不能失了那块地，无奈之下，白70，韩越之开始长考。
　　窗外太阳很大，照得人闷闷的，十分热，李慕眯着眼睛，却很享受这种热度，胶着的比赛，厮杀的快感，赢棋的喜悦，只有围棋能带给他这种愉悦的感官。
　　他这一生最大的对手，正坐在他对面，被他逼迫得垂首长考。
　　仿佛过了一世纪，却只有短短十分钟，韩越之眼中闪着诡异的光芒，他捻棋的手强劲有力，落子的速度奇快无比，白70，打劫。
　　李慕一下子有些错愕，他想不透韩越之在这里打劫什么意思，但是却没有跟他继续，而是固执按自己的路走。
　　李显茶教他第一句话，就是坚持自己的脚步。他今天才想到要贯彻始终。
　　一直以来，偶尔输棋，都是因为他的心不够坚定，知道今天他才想明白这一点。但是不晚，他看着韩越之笑笑，醒悟的还不算晚。
　　局势才要刚刚展开，李慕坚定地脚步有些动摇韩越之，但是他既然已经要变，只能变得彻底，无论用任何手段，他都要保住那块地。
　　然而李慕却不肯跟他纠缠，那里明摆着的优势提醒他，可以开始下一步进攻，他干净利落，转身杀入右上白棋实地。
　　韩越之简直恼火，从来没见李慕下棋这样利索痛快，搞得他叫苦不得，只能费劲脑筋应对。
　　对局速度在加快，李慕逐渐找到手感，韩越之逐渐适应节奏，李慕指哪他打哪，厮杀起来却毫不手软，绕着弯子的同时小心布下棋局，等待终盘终极对决。
　　时间，渐渐流逝，混战才刚要开始。
　　黑121，又是李慕率先深入中央腹地，妄图攻占广大空谷。
　　他今天状态大勇，反而韩越之有些被动，盘面一时间很混乱，一块收看直播的夏锐翔还和李显茶说：“小慕进步好快，越之怕要危险了。”
　　李显茶笑笑，不予置评，表情里却有那么些得意。
　　两个人从边角都到中腹，又从中腹斗到边角，那一点点空地，谁都不肯轻易放过。
　　比赛进入后半程，韩越之时间不多，他长考两次，比李慕少了将近二十分钟。
　　可是后半程却正是李慕最拿手的地方，细致的小官子到工整细致的官子，都是他最得意的，鲜少在这个地方出过差错。
　　韩越之有些着急，脑海里却益发清明，手里速度加快，却按部就班排兵布阵。
　　李慕一直等着他出大招，注意力高度集中。
　　果然，白198手，韩越之返回右下，仍旧想用一手治孤挽回被黑棋占领的实地。
　　李慕怎能叫他如愿，反应极快杀入血地。早先布下的局，就等着这一刻收尾。
　　黑289，断。这枚棋用得恰到好处，电视机前的棋迷无不轻呼出声：“高招。”
　　一时间，韩越之似乎都能感觉到空气里不见刀锋的利刃冲他刺来，李慕这次是拼尽全力，想要赢得这样一个头衔，这样一个对于年轻棋手的至高荣誉。
　　然而韩越之难道不想要吗？他想，他想疯了，可是今天李慕实在太过厉害，设了一个又一陷阱，长剑挥舞出锋芒，就想让韩越之死无葬身之地。
　　韩越之可不是轻言放弃之人，那手断，虽然生生挖掉他十几目地，但结局还未到，和李慕的这第一次对决，他即使输了，也要输得漂亮。
　　时间到了，韩越之率先进入读秒，对局已经拖至残局，官子阶段韩越之用处超乎平时的专注，一点一点挽回实地，哪怕半目也好。
　　黑白棋子，逐渐占满整个棋盘，李慕最后一手落下，新人王三番棋第三局，比赛结束。
　　算上贴目，韩越之仍旧输了五目半，虽然输了，但他却哈哈笑出声来，汗水顺着他的脸颊滑落，抬头看李慕，眼睛里有着飞扬的神采：“恭喜你，小慕，新人王。”
　　李慕也笑，手心里的汗往裤子上蹭了蹭：“这局你逼得好紧，我出了一身汗，热死了。”
　　韩越之站起身脱下西装，里面的衬衫早就皱巴不成样子，他卷起袖子，长舒口气靠到沙发背上：“真痛快。”
　　“是啊，真痛快。”李慕拿起旁边的扇子，使劲扇了扇，大家都没想到今天这样热，本来就不太强力的中央空调冷气不够，热得两位决赛棋手满头大汗，却下出了一场精彩绝伦的对局。
　　一局棋里，有漂亮的开局，有细致的布局，有快速的反应，有严谨的官子。一局棋里，有全力攻击，有绝地反击，有生死厮杀，更有的，是高水准的心理素质。
　　赛后围棋周刊还做了两个人的专题报道，说李慕是难得一见的基础扎实棋手，而韩越之的临场反应绝佳，这两个人都会走得长远。
　　配图正好是韩越之衣衫不整松松垮垮靠坐在沙发上，他对面的李慕头发都贴到额头上，正襟危坐扇着扇子，确实，有那么点，走得更远的架势。





						第44章 头衔
　　第四十二章头衔
　　新人王结束后好长一段时间里，李慕的指导棋都排得很满，搞得韩越之想同他杀一盘都没时间，每每晚上快睡之前同他抱怨。
　　不过他自己也很忙就是了，两位新出炉的优秀棋手，年轻，帅气，很难不被人记住，指导棋和活动多到数不过来，每天清晨两人都要早早起来，一路昏昏欲睡到棋院，然后展开一天的工作。
　　他们的工作越多，下得棋也就越多，不知不觉间，两个人都进步很多，许多重大赛事接连打入本赛。
　　大学一年级的整个学年，两个人就这样匆匆忙忙度过，还没来得及享受绚烂多彩的大学生活，便已经开始投入往我的工作中，但对于两个人来说，日子却异常充实。
　　新人王之后，还发生了两件大事。两件对于他们二人来说，围棋生涯里最重要的大事。
　　四月，韩越之和李慕分别打入天元决赛和名人决赛。
　　天元循环赛，韩越之赢了李慕，成为天元头衔挑战者。
　　他将要在决赛里，对阵自己的师父，天元头衔持有者夏锐翔，这一场师徒的终极对决，引来了无数人的目光，对于结果有诸多猜测，到底是青出于蓝而胜于蓝还是老当益壮技高一筹，都是未知。
　　四月二日，天元三番棋决赛在水乡古镇同里拉开序幕。*
　　韩越之第一次在赛场上迎战自己的师父，说不紧张是假的，但是对于胜利的渴望却使得他发挥异常出色，三番棋第一局，韩越之初段执黑VS夏锐翔九段执白。
　　黑棋这局声势浩大，从开局便死死抓住主动权，白棋反而有些被动，中盘黑棋三处施压都没有太大反应，残局之时韩越之连用两个好手，稳固住了胜利局面，五十多岁的师父，面对二十岁弟子锲而不舍的攻势，认输投子。三番棋第一局，挑战者韩越之胜利。
　　这局棋胜利之后，随之而来的报道如潮水一般，所有人的目光都聚集在韩越之身上，他这年二十岁，年轻有朝气，棋力了得，棋才灵秀，从师父手底下过招毫不手软，大将之风堪堪展现。
　　然而胜利，并不会随着外界的关注而持续。
　　三番赛第二局，韩越之后手执白。
　　这局棋里，夏锐翔充分展现了新锐流派的作风，开局厚实，中盘大气，韩越之丝毫没有办法，夏锐翔的开局一向都是厚实坚硬，韩越之几次想突破都不得办法，只得声东击西，最终造成一场混战。
　　黑155，夏锐翔宝刀一亮，锋芒毕露，开始屠龙，他的点拿捏极准，下手狠厉而迅速，先后两次进攻，全部攻击到韩越之软肋，搞得他连喘息时间都无，只得投子认输。
　　输了这盘以后，韩越之反而倍觉轻松。没有了第二局棋时那种急于求成的压力，第三局棋韩越之开局沉稳，不急不躁，夏锐翔一边落子一边看他，心中频频点头。这才是他夏某人要的徒弟。
　　虽然李慕循环赛输掉了，却为了陪韩越之比赛一直没有离开，晚上的时候，不善言辞的李慕费劲心力给他讲笑话，韩越之都笑着听了，心里越发放松。
　　第三局耗时很长，中途师徒二人都曾抓住对方失手也都曾被对方无情攻击，一直拖到官子，火药味才渐渐淡下，终局时，算上贴目，夏锐翔的白棋仍旧赢了三目半，姜还是老的辣。
　　赛后有记者采访反败为胜保住头衔的夏锐翔，问他弟子表现如何，是不是已经赶上师父？
　　夏锐翔笑着说：“越之表现很好，他的进步远远超出我的想象，我期待他超过我的那一天。”
　　他们已经老去，他们的时代也已成为往事，想开些，对于下一代多一些期待，不是什么坏事，夏锐翔这一点一向做得很好。
　　虽然输了天元决赛，但韩越之状态是一天比一天好，紧接着名人循环赛，韩越之和李慕纷纷打进挑战者决定赛。
　　四月六日，名人头衔战挑战者决定赛，韩越之初段对李慕初段。*
　　两个月里，两个人第二次在决赛圈交锋，同样三局两胜，也同样是李慕执黑第一局，不同的是，状态大勇的李慕以二比零的优势赢得挑战者资格，算是赢韩越之最狠的一次。
　　四月八日，李慕初段作为挑战者，对决上届名人头衔持有者孙哲九段。
　　孙哲九段已经连续五届赢得名人决赛，想从他手上赢得头衔，并不是一件简单的事情。
　　韩越之比赛结束同样没有离开，退了自己的房间和李慕住在一起，陪他参加这场他人生里的第一场重大比赛。
　　他们已经默契，能渐渐陪伴在一起，走过棋盘上的十九道沟壑，走过人生漫长的轨迹，输赢都是次要，拿棋的那种畅快才是所要追求的。
　　第一局，李慕猜先猜中，先手执黑。
　　他一上来，就显出了那种对于赢棋的霸气，开局非常流畅而自然，先从右侧筑基，然后慢慢往中间腹地蔓延。
　　孙哲九段自然不会让他顺利下去，在白48和白72手分别下了两个攻击阵势，李慕都一一小心应战过去。
　　白92，孙哲在上边开始打劫，李慕同他纠缠片刻，下出连环劫后便索性放弃这块实地，转战左侧攻占白棋早就占领的势力。
　　不得不说，这个时候的李慕，比韩越之要成熟的多，经过漫长的学棋生涯，他已经成长起来，并且开始不遗余力地发挥他所有的潜力。
　　中盘李慕开始发力，大龙翻腾摆尾，连续几手攻击打在孙哲弱处，孙哲苦不堪言，被迫长考两次。
　　一直到读秒开始，孙哲都没有缓过劲来，只得在小官子时投子认输。
　　年轻一代挑战老一代头衔决赛里，韩越之和李慕都在第一局取胜，然而接下来的路就不那么好走了。
　　名人赛决赛五局三胜，非常考验棋手心力，虽然已经做过心理建设，但是第二天李慕的状态却急转直下，也许是因为紧张，又或许求胜心切，他开局好几处都出现失误，甚至在自家实地没有完全补死，比赛堪堪进行一个多小时就结束了，李慕很有自知之明投子认输。
　　第三局比赛和第二局之间隔了一天，算是给棋手一个喘息机会，韩越之看李慕有些恍惚，忙把他拉到西湖游玩。
　　比赛的地点就在西湖边上，宾馆离西湖不远，这里山清水秀，石桥蜿蜒，荷叶涟涟，重建的雷峰塔作日，游人不是很多。
　　借着雾气，韩越之厚脸皮拉着李慕的手，宽大的雨伞遮掩住了两人的面容，韩越之心情很好，一边给他讲书上看到的精怪故事，一边同他惬意漫步在断桥上。
　　景色很美，李慕听着韩越之轻声讲的美丽故事，脸上慢慢扬起笑容，心也随之放轻松。
　　他们不是第一次来杭州，却是第一次逛西湖，以往的日子里，比赛占据了他们的生活重心，对于景色的向往减弱，每次都是来也匆匆去也匆匆，很少有机会看遍祖国大好河山。
　　韩越之一个故事讲完，他们刚好走到湖中心，断桥之上，正是许仙和白娘子初见的地方。
　　两个人停下脚步，李慕忙着照相，韩越之执伞靠在桥头问他：“你说，许仙和白娘子，是不是一段好姻缘？”
　　李慕随口答：“自然是好姻缘，一见钟情，生死相许，没有比这更好的缘分了。”
　　韩越之笑笑，靠在他耳边说：“我倒觉得青梅竹马，日久生情比较好。”
　　他这话暗示意味极浓，李慕本来白皙的脸登时涨得通红，拿眼睛斜他，不过还是说：“我也觉得好。”
　　韩越之又笑，靠他更近，伞底下无人看见的地方，歪过头去轻轻在他脸上亲一下，然后问：“怎么好？”
　　李慕没有躲闪，却也没有回答他的问题，照完相便往雷峰塔那边走，回头说：“越之，以后我们去外地比赛，有时间，把景色都游览一遍吧。”
　　“好。”韩越之回答他。
　　那天他们玩到下午，中午吃了有名的西湖醋鱼，炒三鲜，满足回到宾馆。
　　第二日李慕觉得自己分外精神抖擞，状态好的不得了。
　　名人赛前两局，李慕和孙哲一人赢一盘，这第三局便是关键。
　　李慕一鼓作气，在高度集中的情况下，用攻击力十足的开局奠定了比赛的终局，两小时过后，孙哲九段被逼绝境，无奈投子认输。
　　这第三局棋李慕下得相当之好，韩越之在一旁看得拍案叫绝。
　　四月十二日，名人赛第四局。李慕执白。
　　孙哲九段一扫前一日输棋的颓废，开局十分有力，中国流用得行云流水，分外漂亮，李慕不甘示弱，白棋布局谨慎，丝毫不留漏洞。
　　中盘两条大龙咬杀在一处，你方唱罢我登场，一团混战却高下难分。
　　一局棋下了四个小时，待到残局，李慕率先官子，他在官子处小心至极，边边角角都被他占去不少便宜。
　　在耗时四个半小时后，这局棋终于下完，算上贴目，李慕的白棋小小赢了半目。有时候运气也决定命运。
　　结果出来之后他自己都不敢相信，愣愣坐在那里，还是裁判提醒他比赛已经结束，孙哲也一脸疲惫恭喜他取得头衔，他才反应过来。
　　他赢了。
　　初段的他，赢得了名人这个头衔。
　　作为弟子的他，赢得了他师父李显茶当年曾经拥有的头衔。
　　时间整整过了十五年，一个轮回过去，名人这个头衔，再度回到茶派门下。
　　李慕别提多激动了，从小到大，他从来都没有这样开心到极点的感觉，然而今天，他通过自己的努力，让自己在事业的起点，站到了高位，学棋十几载，也不过就为了这样的一个日子。
　　他不顾旁人，不顾记者，飞快跑到研讨室。
　　对局室旁边的小研讨室里只有韩越之一个人，李慕甩上门，两三步走到韩越之面前，一把把他拉起来，用力抱住他。
　　他那么用力，好像要把韩越之压倒他身体里，眼睛里的泪水再也控制不住，滑落韩越之脖颈间，哽咽不能言语。
　　韩越之轻轻拍他背，轻声对他说：“小慕恭喜你。”
　　李慕死活不肯松开手，仍旧用力抱住他的腰，无声流着眼泪。
　　他想起好多往事，那年听师父对父亲说，小慕没有天份，十岁的自己觉得天都塌了。
　　那年自己死活不肯让韩越之学棋，怕他有朝一日超过自己，再也不同自己玩耍。
　　兜兜转转十年，他已经风光无限站在这个舞台上，用金灿灿的头衔，告诉世人，他比任何人都强，他是这个世界的最强者。
　　韩越之知道他的心理，也知道他为何这样激动，他轻轻拍着他后背，掏出手绢反手塞到李慕手里，笑着说：“爱哭鬼，我就知道你要赢，早就给你准备好新手绢。”
　　李慕心下感动，一边哭一边笑：“越之，我爱你。”
　　他声音好轻，带着哭音，软软没有力度，却如同锤子砸在韩越之心间。
　　韩越之努力睁大眼，瞪着电视机里不停说着比赛结果的记者，觉得自己也要流泪。
　　他也想起许多往事，那年自己和他吵架，说再也不和他做好朋友。
　　这些年，他们一起努力考入一间学校，一起进入围棋的世界，一起打比赛，没有人能取代彼此的位置，他们都是独一无二的，要一起天长地久的存在。
　　可是韩越之从来没有想过，也从来没有盼过，腼腆木讷内向的李慕，有朝一日，会同他说这样一句情话。
　　短短三个字，韩越之仿佛等了一辈子却又只有一瞬间。
　　电视里的记者还在说着，门外也能听见工作人员走来走去的声音，但是这一方小天地里，他和他拥抱在一起，享受着胜利的喜悦。
　　这时候韩越之想，小慕以后能赢更多比赛就好了。






						第45章 棋圣一
　　春去夏来，百花盛开，七月里，暖风吹拂，又到了新一年定段赛的日子。
　　去年的今天，他们迈进这个世界，而此时，却已经头衔加身，李慕表现出色，已经升为七段，而韩越之由于没有头衔，只得升为五段。即使如此，也已经是升段最快的年轻棋手了。
　　由于他们状态逐渐稳定，大部分比赛都能打进循环赛或者是本赛最后几轮，因此两个人忙的脚不沾地，只有晚上到家才能说几句话。
　　虽然累，却乐此不疲。
　　八月初，学校已经开始放暑假，韩李二人，却埋头为棋圣赛做准备。
　　作为赛制最为复杂完整，耗时最长，奖金最高，高手如云的头衔赛，棋圣赛可谓是头衔里的皇帝，任何棋手，都想收之囊中。
　　然而从第一届开始，林崖九段夺得棋圣头衔，二十几年来，所有挑战者，都在他面前落马，无一人能把他拉下阵来，林棋圣这个称呼实至名归。
　　虽然近年来他不再参加旁的比赛，但却始终死死占据着棋圣赛决赛席位，任何人，都不能从他手中夺得这个从出生起就属于他的头衔，当年的赵振不行，之后的王昊辰不行，李显茶和夏锐翔更是不行，在总决赛七番棋赛，十分干净利落前四盘统统输掉。
　　这一年的棋圣赛可谓众星云集，名人头衔拥有者李慕，天元头衔拥有者夏锐翔，个人赛排名第一曹友山，亚洲杯冠军范锦舟，NEC杯冠军孙哲，正官庄杯冠军何莹等八人直接晋级最高棋士决定赛，有年轻的新秀，也有成名很早的前辈，这一届的棋圣赛，仍旧大有看头。
　　而无头衔在身的韩越之要从第一阶段的各段优胜赛五段组开始打。
　　这次比赛共有二百人参加，五段组一共有八人，采用单组淘汰制。韩越之状态十分好，虽然他要从最底层开始打，但是仍旧非常开心，多比一场，多锻炼一次，何乐不为。
　　九月三十日，韩越之在连续三场胜利之后赢得各段优胜赛五段组冠军。
　　同时期，分布在祖国各地的各段优胜赛全部进行完毕，九段组前四名，八段组冠军卫凌亚军许洁，七段组冠军袁睿进入最高棋士决定赛，剩余初段至六段冠军加上七段亚军，飞往南京，参加全段争霸赛。
　　十月十五日，全段争霸赛在天气炎热的古都南京拉开序幕。
　　韩越之第一场比赛，迎战六段组冠军王旭光，两个月没见，这孩子长得更高，却依旧很瘦，枯黄的头发短短的，有些凌乱悬在头顶。
　　他们几个关系好的，虽然因为比赛不能经常见面，不过也会时常电话联系，很是熟稔，在宾馆里第一眼见他，韩越之就跑上去揉他头发，说他又瘦了。
　　他的身体一直不好，是他们几个都心照不宣的秘密，按理说他不应该这么频繁参加比赛，不过王远管不了他，既然他开心，也就随他去了，对于王旭光来说，能多拿一天棋子，就是多一天幸福时光，比病痛更加令他难忘。
　　王旭光十分不在意笑笑，说他又高了。
　　确实，这一年来奔波忙碌，韩越之和李慕都长高了，青年人的架势十足。
　　对局进行很快，也许是身体原因，这些年来王旭光逐渐棋速加快，韩越之自然不会掉队，全力应对。两个人反应都比之前快多了，手段更高，水平更硬，拼杀起来自有一番畅快，虽然是在比赛中，却让人并不难熬。
　　比赛结束很快，王旭光后半程出了个勺子，遗憾投子。
　　输了比赛，王旭光却不肯走，非要拉着韩越之在下一盘，韩越之怕他身体不行，连忙催他回家，说等回北京找他。
　　每次看到王旭光下棋时那种无比认真的表情，韩越之都觉得自己努力还不够，用功还不够，心中十分难受。
　　难过归难过，比赛还在继续，第二轮韩越之的对手是三段组冠军，是个腼腆的小姑娘。
　　小孩子岁数不大，但行棋却有模有样，同样是个快棋手，但终究敌不过韩越之技高一筹，在中盘就投子认输。
　　第三轮，韩越之五段迎战孙恬四段，孙恬当年入段的时候本来劲头很足，奈何有段时间似乎身体不好，错过很多晋级机会，因此至今仍是四段。
　　一场比赛，当年晚报杯的几个熟人都凑到一起，孙恬已经是个大姑娘了，温柔有礼，见了韩越之还会叫一声韩五段好久不见，小时候那种孤傲的摸样早就被淹没在尘埃里。
　　她愈见成熟，行棋风格也大为不同，大气十足的开局搞得韩越之错愕，随即笑笑和她过起招来，现在女棋手强势的还真不多，已经打到八段的许洁算一个，仍旧在七段徘徊的杨文晴算一个，她们定段许多年，已经练成一身霸气，这几年在她们的率领下，女子国际比赛越来越好，韩越之一边下棋一边感叹，果然巾帼不让须眉。
　　虽然孙恬仍旧温文有礼的样子，但是手里却丝毫不手软，大刀阔斧砍杀起来，韩越之小心回防，丝毫不能马虎。
　　比赛耗时很长，谁都不肯认输，谁都不肯放手。
　　一直到中午，对局拖入尾声，最终官子阶段，韩越之完美收官，以两目优势赢得比赛。
　　于是乎，十一月一日，最高棋士决定赛的最后一个名额，被韩越之五段收入囊中。
　　漫长的最高棋士决定赛，就在这个枫叶漫红的日子里展开，一十六位杀入循环赛的高手们，正摩拳擦掌，期待着问鼎那个金灿灿的棋圣奖杯。
　　十一月十日，所有最高棋士决定赛选手齐聚北京，为最后的战火加一把薪柴。
　　十六人分成两组，单组淘汰打到最后两位，进行三番棋半决赛最终以三局两胜决定棋圣挑战者资格。
　　李慕和韩越之，十分幸运分到了两个组。但韩越之却和师父师兄分到同一个组，而李慕的组里则都是些成名已久的高手，比赛的难度一下子加到极限，然而两人却异常兴奋，同高手过招的快感十分强烈，每一局都是经验，每一轮都是考验。
　　最高棋士决定赛第一轮，韩越之五段VS卫凌八段，李慕七段VS许洁八段。
　　韩越之自从入段之后，从来没有再赛场上碰到过这位大师兄，卫凌已经八段，基本上所有赛事都直接参加本赛和循环赛，他棋风酷似夏锐翔，可以说是新锐流派传承最正的一位弟子。
　　韩越之一看到比赛表，马上就能想到这将会是一场十分艰难的战争，然而当开始这一局，韩越之才深深感受到师兄的强大。
　　这一局，卫凌执黑而韩越之执白，一上来，卫凌强有力的行棋就把韩越之的计划打乱，白棋被黑棋毫不留情打散，然而韩越之并没有放松，他死死咬住，半分不肯落于人后。
　　黑41，深深刺入白棋实地，韩越之主动围困，用压、粘两手搅乱卫凌。
　　卫凌十分稳定，丝毫没有慌乱，紧接着连续打入，想要保住那枚孤子。然而韩越之是不可能让他如愿的，这里断得极其迅速，他思路相当清晰，那就是尽其所能不给卫凌任何漏洞。
　　显然刚才那几手全部废掉，但卫凌面上仍旧一派安详，看不出任何紧张的情绪。
　　他落子的手依旧很稳，布局仍旧稳固而大气，韩越之从一开局便高度集中，算计到自己都难以想象的后招。
　　这是师兄弟同门之间最激烈的一场较量，同一个师父教出来的两位徒弟，正在战场拼杀，谁都不给谁留情面。
　　围棋总是残酷，在比赛中，不是你死就是我亡，只有一路赢下去，才能摸到那象征实力的奖杯。
　　终于，白子决定不再继续跟下去，白88手，韩越之翻身进攻，这个回马枪杀得极好，落子准确到万无一失，卫凌稍稍停住，抬起眼皮看了眼自己的小师弟。
　　想到当年，连提子都是自己手把手教的，不过这些年，不过这些棋，他就已经坐到自己对面，争夺头衔。
　　心中如是想，他手中之子却没有停下，稳稳当当落在三之三，想要从左侧边角筑稳实地。
　　韩越之已经开始进攻，自然不会停下，他一路向左，还不忘在中腹布局，卫凌感到自己的右眼皮不停跳，扰得他睁不开眼。
　　他目前的水准，和自己不遑多让，卫凌心下叹息，突然不知自己这十几年都学了些什么。
　　索性放开手脚，回身同他杀到一处，韩越之最喜欢这样混乱厮杀，痛快淋漓刀刀见血，这样出来的输赢才最舒服，心中才最稳当。
　　黑179，卫凌亮出宝剑，漆黑巨龙挥舞着死死压来，想要给对手绝地封杀，然而，接下来韩越之的戏路却远远超出他想象，他轻轻捻子，稳稳落在棋枰上，那白子犹如璀璨宝石，挡在巨龙脚下，卫凌顿住，这是他自己都没有发觉的缝隙，却叫韩越之轻而易举抓住。
　　然此时形式已经刻不容缓，宝剑带着呼啸刺入白龙腹地，却没成想脚下不稳，出来的棋型总是断得不成样子，一时间，卫凌收手长考，韩越之小心长吁口气。他紧张到不行，生怕这个一向敏锐的师兄看出，拼命摆着一张呆脸，一点一滴诱惑对方跳入火坑。
　　卫凌急于求成，跳的干净利落，压根没有退路，他长考时间很长，几乎要耗掉所有自由时间，才有些落寞地投子认输。
　　韩越之偷偷在裤子上蹭干净手心汗水，对卫凌说：“师兄谦让了。”
　　卫凌苦笑，喝了口水才说：“你进步太快了，师兄都输给你，加油吧小师弟。”
　　这一日，李慕同样赢了八段的许洁，许洁虽然一开场就火力十足，奈何李慕一直稳扎稳打，一路谨慎而过，丝毫错误都无，更是在残局时官子细腻，一直盘面都占有优势，赢了三目之多。
　　最高棋士赛首轮，两人都已胜利结束，算是最好的开局。
　　紧接着，第二轮，李慕迎战范锦舟九段，韩越之迎战何莹九段。
　　要说二十年前，提起范锦舟，没有人不说声顶尖，可是岁月无情，匆匆而过，这么些年来，他的头衔一日少过一日，新人上升很快，如今，他还要和年轻的孩子们打循环赛，确实很残酷。
　　可他没有从圈子里退出，所有比赛都在参加，偶尔运气好，便能得个冠军，毕竟实力摆在那里，只不过精力和定力不如从前。
　　这一日，他面对比自己年轻二十多岁的李慕，仍旧用尽全力而为。
　　虽然手底下丝毫不留破绽，攻击狠辣挑人心弦，但李慕还是为了对手那种精神而感动。他突然想到，是不是二十年后的他和韩越之，也要这样窘迫被年青一代压迫到投子，想想又觉自己好笑，二十年那么久，要过多少个日夜，才能花白了头发。
　　对局开始得凶猛，却结束的无比平常，白208手，李慕一个点杀把黑子逼到绝境，范锦舟无奈，在长考不果的情况下，只得投子认输。
　　李慕以绝佳优势，率先晋级。
　　这边厢韩越之情况却不那么乐观了，何莹九段算是女子围棋里的第一把交椅，正是因为她的出现，打破了中国女子围棋低迷的境况，重新屹立在世界棋坛，给之后的年轻女子棋手，打开了一道最宽阔的路。
　　前百手，韩越之的白棋一直被何莹压制，想反抗都被扑杀，有些无奈。
　　白112手，韩越之绝地反击，拉开了两人互相攻击的序幕，他这招用得破釜沉舟，不赢便是输，不出手永远都被高压一头，会输得更惨。
　　然而命运的天平，再一次为年轻棋手下坠。
　　黑棋在后半程明显发力不够，被白棋一路打回大本营，白228，韩越之巧妙抓住一个缺口，趁虚而入，连续五手一次比一次猛烈，直指何莹黑龙心脏，何莹最后用了全力反击，但效果不明显，最终遗憾告负。
　　赢了棋，韩越之和李慕虽然松了口气，但心脏却又提到了胸口，最高棋士决定赛最后一轮，韩越之五段VS夏锐翔九段，李慕七段VS袁睿七段。
　　同门厮杀，师徒兄弟站到一个血地，不是你死，就是我亡，没有例外。
　　韩越之已经同师父杀过一次，因此到不那么紧张，倒是李慕，他打小和袁睿一同学棋，师兄对他十分了解，他对师兄同样熟悉，他们惯用的套路，爱用的定式，彼此熟稔到可以背诵，这场棋，要比韩越之所面对的，难得多。
　　比赛前一天，韩越之起了大早，买好早点把李慕叫醒，吃完饭后，就开始催他收拾屋子。
　　这是他和韩妈妈学的，每次有什么紧张的事，都会强迫自己整理房间，确实能镇定心神。
　　他们把被单床罩全都洗了晾晒，李慕拖地，韩越之仔细把家具打理一遍，虽然是租的房子，但是住了那么久，还是有些感情。
　　收拾完已经十点多，韩越之懒得做饭，躺在沙发上不愿意起来，李慕也歪歪靠坐在他头顶，看着窗明几净的家，问他午饭吃什么。
　　韩越之拱起背，屁股一顶就把头枕到了李慕腿上，李慕动了动让他躺舒服些，然后笑笑说：“我确实不紧张了，咱妈的法子确实好。”
　　不知道从什么时候开始，他们已经开始习惯于叫韩妈妈咱妈，语气里带着微微的亲昵，十分让人沉醉。
　　韩越之摆弄家居服衣摆，说：“那是，咱妈土法子可多了。”
　　李慕笑笑，轻轻用手指拍他的脸：“我问你中午吃什么呢？快回答我，好早点准备，我都饿了。”
　　“待会儿我请你，出去搓一顿，”韩越之微微闭着眼，躺得舒服极了，不愿意起来，“今天咱们吃好的，提前庆祝又要在半决赛和你打。”
　　李慕挑眉，手里摆弄着韩越之有些长的发丝，对于话题并不反感：“你就这么肯定会赢？输了怎么办？”
　　韩越之装作沉思，然后坏坏地说：“我输了，就便宜你亲我一下。”
　　这点子小把戏李慕都懒得说他，不过倒是极为自然弯下腰，薄唇在他唇上轻轻“啵”一下：“我已经亲了，你可不能输。”






						第46章 棋圣二
　　　　带着李慕加持祝福之吻的韩越之，乐颠颠坐到了夏锐翔对面，准备开始最后一轮比赛。
　　夏锐翔好笑看他状态，不过却十分满意，第一次还有些放不开手脚，这次就一点都不会惧怕他了，作为一个优秀的棋手，是不能在棋盘上惧怕任何人，哪怕对手是世界冠军，哪怕是带领自己入门的师父。
　　对局开始很顺利，韩越之执黑，一直按着自己的步调走，夏锐翔白棋紧跟其后，全然不动声色。
　　韩越之一般喜欢用中国流开局，这样棋型会非常明朗，看起来也十分漂亮，他是一个追求完美的人，下棋的时候也不例外。
　　这次夏锐翔同样不手软，白棋紧随其后，像毒蛇伺机寻找弱点。
　　韩越之额头冒汗，对局室有些热，他还穿着毛背心，捂得白衬衫贴在身上，神情却异常专注。
　　不专注不行，否则一个漏洞叫夏锐翔抓住，再无翻身可能。
　　果然，白88，夏锐翔本来在厚地，突然一个回马枪，杀入韩越之实地中的薄弱点。
　　韩越之感到一滴汗自太阳穴滑下，一直沿着颧骨滑到下巴，顺着脖颈没入衬衫领子，粘腻而难受。
　　他用手绢擦了擦手心的汗水，抿着唇一丝不苟落子。
　　这枚子，他从开局就想布下，却始终缺一个机会，终于，夏锐翔的进攻，给了他机会。他十分小心，生怕让师父看出破绽。这是他通向胜利的唯一一道门，关上了，就再也出不去暗室。
　　黑子静静压在白子上面，不多不少，不差分毫，夏锐翔微微凝眉，却依旧刺入进去，步调丝毫不乱。
　　韩越之不被察觉地松了口气，紧紧捏着棋子同师父过招，夏锐翔布局十分厚，想要打乱分外不容易。
　　但是韩越之早就有所准备，对局一直进行到黑155才抛开沉闷，韩越之的龙爪子张牙舞爪扑来，轻轻提掉一枚边角子，夏锐翔看他一眼，不明白为何走这一步。
　　那里成片都是黑棋，那枚白子早就废掉，毫无用处，在他看来，韩越之这手不过就是狗尾续貂有些过于神经质了。
　　不过韩越之依旧沉默，表情十分严肃，夏锐翔还想了良久是否有诡计，不果，继续落子。
　　韩越之放在膝盖上的手，偷偷攥紧拳头。
　　黑199，他凌空一跳，挨着黑89一个单关。
　　夏锐翔再次皱起眉头，却忍不住继续布完定式。
　　然而这次韩越之动作十分迅速，黑子再也不给白子任何机会，连续三手生生压入白大龙七寸、腰腹、尾巴。最后那枚子，不多不少，再次填入155提掉的那个空地，夏锐翔终于停下布局，开始长考。
　　不过两分钟，他突然抬起头，炯炯有神看向韩越之。
　　韩越之目光十分坦然，却坚定非常，他回视自己的师父，五年前，他一步一步带着自己走入围棋的世界，他教会了自己征子、打劫、官子，教他下棋的时候，也在教他做人，人生里，如果没有夏锐翔，也就没有今天的韩越之，作为老师，夏锐翔倾尽所有教导他，从来不私藏。
　　对于这个师父，韩越之一直都是敬重和感激，但是，这并不意味着，赛场上面对师父的时候，会怯懦和逃避。任何时候都不能。
　　夏锐翔十分平静，目光极为复杂，韩越之并不能看懂，但他能猜到。
　　自己的徒弟比自己看得长远，确实是一件既高兴又悲哀的事情。青出于蓝而胜于蓝古来有之，夏锐翔只不过没有想到，会这样快。
　　韩越之最后那手翻盘，像极了自己的风格，一旦打击，绝不手软，打到你再无还手之力，如今夏锐翔终于尝到新锐流派的锐利，却也有些落寞，但是心中那股高兴劲却比落寞更来得冲动，他叹了口气，投子认输，却没有和韩越之说任何话。
　　但是韩越之却十分明白，师父的意思是，既然赢了自己，就要走的更远。
　　时间总是在轮回，半年前徒弟输给师父，半年后师父输给徒弟，不过是棋场上的小事。
　　紧接着，李慕打败师兄晋级半决赛，两位新人王决赛交手过的新一代国手，再次齐聚一堂，进行三番棋比赛，这次的胜负，会是怎样的呢？任何人都猜不到。
　　就像没有人能猜到韩越之能赢了夏锐翔，没有人看好李慕在袁睿手底下过招，新一代的棋手，总是给他们无限的惊喜和希望，他们代表着未来。
　　半决赛三番棋第一场，韩越之五段执黑对李慕七段执白。
　　也许是赢了师父之后手感很好，也许是心中的自信那道门已经全开，总之这一次韩越之面对李慕的时候，再也没有第一次那样有些缩手缩脚，从一开局他攻势就很足，大刀阔斧胡搅蛮缠，李慕第一次见他这样下棋，有些不太适应。
　　对局只不过两小时就结束了，李慕状态不大好，有些恍惚，在他凌厉攻击之下毫无招架之力，中盘过后还出了勺子，无奈之下，只得投子。第一局就以韩越之的胜利告终。
　　第二局李慕状态回暖，反其道而行，上手就开始布局，同样攻击起来毫不留情，第177手，李慕抓住一个韩越之看漏掉的地方，随即死命攻击，韩越之在反抗多次不果的情况下只得投子告负，算是再一次扯平。
　　同新人王一样，前两局你赢一局我赢一局，打成平手，关键的三番棋最后一局，在韩越之平稳的三连星开局之后，慢慢拉开序幕。
　　这一次韩越之十分专注，再也不想犯第二天漏子的错误，开局一直进行到白46才有所突破，李慕所执白棋不甘寂寞，突然窜出巢穴击杀韩越之的先遣游兵。
　　韩越之猝不及防，被他狠狠搁倒，游兵被废掉，但这不要紧，韩越之紧咬牙根，再度派出先锋小队想要对白棋老巢进行围剿，李慕怎么可能简单叫他如愿，果不其然，他的突击队也起了作用，一路和他在边界厮杀起来。
　　在李慕专注厮杀的时候，韩越之偷偷派出斥候，黑123，黑棋成功刺入白棋左上薄弱点，偷偷潜伏在那里，伺机报复。
　　白棋仍旧在边界和他纠缠，没有注意内部已经被打入敌人，还在奋力想要杀干净黑棋先头部队，韩越之这次布局十分了得，想必费尽心思，他不动声色，第二批强攻队伍缓慢调集，慢慢抵达战场。
　　一时间，刀光剑影，长鹤飞空，龙翔于林，厮杀不休。
　　然而，局势却在悄然变化，本来僵持不下的局面，慢慢地，往黑棋偏向，当李慕注意到胜利的天平已经倾斜的时候，一切就已经晚了，他的大部队被韩越之屠杀干干净净，片甲不留，遍地血泊。
　　从他们认识到今天十二年，所对之局多到无法数，李慕却还从来没有这般干脆输在韩越之之下，这盘棋他输在盲目厮杀，输在布局零散，也输在洞悉力和计算力，更是输在心理上，韩越之捏他七寸异常准，他输得心服口服。
　　赛后，韩越之拖着李慕和他复盘，李慕撇撇嘴，说他打人竟打脸。
　　韩越之倒无所谓，嬉皮笑脸教育他，说：“我这是在给你点出不足。”
　　其实李慕知道韩越之好意，不过喜欢和他拌嘴两句，输了棋，心里总归不舒服。韩越之懂他这点小心思，变着花样耍宝，没多久就搞得李慕哈哈大笑，输赢之事就此揭过。
　　韩越之这次出尽风头，他赢了师兄，赢了师父，赢了李慕，无数高手在他面前落马，作为新一任的棋圣挑战者，他今年也只有二十岁，二十岁，很多年轻人还在学校读书，而他已经在挑战围棋的最高头衔。
　　围棋周刊再次刊登两人比赛的画面，这一次反而韩越之十分专注，坐得板正，腰杆子挺得很直，目光认真而深邃，年轻的面容充满朝气。
　　反而李慕正在端着一杯茶水，热气腾腾的水汽雾了他的眼镜，照片里，看不到李慕的眼睛，却能看到他嘴角的笑意，这局棋，是李慕输了。
　　杂志总喜欢拿他两人作比较，相交多年的好友，棋盘上厮杀卖力的对手，他和他同年同岁，他和他同一个故乡，他和他，好像总是发着光，吸引着记者的笔尖。
　　杂志说，韩越之就是苍鹰，翱翔在九天之上，飞跃在广阔天地间，他不为艰难险阻，终将能飞到胜利彼岸；他们说李慕像雪狐，灵动清韵，奔跑在草原上，肆意在高山深处，他不怕风雪冰寒，终能登上高峰山顶。
　　这描述太冻人了，李慕搓着胳膊上的鸡皮疙瘩，扔掉杂志踹看电视正起劲的韩越之：“苍鹰，晚上吃啥？”
　　韩越之正在看历年林崖的比赛录影，听到他说这个不由一抖，眼角余光扫他：“我想吃红烧狐狸。”
　　李慕又用力踹他，又自顾拿起杂志边看边笑。
　　他知道韩越之紧张，林崖是谁，他是泰斗，他是常青树，他是不可磨灭的神话。他的名字，可以代表围棋纪念里重要的一部分，他是棋圣林崖。
　　二十年，那个金灿灿的奖杯早就属于他，他拥有的棋圣头衔也已经变成永久，就算他输掉比赛，他也依旧是棋圣林崖，任何人不能改变这个事实。
　　但紧张归紧张，赛还是要比，头衔还是要争取，再说，他内心里，也十分看好韩越之的能力，连做梦，都梦到韩越之把那奖杯捧回家。
　　他们都不是小气的人，大男子汉，对方的成就往往比自己的来的更高兴，这样的感情，比任何情都要重，都要深。
　　带着这样的感想，李慕陪着韩越之走进棋院大门。
　　今日是棋圣赛七番棋第一场，来的人很多，比如夏锐翔卫凌杨文晴显然是来给韩越之壮胆子，而李慕王旭光则是来助阵，一些韩越之和李慕循环赛都交过手的高段们都齐聚一堂，对局室外几个研讨室都不大够用了。
　　八点半多的时候，韩越之头一个推门进了对局室，这间名叫守拙的对局室古朴典雅，一色的神色家具庄重大方，中国风的沙发之间，六寸的棋盘纹路深邃，闪着美丽的光芒。
　　厚厚的地毯踩在上面完全没有一点声响，韩越之轻轻走进去，坐在了他名牌的那一方，低头看着棋罐，透亮的老云子十分美丽，正安静地躺在枣木棋罐里，等待棋手挥舞他们上场杀敌。
　　韩越之深吸口气，不算大的守拙里，只有他一个人，他闭上眼，脑海里飞速想着什么。
　　围棋九品：一曰入神，二曰坐照，三曰具体，四曰通幽，五曰用智，六曰小巧，七曰斗力，八曰若愚，九曰守拙。这间名为守拙的对局室，暗含了九品的意味，只有最重要的比赛，才会起用，每一年，林崖都是在这里，打败对手，再次守护着棋圣的头衔，今年的这一次较量，还刚刚要开始。*
　　八点五十分的时候，对局室大门再次打开，林崖穿着白色的唐装，精神抖擞走进来，这算是他的标准装备，老头子看上去十分儒雅，白色的衣服有种飘飘欲仙的味道。
　　跟在他身后进来的是裁判，记录员和工作人员，守拙里一下子有些吵，韩越之睁开眼去看，林崖已经坐在他对面，正微笑看着他。
　　他轻声和他说：“去年我给你发的证书，还说你会很出色，没想到真是说中了，今年就来跟我老头子抢头衔。”
　　韩越之有些紧张笑笑，随即缓了缓心神：“我这不是努力完成您老人家的期望嘛。”
　　见他不是十分紧张，林崖依旧随意，他比赛的东西都自己带，扇子和紫砂壶一个都不能少，那样子像是在茶楼和人随意对局。
　　但是和他比赛过的人都知道，老爷子杀起人来，都不会叫你明白你是怎么死的。
　　林崖听他玩笑，摸了摸用得有些旧的紫砂壶：“无论这次结果怎样，我都看好你。”
　　没有什么比比赛时对手的表扬更来得珍贵，林崖对于有潜力的棋手，也从来不吝惜鼓励和支持，他已经老去，新的棋手正在崛起，这是一件顶好的事，该说的就要说出来。
　　韩越之听林崖这么说，有些激动，但还是按捺下情绪，说了声：“谢谢前辈。”
　　九点的时候，比赛正式开始。韩越之第一局执黑，左上星落子后，率先按下读秒钟，电子屏上的数字，此起彼伏跳了起来。
　　这一年的棋圣战七番棋决赛，正式拉开帷幕，看不见的硝烟弥漫。




						第47章 荣耀
　　韩越之执黑的时候，一向是赢多输少，同他经常对局的李慕自然十分清楚，一旦按照他的节奏掉进圈套，就再无翻身可能。
　　赛前看了很多韩越之棋谱的林崖自然也是知道的。
　　所以一上来，白子就极其活跃，妄图抢占先机。
　　然而韩越之会让他如愿吗？答案是否定的，林崖二十多年来的所有对局，他都拉着李慕复盘过，可以说做足了功课。
　　因此也就索性放心大胆按照自己思路布局，黑棋的走子和落点都分毫不差，他的节奏很快，飘忽不定的棋路让林崖有些无奈，感叹自己真的是老了。
　　不过他能这么多年赢下来，靠的不单单是运气，更多的是实力，韩越之很清楚这一点，他的脑中高速运转着，丝毫不敢大意。
　　黑41，韩越之率先抢占中路，以一个跳蹦到中心腰腹，并且以此来开对掐局面。
　　林崖喝口茶水，白42碰到黑41处，跟得十分之紧。
　　韩越之不太能明了林崖意图，但是仍旧十分清醒布下棋局，接连七八手一路往中腹而去，而林崖的白子紧跟其后，丝毫不让步。
　　糟了，韩越之心中惊叹，猛然停住脚步，林崖的子，以极为精准的落点，把他逼入左路藏着的鲨鱼口中，不多不少，只差一步，就要被吞噬干净，尸骨无存。
　　虽然惨剧没有造成，但是对于韩越之却也是不小的打击，接连布下的这些棋，看上去，已经废掉了。
　　韩越之当然不会允许这样下去，在短暂的思考过后，黑69调整方向，率先摆脱逼迫战，直奔上路而去。
　　白棋这次十分聪明，刚才的那招没有再用，它已经不会再对韩越之产生作用，林崖并不恋战，反而回防，想要趁韩越之分神时稳固阵地。
　　一来一往，又是二十手过去，黑61，韩越之猛地扑向右路林崖弱点，林崖果断回击，力度十分猛。
　　韩越之步步逼近，死死咬住不愿意松口，林崖被逼迫无法，先放弃小小失利，转而保护大势力。
　　对局进行十分快，出乎韩越之意料，林崖似乎也是个快棋手，他和他下起来，那种畅快淋漓之感油然而生，虽然年龄相差几十载，但以棋会友的妙处不言而喻，手谈手谈，两人通过手，无声的交流。
　　一直到黑165手，对局才逐渐明朗化，韩越之这局棋的着力点非常好，虽然中途有些许小瑕疵，但是林崖比他失掉的地更多，从盘面上看，黑棋似乎占了上风。
　　但对局还在进行，韩越之轻易不敢放松，妄图继续扩大胜利的果实。
　　然而，白棋怎么会这样就认输，果然白188手，林老爷子霸气十足反攻回去，索性韩越之实地厚，才没有造成太大的打击。
　　林崖却不肯放过他，连续落子，招招攻击韩越之弱处，韩越之被激起杀气，同他撕咬在一处。
　　连续杀了二十多手，对局缓缓拖入官子阶段，但是林崖似乎状态不大好，官子并不十分谨慎，被韩越之再度抓住漏洞，把胜利放到最大。
　　第239手，韩越之中盘绞杀林崖，赢了七番棋的开门红。
　　对局结束以后，他和林崖都匆匆离开棋院，没有和任何记者交谈。
　　第二日还有比赛，韩越之和李慕一起回到家里，默默在阳台上复盘。
　　李慕指他前面那个错处：“这里太不小心，有些大意了。”
　　韩越之了解点点头，然后叹了口气：“老爷子，似乎精神不大好，对局时间一长，到官子阶段他就不大能集中精力了。”
　　虽然林崖五十多岁的年纪还可称之为中年，但他几十年来不眠不休对局拖垮了身体，看上去挺精神的人，其实状态并不如意，五十来岁就花白了头发，他一个人生活，没儿没女，只不过棋院的前辈们经常过去照看，怕他一个人出什么事情。
　　曾经多么风光的一个人，晚景却有些凄凉，前辈们都知道他的事情，但是却都不会和小辈们说，韩越之和李慕也不大知道，只不过觉得老前辈有些孤单寂寞。
　　韩越之想了想，说：“以后有时间，我们就过去看看他老人家吧，帮他干点杂事。”
　　“好。”李慕也有此意，点头称好。
　　七番棋第二局，这一日林崖去的很早，韩越之推开守拙厚重大门的时候，正看到他在交代记录员给他整理一份棋谱，记录员连忙点头称是。
　　韩越之先过去问了声“早晨好”，才规规矩矩坐下，等待开局。
　　第二日的对局耗时不长，仅一百九十手，韩越之就被迫认输，这一日执黑的林崖十分凌厉，攻击得韩越之毫无招架之力，好像前一日的输棋刺激到林崖，第二局他一上来就开足火力攻击，根本没有给韩越之任何回旋余地，韩越之索性不再恋战，干净利落认输。
　　比完赛，他仍旧不和任何人交谈，直接和李慕回家复盘。
　　虽然输了棋，但他却并不气馁，反而有些越挫越勇的架势，他和李慕说：“这才是老爷子的状态，第一天明显是外星人附体。”
　　李慕叹口气，没说什么。
　　韩越之的话只不过就是说说，这么重大的比赛决赛，还有那么多局棋要比，对手又是林崖，要说压力不大，那是骗人的。
　　第三局棋又是韩越之执黑，但是这一次好运没有赐福于他，执黑的韩越之，在中盘被林崖攻击到漏洞，攻击力十分之狠，令韩越之猝不及防，在心里焦急的情况下出了个勺子，不得以在一百四十一手便认输了。这日他状态也不十分好，犯了那样的低级错误，简直败笔。
　　事后李慕并没有安慰他，只不过默然和他对局，时不时指出一些漏看点，没有多说什么，但韩越之却懂他的意思，输掉棋，全是因为自己被打击到了信心，从而动摇，但棋可以输，信心不能失，因此李慕生他气，却没说他，只不过用简单的沉默方式，来告诉韩越之，他这局棋，输的丢人。
　　第三局和第四局之间有一天休息时间，韩越之没有出门，一大早，收拾好家里，吃过早饭，就端着壶茶坐到阳台上，这时候天气还没回暖，却有点初春的绿意，韩越之静静坐在藤椅上，不动也不说话，就那样想着什么。
　　李慕知道他在过这道坎，没有打扰他，坐在客厅安静看书。
　　时光随着太阳折射在白色墙壁上的宽度慢慢流逝，中午的时候，李慕做了几个拿手菜，叫韩越之吃饭。
　　他从阳台走进卧室的时候，眼睛里映着璀璨的光，看着李慕微笑，李慕一瞬间心中安定，知道他已经走出困境，不会再为之困扰。
　　他们作为棋手的职业生涯很长，几十年就要在这里奋斗，他们在不停成长，跨过一道道坎，走过一条条河，他们淋过雨，趟过水，被伤得体无完肤。但那又怎样呢？漫长的一生里，他们都要赖在这十九道棋盘上，都要捏着黑白棋子而过，他们会迷茫，会疑惑，会沮丧，这时候，他们只能靠自己寻找一条走出迷雾的路，韩越之很幸运，他在人生里最重大的一项赛事里，在同顶级棋手的对局中找到了路，他感受到什么从身体力苏醒，花开的声音那么清晰，那么动人，蜕变，只需要一瞬间的感悟。
　　重生的感觉那么好，韩越之由衷感谢林崖，感谢李慕，他们带领了他，穿越沼泽，找到归途。
　　李慕看他，和平时一样的面容，又好像有什么不同，但他只是笑笑：“你好了？”
　　韩越之点头：“我好了。”
　　七番棋第四局，韩越之五段执白中盘胜林崖九段。
　　七番棋第五局，韩越之五段执黑中盘胜林崖九段。
　　这两局，无一例外，韩越之都采用攻守兼备的战法，攻击时毫不手软，防守时尽力做厚，因此中盘时攻击十分流畅，无论执白执黑，都能逼迫林崖中盘投子，形式一下逆转，在过去的五局比赛中，韩越之3:2赢过林崖，关键就在第六局，韩越之赢，那么自林崖之后，第二位摘得棋圣桂冠，韩越之输，则会在第七局和林崖决胜，战火一下子激烈到最高点。
　　七番棋第六局，韩越之五段执白VS林崖九段执黑。
　　这局开局，林崖采用传统的中国流，布局漂亮而自然。
　　韩越之白棋紧随其后，率先在左边筑起工事。
　　黑41手，林崖率先甩开尾巴，冲向中路，韩越之昂首跟上，在中腹碰撞出火花。
　　白66手，韩越之打劫，林崖和他纠缠两番，索性脱离战场，游移到下半去厚地。
　　韩越之没有诱导成功，也并不恋战，白71，韩越之一个刺杀入林崖实地，妄图挑拨事端。
　　林崖这次反应迅速，马上一个压跟上，保护意味十分明显。
　　韩越之早就想好对策，自然不会知难而退，一个跳，蹦出包围，林崖紧接跟上单关，想要打乱韩越之布局。
　　然而，醒悟过后的韩越之，和他前三局都不一样，他的棋已经跳脱出那种既定路线，不在单纯因定式而落子。
　　他更灵活，更难猜，也更难打压，林崖皱了眉头，手下却虎虎生风。
　　韩越之已经开始大力进攻，脚下步伐加快，直到黑145手拦在韩越之白棋进攻必经之路，韩越之却意外一个提，提走早先没有提子的旧战场，林崖以为他又要打劫，不为所动，却不料他转身防回左路偏上，左上角的地，活了。
　　从此之后，黑棋就颇为被动，套路被打破，想要赢，只能紧紧咬住对方拖至官子。
　　但韩越之的手段还没用尽，再一个刺打入右侧偏上，霸占住小目，林崖本来想落子的手，停下了，如果他纠缠，那么上边的地就会被白棋收入囊中，但他不拼，那块早先的地却又保不住，这局棋，算是韩越之有生以来，下得最好的一局棋。
　　防守相依，声东击西，迂回而上，片面打击，有单兵，有群体，也有炮轰。
　　林崖不得不陷入长考。
　　时间一分一秒流逝，对局已经进行三个小时，却才下到145手，速度颇为慢了。
　　在长考二十分钟后，林崖在此动作，一个靠绷住对方，还是打算拼了。
　　可这正中韩越之下怀，简单的虎锁住胜利，自此白棋占有极大优势，黑棋几乎翻身无望。
　　正在研讨室看比赛的李慕，手里紧紧攥住拳头，脸上扬起大大笑容。
　　他对面坐着夏锐翔，正扇着扇子，轻轻点了点头。
　　林崖已经很累了，他身体不好，静坐三四个小时非常难受，而且棋局已经走入死胡同，他不可能再翻盘，可是他不想认输，二十几年来，中国的棋圣只有他一个，如今，算是要让贤了。
　　他低声笑笑，声音苍老又苍凉，他说：“小韩，不要给棋圣这个头衔丢脸。”
　　他说：“小韩，你要顶着这个头衔走得更远，站到制高点。”
　　韩越之感到有什么哽在喉咙，他从嗓子里说了个“好”就再也难以控制。
　　林崖又说：“我认输了，记录吧。”
　　韩越之哗啦从座位上站起来，深深给林崖鞠了一躬，他在无声的承诺。
　　林崖看他，比当年的自己要年轻多了，有志气，有活力，有勇气，他又说：“出去吧，他们都在等着你。”
　　韩越之有些哽咽，他感到眼睛里氤氲了无数水汽，他张张口，却最终什么都没说跑了出去，守拙大门合上的一瞬间，他听到林崖叹息：“振……”
　　比赛结束，有好多采访，韩越之第一次面对镜头，回答了一些问题，后来工作人员给了他一个纸条，上面是一个地址，落款是林崖。
　　韩越之叫李慕先回家，自己则坐地铁去林崖家里。
　　一路上，有那么一两个路人想必刚看了电视，认出他来，激动和他说恭喜。
　　韩越之笑着感谢，心中从来没有这样开心过。
　　这一天，林崖给他讲了好多事情，关于过去，关于未来。
　　他从林崖家里出来的时候已经很晚，林崖给他讲了许多做棋手应当之行为，说了很多当年的旧事，韩越之一直认真听着。
　　他能想象，当年的他和赵振，带起的是怎样一段动人心魄的往事。
　　出了地铁，漫步到小区只要十分钟，他们住在四层，一抬头就能看到客厅的灯光，家里用的是颜色并不刺眼的节能灯，柔和的灯光透过纱帘，点亮了韩越之急于归家的心。
　　他两三步跑上楼，用钥匙拧开门，一进去，就看到李慕系着围裙在厨房里忙活，他穿着长袖家居服，这衣服韩越之也有一身，两个人的一摸一样，穿的时候也分不清谁是谁的。
　　听见开门声，李慕扭头大声喊他：“回来啦？马上就吃饭了，等我把土豆炒熟。”
　　李慕拿铲子的架势，比拿棋子更霸气，做饭同样认真到不行，却让韩越之心中痒痒的。
　　他换了拖鞋换了衣服，同他穿一样的，慢慢走到厨房揽住他的腰，把脸埋在他颈间，温热的呼吸吹拂在他脖子上，李慕一阵战栗。
　　他感到他的气体吐在自己耳畔，听他说：“小慕我赢了，哈哈哈我赢了。”
　　李慕自然看了全程比赛，他的输赢比他本人还要清楚，却没有笑话他，反而语气温和安抚他：“是，你赢了，韩大棋圣。”
　　“嗯。”韩越之闷声回应，双唇不由自主贴上他因松散家居服露出来的白皙，然后慢慢张开口咬他。
　　“啊？”李慕突然遭到攻击，轻轻叫出声来，然后扭动身体想要摆脱他，“你不饿吗？别闹我。”
　　“饿。”韩越之只能吐出单字，他一把把李慕拉着转过身来，温热的唇自动自发找到目标，辗转反侧，好不肆意。
　　李慕没有推他，留着最后的理智反手拧上煤气。
　　韩越之觉得全身都燃烧，怀里的李慕比他凉些，抱在手里异常舒服，他拉他往卧室走，磕磕绊绊仍旧不忘用唇齿骚扰他。
　　李慕发出细小的呜咽，跟着他一路摸到卧室，整个人就被他压到床上，被褥都刚换过，散发着阳光的味道，李慕软软卧在其中，眼镜早就扔在厨房，朦胧的眼神好像在对韩越之发出无声的邀请，请他一同沉沦。
　　年轻人的激情像野火燎原，一旦燃起，任何东西都难以扑灭，只消片刻，分不清彼此的衣服已经落到地板，衣服的主人们，早就滚到一起，无暇旁顾。
　　热情燃尽了理智，汗水滚烫了心房，这个时候，言语都无用处，全部化为纠缠的呻吟，李慕睁大眼睛看韩越之，他离自己很近，就算近视也能看清他英俊眉眼，他在笑。
　　韩越之喘着气，问他：“要不要学你，赢了头衔再来表白？”
　　李慕伸出手揽住他脖颈，跟他一起笑。
　　韩越之看着他，然后俯下身在他耳边认真说：“李慕，我爱你。”
　　李慕搂他很紧，那力度好似想要把他揉进身体里，他感到眼睛里有温热的液体溢出，沾湿了韩越之的肩膀。
　　我与他共度晨昏，共迎春夏，拥有一个家，手谈一盘棋，只此一生。






						第48章 应氏杯
　　　　当应氏杯的中国队名单下来的时候，已经是四月初了，李慕和韩越之的名字赫然在榜，自然无人会惊讶。
　　作为围棋里面的奥运会，应氏杯四年举办一次，这一年，在李慕和韩越之相继夺得头衔之后，新一届的应氏杯如期而至，李慕和韩越之两个年轻的幸运儿，自然取得了种子席位，他们要从首轮开始打，在第二轮和上届八强相遇。
　　这样重大的赛事，李慕和韩越之是第一次参加，因此比赛之前，细心研究了每一位棋手的棋谱，知彼知己百战不殆。
　　四月三十日，应氏杯首轮对局表出来，韩越之五段迎战千叶久野八段，李慕七段迎战金雅姬八段。
　　千叶久野那年三国赛之后，状态并不理想，他十七岁定段，几年来，因为小林哲也的发威，只取得一个圣头衔，同十分耀眼大放异彩的小林哲也相比，他就像珍珠蒙尘显得有些暗淡了。
　　而金雅姬却是韩国新生代的女棋手第一人，十七岁定段时就取得女子棋圣头衔，五年来，没有人能从她手上夺取奖杯，五连霸的实力不容小觑。
　　第一轮就遇到强劲对手，李慕却觉得幸运，只有不断比赛，才能和更厉害的人对局，这话不假。
　　应氏杯的赛制和所有比赛都不同，不用读秒制，而是记点制，双方各三小时三十分自由时间，延时35分钟罚2点，对局一律分先猜子，猜中者得任选黑白，黑方贴还8点，平局黑胜。
　　这个赛制是非常独特的，韩越之和李慕一开始不大适应，在家里练习很久，才逐渐掌握节奏。
　　比赛第一轮，在杭州的一个酒店进行。
　　一共有十六位棋手到场比赛，从上午八点钟开始，对局室里一片寂静，比赛已经开始。
　　韩越之首轮猜中，选择执黑。
　　第一局他就火力十足，千叶久野自然不遑多让，两个人激斗猛烈，待到中午饭时，韩越之用去一个半小时，千叶久野用去两小时，前景堪忧。
　　不过饭后他速度明显加快，显然是担心延时扣点，一点一目，简直是慢性放血。不过韩越之这次布局十分了得，到了后半程持续发威，把千叶久野逼到死角，千叶无奈，投子认输。
　　韩越之像棋圣赛一样，赢得了开门红大捷，算是喜事。
　　对局室另一头，李慕比赛已经接近尾声，他们对局速度很快，此刻正在官子，李慕这局同样猜中，选择执黑先行。
　　韩越之轻轻踱步过去，见他官子细腻谨慎，金雅姬显然在官子一道功力不够，到后来被李慕扣去更多目数，加上黑棋八点大比分贴点，仍旧以六点输掉比赛。
　　接连淘汰对手，畅快感十足，李慕和韩越之都很开心，比完赛又去同游西湖。
　　这日西湖没有雨，山光水色湖光粼粼，一切清晰可见，这次韩越之和李慕心境大不相同，都觉景色异常美丽。
　　比赛第一轮，日本选手全部造被淘汰，只剩下小林哲也一人，剩下十五个席位中国与韩国平分，日本这次是爆冷还是再度铩羽而归？媒体纷纷猜测。
　　应氏杯第二轮，韩越之五段迎战崔志勋九段，李慕七段对上李承玄八段。
　　李承玄入段后表现十分活跃，个人排名跻身前五，虽然第一年赢得棋圣称号，但被第二年随之入段的崔仁浩击落下马，棋圣奖杯还未捧热便拱手让人。自此每年棋圣赛，都能看到他们在决赛的身影，而无一例外，赢者都是崔仁浩。
　　崔志勋可谓老牌棋手，名人自他夺得七年来还未被夺走，显然老当益壮了。
　　这次他和崔仁浩父子二人同参赛，算是美谈。
　　第二轮比第一轮艰难得多。
　　韩越之上来猜错，崔志勋选择先手执黑，韩越之紧随其后，咬得很紧，丝毫不松口，白102手，韩越之率先展开战斗，他用跳一路延伸中腹，崔志勋不爽，被他挑拨起杀意，出了老窝和他斗。
　　正中下怀，韩越之心里偷笑，转身从上路攻击。
　　待到中午饭时，韩越之同样因为速度快只用掉一小时二十分，而崔志勋已经耗时两小时十分，差距如此之大，还是因为韩越之在141手放了个大坑，崔志勋没有看出，反而跳进，十几手棋眼看要废掉，他连续两次长考，勉强保住八手，其余全部沦陷。
　　下午比赛激战更甚，崔志勋想要翻盘，拼命进攻，但韩越之左边十分厚，他一时半会儿没有办法，一直胶着到205手，韩越之率先官子。
　　他和李慕下了那么多年棋，一手官子愈见漂亮细致，崔志勋当然功力不差，只不过前半程耗费太多心力，有些后劲不足。
　　在对局五小时三十八分之后，比赛结果出来，算上贴点，崔志勋输十点，算是相当大的比分差了。
　　那边李慕早就比完，他今日状态很好，李承玄的快棋没有给他任何干扰，干脆利落一路杀到中盘，李承玄被他的布局逼得长考三次，最后在十分紧张的情况下犯了最低级错误，无奈之下只有投子。
　　晚些时候，八强名单出炉，中国独占四席，分别是李慕、韩越之、夏锐翔和孙哲，韩国占三席，个人赛排名第三的朴正焕，排名第一的崔仁浩还有女子排名最高的李彩媛，日本果然爆冷，小林哲也不负众望，挺进八强，继他师父森田棋圣位列八强，已经过去十二年。
　　八强赛、半决赛和决赛都在北京举行，五月十日，所有棋手回到北京，为八强赛做准备。
　　对局名单很快出来，比赛第三轮，韩越之五段对朴正焕八段，李慕七段对李彩媛九段。
　　十分有意思，这次应氏杯韩国两位女棋手全部都和李慕碰上，不知这位排名第一是否同她师妹一样被李名人斩落下马。
　　五月十二日上午八点，应氏杯八强赛正式开始。
　　韩越之这次运气十分好，再次猜中，同样选择先手执黑，一开局便用变形中国流造势，朴正焕并不应他，自顾筑基。
　　见他不上当，韩越之黑31手主动出击，靠白右上星，朴正焕挡了一下，韩越之不理，继续用断切了白棋围墙。
　　终于朴正焕被激怒，自36手同样出击，想要以牙还牙，他给人的感觉和当年那个礼貌少年不同，显得凌厉而霸气，位居高位，赢多输少，确实练就出独当一面的气势。
　　不过这一切面对韩越之根本不起作用，任何比赛他都只看棋枰，其他都是次要。
　　一直到黑157手，局面才有大转折，这里韩越之看漏一个杀子，被朴正焕反将一军，局势扭转。
　　比赛才进行一半，韩越之当然不能叫他如愿，在补救无望后，卯足劲同他缠斗起来，无奈刚才那手失掉多达四目，后面慢慢补回也有些凶险了。
　　两点钟的时候，朴正焕率先进入官子，韩越之紧随其后，这是他有生以来官子最用心的一次，边边角角都未放过，意图在贴点上多占便宜。
　　半小时后，比赛在241手结束，算上八点贴目，黑白打成平手，根据赛制，平手黑胜，韩越之这局棋胜的有惊无险，勉强晋级。
　　那边厢李慕面对女棋手毫不手软，以同样棋型开局，一上来攻击十分猛烈，后半程连续发威，造成李彩媛在时间不够的情况下出了勺子，只得认输，李慕势头很足，赢了第二位女棋手，跻身四强。
　　四点时，剩下两位四强选手相继出炉，而崔仁浩中盘战胜孙哲，为韩国争取到了唯一一个四强席位，而小林哲也再度爆冷，在官子阶段以一点赢了夏锐翔晋级，成为四强最后一个确定选手。
　　比赛结果一出，各国都显得有些热闹，四位棋手全部都只二十多，同样是这一两年来的新锐，果然一代更新一代，青出于蓝而胜于蓝，围棋已经是年轻人的天下了。
　　应氏杯赛制很长，半决赛在金秋九月，这四个月来，对于韩越之和李慕，还发生一件大事。
　　他们把租的房子退了，在离棋院稍近的地方租了个小四合院的一户，这里十分安静，其他三家也并不吵闹，李慕很喜欢这里，虽然家具都很古旧，但胜在造型优雅，李慕一看了房子，就喜欢得不得了。
　　虽然价钱比那楼房贵得多，但他们两个赢了这么多比赛，也算是财大气粗，也就不太在意。
　　时间，随着院中小树抽高的身影而流逝，夏日来临，从庭院里就能看到璀璨的星空，晚上清风吹拂，韩越之和李慕喜欢坐在院子里，或是对局，或是复盘。偶尔看看书，浇浇花，又或者只是单纯坐着发呆，时不时低声交谈。
　　日子纯净而美好。
　　韩越之的个人积分已经超过李慕，位列第一，李慕紧接排在第二，两个人工作多到数不过来，虽然聚少离多，却也异常快乐。
　　九月的时候，他们升上大二，十三日，半决赛正式拉开帷幕。
　　比赛表早就出来，韩越之五段对小林哲也九段，李慕七段对崔仁浩八段。
　　小林自那次三国赛后，回国潜心研习棋艺，后来定段后，他从棋圣赛初赛开始打起，一路过五关斩六将，打到循环赛，再从循环赛晋级决赛，并且在决赛以大比分胜了自己的师父森田棋圣，成为了日本围棋界新一代的神话。
　　赢得了日本围棋头衔中奖金最高的一项后，小林并不满足，他把目光投向了所有七个头衔。
　　次年，他从本因坊循环赛打起，以绝对优势晋级成为最年轻的本因坊头衔挑战者，这一年，他才只有十八岁，十八岁，李慕和韩越之正在上学，没有进行任何比赛。
　　在残酷的七番棋之后，小林哲也以四比零战胜当时的第二十二世本因坊，取得了人生中的第二个头衔。
　　从此之后，胜利的大门对他敞开，依次取得王座和天元头衔，十年来，他是日本最有希望的天才，并且在今年，派他作为代表参加这一年的应氏杯，期望他继续发威，为日本在应氏杯取得零的突破。
　　然而，他的半决赛对手，却是韩越之，三国赛赢过他，并且同样拥有棋圣头衔的韩越之。两国新科棋圣对盘较量，确实看头十足。
　　李慕的老对手崔仁浩，两人在半决赛才碰到一起，上次三国赛李慕输给他，心中颇为不甘，因此这次攒足劲想要赢回来。
　　崔仁浩和小林哲也一样，并称为韩国的未来，他十八岁定段，两年间，除了自己父亲手中的名人头衔，其他全部收入囊中，算是近年来韩国第一人。他以积分排名第一的身份，最早确定了应氏杯的种子席位。
　　半决赛进行三番棋两局决胜，连续三天的比赛十分考验耐力，韩越之和李慕早就做足了思想准备。
　　时隔十六年，继王昊辰之后，在国内再无人问鼎应氏杯，因此这次一共有两名选手入围半决赛，确实是一件十分鼓舞人心的事，如果两位都能在半决赛胜出，那么奖杯已经稳稳收入囊中，因此全国棋迷的眼睛，都死死盯住了他们，想要看到新的神话诞生。
　　虽然心中十分清楚，但一切到了战场的时候又是另一个样子。
　　九月十三日，三番棋半决赛第一轮，韩越之猜对执黑，李慕猜错，由于崔仁浩选择执白，因此李慕同样执黑。
　　韩越之是知道小林哲也的手段的，他的棋才极好，而且算计力强出别人许多，要想痛快赢他，只有用更高一层的算计，万事想在他前。
　　他想什么小林自然知道，因此一开局，韩越之三连星一出，小林就十分凝重，气氛开始胶着，两个人都散发着那种想要赢的霸气，谁都不肯输给谁。
　　但他们落子却很快，噼啪之声不绝于耳，好像在下快棋，看得一旁记录员心惊肉跳，生怕错过一手棋。
　　很快，韩越之黑57，他一个挡停住了小林刚刚要进攻的先锋，小林不自觉皱了眉头，绕过他继续前进，韩越之自然不会叫他如愿，紧接着压一手，彻底封死了小林的路。
　　小林当然不甘示弱，紧接着就打吃，想要恐吓韩越之，
　　韩越之岂是被吓大的，他这点手段不足为惧，同样一个打吃，想要打劫。
　　小林不想在此地纠缠，绕开从下路重新进攻。
　　但白棋却不再那么顺利，因为前方是韩越之设好的陷阱，你能想到一百手，我就想到一百零一手，绝对不会在布局上输棋。
　　果然，小林没有发现，一步一步被韩越之引入陷阱，对局进行到103，韩越之果断放下栅栏，野兽倾巢而出，小林大龙被困，纠缠几手不得逃脱，因此不得不停下长考。
　　比赛才进行不到两小时，两个人的盘面却看上去要终局，韩越之的黑因为绞杀了小林的大白龙因此显得地十分厚，小林的白棋则相对薄弱许多，而且杀气都被吸干净，想要翻身，只怕比登天还难。
　　小林自然是知道的，只不过他不甘心，棋感不如别人也就罢了，因为洞悉力弱而输掉棋，却有些难堪了。
　　但是在长考半小时无果后，小林实在想不到任何出路，只得略显难过地认输。
　　韩越之这才敢大声喘气，软软瘫在沙发里，颤抖着手擦了擦额头的汗，看似他赢的简单，其中艰辛，只有他自己知道。
　　然而旁边那局，李慕的形势却不大好了。
　　崔仁浩果然是韩国近年来第一人，其布局十分厚，虽然是李慕开局，但却在89手就出现了失误，随后崔仁浩也有点失常，连续几个败着出手，看他却也不当一回事，两个人都有些失常，索性李慕在155手回过神来，拼命补救了几手。
　　但败势已成定局，李慕的黑子基本不占优势，大龙断断续续，无法继续进行。
　　于是无法，只得在比赛才进行到三小时就投子认输。
　　三番棋第一轮，两位中国棋手一输一赢，算是还好，韩越之和小林这组发挥正常，而崔仁浩和李慕就不那么如人意了，不过棋迷们却没多刁难，他们还年轻，紧张一些是正常的。
　　第二日，三番棋第二局开始。
　　这一天李慕猜中执黑，上来精神十足，猛烈攻势朝崔仁浩扑去，崔仁浩都没想到他这样用力，躲闪不及被刺中，形势同第一局完全相反。
　　而韩越之这里情况却要复杂得多，两个人第一局都未发挥到极致，这局无论是开局，中盘走势，都表现极佳，算上水准非常高的一局了。
　　韩越之执白，布局十分谨慎，但攻击却也有力，小林的黑棋非常结实，韩越之几次攻击不下，却也没有办法，一边同他纠缠，一边算计。
　　时间在无情的流逝，韩越之最终抓住小林的一个漏点，在白142手开始开足火力，从上路集中进攻，右侧小林本来厚实的地，一点一点被他腐蚀。
　　局势再度逆转，小林左挡右闪，终于在188手开始回击，韩越之被他打断进攻，折返回防，盘面再度扑朔迷离起来。
　　李慕这边形势却大好了，他布下的阵势已经从开局套住崔仁浩，崔仁浩虽然早就察觉，但无奈陷入太深，只得一点一滴往外抽离，却有些后力不足。
　　这次李慕的攻势十分好，研讨室中的老前辈对他称赞有佳。
　　崔仁浩已经耗时太多，如果进行到扣点，那么他会输的更难看，索性投子认输。
　　这边已经完结，三局比赛一比一打成平手，另一边韩越之就备受关注了。
　　不过这局棋小林有些被韩越之打乱，盘面上看去大概韩越之稍占优势，中午吃饭封盘，李慕和韩越之私语几句，他才精神抖擞回去对局。
　　不知李慕同他说什么，不过韩越之下半场反应更好，几次攻击全部踩到点上，显然是志在必得，小林有些焦头烂额，如果他输了，晋级脚步将在这里打住，但韩越之太厉害，他下不过他，当年他就输给他，这么多年，他拿了那么多头衔，还是要输给他。
　　真是难堪至极。
　　在比赛耗时五小时后，小林在240手投子认输。
　　决赛席位第一位已经产生，韩越之率先晋级决赛。
　　至于另一个席位，要等明天了。记者如是说。





						第49章 年华
　　半决赛最后一日比赛，韩越之已经没有比赛，陪着夏锐翔在研讨室里面看，这天人来得很全，还都喜欢挤在一间屋子，简直没有下脚的地方。
　　今天李慕状态不错，因着前一天赢了，连带精神很足，看上去就有要赢的架势。
　　他运气很好，猜中，先手执黑。
　　开局就十分大气，筑基非常稳，估计是想要在后半程封杀对手，不过这样一来就给了对手进攻机会，但崔仁浩也开始谨慎，毕竟最后一场，输了就失掉名额，他不得不小心应对。
　　于是对局一下子僵硬了，两个人小心翼翼，谁都不肯率先发威。
　　不过李慕也许被韩越之前一天赢得名额刺激，难得有些凶狠，率先打破沉闷气氛，现在黑61时便攻击出去，一个刺打入白棋外围。
　　崔仁浩有些被动，但索性心态很好，两手应对和十分得体，李慕攻击欲望十分强烈，仍然锲而不舍，连续跳、压、提三手都十分猛。
　　但是崔仁浩却四平八稳，想要一路以稳抗衡到最后。
　　李慕看出他的意图，手里挑拨再三，就不叫他如愿。
　　终于在黑123手时一个断，打破了崔仁浩的平衡，他再也忍不下去，跳出来和李慕厮杀，想要在中腹分一杯羹。
　　一时间，龙争虎斗好不热闹，棋枰上一波未平一波又起，从中腹杀到边角又从边角杀到中腹，刀光剑影热血四溢，终于在半决赛最后一场下出两人真实力。
　　崔仁浩索性放开，同他一起放手拼搏，得之我幸不得我命，他认了。
　　对局节奏时快时慢，待到黑179手封盘午饭，已经过去一整个上午，对局还在中盘停留，未到官子之时。
　　韩越之陪他吃饭很安静，没有说什么，偶尔帮他递茶夹菜，含蓄而无声的支持。
　　下午开局李慕显然有些回过神来，虽然攻击，但偶尔一两手厚地更耐人寻味。
　　猛然，白在198手大刀阔斧砍杀，一个孤子单独插入李慕实地，黑子措手不及，被挡住了前路。
　　李慕长考。
　　两点十五分，李慕捏起，轻轻点在棋枰上。尖！
　　难得他想得出，韩越之眼中闪过光芒，这手棋实在是妙，不多不少，卡住了那枚白子，虽然隐患仍旧没有消除，但崔仁浩再也不能拿那枚白子做什么文章了。
　　时间在一分一秒走着，两点四十分，李慕在226手开始官子，其实此时盘面上能落子处已经不多，但仍有官子发挥余地，崔仁浩自然知道他官子一道最是精通，勉强跟在后面，生怕被他多坑些地。
　　三点十分，应氏杯半决赛三番棋最后一场正式结束，李慕以一目的微小差距，跻身决赛，拿到第二个决赛席位。自应氏杯举办以来，在半决赛圈确定决赛国籍，这还是第一次。棋迷几乎沸腾，十六年，第二次圆了梦，何其开心。
　　韩越之和李慕这两个同乡同岁好友，将要在决赛一拼高下，赢得他们人生里规格最高的一项比赛。
　　比赛结束后，韩越之和李慕很快离开棋院，并没有接受周刊采访。
　　应氏杯决赛的五番棋，在三天后举行，赛制相同。
　　三天里，韩越之和李慕就一直没出门，偶尔对对局浇浇花，或者谈论一下赢了奖金要怎么花，两个人都心平气和，他们平时下过那么多棋，在赛场上厮杀那么多次，不差这一遭。
　　九月十六到十八日，是第三名争夺战，崔仁浩第一局执白赢了小林，第二局却执黑被他算计贴目，堪堪在最后一局赢了他，确保了自己第三的名次。
　　九月十九日，晴空万里，鸟语花香，是个好日子。
　　九月十九日，应氏杯决赛在北京举行，用的对局室仍旧是守拙，韩越之对那里十分熟悉，进去之后，还和李慕笑说：“单间待遇就是好。”
　　李慕看着棋盘旁两人名牌，正楷黑字并排放在六寸棋盘边，在这件名叫守拙的对局室里，寂静地闪耀着光彩。
　　我们的名字，终于共同印刻在这间屋子里，终于并排出现在所有的报纸上，多么荣耀。
　　韩越之与李慕，李慕与韩越之，代表了整个围棋界新生代棋手，代表了未来。
　　时间兜兜转转，十六个寒暑过去，当年王昊辰创造的辉煌再度复活，而且无数人都在坚信，所有人心中描绘的未来，将变成现实。
　　应氏杯之后，还有春兰杯、LG杯、三星杯，还有那最后的三国赛，无数顶级赛事等着他们，为国内围棋创造辉煌。
　　而即将要创造历史的两位年轻棋手，正身穿正装，一脸正儿八经坐在棋枰两侧，猜字刚刚完成，韩越之运气不错，第一局猜中，选择先手执黑。
　　韩越之修长的手，捻起棋子，轻轻落在棋枰上，右手在计时钟上轻轻按下，第五届应氏杯决赛正式拉开序幕。
　　左上星，韩越之开局十分简单。
　　李慕跟进，在右路稳固势力。
　　韩越之回应十分快，知晓片刻左边就连成一片，李慕自然不遑多让，右边实地稳扎稳打。
　　记录员粗粗算过，两个人下的是每手五秒快棋。也不知道是早就说好还是任性妄为。
　　不过，布局的节奏，跟着落子的迅速而加强，紧紧35手过去，两个人就在上边集结，意图抢占先机。
　　他们都对对方十分熟悉，心知对方同样了解自己，因此索性不藏私，痛痛快快落子，痛痛快快拼杀，一边打击一边挖坑，难得这般用上所有思绪。
　　研讨室里，夏锐翔和李显茶说：“你这个徒弟，真不得了。”
　　李显茶笑眯眯开口：“彼此彼此。”
　　毕竟是决赛，两人所发挥的实力，比半决赛还要高一个水准，这个决赛名额，确实名副其实。
　　两个人你来我往，血影横飞，一直到黑113手，韩越之不小心跳进李慕挖的陷阱里，才稍稍暂缓节奏，韩越之只不过停了五分钟，果断放弃三手废棋，转而扑向其他实地。
　　李慕面上平和，但出手狠辣，虽然看到韩越之放弃纠结，却偏偏要刺他痛处，每每把棋往那边引，韩越之有些焦躁，不太能看懂李慕用意，只得坚持布局。
　　白168手，李慕眼中寒光一闪，一个断，挑断韩越之大龙，韩越之紧接想要弥补，却被李慕一个压困在原地，动弹不得。
　　情急之下，韩越之不小心出了勺子，局势一下子偏向白色一方，粗粗看去，算上错误漏子和贴目，韩越之还要输上大约五目，实在是相当大的比分了。
　　韩越之十分清楚自己的形式，在长考二十分钟后，果断投子认输，不想继续纠缠。
　　时间刚用过一半，结果就已经出来，不得不说第一局李慕发挥十分优异，而韩越之就有些疲软了。
　　五番棋第一局，以李慕中盘绞杀，韩越之出勺认负为句点。
　　九月二十日，五番棋第二局，李慕猜中执黑。
　　今天李慕策略又变，开始走稳扎稳打慢棋路线，韩越之没和他胡搅蛮缠，跟着他的节奏布局。虽然执白，但韩越之却没有被李慕打乱阵脚，不愿意跟他纠缠。
　　第二局两个人稳得多，林崖都赞他们比第一天进步，果然未来无限，一点一滴都在成长。
　　韩越之一直在等待机会，小心翼翼跟着李慕布局，时而纠缠在一起，时而各自筑防，白棋一直不动声色，看起来没有什么太好招数。
　　突然，白146，韩越之猛然来了个回马枪，一个冲断掉了李慕的布子，
　　李慕有些错愕，不过很快反应过来，黑147轻轻一挡意图混过。
　　不过韩越之既然开始，又怎么会轻言放弃，马上一个夹放出，李慕觉得有些麻烦，长一手想要挡住。
　　一时间，中腹形式有些混乱，韩越之的几手攻势虽然都被李慕或挡或压消化掉，但却让白棋连成一片，只消四十手，局势剧变，韩越之比赛过半才开始翻盘，确实沉得住气。
　　李慕自然不能叫他轻易取得这盘，先用两手攻击狠狠打压了一下韩越之，才把比赛拖入官子。
　　他十分清楚，自己在官子方面占优势，因此不会轻易放弃。
　　不过韩越之官子水平同样很高，因此两个人在最后阶段十分用心，谁都不肯谦让。
　　终于在黑231手结束掉比赛，算上黑棋贴目，韩越之恰好赢了两点，可见中盘那四十手威力巨大，让他反败为胜。
　　比完赛，李慕端茶杯喝口水，见韩越之冲自己挤眉弄眼，撇撇嘴不想理他。这人，输了就回家耍赖，赢了就得意洋洋，真是讨厌。
　　五番棋前两局，两人你赢一局我输一局，打成平手，第三日比赛就更具有可看性了。
　　九月二十一日，多云转晴，有雨。
　　这次仍旧是韩越之猜错，李慕却选择执白，韩越之不明他意欲为何。
　　虽然有些疑惑，但韩越之却没多想，率先拉开阵营，同样是熟悉的迷你中国流开局，李慕后来居上，不多时就和他分庭抗礼。
　　今次李慕的布局十分紧凑，舒缓中带着锐利，韩越之感到他比昨天不同，似乎更加敏锐，因此心中盘算更甚。
　　这次局势十分明朗，不那么复杂，进行到中盘时大约是一半对一半的样子，但韩越之执黑，变数颇多，李慕十分小心。
　　不过在145手是韩越之发力，一路开足火力猛攻，大龙更是纠缠住李慕的，叫他施展不开，这局黑棋的棋型十分好，漂亮中带着力度，李慕有些弱势，大概是想得太细，反而叫李慕抓住把柄，进行到下午两点多的时候，李慕的耗时快用尽，不得已只得进入延时罚点，但韩越之还有半个多小时，也就是说，李慕会白白丧失掉两点，一下子，局势再度混乱起来，粗粗算下，李慕还是要输的。
　　由于时间不够，李慕加快脚步，在234手开始官子，韩越之随他，不过十手比赛便结束了。
　　因为被罚两点，实际上韩越之的八点贴目只有六点有效，在赢了四点的情况下，韩越之接连第二局获胜。目前比分2:1。
　　他虽然赢了，却没有像前一天那样嬉皮笑脸，而是皱眉和李慕说：“这局你用时太夸张，输在这里了。”
　　李慕点点头，忽然笑笑：“我想太多了，真是，和你下想那么多干啥？自讨苦吃！”
　　韩越之被他刺激，咳嗽两声说不出话，李慕看他吃瘪的样子直笑。
　　九月二十二日，五番棋第四局，韩越之猜对执黑。
　　这局李慕开局速度很正常，没有思考那么多，放的更开，只剩最后两局，拼一下也不是不可以。
　　韩越之企图通过无理手打乱他阵营，不过收效甚微，李慕这次不为所动，一招一式都用到点上。
　　白124手，李慕率先攻击，直接从上路打入左侧实地，韩越之左侧上部还很薄弱，刚才在下部纠缠过多，导致有些空隙没有补上。
　　李慕这次抓得很准，攻击十分有利，韩越之被迫放弃五子，虽然肉痛，却也不得不稍退防线。
　　韩越之不想让比赛拖到终局官子，但李慕这次非常厚，他找不到任何办法打击他中盘投子，只得费尽心思纠缠和攻击，于是他的时间，加倍流逝。
　　午饭后，韩越之速度加快，李慕不慌不忙，在白214开始官子。
　　韩越之边角都不太严谨，李慕是早就看到的，因此官子十分顺利，大概捞回不少实地。
　　结束后，韩越之一算，输了大约三点，算是大比分，因此叹口气，看了看窗外阴霾的天气，和李慕说：“唉，明天还要再过来，这下雨天，真是讨厌。”
　　李慕捡着棋子，淡淡和他说：“多比一次多进来这里一次，不是每一个棋手，都能在这里对局，别人羡慕还来不及，你有什么可抱怨？”
　　也许是赢了心情好，他难得说这么长的话，韩越之笑笑：“好好，明儿，咱们再过来参观。”
　　应氏杯五番棋比赛前四场，韩越之五段和李慕七段僵持不下，一人一局打到二比二平，最后一局成为关键。
　　九月二十三日，应氏杯七番棋决赛最后一局开始，这局输赢，关乎冠亚军人选，因此大约所有棋迷都在瞩目，猜不到两位年轻国手谁输谁赢。
　　就连李慕和韩越之他们自己也猜不透，在走进对局室的一刹那，韩越之轻声对李慕说：“尽力而为。”
　　李慕停下脚步回头看他，回答：“你也是。”





						第50章 流年
　　后来，李慕想很久，似乎学棋这些年，只不过为这一局棋，只不过为这一个人。
　　后来，韩越之回想，似乎当年拼命学棋，只不过为这一个人，只不过为这一局棋。
　　九月二十三日的五番棋最后一局，与以往所有，都是不同的。
　　开局，是李慕执黑，他执黑时，韩越之一般都十分小心，今次也不例外。
　　从一开始，李慕，就没有给自己留余地，无论是攻击还是杀戮，都干脆利落丝毫不让，韩越之同样应对强硬，不过五十手，便已经刀光剑影，硝烟弥漫，战火隆隆。
　　白56手，韩越之当空一转，直飞李慕领地。
　　李慕接应迅速，“靠”一招应用纯熟。
　　之后韩越之更是边打变压，李慕边攻变守，足足交战二十多手，才终止在左半盘面厮杀。两个人从左滚到右，换一个战场纠缠。
　　盘面十分胶着，粗粗看去，根本看不出谁上谁下，高低难分。
　　不过，这局势很快被李慕打破，黑121手，他率先在中腹拉开阵营，一点一滴渗透进空地。
　　韩越之发现很早，本局棋的第一个妙手用出，白122，一个冲干净利落，当防之时反而攻，是为妙极。
　　精彩这就展开，黑123，李慕紧接着一个大好手，顶着韩越之的棋，回防，当攻之时防，是为甚好。
　　之后很多年，这局棋被无数棋手棋迷打谱，不是没有道理。
　　一环套一环的好手，一劫连一劫的妙招，似乎要发挥两人毕生所学，实在不辱没应氏杯决赛的名头。
　　中盘过后，两人下出天下劫，中腹形成巨大劫材，实在眼花缭乱，索性先打劫的李慕本身有劫，这才没有万劫不复。
　　下午后半程，韩越之在左下布下大雪崩变形，李慕小心拆招，紧接着以妖刀过渡到右边，可谓一招高过一招，比赛已经耗时大半，两个人下到二百手时，盘面缭乱看不清楚。
　　但李慕清楚天下劫对他不利，索性在225手开始官子，两人都还有半小时之多，大概都不会延时罚点。
　　比赛一直进行到266手才结束，韩越之落下最后一个白子，应氏杯决赛五番棋最后一轮结束，算上黑棋8点贴目，韩越之赢1目，虽然比分微弱，但能在如此高水平的比赛中胜利，实属难得。
　　李慕虽然输了，却发挥了极高的水准，和韩越之一起，谱写出精彩绝伦的一局。
　　这局棋里，有流畅，有欢快，有杀戮，有温柔，有无数动人的乐章。
　　比赛结束后，李慕伸出手，示意韩越之同他握手。
　　韩越之坐正，笑笑伸出右手，同他汗湿的手握在一起的，两个人手心里的汗还温热，紧紧贴在一起。
　　相视一笑，一切输赢，都如清风，来而又散。
　　之后那个月的围棋周刊，把这个镜头刊登出来，年轻的中国棋手，胜不骄败不馁，共同下出名局，赢得比赛，夺回荣耀。
　　文章大篇幅介绍了这局棋，最后留了一个问题。记者用词巧妙，发人深省。它问：第一脚迈进起跑线之后，离终点还会远吗？
　　是的还会远吗？韩越之仔细端详那照片一番，这才转过头去看李慕。
　　他正坐在地板上打游戏，超级玛丽在那里蹦蹦跳跳，李慕的身体跟着穿背带裤的小人移动，韩越之听他轻声一笑，果然玛丽吃到子弹花，一边跑一边“哔哔”扫射子弹，游戏进程一下子快多了，李慕哈哈笑起来，显得十分开心。
　　两个人的少年时光，都贡献给了围棋和学业，谁都没有玩过游戏机。如今二十多岁才开始玩这个，仍旧开心像个孩子。
　　韩越之偷偷走到他身后，坐在地板上，轻轻揽住他的腰，把下巴抵在他肩膀：“这么好玩？”
　　李慕一边笑，一边说：“好玩，太好玩了，我今天过好几关了。”
　　韩越之看他开心的笑脸，有些出神，他小时候那么腼腆，一晃长大，虽然成熟稳重，却也不知道什么时候开始，会爽朗大笑，会有十分自然而丰富的表情，他会和他聊天、说话、谈心，输了棋再也不会别扭发脾气。
　　韩越之想，是因为我吗？
　　他以前总是想一个问题，两个人一盘棋，到底是先有了李慕还是先有了韩越之，不得而知。
　　晚上棋院举办庆功宴，李慕和韩越之上台领奖，韩越之叫李慕一起和他举着奖杯，让朋友们照相，他俩笑得灿烂，映得奖杯金灿灿。
　　吃饭的时候，来了好多棋院的朋友，大家都聚在一起热闹，好几年没有赢的这样痛快，这样大快人心，大家都十分开心。
　　之后师兄弟几个起哄，叫他俩喝交杯酒，李慕脸皮薄不同意，韩越之倒是十分积极，抓住他喝了小半杯红酒，李慕被呛到，一边咳一边在桌底下踹他。
　　散会之后，两个人散步回家，胡同里一片寂静，狭小的巷子没有人，少许月光洒进来，勉强能看到回家的路。
　　两个人拉着彼此手，一起往家的方向走。
　　韩越之扭头看他，仍旧是那副熟悉的样子，带着金丝边眼镜，斯文俊秀，短发薄唇，好一副细致面容。
　　他这个样子，自己已经看了十几年，却从未看厌，想必将来也不会看厌。
　　他们自十岁认识，到双双登顶，只不过十年时光，十年来，韩越之从一个懵懂少年学成围棋高手，李慕已经脱去青涩内向，变得稳重而大气。
　　十年来，他们你追我赶，一同在棋场上奋斗，十年来，他们走过了无数的路，下过无数的棋，拥有了一个完整的家。
　　韩越之和李慕回到家里，虽然李慕输了，却也心甘情愿，他们二人，任何一人的成就，都会让另外一个人欣喜若狂，棋之一道，有知己相陪，何其荣幸。
　　韩越之觉得眼前一切都看不清楚，思绪流转在这些年中，难以自拔。
　　他想到那一年，十字路口处，十四岁的自己蛮不讲理和还戴着圆框眼镜的李慕吵架。
　　他想到那一年，祥瑞道场里，他躲在高大绿色植物后看李慕离去的瘦弱背影。
　　他想到那一年，道场二楼上，自己捏着他的脸说他没种。
　　后来，他们都长大了，少年时傻兮兮的旧事李慕很少说，但韩越之却十分清楚，年少无知的那些语言，曾经给他带去多大伤害。
　　那时候的自己，想要补偿他所有遗憾，想要和他过最美的未来。
　　他想到那一天，昏黄路灯下，他看着李慕的样子，一瞬间动情。
　　他想到那一天，韩越之家里，两个人打闹自己，温热的身体碰触那样记忆犹新，情不知所起，一往而深。
　　他想到那一天，幽暗小巷里，他把李慕推到墙上亲吻，唇齿交融的触动颤动心房。
　　再后来，他们就理所应当在一起，内向的他同他说过我爱你，一向大大咧咧的他也会在他耳边小声承诺。
　　年华正好，流年如花。我与他共度晨昏，共迎春夏，拥有一个家，手谈一盘棋，只此一生。
　　人事三杯酒，流年一局棋。不过一辈子。
　　-全文完-




【本书由派派论坛（会员）飞行行为您整理制作】 
           【如需更多好书，请访问派派论坛http://www.paipaitxt.com】
