《我的眼泪不为你说的谎》作者：七盈


1、爱情是寂寞撒得慌 ... 
 
 
　　凌玮说：“远离喧闹，寻找树的语言、流水的知识、石头的哲理以及所有事物的美好，这是我们要的生活。”
　　童瞳说：“右手提不起的东西，左手会帮忙，这是爱情的意义。”
　　
　　电影《印度支那》里面有这么一句台词：“那是他的第一次初恋，没有东西可以阻止他。”
　　那年，童瞳17岁多一点，已经研一，一个名副其实却没来得及长大的天才。
　　那时候，他在A大遇到了络扬、段小亦、若离、曲阳、叶远秋……很多很多的朋友，很多很多的友情，还有很多很多的快乐。
　　那时候，他尚是笑起来胸无城府的小男生，快乐时就笑，悲伤时就掉眼泪，一向那么泾渭分明，不需压抑。
　　那时候，他有一头柔软清爽的短发，有虎牙有酒窝，风吹起来的时候，擦肩而过的路人可以看见他明亮干净的眉里眼间的微笑。
　　那些年发生很多很多事情，他的爱情发生在十八岁的那个春天。
　　那时候，釉经无比肺腑地对段小亦说：他喜欢男人，是因为DNA的原因。
　　那时候，童瞳在A大那段如歌岁月里画了一个圈，就觉得整个世界都是他自己的。
　　后来他长到20岁，走过26岁，回头看看自己的十七岁，突然感觉像已经七十岁的沧桑。
　　人生若只如初见，他想，如果永远停留在十七岁，又该多好。
　　然而，记忆不是粉笔，可以伸手一抹，便化为飞尘。
　　而事实上，十七岁的雨季于现在二十六岁的童瞳，不过是岁月流逝的一场梦。
　　真正的爱情来之不易，当爱情洗尽铅华，谁真正看得见谁的眼泪；谁真正能看得见谁的春风得意；谁又能无怨无悔地说：我的眼泪不为你说谎？
　　 

作者有话要说：曾经就是否将他们俩的故事用文字的方式表达出来和ＬＷ、ＴＴ做过探讨。
不出意料，以ＬＷ习惯漠然的性格，他压根不在意；ＴＴ也没意见，因为他忙着钻研他感兴趣的课题。
于是就有了这个一半明媚一半忧伤的故事。
不论如何，祝愿他们今后的道路一如文中一样曲折中圆满，这是我最大的祝福。
愿现世安稳，岁月静好！




2

2、（一）每个人心中都有一座城 ... 
 
 
　　窝在家里那么长时间了，段小亦从来没有想过自己某一天会在大街上捡到一个人，一个男人。
　　那天，她莫名憋得慌。络扬的前脚刚走，段小亦就偷偷溜出了家门。
　　也无非是四处乱逛，段小亦发现一个人呆在家里很无聊，一个人逛街更无聊。
　　实在没有东西可买，回去有很不甘心，胡乱转了一圈，还是两手空空。
　　段小亦看着鼓鼓的钱包皱着眉头发愁，假如一个乞丐出现在她面前，她会毫不犹豫分几张红牛给他。
　　不幸的是，她没遇到乞丐，却捡到了一个人。
　　一个恍恍惚惚走在路上不看路不看人差点被段小亦撞倒的人。
　　“哎，你没事吧？”段小亦一把扶住将要摔倒的身子，诧异中带着担忧。
　　那个人听到段小亦的声音，身子一震，慢慢转过身来。“段小亦。”
　　段小亦看清了对方的面孔，彻底呆住了，“你……”
　　对于一个二十五六岁的新新人类来说，段小亦自有自己独特的人生魅力，拼得比别人凶，笑得比别人狂，活得比别人潇洒。
　　然后问心无愧地在她二十六岁的年龄，爱情、事业、家庭、友情、亲情、天时地利人和名利双全。
　　但段小亦所有的随性豁达和不拘小节，全在对方叫出自己的名字那刻僵住了。 
　　路上车来车往，没人注意街道人行道上诡异静止的两个人。
　　段小亦面前静静伫立的身影消瘦修长，宛如飘零的落花般美丽又憔悴。
　　段小亦愣了足足三十秒钟才回过神，立刻瞪大了眼尖叫：“瞳……瞳……？”
　　被唤做“瞳瞳”的男子漾起一抹如雷劈亮暗夜的微笑。“小亦，我回来了。”
　　这么多年了，这个人的笑容仍然有妩媚众生的震撼，段小亦霎时昏眩了一下。
　　段小亦心头一紧，才发现他手上拿着行李，段小亦一愣。“瞳瞳，你怎么弄得自己如此狼狈？”
　　瞳瞳腼腆地笑：“刚下飞机。”
　　段小亦看着消瘦的脸庞上两个酒窝深深地陷进去，突然说不出来的难过。“樱你瘦了好多。”
　　右徽，压住内心瞬间被关怀的感动，笑笑：“可是我有长高哦！小不点。”
　　“不许叫我小不点。”段小亦不高兴地皱皱鼻子。
　　悠诉暌簧笑出声来。
　　“好啦好啦，我们回家吧。”段小亦伸手招来一辆的士。
　　诱咀〔欢。
　　“樱上车啊？”段小亦扭头喊。
　　友劾锷了缸盼难的光，咬着嘴唇，轻轻摇摇头，“我不住你们家。”
　　“不住我们家，你住哪里？”段小亦反问，“你不是刚下飞机吗？住宿没安排吧？”
　　右∫⊥贰
　　“哎呀，几年不见，瞳瞳你这么见外，还当不当我和骆驼是你的患难之交啦？”段小亦半关切半责备地将瞳瞳塞上车里，那边司机已经将拥男欣钕淙进后备箱里了。
　　她报了地址，车子缓缓开动，超家的方向驶去。
　　“樱不管你以后怎么打算，今晚先在我家住下，好不好？”段小亦看着并排坐的樱口气中小心翼翼带着点不易觉察的同情。
　　“好。”瞳瞳乖乖地点点头。“谢谢。”
　　他是那种一笑就让人忘了生气的大男孩，一如当初一样干净纯粹。
　　一到家里，段小亦马上将油平浴室，让他好好洗个热水澡，缓减路上风尘仆仆的疲劳。
　　浴室门一关，段小亦就歇斯底里地在客厅里打转，抓乱了一头长发。
　　这是怎么回事？瞳瞳七年前自从出国后再也没跟她和络扬联络了，这次怎么会突然回来？
　　糟糕，该不会是因为凌玮三个月后要结婚吧？
　　段小亦心烦意乱地拿起电话，一连串号码拨过去。“喂，骆驼！”
　　“小亦？吃饭了吗？今天在家闷不闷？宝宝怎么样，有没有又踢你？”那边络扬的声音一如既往的充满沉稳。
　　“骆驼，瞳瞳他回来了。”段小亦悬着的心顿时安稳了不少，她犹豫着开口。
　　“他到家了？”络扬一点也不意外，“小亦，不要和瞳瞳多说什么。凌玮将要结婚婚的事，他已经知道了。”
　　“什么？他怎么会知道？！”段小亦只觉得一个闷雷打下来，惊得她连话筒都差点抓不住。“那，他回来，他要……他……”
　　“小亦，别急！别激动！当心宝宝。”络扬在那边也听得胆战心惊的，“小亦，你先听我说。什么都先别问，也别刺激他。过几天我就出差回来了，这件事我来处理。”
　　“嗯，好！等你回来。”段小亦听了络扬的话，心中大定，叮嘱几句依依不舍地挂了电话。
　　“小亦。”背后一声呼唤，段小亦吓得尖声一叫，她一转过身，正好迎上瞳瞳那双如星璀璨的眼睛，“瞳瞳！”
　　“对不起，吓到你了吗？”瞳瞳歉意地笑了，不好意思地吐吐舌头，很熟悉的孩子气。“好久不见，你和络扬一切还好吗？”
　　“还敢说！”段小亦恢复神智，抡着拥哪源发泄满腔不满，竭力掩饰刚才电话抓包的不自然：“你失踪多久了，七年后才给我出现，你还当我们是你的好朋友吗？”
　　瞳瞳倾国倾城地抿嘴笑，，他一笑段小亦就投降，只好委屈地嘟起嘴。
　　涌醋哦涡∫啵小不点都快当妈妈了，由女孩变成女人，小不点居然一点也没变，真神奇！
　　他在沙发上坐了下来，用大毛巾擦拭湿透的头发。
　　段小亦在他面前坐了下来，大眼睛直盯着他。
　　“小亦，你升副理了吧？”雍鋈蛔移了话题。
　　段小亦一时还会意不过来，傻傻的回道：“还是主任啊，设计部的主管不知道在牵拖什么……不对，喂！你不要干扰我，先回答我的问题。”
　　瞳瞳还是保持着优雅得当的微笑，答非所问：“肚子好饿哦！”
　　“你真是……”段小亦翻了翻白眼，却又无可奈何。“哎呀，刚才忘记叫外卖了。”
　　“没关系啊，我挺怀念你的手艺的。”有Α
　　“真的吗？”段小亦诧异地睁大眼，居然有点得意洋洋，“告诉你哦，我这几年的厨艺可是一日千丈。”
　　“呵呵，我很期待。”诱娉系卣ＵＱ邸
　　段小亦乐了，站起来。“我先弄点吃的给你，待会你再不乖乖招供，我就把你踹出去当乞丐。”
　　“遵命，女王殿下！”瞳瞳配合地眨眨眼，多好！一切都没变！
　　他知道自己够落魄，只是他不想让他的朋友担心。这辈子，他大约只信任小不点夫妻而已。
　　“瞳瞳，我只会泡泡面。”段小亦在厨房里吼着。
　　“没关系。”瞳瞳应了声，在自己的行李箱前蹲了下来，打开箱子，里面除了衣服，几乎没什么东西。
　　瞳瞳手里拿着什么东西，出神。
　　“瞳瞳？”段小亦端着泡面来到客厅，她还煮了咖啡。“陈妈回去了，我只好随便弄点儿，你将就一下。”
　　那还得感谢络扬这些年的调教，让段小亦煮的东西可以勉强拿出来丢人现眼。
　　瞳瞳别过头，不经意将手里的东西放回箱子，抛给段小亦一个大大的微笑。“没关系，谢谢！”
　　段小亦却莫名觉得心疼。
　　很多时候，她很想告诉他不想笑的时候就别强迫自己笑。
　　“啧，谁和谁啊，还客套！吃面吧，暖暖身子。”
　　“嗯！”瞳瞳微微地笑道，大方地接过碗，吃了一口，夸张地叹出一口气。“小不点，这些年不见，你的手艺越来越好了啊，泡面也可以泡得这么美味。”
　　段小亦感觉自己的劳动成果得到了前所未有的尊重，内心又安慰又得意：“还不错吧，我做的东西能差到哪里去？多吃点，厨房还有呢！”
　　幼盍私馑见风就是雨的脾性，忙埋头苦吃，“够了够了，我饭量不大！”
　　段小亦悻悻地罢手，在由肀咦了下来，静静的打量这个七年不见的男孩。
　　不，应该是男人了。
　　仔细一看，瞳瞳实在不是普通的漂亮；再仔细看，就会心疼地发现他的美丽是一种绝缘体的保护与掩饰。
　　每个人都以为他没有脾气，善良纯洁得可列入博物馆保护起来。
　　但段小亦知道他和凌玮的所有事情，她时常可以在拥男θ葜姓业街醋藕推１埂
　　七年时间，没有人可以对岁月无动于衷。
　　窗外的暮色慢慢降临下来，段小亦将家里的灯光都打开，暖暖的光笼罩着这个客厅。
　　不知什么时候，臃畔峦耄开始走神。
　　段小亦看着酉穸了一半魂魄似的侧脸，有一大段沉默，“幽闼祷毓就回国，吓了我一跳！”
　　踊毓神，转头做个鬼脸：“是我突然出现吓了你一跳吧？哈哈！” 
　　话没说完，整个城市突然陷入一片黑暗。
　　停电了！
　　瞳瞳整个人就僵硬起来，他将眼光投向窗外一片漆黑的城市，他的眼中寻不着光点，黑！！！！
　　那突然而闪的亮光，是什么？
　　拥囱一股安心的暖意。原来是烛火？！
　　“我就知道会停电，还好事先准备了蜡烛。”段小亦说得有些得意。
　　看见瞳瞳神色有异，她皱了皱眉。“瞳瞳？”
　　这一次出乎意料地，瞳瞳没有一如往常的笑了。
　　段小亦眉头皱得更紧了。“樱你听见我说话了吗？”
　　瞳瞳不出声，精神恍惚。
　　“瞳瞳！”段小亦担心地大叫了声。
　　“啊？”瞳瞳回过神，一转过脸就是习惯一笑，却连酒窝都隐藏不见。
　　段小亦受不了，直接坐在对面直视着他。“瞳瞳，你还好吗？”
　　“我很好啊。”瞳瞳轻轻闭上了眼。
　　“少来，说实话。”段小亦不允许他一直逃避。
　　一阵沉默，映こさ慕廾像一只翩翩起舞的蝴蝶轻轻颤抖，没有张眼。
　　段小亦垂首望着他，心里难受得很。
　　看见瞳瞳失神落魄的模样，段小亦觉得他的快乐如此沧桑，曾经众星拱月的他是如此寂寞……
　　“小亦，如果我说我一离婚就离家出走了，你会收留我吗？”瞳瞳终于开口，声音破碎得不真实。
　　他这么问的时候，段小亦的心酸得几乎泛出泪来。
　　她忍不住去拍拍他的头，笑道：“这个正好啊！这年代离婚算什么？这样好了，第一个月贴我八千块房租，以后每个月上缴两三百块，二楼左拐的那个房间就是你永远的家了。”
　　瞳瞳笑了起来，双肩都颤动了起来。
　　可是从段小亦的角度往下看，仿佛以为他在哭泣。
　　“我明天就去找工作付房租。”瞳瞳笑着回答。
　　段小亦把他的脸捧起来，皱着眉看他。“瞳瞳，先处理好自己的事情，别太逞强。工作的事情，不急。”
　　瞳瞳映着烛光的带笑脸庞透着一股更教人心醉神驰的柔魅。“我已经不是小孩子了。你信不信，这些年我在国外做牙医也做得风生水起。”
　　段小亦瞪大了眼，她的反应一向都十分夸张。“为……为什么？你不是学计算机反病毒编程的吗？”
　　“不为什么啊。”瞳瞳笑得似乎很无所谓。“我想挑战一下自己在医学上的能力而已。”
　　“怪才就是怪才，牙医跟程序可是一点关系都没有，你给我说明白。”段小亦瞪着眼叫道。
　　瞳瞳笑嘻嘻的说：“读计算机就一定要做编程设计吗？我还打算明天到高级餐厅去看看缺不缺厨师呢！”
　　段小亦一翻白眼，叫道：“得，我服了你了，明天给你放假休养生息，要找工作以后再说！”
　　“小亦，” 瞳瞳深深地望着段小亦。“我已经独立了，我自己的事情我自己来。”
　　段小亦宁愿他跟她开玩笑，也不要突然出现这么正经的表情，这只会让她手足无措，“瞳瞳，其实，我、络扬，还有若离秦风秦羽苏黎曲阳叶远秋他们都可以帮你……”
　　“谢谢你们的关心。必要的时候，我会开口的。”阳光一样的笑容，给突然停电的夜里带来一丝光明。
　　话虽然这么说，但段小亦直觉认为就算以后瞳瞳再怎么难受，他是不会轻易求助的，“对了，络扬下周二就出差回来了。要不要和大家伙一起吃个饭聚聚？”
　　“不必了。”瞳瞳的脸一白，打断了段小亦的话，“大家都很忙，还是不打扰的好。”
　　凌玮，聚餐的话你一定回来吧？我不要见到你，因为我们终于彻底不可能了。
　　再相遇的时候，泾渭分明的彼此，达不到对方的彼岸。
　　每个人心中都有一座城，大家都喜欢坐享其成。
　　你以为你对他真诚，他对你却一点也不坦诚。
　　佣哉夂诤鹾醯拇巴猓悄无声息地笑了。
　　笑吧，笑吧。 
　　霓虹灯闪烁的远处，何处缺了笑声？
　　喧闹，不过是人生苦短一杯解愁酒。
　　 

作者有话要说：今天看了一篇很好的文章，有个优美的名字，叫做《穿过你的黑发我的手》。

故事平凡，一个像夏天一个像秋天。

天气压抑。居然可以外表平淡内心澎湃。

我们手长腿长胳膊长，已经足够长去面对现实的冷酷。

两个Q。两种生活态度。

一半明媚一半忧伤。

一个是关于熟人的，亲人，朋友，同学……放在该放的地方，说该说的话，做该做的事，不轻易泄露情绪；

另一个是半熟悉的人或者陌生人的，偶尔扮演一下自己的喜怒哀乐，或许够纠结够矫情，但是真实。

这个社会，这样长大，这样的担当，这样的责任，压得人透不过气，可是就算窒息也很少向自己身边的人倾诉吧。

带着假面具生活，吃饭、睡觉、习惯说谎。

人与人最大的不同在于能否最快时间内随机应变，适应环境或者适应自己，与人生价值观没有关系。

冷漠的时候多一些，看什么事情和人，都没什么情绪。

无意中和妈妈说起可能这周回家，没想到这个南方以南的城市这个周末居然阴雨缠绵。

来不及和她说取消行程，回家的消息已经传播至家里，堂哥或堂弟早早守着电话等着接我。

很不喜欢我家人对我的状态一清二楚，有时候有些事一个人去承担去任性，刚刚好。




3

3、（二）在最深的红尘里重逢 ... 
 
 
　　A市。
　　这是一个讨人喜欢的日子，温暖的阳光穿梭于初春的气息，舒倘、漫长。紫檀的香味弥漫在人行道上，把天地间一切空虚盈满。
　　天很蓝，风很轻。几丝白云细细地斜飞在天际，如静止的几缕轻烟。 
　　阳光刚有三分温暖的热度，枝头上的绿便开始蠢蠢欲动。淡金色的阳光洒满大地，路两边郁郁葱葱的梧桐树显得更加生机勃勃，茂密的新叶翠得如一片片绿玉，娇嫩欲滴。
　　人们的心情都开朗了许多，每一个走在街上的人都似乎带着微笑。
　　童瞳习惯地用大衣把自己紧紧包裹起来，脸埋在厚厚的围巾里，只露出两只眼睛眨巴眨巴。
　　尽管他整个人装在皮毛底下，但是旁人一眼看去仍是感觉到他的削瘦。瘦的人似乎总是格外怕冷。
　　阳光下，童瞳走在A市的街头，神情淡淡的。
　　那是一道纤绝的尘陌，充盈着曾经深不可测的孤清飘逸。
　　在曾经呆过的城市穿街过巷，有一种偷偷跟踪的错觉，然后酸酸的惆怅便像朝夕的彩霞一样蔓延开来。
　　童瞳脚步不停，沿着马路走到第四个岔路口的时候，往左拐，然后一幢在阳光下闪闪发光的大厦矗立在他面前。
　　大厦前面的广场雕塑上刻着两个巨字“N华”，异常醒目地向所有过路人昭示着这座华厦属于全国乃至全世界著名的IT集团旗下经营势头最好的公司的一个子公司。
　　仅仅是分公司。
　　大楼共有一百六十五层，透过外面装修好了的全透明的落地玻璃，可以很轻易地看见里面的豪华装修。
　　童瞳抬起头，眯着眼睛看了看占了半个墙面的那副巨幅招聘海报，笑了笑，走了进去。
　　他从旁边的楼梯走上十七楼，进入一间写着牌子的宽大房间，里面已经挤满了男男女女的人。 
　　由于不是乘电梯，瞳瞳走上来的时候就有点气喘。
　　他在供休息的椅子上坐下来，透过纯净的玻璃窗看着外面的车水马龙。
　　过了一会儿，一群小姑娘涌了出来，一同叽叽喳喳地离开，空间顿时宽裕了好多。
　　瞳瞳站起来走了进去。 
　　里面只有两个年轻女子和一位中年男人坐在桌边，向围在桌前的报名人员解答着问题，收发表格，接听电话，个个都忙得满头大汗。 
　　瞳瞳略看了一下，便看到桌上分别放着一块块牌子，上面写着“采访部”、“调研部”、“行政部”、“财务部”、“企划部”、“行销部”“技术部”的字样。
　　他走到企划部报名处，对其中一个年轻的女孩子说：“我应聘企划部职员。” 
　　那女孩子有一双明亮的大眼睛，热情地笑着问他：“请问带证件来了吗？” 
　　瞳瞳点点头，将准备好的资料递给她。
　　女孩子仔细看了一会儿后，抬头问：“咦，你竟然26岁了啊？计算机专业硕士毕业？看不出来啊？”
　　瞳瞳只是笑笑，没有回答。
　　“你以前做过商场之类的企划工作吗？”对方开始切入正题。
　　瞳瞳摇摇头：“没有，我做的是编程。不过如果有幸被录取，我相信我能做好这份工作。”
　　他的声音明朗轻扬，没有一丝犹疑。
　　那女孩子笑着不再问什么，递给瞳瞳一张报名表：“那你填个表吧。” 
　　瞳瞳点点头，挥笔刷刷刷将一切填好，然后贴上自己的照片，起身交给那个女孩子。
　　女孩子从头到尾看了一遍，将童瞳的证件复印件与表格订在一起，含笑道：“好了，我们3天之内会通知你来面试，如果脱颖而出，我们老总会亲自考核你。加油哦！” 
　　瞳瞳对她礼貌地笑出了两个甜蜜的酒窝，然后毫无意外地看到对方的脸刷一下，红了。
　　瞳瞳吁了口气，慢慢走出大楼。
　　迈出大门的时候，一部深色Merchdes-Ben2在嗖一下在门口停下。 
　　童瞳无意中多看了两眼。
　　司机跑出来打开门，微弯着腰等着车里的人出来。
　　车里的那个人推开车门出来，修长的手指扶着车门，动作雍容，背影优雅。
　　他身形修长，穿着浅蓝色的格子衬衫与黑色的长裤，一手关车门，一手拿着手机在讲电话。
　　然后他仰天朗声笑起来，用手抹了下漆黑的头发，那一头微微卷曲的发丝显得十分柔软，在阳光下闪着健康的光泽。 
　　其实童瞳看到的只不过是一个背影。
　　可他看在眼里，内心不由咯噔一下，一颗心忽然狂跳起来。
　　童瞳有着转身逃跑的冲动，但他只是站着一动不动，似乎耗尽力量也要等着那人转过身来。
　　终于，那男子似乎感觉到了他凝视的目光，侧过身来往瞳瞳这一边轻轻一扫。
　　那一刻，童尤身顿时僵硬，血液倒流，呼吸停住了。白皑皑的云一朵一朵飘过心间，呼啦拉变成棉花，堵得慌。 
　　可是对方只是短短的漠然一瞄，好像根本没有认真看瞳瞳，转身，漠不关心地走进去了。
　　其实确切来说，以凌玮5.0的视力，他是看见了那个年轻人的。
　　那个年轻人伫立在浅浅的阳光里，身形高挑，衣着简单，双瞳黑得似乎微微泛蓝，鬓边一缕细发在春天的微风中轻扬，似有一股草木的芬芳淡淡地从他那里飘过来。
　　凌玮微微一怔，觉得这人好象有些面熟，一转念间却又想不起在哪里见过。
　　这一切，只不过发生在电光石火之间。
　　于童瞳也不过是一个匆匆而过的身影，在阳光闪耀间悠然而过，宛若惊鸿一瞥。
　　那个人终于在一大堆人簇拥下走进去了。
　　原来他在这里！他就在这里！他在这里！
　　瞳瞳背过身，压住快要跳出胸膛的心脏，大口大口深呼吸了好多次以后，才觉得血液重新在身体里涌动起来。
　　他笑了笑，低下头快速地走了出去，甩下后面的一片纷纷扰扰。
　　出来的时候才发现已经到了黄昏时刻，瞳瞳想起自己也出来很长时间了，段小亦又该担心了。
　　他其实是不想那么早回去的，但是也不知道应该去哪里，茫茫然地在街上乱逛。
　　A市街道上到处都是闲逛的人，空气里全是声音，路边的商店里放着各种各样的歌声，众多的音符飞扬在透明的阳光里，洋溢着勃勃的生机。
　　瞳瞳淡淡地走在街上，看着别人兴高采烈地挑选着自己想要的东西，精明地讨价还价，然后欢欢喜喜地掏出钱来买下，那是一种简单的欢乐。
　　夕阳无限好，只是近黄昏。
　　终于，天还是渐渐地暗了下来。
　　瞳瞳决定结束漫无目的的游荡，回家，回段小亦和络扬的家。
　　住进来已经差不多一周了，对于昔日好友的嘘寒问暖体贴入微，瞳瞳已经习惯。
　　说不感动，那是假的。
　　瞳瞳永远忘不了一周以前，段小亦和络扬面对自己的失魂落魄，呵呵一笑就把融了自己所有的绝望和无助。
　　当瞳瞳提着一袋东西走进大厅，窝在沙发里的段小亦一下子跳起来，乐呵呵地招手：“瞳瞳回来啦？今天逛街玩得开心么？有什么收获啊？”
　　童瞳对段小亦淡淡一笑，将手中的袋子递过去，“诺，小亦，这是我给你带的核桃和酸梅子。尝尝。”
　　“啊？呵呵，谢谢！瞳瞳你真好！”段小亦高兴得要蹦起来，她兴高采烈地冲着瞳瞳抱怨，“络扬不让我和你出去，我在家都快发霉了！”
　　“络扬也是担心你和宝宝哦！”瞳瞳眨眨眼，“要不然，络扬回来又要念叨了！”
　　“呵呵，是啦！我知道了。”段小亦美食当前，笑歪了嘴，“瞳瞳，你先去洗澡，络扬今天提前下班，待会一起吃饭！”
　　“好！”瞳瞳点点头，慢慢地走上楼，打开门。
　　段小亦和络扬家所在的小区住的是高级住户，特别安全，环境优雅。
　　段小亦早在购房以前就已经算计好客房的合理设计和分配。
　　瞳瞳的房间在三楼左侧，他很喜欢。
　　这个房间也是独立套房，典型的房中房。里面有一卧室一厅一书房，厨卫俱全，前窗户后阳台，全都对着外面的花园草坪，也很适合一个人居住。 
　　屋里很暗，瞳瞳没有开灯，静静地窝进被子里。
　　外面忽然下起雨来，唏哩哗啦地倾泻一般。这是今年春天的第一场雨。
　　春雨无声无息，瞳瞳躺着，内心却一片荒芜。 
　　他闭上眼，有种温柔的无奈绞痛着他的心。
　　在最深的红尘里与那个人重逢，用微笑粉饰太平。
　　瞳瞳才知道，原来世界上真有这么一种感觉，叫做排山倒海。
　　8年了，有2年是闰年，所以共2922天，70128小时， 4207680分钟，252460800秒。
　　八年了，多少个夜不能寐的夜晚，梦中我牵你的手，凄然相问，“我是你的谁？”你无言以对。醒来再也忆不起你掌心的温度。于是，我的心又一次被一种忧伤深深击中，会不会有那么一天，我把你弄丢，一转身，就再也寻不到你的踪迹……每思及此，心里就会有种刺痛，痛得我无法呼吸。
　　八年了，假如一生只有一次邂逅，以后的岁月里便不会有那么多的欣喜与惆怅；假如只有一小段刻骨铭心的相知相许，你和我都将成为彼此生命里最美的过客；假如…还会有什么呢？
　　八年之前八年之后，我们可是前世的古刹与青灯，轮回至今生只为一次相遇？携着各自的三千愁丝，在尘世里飘荡。任由着相思被点燃，灯火一样辉煌。
　　八年了，我于你心中又算是什么呢？在距离那样遥远的两个国度，在那样两个相似的屋檐下，有着一样的日升日落，一样的柴米油盐。而当某一天，你觥筹交错、酒酣耳热之时，会不会有个影子突然出现在杯底朝你笑，让你的心有片刻的痉挛？这杯酒，你是喝下还是倒掉？
　　八年了，相知无远近，万里尚为邻。我依然惶惑，我们依恋的只是掌心的沙，海底的月。这种牵系是如此的脆弱，难奈风雨难奈寂寞，它没有勇气越过所有的樊篱。我们拒绝一切让它真实起来的机缘，关于它的内涵，我们心照不宣。春花早知有飘零入泥的归宿却依然一往情深地飘香吐蕊，依然醉心于那场短暂的春梦。这种幸福，永远是云卷云舒般的风景。只是就此没有了空走一遭红尘的遗憾。
　　八年之后，这里的月亮还是那张好看的脸，而十年以后，二十年以后，有谁还记得今日红颜？可怜那份隔着天涯的思念在心底里往复徘徊，期待着某一刻，愿望能开出花来，哪怕是那凄美的昙花一现。
　　八年了，我真的不知如何象戒烟一样戒掉你，只能请你不要在我的梦中夜夜来寻我，让我几欲不堪承受，好吗？为什么每每午夜梦回，流不尽的都是相思泪？既然如此，那么就让我俩在最深的红尘里重逢。
　　八年了，‘凌玮’这两个字，曾一度让童瞳愿意为这么一个人，痛得病入膏肓。
　　八年了，蛹其想问问他，还记得8年前的承诺吗？极其想问问他，人与人之间有多少个八年来蹉跎？
　　但是，八年后的今天，涌醋潘，张着嘴，却无法吐出半点过往。
　　凌玮，八年了，你果然――忘记我了。
　　呵呵，尘埃落定。
　　 

作者有话要说：今天星期天。
周末。
无风。
阳光羞涩。
想起去年这个时候，这样的日子，自己还是会很乖地在下午的时候如常坐在自习室里看书。
来到这里，所有偷懒的理由都成了借口。
不知道大家是否都像我一样，看书看得痛不欲生，然后趁周末拼命找借口偷懒。
嗯，其实就算考试迫在眉睫，与我也没多大的感觉。
该偷懒还是偷懒。
外面内环田径场在热火朝天地举行校运会，参与的人几乎全是大一大二大三的学弟学妹们，与己无关的样子。
回想当初我大一大二的时候，似乎我也没有那么多的热情和激情。
那时候心太高性格太野，一到周末，心早已不到知道飞到九天云外去了，栓都拴不住。
而现在发现自己更多的是不由自主的烦躁。　
似乎我总是这样，看着别人的幸福，自己的幸福却草草收场，不肯好好经营。
生活浓缩了一千倍，也只是平凡加琐碎。
午睡之前，不经意间整理床铺的时候，翻出了一个笔记本。
一个八块多钱的普普通通的小本子，想不起自己也曾经极其珍惜。　
突然没有了翻开看的兴趣，草草浏览一下，放在心里的角落，云淡风轻的。　
从外面粗略看了一下，那个本子的封面极其妖娆。
我知道无论谁的幸福都来之不易，总不会轻易辜负。
呃，好久不写一些关于自己的东西了，笔耕不辍与我终究只是说说而已。
原来我从来都冷漠。
不是我不够诚实，而是事实最终还是会把人拉回现实。
平静地生活，做只幸福的猪。




4

4、（三）大灰狼和小红帽的故事 ... 
 
 
　　A市。
　　“N华”分部。
　　凌玮是以视察的名义从B市总部公司回到了A市的分公司的，预计会待上十天半个月。
　　一切都步上了正轨，公司也没什么要紧的事，三十出头的凌玮可算是事业有成、垂首可金。
　　但不知为什么，他觉得累、空虚，心里空荡荡的缺了一个角。忘记了什么？失去了什么？等到了什么？
　　人生百无聊赖，有再多的钱都没用。
　　无奈，提前下班。
　　凌玮开车回到A市的家，目前他和慕容莲住一起。
　　慕容莲是他的未婚妻，是秦风秦羽的嫡系亲表妹。
　　目前在秦家公司总部上班，也不经常回家。
　　虽说住一起，但两人离多聚少。回到家里也是冷冷清清的，没一点人气。
　　凌玮洗个澡，开始为自己今晚的夜生活打理自己。
　　毕竟总是一个人待在家里也没什么意思。
　　衣橱里的名牌西服也可以适当地拿出来做点缀。凌玮一边刮着胡子，一边盘算着晚上的节目。
　　半个小时以后，他西装笔挺地走进A市最繁华的一个酒吧――“绿光森林”。
　　难得的是，今晚除了应侍生，酒吧里人已经不少了。
　　老板秦羽居然不在，凌玮也不在意，享受着众人投注在自己身上惊羡的目光。
　　他自信地一笑，闲云信步走到吧台前，点了一杯马丁尼。
　　浅缀慢饮一口，凌玮冷漠的目光环视一周，不意外地都是一些年轻人，没有熟悉的面孔。
　　“绿光森林”从老板到员工都是长相出色的人，这是一个很大的活招牌。
　　不知从什么时候开始，里面慢慢地聚集了许多清秀的男孩子，熟悉的不熟悉的陌生的不陌生的，大家聚在一起，聊聊天喝喝酒，渐渐就形成了一种朦胧的暧昧。
　　换句话说，白天“绿光森林”和正常的酒吧没什么区别，到晚上就成了一个默认的隐形的GAY吧。
　　不过，老板秦羽不怎么限制，但管理得当，生意居然一直很好。
　　也许不是周末，酒吧里面人虽然很多，但大家都是静静地喝酒，轻轻地交谈，气氛温馨，倒没有平时的喧闹。
　　经常来这个酒吧的人都知道，晚上的时候，在此停留的多是同一个圈子的人。
　　对于他们这一部分人来说，平时夜里还是孤单冷清的，并不是所有人都能得到家人的理解和支持，更别提宽容了。
　　人群的热闹反而衬托了他们灵魂的孤单。
　　凌玮眼神扫过角落的一个身影，微微一笑，将手中的酒一饮而尽。
　　走近，一愣。
　　不过是一个清秀可爱的小男孩。大概十四五岁的样子。
　　要知道，“绿光森林”从来都只允许成年人进入而已。
　　有趣。凌玮弯弯嘴角，走到对方面前。
　　男孩怔怔地看着凌玮站在面前，吞了吞口水，结结巴巴地问：“有……有事吗？”
　　凌玮绽放微笑，坐下来，“没什么事就不能坐这里了吗？”
　　男孩愣住了，脸猛地涨红了，嗫嚅着：“当…当然可以。”
　　凌玮微挑眉峰，暗想这小家伙没有身份证是怎么进来的？
　　表面上不动声色地打量着对方。“你是不是有话和我说？”
　　男孩眨了眨眼睛，点点头。
　　半响，口气居然很认真地问：“如果我请你吃饭，那么我今晚可以在你家过一个晚上吗？”
　　哦？凌玮倒没有想到会是这样一个问题，“为什么”
　　“因为你是好人。”男孩笑。
　　“哈哈，小朋友，我可没说过我是一个好人哦！”凌玮狡黠地学男孩刚才眨眼的动作，他没有把人带回家的习惯。
　　“我觉得你就是一个好人。因为你的眼睛不会说谎。”对方看着凌玮的眼睛，振振有词地说。
　　“哦？谁告诉你看一个人的眼睛可以看出是好人还是坏人的？”凌玮兴致勃勃反问。
　　“当然是我表哥啦！我表哥是个天才。”男孩语气居然带着骄傲，但是马上垂头丧气起来，“可是，明明是一起从美国回来的，他居然在下飞机的时候就把我丢下了。真是讨厌。”
　　“这么说，你是离家出走了？”凌玮一目了然地笑了笑。
　　“嗯！”男孩点点头，又立刻摇头，“才不是呢，是我表哥离家出走，我只是跟班而已。我从小都在美国长大。”
　　性质还不是一样？凌玮好笑，却没有揭穿对方，“走吧，不是说要请我吃饭吗？”
　　男孩半生不熟的样子，松了口气，似乎有个安身的地方就万事大吉了，“现在就走吗？”
　　凌玮笑了一下，说：“十点五十分的晚餐，还不算太晚。”
　　于是，男孩将放在一旁的背包拎在手上，跟着凌玮走出了“绿光森林”。
　　凌玮回头看他乖巧得像只兔子似的，皱皱眉，接过他手上的包包：“你带钱了吗？”
　　这句话，换做听在别人的眼里肯定早提起万分警惕了，哪知这个孩子居然毫无心机，笑了笑，“我带卡了。”
　　“哦？你们出来好像有预谋的？”凌玮反问，走向自己的车子。
　　“其实是我表哥在策划啦！他可聪明了，不然我们根本不可能跑出来。”小家伙果然藏不住心事，扭扭捏捏地像做了亏心事似的，“在美国的时候，我爸爸我妈妈我姥姥我姥爷我姑父我姑母我舅妈我舅舅我姨妈我姨夫……很多人很多人都要我看好我表哥，不能让他跑出来。现在他和我跑出来了，一下飞机他就把我给甩了，我又不懂这边的情况，找不到他，当时还下很大的雨呢。我表哥身体不好，在生病，我一直找不到他。我美国那边的家人知道我把表哥弄丢了，都骂我，要我去找我这里的姐夫。我也不想去找我姐夫，肯定又被骂……”说到后来都要哭出来的样子。
　　凌玮拍拍他的头：“你表哥多大了，还要你看着他？”
　　“不是的，我表哥本来就生病了，医生要他配合治疗。他不听，就跑回来了。”男孩急急地分辨，“我听说我表哥以前就在这里读书，他这边一定有朋友，不然他不会哪里都不去，就直接来这里。”
　　“小家伙，有没有人告诉你，不要随便相信陌生人？”凌玮扬眉，他不想探听别人的私事，也不感兴趣。
　　说这话的时候他神情冷漠，并非不耐或生气。
　　“哦！”男孩抿了抿嘴，看着凌玮冷冽的侧脸，一句话也说不出来。
　　凌玮不理会他，径直走到自己的车前，打开车门。
　　男孩眼睛一亮，居然用一种崇拜又羡慕的口气说：“哇，你的车好酷！和我表哥的车一模一样哦！他说了，这次我帮忙让他回国，我十六岁生日的时候他就送我一部这样的车。”
　　凌玮听了只想发笑，这小家伙果然是见过世面的，忍不住挪揄，“呃，你看得懂出产商标吗？”
　　男孩“啊”了一声，一脸不解，“你的车不是Merchdes-Ben2的吗表哥以前超喜欢的，不过他生病了之后，家里人都不让他开了。”
　　三句不离表哥，看来这小家伙确实和他那个表哥很亲近了。
　　可是凌玮没多大心思管别人家的事情，“上车吧！”他为男孩打开车门。
　　男孩刚踏进一只脚，听到后面突然有人在喊，“关宁！”
　　小家伙闻言转过头去一看，顿时脸色大变，手忙脚乱地钻进车子里，“快开车！快开车！”
　　凌玮还来不及出声，在后面被人一推，身体趔趄了一下，差点儿摔倒在大街上。
　　凌玮的脸色很难看，他扶正身体，冷冷地看着对方。
　　撞人的那个根本没理他，一把想把男孩子拽出来，焦急地说：“总算找到你了，赶紧跟我回家！”
　　小家伙的右脚正踩在车门框上，身体重心往后，手扒着车门不放，“表哥不见了，我不回家我不回家我不回家！”
　　“回去，跟我回去！”
　　“我不要回去，不回去！”
　　“回去！”
　　“不回！”
　　……
　　凌玮额头青筋猛跳，冷冷地开口：“你们两个，下车，马上下车！”说着，趁着那一大一小愣住的那会，一手一个扔离他的爱车。
　　男孩首先反应过来，跳起来扑到凌玮的身上，死死地抱着凌玮的腰不放，“我要跟你走，你不能丢下我！”
　　撞了凌玮的那个男人听了，脸色铁青，难以置信地说：“关宁，你知道你在说什么吗？”
　　男孩骄傲地扬起下巴，倔强地说：“反正我不跟你回去！”
　　凌玮忍住想动拳头的冲动，把身上的八爪鱼扯开，咬着牙冷笑，“既然你们忙，恕不奉陪！”
　　“不要！我今晚就跟你走！”男孩这回是手脚并用地缠上来，一脸宁死不屈的壮烈。
　　“不行！”男人严厉地开口，上前去扯男孩，仿佛凌玮是什么妖魔鬼怪似的。
　　“我就跟他走，你管不着！”
　　“你不能跟他走，你得听我的话！”
　　“我只听表哥的话，不听你的话！”
　　“关宁！”
　　……
　　凌玮被冷落好久了，气得发昏，“你们小两口要吵架别扯上我，放开！”
　　话音刚落，男人和男孩的动作都停了下来，大眼瞪小眼。
　　良久，男孩伸出手指指自己，又指指男人，大喊，“他是我哥哥！”
　　凌玮仔细一看，靠，这还真他妈是两兄弟，几乎一个模子出来的。“哼！给我说明白，不说清楚，今晚谁也别想走！”
　　于是，十分钟以后，“绿光森林”的阁楼的吃饭的雅间里，吃夜宵的人不多，气氛正好用来吵架！
　　凌玮冷着一张俊脸让室内的温度平白又降了几度。
　　“你们到底要互瞪到什么时候？”扫了一眼对面的一大一小两兄弟，凌玮的口气好不到哪里去，甚至是冷漠了。
　　偏偏有人不为所动。
　　男孩的哥哥拧着秀气的眉头，显然也很不爽，冷声冷气的，“我管教我弟弟，关你什么事！”
　　不等凌玮发火，目光转向紧紧抱着凌玮胳膊的男孩，口气试图变得温柔一些： “宁宁，跟哥哥回姐夫家好不好！你和表弟从美国跑回来，大家都很担心！”
　　“我不要回去！”关宁马上拨浪鼓似的摇头，身子靠向凌玮，几乎整个身子都要挂在凌玮身上了，“姐夫一向都很疼表哥，我把表哥弄丢了，他一定也会骂我。你也会，现在不好意思骂，回家一定骂！”
　　“不会的！只要你和我回去，把事情老老实实说清楚了，我们大家都不会骂你的。”男人急切地说，“乖，听话！跟哥回家。表弟不见了，你又添乱，大家急死了。回家好不好？”
　　“我没有添乱。我也在找表哥啊，只是找不到。”关宁低声说，又可怜兮兮地抬头：“我饿了，先吃饭哦！”说着，看也不看绷着脸的那两个男人，擅自挥手招来服务生。
　　服务生看着他们这桌诡异情况，僵着笑：“三位，开始点菜了吗？”
　　“喏，这里的招牌菜每样一份就可以了！”关宁熟门熟路，指手画脚。
　　凌玮冷冷地看着两兄弟吵架，懒得开口。
　　关宁的哥哥眼睛一瞪，咬牙切齿：“你还知道吃饭？！”
　　写着菜名的服务生手一抖，这……干架似的，还点不点啊？他扭头看着漠不关心的凌玮。
　　凌玮淡淡地开口：“写下吧，赶紧上菜！”
　　“喂！”关宁的老哥不满地拍着桌子，服务生已经飞快地溜走了。
　　凌玮一向不爱搭理人，倒是关宁比和|还和|，一脸谄媚地说：“嗯，哥，这里的东西超好吃，我这几天找表哥，一直在这里吃。你试过一定也喜欢。”
　　“那你吃完了和我一起回家！”男人接道。
　　“不要！”关宁答得更快。
　　“不回家就不准你吃！姐夫和美国那边都等着你说清楚表弟的事情呢！”男人气极，又适时诱哄，“以宁，只要你跟我回家，弄清楚表弟的事情，以后你天天来这里吃都可以。”
　　关宁权衡了一下，转向凌玮，问“我跟你走的话，你以后能不能也带我来这里吃？”
　　“不能！”凌玮压根不买账。
　　开玩笑！谁摊上这对兄弟谁倒霉。
　　他皱着眉，想了想，又顺水推舟地说：“你还是跟你哥哥回家比较划算。”
　　“这样啊……”关宁眼珠子滴溜溜地转，突然冒出一句：“那我还是跟你走好了，大不了以后少来这里吃几顿饭。”
　　“关宁！”真是语不惊人死不休，关宁哥哥哀号一声，头痛似的扶住额头，这小兔崽子，比表弟还难缠！
　　关宁没心没肺地说：“对了，我还没有自我介绍呢！我叫关宁。”想了想，指了指那个正在万劫不复的男人说：“我哥哥叫关凌。”
　　凌玮哼一声，不予理睬。
　　关宁扯着凌玮的衣服问：“你叫什么？”
　　凌玮不应。
　　“说嘛说嘛！”关宁不依不饶。
　　凌玮皱眉，朝一旁的关凌喊，“把你弟弟给我拉开！”
　　关凌抬起眼角，恨恨地说：“我能拉就不坐在这里了。他是合法的美国公民，对十五岁的少年动手动脚属侵犯人权。”
　　凌玮听了，冲关宁冷冷地喊：“放手！”
　　关宁不是胆子太大就是神经太大条，他理直气壮地回答：“不行！我一放手，你就要溜走了，那一会谁带我走啊！回家我还被严刑逼供，我不干！”
　　凌玮居然微笑了，“那，待会我们去五星级大宾馆开房好不好啊！小朋友？”
　　关宁马上小鸡啄米似的点头，雀跃。
　　关凌瞪着凌玮，眼睛可以喷出火来：“你这个伪君子，你敢！”
　　凌玮皮笑肉不笑，“我怎么不敢？一个愿打一个愿挨！”
　　“你！……”关凌气得冒烟，瞪了凌玮半天，最终收敛了语气，低声说：“你别乱来，我弟弟不是GAY！”
　　凌玮脸一沉，冷冷地开口：“他是不是关我什么事？”
　　潜台词是一切都是你弟弟自愿的，没人逼他。
　　关凌咬牙切齿地：“你……你！你混蛋！”
　　关宁看他哥哥一脸可怜觉得特好玩，不知死活地插嘴：“哥哥，其实我……我只是想找个过夜的地方嘛！你知道，表哥 
 4、（三）大灰狼和小红帽的故事 ... 
 
 
　　丢了，我也没脸回去。你放心，这个大哥哥一看就知道是好人……”
　　关凌撇嘴，冷笑一声：“哼，他算哪门子好人？你要跟他走了，那就是羊入虎口，骨头都不剩！”
　　凌玮听了，阴阴地笑：“就冲你这句话，今晚我还非带他走不可了。”
　　关宁和关凌听了，脸同时刷白。
　　十一点多钟的时候，关宁跟在凌玮后面下车。
　　付了钱，把那个累得东倒西歪的小鬼扔进酒店套房。
　　凌玮嘴上不说什么，其实心里已经万分后悔了，冷冰冰的俊脸一大片阴影。
　　关宁不知道是迟钝还是真的没心没肺，竟然欢呼一声，扑到床上，抱起枕头打滚，嘴里直嚷嚷：“哇，这床好舒服！“
　　凌玮脱了外套，坐在床边，拍拍小鬼的屁股：“起来，小猪！你哥哥电话多少？”
　　“干嘛？”关宁立刻从床上跳起来，一脸警惕地看着凌玮。
　　凌玮冷笑：“打电话，招领启事！”
　　“招领什么？”关宁莫名其妙地看着凌玮：“谁要招领？干吗要我哥哥的电话？”
　　凌玮讥笑：“这会倒是想起你哥哥来了？刚才甩掉他说要跟我私奔的人是谁啊？”
　　“我…我……”关宁半天答不上来，恼怒成羞：“哥哥说你是伪君子没说错。你出尔反尔，亏我还维护你是好人！”
　　凌玮看着小家伙气得翻来覆去就会骂那几句，乐了，凑上去，邪笑：“我说了我是好人了吗？嗯？羊入虎口？我该从哪一块下口呢！啧啧，瞧你一身细皮嫩肉的。”
　　“你！…你！…”关宁吓得往后一倒，好像这才想起来凌玮是那个圈子的人，本来就白的那张脸几乎透明了：“你…我…你敢！”
　　“你说我敢不敢？”凌玮本来就是吓唬小孩子的，见关宁眼泪要被逼出来了，才直起身来，淡淡地开口：“你不是胆子很大吗？单枪匹马也敢到那种地方钓男人？”
　　“我……才不是你说的那样！”关宁一下子涨红了脸，“我是听说表哥以前在国内读书的时候常去那里，我只不过想去碰碰运气……”后面越说越心虚。
　　凌玮拧起眉毛：“你表哥在国内呆过？”
　　“是啊！他还是A大研究生毕业呢。”
　　嗯，也是A大研究生毕业的？奇怪，怎么完全没印象？
　　关宁没看到凌玮困惑的表情，露出讨好的笑容，问：“我能不能去洗个澡？”
　　凌玮斜眼看他：“你不洗澡，今晚睡地板，我完全没有意见。”
　　关宁嘿嘿一笑，难得没有顶嘴，听了凌玮的话，像领了圣旨似的，欢呼一声奔向浴室。
　　凌玮吁了口气，按了按发胀的太阳穴，感觉今晚好端端的给关家两兄弟搞个乱七八糟。
　　他拿起遥控器打开电视，靠在沙发上发呆。
　　兜里的手机嘀嘀嘀地响起来了，凌玮掏出来看了看号码，才按了接听键：“喂，扬？”
　　“玮，听说你回A市了，怎么不和我们联系？”
　　“哈哈，你这段时间不是很忙吗？我也没什么事，等过了这段时间再说啊。”凌玮笑。
　　那头络扬也笑：“呵呵，这倒也是。你现在哪呢？怎么听起来很累的样子。明晚有空吗？要不来我家吃晚饭？小亦一直在嚷着让你过来！”
　　“她最近似乎很殷勤啊！”凌玮反问。
　　“呵呵，她的性子一向这样。爱闹，静不来。”络扬笑声中带着不自觉的宠溺，“玮，我知道你话不多，也不用排斥小亦唠叨嘛！”
　　“哪敢啊！”凌玮敷衍，“说吧，到底什么事非要我过去不可？”
　　“嗯，是这样的，有一个老朋友从国外回来了。小亦想让你也过来吃个饭，叙叙旧，你们也好多年没联系了。”
　　“我认识的？”凌玮反问：“我好像没有国外的朋友啊？”
　　“呃，玮，那个人肯定认识你。你如果真不方便过来，那就算了。”络扬在那边沉默了一会，“毕竟几年了，你不记得他，也在我们的意料之中。”
　　“扬，你为什么这样说？”凌玮觉得怪怪的，大家似乎有事瞒着他。“就算再忙，如果是朋友的话我也没理由不赴约啊。”
　　“没什么！”络扬却语意不详地把话题转个弯，似乎想掩饰一时失口。“你好好休息！身体刚复原，少喝点酒啊！嗯，晚安！”
　　“嗯，好！”凌玮挂了电话，实在闲得无聊，於是一心一意地看电视。
　　也不知道过了多久，门铃突然响了。
　　走去开了门，门外站的居然是关凌！
　　他弯腰喘著气，俊秀的凤丹眼微微上挑，露出恶狠狠的眼色冲著凌玮说：“喂，把关宁交出来！”
　　凌玮扬扬眉，淡淡地说：“你弟弟在洗澡。”
　　“你！”孰料，关凌的脸马上变得苍白，浑身哆嗦，大受打击的样子，“关宁、宁宁为什麽要洗澡？你干了什麽？”
　　“干什么？”凌玮皱眉，“他想洗澡我还拦著他不成？”
　　关凌眯著眼逼近，咬著牙问：“你真是没干什麽？”
　　凌玮坐回沙发，“你以为我干了什么？”
　　“你做什么我哪里知道？”关凌打断凌玮的话，然後转身去拍浴室的门，喊著：“关宁，你赶快给我出来！”
　　凌玮揉了揉眉心，好心地提醒：“他在洗澡，水声那麽大，他听不到，等他洗完，你把他带走。”
　　关凌想想有理，也走到沙发另一头坐下。
　　凌玮不说话，摸出口袋里帐单摊在关凌面前。
　　关凌看了一眼，莫名其妙，“做什麽？”
　　“哦。”凌玮这时完全是一副奸商的嘴脸，笑眯眯地把帐单塞到他手里，说：“房钱，我想你该平摊一半吧？”
　　关凌果然跟关宁是兄弟，睁大眼睛无辜地问：“为什麽？”
　　凌玮继续优雅地微笑，说：“这房间本来就是开给你弟弟的，既然你身为他哥哥，交一部分很应该吧。”
　　关凌冷笑一声，说：“你还好意思说？你擅自把我弟弟带走，还敢跟我要钱？”
　　凌玮摸著下巴想了想，一脸被占便宜的不甘，说：“那七五分帐好了。”
　　关凌微笑，从形状优美的唇里吐出几个字：“你做梦去吧。”
　　凌玮眉毛打结，准备理论。
　　关凌用眼角的余光瞄了他一眼，走上前去，再次去拍门。“关宁，出来！”
　　凌玮冷笑，在他身後恶毒地说：“最好淹死在浴缸里！”
　　关凌看了他一眼，锲而不舍地继续敲打浴室的门。
　　凌玮虽然心里不满，可见他敲了半天门还没有回应，不禁也皱了眉头，走上前拧了拧门把。
　　“你想干什麽？”关凌忿忿地瞪他，像在看色狼。
　　凌玮拧著门把，皱眉，“他在里面搞什麽鬼！”
　　关凌一把推开他，防备的口气，说：“我来开，用不著你！”
　　凌玮收了手退到一边。
　　关凌又是拧又是拍，浴室里水声依旧，就是没人来应门。
　　“撞门吧。”凌玮觉得事情蹊跷，决定做点有实际意义的事，也不等关凌答应就开始撞门。
　　浴室的门挺好说话的，一撞就开了，里面水雾弥漫，扑面而来。
　　关凌用眼神制止凌玮，自己先跨步走了进去，过了一会儿出来，面色铁青地瞪著凌玮。“关宁呢？”
　　“他没在里面？”凌玮反问。
　　“你把他藏哪里了？”关凌即将抓狂。
　　凌玮直接进浴室找答案，果然人影都没有。
　　关上花洒的水，凌玮看了看浴室，上前开窗，夜风呼呼地灌了进来，热水的烟雾被冲散，浴室里明亮了许多。
　　关凌堵在门口，还是那一句：“你把关宁藏哪了？”
　　凌玮把头探出窗外，发现窗的左侧有一条粗大的水管，这里是八楼，爬下去不是难事，只要够胆量。
　　他忽然想到一点，转头问关凌：“你怎麽找到这里来的？”
　　关凌一愣，不满地说：“现在不是谈这个的时候吧！”
　　“错了，这恰恰是关键。”凌玮正色道。
　　关凌顿了一下，说：“是宁宁打电话告诉我的。”
　　凌玮听後，咬牙说：“我们都被你弟弟给耍了！”
　　这时，手机铃声欢快地叫起来，正处於跟凌玮互相对视中的关凌不耐烦地拿出手机，一见到来电上的显示，皱了皱眉，翻开手机走到一边去接。
　　凌玮从浴室里走出来，听到他对电话说：“找到了，可是不肯回家，姐你们放心吧，没事的。嗯，表弟应该就在这个城市，好，我会随时跟家里联系的。”
　　挂上电话，关凌吁了口气，转头见凌玮正看著他，叹了口气，“那现在怎麽办？”
　　“自己看着办！”凌玮往床上一躺，懒懒地说：“反正人已经跑了，房钱我也不跟你拿了，你爱上哪去上哪去。”
　　关凌大跨步站到凌玮面前，指著他鼻子，简直有捏死他的冲动。“你怎麽能说出这麽不负责任的话？要不是你带他跑到这里来，现在怎麽会连人影都找不到！”
　　凌玮张了张嘴，最後啐了一声，问：“那你想怎样？”
　　“不怎麽样，至少你得给我找到我弟弟！”关凌居高临下地看着凌玮。
　　“凭什麽？”凌玮眨眨眼，无辜地说：“我跟他认识总共还不到五个小时，他失踪关我什麽事？要找也是你自己去找，我才不去！”
　　“那我就去告你！”
　　“告我什麽？”凌玮觉得今晚做梦似的莫名其妙。
　　“告你拐带良家少年！”关凌冷冷哼了一声，说：“我想，这酒店里的人应该都看见你带著关宁来开房间了吧？”
　　凌玮悔得肠子都黑了，真是流年不利啊！出门就犯小人！
　　他烦躁地抓了抓头发，认命地说：“好，我在这里比较熟，我尽量帮你找。”
　　“这还差不多。”关凌满意地弯了弯唇角。
　　凌玮看了看窗，说：“天晚了，明天再找，你请回。”
　　关凌不是个刻薄的人，於是点了点头，说：“那明天记得去找。”
　　他看了看这间双人套房，走到另外一张床上坐下，说：“我今天晚上也留在这儿了。”
　　其实他是看外头越来越冷，懒得出去。
　　凌玮没什么意见，只是嘴上还是加了一句：“房钱五五分？”
　　关凌靠著床头，淡淡飘过来一眼，相当鄙视的目光。“资本家，吸血鬼！”
　　“无商不奸，无奸不商，人之常情啊！”凌玮有趣地笑一笑。
　　这种日子，找个人来欺负也挺爽的，总比孤零零的好。
　　“算你狠，五五就五五。”折腾了大半夜，关凌确实有些累了，靠著床头便睡了过去。　　
　　凌玮调低了电视音量，拿了床上的被子为他披上，然後走到窗前，看著远处一盏又一盏的灯。
　　“常回家看看，回家看看，哪怕帮妈妈刷刷筷子洗洗碗，老人不图儿女为家做多大贡献，一辈子不容易就图个团团圆圆……”
　　电视里，歌手在台上喜气洋羊地唱著，听在凌玮耳里却有种淡淡的自欺欺人的无奈。
　　他是想回家看看，但想到回家家里人张罗的订婚结婚那一堆事情就不由自主地心烦。
　　打火机照亮了他的脸，缓吸缓吐，烟上的星火一闪一烁，灰白的烟灰摇摇欲坠。
　　转身想拿烟灰缸，意外地对上了一双清醒的眼，他笑了笑，说：“睡不着？”
　　关凌掩住鼻子，本想讥讽他两句，可一见到凌玮那样笑时，最终只单单地应了一声“嗯”。
　　凌玮抓过烟灰缸，说：“我只抽这一支。”
　　关凌此时发现了身上的被子，本想道声谢，却发现凌玮一直面朝著窗，根本没有回头。
　　那是可以说是一个成熟的男人背影，沉稳中带点沧桑和风尘。
　　关凌轻咳了一声，说：“谢谢。”
　　凌玮转过头来，狭促地说：“我没想到你也会说这句话。”
　　关凌的脸色因为不好意思稍微红起来，其实他比凌玮小几岁，始终不过是一个有点害羞而不懂得藏心事的男孩子。
　　果然，沉默了十几分钟以后，关凌抿了抿嘴，说：“看你样子也没有要睡觉的意思，能不能听我讲个故事。”
　　“哦？”凌玮扬眉，将烟蒂扔进烟灰缸，闷声笑了笑，“什麽故事？不会是什麽大灰狼和小红帽之类的童话故事吧，借此来哄小孩入睡的吧？”
　　关凌用漂亮的眼睛瞪他。“听不听？不听拉倒？”
　　凌玮不以为意地笑，“OK,反正精神正好，聊胜于无。”
　　关凌顿了顿，便开始说：“我好像喜欢上了一个人，他是男人。可是我很害怕，我不知道我没有勇气来面对来守护这份难容于世的爱情？”
　　凌玮扬眉，反问：“你爱他，他也爱你？”
　　关凌点点头。
　　凌玮却没有再接着问的意思，关凌只好便接着说下去。
　　“你知道吗？我表弟比我小岁，呃，也就是现在失踪的那个。他比我勇敢多了，他爱得也是男人，很多年以前他就为他的爱情付出了惨重的代价。可是你知道这样的爱情要长久是多么多么难吗？现在他妥协结婚又执意离婚最终还是放不下，这次是他不知道第几次离家出走了，我知道他一直不快乐，其实他一直爱着那个男人……”
　　曾经。
　　花落乱尘世，一场红尘故事已魂断梦中，心里带着一丝不忘的牵挂，在深秋的枯叶中画上了句号。
　　心随事落，迷人的笑靥，温柔的情怀我已无法感受，被来自林中的琴声打乱，吹散，洒落在美好的记忆里……
　　漫漫人生路，披着风尘苦苦寻觅，在那个雨季你我不期而遇。
　　心在犹豫中徘徊，凄惶的目光低诉忧郁的恋情，你说：蝴蝶飞不过沧海，爱会在心里，而我不能够永远在你身边。
　　是的，随口的一句话为何要变成现实。
　　你带走了我的梦走向另一个春天。
　　传说中爱的誓言在狂风中渐渐远去……
　　青春走失，什么也没留下，只像流星划过长空，在朦胧的诗句里写下淡淡的忧伤。
　　今年的蝴蝶找不到去年的 
 4、（三）大灰狼和小红帽的故事 ... 
 
 
　　花。 
　　故事一开头，一声一惆怅，结局早注定。
　　那是一个不眠夜。
　　 

作者有话要说：曾经听过一段话“每个女孩都曾经是无泪的天使……”。

看完后很感动，尽管我不是个天使。

在传统的观念中好像认为男人就不应该流泪，或者说就不会流泪。

即使一不小心或是情不自禁在女人面前落泪了，好像也是虚伪的鳄鱼的眼泪。

我坚信不会是每个女人，或者是女孩都这样看。

但是我敢说有的眼泪真得很真诚的。

也许因为你感觉不到那泪的温度，没有尝到那泪的滋味，所以你看到的是虚假。

看到的只是男人在流泪的时候，眼里和嘴角残留的笑意，抑或是为了掩饰的调侃。

那只能说你不懂得男人！男人虽然不一定是来自天堂，但肯定也不是来自地狱。 

女人的眼泪可以 怜 。

男人的眼泪可以 悲 。




5

5、（四）还是好朋友 ... 
 
 
　　又一周过去了。
　　天气越来越接近夏天的明媚和繁华，大街上已经可以看到花花绿绿的裙子在飘来飘去了。
　　“华拓”集团分公司的那个招聘会，瞳瞳甚至连初试都没有露面。
　　事情就这样划过去了。
　　或者说，他在刻意遗忘一些事情。
　　这天下午，一阵急促的车声穿过A市闹区的人群。
　　“借过，借过。”一个急惊风一般的男子急急地喊道，在每个被他撞开的路人瞪眼怒骂下，一个紧急煞车，终于让他赶在银行关门前踏了进去。
　　挥汗如雨的他自胸口掏出三张即期支票塞进窗口，和营业人员沟通了半天，对方总算答应帮转账了。
　　他如释重负地呼出一口气，一别过头，一愣。
　　有一个人，确切来说是看起来像男孩子的年轻人一直盯着他看。
　　男孩似乎很年轻，有一张稍嫌稚气却异常苍白的脸，身形细弱而略显修长。
　　他的眼睛很美，一双圆溜溜的大眼睛镶在一张漂亮的脸蛋上，咋一看，居然漂亮得不像话。
　　靠，居然有人长得比希希还漂亮！
　　眼前这个人无论是他的相貌还是举动都透着一股坦坦荡荡的直率，直视自己的眼神坦率利落，小麦色的肤色被白衬衫映托地更健康，有一副宽阔的肩膀，短发极短，很有精神，挺鼻薄唇，很帅，也很有吸引力。
　　瞳瞳好奇地看着这名比他高出半个头的男子。似曾相识的相貌。像谁？
　　看到对方大大方方反看回来，瞳瞳微微向他点头，收回目光，柜台小姐正把他提出来的钱装进纸袋递给他。
　　男人眼睛一亮，随即皱眉。这个小男生一次领那么多钱干嘛！
　　瞳瞳把纸袋放进背包里便离开银行。
　　男人办好手续，他迟疑了一下，还是决定跟了出去。
　　这一跟，当场教他怒火翻腾，血气升天。
　　一个头戴安全帽的小偷鬼鬼祟祟的跟在瞳瞳身后，趁瞳瞳正准备过马路的空档，突如其来从后抢了他的背包拔腿就跑。
　　瞳瞳吓了一大跳，反应过来立刻追过去。
　　突地，一道身影飞快地超越自己，就在小偷正要跨上摩托车的刹那，长腿一踢，小偷整个人飞了出去，连安全帽都掉了，背包摔落在地上。
　　“光天化日之下如此猖狂，还不快滚！”男人厉声一吼。
　　小偷马上连滚带爬的狼狈逃开，连散落的安全帽都顾不上捡了。
　　围观的路人立刻报以热烈的掌声。
　　瞳瞳此时刚好赶到，气喘吁吁的，一张小脸全胀红了。“谢……谢谢你!咦，是你……”
　　对方弯下腰拾起背包，皱着一双浓眉回道：“一次领那么多钱，是我也想抢。”
　　瞳瞳接过背包，腼腆地笑。“其实也没多少钱，都是要还别人的。”
　　对方微怔，喃喃自语了两句：“原来是这样！我还以为能捞到什么好处呢！”
　　“什么？”瞳瞳眨了眨眼，以为自己听错了。
　　“走了。开玩笑啦！”对方摆摆手，转身就要离开。
　　瞳瞳赶紧叫住他。“等等。”
　　“干嘛？有奖赏吗？”男子回头瞄了他一眼。
　　没想到瞳瞳轻轻一笑，当场让对方觉得自己很邪恶。
　　瞳瞳甚至还回答他：“你想要多少？”
　　男子皱紧了眉，摇了摇头。“疯了？！小鬼头！不用了。”
　　“我应该好好地谢谢你。”瞳瞳的话和表情都很诚恳。
　　男子吃吃地笑，低下头来，犀利的黑眸闪过一道邪恶的光芒，他低声问道：“小鬼，你真要谢？那就拿你背包里的钱来答谢我好了。”
　　瞳瞳一愣，眼睛瞪得大大的。
　　男子抬起头，眉头还是紧皱，不耐的启口，眼里却是满满的笑意：“拜托你，不要出现那种少女漫画里的标准表情好不好？”
　　不期然想到另一个人如出一辙相似的笑脸，笑意便不经意间泄露了自己的好心情。
　　瞳瞳把背包抱得死紧，还是一脸无法置信的表情呆望着他。
　　对方摇了摇头叫道：“算了，我随口说说的啦！真好骗，像希希一样！”
　　瞳瞳歪着头看着这个表情多姿多彩的男人，觉得很有趣，他终于想起这个人是谁了。
　　正在这个时候，一辆拖吊车驶过他们身旁。
　　男子不经意瞄了一眼，随即像被蜜蜂蛰了一下一样，整个人都跳了起来。
　　吊车后面拖着那辆拉风的红色小跑车！
　　“喂！喂！那是我的车呀！”他立刻追了过去，连道别都忘了说。
　　十五分钟以后，路边的冰饮店里面。
　　瞳瞳笑眯眯地盯着眼前那个倒霉蛋大口大口地吸着冰凉的红茶、不耐地咒骂，一肚子不满恨不得一下子全发泄在瞳瞳身上。
　　更令他生气的是，无论他怎么骂，瞳瞳一点反应也没有。
　　“你一定是扫把星，帮你抢回背包，一点好处也没有，车子还被拖吊，多赔了二千八，气死我了！”
　　“我请你喝饮料的啦！”
　　“泡沫红茶？”对方气呼呼的大叫：“喝几桶才有两千八呀！”
　　“喂……”瞳瞳叫他。
　　对方又是瞪眼。“喂什么喂？我叫秦羽！”
　　“阿羽。”瞳瞳一愣，又笑了。
　　秦羽真是搞不懂现在的小孩子，希希古灵精怪超级难缠不说，眼前这个看起来好脾气又傻呼呼的愣小子到底哪里出了问题？
　　说他傻他又很容易跟陌生人打成一片，说他单纯嘛，反应又很快。
　　秦羽抽着烟看着那张漂亮的脸庞，他想他明白了，问题就出在这个小鬼头一点防人之心都没有，天真得无可救药。
　　“你叫什么名字？”
　　“大家都叫我瞳瞳。”瞳瞳笑得一脸无辜， “秦羽，秦风和若离现在好吗？他们的宝宝也有五岁了吧？听说是龙凤胎……”
　　秦羽嘴巴大张，眼睛都快掉下来了。
　　他惊愕地看着眼前这个小孩子，“我哥秦风？你认识他？怎么可能？我哥和我嫂子的朋友我全都认识，我不认识你。”
　　“你那时候在国外，后来我也出国了，至于你，听说过倒是听说过的。”瞳瞳还是笑眯眯的，“还有，我比若希大多了，你不可以将他和我一样叫做小鬼，我结过婚了。”
　　“Oh，My God!怎么会？连希希你也认识。”秦羽目瞪口呆地看着瞳瞳，“你真的是我哥和络扬他们的朋友？”
　　“对啊，我只见过若希一面，在他十一岁生日Party上。后来，我出国了，我和他的交情So So!” 瞳瞳笑了，“听说我出国后不久，若离和你大哥就结婚了，现在都有一对龙凤胎儿女，我还没来得及祝福他们，真是遗憾。”
　　“安啦，那两只千年老妖正在美国夏威夷腐败，把这里的工作全丢给我一个人，就算你不祝福他们，他们也会很幸福！”秦羽哀怨地挥挥手，“瞳瞳，你取那么多钱干嘛？”
　　看来，秦羽对他的钱还是念念不忘。
　　瞳瞳微微垂下睫毛，没有马上回答。
　　秦羽发现他的眼睫毛又浓又密又长，覆盖下来，可以遮住眼底那片海。
　　不得不承认，自称已经结过婚的瞳瞳和希希还是有区别的，不单只是年龄上。
　　“我说过，要还人家的。”良久，就在秦羽觉得童瞳不会回答时，童瞳轻轻冒出一句。
　　是呢，出国一趟，欠了人家很多很多，现在回国也只是为了还债，等哪一天还完了，我和他就真的毫无瓜葛了。
　　瞳瞳再次抬起头，换上一张灿烂的笑脸。
　　秦羽一时反应不及，心脏莫名顿了一下。
　　那种笑容，和希希受伤时的表情一样，也是会让人心疼。
　　“阿羽，我正在找工作，你可以帮我介绍吗？”
　　“你？”秦羽一脸怀疑。“你成年了吗？”
　　瞳瞳闻言大笑了起来。“不成年能领结婚证么？更何况我离婚了。我今年二十六岁，研究生毕业七年了。”
　　“二十六？”秦羽瞪大了眼，随即一头撞上桌面。“我只比你小两岁，却像个历尽沧桑的老头儿，我的老天爷啊……’
　　“阿羽。别嗷了。你看起来很帅气。”瞳瞳笑得友善。“你现在在做什么呢？帮家里打理生意么？”
　　“何止啊，我做得事可多了。”秦羽又点了一根烟叼在嘴上，摊开大手数着：“我学建筑设计出身的，有一间自己的建筑公司，做建筑设计业务兼炒股，和朋友合资开了一个动漫设计工作室，偶尔还独自接接室内装潢的设计图，我还得帮我死老哥那只老狐狸打理国内的生意，然后下半年秦氏集团和凌玮的公司可能会有一次大的洽谈合作，也得靠我一个人在这边扛着。你看秦家这半壁江山啊，把我当牛当马累死就直说好了！切！奶奶的！”说到最后，已经咬牙切齿了。
　　“你事业做得很大啊！”瞳瞳听得一愣一愣的。
　　“没办法，被逼无奈，迫上梁山了。官逼民反，民不得不反。本来我在大学里教书教得好好的！”
　　“秦家家大业大，怎么把所有的事情都摊到你头上了？很不公平啊！”瞳瞳不懂了。
　　“就是，就是……自从我嫂子生了一对龙凤双胞胎以后，美国那边的老头老太太就乐疯了，所有的事情都撒手不管交给我处理，更可恶的是，居然我大哥一个大男人还可以沾光有三年的假期专门陪我嫂子和我那那侄子，你说什么天理嘛！那些老头儿老太太还说，如果我肯结婚，生一两个带把子的出来让他们乐乐，我也可以有三年的假期。靠，如果我能生，我至于在这里做牛做马吗？……”话闸一开，秦羽的诉苦犹如滚滚江水一泻千里。
　　瞳瞳听了，忍不住偷偷笑了。
　　“你看！那些老东西太可恶了是不是？我也才24啊，大好青春，就埋没在日理万机中了。还下了逼婚政策，卑鄙卑鄙……”语顿，秦羽想想不对，他干嘛跟一个外人谈这些。
　　他摇了摇头垂头丧气都不想说话了。
　　“原来你也是学设计的。”瞳瞳笑着说。
　　“你不会也是吧！”秦羽睨他一眼。
　　瞳瞳眼睛一亮，仿佛整个人都要发了光。
　　他兴奋的说：“你的工作室缺人吗？我可以让你请！”
　　这下，秦羽整个人连带坐椅往后退了一步，瞪大眼叫道：“我可没忘了你是扫把星，万一把我的工作室做垮了，我不就亏死了。”
　　瞳瞳神色稍微一暗，扫把星？呵呵，还真贴切。即笑着回道：“放心啦！我还怕你抢了我的钱呢！”
　　“好哇！对救命恩人这么说话，早知道就让你被抢好了。”听得出来，秦羽纯粹是开玩笑，“如果你有实力，我也会肯定你。”
　　疑人不用，用人不疑。
　　“谢谢，说好了，不许反悔哦！”瞳瞳笑得很开心，不是假装的职业笑容，而是真的笑得很快乐。
　　他喜欢秦羽的坦率自然和直爽，至少……他很想跟他成为朋友，成为像段小亦和络扬那般可以信任的朋友。
　　他内心是明白的，像他这样的人，是很难真正开怀大笑一次的，同时也很难交到知心朋友。
　　蛇引诱夏娃吃了禁果，而夏娃也使自己的丈夫犯了同样的错误。
　　是男人爱女人，还是男人爱男人？还是诱惑？
　　难道仅仅是神的安排？
　　不知道，就像很多人不明白男人抱怨女人的现实和游戏感情，女人抱怨男人的沾花惹草、甜言蜜语一样。
　　我只是知道，任何人都有疲惫的权利，都有伤心的权利。应该也都有流泪的权力吧？
　　很多年以后，瞳瞳再回到原点，发现当年十七岁的瞳瞳二十五岁的凌玮，不过是岁月流逝的一场梦。
　　童瞳想，他真的毫无期盼了，因为爱情走到最后，真的，已经变成一个人的事情。
　　那个旋律再次响起：
　　却忘了眼睛怎样去流泪,
　　觉得呼吸有一点难为,
　　微笑背后若只剩心碎,
　　就算下雨也是一种美…… 
　　 

作者有话要说： 二零一一年三月二十二日。
 阳光羞涩，世界静好。

 我终于肯安静下来，坐在窗前。
 看世间一片美好，却怎么也风花雪月不起来了。

 是呢，即将研二了，或喜或悲，谁都有过属于自己的一段朦朦胧胧的“青葱岁月”。

 “‘大葱岁月’啦！”之蓝的QQ跳出来发出扣扣的声音，“你看，我们的生活多么美好而充满憧憬啊？空气中弥漫着一丝丝若隐若现的青春味道……”。

 我无力地翻了个白眼，直接将这个正在网络那头手舞足蹈尽情抒情的生物当air。
“我去冲杯茶。”说着起身拿杯子，放了包白草冲剂。
 “拜托，用点脑子好不好？老用百花蜜冲服凉茶会中毒的！”之蓝简直是装了透视眼，她发了个抓狂的头像，表情很是恨铁不成钢，“告诉你多少次了，15毫升百花蜜外加两勺精奶粉，美白。”

 知道吗？大学四年之蓝就是个管家婆。
 在她面前，她的意见全是你的意见，容不得你反驳。

 我任命地答应她，问，“你今晚没约会？”
 “糟糕我忘记一件很重要的事情啦！”之蓝发个眉毛皱得像两条毛毛虫的苦瓜脸过来，“完了，我今晚有一个很重要的约会，不跟你聊了，拜拜！”

 看着迅速暗下去的头像，我无奈地笑着摇摇头。
 想象一下，那头的她肯定像一只快乐的蝴蝶忙着化妆，为赴约做准备。
 真是个容易快乐的孩子呢！、

 我笑，顺便将心底角落那抹复杂深藏起来。
 没再理会Q上挂着的各形各色的人，大家都习惯隐身做自己的事情。
 我坐在书桌上看我的书，偶尔，也写写画画。
 稿纸上临摹了大大小小的人物素描，神态各异，细眼一看，眉宇之间也足见似曾相识。
 说实在，X大不是一个可以让人随时开怀大笑的大学，我只是喜欢它的宽容。
 似乎，任何一个人在里面犯了错误都能得到宽恕。
 我喜欢这种宽恕，所以作贼似的留在这所学校，并且肆无忌惮地让自己活得够肤浅。

 而之蓝是一个美好善良纯真的女孩，有着北方特有的豪爽与真诚且很富有那种古典美。
 出生在西安那座六朝古都的城市的她，总有足够的乐观和精彩在湘大的这座舞台上摇曳生姿。

 和我的相识，纯属巧合，但不是虚构。
 大一报名的时候，她不会套被子，折腾了老半天。
 我看不过她就要哭起来的模样，只好帮忙。
 后来她请我喝西米露，笑出了两个可爱的小酒窝，“悠悠，以后我们会在一起住四年哦！”
 感受她的热情，我们成了好朋友。




6

6、（五）最后的愿望 ... 
 
 
　　我愿意做你的一颗牙齿，至少没有我的时候，你也会痛。
　　――Anly
　　其实和段小亦络扬一起生活，是一件很舒服的事情。
　　络扬和段小亦结婚已经三年多了，夫妻生活和谐甜蜜。
　　现在段小亦有了身孕，可好以她好动的性子，本来一直是静不下来的。
　　络扬好不容易说服她辞了工作，乖乖待在家里做个待产妈妈。
　　可她怎么也不愿意让段家和络家两家的亲人过来照顾自己的起居，不喜欢两人的生活被打破。
　　络扬拗不过她，只好给她请了两个保姆，一个负责做饭，一个负责打扫，多了段小亦又不依。
　　瞳瞳住进来的时候，段小亦是最高兴的。
　　络扬的家极大，楼上楼下好多个客房，还各自带有自己的卫生间和洗漱间。
　　当初买房的时候，络扬也是尽可能应了段小亦的要求，房间尽可能多尽可能大。
　　这样，就算结婚了，还可以时常邀请朋友来家里聚聚。
　　段小亦是个耐不住寂寞又极爱热闹的人，大夏天挺着个大肚子可真难为了她。
　　不过，瞳瞳住了进来，络扬倒是松了一口气。
　　瞳瞳和段小亦性格相近，两人在大学时候就玩得很好，陪段小亦聊聊天，她的情绪也不会太反常影响胎儿。
　　至少有一个人在旁边帮忙看着毛毛躁躁的段小亦，络扬终究是心安不少，他不必每次下班或出差回来都胆战心惊地询问她这一天好不好，宝宝好不好。
　　没怀孕的段小亦，要哄。
　　怀孕的段小亦，要宠。
　　这是络母叮嘱络扬的话，一直风雨无阻坚定不移地执行着。
　　瞳瞳是住下来，却找不到从前和人相处的感觉，淡淡的疏离若有若无的防备，从不愿提起他在国外的日子。
　　瞳瞳这些年最大的变化就是小孩心性收敛了很多，隐约有了一点已婚男人的味道。
　　不过第二印象，还是青涩了些。
　　他会等到络扬下班回家之后再一起吃晚饭，然后看电视，再到楼上阳台上看星星，或者泡上一杯咖啡看夜景。
　　丝毫没有影响到段小亦和络扬的夫妻生活。
　　这样的瞳瞳太安静，不是段小亦所熟悉的那个感性的、善良的、活泼的大男孩。
　　段小亦不止一次向络扬感叹瞳瞳这些年的变化，感叹出国果然是一个很锻炼人的途径。
　　可段小亦和络扬都知道，瞳瞳在国外不为人知的八年时间一定不会一如表面憧憬的那般美好。
　　心爱的人不在身边，一个人生活，这样的生活段小亦连想都不敢想。
　　瞳瞳在国外呆了八年，由原来的十指葱葱不沾阳春水到现在的锅碗瓢盆煎炸蒸烤样样精通，厨艺可比五星级大酒店的专门厨师。
　　果然是天才，干一行精一行。
　　怀孕的段小亦的饮食被瞳瞳调养得好极了，络扬也打心里感谢瞳瞳。
　　如果可以，络扬和段小亦一如既往地支持瞳瞳的幸福。
　　瞳瞳从来没有和段小亦络扬说起过他在国外的那八年生活。
　　只知道瞳瞳离婚之后只身一人回国，2岁的儿子归童家所有，由童家长辈负责抚养长大成人。
　　除此以外，一无所知。
　　段小亦明白，即使她和瞳瞳之间可以无话不谈，但就是不会谈到感情。
　　彼此都很有默契地不去破坏目前平静的生活。
　　“找到工作了？瞳瞳！”段小亦把身子探到阳台上，放松自己。
　　在瞳瞳面前，她可以随心所欲地表现自己真实的一面，只有他不会对她唠叨说：“女孩子不可以做那么粗鲁的动作。”
　　“老板还在考虑吧。”瞳瞳一想到秦羽，就忍不住笑了。
　　他并不打算告诉段小亦和络扬，他在秦羽那里做事。
　　不然，以段小亦的性子，保证不出三天，他的事情便会九曲十八弯之后传到某某人耳中。
　　他不会冒这个险。
　　那天，秦羽给了他一张名片，告诉他，他得回去跟他表弟若希商量。
　　因为工作室的工作都是若希在做，秦羽只不过挂了个名而已。
　　瞳瞳不讨厌秦羽，也真的很期待与他共事。
　　那样的生活，一定很有笑果。
　　他微侧过脸看着段小亦，内心涌现一股想法，问：“小亦，秦风的弟弟秦羽现在是和若希住一起吗？你说，他们俩是不是一对？”
　　“噗”的一声，段小亦来不及入喉的牛奶全喷了出来。
　　瞳瞳赶紧拿出面纸为她擦拭。“你也太夸张了吧！”
　　“是你的问题吓人好不好。”段小亦狼狈地抹着嘴瞪人。“没事问这种事干嘛？欠揍！”
　　瞳瞳的表情十分无辜。
　　“你才回来几天啊！哪来的小道消息。前些天还听说他在美国的家人对秦羽逼婚了，还让秦风帮忙督促。而且，希希今年六月份就大学毕业了，他会去美国和若离一起住。不过，说实在，秦羽也老大不小了，是嫡出，兄长都有儿子了，大户人家那些权啊势的多复杂，也难怪他父母催婚催的那么凶了。”
　　瞳瞳笑了笑，他的直觉一向很准，在秦羽眼里希希肯定是个特别所在。
　　“谁规定男人都一定年龄就要结婚的？勉强的婚姻到头来只会让双方都受到伤害。”童瞳反问。
　　段小亦一下子收了声，她知道自己捅到瞳瞳的痛处了。
　　可是，如果瞳瞳不自己走出来，没有人可以帮得了他。
　　段小亦很想对他说凌玮的事情，又怕他承受不了。
　　她想告诉他，再争取一次吧，因为凌玮一直在等他，直到出事的那天。
　　可是段小亦的嘴巴张了张，终究什么也说不出口。
　　很俗的结局，不是瞳瞳变心了，也不是凌玮不爱了。
　　而是一场意料之外的交通事故让瞳瞳和凌玮之间长达十年的缘分纠缠走到了尽头。
　　真相无非是凌玮没有失忆，却唯独忘了瞳瞳，忘了曾经世人皆知的那段情。
　　在家人的安排下，他下个月结婚的消息登了报。而恰好是瞳瞳回国的那天。
　　没有意料到的是，瞳瞳居然离婚了。
　　放弃了妻儿，放弃了家族，背叛了八年前曾经被誉为最风光的那场跨国婚姻。
　　他的代价是众叛亲离。
　　这样的结局，让段小亦感觉残忍，却无能为力。
　　曾经，当初瞳瞳要离开凌玮选择结婚的时候，段小亦也极其怨恨过瞳瞳的薄情寡义。
　　可现在轮到凌玮要结婚，段小亦只是替瞳瞳难过。
　　剧终的时候，无非是灯灭人散。
　　可是，仍然希望眼前这个烟一般飘渺的大男孩可以幸福啊！
　　至少不要这么行尸走肉，活得快乐一些就好。
　　“瞳瞳，你忘了吧！重新开始好不好，这些年看着你们彼此伤害，我们这些朋友看在眼里都感觉难受。凌玮等了你等到了32岁，他累了，你也累了，不要互相折磨互相伤害了好不好？天下之大，总会有一个人吧，适合你，或许你适合他，男人或者女人都好！”
　　瞳瞳呆愣了半晌，他的脸色逐渐苍白得接近透明。
　　夏日的夜空还带有暑气，凉风吹来，他只感觉到冷。
　　忘了吗？
　　凌玮，你告诉我，是不是因为你的幸福我已经触及不到也给不了。
　　所以只好躲，便躲便偷偷地关注着你的一举一动，反正――我自己的感情，已经决定永远封锁起来了。
　　可是凌玮，我还有最后一个愿望没有实现啊！别赶我离开好不好？
　　即使现在你要结婚了，你看我不过是一个不认识的陌生人。
　　也别赶我走，好不好！
　　凌玮，你等了我8年。
　　现在轮到我等你了，我会一直等，一直等。
　　一生一世。
　　 

作者有话要说：相见恨晚 

你有一张好陌生的脸
到今天才看见
有点心酸在我们之间
如此短暂的情缘
看著天空不让泪流下
不说一句埋怨
只是心中的感概万千
当作前世来生相欠
你说是我们相见恨晚
我说为爱你不够勇敢
我不奢求永远
永远太遥远
却陷在爱的深渊
你说是我们相见恨晚
我说为爱你不够勇敢
在爱与不爱间
来回千万遍
哪怕已伤痕累累　我也不管
(music)
你有一张好陌生的脸
到今天才看见
有点心酸在我们之间
如此短暂的情缘
看著天空不让泪流下
不说一句埋怨
只是心中的感概万千
当作前世来生相欠
你说是我们相见恨晚
我说为爱你不够勇敢
我不奢求永远
永远太遥远
却陷在爱的深渊
你说是我们相见恨晚
我说为爱你不够勇敢
在爱与不爱间
来回千万遍
哪怕已伤痕累累　我也不管
你说是我们相见恨晚
我说为爱你不够勇敢
我不奢求永远
永远太遥远
却陷在爱的深渊
你说是我们相见恨晚
我说为爱你不够勇敢
在爱与不爱间
来回千万遍
哪怕已伤痕累累　我也不管




7

7、（六）遗失的身影 ... 
 
 
　　
　　B市“N华”总部。
　　早上九点，凌玮准时走进公司。
　　刚一坐下，一杯茶就递了过来。
　　助理王雪溪是个刚刚大学毕业的小女孩，有着明媚的青春和靓丽的外表。
　　当然，能进“N华”，能力是最重要的。
　　这会，她正讨好地看着自己的上司。
　　凌玮暗中叹了口气，还是婉转地对她说:“能帮我泡杯咖啡吗？昨晚睡太晚，精神不够好。”
　　“好的，凌总。”助理王雪溪二话不说，直奔茶水间而去。
　　公司熟悉凌玮的人都知道，凌玮早上从不吃早点，更不喝茶，咖啡却是少不了的。
　　助理王雪溪是刚毕业应聘来的大学生，有着别人所没有的精明和活力。 
　　每天比老板早来，每天泡好茶等他。
　　可是，凌玮叹气了，一周七天都在这样“婉转”地说精神不好，请她改泡咖啡，还不能领悟。
　　看来有必要给她影印一张自己的生活细节明细表了。
　　凌玮喝着咖啡，早上滴水未沾的喉咙慢慢顺滑起来。
　　拿起案头文件，开始工作。
　　王雪溪一丝不苟地记下凌玮未来几天的日程安排，抱着文件出去了。
　　休息一会儿，凌玮出了办公室，二楼那里一片人声喧哗。
　　公司办公区与一般写字楼一样，格子间，一人一格，主管们各自以玻璃门格开，以便保证上班时间公司办公区绝对安静严肃。
　　相比之下，二楼人事处就只有嬉笑打闹声了。
　　“哎，你们知道吗？听说这家公司老总又年轻又帅，如果能进这家公司，那就太幸福了，我喜欢这里的工作氛围。”有个女孩子神采飞扬。
　　“是啊是啊，还听说，老总说了，活泼的环境有利于提升工作热情和创造力。”有人附和。
　　“这话我赞成。”有人嚷着。“没有激情那来的积极进取？呵呵，这叫优势战略。”
　　“知道吗？凌总还是A大研究生毕业的呢。他当年可是A大的风云人物。现在还有很多人记得他的经典语录。”有人开始八卦。“他说：‘人类一思考，上帝就发笑’。给人感觉挺牛逼的。”
　　“切，这话不是凌总说的，扯淡吧你！那样的话上帝还不得笑死？”有人撇嘴。
　　擎事者却急得脸红耳赤，争辩：“才不是呢，正因为人类经常把上帝逗乐了，所以他老人家一高兴，就给了我们火种，给了我们四大发明，还让我们进了这么好的公司跟了这么年轻有为的老板！”
　　大家立刻哄堂大笑。
　　一帮人正聊得开心。
　　凌玮走过去，一帮同事全转头看他，有人呆住了，脸红者有之。
　　人事处主任结结巴巴开口:“凌……凌总，你来了。”
　　凌玮点头，问：“在聊什么？说我什么呢？”
　　人事处主任马上一个眼神暗示大家识趣散，一边恭敬地在一旁接口：“在安排这次分公司招聘的初试人员进行新一轮筛选。”
　　凌玮颔首，“下午把复试者的材料送到我办公室。”
　　“好的。”人事处主任点头，犹豫了一会，“对了，凌总，这里有一份材料是这次应试者里最出色的，可是面试者甚至连面都没有露，我们正讨论，要不要主动去和应试者联系。”
　　“哦？”凌玮扬眉，“我看看。”
　　人事处主任连忙把手上的材料递过去。
　　凌玮接过来，顺手翻开第一页第一行，眉毛就扬起来了：“童瞳……”
　　这个名字，到底在那里听说过？
　　凌玮的眉毛皱起来，“这个人，没有来面试吗？”
　　人事处主任摇摇头：“没有，甚至连初试都没有，只是登记表那天来过，再没有消息了。”
　　凌玮沉吟，收起材料，“这事，你们不用管了。专心把这次的应聘事宜做好。”
　　“是，凌总。”人事处主任下去安排工作了。
　　童瞳？……凌玮回到办公室，翻开这份材料沉吟。
　　在A市么？这么巧？
　　这个神秘的应试者，勾起了他一丝不明的兴趣。
　　他想起了几天前厉家兄弟口口声声要找的那个年轻人。
　　会不会正好是厉家兄弟一直在找的人？……
　　“小王，进来一下。”凌玮拨了内线电话。
　　一分钟后，助理王雪溪敲门进来。“凌总，什么事？”
　　“你联系一下这份资料上的人，通知他明天来总公司面试。”
　　“哦，好的。凌总，我现在就去办。”助理王雪溪说完走到外面打电话去了。
　　然后，隐约听到外面助理噼里啪啦拨号的声音，凌玮喝了口咖啡，敲门声又响起来。
　　助理王雪溪走了进来，“凌总，这个人的电话打不通，查无此号。”
　　“呃，……”凌玮皱了皱眉，“这事先放下吧！对了，明天我有个项目洽谈，要去A市一趟。你和秘书去准备一下。” 
　　“是，凌总！”助理王雪溪退了出去。
　　凌玮又翻了翻桌上的资料，合上，拿起椅背上的西装外套，走了出去。
　　助理王雪溪是个土生土长的A市人氏，看见凌玮走出来，简直要顶礼膜拜了，“凌总，借这次出差，我总算可以回A市找以前的老同学，聚聚了，一定要杀回来吃他们个干干净净！”
　　凌玮笑了笑，说：“可不是，特意照顾你和小林，工作之佘还和老同学聚聚去”。
　　一旁的秘书犹豫了一下，说：“老总，我手上还有两个片子没搞定呢，新来的助理才来，手生。”
　　“没关系，有机会让他锻炼一下，毕竟还是试用期。明天的日程，记得提醒我。”凌玮点头，走了出去。
　　凌玮一走，身后的同事就吱吱喳喳起来。
　　“对哦！凌总是不是回A市看望他的未婚妻啊？听说他们快要结婚了。”有同事这样说。
　　“胡说，我怎么不知道？”助理王雪溪翻个白眼。
　　秘书就谄媚地说：“雪溪，我还不是想你有四年没和大学那帮姐们儿聚了，才强力游说老总让你去，这不，皆大欢喜的事儿嘛。”
　　王雪溪不屑地说：“切，怕是你家小若不放心你和别的女同事出差吧！”
　　秘书嘿嘿一笑。“不是工作太多，需要同甘共苦吗？”
　　助理王雪溪一巴掌拍在秘书肩上：“林文辉，你那片子都交特效组了，让新来的助理守着，你回来就差不多完了”。
　　秘书林文辉张大嘴吸气：“王雪溪，你ＴＭＤ真练过铁沙掌的？”
　　助理王雪溪憨憨一笑：“忘记我是女的了。”
　　一旁的同事都笑了起来。
　　没有带司机，凌玮走出公司，随手关上车门，看向窗外。
　　天在下雨，听不到雨声，只看到一股股水流不停冲下来，平了原来的痕迹，总也看不清外面的街道与行人。
　　晒然一笑，凌玮，你什么时候学会借景伤情了。
　　回到家，给A市的慕容莲打电话说要回家一趟的事。
　　她在那边大叫一声好：“A市北环路浮名楼新推出一套情侣套餐，我们一起去吃烤鸭，茯苓饼，莲花糕……”
　　凌玮不得不打断她的贪欲：“莲，吃饭我在家做给你吃，你知道我一向不怎么回A市？”
　　慕容莲愣了下说：“玮，A市有多大？有多少人口？本地人都没走完过全城吧？你是不是有什么不好的回忆？”
　　不好的回忆？谈不上吧？
　　凌玮呆了半响，颓然挂下电话：我排斥什么呢？
　　慕容莲没说错，A市够大，大得不可能会发生街头懈逅的情景剧，人多得不可能单单在人群里就出现遗失的身影。
　　好好睡一觉，别胡思乱想！凌玮对自已说，养足精神，明早出发。
　　第二天，凌玮和助理秘书从B市飞到了A市。
　　下了飞机，王雪溪正在弄行李。
　　她低头哈腰地说：“老板指示，小女子要求中场退场，请批准。”
　　凌玮笑了，对她说：“小王，该不是你旧情人也在A市？”
　　林文辉望着凌玮吃惊地说：“凌总，你眼睛是用孔雀胆泡过的？这么毒！我们都只是怀疑，小王打死都不认的”。
　　王雪溪叉着手恨恨地说：“林文辉，年三十我一定去烧高香求佛保佑你早日娶到你家小若的。”
　　说着声音又低下去：“毕业两年了，我从没联系过他。今天来了只是大家一起聚聚，没别的意思。”眼睛里却闪过一丝凄然。 
　　凌玮心不由得软了，对她说：“这样，你和小林把住的问题安排好，公司洽谈的事情不急。先休息几天，准你们的假。”
　　王雪溪和林文辉惊喜连连，感恩戴德。
　　两人屁颠屁颠地走了。
　　这时，前来接机络扬走了过来：“玮，
　　终于倦鸟归巢了。这次回来，一起吃个饭？”
　　凌玮颔首：“好，地点你定。”想了想，问，“呃，对了，扬，那个飞羽集团的厉展雷是不是娶了关家的女儿？”
　　“厉总？好像是吧！怎么了？”
　　“没什么，只是前些天遇到了关家两兄弟，托我帮忙找个人。”
　　“哦？有意思。呵呵，想不到你一向只关注你的商业，别的事情都拒人于千里之外，这次倒是热心。关家拿什么贿赂你让你运用的庞大人脉关系帮忙找人啊？”
　　“哈哈！”凌玮也不恼，半真半假跟着打趣，“人家拿一个故事就贿赂我了，我才发现自己被骗了，还栽得心甘情愿的。”
　　“哦，故事？是什么？”
　　“嗯，这个，吃饭的时候再详谈。”
　　……
　　夕阳西去，渐渐远去的两个俊朗的身影在妩媚的晚风中留下一丝怀念。
　　 

作者有话要说：我们还是把“恋爱失败”这个习惯说法，改成“恋爱结束”吧！
结束的恋情未必失败，如果很多年以后，你以美丽而优雅的姿势，回眸一瞥，你也会惊讶地发现，没成功的也很美丽，对你的人生也很有创造力。
如果有一天我们还能在街头相遇，你将以什么方式来招呼我。
而我，又该以怎样的表情来辨识你？
在我心中，这一直是一个既酸又甜的问题。
很多年过去了，我已经不复当年的天真任性，但，总想用一点天真，一点任性来曲折这个假设性的传奇。
我想我还是会有些慌张，因为措手不及地在你熟悉的眼睛里看见以往，然后想起当初自己竟然也会有阴晴不定的少女脾性。
曾经因你一句无心批评而天地变色，为了想和你天长地久而处处挑剔。




8

8、（七）不为人知的秘密 ... 
 
 
　　太美好的东西终究遥不可及，可怜的Cinderella其实并不可怜，至少她明白，童话也是有理由的。
　　――大米小麦
　　
　　A市。
　　“羽表哥！”希希丢下铅笔，大吼了声：“你可不可以不要在这里抽烟！”
　　秦羽叼着烟，瞥了他一眼，含糊不清地回道：“抽烟有助于激发灵感，谁叫你不帮我赶这张图。”
　　希希从椅子上跳了起来，手快地抽走他嘴上的烟，纤细的手指往他的脑袋重重一戳 。“你一个礼拜才画几张图，我每天在这里赶工，也没看你替我调个加班费，你还有良心吗？”
　　秦羽抱住了脑袋大叫：“别跟我谈钱，今天股票又跌了。”
　　“表哥！”希希拉了张椅子在他对面坐下来，小嘴嘟了半天高。“我们这么卖命到底为了什么？我好想出国找我姐姐喔！”
　　秦羽这下真的仰天长叹了。
　　他也不知道自己到底是什么命，秦家连同堂表亲共有9个孩子，排行老七的他照理说可以不管家事的，偏偏他比他老哥有责任心、更富正义感，嘴巴虽然坏了点，但就是抛不下那分该死的责任，他大可像哥哥一样弃家而逃，可他就是做不到。
　　他真是怀疑，到底他满腹侠义心肠是谁遗传给他的？
　　若希两眼炯炯地看着他，秦羽只是掀掀眉毛，却吐不出只言片语。
　　看着面前的小家伙迅速黯淡下去的双眼，秦羽简直觉得自己是个罪人。
　　但他更多的是无语问苍天啊！家族里有三个表姐妹五个表兄弟呢，还算家族庞大吧，为何他如此苦命？老五是年纪轻轻就奉儿女之命结婚了，现在跟老婆三天一小吵、五天一大吵，哪能帮什么忙；大表妹慕容莲三个月就结婚了。六表妹呢，从小孤僻成性，冷酷无情，她老妈一退隐，她也跟着消失了。
　　只有么表妹慕容情自小和自己最亲，她虽然明白自己脾气大，嘴巴坏，却是全世界最了不起的男人，她十分崇拜自己，当然这种话她是打死也不会跟自己承认。
　　可现在，她在美利坚合众国花钱如流水逍遥快活，崇拜能顶个P啊！
　　所以秦羽不止一次搂着希希感激涕零了，“希希，我只剩下你了，你别离开我啊！”
　　嗷得那个叫凄惨！希希的鸡皮疙瘩立马冒出来，终于还是答应帮忙。
　　“来。”秦羽抽出一张白纸，凌乱的桌面找不到可以书写的地方，他干脆把纸摆在膝盖上，写下一串令人头昏的数字。
　　“这个月呢，我的薪水有五万二，室内设计工作室那边分红约有几十万的利润，有四支股票赚了二十几万，这里的盈余还有十来万。你看看，不用多久你周游世界的梦想就实现了。”
　　希希却不以为然。“你去年也是这么说。”
　　“去年我的股票没赚啊！相信我希希，最晚明年初，明年初表哥我一定请你到欧洲玩 。”
　　“真的？”希希眼睛一亮，但随即又刮起小嘴。“不过表哥，我们真的缺一个人手，否则熬不到明年初，你表弟我就被操死了。”
　　“可是这份工作要求很高，没有合适人选啊！”秦羽真是苦恼。
　　就在此时，电铃声响起，希希跳了起来。
　　“生意上门了。”他跑去开门，又回头瞪了正低头点烟的秦羽一眼，低吼：“把烟熄掉！”
　　门一开，希希当场吓得一退。
　　出现在门口那个超级美男，正微微对希希绽放笑意，让烟雾迷漫的室内顿时仿佛射入一道柔美的光芒。
　　希希犹豫着开口:“你是不是……瞳瞳哥哥？”
　　瞳瞳笑着点点头，“希希记性真好，好多年没见了，长大了啊？”
　　希希不好意思地笑了。
　　秦羽一看见他也站了起来。“瞳瞳？”
　　“两天了，你没通知我，我只好厚脸皮的登门拜访了。’瞳瞳腼腆地笑道。
　　“喔，事情太多了，我真的忘了。”秦羽晃了晃脑袋说。
　　瞳瞳保持微笑。“没关系。”
　　一头雾水的希希忍不住叫道：“这是怎么一回事啊？”
　　秦羽眼睛一亮，一蹦跳到瞳瞳的身旁，一手就搭上他的肩。“小希希，你看表哥我对你多好，你有新帮手了，他叫童瞳，叫他瞳瞳就好。”
　　“我知道这是瞳瞳哥哥啦，我又不是不认识他。”希希睁大了眼，不可思议地叫道：“我的问题是，你怎么都没提？”
　　另一个意思就是：你有自己的打算都没提，还说对我好？
　　鬼才相信！
　　秦羽贼兮兮地对瞳瞳说：“瞳瞳，瞧，希希和你很像吧。你什么时候开始上班，择期不如撞日，就今天上班吧，你室内设计没问题吧！”
　　说了瞳瞳已经25了，秦羽还是习惯把他当做小孩子。
　　瞳瞳立刻被推到坐椅上。面对桌上摊开一张张草稿，他忍不住叫道：“等等，不用面试谈公司政策、人事管理吗？”
　　秦羽吸了一口烟，在他对面坐了下来。
　　“你所看到的就是咱们工作室的实况，公司员工就是你眼前这两个，不，现在有三个了。在这里上班很轻松啦，不必打卡，不用服装整齐，没有任何顾忌，只要确实把客户要的东西做好，让财源滚滚不绝就行了。”
　　秦羽说得很起劲，瞳瞳却听得迷迷糊糊。
　　看不下去的希希忍不住插嘴了。“不必打卡，代表没有固定的下班时间，也就是不限时加班。不用服装整齐，就是你随时都要有在这里加班到过夜的准备。没有任何顾忌呢，就是这个没人性的老板随时让你被动吸烟吸到中毒。财源广进全进了他的口袋，员工半点福利也没有！”
　　“希希！”秦羽跳起来，粗鲁的捂住他的嘴，吓得他尖声乱叫。“你一定要吐我槽吗？他可是表哥费尽心思替你找来的帮手耶！何况你看看他，漂亮得没话讲，你要感激我才对啊！”
　　我也很漂亮啊，也没见你夸过一句我。吃里爬外！希希猛翻白眼。
　　还费尽心思？希希才不信他表哥有那么好心。一副吃定人家的样子，就是因为一眼就看出是个好好先生！
　　“哼！我还不知道你在打什么歪主意吗？别看人家老实就……”
　　“希希。”秦羽压低了声音说：“你还要不要去夏威夷看你可爱的外甥啊，想不想去欧洲玩啊？”
　　啊！这……希希嘟高了嘴。这阴险的表哥还真会抓人家要害呢！“好啦好啦！随便你了啦！”
　　秦羽这才高兴的拍拍希希的头，又回瞳瞳到面前，商人阴险的姿态也摆出来了。
　　“基本上呢，我不知道你的能力如何，本公司的口碑可是相当良好的，所以呢，我给你两个礼拜的观察期，看你的制图能力客户反应如何。而这段观察期是不支付薪水的 。”
　　“然后呢，三个月的试用期，试用期间薪水是三千，期满后看你表现再调薪。”
　　希希一口刚入喉的开水差点喷出来，他瞪大了眼，表哥摆明就是欺负人嘛！
　　瞳瞳并没有觉得有什么不妥，只是他皱了皱眉，回了一句：“可是我如果在外面租房的话，一个月房租要五千块。”
　　希希抱住了头在心里哀号：你不会争取包住宿吗？白痴！
　　“兄弟！”秦羽一副沉痛的模样拍拍他的肩。“我和希希租了这间工作室和楼上的房子，一个月也要两万三的房租！为了要公司发展前途，这点小钱难道你还计较吗？”
　　希希翻了个大白眼。
　　瞳瞳点点头。又问一句：“福利呢？”
　　“福利啊！”秦羽立刻贴近他的脸，斜眼睨向另一张办公桌，低声道：“希希很可爱吧！才十八岁哦！”
　　瞳瞳立刻睁大了眼，一脸茫然。“我知道，他正好比我小8岁。”
　　“那么，秀色可餐算不算福利？想想啊，你每天一上班就可以看到……”秦羽贼兮兮地笑得那个□。
　　此时，从那张办公桌飞来一把三十公分的长尺，不偏不倚“啪”的一声正中秦羽脑袋。
　　秦羽痛得抱头吼叫，“希希，你谋杀啊！”
　　“哼！哼！谁叫你思想邪恶拿我开刷！”希希瞪起眼，双手插腰，霸气十足的叫道：“你的什么观察期我不管你，可是试用期最少也要给人家五千吧！瞳瞳是正式员工，可不是工读生，而且跟我们非亲非故，没必要遭你虐待！”
　　“你看看他，这是一个做弟弟的会对亲亲表哥说的话吗？”秦羽恶人先告状的对瞳瞳叫道。
　　瞳瞳一直笑着，他不在乎薪水多少，事实上他也不缺那些钱。
　　他喜欢这对可爱的表兄弟，就像喜欢自然不做作的段小亦一样！
　　“别争了！我在美国拿的工资是两千五，在这里拿是三千，很有对比优势呀！就那样了吧！”
　　秦羽听了，马上资本家得意洋洋小人得志的嘴脸。
　　希希瞪了他一眼，冷笑，“得意个啥？你以为就你这个混世魔王聪明，人家胸襟宽广让你的，你还真以为你很慷慨大方了啊！人家月薪是两千五，美元，笨！”
　　秦羽一下子长大嘴巴，蔫了。呐呐，“两千多美金月薪？顶我市里‘绿光森林’三分之一的月收入了啊！”
　　瞳瞳只是笑笑，对希希的好感又多一些。
　　其实，秦羽和若希都不知道，踊嵴疑闲枪忤璨工作室，还有一个不为人知的秘密的。
　　就是，凌玮的未婚妻是秦羽的表妹慕容莲。
　　如此，离那个人是不是又近一些了呢？
　　呵呵！
　　 

作者有话要说：想起我曾经那么斤斤计较，你会不会一日比一日不爱我，担心万一你先死或我先死的问题。
想起我曾经因你称赞其他女子的美丽而充满醋意，仿佛童话里那个每天对着魔镜顾影自怜的巫婆。
想起你我都曾再三翻阅的那本诗集；
想起初读“寒冬过了就是春天，我用一生来等待你的欢颜”时，那一份悸动与狂喜；
想起我如何将我俩的假想结局写成一部爱情小说，想起……
我像个汲井的人，本想用记忆细水长流，却打起了滔滔不绝的往事云烟。
记得当日子正少女时，多么先天下忧而忧啊，18岁便想尽了我们80岁的人生问题。
结果因为这种“生命中无法承受的重”而分手。
分手的理由早已烟消云散，大概只是因为一些芝麻绿豆之中都孕育着巨大的火药库。
因为我们把未来想得太多太多，并不明白，爱是期待越多所受挫折就越大的事情。




9

9、（八）不是冤家不聚头 ... 
 
 
　　A市。
　　“莲，你最近真的很不对劲喔！”浅蓝啜了一口冰咖啡，盯着慕容莲一张苦瓜脸看。
　　浅蓝是慕容莲从美国回国后进秦氏集团工作后的同事兼死党，个性却和慕容莲相差十万八千里；
　　浅蓝换男朋友的速度比翻书还快，嗲功一流，人又长得甜，身材也够火辣。
　　相形之下，慕容莲虽然从小在美国长大，却相对小家碧玉得多。
　　“唉――”慕容莲释出一声长叹，可把浅蓝给吓坏了，她认识的慕容莲虽然温柔可人，也直爽潇洒自如，却不会轻易哀声叹气呢！“到底怎么了，快告诉我嘛！”
　　浅蓝使劲摇晃着她的手，一张粉脸贴上来。
　　慕容莲只觉得被她的香水味薰的晕头转向，但还是托起腮来苦恼地盯着她看。
　　感情路上浅蓝可是不败夫人，她应该最清楚不过的吧！
　　“浅蓝，男人都喜欢像你这种会撒娇的美女吧！”
　　浅蓝一听，花枝乱颤地笑了起来。
　　美女笑的时候，纤纤玉指一定得捂着嘴才行。
　　慕容莲皱起眉。
　　“姐姐啊，我还以为发生什么事了，男人的问题你问我就对了。来，跟妹妹说，你三个月以后就要结婚了，突然你发现你不爱他，你想劈腿？”
　　“怎么可能？你瞎说什么啊？”慕容莲觉得十分沮丧。
　　“那就是你老公想劈腿？”浅蓝可兴奋了。
　　慕容莲进秦氏公司四年了，没闹过绯闻，没交过男朋友，声誉很好啊。
　　慕容莲哭丧着一张脸。
　　要是告诉她她要嫁的人是个同性恋，浅蓝不昏倒才怪。
　　慕容莲只能摇头，她的难题连自认是男人通的浅蓝也没辙吧！
　　“说嘛！说嘛！你总得先告诉我出了什么事情，我才好帮你出对策应付啊！”
　　慕容莲只觉得欲哭无泪。她要的不是征服啊！
　　“怎么形容呢？”慕容莲双手托腮地喃喃自语：“他聪明又体贴，什么事只往心里藏，永远带着笑容。他笑起来很帅气，嗯，对，他是个很帅气的男人，才华横溢很会画画，也会唱歌，爱喝咖啡，爱看夜景。如果他生在古代，一定是个贵族；要是他生在唐朝，一定是个诗人。可惜他生在现代，所以他很孤独。”
　　浅蓝被她的表情吓呆了。
　　慕容莲从刚开始的沮丧一直到此刻的陶醉，这种症状只有昏了头才会出现。与其说是爱，不如说是崇拜。
　　浅蓝一双染成粉蓝色眼眶的星眸直盯着她看，然后回她一句：“你把他形容得不像人！”
　　慕容莲一愣，回过神来傻傻地看着她。
　　浅蓝的冷水连带冰块毫不留情地直接往她头上倒――“他一点都不适合你！”
　　“啊！”慕容莲哀号了声，直接以额头去撞桌面，碰的一声，桌上的杯子几乎同时跳起来。
　　浅蓝眨了眨眼，赶紧把她扶正，瞪大了眼叫道：“莲，你先别那么激动，听我分析嘛！”
　　慕容莲捂着额头上的包，扁着嘴说：“不用分析了，我都明白了，我要走了。”丢下一张钞票，慕容莲闷闷不乐的离开了。
　　浅蓝嘟起了嘴，望着慕容莲离去的背影。
　　其实慕容莲长得不差啊，而且长到一七○耶！高挑又秀气！
　　还怕找不到老公嫁？鬼信！
　　慕容莲把背包甩到肩上，一路上心不在焉的踢着路面上的小石头。
　　玮一点都不适合她？
　　唉！早在认识他时她就明白这一点了，凌玮如果像贵族，她就像乞丐；凌玮是诗人，她就像村姑。
　　听说玮从前爱过一个人，一个男人。
　　很爱很爱，但后来他们还是没有在一起。
　　啊！真的烦死她了！
　　长腿使劲一踢，脚下的石粒飞得老远。
　　突然，“啊……”一声惨叫！
　　慕容莲立刻瞪大了眼，朝声音的方向看去。
　　“他妈的，见鬼啦！”蹲在地上、双手遮住一只眼咒骂的不是别人，正是一个久违了的人物――段小亦好朋友曲阳同学的大学同学兼哥们苏子昊，恰好也是苏黎的堂哥。
　　“喂，你没事吧？”慕容莲紧张的问道。
　　要是真打中了眼睛，那可不是闹着玩的。
　　“没事？换你被石头砸砸看，看有没有事？”苏子昊跳起来就是一吼。
　　慕容莲睁大了眼，简直不敢相信她会砸到一个没品的流氓。
　　但她理亏在先，实在没立场反驳，她只得忍着气，咬牙低声下气：“对……不……起，是……我的错……”
　　“我要是瞎了怎么办？”苏子昊的嗓门还是大的可以。
　　慕容莲一把肝火简直快爆发出来，她极力的忍、忍、忍，“我庄严地郑重地向你道歉。”
　　“道歉能还我一只眼睛吗？”
　　“我现在带你去医院检查。”慕容莲继续忍。
　　“不用，两万块拿来，我自己去。”
　　岂有此理！慕容莲终于忍无可忍，大叫了声，手里的包包就挥了过去。“你这只猪！”
　　“碰！”的一声，苏子昊整个人跌坐在地，眼冒金星，头昏眼花。
　　这下，不但一只眼眶变黑紫色，现在连下巴都红肿了一块。
　　“疯婆娘！”苏子昊跳了起来，高大威猛的身影在慕容莲面前耀武扬威。
　　慕容莲已经够高了，这个无赖站起来几乎要把她吃了，但她可一点也不怕他。
　　“别以为你是女人我就不敢揍你！”苏子昊指着慕容莲咆哮。
　　他正在忍受被第三十八个女人抛弃的痛苦，心情极度郁闷，迫不及待需要一个发泄口！
　　“趁机敲诈的小人，亏你四肢健全，人高马大，原来专做恐吓勒索的烂事，像你这种社会败类，中国的社会秩序全败在你这种人手里。”
　　社……社会败类？苏子昊怒火冲天。
　　比起那些作奸犯科的大坏蛋，他已经算是太善良的老百姓了。
　　“我社会败类，那你呢？谋杀不用刀，杀人还找理由，如果今天你是砸到一个七十岁的阿公，你也照样这样强词夺理吗？中国的生活水准就是毁在你这种没气质的人身上 ！”
　　“我没气质？你才没水准！”慕容莲气得浑身发抖。
　　“我没水准？你没大脑！”
　　“你连小脑都没有！”
　　两人都像蓄势待发的猛兽一样，互瞪的双眼迸射出杀戮的气息。
　　“哼！”两人同时重重哼了一声，慕容莲使劲甩过头去。
　　就在两人的口舌之战快把夏末的街头的怒火都烧尽时，苏子昊的手机像加入战局般杀猪似的怒叫起来。
　　苏子昊气呼呼的拿起电话。
　　“喂！”他大吼了一声，差点把对方耳膜震碎。
　　“你去打越战呀！”电话那头的苏黎没好气的叫道。“买个旅游地图买了两小时，快回来吃饭啦！就等你了。”
　　“别吵！我早就到了！”
　　苏子昊挂下电话，恶狠狠的对慕容莲：“有种的话就报上名字！”
　　“谁怕谁？慕容莲！”慕容莲吼回去。
　　慕容……莲？天下有这么巧的事？
　　苏子昊皱了一下眉。哼！名字和气质却差了十万八千里。
　　“吓到了是不是？”慕容莲不忘给他下马威。
　　“就凭你？”苏子昊干笑了三声。“耳朵给我掏干净。你爷爷我的名字叫苏子昊！”
　　“苏……”慕容莲一愣，突地尖声一叫：“苏子昊？”
　　“怕了吗？崇拜吗？”
　　“住口，你跟苏黎是什么关系？你和我妹妹慕容情又是什么关系？”慕容莲气得尖叫，她记得不久前她妹妹慕容情说她朋友里面，就是一个叫苏子昊的。
　　这下苏子昊真的皱眉了，原来天下真有这么巧合的事！
　　二十分钟以后，苏子昊在一个五星级酒店的套房里上演人间悲剧。
　　“啊？慕容姐怎么是你？”苏黎张大嘴巴从椅子上跳了起来。
　　看见她堂哥苏子昊一脸青青紫紫的狼狈样，她的眼睛又撑大了一倍。“哥？你跟人家打架啊？”
　　“半路遇到疯婆子，不幸挂彩。”苏子昊接过苏黎的冰袋枕着下巴说。
　　慕容莲立刻瞪眼。“你给我住口！”
　　“慕容姐，这是怎么回事啊？”苏黎一脸迷糊。
　　“你怎么没告诉我你住在这个酒店？不是说好了住进我家里去吗？小亦家也可以啊！”慕容莲皱起眉来。
　　苏黎略显尴尬的回道：“只是暂住几天等参加完订婚嘛！我哥还要赶回小公司开会！”
　　“什么小公司。”苏子昊又抗议了。“我告诉你，咱们的未来无可限量。哎哟……”
　　他的下巴快掉了。
　　曲阳从外面走进来，用好笑的眼神盯着苏子昊看。“黎黎，你哥哥真是个创作大王，才出去半天就弄了一副比梵高还梵高的印象画回来！”
　　“曲阳，你说谁是梵高？”苏子昊又大叫起来。
　　曲阳还是笑得奸诈，“你就是这样，心情不好就拿身边的人开火，这次是第几次失恋了？嗯？”
　　“要你管！管好你老婆就好！”苏子昊气疯了，使劲吼回去。“要不是你们拉我来参加你们朋友的订婚宴席，我会遇到小情吗？要不遇到小情我会失恋吗？……”
　　“哈！原来是个花心大萝卜啊？怪不得被人甩！活该！”慕容莲看着苏子昊就是不爽。
　　“花心大萝卜总比疯子正常。”苏子昊冷哼了声。
　　怎么这两个人一开口就是针锋相对？
　　苏黎赶紧赶在慕容莲开口之前拉住她，牵强地笑道：“慕容姐，你不要动气嘛！啊！你肚子也饿了吧，我们一起吃饭吧。”
　　“不用，你什么有空去我家玩？”慕容莲问。
　　“呃……”苏黎瞄了苏子昊一眼。
　　苏子昊置之不理，飘了个眼神，苏黎立刻明白。“今天要和曲阳陪我哥去玩，他没来过A城。”
　　“小苏，你哥都多大了，上街还需要人陪，丢不丢脸啊！”慕容莲一听，瞪大眼。
　　最后一句她还刻意转向苏子昊说。
　　“慕容姐，我哥自小的方向感就特差嘛！没事。”眼看苏子昊又要气疯了，苏黎赶紧笑着打圆场。
　　慕容莲是顾及苏黎的面子不想再跟那个坏痞子搅和下去，她只得带着满腔不平不满，决定先回家去了。
　　慕容莲一走，苏黎和曲阳默契地看着苏子昊，异口同声喊出一句：“你跟女人打架？”
　　“谁和她打架！自始至终都是我一个人挨打的好不好？！”苏子昊捂着脸哀叫。
　　苏黎和曲阳笑得差点岔了气。“没想到，居然是慕容莲治得了你！”
　　苏子昊首先大叫：“天啊！你们怎么受得了，那女人是个疯子！”
　　苏黎使劲摇头。“慕容姐是秦风秦羽的大表妹，她人很好的，长得漂亮又不骄纵。我和小亦都把她当亲姐妹一样。”　
　　“黎黎！”苏子昊突然两手撑在她妹妹的椅把上，威震的气势将她包围，语长心重的样子。
　　苏黎心震了一下，转头看看曲阳一脸宠溺的样子看着她任兄妹俩瞎胡闹，脸微微一红。
　　但转头看见她哥大大的黑眼圈和红下巴，她忍不住想笑。
　　接下来，苏子昊居然十分认真的对她说：“黎黎，那种年纪一把还嫁不出去的老女人心态是最难捉摸也最可怕的，你最好离她越远越好，知道吗？不然会被传染的。”
　　苏黎终于忍不住笑了起来。
　　每次她露出这样纯洁的笑容时，苏子昊就觉得自己像一朵污秽的乌云，她的纯和自己的邪成了强烈对比。“我，我是关心你而已。”
　　“慕容姐不是那种人，而且她的心理和我们一样健康。”苏黎笑呵呵的，一点也不把她哥哥的忠告放进心里。
　　苏子昊啐了声，反过身去点了一根烟，不以为然地回道：“我看她根本就是把你们所有的人都骗了。知人知面不知心。”
　　苏黎乐了，立刻用力的摇头。“不是，怎么可能！”
　　曲阳看不过去了，走过去将自己的老婆从烟源中拯救出来，露出一个邪气的微笑。“人家当然不是嫁不出去的女人了。三个月以后的婚礼人家可是主角，子昊你呀，就时刻准备着做个称职的配角吧！”
　　“三个月后的婚礼？怎么可能！难道凌玮和她……她……！”苏子昊大惊失色地叫起来。
　　曲阳一言不发地揽着自己的老婆远离噪音源，“事实胜于雄辩。”
　　苏子昊直接被打击到不会吭声了。
　　曲阳拉着苏黎走到饭桌旁，“吃饭吧，别累着了BB。”
　　苏黎不好意思地笑了笑，“才五个月嘛！小亦的都八个月了，络扬紧张死了。呵呵！”
　　“我也紧张你怎么看不见？”曲阳体贴地为苏黎盛上一碗汤，“先别管你哥了，他还需要时间恢复元气。”
　　“还不是你！还好哥们呢？每次都把他打击得半死不活不甘心。”苏黎嗔怪地看着曲阳。
　　“呵呵，我也是实话实说而已啊！况且我最终还是帮我老婆的嘛！”曲阳也坐了下来。“我把你哥哥的饭菜留下来，他短时间内不可能清醒。”
　　“可是……”苏黎开口了，而且声音小小细细的。“我哥他这次和慕容姐的反应好强烈哦！都不像平常的他了。”
　　曲阳又一愣，看着人小鬼大的苏黎。
　　苏黎的神情似乎有些凝重，但她很快地抛给他一记可爱的笑容，小心翼翼地喝下一口汤。
　　“黎黎，你不觉得慕容莲其实不适合凌玮？”曲阳问。
　　“哦？好像有一点哦！”苏黎想了想，笑。“凌玮哥都不喜欢说话，也不知道他的真正想法。不过如果他不愿意，当他家人给他安排这门亲事时就应该拒绝啊！”
　　“也是！”曲阳笑了笑，不再讨论这个话题，专心地享受和老婆吃饭的温馨时刻。“对了，明天，我们去段小亦家看看她吧，好久不见，你也挺想她吧。听说，她被络扬勒令在家待产，日子很痛苦啊！呵呵！”
　　“嗯！好，明天我们去看她。其实孕妇也不要大惊小怪的嘛，这样搞得我们自己也紧张兮兮。”苏黎不满地皱皱鼻子。
　　曲阳笑笑，揉揉她的头发。
　　苏子昊抽完烟，反省完了，拍拍屁股，走过来，坐下来就要拿筷子。
　　曲阳皱眉，“去洗手间换衣服，要不，你等我们吃完再吃！”
　　“为什么啊？我快要饿死了！”苏子昊委屈得不行。
　　“烟味。黎黎受不了。”曲阳边说 
 9、（八）不是冤家不聚头 ... 
 
 
　　边为老婆添上一碗汤。
　　苏黎红着脸道谢。
　　苏子昊只好情不甘意不愿地走着去卫生间。
　　苏黎大口小口地扒饭，别过头看身边已经结婚两年多的爱人，心中有股说不出的甜蜜。
　　“干嘛不吃？”曲阳发现了她的注视。
　　“吃不下了。阳，你觉得慕容姐怎么样？”
　　“比不上你。”曲阳想也没想就回答。
　　“贫嘴！”苏黎甜滋滋地白了曲阳一眼，“可是，你不觉得今天堂哥和她这样不打不相识很特别吗？”苏黎锲而不舍的问道。
　　曲阳想了想，笑了，“好像是挺轰轰烈烈的，至少鲜有人治得了你哥的怪脾气。”
　　“呵呵，也是哦！”苏黎乐了，摇摇头，轻声启口：“可是，她三个月后就要结婚了。其实慕容姐是个很好的女人，我希望她幸福！”说完，语气都略带一点忧伤。
　　“谁这么好？去娶她啊！”苏子昊正好走出来，听到这句，笑嘻嘻地坐下来开始大口大口地扒饭。
　　苏子昊根本回答的漫不经心，却发现气氛僵化了，他停下筷子，看苏黎突然变得沉默。
　　“黎黎？”他忍不住叫了一声。
　　苏黎缓缓地别过头看他，轻轻漾起一抹淡若清水的微笑。“我不可能娶她。她三个月以后就要做新娘了，请给她尊重好不好。”
　　“喔。”苏子昊略显尴尬，他想是他自己说错话了。
　　“子昊！”曲阳突然叫他，对他绽放出一抹璀璨的笑容。
　　苏子昊一时错愕，几乎要被他的笑容迷眩了。
　　“其实，你去娶慕容莲，挺好的。”
　　曲阳这句话，就像平地惊雷，隆隆地打进苏子昊沉寂了二十七年的心间，前所未有的震撼力！
　　而实践证明，很多年以后，当所有的人都老了以后，苏子昊比谁都感激曲阳的话总是句句灵验。
　　不过，这是很久很久很久以后的事情了。
　　而事情总要细水流长才水到渠成的。
　　




10

10、（九）精神给谁看 ... 
 
 
　　人大多是敏感的，就像你们我们还有他们，生活在这样一个世界里，需要一种寄托或者说是人活着的信仰。
　　――经纶
　　A市。
　　清晨。
　　凌玮一向早起，习惯做好早餐等慕容莲起床。
　　但今天情况有点不对，他一起床就听见不寻常的声响从厨房传来。
　　其实订婚以后，他们俩就住在了一起，只是一个人一个房间而已。
　　凌玮狐疑的下了床走进厨房，立刻被眼前的画面吓得瞠大了眼张大了嘴。
　　慕容莲一手拿着锅盖护身，另一手慌忙地把蛋敲碎往锅里扔，还可以清楚地看见蛋壳散了整个锅底。
　　流理台上更可观了，煎成褐色雪茄的热狗、焦黑的火腿片，还有那一条条卷曲焦烂的东西，应该是培根吧。
　　凌玮看不下去了，冲进厨房立刻关了瓦斯，抢过她的锅铲。“莲，你想烧房子啊？煎个蛋用大火？”
　　慕容莲皱着眉、嘟着嘴说：“我难得早起呀，想下厨做早餐给你吃嘛！”
　　“莲……”凌玮忍不住仰天长叹，把她制造出来的垃圾全倒进垃圾筒里。“这种小事我来就好，你何必费心呢。”
　　“我和你住这么久了，家事、饭菜都是你在做，我好歹我也要尽点力啊！”慕容莲叫道。天知道她多想在凌玮面前当个“女人”，谁知道这些柴米油盐老是和她作对！
　　“莲。”凌玮还是笑，“家事谁做都无所谓，只要住得舒服、开心就好。我就是知道你一点都不会照顾自己，所以我来就好！” 
　　说完，心里突然咯噔了一下，这话听着熟悉，就不知道什么时候说过来着。
　　慕容莲怔怔地望着凌玮忙着处理混乱的厨房。
　　她心里明白得很，这个男人会搬来跟她同居，才不是真的爱上她呢！
　　虽然他老是避而不谈，但她猜也猜得到，相敬如宾他们配合得很好。
　　可是没有爱只有敬的婚姻怎么维持？结婚以后怎么过？像现在这般么？慕容莲不经意间打了个冷颤。
　　凌玮从不瞒她，他向她坦白说，他爱得是男人，不过他如果和她结婚，就一定会负起责任来。
　　想起认识他之前的传言，慕容莲渐渐信了，却为那个即将到来的婚礼感觉彷徨。
　　凌玮却显得有条不乱多了，好像他将婚礼放在心上了，又好像没有放在心上。
　　二十五分钟后，凌玮两三下就像变魔术似的把早餐料理的完美无缺，慕容莲坐在餐桌前干瞪眼。
　　凌玮还没搬过来之前，她惟一会开伙的事就是煮泡面。
　　身为一个独立自主的新时代女性，她真是羞愧欲死。
　　“玮，今天是周休耶，你还要上班吗？”慕容莲皱紧了眉说。
　　没想到凌玮还是笑的温和。“要啊！老板都偷懒了，员工怎么可以上进呢！”
　　“玮，你被那帮不知天高地厚的小子们吃死啦！他们摆明就是欺压善良嘛！”慕容莲皱着眉。
　　“莲，其实底下的那些人都很好。刚毕业出社会，谁不青春过？我们上层不必太苛刻才是。”凌玮看着她丰富的表情笑道。
　　慕容莲毫不给面子的翻了个白眼。“你这种人就可以整天绷着一张脸骗骗外面的人啊！谁不知道你人冷心善，还尤其喜欢和那些年纪小的小孩子黏在一块，把他们都宠上天了！”
　　慕容莲眨了眨眼，灵光一闪，兴奋地笑道：“玮，我今天遇到了苏黎和曲阳他们哦！你晚上没事吧？我们一起去络扬小亦家里吃饭好不好？”
　　看见她如此兴高采烈的模样，凌玮一句“不要”梗在喉头，噎得难受！“我公司还些事要办！”
　　慕容莲跳到他面前，抽掉他手上的报纸，瞪眼道：“人家络扬和小亦诚心诚意约我们吃饭，你就去嘛好不好？都是好朋友啊是不是？”
　　凌玮头疼地揉揉额头，有时候，慕容莲在他面前就像一个缠着哥哥不放的妹妹，让人格外无奈。“好吧，等我下班，我就过去。”
　　“好，那你今天提早下班！别迟到哦！”慕容莲笑眯眯地喝着牛奶，一颗心早已经不知道飞哪里去了。
　　可是当初约好的时候，打死段小亦都无法相信，今晚吃饭的人居然由原来六人增加到了十二人。
　　秦羽希希苏子昊苏黎曲阳慕容莲凌玮加上段小亦络扬瞳瞳和两个保姆，全齐了。
　　一群人浩浩荡荡地奔进络扬的家，顿时热闹起来。
　　段小亦留下了两个保姆帮忙瞳瞳做饭。
　　慕容莲事前没有告诉段小亦和络扬凌玮会来，瞳瞳也不知道今晚来得人有多少，他老早就被段小亦赶进厨房里施展厨艺，说要给老朋友一个意外的惊喜。
　　段小亦给络扬使眼色，手心里都是汗，慌慌地问，“怎么办？”
　　络扬想了想，说，“小亦你负责在厨房稳住瞳瞳，我在客厅稳住凌玮，别让他们碰面就好，记住了吗？”
　　段小亦小心翼翼地点点头，分头行动去了。
　　瞳瞳在厨房里忙得不可开交，他奇怪地看着段小亦挺着个大肚子已经在厨房里转悠了快一个小时了，只是看，也帮不上什么忙，还碍手碍脚的。
　　瞳瞳几次让她出去客厅守着，菜做好了总会尝到的。
　　段小亦自然不依，赖皮着说，我要看你怎么做的这些菜，我以后要亲手做给络扬吃得，自然要看仔细些。
　　毕竟是孕妇。瞳瞳不敢忤逆她，只好作罢，让她离油锅的地方远远站着。
　　段小亦有一下没一下和瞳瞳聊天，一边注意着客厅的动态。
　　客厅里，八个人围桌而坐的画面照理说应该是很和谐的。
　　但对峙的两双眼睛不但满是敌意，还杀气腾腾，让除了正在聊天的络扬和凌玮以外的人如坐针毡，浑身不对劲。
　　希希悄悄地地秦羽说，“慕容表姐和子昊哥哥好奇怪啊！对了，怎么没有看见瞳瞳啊，不是说他已经来了么？”
　　“小亦让他在厨房施展才华，说今晚的主厨是他，要给大家一个惊喜。”秦羽凑过去和希希窃窃私语。
　　“哦！”希希不说话了，靠着秦羽和大家一起看着慕容莲和苏子昊两人之间刀光剑影到底在卖些什么葫芦药。
　　尤其苏子昊点起烟来时，就彷返闳寂诨鹨话悖慕容莲立刻指着他的脸大叫：“这里不准抽烟！”
　　“你别扫兴了好不好？谁规定不准抽了？”苏子昊没理她，喷出一口白烟。
　　“你不熄掉的话我就要拿剪刀了！”慕容莲恐吓道。
　　苏黎及时插话说：“慕容姐，没关系啦，我们都习惯了。哥你可不可以到阳台去抽啊？’
　　苏子昊冷哼了声，迳自起身往阳台走去。
　　慕容莲还是恨得牙痒痒的，喃喃自语的低吼：“痞子就是痞子。”
　　苏黎和曲阳对看了一眼，无可奈何的耸耸肩。
　　就在此时，门铃忽然响了，慕容莲皱着眉起身去开门，纳闷此时会有谁来拜访？
　　门一开，她立刻睁大了眼叫道：“浅蓝？”
　　“我来了，姐姐那个帅哥在不在啊？”浅蓝还是一样的花枝招展。
　　慕容莲吓得捂住她的嘴，一把推出门外，压低了声音跳脚：“你怎么突然跑来啦？”
　　“我刚跟男朋友看完电影，看见你们了，想想还早就顺路过来了。姐姐啊，我可是来帮你的哪！”
　　“可是，我有其他客人在呀！”何况现场有六七个男人在，她可不敢想象浅蓝待会会出现什么状况。
　　“无所谓啊！”浅蓝就是这种性子。
　　她推门就进去，慕容莲挡都挡不住。
　　当她第一眼看见凌玮的时候，仿佛四周没有别人的存在了。
　　不用怀疑，他一定就是慕容莲口中那位不食人间烟火的绝种美男了。
　　难怪慕容莲会心动，她自认阅男人无数，也甚少见过这样的‘极品’呀！
　　没想到慕容莲还跟他同住一个屋檐下，难怪慕容莲快发疯了，那种看得到摸不着的痛苦简直就是酷刑啊！
　　转眼再自习一看，哇，今晚一屋子都是帅哥，都很出色啊！
　　一二三四五――哎呀呀，五个绝世美男啊！天呀！浅蓝眼睛都瞪直了。
　　一旁的络扬眉头快打成结了。
　　怎么忽然跑来一个花痴对着凌玮和自己上下打量，那眼神简直就想剥了他们衣服似的。
　　慕容莲略显尴尬的走向前启口：“她是我同事，叫她浅蓝就好。”
　　络扬是半个主人，回过头来一视同仁的展开笑容，“你好，请不要拘束，随意！”
　　这一笑非同小可，浅蓝立刻像蜜蜂沾蜜般飞了过去，直接在他身边坐了下来，笑的娇媚又动人。
　　“你好，我常听慕容姐提起你哦！”
　　络扬愣了一下，面对她的热情，他打心里感觉反胃，脸上却是不懂事声色的笑容。
　　拜托，搞错了好不好？慕容莲则在一旁猛翻白眼。
　　这女人表现的未免也太饥渴了吧！还说什么要来帮她忙，结果呢！以浅蓝的前科来看，她怎么可能放过络扬？
　　引狼入室啊！慕容莲真是后悔到极点，不该把这件事告诉她的。
　　她忍不住叹息，她心里真的很苦闷啊！
　　不找个人诉诉苦，她迟早得忧郁症。
　　苏子昊从阳台进来了，他微皱眉，什么时候又多了个人来了，仔细一看，还是个美女哪！
　　浅蓝眼睛一亮。啊！帅哥还不只一个，慕容莲真是太幸福了啊！
　　苏子昊一入座，浅蓝立刻换到他身旁的位子去，慕容莲也赶紧坐上刚才浅蓝的位子，形成六对二的场面。
　　慕容莲大声的化解尴尬：‘啊！菜上来了！大家快吃吧！”
　　“应该来点酒助兴的。”苏子昊一开口，慕容莲就是听不顺耳。“你当这里是什么地方？”
　　“我哪有？你放心，你还不够资格当那种地方的小姐。”
　　慕容莲闻言瞪大了快喷火的眼睛，用筷子指着他的鼻子吼道：“你是专程来找碴的是不是？”
　　凌玮听到声音往这边看了一眼。
　　“我哪敢呀！我还想好好的回家呢！”
　　“那你就给我安分点！”慕容莲低声地却霸气十足的说道。
　　苏子昊忍不住摇头。“唉！这么泼辣，果然是大小姐的风度。”
　　“你说什么？你说谁？”慕容莲的筷子又指过来了。
　　“我说这辣汤够辣，难怪吃不腻啊！”
　　痞子就是痞子，还真以为她没听清楚吗？慕容莲气呼呼的瞪他，最气他那副吊儿郎当的模样，她担心苏黎长久跟他相处会被他带坏。
　　秦羽和若希远离硝烟闹到厨房的时候，童瞳正在炒竹笋环虾这道菜。
　　他端了笋子在剥，一双手比剥出来白嫩的笋子还要莹白好看。
　　秦羽和若希站在厨房门口盯着童瞳指如削葱根，一下子转不过眼。
　　童瞳见了，就叫，“快过来帮忙，你们俩站在那里只看着做什么？”
　　这会儿，秦羽已经趁机端菜出去逃之夭夭了。
　　希希不过去，摇头道，“君子远庖厨，我不剥笋。”
　　童瞳眉毛一挑，瞪向他，“那你吃不吃笋子呢？”
　　希希答，“吃，很嫩很鲜，很好吃。”
　　童瞳说道，“这就对了，你既然要吃，怎么就不来剥呢，不是不劳而获了吗？所谓君子远庖厨，这根本就是没有道理的事情，你既然要吃，却不肯动手做，还找出如此牵强的理由来为自己辩护开脱，别说是做君子，就是一般粗人，也不屑为之。”
　　童瞳说得若希纠结着眉头不知如何是好，倒是段小亦这时候从外面进来，听童瞳这一通言传身教，摇摇头，含笑问若希，“希希，你什么时候住进我们家？”
　　“随时都可以啊？”若希笑笑。
　　“哦，希希要住一段时间么？”童瞳闻言诧异地抬头。
　　段小亦手里拿着水果盘朝童瞳笑，“希希是下午秦羽送来的，说在我们家住几天。”
　　她手里拿着切好的水果做拼盘，嫩黄的菠萝肉剔出来被画上了其他颜色，肚皮是嫩黄色的，翅膀却涂上了红色和绿色，还给画出了眼睛来，颜色鲜艳，异常好看。
　　若希毕竟还是个小孩子，看到段小亦手里漂亮的拼盘就很感兴趣，但还是礼貌地先和段小亦致谢，“我到你们家里来做客，打扰了哦。”
　　“你呀，想要到我家来玩儿，随时都可以来啊。”段小亦对若希说着把一盘子苹果递给童瞳，她手里端着一个水果盘出去了。
　　童瞳拿着水果盘看了看，觉得这道素食不好做，没有单吃美味，就把苹果递给若希，“来，要远庖厨的小君子，拿去吃吧！”
　　希希摇头不接，道，“我来剥笋子，不吃苹果。”说着就走过去和童瞳站在一块，认真地剥起竹笋来。
　　童瞳看着他那细心做事的样子就笑了，心想男人就该上得了厅堂下得了厨房才行，什么远庖厨都是胡扯。
　　段小亦从窗户处看到低头专心对付笋子的希希，就在心里摇了摇头，心想童瞳几年不见这张嘴有时候什么事情都能让他说得有理去。
　　段小亦走进来把空了的盘子放在柜子上，过来抱了一下童瞳，笑，“童瞳你做的菜都很漂亮，谢谢你给大家的惊喜。”
　　童瞳笑着看她，摇头说火候还欠缺，还要多尝试一下别的方法。
　　段小亦和若希相视一笑，看着童瞳漂亮的眉眼，心里全是温柔的暖意。
　　这样的飞扬活力的童瞳，让大家伙儿如何舍得看着他远离这个熟悉的团体，成为大家再不能触摸的存在。
　　但是，关于他和凌玮的那一段，那些犹豫着，在心里一直盘桓着要告诉童瞳的真相，终究是无法说出口的。
　　童瞳是段小亦他们的朋友，一辈子都是。
　　不是当事人无权干涉太多。
　　段小亦不得不让自己在童瞳的事情上带着自私。
　　终究，段小亦他们都觉得还是永远瞒着童瞳好了。
　　善意的谎言，就让他们怀有这样的私心吧！
　　秦羽这时又逛到了厨房，“哇，瞳瞳你亲手做的菜大家都说很不错哦！咦，小亦，你也在啊？”
　　“是啊！我在学习瞳瞳厨艺的精髓。”段小亦得意地笑，“以后用来贿赂我儿子的儿子。呵呵。”
　　“得了吧，贿赂好你老公就不错了，当心你还没行动就被狐狸精给勾走了。”若希满不在乎地撇嘴。
　　“什么狐狸精？” 
 10、（九）精神给谁看 ... 
 
 
　　段小亦愣住了，问。
　　“也没什么，就是有一个美女，呃，当然也没有你和小苏以及我表妹漂亮，一直缠着你们家络扬发花痴。”秦羽在一旁添油加醋唯恐天下不乱。
　　瞳瞳不出声，拿着瓢羹微笑着威胁他，“阿羽你再乱说，我代替主人将你撵出去！”
　　“好了好了，我不乱说。希希，我们出去吧！你今晚没吃多少，别饿着了。”
　　“那个女人那么重的香水味，我都要吐了，哪吃得下！”希希嘀咕着走出外面透气。
　　秦羽很没出息地跟着出去了。
　　“岂有其理！”段小亦已经咬牙切齿了，她一下子忘记了自己留在厨房里的使命，气势汹汹地杀到客厅去了。
　　“哎！”瞳瞳想叫住她，随便帮忙将做好的那个菜端出去。
　　可惜段小亦已经理智全失，冲出去了。
　　瞳瞳摇摇头，只好解下围裙，自己端着出去。
　　客厅里，一场晚餐正在唇枪舌战、暧昧不明的气氛中进行。
　　段小亦已经做到络扬身边去了，坚守自己的阵地。
　　瞳瞳笑笑，朗声说道，“请让让，这是今晚最辣的一道菜，大家慢用！”
　　一时间，所有的人的视线都投射到瞳瞳身上。
　　瞳瞳看清某个人意料之外的面孔之后，骤然放下端盘子的双手，浑身僵硬了。 
　　僵硬着，如融化一半的冰，例外夹带着水，脆松松的，硬而虚，用手一捏就发出清脆的冰屑声。
　　“凌玮”这两个字，撕心裂肺的喊不出口。
　　凌玮坐在靠窗边上，窗外的灯光将他的表情模糊成一片。
　　他抬头与这个干站着不说话的陌生男孩目光交缠。
　　是他，那天在公司门口碰到的男孩，不，已经是男人了。
　　端着盘子的手修长白皙，却依稀可以看出岁月流逝的痕迹。
　　一时间，整个屋子出奇的静。
　　不过，凌玮首先把眼光移开了，看不出表情。
　　他不再看樱用略带疑惑的目光转向络扬暗示怎么不介绍下，然后顺手抹了下漆黑的头发，一个随意的小动作，手势都十分优雅。
　　无名指上戴着一只镶工典雅精致的钻戒，在灯光下闪烁着绚丽冷艳的光。
　　痈糇抛雷幽视他，目光凝住的一刻，哀伤闪过他的眼眸。
　　他的脸色迅速地灰败下去，眼瞳变得黝黑，似乎深不见底。
　　段小亦首先反应过来，慌乱地要站起来，络扬按住她，轻轻摇了摇头。
　　络扬站起来，开始介绍痈还不认识的苏子昊和浅蓝慕容莲等人。
　　一个女子的脸扬起来，冲瞳瞳友好地扬眉一笑。
　　却是慕容莲首先打破了僵局。瞳瞳一怔，全身顿时松弛下来。 
　　但他只笑不语，点点应对，也没有失态。
　　络扬暗中扶住游⑽⒉抖的身体，低声问没事吧？
　　瞳瞳笑了笑，摇摇头，低声说，他有点不舒服，想提前退场。
　　络扬点点头，许了。
　　于是，离席。
　　客厅里的一切喜怒哀乐从此与他无关。
　　瞳瞳慢慢地走上楼，打开门，关门，躺在床上，不动。
　　屋里很暗，窗外，隐隐约约的，远远的，风中飘来轻轻的歌声。 
　　“往事虽已尘封
　　然而那旧日烟花
　　恍如今夜霓虹
　　也许在某个时空
　　某一个陨落的梦
　　几世暗暗留在了心中
　　等一次心念转动
　　等一次情潮翻涌
　　隔世与你相逢……
　　而前世已远
　　来生仍未见
　　情若深
　　又有谁顾得了谁的痛”
　　瞳瞳隐藏在黑暗中，他仍然紧紧抱着一个软垫，隐隐的有股暌违许久的清甜的香淡淡地传进他鼻端。
　　他的心开始微微地酸楚。一顿饭又能说明什么呢？以后，很多事情都会很不同。
　　客厅里的喧嚣弱了许多，只是依然能清晰地听见段小亦他们在楼下满足而自得的喧哗。
　　臃αΦ乜康角缴希脸枕着软垫，有泪意盘旋着从心底涌向眼眶。
　　他闭上眼睛，无奈地等待着喧闹平息。
　　可是，过了很久很久，泪水仍然被堵在双眼之后，怎么样也流出不来。他叹口气，也许总有一天，能够痛痛快快地哭一场。
　　那天晚上，段小亦家前所未有的热闹。
　　听秦羽说，他哥嫂秦风和若离今年回国过暑假，到时将若离一对龙凤胎小朋友送到段小亦家里来玩。
　　这个消息可把段小亦乐疯了。
　　希希那天晚上喝多了一点酒，就在小亦家里暂住一段时间再回去。
　　一段时间，或许是几天，或许是十天半个月。
　　谁都感觉到咏裢砬樾鞯吐洌段小亦他们想让心性相近的希希多陪一下童瞳。
　　散席后，络扬以男主人的身份要求凌玮有空多来家里做客。
　　凌玮点头笑着应许。
　　凌玮明天要出门办事，这两天公司洽谈的项目要结了，他在A市待的时间不多。
　　等楼下几乎安静下来的时候，童瞳几乎要睡着了。
　　他听着楼下人来人往的声音，感觉自己没睡醒。
　　你看今天过去了，会变成明天，明天也会过去，一直走就是整个人生。
　　一切都会过去的，童瞳这样对自己说。
　　童瞳神情恍惚的时候，希希咚咚地跑上楼。敲了敲半掩着的门，叫道，“童瞳你睡着了吗？”
　　瞳瞳定定神，嘴角浮现出一丝笑意，起身打开了灯。
　　门外的人听见里面有动静，便立刻大声嚷嚷：“瞳瞳，瞳瞳，快点开门，你一个人在里面做什么？”
　　瞳瞳走过去，轻轻拉开门。
　　若希带着一个包包冲他笑颜逐开：“童瞳，我要和你一个房间住。”
　　童瞳扬眉：“小亦家很多房间啊，你干嘛跑来和我挤？”
　　“因为我怕黑啊！”若希理所当然地回答，随即用可怜兮兮的眼光看着童瞳，“童瞳让我和你一个房间好不好？我怕黑，害怕一个人，晚上会做恶梦。”
　　童瞳是硬不起心肠，只好让步。
　　看着若希有肆无恐的样子，估计也是段小亦他们默许的。
　　两个男人，还真放心。童瞳在心里摇摇头。
　　无奈，童瞳只好带着若希把他房间里的大床给收拾了一下，空出原来放书和衣服的地方，然后抱了一床锦被出来铺在床上，问希希，“希希，你在家夏天盖被子么？过来摸摸，这床套够薄么？不够就再抱一床薄的出来。”
　　若希自己乖乖地把自己衣服和书本在一边的柜子上放好，就过来摸了摸被子，说，“家里也和这个差不多，不过夏天习惯开空调，有秦羽和我一道睡，比较暖和，要是一个人睡，羽表哥会多让我盖一床被子。”
　　童瞳才想起秦羽和若希的朦胧关系，就笑话他道，“哟，有人陪着才睡得着原来是这么来的？”
　　果真他一说，若希小朋友就脸红了，别看他比童瞳小八岁多的样子，其实已经懂了很多事情。
　　也有点恼羞成怒了，对着童瞳，若希红着脸嘴硬，“我大多时候是一个人睡的，只是害怕的时候才让羽表哥和我睡，我以后不害怕了就会自己睡的。”
　　童瞳看着他红着小脸据理据争的可爱样子就忍不住笑了，摸摸他颊边的头发，道，“男子汉就该自己睡觉，让人陪着自己算什么男子汉呢。”
　　若希抬眼望着他，“我知道了。不过，我想和你说话，所以还是和你睡。”
　　童瞳又从柜子里给抱了一个枕头和一个抱枕出来摆在床头，笑，“那就抱两床被子放床上吧，你晚上睡觉要是冷就多盖一床，要是热，就少盖一床，正好。”
　　“你自己不很怕冷？”若希歪着头看着童瞳， “被子给你吧，我要那个大抱枕熊熊。”
　　童瞳站在窗边背光处，看着希希那摇晃着小脑袋的模样，他的头发柔柔地垂了下来，配着精致的瓜子脸，整个人显得朝气蓬勃。觉得这小孩儿生成这样真是乖巧。
　　不由得又想自己以后怎么办呢，阴差阳错也做爹了，可是对着同样刚生出来的小孩子，却生不出同样的亲近之情来。
　　想着这些，童瞳就有些发呆。
　　希希眼睛骨碌碌地盯着童瞳，看童瞳兀自发呆不理会自己，喂了几声，这才把童瞳唤回神来。
　　雍眯Γ骸跋Ｏ＃你家秦羽表哥怎么舍得让你住过来？”
　　希希得意洋洋地在床上蹦几下，抱着抱枕贼兮兮地笑。“我住进来可是小亦姐姐他们都同意的哦，少数服从多数嘛！你还不是一个人躲在这里啦！”
　　希希说着重重地在床上打个滚，嘴里哼着歌，摇头晃脑的，仿佛是正陶醉在MP4耳机里传出的节奏中。
　　瞳瞳径直过去坐到他对面，抱着胳膊静静地看着他，什么也不说。 
　　希希等了他半天，终于忍不住了，拉下耳机，好奇地问：“哎，怎么啦？你今晚都没吃饭，饿不饿啊？” 
　　瞳瞳不动声色：“还行。”
　　希希一听，如此不痛不痒的答复，实在听着别扭，便凑到童瞳面前：“什么叫还行？什么还行？是你还行？看你样子好像是你不行，或者小亦姐姐怠慢了你了是她不行？”
　　瞳瞳目光躲闪着，终于忍不住笑起来：“好了好了，怕了你了。不过就是想做一顿饭让大家刮目相看吗？我哪儿知道行不行？”
　　希希这才满意地重新坐回去。他摸着头发，得意地说：“瞳瞳，你看我做的头发，怎么样？”
　　瞳瞳瞄了一眼：“很漂亮。”
　　“你这人，没劲。”希希撇了撇嘴，又若无其事起来。“闷在屋里干吗？走，出去吃东西。” 
　　瞳瞳却没精打采：“去哪儿？吃什么？”
　　“我们先去吃饭，吃饱了再说。哎哟，刚才一直闻着那种刺鼻的香水味，我闻着都想吐，那个什么叫浅蓝的女人还一个劲往络扬哥和凌玮哥身上打转。你看，小亦姐姐都快气疯了！不过，慕容表姐就顾着和那个子昊哥哥吵架，连自己的未婚夫都顾不上了……”
　　说者无心，听者有意。
　　希希不知道自己的话只是让瞳瞳难受，他一个人叽里呱啦地说个不停，“秦羽表哥说，城北那里新开了家正宗的涮羊肉。我们去尝尝。”说到这，希希用手指着瞳瞳。“你可别告诉我你不要去啊。我可不管你那么多，你得陪我去再吃一次。” 
　　瞳瞳笑道：“饭我倒是还没吃。是不是你请客啊？”
　　希希兴致勃勃：“楼下的人都散了。络扬哥送凌玮哥哥走了，苏黎姐姐还有慕容表姐和小亦姐姐在聊天，她们今晚也住这里。其他人都已经回去了。走吧走吧，自然是我请客。”
　　瞳瞳看了看外面，套上一件薄外套，便与他往外走。
　　希希跟在后面咕哝着：“你怎么总是弄得自己没精打采的？”
　　瞳瞳头也不回：“精神给谁看？” 
　　希希理直气壮地说：“为什么要给别人看？别人的眼光与我们有什么相干？我们就是漂亮给自己看。”
　　瞳瞳开心地捶希希一下，笑起来：“喂，人各有志，我不劝你，你也别劝我。”
　　希希也欢喜地笑。
　　这个老朋友在国外呆了八年，结果一无所有地回来，情绪低沉。
　　这一个月来，希希天天想尽了办法让他开怀，都不见什么效果，今天看到他已经能够笑得出来，真算是一大进步。
　　希希其实是个聪明而懂事的小孩，他不敢问瞳瞳在国外遭遇了什么事故，但约略也能够猜到，无非是为了感情。
　　瞳瞳是个情感动物，当年为了一次情场上的失意远走他乡。
　　八年之后，从异国惘然归来，相信也一定是为了又一次的伤害。
　　他实在想不明白，为什么如此美好的一个大哥哥，别人怎么舍得伤害？
　　 

作者有话要说：有点累。(*^__^*) ……




11

11、（十）浅蓝的克星 ... 
 
 
　　隔天中午，秦氏总公司的休息间。
　　“还说要帮我，我看你根本对凌玮一见钟情了！”慕容莲气呼呼的对忙着补妆的浅蓝大吼大叫。
　　浅蓝一副事不关己的模样，娇声回道：“谁叫他帅得一塌糊涂嘛！我也很矛盾啊，心里明知要帮你，可是嘴巴就是不听使唤，一开口就是追问他的私人档案，哎呀！很难过哪！”
　　“难过的是我吧！”慕容莲整个人倒进沙发里哀号。“昨天晚上丢脸死了，还不知道被别人如何取笑呢。”
　　尤其是那个败类痞子！哼哼！完了，没脸见人了！
　　“干嘛取笑你。”浅蓝把慕容莲的头抬起来，拍了一下她哭丧的脸。“我知道那种斯文有礼的帅哥要怎么制服，你听我的准没错。”
　　“你不是也喜欢他？”慕容莲可怀疑了。
　　“为了姐姐的幸福，做妹妹的只好牺牲了。不过坦白说，我倒觉得苏子昊比较适合你哪！”浅蓝眨眨眼。
　　“浅蓝！我们哪一点适合？”慕容莲一声咆哮，差点穿破浅蓝的耳膜。
　　浅蓝捂起双耳求饶：“好啦！我随口说说啦！”
　　“谁敢再提到那个痞子，我就跟谁绝交！”慕容莲咬牙切齿的说。
　　看在浅蓝眼里，更觉得这对欢喜冤家是真的很登对啊！
　　不过她还是识相的靠了过去 ，一副狗头军师的表情正色启口：“其实要让凌玮那种男人心动很容易啊！首先你得改变你的气质才行，说话不要那么大声，坐的时候脚不要打开，笑的时候要用手遮着。还有打扮也要改变，眉毛修细一点，涂点口红，指甲也得修一修……”
　　浅蓝说的天花乱坠，到最后成了女性美容美体专题演讲，但慕容莲一个字也听不进去。
　　只有慕容莲自己明白，要让凌玮这种男人心动的方式只有一个，就是她也把自己变成男人！
　　“好了好了，浅蓝，这次公司洽谈外商接待就靠你了，赶紧准备出去啊！”把烦心事暂时抛到一边，慕容莲提醒好友。
　　“明明是你的工作，为什么要我上啊？”浅蓝嘟着嘴巴，十万个不情愿。
　　“你敢不去？你这个月的奖金分红都不要了？”慕容莲威胁加利诱着。“听说有帅哥可以看哦，你真不考虑去？”
　　“可是，那是全球有名的大公司，公爵耶，人家会紧张嘛。我还是不要去了。”条件虽然很诱人，但是浅蓝越想越气怯，连连摆手打退堂鼓。
　　“你不去，我找别人去！”慕容莲以退为进。
　　浅蓝果然急了：“别啊，我又没说不去，让我考虑一下啊！”
　　慕容莲笑得阴险，她揪住了浅蓝婴儿肥的脸，长期荼毒下肉呼呼的格外好玩，“浅蓝妹妹，别犹豫了，机不可失。你不是常说，虽然你才刚毕业，但是在我这个年轻有为火眼金睛的经理学姐下，总有一天你会发光的，现在你要发光了，还不上？”
　　浅蓝咧着嘴巴：“可是，就算外国人再长得好看，他们身上的毛又多又长的，我皮肤过敏……”
　　“过敏个头，你以为是猩猩啊！现在是我们公司要和人家合作，当然要拿出诚意来啊！”慕容莲一个嘣栗敲上去。“再说，只是让你去照料一下人家洽谈期间的起居而已，又不是侍寝，你怕什么？”
　　浅蓝嘟着嘴巴小声嘀咕：“富贵不能淫，你不怕怎么不去？就会欺负我。”
　　慕容莲基本上将浅蓝的埋怨忽略不计。
　　这次商会苏子昊那个混蛋也会出席，慕容莲当然有多远就躲多远，可不是怕他！
　　哼哼！
　　就这样，作为秦氏集团一个毕业才半年新加入的新员工，浅蓝赶鸭子上架似的悲壮地上场接待国外来的贵宾――斯诺.卡其里公爵。
　　这次大商会可谓是精英云集，许多的大公司的最高掌权者都会到会。
　　和斯诺.卡其里公爵最初的见面是怎样开始的，浅蓝已经没时间去多想了。
　　她只知道作为秦方首要接待人，而斯诺.卡其里公爵是贵宾，终极BOSS宝塔的尖儿锅盖的顶儿蘑菇的头儿，反正就是所谓的社会精英国家栋梁，让人看了心头倒堵一口气暗恨自己没有好命的那种人。
　　何况，这个社会栋梁还单身、英俊，足以打入男性杂志钻石王老五榜单前十位的那种人，那就更该列为全社会的男性公敌了。 
　　其实，对于这位男性公敌浅蓝并没有很大的反感，一来社会地位相差太远无可比性，二来，不是她自夸，自己的长相不会输，虽然没他那么有男性魅力，可在女人群众娇小可爱也很够看了，三来，他们的公司如果能够借这次商会与这个蒸蒸日上兴旺发达保持世界前百强的名位集团建交，所以斯诺.卡其里也算是她的半个衣食父母了，她浅蓝是不会做出和自己的衣食父母过不去的事情滴。 
　　从一上班,浅蓝一直叮嘱自己要语气恭敬行为优雅，千万不能出任何差错。
　　这个认知，让浅蓝紧张得气都快喘不过来。
　　宴会暂时告一段落,浅蓝一直保持脸部微笑,将斯诺.卡其里公爵一行人引领到酒店下榻处.
　　斯诺.卡其里公爵话不多,冷冷的看不清表情。
　　他将旗下的下属吩咐下去以后,突然问一句身边这个如临大敌的小女孩:“中国招收童工吗？你看起来very little!”
　　“啊？什么？”浅蓝哑口，呆滞地顶着这个高大英俊的猩猩，呃，是公爵。
　　“你多大了？是工读生吗？”斯诺.卡其里公爵笑笑。
　　浅蓝突然就脸红了，毕恭毕敬地低头回答：“不是，我是秦氏集团的正式员工，公爵。”
　　斯诺.卡其里公爵离开传说中三万八的总统套房配套的传说一万二的真皮宝座，走到浅蓝面前，落在浅蓝身上的光线强度顿时大大地减弱。
　　老大，虽然你长得很高，可是你这样站着给人压迫感大大的你知不知道啊？浅蓝使劲把眼睛放在三万八的沙发上，准备就凭她正在努力修炼的三味真火在上面打穿两个洞。
　　“这段时间，你负责这个房子的做饭收拾房子打扫卫生？”良久，斯诺.卡其里公爵再次开口。
　　浅蓝微笑，“是的，这是我们公司的工作，愿给予贵方最大的诚意和最满意的服务。”
　　“哦，全能菲佣！”斯诺.卡其里公爵淡淡地说，转过身去了。
　　什么菲佣！这个洋鬼子！浅蓝差点气得脑充血，早传闻这个假洋鬼子爱刁难难应付，果然说话毒死人不偿命。
　　我是不是该为我能有幸入他的法眼而吻他的鞋？
　　浅蓝握紧拳头，告诉自己要忍耐，要记住面前这位是她的衣食父母。
　　终于，晚上九点过后，浅蓝终于被恩准下班。
　　她出了总统套房以后，确认了一下周围没人，然后迅雷不及掩耳地在一眼看上去很高级的檀木门上印了个灰扑扑的脚印，凯旋离开。
　　当天晚上，浅蓝就致电慕容莲痛说她的血泪史。
　　慕容莲大手一挥，豪气万丈：“浅蓝你太伟大了，顶住，就半个月而已。你不下地狱谁下地狱。”
　　抗议无效后，浅蓝几乎绝望地任命了，她哀叹一声：“我终于知道什么叫遇人不淑了。慕容莲你就一典型的资本家吸血鬼，压榨员工你不比秦风大当家！”
　　慕容莲嘻嘻奸笑：“幸好，至少你还有自知之明！”
　　于是浅蓝的悲惨生活源源不断连绵起伏。
　　说也奇怪，斯诺.卡其里公爵虽然为人冷酷无情，但对不相关的人却是冷淡之极。独独对浅蓝百般刁难。
　　别以为斯诺.卡其里公爵是个男人就对女人的眼泪没辙，他根本不吃那一套。
　　实际上，浅蓝一贯对他抱着敬而远之的态度，当然小员工和BOSS间的距离想不远也难。
　　每天份内的事浅蓝绝对做好，但份外的事她绝对不做。
　　给这个斯诺.卡其里公爵留一点印象，但不要给他太强烈的印象，这是浅蓝的经验之谈。
　　所以经过一个星期的磨合与反磨合以后，浅蓝已经学会了怎样在恶劣的环境中求得生存。
　　一看苗头不对，马上鞋底抹油找借口开溜。三十六计跑为上计。
　　每次和他独处一处，浅蓝总是缩小自己的存在感，结果不知怎么的，还是让他把她记住了。
　　也许是我引以为傲的这张倾国倾城胜莫愁的脸闯的祸？浅蓝为此忧心忡忡。
　　比如今天，斯诺.卡其里公爵大人回到房间以后，要求浅蓝给他煮一杯咖啡，却在浅蓝手忙脚乱的关怀下打烂了两只杯子，弄脏了一套衣服，这个洋人终于明白对这个迷糊的小女孩不能期待太高，否则会被气疯掉。
　　最后斯诺.卡其里愤愤地上楼换衣服要出去吃饭了，浅蓝还愣愣地留在客厅里发呆。
　　斯诺.卡其里天天指责她笨手笨脚，倒茶做饭擦地洗衣服这点小事都做不好。
　　浅蓝大喊其冤枉，她的职务是经理助理，不是保姆！
　　也不能怪她，她已经竭力做好了，没天赋就是没天赋。
　　其实浅蓝还是有点不服气的，为了不再被耻笑自己连做法都不会，她还专门去请教了公司食堂餐饮的大妈。
　　今天她其实非常期待斯诺.卡其里公爵叫她做饭的，听说他的前任秘书就是以一手好菜赢得了斯诺.卡其里公爵的青睐，从总务部提拔到专人秘书。
　　可斯诺.卡其里公爵对浅蓝的专长似乎了解得很清楚，根本不让她有下厨的机遇。
　　浅蓝这几天学了一招半式急着表现，一说做饭，斯诺.卡其里公爵就用怀疑的眼光看着她。
　　这可真是遗憾，浅蓝为自己怀才不遇感到惋惜。
　　她既不打算往斯诺.卡其里公爵饭里投毒，也不打算炸掉这幢房子的厨房，顶多不过是该放醋的时候放糖，该放胡椒粉的时候放淀粉罢了。
　　这个洋鬼子完全没必要草木皆兵嘛！
　　大学毕业后好几年没整过人，脑袋有点发涩，虽然只要得空浅蓝就拚命地考虑小小的报复手段，却怎么也想不出好点子来。
　　斯诺.卡其里公爵这家伙有钱，有势，有才，有貌，脑筋又好，疑心又重，没有不良嗜好，没有特殊兴趣，没有坠入情网。
　　这些都还不算什么，更要命的是浅蓝还不能让他勃然大怒立马把自己扫地出门，怎么也得保住自己在公司的职位，不然以前的牺牲就全白费了，那样的话还不如在最开始就往他脸上砸墨水瓶呢。
　　唉，薪水阶级的悲哀啊。 
　　“你怎么还不换衣服？”斯诺.卡其里公爵从楼上下来，皱着眉头看着神游太虚的浅蓝。
　　“换衣服？干什么？”浅蓝丈二和尚摸不着头脑。
　　“和我去前天再前天再前天的法国餐厅吃饭！你不会做饭，就要负责陪我吃饭！”语气一如既往的霸道专横，斯诺.卡其里公爵的耐心很差。
　　“哦！”浅蓝反应过来，“斯诺.卡其里公爵，祝你晚餐愉快！我不饿，我就……”开玩笑，陪这个大猩猩吃饭，还不如回家吃泡面。
　　“你就怎样？嗯？你想怎样？”斯诺.卡其里公爵马上气势汹汹。
　　浅蓝马上就像粉丝见了水一样软了下来，“嘿嘿，我就去换衣服！”
　　呜呜，洋鬼子，吃个饭也威胁我！
　　俗话说：士可杀不可辱，等这次会谈期结束，我匿名投诉你！
　　九点过后，终于吃完餐后水果，浅蓝差点瘫倒在椅子上，“我想我的手一定残废了。”
　　斯诺.卡其里公爵不为所动：“经常吃就习惯了。”
　　“我的贵族，你杀了我吧！”浅蓝哀叹。
　　“你知不知道在这吃一餐多少钱？”
　　斯诺.卡其里公爵说了一个数字。
　　浅蓝立忙打哈哈，她想如果是我付账的话，我一定会从洗手间的窗子翻出去逃跑。
　　随着商会落幕的日子越来越近，浅蓝的心情越来越好，几乎可以说是雀跃了。
　　她美滋滋地想，只等商会一结束，她的苦日子就到头了，斯诺.卡其里，你滚回你老家去吧，小女子要翻身做主人了，你再不能对我指手划脚了！然后我就可以继续我被打断的追求美男计划了。
　　虽说凌玮要和慕容莲结婚了，但是没关系，那天吃饭一屋子都是帅哥美男，只要我美少女杀手浅蓝出手，还不是手到擒来，哈哈！
　　糟糕，得意忘形了！
　　浅蓝看到斯诺.卡其里绷着脸走进来，立刻将自己的笑容隐藏起来。
　　最近，不知道为什么，与浅蓝的心情行了极大对照，浅蓝越高兴，斯诺.卡其里越阴霾，好像谁欠了他家的高利贷不还似的。
　　浅蓝可不想在最后关头惹他，有多远躲多远。“斯诺，你今晚参加宴会吗？”
　　当然，叫斯诺也是他逼的，她可是严重抗争过的。
　　浅蓝偶尔也为自己的气节伸冤，但每次抗议都无效。
　　所以对浅蓝此刻的义正言辞，基本都可以忽略不计。
　　斯诺.卡其里摇头：“晚上有一场交响音乐会，我已经订好票了。我们一起去。” 
　　“我不要去。”浅蓝想也没想就否决，就看到斯诺.卡其里眼睛危险地眯上乐，但是浅蓝为了自己盼望已久的自由着想，决定老虎嘴里拔牙，“斯诺.卡其里，斯诺.卡其里公爵，您还是换个人选吧？买那么贵的票给我纯属浪费，说不定此时就有一位贫寒交加的交响乐爱好者，握着卖血得来的钱去买一张最差的票，却被告知‘票已售完’，只好站在寒风中一边瑟瑟发抖一边哭泣，哀求有谁能让给他一张……” 
　　“你要续写悲惨世界吗？”斯诺.卡其里又开始不耐烦了。
　　“不，我只是说也许你剥夺了一位音乐狂热爱好者接受熏陶的机会。” 浅蓝的口气比斯诺.卡其里公爵还要深沉。
　　斯诺.卡其里恶狠狠地盯了浅蓝一眼：“如果能把你的爱好陪养出来，相信那些交响乐的狂热爱好者会很乐意出让这个机会的。” 
　　“哎，你总得征询一下人家的意见嘛，现在是民主社会……”浅蓝娇滴滴地做个哀怨状。
　　“去不去！”斯诺.卡其里眼睛一瞪，眉毛立刻竖起来。
　　浅蓝立马气虚，“去……” 说完，又开始后悔自己总是对强权主义妥 
 11、（十）浅蓝的克星 ... 
 
 
　　协。
　　“我讨厌穿正装，我讨厌穿花边蕾丝裙子，我讨厌正式场合……”被斯诺.卡其里拖上车的时候浅蓝就一直嘀咕。 
　　“别念了，你上班的时候不也是一直穿正装？”斯诺.卡其里终于忍无可忍。 
　　“我讨厌在不上班的时候也要穿正装，特别讨厌为了娱乐活动穿正装。”浅蓝申诉。
　　“对西方贵族来说音乐会是娱乐活动，对你来说是修养课。” 
　　“我不是贵族，我只是平民，我讨厌修养课。什么时候我能结业啊？”浅蓝现在已经不怕斯诺.卡其里了，气焰自然就上去了。
　　“到你能把修养课当娱乐活动的时候。”斯诺.卡其里根本不在意浅蓝的感受，死命拖着她往音乐厅里走。
　　如浅蓝预料，他们的位置是最好的，而在这位置附近的听众，也全是些看起来有点儿地位身份的人，个个举止端庄，品味高雅的样子。
　　音乐会进行的时候，也懂得有节制地在合适的地方鼓掌，不鼓掌的时候就一副津津有味的样子使劲看着乐团。 
　　其实浅蓝对古典音乐真的是一窍不通，这是她的盲点。
　　斯诺.卡其里不知道最近吃错了什么药，老是潜意识里纠正她的行为。
　　平民和贵族的差别显而易见，这样骄傲的浅蓝难以忍受。
　　不过，今晚斯诺.卡其里难得没有开口说什么难听的话，只是说：“如果你愿意穿得很得体，耐心地坐三个小时，谁也看不出你是个门外汉。”
　　对此，浅蓝很是感慨。
　　刚刚接触这个高层人物的时候，浅蓝不否认自己是带着童话色彩看待斯诺.卡其里的。
　　也装过淑女，带一个含蓄的微笑，一个晚上不三句话，时常陪他吃吃饭听听音乐，后来闷出鸟来，渐渐逃避，找到诸般借口，宁愿在家睡觉。
　　自由散漫本性不小心露出来，却引起了斯诺.卡其里改造浅蓝的坚定决心，从此星星之火可以燎原一发不可收拾。
　　好久没有来音乐厅了。
　　浅蓝坐下来就不说话。
　　“在想什么？魂魄似乎在一万里之外？”斯诺.卡其里难得注意到浅蓝的神情。
　　浅蓝勉强笑笑：“西方不是信耶稣吗？哪来魂魄？”
　　“你们中国人不是有一句话叫入乡随俗吗？我现在在中国，当然相信魂魄。”
　　浅蓝噗哧一声笑出来，心里想周末还是找慕容莲玩吧，总是听音乐是不行的。
　　“你看你，艺术家的劣点你是俱全了，艺术家的天分你却没有。”斯诺.卡其里看到浅蓝的心不在焉，嘲笑。
　　浅蓝想了想：“我有艺术家的气质。”
　　“Yes，魂不守舍。”斯诺.卡其里诺诺嘴巴，这个动作表示他内心十分不满。
　　浅蓝只好沉默。
　　对于长期把任何音乐当BGM来听的浅蓝来说，正襟危坐听音乐会简直是一种折磨。
　　没有网上，没有游戏打，没有书看，没有东西吃，也不能在床上翻来滚去的玩，不到五分钟她就直想打呵欠。
　　“鼓掌。”斯诺.卡其里轻轻地说。
　　浅蓝用两只带着白手套的手啪啪啪鼓起掌来，一边不耐烦地在座位上蠕动，屁股坐出茧来了。
　　强打起精神，她挨个审视着台上的演奏者，来回看了三遍，哀叹这音乐会怎么还没到头。
　　终于忍不住了，问：“斯诺，今晚主角演的是谁？”
　　斯诺.卡其里说：“嘘。”
　　浅蓝顿时气馁。
　　周围每个人的脖子像僵掉似的，目不转睛地盯着台上。这就是所谓的贵族层的教养和修养了。
　　再看看斯诺.卡其里，那种聚精会神的表情就好象在听取年度财政情况汇报一样。
　　她更想睡觉了。 
　　一点一点把身体偏过去，把重心都移到座椅扶手上后，浅蓝装模作样地闭起眼睛打瞌睡。
　　在惊天动地的音乐声里只有聋子才睡得着，而浅蓝，只是为了气气斯诺.卡其里而已，让他知道带她出来听什么音乐会纯属砸他的招牌。
　　如果她胆子够大，甚至可以弄点鼾声出来，肯定比音乐更能震惊全场。
　　但一方面浅蓝自己会觉得脸上挂不住，另一方面她睡觉时向来是无声音污染的典范，打鼾的话这个假就作得太明显了。 
　　因此她只是闭着眼睛在座位上偏来倒去，一副已经睡迷糊的样子，很快就听见旁边的高尚人士们惊异地抽冷气的声音。好想看看斯诺.卡其里这时候的表情！ 
　　正假装耷拉着脑袋熟睡实则在暗笑，一只手伸过来捂住了她的嘴，不用说一定是斯诺.卡其里。
　　我又没打鼾，他捂我嘴干什么？浅蓝还没想明白。
　　一只手在她腿上狠命地拧了一把，只疼得她黑暗之中点点金星，眼泪哗地一下就出来了，这下她算知道他捂她的嘴是为什么了。 
　　斯诺.卡其里顶着“欣赏中”的表情看着台上，在浅蓝耳朵边悄声细语：“清醒了没有？” 
　　浅蓝眼汪汪地赶紧点头，不然今天准得被他拧成金华火腿。这个阴险小人！ 
　　音乐会结束后浅蓝特意一瘸一拐地走出音乐厅，好向斯诺.卡其里说明他那一下对她造成了多么严重的伤害。
　　这可不是做假，她的腿到现在都还一阵阵的痛哪，她只是略略夸张了一点，大概也就夸张了五倍左右吧。
　　可看看斯诺.卡其里那张没表情的脸，浅蓝估计不可能引发他的内疚感。 
　　坐车到了家浅蓝的脚痛得更厉害了，正呲牙咧嘴呼天抢地一厘米一厘米往车下移，当然这也有五倍以上夸张成份。
　　斯诺.卡其里突然把她打横抱起，直接走进屋内，几乎把她吓成心肌梗塞。 
　　“你干什么？小心啊！抱不动的话趁早放我下来，我可不想被你直接丢在地上！” 
　　斯诺.卡其里给了她一个闭嘴的白眼，“照连续剧的剧情来说，这种时候你就该乖乖闭嘴，一脸娇羞地把头靠在我怀里才对。” 
　　“咦，你很了解啊，经常偷偷看？” 
　　“女人都喜欢这一套，总想方设法要我抱她们进屋啊上楼啊。不管多大的脾气，一抱起来就会很听话地搂着我的脖子不吱声了。” 
　　浅蓝用能勒死人的力气死命吊在他脖子上：“告诉你，第一，别以为这招能哄得我不生气。第二，你以为把你抱得死紧是表示亲热吗？其实只是怕你一个抱不住把我摔下去而已。” 
　　“你真是没有情调！真不知你凭什么去追男生。” 
　　“当然是凭我这张脸！想我浅蓝国色天香，要追谁还不是轻而易举？”
　　斯诺.卡其里马上腾腾地瞪了她一眼，因为浅蓝在他怀里，所以这个杀气的距离很近，杀伤力也就比较大。
　　识时务者为俊杰，浅蓝很识相地住了嘴。
　　斯诺.卡其里把浅蓝抱进客厅，放在沙发上，将裤脚挽上来一点。
　　膝盖靠上一点斯诺.卡其里拧的地方一片青紫，看得浅蓝自己都有点心惊。
　　斯诺.卡其里有点抱愧的样子，涂药的时候特别温柔，弄得浅蓝都有点不好意思起来。
　　哎，牛人啊，蜗牛也是牛。 
　　 

作者有话要说：(*^__^*) 嘻嘻……，累。




12

12、（十一）浅蓝的周末 ... 
 
 
　　终于熬到了难得的周末，浅蓝满腔热血忍不住在发肤之下摇小旗呐喊：“终于解放了，吼吼吼吼吼……”。
　　斯诺这个人毫无周末意识，不上班他也有很多非去不可的应酬。
　　浅蓝这个形同贴身佣人没有必要周末上班，这样她就能丢开斯诺.卡其里自己享受两天了。
　　周五下午，浅蓝一边为斯诺.卡其里准备周末晚上应酬的行头，一边秘密策划周日出巡的行程安排。
　　不过脸上可没敢带出半点囚鸟出笼的兴奋表情。 
　　她晓得，就算是男人，一旦妒忌起来，也是极其恐怖的一件事。
　　为了翘首以待的周末，浅蓝是绝对不允许自己的忍耐和努力付之东流滴。
　　但是，甜蜜的幻想很快就被斯诺.卡其里一句话极其残酷地打破了。
　　话说，周五那天，饭后，正在浅蓝温饱思□正得慌当回，斯诺开口说了一句让浅蓝心灰如死的话：“我找了老师教你欣赏古典音乐，明天九点来。” 
　　“我不要！”浅蓝绝望地表示抗议。 
　　“这个词你经常用。”斯诺扬扬眉毛。 
　　浅蓝不知怎么回话，只好气愤地用叉子使劲戳着手中的苹果当做诺.卡其里无耻的笑容，结果一不留神越戳越戳起劲了。
　　“想吃苹果汁叫服务生拿来就行，现做你不嫌费时费力？”斯诺在一旁不动声色冷嘲热讽。 
　　冷嘲热讽向来是我的专长，这家伙什么时候这么伶牙俐齿了？该不会是近墨者黑被我熏陶出来的吧。浅蓝很不服气地腹诽。
　　看着斯诺无动于衷的悠哉悠哉看财经新闻，浅蓝愤怒地一叉将另一个苹果扎了个对穿。“我是有品味的人，不吃果汁。我只吃最新鲜的青苹果。” 
　　“你的叉子碰响了盘子。”斯诺.卡其里继续不动声色。 
　　“我在实验用盘子奏乐，准备等会儿和您就音乐的大众化普遍化问题做深入探讨。” 浅蓝将叉子举起来，试图一口气把苹果当做斯诺吞下去，结果嘴巴张得不够大，牙齿磕得老痛。
　　气得她两眼汪汪，在斯诺.卡里其的角度看去很是含情脉脉。
　　“期待你能探讨出一点有意义的东西。”斯诺.卡其里看着浅蓝双眼充满感激的泪水，满意地弯了弯嘴角，搁下报纸离开：“明天我会检查成果。” 
　　直到斯诺.卡其里的身影消失了，浅蓝才开始光明正大地破口大骂。
　　她知道这种行为稍嫌有点没种，可好女不吃眼前亏，识时务者方为俊杰嘛。 
　　骂归骂，老师可是九点准时到达。
　　大概四十来岁，看上去象个考古学的学者，带了好几本厚如辞典的书。
　　在音响室里浅蓝和他面无表情地相对而坐。
　　老师把窗帘拉得严严实实，除了墙上一盏小壁灯外其它所有灯全部关掉，然后选了一张CD开始播放。 
　　“用心去听，你不能只使用你的耳朵。”老师异常严肃地说：“闭上眼睛，静静地聆听。展开你的想象力，让你的心跟着音乐自由飞翔。”
　　这个老头儿的台词极度的书面化和教条化，真佩服斯诺这个半中国通居然有本事挖掘出如此有潜力的人才，让浅蓝瞬间有爆笑的冲动。
　　借着黑暗，浅蓝往后靠在椅背上，准备补一下瞌睡。
　　还没调整到入睡状态呢，一声猛烈的鼓击。“咚！”
　　――不对，好象不是鼓，是号？听不出是什么，反正一声巨响吓得浅蓝差点从椅子上掉下来。 
　　音乐老师笑眯眯地问她：“你有什么感想？” 
　　“我感觉，我的心脏都停止了。”浅蓝不好意思地笑笑。
　　老师赞赏地点着头：“非常有魄力的音乐，能够带给人极大的冲击，如同惊雷般直击人的心脏，震撼整个身心。柴可夫斯基的1812向来被视为最具气魄的交响乐……” 
　　然后他开始滔滔不绝，从老柴的生卒年月，作品简介，曲风特点一直讲到各个录音版本的差异性与排他性的纠结。
　　用口若悬河形容老师的口才实在太没有力度，那根本就是那个，飞流直下三千尺疑似银河落九天。
　　老师讲得满面红光眼似铜铃，浅蓝听着听着就恹恹欲睡半死不活，根本记不住从他嘴里排好了队自动往外跳的句子，何况其中还经常夹杂着一长串火星文（浅蓝估计是俄语，因为听起来也不象英语）。
　　再加上老师不停地换CD，等两个半小时课上完，浅蓝的脑子里就剩了各种乐器乱七八糟的轰响，连一个旋律都没记住。
　　虽然很对不起老师，但她是乐意把名曲们当毫无尊严的BGM来听。 
　　下午斯诺回来了，问起今天的调教结果。
　　老头儿毕恭毕敬，异常学术地对没回魂的浅蓝赞叹不已，直道是个可造之材，继续加以熏陶培养，成果斐然。
　　斯诺对这个结果很是满意，居然也没有挑剔浅蓝坐没坐相站没站相魂体相离的模样。
　　送走了老师，浅蓝呆呆地在沙发上坐了半个多小时，才算把脑子从高雅艺术里拨出来。
　　她越发恨斯诺.卡其里了，听音乐就是听音乐，要是听个音乐都要记这么多东西的话，一定会产生排他性的，还有什么乐趣呢。
　　可恶的家伙！
　　据说亏心事做多了，白天也撞鬼。
　　浅蓝不自觉地把心里腹诽的东东全部摊开在多姿多彩变幻莫测的脸上。
　　一抬头，看着斯诺在对面炯炯有神看得津津有味，吓了一大跳，顿时心虚。
　　“我知道你感激我对你的栽培，也不用膜拜得这么明显啊？”斯诺扯开领导，松了松领口，像只吃饱了慵懒的狮子，丝毫没有攻击性。
　　浅蓝心虚地错开眼神，决心全身以退，“既然您审核过了，那明天我可不可以休假？”
　　为了明天的自由，她的口气很是勤勤恳恳。
　　斯诺看了浅蓝很久，终于在浅蓝以为这个西方吸血鬼不会答应忍不住大骂出口之前，金口一开：“嗯。”
　　“啊？”浅蓝一时间被惊喜冲昏了头脑，愣愣地看着斯诺。
　　“还是你明天继续和肖邦做一次深入浅出的交流？”斯诺扬眉。
　　“NO，NO，绝对不是。”浅蓝感激涕零地惊喜交加，“我和老肖的交情不深，还没到依依不舍的地步，您放心。”
　　“这个周末没安排，你随意。”斯诺说着上楼了。
　　“谢老佛爷！”像领了圣旨似的，浅蓝从来没觉得斯诺如此和蔼可亲过，她欢呼一声，拎起包包就跑。
　　斯诺在楼梯拐弯处往下看着那个跳跃着远去的身影，无奈地摇摇头，恐怕连他也没发现，他看着那个跳线又大条的小丫头的时候，眼睛里也有隐约的温柔和宠溺。
　　浅蓝打电话给她的上司，也是她的死党慕容莲的时候，慕容莲正在家里睡得天昏地暗。
　　“你在哪儿？”浅蓝在车水马龙的大街上死劲吼。 
　　“谁呀？”慕容莲懒洋洋地问。 
　　“喂，我的声音都听不出来？你果然贵人多忘事啊！”浅蓝的语气顿时凄凉无比。
　　“哦，哦哦，原是小蓝蓝啊，啊哈哈，我忘了谁也不能忘了蓝蓝你呀！”慕容莲拿腔拿调地跟浅蓝贫。
　　“哦，哦哦，莲经理还记得我呀？我以为你心里就剩你老公和公司了呢。”浅蓝此时恨不得多生几双眼睛可以一次性多翻几个白眼。
　　“好了好了，不耍酷。你今天不上班吧？我们一起吃午饭成不？”慕容莲首先妥协，毕竟蓝蓝和那个公爵的事情她是睁一只眼闭一只眼以私济公了。
　　“既然有你这句话，那我可就来给你解决余粮问题啦。”对上好朋友，浅蓝从来不知道客气两个字怎么写。 
　　“来吧来吧，就怕你不来，来了老娘撑死你。快点儿啊。” 
　　二十分钟后浅蓝就坐在慕容莲家里了。
　　慕容莲叫了外卖，再也不用注意哪些条条框框地贵族礼仪，残羹冷宴过后浅蓝窝在沙发里摸着鼓鼓的小肚皮无比满足。
　　浅蓝对慕容莲抛媚眼：“我来了你总该放心了吧？” 
　　“啊？放什么心？”慕容莲不解。
　　“向你汇报军情啊，我这次可是舍生取义为了公司牺牲一切！”浅蓝大义凛然地说。
　　“哈，才几天啊！为了你的奖金红利你居然把你老公给出卖了。”慕容莲窃笑。
　　“谁是我老公？”浅蓝马上涨红脸。
　　“呵呵，不要装了。你们的进度我可是有目共睹的。要不要来个目击证人啊？那个咖啡厅，法国餐厅还是音乐厅？”慕容莲挤眉弄眼的。“而且，如果斯诺.卡其里心里没有你，他会浪费时间和你磨洋工？”
　　“那……那又怎么样？他雇佣我就得付出相应的报酬，难道我会有负罪感？”浅蓝恼羞成怒，一屁股坐到慕容莲身边：“对了，最近你和你家那位进行得怎样了啊？眼看你要从豪门嫁进豪门啦！” 
　　“唉，别提了，提起来就没劲。”都说朋友就是拿来当心情垃圾桶的，这句话绝对是真理。
　　慕容莲开始义无反顾地诉苦大会，当然很小心地避开了她和苏子昊纠缠不休反复变态的那部分。 
　　下午三点多浅蓝临危寿命准备回去了，走之前支支吾吾犹犹豫豫非常小媳妇：“莲，能不能……借我些……VCD和CD？就是……你平常喜欢的那些，悲情连续剧、港台偶像歌手的专辑都可以。”
　　啊！慕容莲的嘴巴张得老大，用可比外星人的眼球盯着浅蓝。
　　天可怜见，众多朋友之中，谁不知道浅蓝一向是以不遗余力抨击电视连续剧和流行音乐而出名的，连带近来和她成为损友的苏黎和段小亦都没少受其荼毒。
　　此刻听见浅蓝说出这种话，慕容莲神情凝重摇头叹息，满脸的恨铁不成钢：“果然爱情如毒药，可以毁灭一切。毁了，毁了。这孩子算是毁了。” 
　　“没有就算了，当我没说。”浅蓝做贼心虚，装做听不见慕容莲悲天怜人的话，拎起包包落荒而逃。
　　慕容莲在后面跳脚使劲地吼：“唉，唉，唉，浅蓝你别走啊，我没说不借，你跑什么啊！”
　　浅蓝留给她一个无比萧瑟的背影。
　　……
　　 

作者有话要说：颜大说的话都很经典：“谈恋爱就像剥洋葱，总有一层会让你流泪。”




13

13、（十二）半夜胃痛 ... 
 
 
　　有些人羡慕别人的爱情，像羡慕别人身上的衣服一样，恨不得去买一件一模一样的来穿。请不要这样想，你不知道那件看似美丽的衣服穿起来是什么滋味。也许勒紧到她快窒息了，也许她为了穿这件衣服饿了五年了，也许不料让她浑身发痒起疹。你不是穿的人，你不知道的。
　　――蔡康永
　　
　　“瞳瞳，我知道你有能力，我很希望你能把自己独特的风格拿出来，让‘星空璀璨’动漫工作室与其他地方的工作室与众不同。”秦羽用很诚恳的眼神看着瞳瞳。 
　　瞳瞳微微地笑着：“这个任务太艰巨了，要改造一间公司简直如建造万里长城。我情愿自己多做点事。” 
　　秦羽一听，急了。
　　童瞳他分明是想超然于外，只做自己份内的事。那怎么行？
　　“瞳瞳，我是真的对你寄予了很大希望，希希的梦想都在里面了。”秦羽很认真地说。“你一定要拿出全部的心思和精力来。我们大家这次好好地做一做这件事。我们也不说这是份事业，至少也算是件象样的事吧？至少，我不希望希希失望。” 
　　瞳瞳忍不住微微一笑：“阿羽，你很在乎希希吧？为什么平时不对他温柔一点，老是恶行恶气的，就算你对他好，他也不知道啊！” 
　　“习惯了，改了反倒不适应。”秦羽也笑起来，笑容里满是毫无机心的明朗：“从回国到现在，我和希希一起生活了差不多六年，如果不是他，我早忍受不了逃回美国了。” 
　　瞳瞳恍然大悟：“难怪。” 
　　“不光是因为这个。希希是个敏感的孩子，他会把自己脆弱的一面藏起来。”秦羽很认真。“再说了，既然我嫂子拜托过我好好照顾他，我就会做到。” 
　　瞳瞳看得出他的爽直，也开朗地笑道：“好啦，你放心，就冲你对希希的一片赤子之心，我也会尽全力做事的。” 
　　接下来的半个月，瞳瞳果然说到做到，简直是以疯狂的劲头在做事，一个人把三个人的工作全都做完了。
　　每天做到精疲力竭，然后回去胡乱吃一口东西，倒头就睡。
　　他觉得心里反而平静，而且多年的失眠症象是在渐渐好转。
　　可是，身体的防线已经撑到了极限，终于开始慢慢从里到外崩溃。
　　昨天夜里在高热中醒来，他再也无法入睡。
　　身子象被一团火裹住了一样灼热难忍，随便怎么变换躺的姿势，也酸痛不可遏止。
　　头象枕在铁块上一样，又晕又僵，痛得他眼前直冒金星。
　　晚饭的时候几乎没吃什么东西，饿得他整个胃一阵阵地绞痛。
　　折腾了大半个晚上，童瞳浑身没有一点力气，可是意识深处所有的痛与苦都感觉得更加清楚细致。 
　　如此深的夜，一想到外面的清静，他便不想再挣扎着起来出去看病和吃东西，只得硬挺着等待天亮。
　　多年以来这样的事情童瞳已经习惯了，所以他异常平静地躺在床上，按着胃，看着窗外无边无际沉沉的黑暗，可以清楚地感觉着时间一分钟一分钟地慢慢从身边流过。
　　终于忍受不了口干舌燥的煎熬，童瞳不得不挣扎着起床倒杯水喝。
　　摇了摇水瓶，好巧不巧没水了。
　　童瞳苦笑着，只好慢慢去楼下的厨房倒水。
　　喝了水，嗓子好受多了，但是胃却越来越痛。
　　童瞳蜷缩在料理台上，抑制不住浅浅的呻吟飘散出来。
　　半夜起来上卫生间的若希没看到童瞳，下楼来看见童瞳伏在料理台上一动不动，脸色苍白得堪比刚粉刷过的白墙壁。
　　希希从小没被这样子吓过，跑过去喊：“童瞳你怎么了？你没事吧？你别吓我啊？”声音大得都带出哭腔来。
　　凌晨一两点的光景，童瞳忍受着痛与热的煎熬，听到了希希担心的叫声，想说没关系，忍忍就好了，却无力回答。
　　动静稍微大些，段小亦和络扬也醒了.
　　段小亦迷迷糊糊揉着眼睛出来，看着童瞳惨淡的模样吓得魂飞魄散。
　　络扬看着大小两小孩快要哭出来的样子，倒还沉稳，扶着童瞳站起来，问他好了吗？要不要叫救护车？
　　童瞳抬头面前勉强笑了笑，说胃病犯了，不用叫医生，他房间里有药。
　　络扬将臃龅娇吞，吩咐若希上楼找到童瞳要的药。
　　看着童瞳把希希拿下来的药片当做零食大把大把地吞下去，连喝水都不用，段小亦和希希相视一眼，忧心忡忡。
　　络扬皱眉，是药三分毒，童瞳的身体被药物拖垮了。
　　看童瞳的脸色慢慢缓过来，似乎真的不痛了，段小亦和若希才终于松了口气。
　　童瞳再三保证好多了，大家才放心地继续回去睡觉。
　　天刚蒙蒙亮，童瞳就醒过来了。
　　他感觉身体特别轻，神智也很清醒，据以往经验，他知道是体温已经基本降下去了。
　　还好，今天双休日，不用上班。 
　　络扬家附近这个小公园位在社区出口，平常只有小孩和老人家会到此走动。
　　黎明时分，就只剩几只早起的鸟儿吱吱喳喳在徘徊。
　　雾还是很大，瞳瞳靠到花坛来旁边的树上，微微弯□。
　　胃仍然在隐隐作痛，却了无睡意，他静静地看着五颜六色的喷泉发呆。
　　大约八点多的时候，起的人陆续多起来，小区花园慢慢跟着热闹起来。
　　细微的脚步声从后面传来，他以为是若希出来叫自己回去吃早餐了。
　　瞳瞳不经意间转过头去，和来人的眸子交接的刹那，时间好像也跟着静止了。
　　――他？？？
　　“你还好吗？”那个人出现在瞳瞳面前，第一句话就这么问他。
　　然后，一双有力的手从旁边伸出来扶住了他。
　　瞳瞳忍着痛，不说话。
　　过了一会儿，他定了定神，抬起头来静静看着对方不说话。
　　又是那双熟悉的眼睛，眼角弯弯地往上挑去，静静地看着自己，只是看着。
　　西装、皮鞋，都是熟悉的牌子。还有那双优雅的手。
　　还有那两片薄薄的嘴唇，就算闭着也象是正在诉说千言万语。
　　瞳瞳绷紧了心弦，本能地往后微微一挣。
　　凌玮却以为瞳瞳又要摔倒，忙抢前一步，仍然用力扶着他。
　　“怎么样？你怎么样？”他关心地问。
　　瞳瞳竭尽全力控制着自己，对他感激地微微一笑：“我没事，谢谢你。”
　　凌玮却已经感觉到他手心里的热度：“你有点发烧。”
　　瞳瞳轻而坚决地挣脱开他的掌握，不过还是对他笑了笑：“好多了。”
　　他知道自己的手在轻颤，继而他发觉自己全身都在虚弱地发着抖。
　　“吃药了没有？”凌玮看出瞳瞳病得不轻，却不明白他为什么这么倔强。
　　这样一个清秀脱俗的男孩子，近看更加动人。
　　他的个子只比自己矮一点点，却单薄得让人痛惜。
　　而那双微微清澈的眼睛，紧抿着的嘴唇，都充满了一股倔犟的味道。
　　看着他在高烧中硬挺着，凌玮的心里忽然微微抽动了一下。
　　瞳瞳睡不着，悄悄下楼透透气。他根本忘记了早上起来吃药这回事，听了一愣，随即点头：“吃了，谢谢。”
　　凌玮笑起来，含着很深的笃定的意味。“我们见过。”
　　瞳瞳本能地脱口而出：“没有。”
　　凌玮的笑意更浓，不紧不慢地道：“你忘了。不只是那天晚上在络扬家，更早以前我们见过。”
　　瞳瞳的心里微微有些慌乱，但仍面不改色，矢口否认：“我不记得了。” 
　　凌玮笑笑地做出一副很失望的表情：“唉，真是太打击我的记忆力了。”
　　瞳瞳潜意识里想避开他。“请让一下好吗？我要进去了。”
　　“我叫凌玮。”凌玮挡在瞳瞳面前，并不让开。“请问您尊姓大名？”
　　瞳瞳抬头看了他半晌。
　　凌玮乘机迎上了他的目光。
　　瞳瞳忙移开视线，轻声说：“童瞳。”
　　“我跟络扬、段小亦他们也都很熟。”凌玮边说边递了一张名片给他，然后从口袋中摸出手机。“哪个童？”
　　瞳瞳看着名片，不由一怔。
　　他居然是本市IT行业N华集团的董事长。
　　他不是学物理微粒学的吗？什么时候转行研究IT技术了？
　　凌玮见瞳瞳拿着自己的名片发呆，不动声色地轻咳一声，笑道：“怎么？不屑把名字告诉我？” 
　　“啊，不是。”瞳瞳连忙说。“童年如歌的童，眼瞳如烟的瞳。”
　　等说完了才反应过来，根本没必要告诉他。
　　凌玮边将这两个字输进手机，边赞道：“好名字。”
　　瞳瞳这才真真正正地笑出来：“凌总过奖了。”
　　凌玮抬头对他笑道：“手机是多少？” 
　　瞳瞳立刻摇了摇头：“不必了。我不用手机。”
　　“交个朋友嘛。”凌玮却是锲而不舍。“怎么？童先生不愿意赏这个脸？”
　　“我是小职员，可不敢高攀大老板。”瞳瞳恢复一副敬而远之的样子，眼里满是淡漠。
　　凌玮却笑意更浓，衬着深蓝色的西装更显得英气逼人：“你是秦羽星空璀璨公司的职员，可不是我的员工。我们现在是平等的人，我只不过想多交个朋友。” 
　　瞳瞳心一跳，变得非常沉着：“朋友不在多，知心就好。” 
　　凌玮笑着不言语了。
　　这个男孩子拒绝人丝毫不犹豫，凌玮为自己受创的自尊心小小悲哀了一下下，只好不作纠缠。
　　瞳瞳静静地看过去，仿佛看到了很多年前，他闹别扭，凌玮就是这样不说话，纵容地看着他笑。
　　他的脸色越来越白，眼神慢慢变得很空。
　　凌玮看着他，脸上的笑渐渐收敛起来，终于退开了两步。
　　瞳瞳轻声说：“谢谢。”
　　然后低下头，从凌玮身边擦过，匆匆往络扬家走去。
　　凌玮看了看手机屏幕，轻声念道：“童瞳。”　
　　然后，笑了笑，“瞳瞳，我们还会再见面的。”
　　




14

14、（十三）你是他的永恒 ... 
 
 
　　那天只不过是凌玮要会B城了，来和老朋友道别。
　　童瞳有意错开了他们的会面。
　　络扬送凌玮出来的时候，外面已是华灯初上。
　　晚风轻撩着凌玮的浅色外套，他白晰光洁的脸在温暖的橙黄色路灯下显得特别柔和，亮晶晶的一双眼睛反射着五色缤纷的灯火，神情却格外平静。
　　络扬送凌玮出门，两人缓缓走向停车处。
　　“怎么了，玮？”络扬问。
　　凌玮明显一愣，抬起头来看他，好友的表情是他再熟悉不过的关怀。“我……”
　　“你想问什么？”络扬问。
　　凌玮心头一顿，烦闷的心情突然一下失去控制，带着点急切开口，“请你告诉我，他的事情。”
　　“哦？”络扬挑眉，似笑非笑，“哪个他？”
　　“该死，别装糊涂和我打掩护，你明明知道……”　凌玮有些恼怒地低吼。　
　　络扬静静地看着凌玮像只快要炸开的刺猬，反而轻声笑了起来，似乎对凌玮难得的情绪失控很是得意。“那天晚上那个端菜出来的男孩子？”
　　凌玮点点头
　　“那你先告诉我你为什么想知道他的事情？”络扬看着凌玮，反问。
　　为什么？凌玮愣住了，答不上来。直觉上他就是想知道，但为什么？
　　看着这样的凌玮，络扬似有似无地叹息一声，“你还是想清楚再问我吧。”
　　“第一次见面，我应该不认识他的，但好像我应该认识他似的。”凌玮终于忍不住显出点恼羞成怒来，“扬，这个男孩子和我以前是不是见过面？这一点，你总该告诉我吧？”
　　络扬却没有马上回答，他抬头，看着辽远的街灯，答非所问，“玮，你相信永恒吗？”
　　凌玮一愣，想了想，点头。“我信！”
　　“那你以为永恒是什么？”络扬问。
　　“应该是一种感觉吧，一种怎么也难以磨灭的感觉，似曾相识又血肉相连的感觉。”
　　“看来，你还是一点也没变啊。”络扬看着远远近近的行人，笑了笑，“知道吗？曾经，在遇到段小亦以前，我是不相信永恒的。可是，我在你们身上看到了永恒。很美，令人难忘。”
　　“我们？”凌玮皱眉，奇怪地看着络扬，眼里有着不确定的因素。“那个男孩，是我什么人？”
　　“你认为呢？”络扬反问。
　　“我不知道。”凌玮缓缓摇头。
　　“你不知道？！”络扬故作惊讶地叫了声：“记住了，我只说一次，你是他的永恒，而他是不是你的永恒，我也不知道，没人敢说绝对。”
　　“他和我以前……？”凌玮心口一震，口气情不自禁急切起来，“请告诉我！”
　　“抱歉！玮，我不会告诉你太多。你自己遗失的美好，你自己去找回来才有意义。”络扬诚挚抱而抱歉地婉拒了凌玮的请求。
　　然后他吸了口气，认真地对凌玮说，“玮，遗忘什么都不可怕，遗忘了爱情却是最残酷的。”
　　“扬，你今晚的话总是说一半留一半，哑谜似的。我没有多余的精力去猜，三个月以后我就要结婚了。”凌玮有些不耐，他的眉头皱起来。
　　“是啊！恭喜你快要做新郎官了。”话是这样说，络扬的话里却没有恭喜的味道。
　　凌玮很容易地感觉出自己这个知心好友一瞬间的冷淡，可他不明白自己说错了什么。
　　其实，对于即将到来的婚礼，他也没有多大期待，只不过就事论事略提而已。
　　“或许，今晚真不应该和你说这些的。”络扬淡淡地笑了笑，带着无可奈何，“玮，我先去开车，你到前面那个小公园路口等我”　　
　　凌玮看着络扬走远，眼神盛满了苦涩。
　　他突然发现，自己似乎是个很怕寂寞的人。
　　但又怎会？他这种人，算不上人见人爱，但至少也是众星拱月吧，怎么会孤单？！
　　“玮，发什么呆，上来啊！”络扬将车子倒过来，换回了凌玮的思绪。
　　凌玮微微一笑，坐在副驾驶座位上。“其实，你不必送我，我自己也能开车的。”
　　“你知道你今晚喝了多少酒吗？”络扬眄了他一眼，“酒后驾驶可不是你凌玮会做的事情。”
　　凌玮皱眉，“我还没醉。”
　　“我知道你没醉。你只不过差点被女人的香水熏晕了而已。”络扬边开车边不甚苟同地摇摇头，“你未婚妻也真是，自己带过来的人，也不管。得，回头我还得和小亦坦白从宽。”
　　凌玮看着络扬言不由衷的埋怨，忍不住笑起来，“你们夫妻生活不错啊！”
　　“用不着羡慕！”络扬可有可无地看了偷笑的好友一眼，“不过，虽然本人觉得你不太适合慕容莲，不过她也是个识大体的人，应该不会影响到你们未来幸福的夫妻生活。”
　　凌玮不知道他是今晚第几次皱眉头了，他用手撑住额头，“扬，我总觉得你今晚很多话都是含沙射影的。”
　　络扬耸耸肩，不可置否。“怎么这么说？”
　　“傻瓜都看得出来好吧？”凌玮疲倦地闭上自己的眼睛，“我自己也不知道自己错过了什么，心里乱的很。说和莲结婚，其实也只是把她当做家人。”
　　“家人？……”络扬讶然，转过头来。“那么，对你来说，慕容莲是什么？”
　　“就像兄妹吧！我一直想有个妹妹！”凌玮无所谓地说，对好友这些事也不会隐瞒。
　　妹妹……只有这样吗？没有别的？车速不知不觉慢了下来。
　　凌玮张开眼，看着络扬若有所思的表情，“扬？”
　　“玮……”络扬干脆将车停在路边，正色地问凌玮。“你老实说，你和慕容莲结婚，到底爱不爱她？”
　　凌玮明显愣了一下，露出孩子般困惑的表情。“为什么你和莲都要这么问我呢？难道住在一起一定要有什么爱吗？我说过很多次了，慕容莲像我妹妹，我们是家人。”
　　“但是你既然不爱她，为什么和她结婚？你会毁了你也毁了她！”络扬皱着眉。
　　凌玮看着他没有说话，让络扬心一沉。
　　他很少看见凌玮不高兴的表情，但此时他的表情不是生气，而是难过，甚至是无助。他突然觉得十分心疼，自己似乎不应该干涉太多。
　　“这并不是我能控制的，我以为是莲想要和我结婚。她也同意，而且家里人都满意。”凌玮说得很沮丧，他的心揪在一起，难受极了，他甚至想开口让络扬不要和他谈论这样的话题。
　　络扬皱起了眉。
　　凌玮在做一件很笨的事，他以为把每个人对他的感情转换成亲友的爱，对方就会降温了吗？
　　那只会让别人更痛苦而已。
　　难道玮忘记曾经真心的爱人，一点都无所谓了吗？
　　或许，瞳瞳以前伤害了他，可现在，他无法指责瞳瞳，相比凌玮，瞳瞳那个天才一样的大男孩何尝好过？
　　当事人不知道，旁观者清，这两个人一直都在互相伤害互相折磨。
　　“玮，”络扬对好友诚挚地笑了笑。“我们算是好朋友吧？”
　　凌玮看着络扬。
　　窗外的风柔柔地吹进来，吹的络扬密发飞扬，荡漾在凌玮的眼底酝酿出一缕笑意，“你一直都是啊！”
　　“哈哈！”络扬笑了，发动车子，“既然如此，回去好好想想我今晚的话，或许，你应该和慕容莲好好地谈一谈，不管怎么样，兄弟我都会祝你幸福！”
　　“谢啦！哥们！还计较这些琐事！”凌玮从好友扬眉一笑，努力将所有的阴霾都冲刷干净，“我会考虑你的建议的。你还是快把我送回家吧，这当会，你还不回去，你爱吃醋的老婆恐怕要发飙了！”
　　“哈哈!玮，你取笑我啊！”
　　“哪敢哪敢，我只不过稍微提醒一下你而已！”
　　午夜的星空格外宁静，一辆满载着温情的小车快速远去，洒下一路永恒的笑声。
　　




15

15、（十四）我们是同一条船上的 ... 
 
 
　　在爱河中越陷越深，只是我们还没学好该如何憋气。
　　――PERY
　　
　　瞳瞳加入了秦羽的抢钱事业行列之后，的确帮了他很多忙。
　　工作室的效率大大提升，客户也相当满意，加上希希一天到晚在秦羽耳边提醒他加薪，秦羽只好把他的观察期缩为一个礼拜。
　　至于月薪嘛……他的理由是，看下个月的股票有没有涨再说。
　　希希直接鄙视他铁公鸡――一毛不拔。
　　傍晚，希希接到一通男人的电话。
　　他狐疑的把电话转给瞳瞳，然后一脸怪异地偷盯着童瞳。
　　童瞳毫无防备接过话筒刚喂了一声，心头莫名一震。是凌玮。
　　“我在你公司楼下，，有个东西想给你，你方便下来吗？”凌玮在电话中对他说。
　　瞳瞳迟疑了一下，“很重要吗？”
　　“嗯，怎么说呢，就是昨天你走后，我捡到了你的东西。一个装满五颜六色小沙子的小瓶子。”
　　什么？！瞳瞳愣住了，半天反应过来，“希希，我到楼下去，马上就上来。”
　　童瞳立刻冲到阳台往下看，他只看到路旁停了一辆气派的银色轿车，不禁皱起了眉……
　　凌玮没有下车，他在车内看着出现在门口的瞳瞳。
　　二十五岁的瞳瞳，却干净的像个十五岁的少年。
　　喇叭声响了两声，瞳瞳打开车门入内，望着那张诚挚的俊容，犹豫着不知怎么开口。
　　“还你。”凌玮拿出一个盒子。
　　瞳瞳一接过便愣住了，他那个装满沙子的瓶子，还有一个全新的手机。
　　“这样才好方便联络啊。”凌玮笑。
　　“我不要，平白接受别人的东西不对。”瞳瞳的表情近乎天真。
　　“放心，我们都是朋友了不是？不用客气。”
　　瞳瞳立刻摇头，把手机塞还给他。“我不能收。”
　　“瞳瞳。”凌玮按住他的手，摇了摇头。“收下吧！”
　　凌玮的声音总是有一种魅力，沉沉的、暖暖的，会让瞳瞳的心平静下来。
　　瞳瞳望着他，不知所措，凌玮只是温柔地保持微笑。
　　“你不收，就是拒绝你是络扬的朋友的朋友。”
　　瞳瞳垂下了头，看着手上那支最新款的手机。“可是这样的礼物未免太唐突了……”
　　“送你东西是我心甘情愿，你没有欠我什么。”
　　瞳瞳将目光移向凌玮的脸。
　　凌玮有一双深邃而迷人的眼睛，瞳瞳相信，会有多少女人被这双眼睛掳获芳心，就算他是个同性恋，那双迷人的双眸也会令无数的男男女女心醉吧！
　　瞳瞳习惯性地对他露出浅浅的笑容。“对不起，我还是不能收。”
　　瞳瞳或许不明白自己的笑容杀伤力有多强，但让凌玮心震如雷的原因，是方才瞳瞳一个人时流露的落寞和无助。
　　与此刻见到他拨云见日的笑容，竟显出他如此美丽的光芒，悲的、喜的，全教他一个人的表情给融化了。
　　凌玮不甘心妥协：“可是我怎么才能找到你？”
　　“找我？”童瞳扯了下嘴角，“想找就一定找得到，你现在不都找到我们公司门口了吗？”
　　凌玮不出声了，他不否认他利用某种不够光明正大的手段套出了童瞳的资料。
　　可能是属于同样的默契，或是在彼此空寂的心中寻求某种慰籍，他们就这样熟悉地陌生起来。
　　“有人在找你，你会回美国吗？”凌玮问了句风牛马不相及的话，却让瞳瞳的脸情不自禁白了起来。
　　“美国？”瞳瞳仰起头，城市里的下午显得十分灰瑟，连行人都寥寥无几。“好像是很遥远的地方，我应该不会回去了吧!”
　　“瞳瞳……”凌玮的眼神藏有很深很深的情绪。
　　因为是同一个人，所以一种眼神一个表情，他们很容易就碰触到了、感应到了，就容易沦陷了。
　　凌玮看得出来，瞳瞳不是那种会随意释放情绪的人，他把自己保护得紧紧的，却因为如此，他眼中不时流露的彷徨才教人心痛。
　　“到底有谁了解你呢？”凌玮突如其来的温柔耳语，轻飘飘地传入瞳瞳耳底，却巨力万钧地震撼了他心里。
　　瞳瞳怔怔地望着他，凌玮深邃的黑眸宛如流沙，他无助地陷在他的双眸之中，突然发觉自己竟是如此手足无措。
　　第一次，瞳瞳内心的恐惧几乎快溃决，他紧紧地抓住凌玮的衣服，浑身都在发抖 。
　　一直以来，没有人知道他其实有多么痛苦，他曾经很爱的人不会再等他要结婚了，他却没有哭，因为他早已做好心理准备。
　　可是仍然会痛，痛得鲜血淋漓。
　　凌玮心一痛，将一直没说话的瞳瞳按在怀里，“你在发抖。”
　　是肯定句，然后他的吻落到瞳瞳的苍白的嘴唇上。
　　仅仅是蜻蜓点水。
　　在凌玮的怀里，瞳瞳僵着身子不敢动。
　　凌玮一句“到底有谁了解你呢”正中他的伤处，他可以感觉他的心在滴血。
　　是啊，一路走来，那么多挣扎，少了那个一如既往支持自己的人，还有谁了解自己呢？
　　那瞬间，瞳瞳有一种大哭一场的冲动，可是他哭不出来，只是不停地发抖。
　　凌玮的吻很温柔，令人发颤，仿佛也是一种告解：瞳瞳，谁规定同性恋，就一定要注定要背负不被了解的寂寞？？？……
　　绕了大半天终于找到停车位的秦羽一下车就诅咒个没完，正准备要上电梯时，看见瞳瞳从那辆轿车出来。
　　秦羽鬼鬼祟祟地探头望着，但瞳瞳的背影正好遮住了车内的人。
　　车子一走，瞳瞳回过身，立刻一愣。
　　“阿羽？”瞳瞳走过来。　　
　　“那是谁啊？”秦羽的眼光巡着车身而去，在街头开这么气派的轿车，不怕人眼红吗？
　　“一个朋友。”瞳瞳笑的淡然。“你也认识啊！”
　　在瞳瞳脸上看不到疑点，但手里的手机倒是令秦羽眼睛一亮。
　　“哇！你买的啊？这支手机很贵耶！”秦羽夸张地叫道，两人一同进入电梯。
　　瞳瞳笑：“我只是答应暂时帮忙保管。”
　　“喔！”秦羽不怀好意地靠了过去。“这种朋友好啊！要多跟人家联络好维持感情啊！”
　　秦羽说话的表情实在教人啼笑皆非。他用力的拍拍瞳瞳的肩，笑得一副贼样。
　　秦羽的大手拍在瞳瞳肩上时，他的心眼着一震一荡，心有点沉。
　　他不明白凌玮什么意思，他和他的未来已经破碎了不是么？
　　而他坚持留下来不过是为了实现最后一个愿望而已。
　　“希希，去买些喝的来啊！”秦羽一进门就扯开嗓门叫道。
　　希希从稿堆里抬起头来瞪眼。“你刚刚不会顺便买吗？”
　　“刚刚不渴啊！”秦羽丢了一张钞票给希希，弯下腰在他耳畔低说：“陪瞳瞳出去散散心，他不开心。”
　　“无聊。”希希一翻白眼，抓着钞票就走。
　　秦羽立刻使了个眼色给瞳瞳。“你陪希希去买饮料吧，免得他回来又给我脸色看。”
　　瞳瞳微微一笑没表示什么，他很快地跟了出去。
　　秦羽满意地点点头，走近瞳瞳的办公桌前，突地一怔。
　　秦羽拿起电脑旁的一瓶小玻璃瓶，里面装了八分满的细沙。
　　他微微皱眉，瞳瞳会搜集这种小女生的玩意吗？
　　外面大街上，车水马龙。
　　“你不觉得秦羽哥哥很烦吗？”希希噘着嘴说。
　　“不会啊。”瞳瞳还是笑着。
　　“你看，他的脾气就没有你一半好！”希希冲着橱窗里面的影子挤眉弄眼。
　　呵呵，还是个孩子啊！
　　瞳瞳笑的更深了。
　　“慕容表姐也这么说呢。”
　　瞳瞳的表情僵了一下，笑容隐藏起来了。“你怎么老是开口姐、闭口姐的。”
　　“慕容姐姐现在跟我很亲啊。”希希还是笑得天真。
　　“希希，你那个慕容姐是个什么样的人……”瞳瞳深吸了一口气，鼓足了勇气开口：“她和凌玮……”
　　就在此时，瞳瞳的手机响了，他略显尴尬地对希希说了声：“对不起。”转身到另一旁。
　　希希无聊得像泄气的皮球般整个人垂下肩，无奈的吐了一口气。
　　为什么秦羽哥哥老喜欢作弄自己惹自己生气呢，明明自己不讨厌他呀。
　　“我想试试看新手机的收讯功能好不好。”电话那头传来凌玮的耳语。
　　“嗯，很清楚。”瞳瞳笑了笑。
　　“晚上有空吗？”
　　“我可能要加班。”
　　“我等你。”
　　瞳瞳有些犹豫。但是……他拒绝不了如此动人的声音在他耳边盘旋。
　　“瞳瞳？”
　　“去哪里？”
　　“今晚我来接你再告诉你。”听得出来凌玮话中有笑意。“到时，我再打电话给你。”
　　“哦，好！”挂了电话，瞳瞳一回头就看见希希拎着一袋冷饮，一脸狐疑加好奇地睁着大眼睛盯着他看。
　　“怎么了？”瞳瞳微微笑问。
　　“瞳瞳……你很神秘喔！”
　　瞳瞳微愣，又笑了起来，伸手接过希希手中的袋子一齐往前走去。“不会啊，我就是这样啊。”
　　会！他就是这样，什么事都藏着，用他的笑容掩饰着，问他也被他技巧的迂回着。
　　希希不甘心地走在后面，哼，和秦羽哥哥一样都把我当做小孩。
　　回到工作室，瞳瞳拨了通电话给段小亦，告诉她今晚可能要晚点回家。
　　段小亦当然少不了一阵叮嘱，什么注意安全啦小心身体啦……
　　瞳瞳哭笑不得的说：“小亦，不用担心，是我下班后和朋友有约。”
　　一旁的秦羽挑高了眉，立刻伸长脖子，听见段小亦在电话那头焦急地问：“什么朋友？我认识吗？”
　　瞳瞳静默了一会儿，开口，“是凌玮。小亦，你说我应该不应该去？”
　　秦羽和希希立刻安静下来，四只大眼睛齐齐盯着瞳瞳看。
　　瞳瞳的脸红了，“他来找我了。”
　　没想到，段小亦立刻兴奋起来，“哈哈，原来骆驼的说服力这么有突破性啊！看来我也得对莲丫头加快进度了。呵呵，瞳瞳，你听我说，你今晚就安心去赴约吧！加油哦，再接再厉！”
　　瞳瞳一脸莫名其妙的。
　　“对了，让秦羽来接电话！”段小亦喊。
　　瞳瞳只好疑惑地把电话递给秦羽。
　　“喂，羽毛啊！”段小亦刚一开口，希希就扑哧一声笑倒了，“羽毛，哈哈！真贴切！”
　　秦羽青着脸，拿着电话转到一边去，“什么事？我不是很配合你们的步伐了吗？”
　　说实在，秦羽很不情愿让希希听到段小亦叫自己羽毛，哎，谁叫他N年前不知深浅和段小亦这个万年祸害打赌输了呢。
　　“嗯，今晚你让瞳瞳提前下班，还有，让希希那屁孩嘴巴牢紧点。”段小亦在那边耳提面命。
　　“知道啦！还是那句‘我若是毁了凌玮和瞳瞳的幸福就撕了我’是不是？”秦羽不耐烦地低声说，“我知道啦！如果不是看在你和我嫂子交情那么好，帮我说服她说服我那边的老爷子不让希希一毕业就出国的份上，我才懒得掺和你们这些破事。”
　　“知道就好！革命尚未成功，我们一起加油！”段小亦斗志昂扬，发出号召。
　　秦羽挂了电话，无力地翻个白眼，这个段小亦，精力无敌啊！
　　秦羽转身看瞳瞳，有气无力地说：“瞳瞳，你有约会，可以提前下班。”
　　“为什么？”第一个叫出来的却是希希，他一脸愤怒地盯着秦羽，“为什么我从来不可以提前下班？”
　　“为了我们的生生死存亡。”秦羽深沉地说，“一损俱损，希希啊，我们是同一条船上的。”
　　“谁要和你一损俱损？！”希希火大地吼，“我不管，我要吃龙盘海鲜！我就要吃！”
　　“好啦好啦！瞳瞳今晚约会，我们俩也约会好不好？龙盘海鲜就龙盘海鲜！”秦羽只好妥协，“走了，下班了，还不回家换衣服约会去？！”
　　“这还差不多。”希希嘀咕着，欢呼一声挂在秦羽身上。
　　瞳瞳笑着看这一大一小闹着走出去，突然很想引用秦羽常挂嘴边的口头禅:“生活如此美妙啊！”
　　
　　




16

16、(十五)狭路相勇者胜 ... 
 
 
　　和你在一起时，那是一种飞起来的感觉。
　　――向南
　　同样是络家客厅，苏子昊和慕容莲再次水火不相容地相遇了。
　　一个不是意外的意外，那就是，已经快九个月身孕的段小亦好动之余不小心摔了小小的一跤，住进了医院。
　　这不，络扬发怒了。
　　其实，段小亦就是被闷得慌，才偷偷跑到院子外面看那些小区的小孩子玩，哪里知道会被撞倒。
　　这下，她不得不为她的任性付出代价。 
　　出院后，又急又气的络扬直接禁了她的足，而且丝毫没有商量的余地。
　　理亏在先，段小亦也没有什么好说的。
　　战争的导火线是因为童瞳不幸被这阵子四处逛荡的关宁表弟在街上逮个正着，纠缠不清摆脱不了之下，只好将那个混世魔王带段小亦家里了。
　　故此，段小亦家前无古人后无来者的热闹。
　　这天趁童瞳、若希和关宁都不在，段小亦召集苏黎和慕容莲等人聚集一堂，就关宁是要住下来为童瞳保密行踪还是让童瞳跟他回去负荆请罪做了热烈的深入探讨。
　　童瞳的态度是坚决不回去，关宁只好名正言顺地赖着不走了。
　　若希是关宁在国内新交上的好朋友，趣味相投，两个小家伙很是投缘。
　　小孩子玩性重，自然舍不得就此离开。
　　“关宁要不要住下关你什么事？你又不是关宁他妈！”苏子昊很是不赞同地回了慕容莲一句。
　　段小亦戏谑地朝同样处于台风外安全地带看热闹的苏黎等人，狡猾地笑了。
　　苏黎一把捂住了脸，呻吟，狭路相逢勇者胜，看来一场战争又无可避免。
　　“这里没有痞子说话的分！”慕容莲吼了回去。
　　“那童瞳的事情你也要管，你管家婆吗？”苏子昊不甘示弱的叫道：“你到底是哪里有问题？凌玮不就是和瞳瞳出去一趟吗？你追根究底个屁呀，还有，曲阳在我公司做事碍着你啦！”
　　慕容莲气得浑身发抖，恨不得立刻冲到他面前挥他两个拳头。
　　“你给我闭嘴！我是关心黎黎，让曲阳多陪陪她，哪像你，除了会仗着老板的名号压榨自己妹夫还会什么？亏你还是黎黎的哥哥。”
　　“我压榨谁了？莫名其妙！”
　　“你！气死我了，我一定会劝曲阳离职！”
　　“凭你？”
　　一旁看热闹的大伙看着这些没营养的争吵很是无语。
　　这日子太沉闷了，是不是有事没事整出点刺激的玩意比较好玩啊！
　　看着一见面就针锋相对的苏子昊和慕容莲，段小亦咋咋下巴，眼睛里都是算计的光。
　　苏黎迎着段小亦的目光，情不自禁打了个冷战。
　　她听不下去了，打断水火不相容的两人，“你们俩不要在别人家里吵架好不好？好歹你们也算客人！”
　　“黎黎，你给曲阳打电话让他辞职，让曲阳到我公司来，我叫秦羽一个月给他三万五！”慕容莲怒火冲天的回道。
　　“慕容姐，你冷静一点，这个问题我们夫妻内部解决好不好？”苏黎苦口婆心地稳定慕容莲的情绪。
　　苏子昊看不过去的启口：“我看她纯粹寂寞难耐无聊头顶！”
　　“你说什么？你再说一次？”慕容莲气坏了。
　　“哥，你不要老是跟慕容姐吵架嘛。”苏黎夹在中间实在很难做人，而且按照大家的原意 ……是要把他们两个凑成一对的，怎么会弄巧成拙呢？
　　“谁爱跟她吵架，是她爱找我麻烦！”苏子昊冷哼着说，斜眼睨向慕容莲。“我看她，是因为凌玮不理会她心里难过！”
　　“砰”地一声，慕容莲双手重重拍了桌面一下，站起身来大声回了一句：“苏子昊，你不要无聊了好不好？我的事情不用你管！”
　　说完慕容莲眼眶红了，倏地冲出络扬家，连头也不回。
　　苏子昊愕然，站了起来，赶紧追了出去。
　　留下屋子里一群人面面相觑。
　　“笨哥哥，喜欢就说出来嘛！老说一些违心的话不难受啊！”苏黎看着急剧直下的剧情，忍不住哀号。
　　“他们不会就这样跑出去不回来吧？哪有客人自己跑掉，丢下主人连招呼都没打的道理啊！”段小亦挤眉弄眼地朝苏黎眨眨眼。
　　“得了吧！还不正合你意。借来看你给他们制造机会？”苏黎看了她一眼，叹了口气，“凌玮不适合慕容姐，难道我哥就可以给她幸福吗？要知道她和凌玮就要结婚了。”
　　“放心好了！这叫不是冤家不聚头，感情是越吵越亲密的！再说，如果莲真的爱着凌玮话，下个月就订婚了，为何都不着急？”段小亦狡猾地笑了，“这叫一箭双雕，不仅撮合了他俩，瞳瞳和凌玮也可再续前缘哦！”
　　“哎，我知道出发点是好的，就怕弄巧成拙。”苏黎还是有点忧心忡忡的。
　　苏子昊冲出电梯，看到了马路上急奔的慕容莲。
　　一辆车迎面开来，苏子昊看着，心都要蹦出来了，“当心！”
　　英雄救美太俗套了，可是苏子昊话音刚停人已经扑了上去，将慕容莲一把扯到人行道上，两人都狼狈不堪地摔倒在路边。
　　“找死啊！眼睛都不看路！”司机伸出头来大骂，扬长而去。
　　“你没事吧？”苏子昊低头看，查看她有没有受伤，丝毫没有发觉慕容莲被他护在怀里抱得死紧神情僵硬。
　　等苏子昊意识到慕容莲不同寻常的暴力倾向时，已经晚了。
　　说时迟那时快，慕容莲的拳头一下子直接敲在苏子昊的鼻子上，“变态，放开我！”
　　“噢！”苏子昊捂着鼻子整个人蹲下去，惨叫变成哀号。
　　这下风云再起，看来又躲不过一场战役了。
　　“慕容莲！”苏子昊整个人跳了起来，如雷一声巨吼，几乎要震动整条街。
　　路上行人纷纷看过来，看着苏子昊的怒火，只当做是情侣吵架，脚步不停，看了一两眼就走开。
　　慕容莲怀疑自己的耳膜可能破裂，立刻捂起双耳，退了两步。
　　苏子昊冲到她面前，气急败坏地抓起她的手，红着鼻子对她咆哮：“你这个疯女人，我跟你有仇啊！不是眼睛、下巴就是鼻子，你是嫌我长得太帅刺激到你是不是？”
　　“哈！”慕容莲甩开他的手，幸灾乐祸的仰起下巴回道：“反正你这张脸红的紫的一样吓人，我已经是手下留情了，否则当场让你变没鼻！”
　　岂有此理！好心当做驴肝肺！
　　苏子昊气得七孔冒烟，抓着她的手粗鲁地往街角方向拖。
　　“放手！”慕容莲使劲挣扎。“不然，我要咬人了！”
　　苏子昊立刻松开手跳离她两步远。
　　好男不跟女斗，苏子昊狠狠地瞪着她，“你怎么动不动就拳打脚踢的，像个女生吗你？！”
　　“关你什么事！我爱怎样就怎样，你管得着吗？”
　　“我当然管不着了，像你这种人居然是段小亦和我妹妹的朋友，说出来我都觉得丢脸！”苏子昊一副得理不饶人的模样。
　　慕容莲瞪大了眼看着他，浑身忍不住发抖。
　　苏子昊欲罢不能地刺激着她：“那个浅蓝，人家眼睛比你大，长得比你可爱，重要的是年纪比你小。你看看，人间极品啊！哎哟！真羡慕死人了！”
　　“住口！”慕容莲大吼一声。
　　苏子昊双手环胸，摇了摇头。“我看你无药可救了，凌玮把你当成妹妹一样重视，你应该为他高兴他终于找到幸福才对！”
　　“啪”一声清脆的巴掌声响起，把苏子昊整个人打到墙边，半边脸瞬间麻痹，耳膜嗡嗡作响。
　　下手之狠，真是最毒妇人心啊！
　　苏子昊措手不及地挨了一个麻辣耳光，等眼前打转的金星消失了，他一下子暴跳如雷，摩拳擦掌地反身跳到慕容莲面前，连手都扬了起来。
　　却在刹那间他的手僵在半空，鼻子和脸颊还发烫红肿，却被一道刺眼的水光震的全身无法动弹。
　　这是幻觉吧？还是她先发制人后紧急来个苦肉计？这个女人竟然流眼泪，而且那眼泪还不是普通的大颗，砰然而落时竟好像巨石打落在他胸口，让他全身都失去了力气。
　　“你凭什么这样说我，”慕容莲泣声喊道，丢下一句：“你们根本都不了解我！”
　　苏子昊仿佛大梦初醒一般晃了晃脑袋，但慕容莲的哭喊还回荡在他耳边：你凭什么这么说我，你们根本都不了解我……
　　这是什么意思？说的好像世界上没有人了解她似的。真有那么严重吗？
　　苏子昊抚着脸颊，心头莫名地沉重了起来。
　　只是听说慕容莲因为凌玮和瞳瞳去约会，她就闷声不吭跑到段小亦家寻求安慰。
　　真的那么爱吗？如果真像传言那样，瞳瞳和凌玮本来就相爱，那她不就得上吊了？
　　这到底是怎么回事呢？如果是她太喜欢凌玮而无法忍受他和别人在一起，何况瞳瞳是个男孩。
　　那她对瞳瞳友好的态度应该是不同的，为什么呢？
　　慕容莲真的有什么秘密吗？
　　苏子昊真的想不透。凌玮对瞳瞳、慕容莲对……，慕容莲对谁呢？
　　她爱谁呢？他惟一看懂的，就是慕容莲真的很喜欢凌玮，瞳瞳若更是……
　　苏子昊的心，莫名的难受了起来。
　　“慕容莲！”他抓住了她的手，看见她满脸通红，气喘不已，却倔强的咬着唇不吭一声。
　　“你怎么了？对不起，我跟你道歉。”苏子昊头一次诚恳的对她说。
　　慕容莲简直快烦恼死了，她靠在墙上拍抚着剧烈起伏的胸膛。
　　她就这么莫名其妙地跑出来了，实在是受不了苏子昊一直插风点火，而凌玮一直无动于衷，自己却愈陷愈深的尴尬场面。
　　她不喜欢和凌玮这样暧昧不清，她快受不了凌玮的难以捉摸，她连婚都不想结了。
　　可是，就是不想让别人看出她的狼狈她的无助，尤其是苏子昊。可恶！
　　“慕容莲……”苏子昊忧心地望着她，心里后悔得半死。伤害她心里原来也不好受。
　　慕容莲整个人滑坐在地上，脸埋进屈起的膝盖里，她的言语含糊不清地传入苏子昊的耳朵。“你要嘲笑就嘲笑个够吧，反正我也不需要谁的可怜……”
　　“阿莲！”苏子昊轻轻地叫她，却没有半点嘲弄。
　　慕容莲一愣，缓缓地仰起头来。
　　苏子昊已蹲在她面前。
　　她的脸红成一片，眼眶也被逼红了，她不要让苏子昊这个第一混蛋看见自己此时的眼神，大悲情了。
　　“对不起……”
　　当这三个字那样温柔的窜入她耳底时，也把她强忍的泪水给逼落了下来。
　　为何这么说？为何他的目光充满歉意？其实……
　　他早就知道她心里想着什么了吧！他跟她道歉，是为她保留颜面吗？但她怎么更难受了？
　　慕容莲的眼泪掉的更凶了。
　　第一次这么喜欢一个男生……！
　　“阿莲，你不要哭！我送你回去好不好？”苏子昊柔声哄着。
　　慕容莲把头垂的低低的，小小的肩头抽搐着。
　　她其实是一个可爱又热情的好女孩，苏子昊深深地望着她。
　　可是她已经有了婚约，三个月后她就要成为别人的新娘了！
　　一开始的争吵就没想过自己会爱上她的，但为何那么不甘心那么难受呢？是不是只要他少释放出一些感情，就会比较少人受伤？
　　慕容莲缓缓地仰起泪湿的脸，她深吸了一口气才说：“苏子昊，今天我不想上班。”
　　苏子昊微微一怔。
　　“你陪我透透气好不好？我知道你有事，我只是今天不想工作了。”
　　苏子昊缓缓地看着她，掩饰自己内心的汹涌，尽量让自己的口气平稳，咧嘴一笑，“好，我陪你！”
　　那道宛如黎明乍现了朝阳的笑容明亮得灼伤了慕容莲的双眼。
　　原来苏子昊的笑容，是她所熟悉的、眷恋的灿烂，安慰了她、鼓舞了她。
　　谢谢！
　　按了N次遥控的段小亦坐在沙发上，无聊得简直要杀人了。“不会吧！难不成两人真的私奔去月球了？”
　　苏黎在旁边看书，头也不抬，“这还不是正中你的如意算盘。何况又不是什么见不得人的事，干嘛私奔？他们要是手牵手回来对我说：小亦黎黎，我们决定厮守一生共创美好将来。你也一定不会反对的呀！没必要大惊小怪吧！”
　　段小亦张大嘴巴，哀号，“按计划不会这么快啊？！”
　　都说欲速则不达，照那两个家伙的进度，要不要认为地适当帮忙减一下速？
　　头疼！
　　




17

17、(十六)亦非薄幸 ... 
 
 
　　在有生的瞬间能遇到你，竟花光我所有的运气。
　　――伤城
　　
　　就算秦羽的神经再大条，他也感觉到了。
　　瞳瞳的话变少了，笑容也逐渐多了。
　　最教他不可置信的是，什么时候他的慕容表妹和那个苏子昊居然和好如初了。
　　这些天，“星光璀璨”接了个大case，从小员工到元老级人物全部出动加班加点。
　　其实加起来，也不过是老板秦羽，助理希希和策划童瞳三个人而已。
　　关宁自从遇见童瞳，结交了新朋友以后，有了秦羽的工作间做掩护，躲起他哥哥关凌的追踪就显得游刃有余的多。
　　今天，关宁带了披萨来“星光璀璨”玩，可惜，埋头苦干的三人没心思搭理他。
　　而瞳瞳似乎一整天心神不宁，做事一直不专心。
　　“吃披萨喽！”实践证明，关宁压根就是个自来熟，他打开纸盒，兴高采烈地叫道。
　　但埋首在稿堆中的三人完全不为所动。
　　关宁嘴里的披萨还咬在嘴上，皱起了眉瞪着他们。“喂！我请客耶！你们太不给面子了吧？！”
　　“我跟子昊哥约好了要吃晚饭。”希希头也不抬地说。
　　秦羽闻言立刻睁大了眼，跳到希希面前大叫：“希希，跟苏子昊那种野蛮人在一起会被带坏的！小心近墨者黑！”
　　“什么近墨者黑？”说曹操曹操到，苏子昊的声音突然出现在门口。
　　秦羽吓了一跳，抬起头来迎视苏子昊杀气腾腾的眼神。
　　“你不要以小人之心度君子之腹。哼！希希有你这种哥哥才是人伦悲剧。现在他可是我的好弟弟，你要敢欺负他，我就先宰了你！”苏子昊指着秦羽的鼻子数落。
　　秦羽简直气得脸红脖子粗，反吼回去：“搞清楚你踏在谁的地盘上！你要收希希 
　　当弟弟，还得问问我这个做哥哥的答不答应！”
　　希希站起身冲到两人中间大喊：“停！你们不要一见面就吵架好不好？”
　　“哼！”两人同时重哼了声。
　　关宁拿着披萨没心没肺地看热闹，看见战争平息了，居然带点意犹未尽，“呐，多吃披萨，少说话。”
　　大人们直接把小孩子的话给忽略掉，这让一直受美利坚合纵国的人权至上教育的关宁同学倍受打击，他委屈地转向童瞳：“童表哥，他们都欺负我！”
　　苏子昊这才发现，从他一进门就没听见瞳瞳的声音。
　　他朝瞳瞳的办公桌走去，看见瞳瞳盯着电脑荧幕发呆，似乎根本没注意到他已经来了。
　　“瞳瞳？”
　　“……”
　　“瞳瞳！”
　　苏子昊大叫一声，把瞳瞳重重吓了一跳。
　　他仰起头，一脸的迷糊。“啊，子昊？”
　　“你怎么了？”认识以来，苏子昊可从没见过他如此失神的模样。
　　瞳瞳尴尬地笑了笑。
　　希希跑了过来，把瞳瞳拉了起来。“童瞳我们三个去吃饭，羽表哥他自己把披萨解决掉。”
　　“喂！你们……”秦羽才要抗议，瞳瞳突然打断了他。“现在几点了？”
　　“快六点啦！”秦羽回道。
　　“子昊，你车子借我好不好？拜托！”瞳瞳一脸焦急。
　　“搞什么啊！”苏子昊一头雾水。
　　
　　“童瞳你会开车吗？”秦羽问。
　　“童表哥七年前就拿到驾照了。”关宁插嘴。
　　“拜托了！”童瞳没多加解释。
　　瞳瞳从来没有这么失常过，三个人都傻眼了。
　　还是希希用力的扯了一下苏子昊的袖子叫道：“借他啦，子昊哥。”
　　苏子昊莫名其妙的掏出钥匙，瞳瞳抓了就跑。“谢谢！”
　　“喂！小心开车，注意安全！”苏子昊在瞳瞳背后大喊，瞳瞳早已不见人影。
　　“他在搞什么鬼？”苏子昊啐了声。
　　希希回过神，笑道：“我们吃饭去吧！好饿！”
　　“吃大餐不能落下我！”秦羽先发制人地开口，“呃，别忙着拒绝啊，我有车！”
　　希希和苏子昊马上把婉拒的话吞回肚子去，耸耸肩，表示没意见。
　　秦羽得意地吹声口哨，拿着钥匙往门口走去。
　　“喂，你们不能丢下我一个人！”关宁跳起来大声抗议。
　　苏子昊不怀好意地睨着他。“你要去啊？行，你请客！”
　　“什么？”关宁瞪大了眼。“不带这么欺负小孩子的！”
　　“干脆点，不去拉倒！”苏子昊仰头大笑，拉着希希走出去。“走，我约了阿莲。今晚吃顿好料的。”
　　“哼！你以为我在乎那点小钱吗？”关宁不甘被看扁地叫道，立刻跟了过去。
　　而此时，童瞳正开车往机场赶去。
　　瞳瞳拨了一通又一通电话给凌玮，凌玮的手机却始终没有回应，他只好加快速度往机场狂飙。
　　七点整，瞳瞳赶到安检处，上气不接下气，紧按着快炸开的胸口，眼前只有匆忙来往的人群。
　　他还是没赶上，瞳瞳自责的几乎快喘不过气来，双手撑在膝上。
　　他到底在犹豫什么，一直在痛苦之中徘徊，他实在欺骗不了自己，他放不下凌玮，为了怕陷得太深，他甚至不敢再跟他见面，但至少也该为他出差送上一程。
　　就在此时，忽然有人拍了拍他的肩膀。
　　瞳瞳一惊，回过头去，迎上一双温柔的黑眸，他的心在刹那间紧紧一缩，几乎缺氧。
　　“我想，你应该会来吧。”凌玮柔声笑道。“果然没辜负我的期望。”
　　瞳瞳怔怔地望着他。“你不是七点的飞机？”
　　凌玮的笑容更深了，还带着些微的歉意与孩子气。“其实，是明早七点。”
　　“你……”瞳瞳瞪大了眼，带着不合符年龄的纯真。
　　“对不起，我无意骗你，只是这几天你不愿跟我见面，我实在很难受。”凌玮带点自嘲地苦笑，“这让我不得不反省，我做人是不是太过于失败了。”
　　“凌玮……”瞳瞳蹙紧了眉，心头一片混乱。
　　凌玮深深地望着他，他的眼神始终温暖。“你还是来了，我很高兴。”
　　瞳瞳不知道自己现在是什么心情，他一张脸还因狂奔而泛着红潮。
　　他微微仰头看着凌玮诚心地向自己道歉，却不知该说些什么。 
　　“我今晚住在机场饭店，我希望这晚的送别能代替明早的离开。”
　　瞳瞳叹了一声气，打断他的话。“你这样，其实会让很多人都不好受。”
　　“你也会因为我的离去而难受吗？”那一刻，凌玮的黑眸有一分神采，在瞳瞳的眼中，那是太犀利的光芒。
　　瞳瞳回避了他的眼神，幽幽地垂下头去。“对不起，我不能！”
　　凌玮淡淡一笑。“我不是在逼你，你想怎么决定，我也无权干涉你，你今天赶来了，就是给我最好的安慰。”
　　瞳瞳怔怔地望着他。四目交错的瞬间，仿佛凝结了空间，只停留在彼此眼中。
　　凌玮露出一个微笑。“就算是今晚七点的飞机，我也会等到你来。”
　　瞳瞳的心随着凌玮的笑跟着释放开来，此刻他就像沐浴在美丽的笑靥中，有一种陶醉。
　　“你可以一直陪着我到明早七点。”凌玮笑。“童瞳，你真的以为我可以忘掉过去的一切吗？”
　　是街头太过灿烂的夜色，怎么他心里却是如此萧瑟？
　　连那双温暖的大手从后环住他的肩膀时，童瞳也惊惶般跳开。
　　迎上凌玮略显错愕的表情，瞳瞳充满了歉意。“对不起，我……”
　　“该对不起的是我。”凌玮淡声说，移至窗边。
　　夜风吹拂下，凌玮的密发飞扬，飘逸的弧度也像凌玮那两潭深邃如井的黑眸子一般。
　　但他明白，凌玮的眼睛虽然平静，却是暗潮汹涌。
　　凌玮点起烟来，童瞳微微一怔，这是两人重逢以来凌玮第一次在他面前抽烟，而且他抽的牌子和以前一模一样。
　　“玮……”瞳瞳的声音意外的破碎。
　　凌玮垂首看他，仿佛在他眼中看有水雾反映着自己的心疼，“记得你不喜欢抽烟。我马上熄掉。”
　　凌玮一转身，瞳瞳竟突如其来的伸出手阻止。
　　交错间，那朱红闪烁的烟头吞没在瞳瞳掌心间，化成焦黑。
　　白烟轻忽，似乎还有点点火屑飘零于地，还来不及落到地面，就在半空中无奈地凋零成灰。
　　凌玮的心仿佛也在那一刻灼烧成伤，痛不堪言。
　　他震惊地抓起瞳瞳的手，碎心于他无瑕的容颜和不为所动的无动于衷。
　　“瞳瞳，痛不痛？”凌玮心如刀割。
　　瞳瞳一点也不觉得疼，他怔怔地看着自己的手心被灼成一个小小的焦坑。
　　如同这烟头烫成的伤，凌玮是火，而他只是肉身，是个只爱男人的男人。
　　他不想让凌玮跟慕容莲在一起，反正他本来就自私，那就让他更自私一点吧！
　　“瞳瞳！”凌玮使劲地摇晃他一下，瞳瞳的苍白和发呆令他心惊胆跳。
　　瞳瞳仰头望着他，眼神陷入了悲伤的深渊。“玮，你记起来过去多少？”
　　“玮，你知道吗？其实我是个多差劲的人，我身边的人都以为我天真善良，其实我有多糟糕。你看我，我这么虚荣地依赖着你的关怀。我根本不值得你为我付出感情。”
　　瞳瞳说着喊着，双眼澎湃，流荡在他不敢决堤的眼眶中。
　　那是他自己，陷入自己的泪海中溺毙，却逃不出眼眶。
　　凌玮一眼就透视了他，他的堕落与自闭，用自己的眼泪锁了起来，如他习惯以笑容把自己的悲伤藏了起来。
　　“瞳瞳，我知道。我一直都知道…”凌玮找不出可以安慰的话语，爱情就像两只相亲相爱的刺猬，拥抱也是一种互相伤害。
　　“你不知道。你什么都不记得了，包括忘记了我们曾经的爱情！”瞳瞳摇着头。
　　“你捅了我一刀，痛的却是你。”凌玮的声音一如平常。
　　瞳瞳怔怔地看着他。
　　凌玮淡淡地笑了，牵起瞳瞳的手，在那伤口上印下深情一吻。
　　此刻瞳瞳终于感觉到痛，针扎似的痛直达神经末梢。
　　“是的，我忘了从前，可是有什么关系呢，第一次见面你就深深吸引了我，让我不顾有婚礼在身不顾一切追逐你的身影，可是我们可以把过往都丢掉，重新开始不好吗？我从来不奢望过去，你总是心不在焉，你总是无端就失了神，你痛苦，因为你活在过去里不能自拔。”
　　瞳瞳封锁的眼泪被凌玮的话成功地逼落了下来，凌玮的唇已印了上来，在他错愕中吻去那颗颗水钻，化做自己的心碎，统统往肚里吞。
　　“玮！”瞳瞳忍不住伸手拥抱住他。他伤了他，他负过他，为何他还愿意这样对他？
　　凌玮的额头轻抵在他额上，“瞳瞳，爱上一个人并没有罪。何况，我要找一个我爱他他也爱我的人，我内心一直有一种感觉，不管那个人是男孩还是个女孩，他在等我。我只是爱上着的么一个人而已，和性别都没有关系。”
　　凌玮的声音窜入瞳瞳的耳里，重重一颤。“为什么你有如此深的罪恶感呢？瞳瞳，你是我见过最干净的男孩，所以你才会这么痛苦。”
　　瞳瞳在凌玮的注视下，他无所遁形，他感到前所未有的狼狈。
　　在别人眼中，他可以像天才一样出色耀眼，但他不为人知的孤独与挣扎，将他训练成一部微笑机器，他害怕美丽又虚幻的初恋失去了就再也找不回来了。
　　凌玮爱他，他一直是知道的。但是干涉别人的婚姻是他从来没有想过的事情。他是不是总是利用别人对他的恋慕来掩饰自己的丑陋？
　　“凌玮……”他无助地埋进了凌玮胸口。“这些年我到底怎么过的我全忘了。我曾被自己喜欢男人而吓得以为自己疯了，更愚蠢的试着去欣赏我陌生的女人。可是我骗不了自己，可是我放不开，我自私又懦弱，解不开太多心结，我觉得自己快病死了……”
　　“就算你病死，我也会医好你。”凌玮柔声笑道。
　　瞳瞳仰起头深深地注视他。
　　凌玮温柔的残忍就这么深情的揭穿了他，让他不知如何是好，却又让他在他怀中备觉温暖，这到底是怎样一个情绪。
　　未来的路那么长，过去是过去，未来还值得期待，我们不要绝望，重新开始不好吗？凌玮这么对他说。
　　在十指交缠密实无缝的掌心间，瞳瞳的胸膛印着他的心跳，几乎要狂颤地落了泪。
　　玮，‘能爱上你，那是多么幸福的事。’我是不是也这么对你说过？
　　可惜，我不像你说的那么干净，只怕是我配不上你……
　　第二天早上八点多的时候，瞳瞳是在一个陌生的环境中醒过来的。
　　他呆坐在床上，用一床白色的被单包裹着自己。
　　窗外的天空蓝白澄净，今天似乎是个好天气呢。
　　他却只是失神的坐着，等待飞机划破天际的一刻，也能顺便将自己囚禁的灵魂脱体而飞。
　　一个多小时前，他倏地睁开了眼，迎上了那双坐在床沿带笑的黑眸子。
　　凌玮已经着装完毕，仿佛只等着他醒来。
　　他的大手一向和他的眼神一样温暖，抚过他的脸，宛如昨夜重现，缱蜷又多情。
　　“继续睡，我不想和你道别。”凌玮说。“乖乖地，等我回来！”
　　瞳瞳仿佛被他带电的指尖点了穴，只能呆坐着看他，什么也说不出口。
　　“等我，瞳瞳。”凌玮在他额上印下一吻。“我曾经忘记你，是我的错。我骗了别人，但骗不了自己，在我心里始终有你。等我回来好吗？关于婚礼我会给你答案。”
　　瞳瞳颤抖起来：“我不要做第三者，我不要做个罪人，那样只有让我自惭形秽。”
　　“这不是罪，就算是，我也不会再次丢下你让你一个人去承担。”凌玮埋首在童瞳肩上，他的声音听来变得沉重，“别担心，到了我会打电话给你。”
　　那一瞬间，瞳瞳真的有冲动开口叫他别走。
　　这多么像三年的一幕，等待是一个噩梦，以前是瞳瞳要凌玮等他回来，而现在是凌玮要瞳瞳等他回来，结局会不会一样残忍？
　　瞳瞳慌张的毫无心理准备，面临了分离才感觉不舍，他不但自私还很残忍！
　　凌玮真的走了，瞳瞳维持着不变的姿势看着窗外。
　　他在蓝天白云间看见了那架巨大的飞行物轰隆隆地冲向云霄，震响他的耳膜，撼动 
 17、(十六)亦非薄幸 ... 
 
 
　　他的心湖。
　　机腹上一扇扇黑色的窗，仿佛是他黑亮的瞳眸，映射着璀璨的阳光，冷冷地照在他心底。
　　短短几个礼拜，凌玮的出现宛如夏末雷雨，打得他仓皇失措，也曝射出他的原形。
　　后悔没有多一些时间让自己思考，后悔自己给凌玮的时间太少，后悔凌玮转身的时候没给他一个拥抱，后悔……
　　瞳瞳猛地一愣。
　　他为什么老是做出后悔的事？凌玮走了，他怎能还想着依赖他的温暖？
　　找小亦和络扬他们谈谈吧！不管结局如何，他都已经沦陷了。
　　干涉别人的婚姻，这多大的事情，朋友会嘲笑他吗？还是揍他一顿呢？
　　段小亦曾笑他想得太多，做的太少，结果受伤的总是自己。
　　不是无情，亦非薄幸，
　　只是我们一生中会遇上很多人，真正能停留驻足的又有几个？
　　生命是终将荒芜的渡口，一天路过，一天错过，还有一天，要好好把握。
　　――你是GAY吗？ 　　
　　――如果你是我就是。
　　




18

18、（十七）绝地大反攻 ... 
 
 
　　
　　不要想了，不要再想了！
　　和希希秦羽吃饭的时候，慕容莲在心里纠结了千百遍，但满脑的思绪仍是占满了空茫的表情。
　　她的心乱了，苏子昊那天说，我们开始谈恋爱吧？
　　记得当时慕容莲很白痴地看着他，你是蛋白质么？
　　苏子昊当时脸上青筋都出来，可见忍得多辛苦，他的答案相当绅士：“你是我就是！”
　　无赖比无赖，谁更无赖？！
　　当时慕容莲“靠”的一声，甘败下风！
　　然后接着苏子昊开始拿出他勾引小女生的那一套，名正言顺地开始和慕容莲“谈”恋爱。
　　约会、送花、送伞、端茶倒水，无一不至。
　　但是慕容莲怎么这么别扭呢？她和苏子昊谈恋爱，那她和凌玮算什么？
　　劈腿？脚踏两只船？红杏出墙？
　　想到古时候这样子是会被浸猪笼的，她就活生生打了无数个冷颤。
　　凌玮最近和童瞳之间的潜流暗涌，谁都明白吧？
　　可她为什么想通了居然也可以接受，甚至想他们俩在一块也不错？
　　说到底，她觉得自己的女性魅力受打击了，为什么一样是男人，却会互相吸引呢？
　　今天本来打算约上瞳瞳吃个饭，大家打开心结，好好谈一谈。
　　你说这悬着吊着，算什么事？
　　可是听说瞳瞳匆匆忙忙跑掉了，没来赴约。
　　慕容莲连跟苏子昊斗嘴的心情都没了！
　　一行五人结束了饭局，徒步走回工作室。
　　慕容莲无精打采的向秦羽希希和关宁他们道别后就转身走了。
　　苏子昊皱着眉盯着她的背影看。慕容莲今天是怎么回事？
　　慕容莲闷闷地走着，习惯性地踢着脚走路。
　　顿下脚步，后方的人也跟着一停。慕容莲竖眉瞪眼的转过身，立刻横眉冷对千夫指，“你干嘛跟着我？”
　　“谁爱跟着你？我吃太饱想散散步不行啊！”苏子昊口是心非的回道。
　　跟这种人说话真是浪费体力！慕容莲一甩头就走。
　　苏子昊迳自跟着，嘴巴也不闲着。“啊！每个人都有自己的生活圈嘛，就算是老妈子也无权干涉吧？”
　　慕容莲猛地回过身，瞪着眼叫道：“你一定要这么惹人厌吗？”
　　“我惹人厌？”苏子昊三两步就跨到她面前，眯着眼回道：“是你太任性了。小姐，我们正在谈恋爱，难道不应该随叫随到吗？！”
　　“无事献殷勤，非奸即盗！”慕容莲吼了一句，让苏子昊震退了一步，瞪大了眼睛。
　　“你根本不了解情况，少在我面前废话！”慕容莲气呼呼的喊道。
　　苏子昊皱起眉来，双手环胸的瞪着她。“我说你这个人啊……”
　　慕容莲仰高了下巴。“怎样？”
　　苏子昊摇了摇头，看似感慨，却满脸挑衅。“一点女人样都没有，难怪男人对你没感兴趣！”
　　“你！”慕容莲一双爆大的眼睛像要吃了他似的。
　　见她咬牙切齿、摩拳擦掌的，苏子昊不是怕跟她吵，而是接二连三挂彩的都是自己，他可不想让好不容易恢复的眼睛又遭殃！
　　“或许你该试着把心事说出来吧！”苏子昊抢在她挥出拳头前说。
　　慕容莲仍是气血冲天，忿忿难平的叫着：“就算说也不想说给你听！”
　　苏子昊很不满地冷哼：“你真以为我没眼睛看不出来吗？你爱凌玮，但凌玮只把你当妹妹。那你和我又算什么呢？我喜欢你也有罪？情人的承诺太虚幻了，但朋友却可以做一辈子，不是吗？”
　　慕容莲仍是瞪着他，但她心头确实因他的话震撼了。
　　“难怪成功的男人都不早婚，女人确实很麻烦！”苏子昊不耐地掏出烟盒点烟。
　　慕容莲抓住他的肩膀脱口大叫：“什么叫做女人很麻烦？”
　　苏子昊吐出一口白烟，皱紧了浓眉看她。“难道不是么？”
　　慕容莲赶紧缩回手，晃着脑袋。“男人就不麻烦吗？！吃着嘴里的，盯着锅里的。”
　　苏子昊在路边一处台阶上坐了下来，心情无端的烦躁起来。
　　莫名其妙，慕容莲之前爱上谁关他屁事？何况他跟她天生相克，还是保持距离来的安全。
　　慕容莲在他旁边坐下。
　　今晚的风似乎凉了些，夏天的脚步渐远，秋天似乎在不知不觉中近了。
　　“喂！你觉得黎黎和曲阳感情好吗？”慕容莲的问题风牛马不相及。
　　“你没眼睛看到啊！怎样？吃醋啊？”苏子昊睨她一眼。
　　慕容莲噘起了嘴。“我才不会跟朋友吃醋。我只是羡慕而已。”
　　嘴硬！苏子昊吸了一口烟。
　　“当初黎黎喜欢曲阳，还是我鼓励她主动去追的，之前你不知道我妹子有多挑，没见过比她还挑的女人了，比我还挑。”苏子昊说。
　　“你挑？哈！有女人会喜欢你你就该偷笑了。”慕容莲讽刺地笑道。
　　苏子昊恶狠狠的瞪她。“你别小看人，我以前的女朋友随便挑一个都比你漂亮！”
　　慕容莲瞪大了眼凑向前。
　　当两人眼瞪眼、鼻尖碰鼻尖的刹那，彼此的呼吸都交融在一起，仿佛也可听见对方的心跳混乱地敲在自己心口上。
　　风一吹来，颤动了彼此，两人同时一退。
　　苏子昊立刻别过脸去抽烟，慕容莲则垂下头瞪着自己的背包看。
　　气氛实在相当尴尬，但谁也不愿意先开口。
　　才刚觉得秋天脚步近了，天气似乎变冷了，怎么突然又觉得闷热起来，连空气都变稀薄了。
　　“你……”
　　“你……”
　　打破沉默，两人又不约而同开口。
　　慕容莲红着脸，先声夺人的叫道：“你是烟虫啊！少抽一点会死吗？”
　　“你管我那么多！”苏子昊反驳回去。
　　慕容莲跳了起来，指着他怒吼：“跟你这种人说话，迟早脑充血！”
　　苏子昊也站了起来，回她一句：“我才会高血压呢！”
　　“哼！”两人重重一哼，一甩头，各往两个方向走。
　　躲在墙边偷看的希希和关宁探头探脑，秦羽在后面弹了一下这两个小脑瓜子。
　　希希和关宁不约而同“哎呀”，转过身去对秦某人怒目相视。
　　秦某人很无辜地摊摊手，“人都走远了，还躲？”
　　希希和关宁丧气地叹气，很是恨铁不成钢的样子。
　　慕容莲和苏子昊怎么又吵起来了？本来气氛已经营造出来了。
　　希希转过身和关宁开始反思策略的失败之处。
　　如果不是段小亦和苏黎拜托他做情报跟踪员，他们还没发觉苏子昊和慕容莲其实很登对呢？
　　但以他们现在的相处方式，迟早会大打出手！
　　不行，得好好想想怎么让他们之间擦出火花来才行！
　　对，得先把战况汇报给小亦姐姐和苏黎姐姐再说。
　　希希和关宁狡黠地相对一笑，“哈哈，现代版的爱情绝地大反攻开始咯！刺激！”
　　秦羽不由自主呻吟一声，“哎，苏子昊、慕容莲你们俩怎么就这么倒霉呢？！”
　　r(s_t)q
　　




19

19、（十八）关凌的爱情（网页不能完整显示，原因未知） ... 
 
 
　　凌玮出差第二天，童瞳没上班。
　　准确来说，童瞳翘班了。
　　希希说得对，受资本主义剥削者压迫的人们啊，不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡。
　　童瞳没爆发，也不是借翘班来抗议。
　　他心里有事，烦恼如期而至。
　　童瞳开着苏子昊的车，光明正大在这个城市转了一圈，去看了一下海，到星巴顿喝了一下午的咖啡，晚上还去了一趟“绿光森林”，在那里他很不幸碰见了关凌，关宁的哥哥，他的表哥。
　　初夏的夜，有种魅惑人的温暖。
　　微风轻悄地拂过，路旁翠绿的树叶欢快地慢慢颤动。
　　路灯全都在闪动着，忽灭忽暗，最后终于都亮起来。
　　车与人在暖风中穿过，耳边仿佛听得见欢快的音乐声袅袅响起。
　　整个城市都象一个华丽的舞场，所有的人都在舞蹈着、旋转着跳进各种各样璀灿热闹的地方。
　　就象飞蛾即使在黑暗里，也会凭着感觉飞向远远远远的光明一样。 
　　高高低低的楼房顶端都亮起了巨大的霓虹广告，各种颜色飞闪着，将天空渲染得也亮丽热闹起来。
　　人间的繁华似乎再也容纳不下任何诗情画意，大自然与人更加隔绝。
　　每个人的生命里仿佛都充满了对寂寞的恐惧。
　　“绿光森林”里早早地就坐满了人，喧哗依旧。
　　老板不在，一个年轻的男孩子在轻轻地微笑，幸福地唱出缠绵的情歌，
　　“我从不隐瞒对你的依赖
　　一个人的孤单都烟消云散 
　　我愿意承担欢喜悲哀
　　当我身旁有你在
　　风雨不来
　　有笑容的你
　　内心里和我有着一样深的爱…… 
　　我牵挂的你
　　不忘记为我保留最真诚的爱
　　是唯一不可替代
　　是永远分割不开……”
　　




20

20、（十九）繁华最寂寞 ... 
 
 
　　
　　前两天刚下过的雨成功地让这个城市迈入了夏末。 
　　夏天的清早时分，有种繁华至极的美丽。 
　　从段小亦家里的落地窗往外看，能看见一大片橙色的天空。 
　　星期三的早上，段小亦还没有起床，络扬已经上班去了。
　　瞳瞳已经连续两天没回来，手机也没开。
　　慕容莲一半明媚一半忧伤地坐在段小亦家的沙发上，让沉沉的忧郁将自己绑死。
　　怎么回事啊！她向来是不知忧愁为何物的，自从认识了苏子昊，她的人生才起了变化。
　　她想着苏子昊说的话，真是一点也没错。
　　她的确是被情绪牵着走，连自己都不知走到哪里去。
　　随着婚礼的日益接近，这种情况就更严重了，可悲的是，她自己一点也没发现。　　
　　站起身走进浴室，慕容莲望着全身镜中的自己。
　　仔细瞧瞧，她也不难看啊！纤细高就，大眼俏鼻。
　　慕容莲凑近点看，也许她该考虑考虑浅蓝的建议，去修个眉毛，做做脸，她长到二十七岁了连化妆都弄不好，那些瓶瓶罐罐、复杂繁琐的保养程序只会让她头脑打结。
　　唉！她重重地叹了声气。
　　瞳瞳喜欢凌玮，就算大家彼此心照不宣，那也是个不争的事实，为什么把自己当傻瓜一样藏着掖着呢？
　　正当她郁闷的时候，电话铃响。
　　慕容莲立刻冲到客厅接起电话大喊了声：“喂？”
　　“叫魂啊？！”不用想象了，苏子昊一定在电话那端掩耳盗铃。
　　慕容莲没好气的颓坐在沙发上，一早就接到他的电话，今天肯定走霉运。
　　“有话快说！”慕容莲一点好口气也不给他。
　　“你早餐是吃炸药配硫酸是不是？我可没空跟你吵架！”苏子昊的口气也好不到哪去 。
　　“你到底要干嘛？”慕容莲努力的克制自己的音量。
　　“瞳瞳回来了没？没有车我怎么上班啊？”
　　一提到瞳瞳，慕容莲的火气立刻就降温了。
　　慕容莲不知道自己现在的表情简直就像是做贼心虚一样。
　　她噘着嘴回道：“他回来的话我会这么急着接电话吗？”
　　“没回家，不报备，没上班……这不像瞳瞳啊！”苏子昊纳闷了。“你和他现在都住小亦家，你说他会去哪里？”
　　“我不知道……”慕容莲说的很沮丧。
　　“你这个朋友当假的啊！”苏子昊忍不住又提高音量。
　　慕容莲不情愿地反驳一句：“你又不是我妈。你不是老这样提醒我？！”
　　电话那头突来的沉默让慕容莲莫名的心跳加快。
　　习惯了和苏子昊吵嘴，透过电话线不见其人，反而浑身不自在了。
　　不知道他的表情，更无法猜测他的心理，反教她无所适从起来。
　　“喂，你干嘛不说话？”她惊于自己的慌张，只能以一贯的口气对他咆哮。
　　“不想说话不行啊！”
　　苏子昊就是有办法惹人厌。慕容莲气得翻白眼。“不跟你说了，我要出去了。”
　　“喂！”苏子昊叫住慕容莲，“你手机号码多少？”
　　慕容莲一愣，嘴巴就是软不下来。“你要干嘛？要命一条借钱没有！”
　　“你真的很不可爱耶！”苏子昊气呼呼的。
　　“我本来就不可爱！”慕容莲赌气，心里却觉得委屈谁，叫你说话这么讨厌。
　　“不给拉倒，再见！”苏子昊的耐心也不见得维持多久。
　　“喂！等一下下，我告诉你啦！”慕容莲脱口而出叫住苏子昊。
　　她脑袋一片混乱，干嘛啊！她应该抢在他断线前先挂他电话的，怎么莫名其妙又喊住他？
　　而且更离谱的是，她居然把自己的手机号码告诉他了。
　　手忙脚乱地挂掉电话，她冲进房间抓了背包就往外跑。
　　真是见鬼了，一定是瞳瞳的彻夜不归让她脑筋不清楚，才会被这个痞子搞的心慌意乱。
　　一定是这样的！
　　而这厢里，苏黎盯着最近行为举止都十分怪异的老哥看。
　　苏黎见他又失神地重复按着手机键，她跑到他面前，逼近他的脸。
　　突然迎上一双眼睛，苏子昊吓了一跳，迅速的把行动电话收了起来，站起身颇不自然地开口：“没看过帅哥啊？好啦！你自己去吃早餐，我要去上班了！”
　　“哥。”苏黎叫住正打开门的苏子昊，古灵精怪地在他身后打转。“慕容姐生日好像快到了耶！你说我应该送什么好呢？”
　　苏子昊头也不回地说：“送她除纹霜啊！女人到了二十七岁过生日就是一种耻辱，何况她那么泼辣，皱纹一定一大堆。”
　　“哥！我发现慕容姐保养的比你好呢！”
　　苏子昊回过头瞪自己妹妹一眼。“胳膊往外拐，事实胜于雄辩！”
　　“哥……”苏黎才开口，大门“碰”地应声而闭。
　　苏黎噘起嘴来瞪着紧闭的大门埋怨：“你活到这把年纪还这么别扭，才叫长不大呢！”
　　门倏地一开，把苏黎吓退了一步。
　　见苏子昊一张俊脸上表情错综复杂。
　　为了维护他男性的强烈自尊，苏黎强忍着不敢笑 。
　　“你说……”苏子昊似乎在做一项激烈的交战，咬牙切齿含糊不清的从齿缝间硬是逼出这几个字：“她生日什么……时候？”
　　苏黎差点就要欢呼出声，但她太了解苏子昊的牛脾气了，她只能强压住那股兴奋，非常辛苦地装做一副天真无邪状回道：“好像是下个月中吧。”
　　苏子昊一翻白眼，没好气地叫道：“切，还久咧！耍我啊！”
　　又是“碰”的一声，大门紧闭。
　　这会儿苏黎是笑嘻嘻地对着门说：“先让你有心理准备嘛！呆头鹅！”
　　莫名其妙！苏子昊走出电梯就点了一根烟，不断地说服自己：她生日关我屁事？女人不是过了二十五岁就不过生日了吗？！
　　走出大门，他倏地一愣，拿下嘴上的烟，那不是他的车吗？
　　他立刻冲了过去，驾驶座的车窗正好移了下来，露出瞳瞳苍白的脸。
　　“瞳瞳？”苏子昊趴在车窗上，皱起浓眉盯着他看。“你怎么啦？失踪了两天一晚，脸色还这么难看。”
　　瞳瞳朝他露出一个淡淡的微笑，此时的笑容映在他脸上，竟是触目惊心的虚弱。
　　“我载你去上班。”瞳瞳轻声说。
　　“你载我去上班？”苏子昊重复他的话，眉头皱得更紧了。“你应该直接去工作室吧？你载我去待会你怎么回来？” 
　　“你要去哪里？”瞳瞳仿佛没听见苏子昊的话。
　　“先到公司打卡，然后去一个客户那里，再到证券交易所去看股票……”苏子昊一愣，甩甩头。“我干嘛跟你认真？！下车，下车，我快赶不上早会了。”
　　瞳瞳盯着他看，没有下车的意思。
　　苏子昊真是被他弄糊涂了，他丢掉烟蒂，绕过车身坐上侧座，还没来得及开口，就被瞳瞳一如往常的笑容堵住了嘴；看见他的笑，任谁都会忘了生气。
　　“你公司在哪？”瞳瞳笑问。
　　苏子昊告诉他之后，车子立刻奔向马路。
　　苏子昊斜睨着他：“喂！我不是你老板耶！你这样做对吗？”
　　瞳瞳直视前方，看似轻松愉快的笑着，苏子昊却从他精致的侧面中，看见一抹历尽沧桑的憔悴。
　　苏子昊不禁又皱起眉来。似乎，他一点也不了解瞳瞳。
　　“子昊，前两天一个朋友去国外出差了，他的离开让我想通很多事。人的一生分分合合不计其数，你能留住的到底有多少？许多事都是发生了才知道错了，许多人也是离开了才知道珍惜。人太矛盾了，也太复杂了，是因为每个人都太习惯戴面具了，久了就分不清楚什么是自己想要的。”瞳瞳说得太认真了，按苏子昊一根葱的脑筋，毫无意外被绕晕了。
　　“我听不懂你在说什么，但我从来不戴面具，我就是这样。”
　　“那子昊，你最想要什么？”
　　这还需要问吗？苏子昊的表情如此写着。“当然是钱啊！”
　　瞳瞳也知道他会这么回答，他保持着柔淡的微笑续道：“好，现在你有了房子、车子，还有数不尽的财产了，那你告诉我，你想要什么？”
　　“老婆、孩子啊！”
　　“这个迟早会有的，不在考虑范围之内。”
　　苏子昊这下被考倒了，他磨搓着下巴，紧蹙着浓眉。
　　瞳瞳的话完全让他失去思考能力 ，他老实地回答：“我没想过。”
　　瞳瞳笑着，但苏子昊似乎听见他叹了一口气。
　　“子昊你知道我想要什么吗？”
　　瞳瞳的声音突然变得很温柔，苏子昊怔怔地看着他，似乎有些理解为什么那么多女人对他一见钟情了。
　　瞳瞳太温顺了，像初春的朝阳一样温和又不灼伤人；像溪流一样澄澈不似海怒涛，像水果酒一样香甜，不像烈酒伤身。
　　苏子昊看着他，他很想知道像他这样的人最想要什么。
　　“我想要一片海，无风无浪的宁静海，白天有阳光，晚上有星星；沙滩上的人不分男女，没有国界，也不管肤色，每一个人都可以自由自在的笑、唱歌、跳舞。我读过一本书，叫做失落的伊甸园，描述的就是这样的地方。”瞳瞳说得很陶醉，仿佛那块净土就在他眼前。
　　但苏子昊还是泼了他一盆冷水。“你在做梦，根本没这种地方，所以才叫失落的伊甸园。”
　　“所以……”瞳瞳别过头看他。
　　苏子昊在他黑亮的瞳眸中看见翻波似浪的水雾，苏子昊认为自己产生了错觉。
　　“子昊你和小亦很像，这样的人最幸福。”
　　“瞳瞳你今天真的不对劲！”苏子昊忍不住叫道，阻止瞳瞳继续混乱他的脑神经。“一大早就跟我绕口令，我告诉你，只要是人都有烦恼，但只会逃避不敢面对的就是孬种。其实所有的事都简单的可以，是复杂的人把事情也变得复杂了。”
　　瞳瞳笑得又轻又柔，连他的声音也似在梦境：“我说你身在福中不知福啊！”
　　苏子昊不经大脑地脱口而出：“所以我喜欢慕容……”
　　“啊！停！停车！”苏子昊大受打击，我怎么可能把自己的心里话说出来了，太大逆不道了。
　　瞳瞳被他猛地一吓，紧急一踩煞车，差之数寸，他们的车头就贴上了前车的屁股了。
　　瞳瞳错愕的别过脸看他。
　　苏子昊胀红了脸，又不情愿地捶胸顿足。
　　“绿灯，绿灯了啦！”苏子昊仿佛跟自己生气似的挥着手嚷着。
　　车子继续前进，瞳瞳默默地看着苏子昊一个人在天人交战痛苦挣扎，虽然算起来他和苏子昊的交情没有和段小亦络扬他们来得深，都不否认他喜欢苏子昊那份率性，那分不妥协的傲气，甚至喜欢他的傻气，他不顾形象的粗野。
　　他第一眼看到苏子昊就觉得他跟段小亦小希希都很像，在这个过份包装的社会里，像他们这样自然不做作的人太少了。
　　到了公司门口，苏子昊迳自下了车，车内的气氛令他窒息。
　　明白了自己的心意，他却变得更怯弱，变得完全不知该如何面对……
　　抬头看到瞳瞳已经泊好车，递过钥匙。
　　“瞳瞳？”苏子昊走到瞳瞳面前，盯着他的脸看。“你是不是有心事？”
　　瞳瞳习惯性地微笑，点点头。“嗯，是有点事想麻烦你。”
　　“一句话，我绝对帮你！”苏子昊拍着胸脯义气地说。
　　“麻烦你帮我转交给慕容莲。”瞳瞳笑笑，递过一个盒子，“别误会，只是一些事情我需要和她讲清楚。”
　　“哦！瞳瞳，那你和凌玮……”苏子昊多多少少听说一些瞳瞳和凌玮的过往。
　　“现在没有什么了。”瞳瞳笑笑，相信自己的表情一定很尴尬。
　　匆匆地应付几声，瞳瞳知道自己的仓皇而逃相当失礼，但他看着苏子昊眼里闪烁着重情重义的骄傲，他怎么敢面对？
　　想到那夜与凌玮的意乱情迷，他就觉得自己丑陋得像见不得人的怪物。
　　他只能拖着疲惫的脚步、空虚的躯壳，远远地逃离。
　　瞳瞳失魂落魄地打了一通电话给秦羽请假。
　　他不想回家，不知该以什么样的表情面对段小亦。
　　不敢面对，他很清楚，他们是他的朋友，是他现在仅有的一切了，如果他勇敢的面对了，他将会永远的失去他们。
　　玮，不是每个人都能像你一样潇洒，说到做到啊。
　　像我这样的人，你永远不会了解……
　　所有他的心酸，他不幸的婚姻，他在异国他乡为离婚的挣扎，他对儿子的不负责任，得知凌玮要结婚后的绝望和无助……
　　他始终没有怀疑过凌玮对他的感情，只是社会压力、现实的逼迫，他只能退。
　　大学时代他们那段最单纯快乐的时刻，他们是如何与络扬和段小亦成为莫逆之交。
　　凌玮的深情、凌玮的温暖……
　　他从来不敢把自己剖开来，也不知道为什么只想对段小亦他们说。
　　这些，连络扬都不知道，段小亦也不知道，凌玮更不知道。
　　他只知道，若自己是个渺小平凡的小胚胎，那么凌玮就是能使他成长茁壮的营养素。
　　凌玮若是个为爱而生的太阳神，那么他自己，只是个还在胚胎中成型的受精卵，无知、愚蠢、失措的只想在母体内温存……
　　繁华最寂寞，倾城亦枉然。
　　
　　




21

21、（十八）关凌的爱情（补完） ... 
 
 
　　瞳瞳坐在吧台边，抱着一大杯啤酒，出神地看着那个男孩。
　　那是个沉浸在音乐世界的男孩子，他唱爱情，他很快乐。
　　现在很明显的，这个大男生的身上散发着爱情的光辉。 
　　也许是初恋，所以格外美好。
　　瞳瞳有些出神，他没有看见谢楠臻。
　　“瞳瞳，想什么呢？”唱歌的那个年轻的男孩子过来坐到瞳瞳旁边。
　　瞳瞳回过神来，转头对他笑道：“表哥，你真的是爱上谢楠臻了？” 
　　关凌一愣，慢慢蔓延的红晕昭示着童瞳说的是事实中的事实。
　　但关凌几乎没有犹豫地抬起头，坦言：“是，我爱上他了。”
　　关凌坦然的神色在炫丽的灯光下闪耀着认真执着的光，那是爱情的光芒。
　　童瞳微微一笑，没有揭穿他表哥的窘迫。
　　在这个酒吧遇到童瞳的时候，关凌吓了一跳。
　　这个混合着激情和活力气质的表弟完全不是之前在国外了无生气的模样。
　　是什么样的人，有这么大的魅力，让一个对生活毫无希望的人在短短一个多月的时间里变化这么大？
　　“童瞳，你打算在这边呆多久？”关凌问出了最想问的问题，“公司离不开你。”
　　童瞳不说话，这是他一直不想提起的话题，“我不会回去。”
　　关凌重重地叹气，“姨夫给你时间想清楚。阳阳很想你，好像你从来没有抱过他！”
　　童瞳低下头，掩饰微红的眼眶。
　　关凌看着低头不语的表弟，内心的沉重一层又一层地前涌后至，巧妙地转移话题，“宁宁是不是和你在一块？”
　　童瞳点点头，带点无奈的口吻，“他前几天在街上碰到我，一直赖着不肯走，快闹翻天了。”
　　关凌开朗地笑起来，两条修长的双腿交叠着懒散地靠在吧台上，拿起面前的酒杯喝了一大口。“看来宁宁到哪都是个祸害啊？！”
　　“爱情才是个祸害吧！”看着关凌不经意间流露出的温柔眼波，瞳瞳半真半假地开玩笑。“哥，爱情的滋味怎么样？”
　　关凌一愣，想不到一向寡言的童表弟居然会开他的玩笑。
　　看着童瞳炯炯有神的眼眸闪耀着期待的光，他的脸毫无意外地红了，“你早尝过了不是么？像伏血腥玛利亚。” 
　　瞳瞳半信半疑地看着他：“真的？” 
　　“假的。”关凌调皮地眨眨眼，“瞳瞳，生活中的很多琐事其实并不乏味，关键在于是什么人和你在一起做这些事。我们现在在一起，就是做一些家务事都觉得很甜蜜快乐。” 
　　瞳瞳深以为然：“那当然。谢楠臻这么疼你！” 
　　说当初，介绍谢氏集团第十九任接班人谢楠臻给表哥认识的时候，也不过是将其视为商业上的竞争对手。
　　没想到竟然牵扯出这么一出关系来，也不知道是良缘还是孽缘。
　　难道同性恋是会传染的吗？还是爱情本身就会传染？
　　看着童瞳在恍惚的灯光下恬静如初地微微笑着，关凌突然有了倾诉的欲望：“我们在一起的时间虽然不是很多，可是我们在一起很快乐。我们喜欢吃路边的小摊子，不必衣冠楚楚地装样子，我们一起去买菜，他做的菜很好吃……”说着说着，嘴角边不自禁地挂着笑意。 
　　瞳瞳自然也为他高兴：“好啊，什么时候我也去蹭饭？。” 
　　“没问题，随时都可以啊。”关凌眉开眼笑地答道。“楠臻他做的菜真的很好吃，每次都是他主厨……” 
　　瞳瞳怕表哥陷得太深会受伤害，忍不住提醒道： “他离婚了？有没有孩子？” 
　　“离了，有一个儿子，6岁。”关凌随口答道，很是无辜地眨眨眼，“这和我喜欢有什么关系吗？” 
　　瞳瞳立刻说：“当然没关系。” 
　　关凌耍赖道：“那你为什么还要问？” 
　　“没别的意思啊。”瞳瞳笑了，“要遇到一个好男人太难了。我不反对你爱他，只是希望你能清醒地陶醉。” 
　　关凌悻悻然：“幽愎庵道说我，你呢？遇到了还不是一样？” 
　　瞳瞳的笑瞬时变得有些勉强，沉默了一会儿，轻声说：“你总是要戳我的伤疤。”话里尽是苦涩。 
　　关凌赶紧后知后觉地凑过去搂瞳瞳的肩：“对不起，瞳瞳，我不是有意的。” 
　　瞳瞳抿抿嘴，拿起酒杯大口大口地喝。
　　等一口气喝完了他才放下空杯，笑道：“你这家伙，找到真爱了就变得这么嚣张。” 
　　关凌也笑起来，扬手叫过吧台里的男孩子：“小伦，再来一杯伏尔加。” 
　　瞳瞳抽出一支烟点燃，韩国的牌子，十分淡，有薄荷味。
　　关凌不再敢乱说话，小心翼翼地问：“这么久了，你回来没有去找他吗？” 
　　瞳瞳愣了半晌，忽然问他： “哎，你的小爱呢？怎么没来？” 
　　“他出差去了，今晚十点才回来。” 
　　“哦，想他吗？” 
　　“当然想。”关凌年轻美丽的脸上满是深深的思念。“他知道我起得晚，每天中午都会给我打电话。” 
　　瞳瞳微笑起来，曾经一度也有人这样对他。
　　“表哥你开心吗？”瞳瞳问。 
　　关凌微微垂下头，看着晶莹的玻璃杯，温柔地笑着。“即使他很忙或者不方便，只跟我打个招呼就匆匆挂掉，我也很快乐。” 
　　瞳瞳不由自主也微笑起来。 
　　关凌慵懒地将头伏到胳膊上，轻轻地说：“童瞳，我很爱他。” 
　　瞳瞳不再说什么，端起酒杯悠悠然地喝。 
　　人生不如意者十常八九，生命转瞬即逝，能够任性地爱一个人，实在是需要至大的勇气和运气。 
　　他的嘴角慢慢浮现出一丝微带苦涩而又自嘲的笑，呆呆地看着台上的钢琴手。 
　　那是个很年轻的男孩子，总是面带微笑，弹起钢琴来却异常出色。
　　他在弹《梁祝》中的《化蝶》一段，异于小提琴的悲凉音色更表达出另一种意蕴。
　　那是一种甜蜜的忧伤，一种无悔的欢乐。 
　　整个酒吧仿佛都静了下来，全都听着那悠扬的带着淡淡悲伤的旋律。
　　也许到这里来的每个人，不管外表如何光鲜，夜深人静最受不了的就是内心深处的孤寂吧。 
　　那个歌手眯着眼，完全陶醉在自己的乐声里，极慢极慢地弹完最后一个音符。 
　　四周掌声热烈响起，他睁开眼微微笑着轻轻躬一□，以示谢意。
　　酒不醉人人自醉，关凌从甜蜜的暇想中醒过来，直起身子呷口酒，看了一眼身边沉默的瞳瞳。 
　　瞳瞳的嘴角挂着意犹未尽的微笑，眼睛里却藏着极细的忧伤。 
　　关凌用手碰碰他：“在想什么呢？” 
　　瞳瞳转头看他，轻轻笑道：“在想怎么毁尸灭迹不让你泄露我的行踪啊。” 
　　“好歹毒啊！”关凌假装哀叹，恳切地说：“幽闼倒你学到的最好的功课就是‘忘记’。” 
　　瞳瞳点头：“我忘记了。” 
　　关凌关心的眼光不屈不饶地追随着瞳瞳。
　　瞳瞳犹豫了一会儿，说：“哥，有些事情是注定的吧？” 
　　关凌想了片刻，不肯定地说：“可能吧。” 
　　瞳瞳缓缓地说：“哥，我碰到了一个人。” 
　　“美人？”关凌问。 
　　瞳瞳点点头。
　　“男人？”关凌接着问。
　　拥愕阃贰
　　“单身的美男人？”关凌再问。
　　没等童瞳搭腔，旁边有人忍不住“扑哧”一声笑出声来。
　　关凌转过头去,怒目而视。
　　那是个无意偷听的男人，靠着不远处吧台上，迎着关凌愤怒的眼光，耸耸肩转过身去了。
　　关凌把身子转回来，凑到瞳瞳面前，问：“有感觉吗？” 
　　瞳瞳清晰地说：“哥，那是你要我忘记的人。” 
　　关凌一下张大了口，半天出不了声。 
　　瞳瞳看着关凌，慢吞吞地说：“哥，他叫凌玮。” 
　　想起前不久在酒店纠结不休的那个人，关凌目瞪口呆，怎么可能是他？
　　瞳瞳仍然继续一个字一个字地缓缓说出来：“哥，他开银色的布加迪SUPER SPORT，穿HUGO BOSS的衣服，用CALVIN KLEIN的香水。” 
　　关凌感到极度的压抑，半晌才喘过一口气来，“瞳瞳，他想起你来了？” 
　　瞳瞳看着关凌，良久才说：“我不知道。” 
　　关凌立刻睁圆了一双眼睛：“天啦，那你打算怎么办？” 
　　“他三个月以后结婚。”瞳瞳转过头去看着台上。 
　　那歌手在闭着眼唱《天使的眼泪在飞》，悲伤的旋律似乎在提醒着人们时光的无情。 
　　瞳瞳很安静，眼底深处有一丝茫然和恐惧。 
　　关凌轻声说：“瞳瞳，你应该回美国。” 
　　瞳瞳的思维十分冷静。“我不想离开。” 
　　关凌立刻说：“那你到谢楠臻公司去。” 
　　瞳瞳忽然笑起来：“你总是忘不了你的谢哥。” 
　　关凌却很认真：“他一直叫你去，你为什么不去？我真不明白。你多么优秀，那当然应该到更大的集团去。你现在做的是最低级的职位，还忙得差点送命，有什么意思？” 
　　瞳瞳伏到吧台上看着酒杯，说：“童家的股份我给了我儿子，我现在赚的钱是寄给凌玮疗养院的母亲。我知道我弥补不了，但还一些是一些。” 
　　关凌从来不关心这些，此时闻言顿时愣在那里。 
　　瞳瞳轻轻地笑了笑：“逃不开的。”
　　他的眼神很淡很淡，有种月明风清的意味。“八年前是这样，八年后也是这样。” 
　　关凌偏着头想了又想。“那又不是你的错，他的妈妈曾经赶你走！”
　　“但她疯了。”提起往日的痛，瞳瞳有着一种莫名其妙的宁定，一大口一大口地喝着酒。
　　一旁有个男人忽然出声说：“别这么喝，当心喝醉。” 
　　瞳瞳转过头去看，还是那个陌生的男子，对他笑笑，不答话。 
　　那男子看上去优雅大方，对他微笑着说：“有什么事不开心么？” 
　　“没什么事。”瞳瞳对他客气地微笑。 
　　那男子看他的杯中已所剩无几，便道：“我请你喝一杯？” 
　　瞳瞳不由失笑：“你才说不要多喝。” 
　　那男子也开朗地笑起来：“跟我喝没关系。你若醉了，我可以送你回去。” 
　　“谢谢你，我有朋友。”瞳瞳感激而疏离地笑。 
　　那男子偏过头去看看关凌，点点头。“我叫斯诺.卡其里，从意大利来。”
　　“幸会。”关凌举起杯对他晃一晃，一口喝尽，说：“时间不早了。瞳瞳，我们走吧。” 
　　瞳瞳对斯诺.卡其里笑笑，径自走了。 
　　到了门外，关凌喋喋不休地教训瞳瞳：“你记住了，在酒吧里别讲真话。他叫斯诺.卡其里，那你就叫汤姆。” 
　　瞳瞳微笑着听他絮絮叨叨：“过几天我去你那里住几天，可以么？”
　　“好啊！”关凌笑，“顺便把宁宁那个调皮鬼抓过来。”
　　“他新交了朋友，比泥鳅还狡猾，要抓你去抓。”童瞳摇摇头，“我开车来，要不我载你？”
　　“你新买的车？”关凌扬眉。
　　童瞳摇摇头，“借朋友的。”
　　“你喝酒了还开车？”关凌皱眉，“要不……”
　　童瞳赶紧打断关凌的话，“哥，我没喝多少，你又不是不知道我的酒量。”
　　关凌只好点点头，“我打的，楠臻要我过去。”说完伸手招的士。
　　一辆出租车很快停到他们面前，关凌坐进车里还不忘叮嘱：“你开车小心点！”
　　童瞳帮他关上车门，“恩！哥”
　　远离喧闹，寻找所有事物的美好――凌玮，这是我想要的生活。
　　你能给吗？
　　




22

22、（二十）可不可以逃婚 ... 
 
 
　　那天瞳瞳回到段小亦家以后，几乎一夜没睡。
　　第二天他醒得很早，走到阳台上发现阳光总是很绚烂。
　　周围的朋友都像太阳，热情又耀眼，他有时也会错觉自己内心最黑暗的角落被明亮了。
　　但参透了那光芒，他更多时候看见的是黑色。
　　瞳瞳茫然地望着这个朝气蓬勃的城市，想起了凌玮。
　　凌玮不见得是个坏蛋，但是自己也并非很高尚。
　　站在一个深爱过并且现在还爱着的人面前，童瞳根本舍不得主动离开。
　　他期待凌玮能跟慕容莲结婚有正常人的生活，却又私心的想跟凌玮有结局。
　　他怎能这样自私，自私得让所有爱他的人都坠入黑暗的深谷？
　　你看，总是这样，纠结不休，反复变态。
　　童瞳无力地颓坐在阳台上的椅子上，拿出手机按下凌玮的专线。
　　此时此刻他迫切想听到凌玮的声音，凌玮的声音总有办法平抚他的慌乱。
　　一如瞳瞳所期待的，电话响了三声马上被接起，“怎么了？瞳瞳？”
　　凌玮磁性的声音透过时空传入童瞳的耳膜，就轻易让童瞳的心跳回到正常轨道。
　　“我……我只是想听你的声音。”瞳瞳感觉羞涩，他发觉自己在凌玮面前永远是个孩子。
　　“对不起，我应该先打电话给你。”耳边传来凌玮的笑声，仿佛带着温暖。
　　他这么一说，瞳瞳就更自责了，讲不出再见。
　　“童瞳，我可能要两个月才回来。希望能和你多通电话。”凌玮邀请。
　　瞳瞳迟疑了半秒，回答他：“再说吧。”
　　凌玮听了似乎很高兴，又闲聊很久才舍得挂电话。
　　瞳瞳收起电话，目光迎上了不知何时出现在他身后的慕容莲。
　　慕容莲的表情很僵硬，她正努力挤出一个十分失败的笑容。“凌玮他……叫你宝贝”
　　用挥兴祷埃既不承认也不否认。
　　“对不起！”良久，瞳瞳忍不住轻叹，“我保证以后不会再打扰你们。”
　　慕容莲一愣，看着童瞳平静地走回客厅，忍不住脱口而出：“童瞳我们可以谈谈吗？”
　　她的确很早就知道他和凌玮的秘密了，但她为什么还出现这么差劲的表情，那仿佛当着童霆的面说：你真是个变态。
　　童瞳静静地回过头，若无其事笑笑：“好。”
　　其实慕容莲和瞳瞳哪里也没去，他们在附近的一家酒吧坐了下来。
　　“别人总是关注你非得高不高，从不在乎你非得累不累。”慕容莲喝着冰冻的威士忌，平淡地说。“其实别看凌玮做IT取到那么大的成就，当初对于他的转行，很多人并不看好。”
　　瞳瞳却失了神，在他眼中凌玮是那么狂妄潇洒的一个人，放弃自己喜欢的化学又该是多么的艰难的事情。
　　“瞳瞳？”慕容莲唤回失神的瞳瞳。“你是计算机出身的吧？”
　　瞳瞳淡淡一笑：“是。”
　　“那你知道凌玮改行IT是为了什么吗？”慕容莲认真地看进童瞳的眼睛里。
　　童瞳直觉上很不喜欢这个问题，“我不知道。”
　　“是不去知道还是不想知道？”慕容莲看进童瞳的眼睛里，“瞳瞳，你是不是从不让人知道你的过去？”。
　　瞳瞳的笑容实在不太自然，却让人看不出一点情绪在里头。“我过去就是我现在的样子。”
　　“凌玮他真的了解你吗？”慕容莲的问题很难招架。“你在美国是有家室的吧？”
　　瞳瞳顿了几秒钟，轻声回道：“是，有个三岁的儿子。”
　　外面早已经灯火辉煌，五颜六色的城市上空看不到满天星斗，只有喧嚣澎湃。
　　街上三三两两散步的情侣，嬉闹谈笑间有着淡淡的温暖。
　　“你约我出来，是想问我为什么回来吧？”童瞳认真地对上慕容莲欲言又止的眼神。
　　看着那双黑白分明的眼眸，慕容莲那一瞬间有一种被看穿的错觉：“对。”
　　不是反问句，是肯定句。
　　童瞳不由得苦笑无言，就算慕容莲不问，也会有别人来问，总有一天我们要敢于直面惨淡人生。
　　“我的妻子是美国一个议员的女儿。”瞳瞳轻轻地笑，仿佛在说一件事不关己的事。“我们的婚姻曾经轰动国际。”
　　他的眼睛盛满苦涩，那是他从未忘记过的刻骨铭心的痛。
　　可是事情的真相都是隐藏在繁华的背后的。
　　“我用三年时间让她认清我不爱她的事实。然后她用两年时间用尽手段和心机制造一个我们的孩子，孩子出生第二天她在医院自杀成功，然后我再用三年时间成功地逃回来。”
　　人逃回来了，可是还是摆脱不了每夜的噩梦，手上有别人的血，内心备受煎熬，偏偏记忆如此清晰。
　　瞳瞳整个身子埋在灯光的阴暗处，好像要把自己藏在一个点似的。
　　原来每个人的过去都有自己的悲情，每个人都需要莫大的勇气熬过去。
　　他自始至终一个人，茫茫飘零，失去了凌玮，他的世界就此在半空中浮沉，失去了重心，直到又童瞳遇见了凌玮，他旺盛的生命力在他生命中重新掀起波澜，他才又活过来了……
　　知道真相又如何？看着童瞳隐隐约约的脆弱，慕容莲从来没有如此后悔过自己要那么卑鄙地去揭别人的伤疤。
　　“如果你爱凌玮，那就去追寻吧。”瞳瞳的声音缓缓地随风飘走，“我祝福你们。”
　　“对不起，能打扰你一句吗？”慕容莲咳嗽一声，十分有礼貌地打断童瞳的话。“咳，你不能把话都说完了就擅自帮我做决定好不好？我还什么都没说呢。”
　　“啊？”瞳瞳疑惑地看看她。
　　“呵呵，别紧张。”慕容莲调皮地眨眨眼，“我没有说我一定要嫁给凌玮啊。”
　　童瞳不甚明白地眨眨眼。
　　慕容莲扑哧一声笑出声来，“天下好男人多得是，我又不会在一棵树上吊死。”
　　这时窗外貌似凌玮的身影一闪而过，童瞳转眼望去却无迹可寻。
　　他转头冲慕容莲抱歉地笑笑，“不好意思，刚才没听清。”
　　慕容莲探头看了一下，瞳瞳却回答她：“我一个人来的。”
　　慕容莲满腹起疑看着瞳瞳。
　　“凌玮打电话给你了？”慕容莲皱着眉头问他。
　　她一定是去公司找过凌玮了，瞳瞳看着慕容莲。“我们只是聊聊天，他公司有事要忙。”
　　看来那个痞子没骗她。慕容莲撑着下巴，习惯性地咬着指甲，每当她苦恼的时候她就是这副模样。
　　“慕容姐，你……。”瞳瞳开口，困惑地看着这个女人莫名其妙发起呆来。
　　慕容莲收回手看着他。“啊？什么事？”
　　“我……”瞳瞳欲言又止，他想开口让慕容莲婚后对凌玮好些，想想自己一个男人叮嘱别人的妻子对自己的丈夫体贴一点，终究开不了口。
　　慕容莲性子比较直爽，看着欲言又止的瞳瞳，她懒得拐弯抹角，直性子的开口：“如果你想知道凌玮的事你就明说吧。”
　　“我只是想问，”瞳瞳尴尬地笑了笑：“凌玮他对你……”
　　慕容莲认真地看着他等他说下去，瞳瞳却沉默了。
　　“瞳瞳，你是不是很讨厌我啊？”慕容莲皱着眉头说。
　　瞳瞳赶紧摇头。“没有没有，我没有别的意思。”
　　“那天在小亦家吃饭，你那眼神像要吃了我似的。”慕容莲就是快人快语。
　　面对洒脱的慕容莲，瞳瞳的心尖锐地一痛，他觉得难堪。“我只是很羡慕你。”
　　“哎，各有前因莫羡人。”慕容莲垮着脸往嘴巴里拼命灌酒，“或许，以后我们会成为很好的朋友哦。”
　　一时间，瞳瞳不知道自己为什么要和这个女生讨论凌玮，感觉自己就像个争风吃醋的女人似的。“瞳瞳，我知道你们的事情。你和凌玮本来就相爱，感觉我才是第三者似的。”到底是什么样的爱情造的孽啊！她现在需要一个男人，彻底地将她从恐婚症里里解救出来！
　　当她这么想的时候，一张嚣张跋扈的脸居然跃进她脑海：苏子昊！
　　她猛然一吓，风一吹，不知不觉晕乎乎的头脑清醒很多。
　　瞳瞳完全被慕容莲的胡言乱语给弄糊涂了，他抬头看慕容莲，却发现对方已经半醉不醒了。
　　哎，你能指望和一个醉酒的人好好沟通么？
　　瞳瞳犹豫了一会，将慕容莲从沙发上扶起来。
　　看着这个状态，对这个女生到生了几分怜惜，都是为情所困之人啊！
　　同样都是爱着凌玮的两个人，同样是一朝一夕要和他相处的两颗心，从原本的互有敌意，如今竟然慢慢相惜起来。
　　慕容莲软趴趴地要扑倒在瞳瞳背上，瞳瞳赶紧扶正她，使劲摇晃她。“慕容姐！哎呀！怎么醉成这样！”
　　慕容莲咕哝两声，沉沉地睡着。
　　瞳瞳扶不动她，手足无措。
　　慕容莲包里的手机拼命地响了起来，瞳瞳犹豫着接起来，“喂！”
　　“喂！慕容莲呢？她在哪里？”一连串的咆哮飙出来，瞳瞳不动声色地皱皱眉，“我是瞳瞳。你是？”
　　“我是苏子昊，童瞳，慕容莲在哪里？”苏子昊的声音很急切，“今天我和她闹了点矛盾，她完全不听我解释。”
　　“她喝醉了，我扶不动她。你来一下吧。”
　　“好。你们等我。”说着，那头的苏子昊就急急挂了电话。
　　不到十分钟，苏子昊飙车过来了！
　　“慕容莲！”苏子昊扑上来抓起慕容莲大叫。
　　慕容莲受到干扰皱了一下眉，发出一声奇怪的酒话。
　　苏子昊气急败坏的转过身对一脸无辜的瞳瞳大叫：“怎么回事？你们两个怎么会在这里？为什么她醉得一塌糊涂？”
　　“她不小心喝多了。”瞳瞳耐心解释，心头莫名地一阵躁动。
　　哼了声，苏子昊的心情不见得比瞳瞳好，一起说慕容莲和瞳瞳在一起，还喝醉了，他就觉得很愤怒，至于为什么这么愤怒，他还来不及想。
　　反过身去，苏子昊一双浓眉皱得紧。“慕容莲怎么会喝醉？”
　　“我不知道。”
　　“你们今晚跑去哪了？”
　　“就在这里聊一下天。”
　　“骗谁呀！”苏子昊又叫了起来。
　　“信不信由你。”瞳瞳的神色冷了下来，“我们只是聊聊天。”
　　“你们就只是聊天？”
　　瞳瞳点点头。
　　“什么事都没做？”
　　瞳瞳定定地看着苏子昊。“你希望我们做什么？”
　　从来没有这么直接地看见过一个男人如此清冽冷厉的眼神，苏子昊被吓住了，半响，往旁挪了一下，才红着脸开口：“没有……没有就好。”
　　瞳瞳终于后退了一点，他还是紧皱着眉盯着苏子昊看，蹦出一句话：“你喜欢慕容莲！”
　　苏子昊的心像被敲了一下那样惊惶，又仿佛被窥视了般无措，“你别乱说。”
　　“乱不乱说，你自己最清楚。”瞳瞳静静地说完，只是才陈述一个事实。
　　苏子昊无语，他自己或许没发觉，他总会不自觉地提到慕容莲，虽然他一提到她总少不了批评，但却也表示他已经对她印象深刻了呢！
　　是么？不打不相识，由冤家变亲家，他竟然不知不觉喜欢上了慕容莲。
　　这不是他原本的预料的结果！
　　下个月，她要结婚了！
　　苏子昊想着想着，心却痛了起来，痛得他假笑都快维持不下去了。
　　瞳瞳将苏子昊内心的挣扎看得一清二楚，叹了口气。
　　为什么，人的感情似乎总在矛盾中挣扎？
　　第二天，慕容莲在头痛欲裂中痛苦的醒来。
　　她半睁开眼，发觉室内一片明亮，猛地惊醒，床头上的闹钟已快到正午。
　　她当场尖叫！“我迟到了！”
　　这时，如万蚁蚀骨般的剧痛贯穿她的脑袋，她立刻抱头倒回床上。“妈呀！我的头……”
　　“慕容姐。”段小亦的呼唤传来，让慕容莲当场又坐起身来，散着一头乱发，瞠大一双布满血丝的眼睛，呆望着坐在床边微笑看着她的段小亦和苏黎。“你们……”
　　“我哥帮你打电话去公司请假了。饿了吧？我煮了热粥喔！”苏黎一如往常的勤快。
　　慕容莲努力地把昨晚的记忆拉回来，这才猛然一吓，她居然喝醉了！
　　“我怎么会在这里？”慕容莲莫名其妙的。
　　“我堂哥带你回来的。今天大家都不上班，好好休息。”苏黎笑了。
　　“噢！”慕容莲懊恼地倒回床上。“今天早上我有个重要的会要开，老总一定会剥我的皮。”
　　段小亦笑嘻嘻地看着她。“慕容姐，昨天晚上你怎么会和瞳瞳在一起喝酒？”
　　慕容莲趴在床上瞪她，在心里回道：还不是因为苏子昊那个混蛋！
　　“心情不好！”丢给段小亦和苏黎四个字。
　　苏黎和段小亦的表情愣了一下，眼神立刻变得暧昧起来。
　　段小亦笑得像修炼千年的狐狸精似的，“哦，原来借酒抒情啊！呵呵，理解理解！”
　　慕容莲不想理会她，有气无力地埋进被子里。
　　“慕容姐，怎么了？”苏黎柔声问。
　　慕容莲摇摇头，噘着嘴说：“真不敢相信童瞳竟然有一个三岁的儿子！”
　　她和苏子昊的性格一样，其实都是软心肠，就是都倔强不肯认输。
　　段小亦收起了玩笑的心，站起身来。“慕容姐，你先洗个澡，我们到客厅等你。’
　　望着段小亦和苏黎相继走出房间，慕容莲跟着坐起来出起神来。
　　苏黎那么敏感，段小亦又古灵精怪的，她们一定知道她喝醉的原因。
　　即使如此，为什么她们还可以保持微笑，她们不觉得我在移情别恋吗？
　　慕容莲沮丧的抱着小腿。
　　其实她好想问昨晚苏子昊怎么会知道自己喝醉了？
　　她在期待些什么？将要结婚的事实又怎可能为她而改变？
　　啊啊啊啊啊啊啊，凌玮，我喜欢上别人了，怎么办？
　　我可不可以逃婚啊？？？？
　　
　　




23

23、（二十一）阳阳不见了。 ... 
 
 
　　本来以为，慕容莲和童瞳谈了一场后，彼此心结会打开。
　　但是阴差阳错之下，心结还是那个心结，事情似乎并没什么改变。
　　唯一令人措手不及的是，那天以后童瞳彻底在段小亦的生活中蒸发，甚至来不及打电话和凌玮说一声以免担心。
　　同时消失的还有关宁和关凌两兄弟。
　　因为阳阳不见了！
　　刚接到远在美国的父亲的电话时，童瞳的震惊程度不亚于听到第三次世界大战爆发。“什么？阳阳不见了？！！”
　　“你这个不孝子还不给我滚回来！阳阳有个三长两短，我这次真的要和你断绝父子关系！”童父在大西洋彼岸咆哮，痛失爱孙的担忧和愤怒使他几十年的优雅毁于一旦。
　　这天，美国加州一所贵族幼儿园来了三个不速之客，呃，就是童瞳、关凌以及关宁。
　　三人一出现，马上被一群可爱的小朋友好奇地围观。
　　“哥，为什么不回家来这里啊？”关宁一头雾水地抬头问关凌，他昨天跟着童瞳和关凌一路风尘仆仆乘最快的航班赶回美国，实在是累得够呛。
　　关凌也很困惑，“童瞳，你这是？”
　　童瞳抿了抿嘴唇，“我向阳阳的老师了解一下情况。”
　　“童阳已经三天没来学校？”坐在幼稚园老师的面前，童瞳只觉得自己耳膜震得嗡嗡响。 
　　老爷子不是凡事皆在掌握之中么？怎么会允许这样的差错发生？
　　老师用谴责的目光看着童瞳，摇了摇头，“作为孩子的父亲，你太不负责了！” 
　　童瞳半惭愧半疑惑地看着老师，完全不知如何应对。“抱歉！孩子的事我该多留意。”
　　“童阳前段时间就一直在逃课！”老师叹了口气，“虽然他很聪明，可是既然把他送到学校来了，就应该遵守学校的纪律……” 
　　“童阳一直在逃课？家里不是一直有专人接送吗？”童瞳彻底懵了。
　　“你不知道？！童先生，即使你的事业再忙，孩子的教育还是最重要的。”老师不敢相信地问道。
　　怎么会有这么糊涂的爹地？都这样严重了，他居然浑然未觉？
　　“老师，真的是对不起！”童瞳回过神来，连忙道歉，“找到阳阳后我一定会好好教育他的！希望老师您们平时帮忙多督促。” 
　　老师还有点不满：“真不明白，平时一点也不关系孩子的成长，出事了才想到找老师，怎么会有你这样做家长的！” 
　　一直沉默的关家两兄弟终于看不下去了。
　　“老师，我们只想知道阳阳最后来幼稚园是什么时候？”关凌大步上前，居高临下地看着那个老师。 
　　那慑人的气息和冷酷的表情，吓得老师硬生生地将不满收了回去。 “大概是三天前，阳阳和别人打了一架，后来他说他要去找爸爸。”
　　找爸爸？三岁大一点的小孩子，哪里知道去哪里找爸爸？
　　童瞳忍了好久，还是红了眼眶。
　　当天晚上，童瞳和关家两兄弟回到童家别墅，又避免不了童老爷子的一通训斥。
　　在关宁和关凌的劝导下，童父也没多加追究童瞳的离家出走。
　　目前是尽快把阳阳找回来，虽说已经报警了，媒体也配合全面搜寻，但现在还毫无消息，实在令人担忧。
　　童瞳回房后，盯着自己的手机，一夜未眠。 
　　阳阳是他的儿子，留着和他一样的血，这个事实无时无刻不在提醒童瞳对于孩子的亏欠良多。
　　一颗心又急又痛！ 
　　“哥，怎么办？”打通关凌的电话，童瞳的声音透露出无错和脆弱，“我好担心阳阳。” 
　　关凌略带疲倦的声音从电话那端传了过来：“童瞳你又一夜没睡？等会儿我打电话让管家带早餐给你，你吃完早餐后好好睡一觉。” 
　　“我哪里有心思睡觉？”童瞳吸了吸鼻子，“我只想要快点儿找到阳阳！” 
　　“放心吧童瞳，楠臻也在运用他庞大的人际网帮忙寻找了，相信很快就有消息的！”关凌安慰道，“你要好好听话，吃完早餐就好好睡一觉，不要想太多！否则，等阳阳回来，你却病倒了！” 
　　童瞳无奈地说道，“一旦有阳阳的消息，你一定要立刻打电话过来！”
　　关凌安慰性地许诺，想了想终归是放心不下，还是给一个不得不提到的人打了电话――沈一辰。
　　简单说明情况以后，毫无意外地招致一顿痛骂。
　　“你怎么现在才告诉我？”沈一辰气呼呼道，“还当我是朋友吗？拥氖戮褪俏业氖隆！ 
　　关凌没有做声，他始终是有点儿私心，不希望后来者居上的沈一辰出现在童瞳面前。
　　回国这番纠结，关凌明白童瞳心中所属的是凌玮，沈一辰如果临时插一脚，是很画蛇添足的一件事情。
　　但是沈一辰有着童家远远不及的关系网，依靠他的力量，阳阳的失踪会很快有眉目。
　　果然，下午的时候，沈一辰已经找到了线索。 
　　童阳被一个不知天高地厚的女人拐跑了！ 
　　沈一辰希望那个女人不要蠢到让童阳受伤。
　　否则的话，他一定要让那个女人付出血的代价！ 
　　因为他不舍得童瞳为童阳心痛。 
　　只是沈一辰忘记了，童家人从来都聪明绝顶，如果童阳不愿意，估计没人能够拐跑他！ 
　　“小鬼，你要骗吃骗喝到什么时候啊？”浅蓝眯眼看着正在玩七巧板的小鬼，眼底满是愤慨之色，“我都说我不认识你爸爸了，你还跟着我不放！” 
　　她怎么能够不生气？
　　不过是打了斯诺.卡里其那个该死的秘书一巴掌，之前和她一起美国出差的男人竟然翻脸不认人，直接将她扔在这个人生地不熟的机场不管了。 
　　后来莫名其妙遇到一个莫名其妙的小鬼，因为她无意中的一句：“哇，长得好像童瞳小时侯啊！”而赖着不肯走了。
　　浅蓝真是欲哭无泪。谁来告诉她怎么办？
　　问这个小鬼什么都不说，家住哪里姓啥名谁一概一问三不知。
　　虽然这个小鬼很乖也很可爱，他张着大大的眼睛黑白分明地看着你的时候，任何事情你都不会忍心拒绝的。
　　但是浅蓝马上要登机回国了，这个小鬼怎么甩都甩不掉，她快呕死了：“小祖宗，拜托你了，你快告诉姐姐你家在哪里，姐姐送你回去好不好？”
　　小孩儿不说话，眼巴巴地看着浅蓝。
　　浅蓝快要风中凌乱了，“那你想怎么办？我都不认识你，我擅自把你带走要被国际通缉的。算我求你了小祖宗，快回家吧，别那么狠心逼我犯罪好不好？”
　　呜呜，想我浅蓝行的直坐得正，除了稍微虚荣一点好色一点，从来没干过上天害人的事情啊？不带这么折磨人不偿命的。
　　“不会被抓。”小家伙奶声奶气地憋出一句话。
　　别问浅蓝这个三岁多的小鬼怎么那么聪明自动消化自己的话，她已经被这个小鬼不但不是哑巴还绝顶聪明这个事情打击得风雨飘摇了。
　　“你说不会被抓就不会被抓，你以为美国政府是你家开的啊！”浅蓝没好气地回答。
　　“因为你是我妈妈。”小鬼语不惊人死不休。
　　啊？！浅蓝被打击得不浅,“谁是你妈妈？我没嫁人呢。”
　　“安检时你就是我妈妈，我才不要你一直当我妈妈，那么笨！”难道她不知道登机处有好几个三百六十度旋转的摄像头会将一切录下来吗？想到这里，小鬼不由得嘲弄地掀了掀唇。 
　　啊啊啊啊啊啊啊，我居然被一个三岁的小屁孩鄙视了！！！浅蓝目瞪口呆，彻底石化。
　　“该死的小鬼，你信不信我马上把你丢在这里不带你走？”浅蓝气急败坏地咬牙彻齿，“没人教你有求于人的时候，要审时度势吗？” 
　　小鬼的目光倏地一暗，黑亮的眸光逐渐泛蓝，带着寒冬的冷如剑似地扫了过去。 
　　浅蓝身子一抖，目光心虚地移开来。 
　　一个小孩子的目光，怎会如此冷凝慑人？
　　就像是，每次童瞳沉下脸来的时候给人的那种低沉压迫的感觉。 
　　像，真的是太像了！ 
　　难道…… 
　　浅蓝仔细看向那张精致的小脸，越看越觉得和脑海中童瞳的轮廓重合。
　　特别是那双泛蓝的眼眸，简直是如出一辙！ 
　　“原来如此！”浅蓝恍然大悟，不由自主咧开嘴笑起来,“小鬼，你是邮裁慈税。俊 
　　“笨笨姐姐，爹地怎么会有你这样的朋友。”抽了抽鼻子，童阳闷闷地说道。
　　浅蓝霎时间的母性情怀无限地膨胀，她将倔强地红了眼眶的小孩儿一把搂进怀里，心疼不已，“姐姐带你去找爹地好不好？”
　　阳阳轻轻点了点头，第一次在浅蓝面前笑了。
　　“童瞳，有阳阳的消息了！”透过电话，沈一辰一向沉稳的声音带点兴奋从电话线那端传了过来，他知道这是童瞳最迫切的安慰。 
　　童瞳激动不已，有点词不达意：“真的吗？你找到阳阳了？他还好吗？他现在在哪里？你怎么找到他的？” 
　　沈一辰安慰道：“你先不要着急！阳阳没事。我们正在机场，我等会儿开车去接你！” 
　　“你告诉我哪个机场，我自己开车过去。”童瞳焦急地说。
　　“童瞳你忘了吗？你出过车祸，不能开车。别急，我现在马上去接你，你耐心等一会好不好？”沈一辰的语气很温柔，甚至略有点宠溺，但童瞳还是轻易可以听出他语气中不容反驳的强势。
　　“好吧！我在楼下等你。”童瞳无奈地挂了电话，紧绷地心弦丝毫没有放松：阳阳找到了，又出了个沈一辰，纠结！
　　“童瞳，等急了吧？”半小时以后，沈一辰准时开车来到，他为童瞳打开车门关心地问道。 
　　童瞳笑笑，摇摇头，侧身坐进车。
　　沈一辰帮童瞳关好车门然后才上车，驾驶着车往机场的方向驶去。 
　　后视镜里，沈一辰看到童瞳低着头安安静静地坐着，不知道在想些什么。
　　想起来，这是童瞳离开美国将近两个月后第一次见到他，这个男孩子对比之前的沉郁，似乎多了点什么。
　　他一个人坐在那里，即使一句话也不说，那副模样也会让人感觉心疼。 
　　不管是商场，还是情场，成者王败者寇。
　　所以他沈一辰不允许自己输，他以后一定会对他好，一定会让他幸福！
　　童瞳和沈一辰赶到机场的时候，童阳刚好赖在浅蓝的怀里一觉睡醒。 
　　“爹地！”一看到童瞳的身影，童阳急切地想要跳下来，扑进童瞳的怀里。 
　　童瞳连忙阻止了他：“慢点跑，爹地有事问你！”
　　“哦！”童阳的小脸上写满了失望。 
　　童瞳这才走了过去，伸出手抱住了阳阳的小身板：“想死爹地了！” 
　　在童瞳温暖的怀抱里，阳阳的小脸满是笑容：“爹地我也好想你！你这么久去哪里了，都不来幼儿园看阳阳，别的小朋友都笑阳阳没爸爸。” 
　　童瞳轻轻地拍了拍他的后背：“乖！” 声音却不自觉地有些哽咽。 
　　算起来，从童瞳离开美国到童阳失踪，将近三个月的时间。
　　父子天性，这么久的分离，居然迫使阳阳产生找回爸爸的念头。
　　如果他碰巧遇到的不是浅蓝，后果童瞳他们想都不敢想。
　　幸亏他没事。 
　　“爹地，对不起！”阳阳的声音有些哽咽，“让你担心了！” 
　　童瞳捧着童阳的脸，认真地看着他，噙着眼泪笑着摇了摇头：“没事就好，爹地也有错。” 
　　“爹地！”童阳像做错事等着批评地低着头，“我离家出走之前应该告诉爷爷一声的！” 
　　他以为爹地一下子就可以找到了，然后和爸爸一起回家见爷爷。
　　阳阳再聪明，毕竟也还只是三岁的小孩子，闹出这场戏，谁也不忍心指责他。
　　童瞳揉揉儿子的头发，“阳阳，这件事我们到此为止好不好！来，向浅蓝姐姐说谢谢！”
　　阳阳眨巴着大眼睛，头一次对浅蓝笑得倾国倾城，“谢谢姐姐！”
　　浅蓝马上感动得热泪盈眶，多乖的小孩子啊！
　　不过，她下一刻就笑不起来了，像被蜜蜂蛰了一样跳起来：“哎呀呀，我的航班要起飞了！来不及了来不及了！”话没说完，人已经拎着行李旋风般冲向安检处了。
　　“一路顺利，回国再谢啊！”童瞳在后面喊，浅蓝头也不回地摆摆手。
　　一个人在安检处等着浅蓝，还将她的行李拿到手上，然后优雅地通过安检，开始登机。
　　那个人，是斯诺.卡其里。
　　童瞳忍不住微笑了，回头看着沈一辰和阳阳一大一小两张脸四只眼睛也跟着望过去。
　　“童瞳，你认识？”沈一辰稍微有点疑惑。
　　“恩，国内见过，秦氏集团的主要跨国公司合作人。”童瞳点点头，看到阳阳滴溜溜的眼珠在转，好笑地拍拍小家伙的脸蛋，“哟，这么快就舍不得了？”
　　“才不是呢！”阳阳做出个很鄙视的表情，嘟着嘴说，“那么笨的姐姐，幸亏她不是我妈妈。”
　　童瞳和沈一辰忍俊不禁地笑了。
　　“爹地，你从沈叔叔那里搬出来了？”坐在车上，阳阳还不忘问道。 
　　“恩！”童瞳点了点头，帮童阳系好安全带。 
　　童阳惊讶不已：“沈叔叔不是对你很好吗？你还去找新妈妈？” 
　　这么好的机会，没有他在一旁捣乱，沈叔叔居然没有趁势攻下爹地的防备？
　　童瞳不由得失笑，沈一辰太宠小家伙了，他已经自动把沈一辰归到自己家门下了，“大家都忙着找你，哪有你事情多？” 
　　或许，沈一辰是对他真的好。这种好从四年前第一次商业合作开始，长年累积到今天，逐渐攻破了童父对儿子是断袖的惨痛事实，然后怀柔政策收服了狡黠的童阳。
　　但是自己呢？对自己好就要接受吗？
　　忘掉凌玮，珍惜肯包容自己的一切的人？真的可以吗？
　　纠纠缠缠了这么多年，他好累！ 
　　现在的童瞳，只想要童阳好好的，就足够了！ 
　　“爹地，”感受到爹地的敏感，童阳用小手抓住了童瞳的手，“阳阳以后会对你好的！” 
　　“恩！”童瞳笑着揽童阳 
 23、（二十一）阳阳不见了。 ... 
 
 
　　入怀，“我的阳阳是世界上最乖最懂事的小孩儿！”




24

24、(二十二)我们的爱情各自有主 ... 
 
 
　　当慕容莲正为童瞳的不辞而别而心生愧疚寝食难安天天电话短信骚扰段小亦的时候，浅蓝和斯诺.卡里其正在往回飞的空中。
　　拌嘴、吵架、怄气，斗智斗勇，不亦乐乎。
　　只是不管是浅蓝、斯诺.卡其里，还是关凌和关宁，他们都忽略了一件重要的事情――告知段小亦和凌玮他们童瞳的行踪。
　　这天也不例外，慕容莲心焦如焚地犹如热锅上的蚂蚁一般在客厅里打转，对段小亦进行滔滔江水连绵不断的电话骚扰。“小亦，有拥南息了么？”
　　“没呢。哎，不知道他会去哪里。”段小亦也焦急不安，拥姆闯２坏ナ悄名消失吧，很多时候他一个人坐着，就总是发呆。
　　要是瞳瞳出了什么意外那可怎么办？
　　门铃声突如其来，吓了慕容莲一大跳。
　　但她还是立刻冲过去开了门。一见到门外的人，她的下巴差点掉了下来。苏子昊？！
　　“很失望是不是？”苏子昊酸溜溜地泼她一头浓醋。
　　慕容莲开门让他进来，嘴上不饶人的回道：“瞳瞳失踪了你一点也不关心，大家伙都急疯了！”
　　“我不关心他我会来吗？你以为我来找你啊？臭美！”苏子昊从鼻孔里切了一声。
　　苏子昊的怪腔怪调实在教慕容莲忍无可忍，她冲到他面前破口大骂。“你是专门来吵架的吗？很好，我心情坏得很，正想找人开打！”
　　“你心情坏还不是为了凌玮？！”苏子昊微微眯起眼睛，内心无比纠结。
　　“没错！不行吗？你嫉妒吗？”慕容莲心里烦乱，说出来的话不知道是赌气还是在泻火。
　　“没错！我就嫉妒了！怎么样？！”苏子昊听了，心中本来就不够坚强的那根线“崩”一声――断了。
　　他不假思索狠狠地扑上去，以吻缄口。
　　慕容莲毫无悬念地失去了平衡跌入了沙发里，在她目瞪口呆的当回，苏子昊把握时机，狂蛮粗狠的吻几乎咬破了她的唇。
　　“碰”地一声，苏子昊整个倒向桌面，撞落了茶托，啧啧，碎碎平安啊。
　　苏子昊眼冒金星，下巴脱臼似的要命的痛，要多狼狈有多狼狈：“靠！妈的……”
　　他忍不住咒骂了一声，慕容莲绝对是他这辈子见过最粗暴的女人！
　　苏子昊坐在桌沿，抚着下巴瞪着怒目以对地慕容莲大吼：“你这是什么反应啊 ？谋杀吗？”
　　慕容莲还维持着双拳出击的姿势，以眼杀人般的瞪视着苏子昊。
　　但她一句话都说不出口，浑身狂颤的程度几乎快把沙发移了位。
　　苏子昊愈看眉头皱得愈紧，慕容莲那种怨恨的眼神，好像他是个十恶不赦的□犯一样。
　　“喂！你！”苏子昊粗鲁地伸出手去拉慕容莲的手。
　　刹那，慕容莲一串似钻如晶的泪珠瞬时而落，灼烧苏子昊僵硬的手背。
　　眼泪骤落，慕容莲的怒气也瞬间爆发。
　　她跳了起来，抓起抱枕发了疯似的直往苏子昊身上砸：“你这只猪！不要脸！谁允许你这么做的！小人！小人！”
　　“莲！”苏子昊以手抵住慕容莲疯狂的攻击，在她的手还未落下之前紧紧地将她抓住。
　　“你这个女人，除了挥拳头以外，可不可以用点大脑？”苏子昊没好气地说，他的下巴还隐隐作疼。
　　慕容莲试着挣扎却动弹不得，她今天才了解男人的力量是如此可怕。
　　苏子昊的身上有着惯有的烟草味，窜入鼻息是一股让人容易上瘾的尼古丁。
　　慕容莲从来不觉得这样的苏子昊有何吸引人之处，他粗鲁、野蛮，见钱眼开的铁公鸡，怎么此刻他的味道混合起来却很MAN？
　　“除非你答应我不揍人，否则我不放开你。”苏子昊贴着她的耳畔说，那团火焰自耳后烧延至脑门。
　　慕容莲一点反抗的能力也没有，这是怎么回事？我怎么会对他有这种感觉？而他吻我，又是为了什么？
　　“说话啊！”苏子昊眼中闪烁着两簇热烈的火苗！。
　　我大概是有被虐狂吧！竟然会爱上这个火爆十足的泼辣女人，吻她一次她回敬两拳，吻她个十次我不就撒手归西了？！苏子昊自怜自艾地暗想。
　　但她为什么不说话呢！就算被拒绝了又怎样？！老子喜欢的人抢也要把她抢过来！
　　苏子昊已抱着必死的决心向慕容莲表明心意，犹如踏上杀戮战场的勇士一般，随时兵戎相见一决生死。
　　慕容莲思绪游离了半天后还来不及回身一般的呆滞，她的表情、她的思绪，全都自动变成低能。“你是不是爱上我了？”
　　“你？哈――”苏子昊就和平常一样惹人厌地仰头狂笑。
　　慕容莲被他的笑声拉回神来。对，这才是她认识的苏子昊。
　　“是――”苏子昊几乎是扁着嘴无比认命地说：“我爱上你了。我们不打架好不好？爱就爱了嘛，非要你死我活嘛！”
　　慕容莲一阵踉跄几乎脚软。
　　苏子昊抱住了她叫道：“你什么反应啊！太不给面子了吧 ？！”
　　“你……你先放开我……”慕容莲胀红了脸说，她觉得自己快不能呼吸了。
　　“你不会再揍我了？”苏子昊还真的不太放心呢！
　　“放手！”慕容莲瞪眼低吼。
　　她百分百生错了性别！苏子昊不情愿地松开了手。
　　慕容莲整个人跌坐在沙发里，抱头苦思：我为什么对苏子昊这个混蛋会心慌意乱呢？被这个痞子爱上实在不是件顶光荣的事呢？
　　苏子昊坐在桌上面对她，难得地认真了起来。“我知道你一直很喜欢凌玮……”
　　慕容莲一愣，怔怔地望着他。
　　“我真的不了解凌玮。他明知道你喜欢他而他不爱你，却还若无其事地跟你订婚；把你当成自己的妹妹，却又跟你保持距离。他这么做，其实对你很不公平。”
　　苏子昊的话他妈的一针见血，慕容莲不由自主垂下眉头，“不是这样的。凌玮其实……”
　　“又来了！你喜欢他，当然为他说话。”苏子昊瞪眼，吃醋。
　　“这是两回事！”慕容莲叫道。
　　“那你明白地告诉我，你恨透了我这个痞子，我立刻走人！”苏子昊硬着脖子说，其实是拿豪气当做勇气，内心不得不承认自己很没种地忐忐不安般等着宣判生死。
　　苏子昊的直截了当令慕容莲乱了分寸，她睁着慌张的大眼睛望着他。
　　怎么她突然不敢确定了？说不出她爱凌玮，说不出她讨厌苏子昊……
　　苏子昊的眼神突然放柔了，慕容莲第一次发觉他有一张十分好看的脸，邪气而且性格。
　　“你如果不回答，我愿意再冒一次挨揍的险再吻你一次！”言下之意，她若接受这个吻，那么他就要纠缠到底。
　　慕容莲动也不能动，直到苏子昊的唇再一次封住她的口，她才浑身一颤。
　　苏子昊受创的下巴自神经稍处传来刺痛，却为这缓缓的热吻成了甜蜜的痛楚。
　　慕容莲似乎也感受到他不自然的碰触，却又奋力地向她传递他始终如火般的热情。
　　那一瞬间，慕容莲不得不对自己坦承，其实她被苏子昊深深吸引着，只是舍不得凌玮，毕竟太长久了、太苦闷了，导致她不敢面对自己对苏子昊的好感。但此时……
　　慕容莲不自觉地伸出手摸摸他的下巴，像轻抚着他的伤口，借以相互回应彼此倔傲不屈的心。
　　如果凌玮的离去把无限的空虚无助留给了自己，那么此刻的苏子昊就在她空寂封闭的灵魂施下永不复生的咒语。
　　此时大门嘀的一声打开了，陷在沙发里的两人倏地分开，惊愕的目光投向了这个杀风景的不速之客――凌玮。
　　直到缺氧的状态几乎快夺去慕容莲的呼吸，她才回神用力的吸取那变得稀薄的空气。“玮！你……回来了。”
　　凌玮看见此刻的慕容莲，这是个多么美丽的女人呵！是不是到了他该撤退的时候了？
　　他听说瞳瞳失踪了，马上风尘仆仆赶回来，没想到看碰巧撞上了这一幕。
　　这个结局是他没有设想到的，他一点也不难过，甚至有点高兴。
　　原来，他们的爱情各自有主，却都名正言顺，那么，事情就会简单的多。
　　凌玮微笑了，他迈着优雅的步伐走过来坐在沙发上，“或许，我们需要聊聊！”
　　也许是做贼心虚，慕容莲感觉凌玮的笑容触目惊心，寒栗自脚底窜升至背脊，她不禁打了个颤。
　　苏子昊焦急地望着她，仿佛下一刻她就会如泡似影逝之不见。“凌玮，我坦白从宽，是我先爱上慕容莲了然后强迫她也爱上我。”
　　这是什么逻辑？慕容莲目瞪口呆，一片丹心弱弱地石化了！
　　“嗯。”凌玮居然也煞有介事地点头，挂着一丝微妙的笑回看苏子昊。“我也坦白从宽，我爱上瞳瞳了，然后强迫釉俅伟上我！”
　　“玮！那我……。”凌玮的亲口承认让慕容莲不知道要说什么，只好转身跑出去泪奔了。
　　苏子昊甚至来不及抓住慕容莲，他愕然地看了看凌玮。“我……”
　　“还不去追？”凌玮扬扬眉表示理解，
　　苏子昊于是毫不犹豫立刻追了出去，光荣退场。
　　凌玮揉揉额头，摇摇头，眉毛刚舒展开又马上皱起来，他拨通了一个电话，“喂，斯诺.卡其里吗？我是凌玮。什么？麻烦你让浅蓝和我通电话……”
　　




25

25、（二十三）父子夜谈 ... 
 
 
　　从那天起，童瞳深刻反省自己做一个三岁儿子的父亲是多么的不负责任。
　　连外人都可以看出自己一直对儿子若有若无的冷淡，所幸儿子至今还渴望对自己亲近。
　　童瞳决心努力修补自己和阳阳的父子关系，努力做一个合格的超级奶爸。
　　阳阳那天的逃课逃家给童瞳一个忠告：儿子慢慢在长大，大人要给他充分的思想尊重和行为尊重。
　　于是，童瞳觉得有必要对阳阳进行一次深入浅出的学前教育。 
　　“爹地！”阳阳脆生生地叫道，轻轻地扯了扯的童瞳的衣服。“今晚陪阳阳睡觉觉。” 
　　“好，陪阳阳睡觉觉。不过阳阳在睡着之前能不能回答爹地的几个小小的问题？”童瞳柔声哄道。
　　阳阳生怕爹地反悔不陪自己睡觉，赶紧用力点头。
　　“小家伙那么用力，想让脖子扭断不成？”童瞳好笑地点点儿子小小的鼻子。
　　“不会断不会断。”阳阳看见父亲笑了，眼睛高兴得要冒出星星来。“爹地的身上香香，阳阳抱抱。”
　　童瞳大方地展开怀抱，摸着儿子头顶那个和自己如出一辙的发旋问：“是不是你在学校里不开心，所以才没有去学校？” 
　　阳阳见爹地一脸肃然，再也不敢隐瞒，一五一十将一切都招了出来。 
　　“爹地，我错了！”阳阳咬着嘴唇伸出手，“你打我手掌心罚我吧！” 
　　童瞳将他抱在怀里：“不，是爹地的错！” 
　　童阳假装上学，实际上却是去找自己，显然不是一天两天的事了。 
　　“童阳，你说实话，你喜欢上学吗？”一直以来，童瞳都觉得阳阳需要上学，需要去和同龄人接触，学会和他们相处。 
　　可他忽略了一个问题，童阳智商极高，素来不喜和其他小孩玩儿，太敏感的他很容易受到他人的伤害。 
　　童阳低着头没有说话，却也间接地回答了童瞳的问题。 
　　“乖，先睡觉吧！”轻轻地吻了吻儿子的脸颊，童瞳柔声说道，“明天先不要去学校了！” 
　　“爹地你不走了吗？”童阳伸出小手抱紧童瞳，“只要爹地不走，就算他们总是讥笑我没有妈咪，我也愿意去学校！” 
　　“乖孩子！童瞳的眼眶止不住红了，他以为凭借童家的势力童阳会有最好的成长环境得到最好的教育。可是却没有想到，单亲的孩子到哪儿都是被人欺负。
　　“庸裕硬豢蕖！毖粞羯斐鲂∪头给爹地擦眼泪。
　　童瞳扑哧一声笑出声来，这个惹人疼的小家伙：“童阳你要记住，只要你过得开心快乐，爹地就会高兴。” 
　　童阳吸着鼻子重重地点头：“爹地，我知道了，你爱我就像我爱你一样！” 
　　童瞳愧疚极了，他真的是一个不合格的父亲！ 
　　父子俩秉烛夜谈的结果，是他们两人终于达成了共识。 
　　阳阳暂时不去学校了，不过他的文化课也是要学习的。
　　童瞳是A大的硕士高材生，自然可以担任此职。 
　　而除了文化课，阳阳也可以选择自己感兴趣的课程。 阳阳选择了他喜欢的吉他和小提琴。 
　　阳阳选了自己喜欢的课程，原本应该开心的他，却有些愧疚。 
　　毕竟，如果不是为了给他辅导学习，爹地也不至于要一边在网上处理事务一边陪自己。 
　　“爹地喜欢忙碌的生活！”童瞳温柔地安慰着他，“成日闲着我会觉得不习惯！” 
　　阳阳眨巴着大眼睛，“爹地，累累飞飞！”
　　童瞳眨着大大的眼睛绅士地微笑：“谢谢！”
　　夜深了，童阳偎在怀里睡着了。
　　童瞳将儿子放在床上盖好被子，盯着手机上凌玮打来的几十个未接电话，一夜未眠。
　　以后的几天都没什么事情，秦羽那边的工作算是不了了之了。
　　童瞳名义上放弃了童家的全部股份，暗地里在童阳成年之前他也要全力扶持的。
　　生活平静而忙碌。
　　忙碌，可以让童瞳更充实。
　　只要不让心空下来，他便可以不去想不该想的人。 
　　如果偶尔闲下来时不经意地想起他时的心痛，偶然在梦里梦到他时会忽然被惊醒，哟蟾啪醯每梢越凌玮和慕容莲的婚礼忽略不计！ 
　　他一直不曾忘记，却在心里最深处挖了个坑，将凌玮埋了进去。 
　　新的一个星期开始了，为了公司和国内一个跨国公司的合作洽谈，童瞳和洽谈方约好了在一家颇为有名的咖啡店碰面。 
　　“您好！请问您想要什么口味的咖啡？”彬彬有礼的侍应走过来。 
　　童瞳很认真地看了眼穿着白色衬衫的侍应，微微一笑：“一杯瑞琪蒙，谢谢！” 
　　一会儿，咖啡端上来了，对方还没来。
　　童瞳便喝着咖啡等，散发着浓烈香味的咖啡和雅致的古典石头杯，瞬间就引起了童瞳的注意力。 
　　“先生，请问有什么需要帮忙吗？”侍应见童瞳紧盯着杯子，有礼地问道。 
　　童瞳回过神来，不好意思地一笑：“没有，我在等人！” 
　　侍应微微一笑，轻轻离开了。 
　　“樱最近还好吗？”正当童瞳低头沉思的时候，身后传来了那道熟悉的声音。 
　　童瞳的身子一僵，怎么也没有勇气抬起头来。
　　“喝太多咖啡对身体不好！”来人的言语中透着淡淡的关心。 
　　“为什么是你？”童瞳依然低着头，不去看他。 
　　“为什么……不能是我？”沉吟了半晌，凌玮缓缓开口，低沉的声音伴随着悠扬的音乐带出了一种异样的情绪。“还是我不来，你便永远不回去？” 
　　“我要照顾阳阳！”童瞳抬头看凌玮。“你的公司怎么开到这里了？” 
　　“童瞳，你不回去，我只好自己找来了。”凌玮深邃的眼眸直直地看进童瞳的心里去。
　　童瞳心虚地移开目光，“你还好吗？”关心的话忍不住冒出来。 
　　原来，他并没有自己想象中的那样洒脱。 
　　“没有你我怎么能好？”凌玮抿着嘴，内心深处的苦涩和无力一层一层地渲染开来。
　　这些天一直打童瞳的手机都不曾接听，关家兄弟却丝毫不通融。
　　烦闷之极，他接连一个星期借酒浇愁。
　　烈酒在他的胃里烧了个洞，只好住院，不然他或许会更早一些找过来。 
　　在医院的那段时间，挚友络扬将自己骂了个落花流水，自己也想了很多。 
　　他不甘心就这样放手――这种强烈的不甘心，就连当年对童瞳放手让童瞳去结婚也是不曾有过的。 
　　童瞳敛下眼眸，好不容易才沉淀的心情却因为凌玮此刻莫名而来的出现开始蠢蠢欲动。
　　童瞳打算让侍应给凌玮来一杯咖啡，想了想，却点了一杯海彼拉奶茶。
　　凌玮坐在对面，眼睛里开始透出笑意来。
　　童瞳被看得不好意思，“你什么时候想起以前的的？”
　　凌玮笑笑，“该想起的时候便想起了。” 
　　“你在这边会留多久？”童瞳犹豫了一会，问道。 
　　“我订了下个月的机票！”凌玮喝了一口香浓的茶，仰头看着童瞳，“童瞳，我想和你商量一件事！” 
　　凌玮严肃的态度，令童瞳不由得一震。 
　　“阳阳的智商，过些时候估计没有人可以教他了！” 
　　“啊？”童瞳瞠目结舌，“你何时和他那么熟？”
　　“在遇见你之前，我和关凌关宁有某些交流。”凌玮眼睛里闪耀着狡黠的光芒，顿了一会如意看到童瞳好奇的目光追逐过来，笑里藏刀的，“名动世界的股神’黑鬼’斯诺.卡其里似乎有收童阳做关门弟子的意向。我觉得，这样会更有利于阳阳的发展！”
　　“黑鬼？”童瞳迷惑地想了想，“阳阳还不到四岁！” 
　　比起让阳阳学本事，他自然更在意阳阳学做人。
　　“放心。”凌玮沉稳地开口，“斯诺的人品绝对没问题！况且他即将和浅蓝百年好合，到时大家都是自己人了。” 
　　“我回去问问阳阳的想法吧！”虽然如此，童瞳还是会尊重童阳的想法。
　　“另外，还有一件事情。”凌玮微微颔首，沉吟。
　　“恩？”童瞳诧异。 
　　“樱下个月的婚礼没有延迟……”凌玮想了想，终于还是说出口。
　　童瞳僵住了。
　　 

作者有话要说：耽搁良久，承诺如期填坑。




26

26、(二十四)曲线诱导 ... 
 
 
　　看到童瞳眼睛都直了，凌玮有点小小的心疼，他轻轻地补充：“这是慕容莲的婚礼……”
　　童瞳吞下苦涩，努力装出一副了然的模样。“恭喜你。”
　　凌玮顿了顿，“不过，新郎不是我。” 
　　啊？童瞳大大的眼睛里有着纯真的困惑和淡淡的忧伤，这样眼眸凌玮看一辈子也看不厌倦。
　　“樱我是一个好人对不对？”迎着童瞳求知的目光，凌玮露出蛊惑人心地笑容，“樱说是。”
　　优力将脸上的困惑不要表现得那么明显，轻轻地说：“是。”
　　“哈哈，这才是我熟悉的印Ｄ饺萘喜欢上了别人，棒打鸳鸯我们都不会去做。”凌玮舒意地伸展肢体，像是从进门到此刻才彻底放松下来，“我刚下飞机，很困！” 
　　童瞳怎么也没有想到，一直无法忽视的事情摆在桌面上摊开来，居然是这样子，有点猝不及防。 
　　如果不是因为凌玮咳了咳嗓子提醒他，他大概就会因为心情波动一直发呆下去。 
　　凌玮故意打了个哈欠，“我很累，你住处有空余的房间没有？”
　　童瞳回神，说：“有！” 
　　凌玮笑眯眯地，如同鲜花绽放：“那就麻烦你带我过去吧！” 
　　“什么？”童瞳张大嘴，这个人总是自作主张么？什么时候说要让他住进了来了？
　　“童瞳，我们彼此相爱是不是？”凌玮认真地看着童瞳。 
　　童瞳犹豫了一会，选择点头。
　　凌玮这才真正地露出了笑容，眼睛弯成了童瞳所熟悉的月牙状。“我和阳阳通电话了，他表示让我住进来了。”
　　童瞳愣了一下，反应过来，恼怒地低吼：“你们大的小的都瞒着我。”
　　凌玮振振有词地反驳，“阳阳说，只要通过审核，可以再多一个爹地。”
　　凌玮这句话就像恋爱宣言一样在恬静地咖啡厅里清晰而响亮地盘旋，在众人注视的目光下童瞳瞬间华丽丽地石化了。
　　当天晚上，凌玮这条大尾巴狼大咧咧地光明正大地住进童瞳的房子里，同住的除了阳阳，还有关家两兄弟。
　　凌玮进来的时候没有看到关凌，只看到关宁在客厅里大声地讲电话。
　　阳阳窝在沙发上看国家地理频道，看到童瞳后面跟着一个个子高高的男人走进来。
　　“爹地回来啦！”他爬下沙发，伸手抱住童瞳的腿，然后拿眼睛瞟着凌玮。“你就是斯诺叔叔说的凌玮叔叔？”
　　凌玮开怀地笑了，蹲下来摸着阳阳的小脸蛋，“阳阳真聪明。”
　　“哼，别以为你比沈叔叔长得好看一点点，我就会偏向你！”阳阳骄傲地抬抬下巴。
　　“那是，我们阳阳是公正的裁判。”凌玮笑着说出赞美的话，如意看到阳阳酷似童瞳的脸蛋上浮现几丝得意神色。
　　“爹地，我去和凌叔叔说些悄悄话，晚点儿再过来找你哦！”阳阳转身对童瞳说。
　　童瞳犹豫，看到凌玮使了个安抚地眼神，只好点头。
　　关宁不知何时挂了电话，找了个借口，打算跟着童阳的身后，被童瞳叫住了。
　　凌玮在阳阳的带领下朝离二楼最近的空房走去。 
　　童瞳看着一大一小离开的背影，眼底有着淡淡的担忧。“宁宁，你早认识凌玮？”
　　关宁心虚的地低头，“是。”
　　童瞳“哦”了一声，沉默不语。
　　关宁急了，“我哥哥也是认识他的。”
　　童瞳想了想，问：“阳阳怎么认识他的？”
　　关宁看着童瞳清澈的眼神，什么谎言也说不出来，“是阳阳上次逃家认识斯诺.卡其里，才故意让阳阳在机场缠着浅蓝姐姐的。”
　　而阳阳带着凌玮走进房间，第一件事就是提出批评：“你这身衣服可真难看！配不上我爹地。” 
　　“我刚下飞机。你爹地风华绝代。”凌玮微笑着，却是伸手将阳阳小小地身子抱进了自己的怀里。 
　　虽然童阳还不到四岁，可他却似乎继承了童瞳的头脑，但至少缺乏亲情，对拥抱这样的亲近既渴望又畏惧。 
　　童阳的脸上悄然飞上两抹红晕，一直红到耳根子处。 
　　脸上的表情，似乎也不太自然。 
　　凌玮看着童阳的表情，很不配合地笑出了声。“斯诺说你骄傲得很，你也会害羞？” 
　　童阳顿时急了，用力挣扎了两下，大声反驳说：“别抱我，你才害羞！”
　　“好吧，快去给你未来的大爹地倒水！” 凌玮放开小家伙，指指那个空空地杯子。 
　　“哼，明明你才是刚住进来的，现在你让我倒水给你喝！” 话虽是这么说着，童阳还是带着不情愿过去倒水。 
　　看着那个小小地身子努力去够饮水机的开关，凌玮最后有些心疼地说道：“阳阳，就算我不让你倒水，我也会帮你爹地稳定公司的！” 
　　童阳脸上的红晕逐渐褪去，带点人小鬼大的忧愁：
　　“爹地最近好忙，都瘦了。爷爷说是有人侵入公司内部系统制造扰乱。我好想快快长大去帮爹地。” 
　　凌玮笑着伸手揉了揉童阳的头发。“就算你师傅不说，我也会亲自来一趟的。” 
　　童阳用可怜的目光望着凌玮，啧啧感叹道：“原来你是黑鬼的小跟班！” 
　　凌玮微微眯了眯眼。“错了，我是你爸爸的小跟班。” 
　　“那是，我爹地是最好的。” 小小地小家伙骄傲地颔首，骨子里的聪慧不由自主地发挥地淋漓尽致，凌玮毋庸置疑地保证小家伙长大后有超乎他父亲的英才。
　　“那，我们那个约法三章……”凌玮趁机循循诱导。
　　“大坏蛋，不可以毁约。记住了哦，不经我同意，不准单独和我爹地在一起，不准告诉我爹地你帮忙我爹地公司的事情；不准进我爹地和我的房间，不准……”小鬼掰着手指罗列事先预定的条约。
　　凌玮的脸垮了垮，“我知道你的记忆力那么好。为什么你没有自己的房间？”
　　“当然有了。”小家伙得意洋洋地扬眉，“不过这些天我可是一直和爹地睡。”
　　“呃，我遵守规则。”凌玮抚了抚额头，这么小的孩子也不容易糊弄哇，“那阳阳可不可以告诉叔叔，为什么你爹地以前住在沈一辰的家里？”
　　“这个，我爷爷知道。他说，我很小的时候，我爹地被我爷爷赶出来，生了一场大病，下雨的时候沈叔叔捡到他了。”看神情，小家伙倒没有隐瞒的可能性。
　　凌玮沉默了会，笑了笑，将眼中的高深莫测藏起来。“那，阳阳喜欢沈叔叔么？”
　　“沈叔叔家里有一个小妹妹，老是抢我的东西。”小家伙外头想了想，“不过他会给我买冰琪琳。”
　　“叔叔以后带你去吃圣代。”凌玮眨眨眼睛。
　　果然，小家伙的眼睛亮起来，抱着凌玮的手指问：“一个星期里面我可不可以去了一次再去一次？”
　　“呃，你可以和我去一起，然后我们和你爹地再去一次。”凌玮承诺。“不过吃饭的时候你要把芹菜吃下去，不准挑食。”
　　小家伙嘟嘴努力在吃圣代和不吃芹菜之间苦苦挣扎。
　　凌玮耐心地等待他挣扎完毕。
　　最终，还是圣代的魅力大一些，小家伙咬咬牙点头同意，“好吧。”
　　凌玮满意地笑了，趁机补充一条：“还有，你睡觉之前不准吃巧克力了。”
　　“那是沈叔叔偷偷买给我的。”小家伙不服气。
　　“他只知道买给你，却不知道你晚上吃完糖牙齿会长虫虫。”凌玮叹了口气，斯诺说得对，沈一辰果然是有目的地接近童瞳和童阳，大的费尽心思骗过去了，小的便胡乱满足些小孩子的小愿望来敷衍。
　　“可是我都记得刷牙再睡觉。”小家伙辩解。
　　“真的次次都刷了？”凌玮问。
　　“真……的。”在凌玮当仁不让的目光注视了，小家伙的眼光开始游离，“上次忘记了而已。”
　　“阳阳，老师说过吃糖会长虫虫对不对？”凌玮开始言传身教。
　　童阳点点头。
　　“那你晚上是不是都有给你爹地晚安吻？”凌玮继续言传身教。
　　小家伙继续点点头。
　　“你知不知道，你亲亲你爹地的时候，你牙齿里的虫虫就跑到你爹地嘴巴里去了？”凌玮的话一说完，就看到童阳恍然大悟地捂住嘴巴，好像真得怕虫虫跑出来一样。
　　“那么，你以后还吃不吃沈叔叔买的糖糖？”
　　“不吃了。”
　　“冰淇淋呢？”
　　“冰淇淋也会长虫虫么？”
　　“那是自然。”
　　“那我，还是暂时不吃了，等我长大了牙齿长硬了虫虫钻不进去了，我再吃。”
　　“那么沈叔叔的电话你接不接？”
　　“不可以接么？”童阳的声音透着迷惑，“以前他打到我爷爷家里，被我爷爷骂了一顿。”
　　“那就是你爷爷不喜欢他了？”
　　“应该不喜欢吧？”童阳想想，接着说，“我爹地不在这里那段时间，他一次都没有给我打电话，我说去找爸爸，他总说没空。”
　　“那么以后他给你或者你爹地打电话你接不接？”
　　“不接了，他喜欢他家里的宝贝胜过我，他女儿总抢我的东西。”童阳的声音带了点诉苦。
　　“我不会骂你，家里也没有宝贝抢你的东西，那我的电话你接不接？”
　　“接。”童阳大声说，“不过你答应我的事情不能也总是反悔。”
　　“好，叔叔答应你。”凌玮满意地摸摸阳阳的头，笑得心满意足，“我们出去吧，你爹地也等急了。”
　　原来，教育小孩子也不用殚精竭虑，有一种再简单不过的方法，叫做曲线诱导。
　　
　　 

作者有话要说：ly让我去写时尚点评……




27

27、（二十五）沈一辰的麻烦 ... 
 
 
　　与凌玮和斯诺.卡其里预料的差不多，此时的沈一辰正在解决束缚他三十多年的麻烦。
　　“姑妈，没事的话，我先回去了！”沈一辰起身，冷淡地瞥了在坐在沙发上雍容华贵的妇人，“有些事，看在侄子的面子上，希望您可不要做得太过火！” 
　　贵妇低头欣赏着自己刚刚做完保养的双手：“辰儿，对敌人仁慈就是对自己残忍啊！”
　　沈一辰的身形一顿，没有回头：“我自己的事情我自己来处理，不老您费神费力了。”
　　贵妇终于仰头，精明的目光扫向走向门口的侄子，“辰儿，你真打算就这样放过童家了么？！” 
　　沈一辰停住脚步，缓缓地回转身：“姑妈，你原本计划的不仅是吞噬童家30%的股份吧？你已经拥有很多钱了，为什么还这么贪心？” 
　　贵妇脸色阴沉：“沈一辰，你说什么胡话？” 
　　“姑妈，我在你眼里真的是一个人吗？”沈一辰看着沙发上雍容下再也掩饰不了狼狈的妇人，居然笑了起来，“还是我仅仅是你一个复仇的工具？” 
　　“辰儿，这是你的责任！”贵妇坐正身子，脸色甚是凝重，“你别忘了你父亲是怎样郁郁寡终的……！” 
　　“够了！如果可以选择，”沈一辰黝黑的眼眸逐渐变得幽蓝，像负伤之兽在挣扎地低吼，“我宁可……” 
　　贵妇打断沈一辰的话，目不转睛地盯着他，“辰儿，你没有选择！” 
　　“我有！”沈一辰眼底露出一抹疯狂的神色，“如果布鲁赫家族的血脉从我这里断绝的话，一切就可以结束了！” 
　　“你敢！”贵妇倏地站起身，露出肃杀的神色，“沈一辰，你要是敢自作主张，我一定要那个童瞳还有他的儿子，付出最惨痛的代价！” 
　　“我根本就不爱他！所以你威胁不了我！”沈一辰嘲弄地扬唇，不屑地说道。 
　　“不爱？”贵妇一愣，大笑了起来，“你以为说一些欲盖弥彰的话，我就会被你骗过去吗？辰儿，你是我养大的，没有人比我更了解你！” 
　　所有布鲁赫家族人的通病是一旦爱上一个人，就会倾尽一切地去爱。 
　　当年如果她哥哥不是宁可舍弃了一切也要去爱，又怎么会给整个家族带来灭顶之灾？ “是吗？”沈一辰满不在乎的扬眉，“既然姑妈从小教诲我宁可多情也切忌专情，我怎能辜负姑妈你的殷切教诲呢。” 
　　贵妇被堵得一时说不出话来，拧眉：“你若是不爱他，当初又管他的死活做什么？”
　　沈一辰仰头大笑，“姑妈，不那样接近他的话，你以为凭你我的实力能那么轻易吞噬童家30%的股份吗？不说童家老爷子宝刀未老，就是童瞳那个刚三岁多的小儿子将来也不是吃素的料！” 
　　盯着沈一辰离去的背影，贵妇的脸愈发阴霾了起来：事情似乎比她想象中还要复杂啊！
　　“德森，你去查查童家父子最近都和什么人来往！”贵妇回头，对隐在角落的一个高大暗影吩咐道。“还有，要密切注意沈一辰的动向！”
　　夜间，灯红酒绿的pub。
　　激烈的音乐，妖娆的舞曲。 
　　台下吧台边，沈一辰心事重重地一杯又一杯地喝酒，仿佛他喝的不是最烈最猛的酒，而是白开水。 
　　“他在那里一个人坐了一个晚上了。”一个时髦妖娆的女人摇着猩红酒液的酒杯，笑，“姐妹们，这么出色的男人我们怎么能错过呢？” 
　　周围几个女孩子都笑了起来，并没有人反对。
　　“还是别去招惹他，他看起来不是好惹的人。”一个声音犹豫着说出自己的意见。
　　“为什么？”时髦女人惊诧，“他虽然看起来落魄颓废，可他的衣服是阿玛尼的最新款；他点的酒是最贵的酒，他是只深藏不露的金龟婿！” 
　　“你要找的是419，不是金龟婿！”有人反驳，“当心便宜没捞到，反而惹来一身骚！” 
　　“也是。”时髦女人想了想，选择了放弃，转向其他地方猎香去了。
　　沈一辰自始至终不知道别人在墙角里对他品头论足，以他的性子，就算知道也不屑于理会吧。
　　“印保〔蛔跃醯剜喃叫出心中渴望又排斥的名字，沈一辰抚了抚额头，感觉呼出的气息里全是酒味，终于觉得自己有点醉了。
　　结账出门，坐进车里的时候，他的手机嘟嘟地响起来。
　　拿起来接听，那边传来一个带哭腔的五六岁女孩子的声音：“爸爸，你回家了吗？瑶瑶害怕！”
　　“怕什么！沈瑶你比阳阳大两岁，人家都不怕！”沈一辰皱眉，一边讲电话一边发动了车子。
　　“他是男孩子，怎么会怕？”电话那端的女孩子梗咽着大声反驳，后半截的声音却带着无穷尽的委屈，“爸爸，你回家了吗？陪瑶瑶说说话，瑶瑶一个人不敢睡觉。”
　　“刘妈不是在楼下吗？你怕什么？那么胆小！”沈一辰刚开出去不远处，正遇上了十字路口的交通巡警要检测饮过往车辆司机的酒精含量，他啧一声露出凛冽的眼神，对方马上将他放过去了。
　　“刘妈家里的孙子病了，她昨天就向爸爸请假了。”沈瑶在那头嘟着嘴巴说话，那模样可以挂起一个油瓶子。
　　沈一辰想起真有那么一回事，哦了一声，又问，“那你晚饭吃了什么？”
　　“没吃晚饭，爸爸，瑶瑶肚子饿哦！”或许问到辛酸处，那头的小家伙哽咽的声音明显加大了几个分贝。
　　“对不起瑶瑶，爸爸就回家，顺便帮你买好吃的好不好？”沈一辰抱歉地开口。
　　“好爸爸，你快点哦！瑶瑶饿得睡不着！”或许在电话那端也感觉到了沈一辰的愧疚了，小家伙的声音里带了点撒娇的口吻，“爸爸，阳阳和童瞳叔叔为什么都不来我们家里玩了呢？是不是我抢阳阳的东西，所以他一生气就不来了？”
　　这个问题沈一辰一时间不知道怎样回答，难道他跟五岁多的女儿说，他抢了童瞳公司的股份，所以童瞳或许很生气，所以再也不来玩了？
　　“爸爸，你在听吗？爸爸，你买好吃的了吗？多买一点吧，下次阳阳来，我分给他一点，再也不会抢他的东西了，不然他永远不理我了！”瑶瑶奶声奶气地叮嘱。
　　“好，爸爸知道。”沈一辰笑了笑，勉强将心里的苦涩压下去。
　　抢别人的东西本来就不对，还指望别人反过来原谅你，再和你和好如初？
　　别说还有一个虎视眈眈的姑妈在盯着了，就是按常人的思维，那也是不可能的了。
　　只有像瑶瑶那样的小孩子，才会把事情想得那么简单。
　　童瞳，我承诺只会吞噬你30%的股份来作为你爸爸当年伤害我父亲的补偿，从此以后，我们一笑泯恩仇！
　　
　　




28

28、（二十六）会开出玫瑰的萝卜 ... 
 
 
　　很简单的一件事，让童瞳明白了什么叫做一个萝卜一个坑。
　　凌玮住进来的当天晚上，阳阳洗完澡后趴在床上玩，嘴巴里东一句西一句哼着拔呀拔萝卜拔萝卜，看见童瞳洗完澡从浴室出来就努力做出非礼勿视的样子。
　　童瞳看见儿子这副奇怪的模样，好笑地问：“阳阳，干什么？”
　　“爹地香香。”阳阳不好意思地回头，一边用手捂住笔记本的屏幕，“别看我做的事情。”
　　“哦，不看就不看。”童瞳在床边坐下来擦未干的头发。
　　阳阳皱皱鼻子，犹豫了一会儿，终于忍不住伸出手来抱住童瞳的腰，“爹地，抱抱！”
　　“小家伙，不怕我看见你的小秘密了？”童瞳好笑地眨眨眼睛，故意转过头去往电脑上瞟。
　　“看见就看见。爹地迟早会知道的。”阳阳依依不舍地离开童瞳的怀抱，有两根手指按了回车键，一个对话框弹出来：“执行任务中，请勿打扰！”
　　童瞳看着屏幕上一个个的坑坑，迷惑地问，“这是什么？”
　　“坑。”阳阳爬过来像小狗一样往童瞳身上嗅嗅，蹭蹭，“要挖999个坑。”
　　“为什么呀？”童瞳一头雾水，认真看了看，“啧啧，你都有自己的MSN号了？”
　　“小黑帮忙弄的。”阳阳歪着脑袋，吐吐舌头，“挖好999个坑的时候，把萝卜种下去就可以了。”
　　“种萝卜干什么，你又是兔子吃萝卜。”童瞳点点头，“这个单机游戏的运行程序吧，要不要爹地帮忙啊？”
　　“不用不用，小黑说，我只要把萝卜种下去就好了。”阳阳嘟着嘴巴，摇摇头。
　　“哦。”童瞳有点失望，想起了一件事，啊一声叫出来。
　　阳阳迷惑地看着他。
　　“我忘记给你凌叔叔拿毛巾了！”童瞳拍了一下额头，跑下床穿上拖鞋，“阳阳，新毛巾和浴巾在哪里？”
　　“在橱子的第三个格子里。”阳阳说，看着童瞳翻出洗漱品踏踏地跑出去，小嘴巴已经不由自主地挂起来，“真偏心，爹地自己洗澡都常常忘记拿毛巾，居然记得给大尾巴狼拿。”
　　这么嘀咕着的时候，电脑的对话框抖了抖，“阳阳，种萝卜的时候别忘记把时间限定60秒。”
　　“知道了。”阳阳一个字一个字地打过去，开始专心致志地点击右键种萝卜。
　　童瞳拿着洗漱品走进凌玮住的房间时，凌玮也在折腾他带来的电脑，“呐，还在忙公司事务么？”
　　“没有啊！”凌玮笑了笑，“童瞳过来看看，这是阳阳种的萝卜。”
　　童瞳咦一声凑过去，“阳阳也在折腾这个呢。”
　　“嗯，等萝卜长成的时候，会开出玫瑰花来。”凌玮转过头来盯着樱说，“你洗过澡了？好香！”
　　“嗯。”童瞳漫不经心地回答，看着凌玮炯炯有神的眼神，一下子退离凌玮，脸慢慢红了，“你赶紧洗澡睡觉吧，别太晚了！”话一说完，就像兔子一样窜回房间里去了。
　　凌玮苦笑地摇摇头，童瞳啊童瞳，玫瑰花开的时候，你会明白我的心意吗
　　电脑桌面上一个小头像一闪一闪地抖个不停，凌玮点开，“凌叔叔你个大色狼对我爹地做了什么，爹地脸红红跑回来，一上床就钻进被窝了，都没有给我讲故事。”
　　“阳阳你掉进萝卜坑里去了吗？老看着你爹地干什么，他又不是会开出玫瑰花的萝卜！”凌玮发个鄙视的眼神过去。
　　“我不种萝卜了，我和我爹地睡觉觉了，88，慢爬不送。”阳阳发了个得意洋洋的表情过来，没得凌玮反应过来头像就暗下去了。
　　凌玮的脸瞬时黑得几乎可以和包公媲美，他扣了扣另一个头像，“黑鬼，那个病毒复制一份给我，我送份大礼给那个讨厌的小鬼。”
　　“你不用这个病毒去破坏沈氏集团内部系统的防火墙，去招惹那个没长毛的小鬼干什么？”
　　“那还不是你收的好徒弟，没长毛也是个鬼！”凌玮一股闷气没处发。
　　“哈哈，老鬼VS小鬼，般配！真是什么锅配什么盖！”
　　凌玮发个问号过去，却是“斯诺有事在忙，有事找他老婆！”
　　凌玮气极反笑，随手发了个窗口抖动：“管好你老婆的爪子，别到处乱爬！”
　　“多事！”斯诺冒出一句，头像很酷地立马暗下去了。
　　凌玮傻了眼，他居然被黑鬼和小鬼俩鬼开刷了！！！
　　啊啊啊啊啊，要不忍，要不残忍！忍字头上一把刀啊！
　　事实上，我们凌总任何时候都是不会风中凌乱的，他只会韬光养晦外加内心腹诽。
　　阳阳很多年以后才知道当初给凌玮的定位错了，他不是大尾巴狼而是狡猾透顶的九尾狐。
　　不过阳阳意识到这一点的时候，已经晚了，他爹地完璧归赵不说，他自己却吃尽了苦头，这是后话。
　　“你找我？”同样的客厅里，贵妇坐在沙发里，不悦地打量着对面的小家伙。 
　　她自然不会认为这个小孩儿就是攻击公司系统的黑客高手。 
　　小男孩儿缓缓地抬起头，斜着眼看了妇人一眼：“你就是沈一辰的姑妈？” 
　　明明不足膝盖的小鬼，可是妇人却清清楚楚地感觉到：她被这个小鬼藐视了！ 
　　“没错！”妇人理理头发，不屑地睨着小男孩，“你有什么事情！” 
　　童阳撇了撇嘴，稚嫩的声音充满嘲弄地说道：“原来你长得这么丑！” 
　　妇人瞪圆了眼，“小鬼，你爹地是怎么教你的？”
　　这么没教养的小孩儿！ 
　　童阳眼底浮出一抹诡笑，满脸的挑衅：“我爹地怎么了？他惹到你了么？” 
　　“哼！”妇人被童阳的表情激怒，“管家，把这个不知天高地厚的小鬼轰出去！” 
　　童阳却一脸认真地点了点头，煞有其事地说道：“你最好别轻举妄动！黑鬼说，如果我在这里伤了一根寒毛，他就让你们布鲁赫家族少一个分支！你要挑战赫赫有名的股神的实力吗” 
　　妇人有些奇怪地看着童阳，这番威胁的话从一个看起来不足四岁的小男孩儿口中说出来，真是说不出的怪异！ 
　　“我对你没兴趣！”妇人扬了扬眉，“说吧，是谁派你来的？” 
　　童阳长叹了口气，指指着自己：“我自己来的！”
　　妇人眯眼，一脸不相信和不屑：“你？” 
　　童阳仰着脖子看着他，原本黑亮的眼眸逐渐弥漫出如海洋般的深蓝色：“你听好了，我是代替黑鬼来向你下战书的！” 
　　“你！”妇人瞪着他，终于相信公司频繁遭受黑客攻击不是等闲之辈，瞬间怒从中来。 
　　“我不管你是不是沈一辰的姑妈，不许你动我爹地的公司，否则我保证你没好果子吃！”人小鬼大的童阳恶狠狠地威胁，那双幽邃的眼眸渐渐婉转出幽蓝的光。 
　　角落的凌玮看到这一幕，内心不由得暗自感叹：“不愧是黑鬼选中的人，连模样也学得入木三分！”
　　“在单挑之前，明帐要明算！”小鬼叉腰仰头，眨巴着眼睛，大方地说道，“我爹地不在的这段时间，你居然你沈一辰去动我爹地公司的股份，30%对等偿还就算了，你赔偿童家三百七十五万美金就算了！” 
　　妇人眉头皱得更紧了，她布鲁赫家族的掌权人不仅被一个小鬼挑战，还被敲诈了？
　　好一个不知天高地厚的小鬼，咱们等着瞧！
　　“你真的要去沈氏集团？”关宁站在门口，不死心地追问道。 
　　童瞳头也不抬，“当然要去，难道要我眼睁睁地看着阳阳和凌玮去冒险吗？宁宁，我知道我在做什么！” 
　　关宁不满地咕哝道：“我是不相信你！我也不相信沈一辰，他说不再背叛你就不背叛么他一看就知道不是个好东西！” 
　　“好了，不要再讨论这个了！”童瞳回过头看了一眼关宁，“你在家等电话，还有这件事要瞒住我爸爸！” 
　　关宁只好无奈地点点头，童瞳看起来十分温和柔弱，可他一旦做出了决定，就是十头牛也拉不回来。
　　在别墅大厅最不引人注目的角落里，一个大约三四岁的小男儿坐在沙发上，手捧着一杯果汁，晃动着小腿，一副悠然自得的模样。 
　　他的眼神，正兴致勃勃地盯着一脸挫败的沈一辰，小脸上满是得意的神色。 
　　“你这小鬼！”之前的那个优雅妇人从客厅的暗门气势汹汹地走进来，生气地坐到小男孩儿的对面，恨恨地说道，“你不是说，只要我们沈氏集团停手，黑鬼就罢手吗为什么现在沈氏多家公司还是遭到'血色蔷薇'的攻击？” 
　　小男孩儿眨了眨眼睛，忽然问道：“你觉得，我多大了？” 
　　妇人一愣，怔怔地回答：“你，四五岁吧！” 
　　小男孩儿笑了起来，一双明亮乌黑的眼睛弯得像是一枚月牙：“我差两个月就四岁了哦！” 
　　妇人恨恨地瞪着他，不知道他的意思。 
　　“三岁小孩儿的话，你也当真啊！”小男孩儿无奈地摇了摇头，故作老沉地长叹了口气，“你长得还挺好看的，只可惜你的智商和你的长相成反比！”
　　“你居然敢耍我？”妇人优雅气质一扫而光，气急败坏的脸上满是狰狞。 
　　小男孩儿又笑了，一脸的天真和无辜：“沈叔叔，你姑妈说我耍她，我有吗？” 
　　沈一辰低声道：“阳阳，看在我们都是长辈的份上，你别这么对付我姑妈！” 
　　“当初她对付我爹地的时候，她看过谁的面子？”阳阳狠狠地低吼，眼神里是一片苍茫的肃杀：“要不是我爹地开车撞到了脑袋，你以为凭你们能动得了我们童家的产业？” 
　　沈一辰一窒，说不出话来。
　　倒是他姑妈早已露出一丝疯狂的神色，“沈一辰，让你别对自己的敌人仁慈，你看吧！报应了吧？你爸爸是这样，你也是这样，这都造的什么孽！！”
　　“谁种的因，谁吃的果！”一个声音从门口传过来，一个约六七十岁的老人走进来，身后是凌玮还有童瞳和关凌。
　　小男孩惊喜交加地跳下沙发，跑过去抱住老人的腿，“爷爷，你可来了，阳阳刚才表现好不好？”
　　“好，好，不愧是我们童家人！”老爷子赞许地摸摸宝贝孙子的头。
　　坐在旁边的妇人脸色发青，气得快要咬碎了一口白牙。“你们全都是串通好的吧？沈一辰，你太令我失望了，你这个吃里爬外的东西！”
　　“雪晴，你何苦把上一辈的恩怨加注在晚辈的身上呢！”老爷子叹了口气，“想当初你是很温柔的女孩子，怎么变得……”
　　“够了，我不想听你们这些绝情寡义的人说话。你们怎么处置我？把我关进精神病院？还是像逼死我哥哥那样逼死我？”妇人绝望地冷笑。
　　“浩文不是我逼死的，他一直生病，个性又偏激！你怎么想不明白呢！”老爷爷叹了口气，看了看坐着站着的几个年轻人，疲惫地挥挥手：“你们都出去，让我们两个老家伙说说话！”
　　“爸！……”童瞳担忧地欲开口。
　　“童瞳，你多少年没叫我爸爸了，我以为你一直拧下去呢！”老爷子转头看着自己一手养大的唯一的儿子。
　　童瞳的眼眶瞬时间红了。
　　“爹地！”阳阳也红着眼睛窝进童瞳的怀里。
　　“好了，都出去吧！”老爷子挥挥手。
　　沈一辰站起来，看着一下子苍老很多的妇人，顿了顿，终于还是带头走出去了。
　　




29

29、（二十七）男人的战争 ... 
 
 
　　大家审时度势地转移阵地到偏厅以后，那个临时的小小客厅就俨然成了凌玮和沈一辰的战场。
　　话说，情敌相见分外眼红。
　　这两个人只不过是第一次见面，还来不及客套，就已经把对方看作是最不可轻视的敌手了。
　　旁人还来不及开口，就已经感觉到凌玮和沈一辰之间剑拔弩张的潜流暗涌了。
　　大家在偏厅里坐下来之后，很有默契地保持沉默。
　　阳阳搂着童瞳的脖子，看看这个又瞟瞟那个，嘟起嘴巴大大方方地在亲亲爹地脸上“啵”的一声。
　　那声“啵”在那个暂时沉默地空间里显得异常响亮，凌玮和沈一辰的眼神抗战转移到童瞳和怀里的阳阳身上，脸色瞬间千变幻化。
　　一旁的关凌看在眼里，扑哧一声笑出声来
　　童瞳的脸色轰一下子红透了。
　　阳阳搂着童瞳的脖子不放，看到大家都看过来，得意洋洋地吐吐舌头。
　　凌玮脸色瞬时又黑了几分。
　　因为阳阳的小捣乱，偏厅里弥漫的空气变得不再那么压抑了。
　　沈一辰嘴唇动了动，最终吐出来的不过最老套的几个字：“童瞳，对不起！”
　　童瞳抬头看着沈一辰，眼眸里流转着一丝复杂的光。“你当初是因为我们两家的恩怨而接近我么？”
　　沈一辰苦笑，内心告诉自己否认吧，但最终还是点头，“是。你父亲和我父亲的事情，需要靠我来终结，所以我吞噬了你公司30%的股份。”
　　“是么。”童瞳默默地笑了笑，顿了顿，轻轻地说：“以前，谢谢你的照顾。”
　　沈一辰眼眸一暗，“以后……还是朋友吗？”
　　“如果你当我是，我就是。”童瞳轻轻地咬了咬唇，声音很轻。
　　“好吧！”沈一辰吁出一口气，“不过，关于你父亲和我父亲的事情，我姑妈只不过是因爱生恨，不管这件事如何解决，希望能给她最后的尊严。”
　　童瞳点点头：“这件事我不插手。”
　　沈一辰对于这个结局看不出是满意还是不满意，看着童瞳身边那个虽然自始至终都没出声，存在感却不容忽视的男人，心里的苦涩让他连微笑都差点装不下去。
　　男人的战争，从来都光明正大。
　　只是，他输了。
　　做男人不能太卑微，就算是爱到不能爱。
　　四年前，上天安排了一场微不足道的错位，成就了今天的纠结轮回。
　　沈一辰一直以为自己会赢，却最终输在爱情上。
　　最后，沈一辰保持着最后的骄傲道别。
　　童瞳他们看着这个王的男人光荣地退场，一时间都不知道说什么。
　　阳阳不依地拉拉童瞳的衣袖。
　　童瞳低头笑笑，摇摇头。
　　阳阳嘟嘟嘴巴，赌气地把头扭过去了。
　　嘿，这记仇的小家伙！
　　第二天，很意外地，童瞳家里来了一对不速之客。
　　“爹地，为什么今天的菜这么好？”看着桌面上的八菜四汤，阳阳歪着脑袋，可爱地问道。 
　　“因为今天秦羽哥哥和希希哥哥在嘛！”关宁笑嘻嘻地说道。
　　秦羽和希希到美国看望秦风和若离，顺便来看看童瞳的现状。
　　再不及时汇报军情，估计国内的段小亦他们要急疯了。
　　对童阳这个酷似童瞳的小宝贝，秦羽和希希他俩都十分喜欢。 
　　“上一次宁宁哥哥来，爹地才做了四菜两汤！”童阳仰头，很可爱地地拆关宁的台。 
　　关宁挫败地低下头：“阳阳，你就不能让宁宁哥哥虚荣一回吗？” 
　　童阳笑呵呵地说道：“爹地说，做人要诚实哦！”
　　童瞳宠溺地摸摸阳阳的头，只是笑。
　　“童瞳，有开心的事情？”凌玮盯着游实馈
　　童瞳笑道：“是啊！我爸爸说他不计较我们的事情了。”
　　童阳闻言，高兴地说道：“我们可以搬回去和爷爷一起住咯！一家人开开心心的，真好啊！”
　　一旁的凌玮笑笑地低下了头，这是童瞳家的天伦之乐，他没立场发表意见。
　　“凌叔叔，你这次帮我种了好多萝卜！”童阳看到了凌玮的低落，给他夹了一块萝卜作奖励，“小黑说，要记得谢谢你！” 
　　秦羽、希希、关凌一头雾水地看着童阳趁着硬蛔⒁猓偷偷对凌玮露出一个挑衅的笑容。
　　熟悉凌玮的人都知道，他不挑食，仅仅是从来不吃胡萝卜而已。
　　很不巧，童阳和关宁恰好是深知凌玮这个毛病的，宁宁趴在桌上闷笑不已。
　　童瞳想了想，犹豫着是不是应该为凌玮解围。
　　“凌叔叔怎么不吃，是爹地做的菜不好吃吗？”阳阳眨眨大眼睛，很无辜地问。
　　凌玮用筷子夹着萝卜，也仅仅是停留了两三秒钟，然后他很绅士地颔首，大大方方把萝卜吞下去，还喝了口萝卜汤，“阳阳真孝顺！”
　　到底是见过世面的人，凌玮的动作绅士和优雅，几乎是一连贯地一气呵成。
　　阳阳几乎看傻了眼，他把小脑袋转向关宁，眼睛里指责的眼神让关宁忍不住有深深的罪恶感。
　　他无奈地朝童阳耸耸肩，表示情报有误。
　　阳阳愤愤地转回头去，眼睁睁地看着自己的碗里不知何时多了几根芹菜。
　　“阳阳，不许挑食哦！”凌玮冲阳阳特别慈爱地微笑，还体贴地为阳阳勺了碗紫菜汤。
　　阳阳几乎要哭出来，谁把他也不吃紫菜的消息泄露出去的！
　　童阳终于意识到凌玮是故意的，气得不由得跺了跺脚。 
　　看到混世魔王明明生气却不敢表现出来的样子，凌玮毫无愧疚地内心得意了，偏偏脸上一片云淡风轻。
　　阳阳几乎内牛满面了，呜呜呜，他就不信，他斗不过这个大尾巴狼！
　　哼，这也是男人的战争，就要用男人的手段来解决，他童阳绝对不允许爹地被那么轻易地抢走！
　　一大一小两个人的小动作，居然瞒过了在场的人。
　　特别是童瞳，完全是被瞒在鼓里。 
　　难怪，别人说童瞳是一个不合格的父亲啊！
　　




30

30、(二十八)别欺负毛毛 ... 
 
 
　　凌玮和童瞳都没亲自养过孩子，他们不知道别人家的小孩子也是不是长得那么快。
　　阳阳的个头窜得飞快，IQ也呈现加速度飞涨。
　　待到长得更大一些，这小家伙已经学会软硬不吃，精得让人哭笑不得。
　　大概童瞳之前能给予他的温情和亲情都太少，现在童瞳走到哪跟到哪，坚决将小尾巴进化到底。
　　到底是亏欠良多，童瞳不由自主地感觉愧疚。
　　吃完饭那段时间是阳阳最开心的时刻。
　　每天只能看半个小时的电视节目，阳阳用来看地理频道。
　　小家伙对世界各地的人文风情产生了极大的兴趣，心中有一幅自己的世界地图。
　　童瞳削水果，阳阳津津有味地看电视，这时候小家伙是绝对不能招惹的，也不能和他说话打扰他，不然会跟你急。
　　关宁和希希俩人许久不见相见恨晚，早已经跑到宁宁的房间里说些男孩子同龄间的亲密话了。 
　　关凌也跑到自己房间里不知道忙什么，只是偶尔会听到一两声说话声，也许是在打电话。
　　客厅里窝在童瞳、凌玮和秦羽，还有霸着童瞳不放的阳阳。
　　秦羽看着阳阳一本正经的模样，“童瞳，你家的阳阳养得真好。”语气颇有些羡慕。
　　童瞳抬起头，微微笑了笑，“你没见过他泼皮的时候。”
　　秦羽对童阳招招手：“阳阳，把你手上的模型给叔叔看看。”
　　阳阳想了想，爬下童瞳的腿蹬蹬蹬快步跑到秦羽身边，把手里的那个东西放在秦羽的手里，“给羽哥哥玩一会。”
　　秦羽忍不住揉揉小家伙柔软的碎发，笑眯眯地把他抱起来转两圈：“阳阳好乖！”
　　“爹地说乐于分享是好孩子。”阳阳格格地笑起来，清脆的童言童语让童瞳和凌玮都不由自主莞尔。
　　阳阳转头看到凌玮已经坐到爹地旁边去了，危机立现。
　　阳阳嘟着嘴，挣扎着小身板在秦羽怀里快将自己扭成麻花了：“哥哥放我下来，爹地带我飞飞！”
　　秦羽好笑地捏捏小家伙嫩嫩的小脸蛋：“羽哥哥带你飞飞不好吗？”
　　“不好不好！”阳阳挣扎的厉害些，秦羽只好将他放下地面。
　　阳阳马上爬回爹地的怀里，一把搂住，虎视眈眈地看着凌玮。
　　凌玮笑着点点阳阳的小额头，“你这小气鬼，连你爸爸和我说说话你都吃醋。你太胖了，你爹地可没力气带你飞飞。”
　　阳阳歪着头看看自己的小胖胳膊小胖腿，又看看含笑不语的爹地，咬嘴唇开始苦恼，“那算了，爹地累累，阳阳不飞飞了。”
　　这会儿，秦羽给希希刚买不久的宠物狗从外面跑进来，蹭到秦羽的脚边蹭蹭。
　　阳阳看到那只狗，也想过去玩，但实在舍不得爹爹暖暖的香香的怀抱。
　　阳阳朝小狗招招手，小狗和阳阳明显不熟悉，也不理会他。
　　阳阳脸上带着明显的失望之情，嘴巴甜甜腻腻地唤道：“羽哥哥，小狗狗叫什么名字啊？”
　　秦羽笑眯眯地摸着狗狗的脖子，小狗摇着尾巴轻轻地打呼呼，样子很是惬意舒服，“叫毛毛。阳阳要不要抱抱？”
　　“好啊好啊！”阳阳抵抗不了诱惑，犹豫了一会儿，对凌玮大方的说：“先把爹地借给你一会儿。”
　　凌玮笑容满面地道谢，“谢谢阳阳，凌玮明天带你去看漂亮狗狗好不好！”
　　“真的吗？”阳阳惊喜，仰起头问。
　　“当然是真的，阳阳不想要一只小狗？”凌玮笑眯眯地说。
　　“想。”阳阳挺乖巧地点头，“爹地你想不想要小狗狗？”
　　“爹地不要，阳阳为什么喜欢小狗？”童瞳问。
　　“因为爹地不在，我就可以抱着狗狗睡觉觉啊，不抱枕头了。”阳阳说着爬下童瞳的腿，已经迫不及待地想跑去和狗狗玩了。
　　童瞳的笑容一窒，不用说愧疚又严重泛滥了。
　　凌玮握住他的手，安慰地冲童瞳摇摇头。
　　秦羽适时地递上狗狗：“阳阳，抱紧了哦！”
　　“好！”阳阳兴奋极了，小脸蛋上晕上一层薄薄的晕红，将狗狗小心翼翼地搂进怀里，和狗狗水汪汪的大眼睛含情脉脉深情对视。
　　秦羽忍不住笑了：“阳阳，你的眼睛没有狗狗的大哦！”
　　“谁说的！别人都说阳阳的眼睛很好看了！”阳阳皱着小眉头反驳，想了想，补充一句，“爹地的眼睛最好看，毛毛第三好看。”
　　“就你最臭屁！”宁宁出来倒饮料恰好听见这句话，插话，“阳阳，别扯毛毛的毛哦，狗毛不能吃的。”
　　“哦！”阳阳点点头，问：“宁宁哥哥你和那个漂亮哥哥在屋子里做什么？”
　　“做什么要告诉你！”宁宁很骄傲地挑眉，端着饮料回屋了。
　　阳阳撇撇嘴，把小脑袋转到凌玮那边，问，“凌叔叔，是不是宁宁哥比我小气？”
　　凌玮没想到这小家伙又记仇又敏感，笑着点头：“是啊，他比你小气。”
　　阳阳高兴地露出两颗小小虎牙，“羽哥哥，我可不可以骑一骑毛毛？”说着手劲已经忍不住按着毛毛往地上压了。
　　可怜的毛毛从小就是个听话乖巧的孩子，被阳阳压着头不能抬话不能语，水汪汪的眼睛可怜兮兮地看着主人求救。
　　秦羽站起来轻轻打了阳阳的小屁股一巴掌，将被按得惨不忍睹的毛毛从阳阳身下抱下来，“别欺负毛毛啊！他比你小多了。阳阳你什么都想骑。”
　　“才不是呢。”阳阳觉得没趣了，将毛毛丢到一边去，朝童瞳伸手，“爹地抱抱！”
　　这时，凌玮把遥控器递到阳阳手上，“阳阳，该洗澡睡觉了。”
　　阳阳万般不舍，水汪汪的大眼睛回过头期盼地望着童瞳。
　　童瞳看他那副样子就笑了，道，“明天接着看。”
　　阳阳不死心地做垂死挣扎，露出委屈的表情，“爹地，今天客人来，你让我再看一集吧！”
　　童瞳伸手摸了摸他的小脸，脸上还是笑容，“不行。今天的事情要今天做完。”
　　阳阳只好认命地点点头，过去把DVD给关掉了：“爹地，我们去洗澡睡觉吧，不要妨碍秦哥哥和凌叔叔说话。”
　　凌玮和秦羽同时黑线无数，最妨碍的人是你好不好？
　　童瞳抱着阳阳去洗澡，凌玮过去帮忙，秦羽抱着毛毛也跟着过来了。
　　阳阳被扒光了，乖乖地坐在浴缸里朝门口的秦羽招手。“毛毛过来和我一起洗。”
　　毛毛立刻伸出爪子紧抓着秦羽的衣服，露出惊恐的眼神。
　　“你别吓它了”秦羽哈哈大笑，抱着得到救赎的毛毛出去了。
　　阳阳垂头丧气地低头，玩弄手中的小泡泡。
　　凌玮笑看他那没出息的样子，伸手指刮了刮他的小鼻梁，把他抱出来擦干。
　　童瞳给阳阳穿上小睡衣。“阳阳，还委屈啊？”
　　阳阳小眉头皱着，小嘴巴嘟着，礼貌地说，“谢谢爹地。”
　　“不用谢。”童瞳温和地说着，亲亲阳阳的脸颊，“擦干头发再睡。”
　　阳阳“嗯”了一声点点头。
　　小家伙的头发短，一会儿就干了。
　　阳阳在童瞳脸上亲了一口：“爹地晚安，凌叔叔晚安。”
　　大概是兴奋过了头，阳阳一会儿就睡熟了，连童瞳和凌玮什么时候出了房间都不知道。
　　秦羽已经跑到宁宁房间里去了，估计是拿着毛毛去讨好某个正在明里暗里闹脾气的小屁孩，这是另外一个故事。
　　童瞳在转角路灯处看着那么多年风霜不变的凌玮。
　　那个人即使只在在灯火朦胧处静静地站着，便给了童瞳莫大的安心感。
　　“童瞳，我们出去走走吧！”凌玮说，他其实有很多话对童瞳说，千言万语不知从何说起。
　　童瞳点点头。
　　两人便沿着别墅花园里的小路散步。
　　加州的晚上，有一点凉凉地湿意。
　　凌玮将拥氖秩到自己的口袋里。
　　童瞳挣扎不开，只好听之任之。
　　“童瞳，你带阳阳和我回国好不好？”凌玮问完之后，小小地紧张了一把。
　　童瞳不语，他其实没认真考虑过这个事情，“阳阳会想爷爷。”
　　“可我看得出来，他更渴望父爱。”凌玮郑重地看进童瞳的眼里：“他是很讨人喜欢的孩子，你看我和秦羽他们来了之后，他快乐了许多。”
　　童瞳闻言，诧异地抬头，“我以为你一直在吃他的醋呢？”
　　“怎么会？我可没面皮和一个小孩子计较。”凌玮理直气壮的反驳在童瞳清明的眼眸注视下慢慢减弱。
　　就说童瞳有颗七窍玲珑心吧，他即使什么都不说，什么事情也是看得透透彻彻清清楚楚的。
　　“童瞳，阳阳还小，他需要更宽广的发展空间，你一个人照顾不过来的，让我和你一起照顾他好吗？”凌玮不死心地转回原来的话题。
　　童瞳静静地抬头看凌玮，“玮，你是不是曾经梦想过自己有一个属于自己的孩子？”
　　凌玮顿了顿，点头：“是，我是想象过，但那是虚的，现在阳阳活生生实实在在地站在我面前，我也很喜欢他，甚至比我的孩子还要亲密一些。”




31

31、（二十九）凌玮和童阳的交易 ... 
 
 
　　“你让我，好好想想。”纵使凌玮凝神注视良久，只求一个肯定，童瞳能给也不过是这么一个答案。
　　凌玮点点头，不敢轻言相逼，“好，你想清楚了，我就给你和阳阳订机票。”
　　停了一会，凌玮轻叹了一口气，说，“童瞳这次别让我等太久了，我已经等了八年了，我们之间还有多少个八年可以浪费呢？”
　　童瞳的眼眶忍不住湿润了，他低下头，将自己的眼泪藏到月光阴影里。“对不起！”
　　月光微凉，凌玮俯视着童瞳若隐若现的轻愁，忍不住伸手抚了抚童瞳稍长的刘海，“童瞳我们之间不需要说对不起。”
　　童瞳“嗯”一声，沉默了一会儿，说，“我爸爸那边……”
　　凌玮轻轻拥着童瞳的身子，内心泛起难以言传的疼痛：“童瞳，我会和你爸爸好好谈，不会再出现八年前那般情景。”
　　听了凌玮这番话，童瞳内心一阵翻腾，
　　他最爱的人――凌玮，童瞳很庆幸能在最好的年华遇上他。
　　但是，如果当初不轻易说爱，如果当初不放手，是不是就不会造成这么多伤害？
　　经历那么多折折叠叠的伤害与被伤害，他或者他还能伤得起吗？
　　即将睡觉的时候接到苏子昊的电话，童瞳诧异极了。
　　“童瞳你在那边还好吗？”苏子昊声音明朗，显然他心情还不错。“你什么时候回来，段小亦他们想你想疯了。”
　　童瞳不由自主好笑：“想我做什么，她宝宝快出生了吧？”
　　“还有一个多月。”苏子昊犹豫了一会，开口说：“童瞳，和你说件事儿啊。
　　”
　　“好，你说！”童瞳微笑。
　　阳阳这个调皮鬼不知道何时睡醒了，看到童瞳在通电话，很好奇地竖起耳朵听。
　　苏子昊突然又不说了。
　　童瞳一直等着他开口，内心有些忐忑。
　　“童瞳，下个月我和慕容莲结婚了。”苏子昊终于还是说出口。
　　“嗯，我知道。”童瞳笑。
　　“那你会回来参加我们的婚礼吗？”苏子昊小心翼翼地问。
　　童瞳沉默了一会，轻声问：“凌玮让你给我打电话？”
　　苏子昊顿了一会，大方承认：“是，他担心你为这桩易主的婚姻愧疚。”
　　童瞳沉默无语。
　　苏子昊接着说：“童瞳，我和莲能走到一起要感谢凌玮的成全，你要相信他是真的爱你！”
　　童瞳想说什么，但张了张口，什么也没说出来。 
　　阳阳窝在童瞳的怀里，仰着小脸看着童瞳讲电话。“爹地爹地，你怎么不说话？”
　　童瞳回神，手一抖，差点儿就将电话线拔下来了。
　　“童瞳，没事吧？”苏子昊关切的声音从电话线那端传来。
　　“没事没事。”童瞳笑笑。“小家伙在旁边。”
　　“是阳阳吧！希希今天网聊时夸阳阳可爱，真的吗？童瞳快带回国给我们看看啊！”苏子昊快言快语，很是期待。
　　童瞳忍不住笑起来。
　　又聊了几句，挂了电话。
　　童瞳低头看到儿子炯炯有神的眼珠子滴溜溜地转,好笑地问：“阳阳看什么？”
　　“爹地笑得很好看。”阳阳眨眨眼说，打了个哈欠。
　　“困了吧，乖乖睡觉哦！”童瞳想是不是自己打电话将孩子吵醒了。
　　“爹地，凌叔叔快要走了吗？”躺在床上，阳阳低声问道。
　　该告诉孩子实话吗？童瞳有些犹豫。
　　他不敢告诉阳阳他和凌玮之间的纠葛，孩子太小，负担不了那么多东西。
　　“爹地，不方便说就算了！”童阳体贴地说道，小手轻轻地抱着童瞳，“我们睡觉觉。”
　　童瞳感动极了，阳阳一直都是一个懂事又贴心的孩子！
　　“阳阳，”心里有些愧疚，童瞳紧紧地抱着童阳，“假如有一天爹地要去一个很远的地方……”
　　“爹地不要阳阳了吗？”阳阳赶紧抓住童瞳的手，眼睛里有一丝惊惶。
　　童瞳没想到阳阳的警觉性那么高，内心一痛，“阳阳不怕，爹地不会再离开你的。”
　　“我知道，凌叔叔要走了，所以爹地会不开心。”阳阳看着爹地几乎和自己一模一样的眼睛，里面有个渴望爱的人儿。
　　童瞳搂着阳阳，眼角终于忍不住湿润了。
　　“爹地不哭，”阳阳伸出小手帮童瞳擦眼泪，“爹地，我和你一起走，你不要不开心了。”
　　“那阳阳会想爷爷吗？”童瞳问。
　　“爷爷不和我们一起走吗？”阳阳皱着眉头问。
　　“爷爷不走。”童瞳摸摸阳阳的头。
　　“为什么？”阳阳不解。
　　“爷爷要看家。”童瞳解释。
　　“嗯，”阳阳点点头，又愁眉苦脸努力想了想，“ 那我们常回来看看爷爷就好了。”
　　第二天早上起来的时候，童阳跑到凌玮的房间去兴师问罪。
　　相较于对童瞳的温情妥协，童阳对着拐走他心爱爹地的凌玮却弥漫着一场没有硝烟的战场紧张气息。
　　“不要以为一台笔记本就可以收买我！”阳阳昂着头颇有气节地说道。
　　凌玮挑眉笑笑：“我做什么要收买你？”
　　“哼！”童阳骄傲地偏过头，“爹地去哪里我就要跟到哪里，绝对不会让你拐走的。”
　　凌玮却丝毫不在乎，他能不能得到童瞳的心和这小鬼可没有关系！“我可是连你的抚养权都拿到了哦！”
　　童阳撇嘴：“爹地才舍不得。”
　　“你爹地听我的。”凌玮笑出一口白牙。
　　童阳急了，大声说，“我爷爷才舍不得。”
　　“已经舍得了。”凌玮说。“阳阳，以后你要叫我爸爸了！”
　　“我不要叫，”童阳真的怒了：“要想儿子自己生去！”
　　“啧啧，老师没有教过你男人不会生孩子吗？！我有你爹地就够了。”凌玮笑得星光璀璨。
　　阳阳的小脸几乎青了，“爹地是我的，不许你和我抢爹地！不然我让你公司的人都去种萝卜。”
　　“小家伙你只会种萝卜，让玫瑰花开出来的人可是我哦。”凌玮恶趣味来了，不折不饶地逗小家伙。
　　阳阳一听，反倒乐了：“红色蔷薇是黑鬼弄出来的，才不是你。”
　　“童瞳，过来管管你儿子！”凌玮大声喊道，童瞳的房间就在隔壁。
　　“羞羞，搬救兵！”阳阳做出个嘲笑的表情。
　　凌玮哭笑不得，拎着童阳的衣领，“小鬼，我们做一个交易，如何？”
　　“咦，阳阳起床啦？”童瞳在厨房做早餐，其他人都没起来，却意外地看到童阳和凌玮一起下楼。
　　童阳脸上立刻绽放出一个可爱的笑容：“爹地，今天吃什么？”
　　童瞳笑道：“等会儿你就知道了！”
　　然后关家两兄弟和秦羽两表弟都先后起来了，家里一下子热闹多了。
　　童阳今天很是乖巧，默默地吃饭，没有再挑衅凌玮。
　　关宁和关凌以及秦羽、希希感觉气氛怪异，却不明所以。
　　早餐就在沉默得近乎古怪的氛围中吃完。
　　“爹地，我吃饱了！”童阳礼貌地亲亲童瞳，起身朝卧室走去。
　　童瞳盯着阳阳的背影，神色有些哀愁。
　　凌玮安慰地看着童瞳，“没事，阳阳长大了。”
　　




32

32、(三十)回国 ... 
 
 
　　凌玮定的是周六下午的飞机航班。
　　秦羽和希希还要绕道去欧洲玩，赶在苏子昊和慕容莲的婚礼前回来。
　　关凌和谢楠臻单飞了，关宁只好和童瞳凌玮他们回国。
　　在机场和秦羽、若希依依作别之后，阳阳开始想家。
　　童瞳抱歉地摸摸他的小脸，“阳阳别难过。”
　　阳阳情绪低落，忧郁地开口：“爷爷和毛毛会想阳阳么？”
　　童瞳叹气：“阳阳可以天天和他们通电话。”
　　阳阳点点头，趴在童瞳怀里不动了。
　　童瞳忧心肿肿地看向凌玮。
　　凌玮抱歉地摸摸童瞳的头：“童瞳别难过。”
　　一旁的宁宁终于忍不住“扑哧”一声笑出来。
　　童瞳和阳阳同时转过头去看他，四只几乎一模一样的大眼睛同时闪闪发光。
　　在这样清亮透彻的眼神下，宁宁有着无可遁形的一丝狼狈，他不好意思地挠挠头：“反正很快就见面了嘛！”
　　童瞳和阳阳把头转回去对着凌玮，凌玮肯定地点头：“恩，很快会见面。”
　　看着一大一小两张脸露出欣喜的神情，关宁和凌玮都松了口气。
　　可是，下一刻，凌玮便笑不出来了。
　　一个他超级不想看见的人，不，应该是两个人空降在他们面前。
　　沈一辰一手拉着行李一手抱着女儿，冲凌玮和童瞳他们笑得人见人爱花见花开。“嗨，好巧啊！”
　　哪里巧了！凌玮脸色不太好。
　　童瞳困惑地看着沈一辰，“一辰，你这是？”
　　沈一辰点点头，“呐，出差。”
　　阳阳歪着头去瞧沈一辰怀里的沈瑶，问：“沈宝贝你怎么在这里？”
　　沈瑶得意洋洋地扬起小下巴：“我不告诉你。”
　　阳阳拧着眉头，想了想，问：“你去哪里？”
　　沈瑶回答：“我来出差。”
　　阳阳似懂非懂煞有介事地点头：“我也是来出差的。”
　　关宁听着，下巴差点掉下来。
　　偏偏大人们都再正常不过的表情，他只好神情狰狞不做声了。
　　凌玮冲沈一辰沉稳地点点头，算是打过招呼。
　　沈一辰扬扬眉，表示没有发生冲突的意思。
　　凌玮酷酷地点点头，“童瞳，我们登机了。”说着拿着行李走到前面了。
　　童瞳抱着阳阳随后，沈一辰父女紧跟着后面，然后是宁宁。
　　一行人长相出众，气质迥然，格外引人瞩目。
　　阳阳低声问童瞳:“爹地，为什么别人都看着你？”
　　童瞳低声回答：“别人在看你。”
　　沈宝贝嘟着嘴巴插嘴：“为什么不是看着我？”
　　阳阳不屑地皱皱鼻子：“你那么臭美。”
　　沈宝贝不服气：“你也很臭美！”
　　阳阳哼一声，表示藐视。
　　沈宝贝在沈一辰怀里发脾气，被沈一辰不轻不重拍了一下屁股，眼泪便挂在长长的眼睫毛上摇摇欲坠。
　　阳阳看着沈宝贝被自己欺负得红了眼眶，伸手拉去沈宝贝的手表示抱歉。
　　沈小美女不领情，把头扭到另一边去了，但也没有把手缩回去。
　　沈一辰心一动，有意加快几步和童瞳并排，方便沈宝贝和阳阳手拉手正式友好建交。
　　凌玮回过头来，皱皱眉头，没有做声。
　　十几分钟的登机过程，凌玮和童瞳一行人被众星捧月着地注视着，阳阳和沈宝贝很是享受这份贵族般的荣耀。
　　宁宁正在叛逆期，满脸黑线。
　　除了童瞳害羞觉得不太自然外，凌玮和沈一辰见怪不怪很是淡定。
　　不过，沈一辰父女和凌玮他们的座位没有排在一块，只好分开。
　　阳阳和沈宝贝挥挥手，互相说Goodbye。
　　宁宁坐下来，捏捏阳阳的小脸：“别看了，脖子都扭断了。”
　　阳阳只好把一百八十度的脖子转回来：“宁宁哥哥，你不要老捏我的脸。”
　　宁宁吐吐舌头，把饮料推到阳阳面前将功赎罪。
　　凌玮从童瞳怀中接过阳阳，让童瞳休息一会。
　　阳阳挣扎不开，只好认命。“凌叔叔，什么是花童？”
　　凌玮笑笑：“就是撒花童子啊！”
　　童瞳困惑地问：“阳阳问这个做什么？”
　　阳阳掰掰手指，说：“昨天，慕容姐姐打电话说我做她婚礼的花童就会帅帅的香香的。”
　　宁宁插过来，逗他，“阳阳，宁宁哥哥也要帅帅。”
　　阳阳煞有介事地看了他一眼，摇摇头：“宁宁哥哥你太长了，和我不般配。”
　　宁宁张大嘴巴说不出话来。
　　凌玮和童瞳一下子笑了出来。
　　回国的路程很是顺利，童瞳和凌玮到达机场的时候，络扬和苏子昊早已经开车在机场候着了。
　　再次踏在土地上，童瞳重新找回重心，心里的纠结一点也不少。
　　凌玮牢牢地抓着他的手，给他面对一切的勇气。
　　阳阳和宁宁精神很好，一大一小玩得不亦乐乎。
　　倒是沈一辰真是有要事缠身，需要先行离开。
　　阳阳约好了和沈宝贝再次见面，才好不容易把一把眼泪一把鼻涕的沈宝贝给哄走了。
　　宁宁看着阳阳的千里送君一样的眼神，戏谑地眨眨眼，“阳阳怎么舍得你的小情人了，不难舍难分了？”
　　阳阳翻了个白眼，说：“宁宁是笨蛋，爹地说男子汉要稳重。”
　　庸来轻弹阳阳的脑瓜子：“阳阳怎么这么没礼貌。”
　　阳阳赶紧低头认错的样子，说爹地我错了。
　　宁宁笑眯眯的：“知错能改是好孩子。”
　　络扬和苏子昊在旁边笑看这两大小孩在互动，在他们俩看来，阳阳完全是有∈焙虻姆版，萌翻了。
　　苏子昊蹲下来，笑眯眯地伸出手：“阳阳，我是子昊叔叔！”
　　阳阳看了看苏子昊，也有模有样的伸出手抓住苏子昊的几个手指：“子昊叔叔好，我是阳阳，请多指教！”
　　苏子昊被这小家伙人小鬼大的模样逗乐了，一把将阳阳举起来，阳阳惊叫着一把抱住苏子昊的头。
　　兴许是感染了阳阳快乐的笑声，铀们在后面都舒心地笑了。
　　络扬满目深意地笑着拍拍凌玮的肩膀，所有的理解和支持都不言而喻。
　　一群人其乐融融的开始上车，放行李，归来。
　　这次是一个充满期待的旅程，硬辉俟碌ァ
　　
　　




33

33、(三十一）不是结局的结局（完） ... 
 
 
　　一周以后，苏子昊和慕容莲的婚礼前所未有的隆重和热闹地如期举行。
　　阳阳和沈瑶被精心打扮后，一亮相，前无古人后无来者地吸引了众多人的眼球，大大满足了两个小家伙的虚荣心。
　　苏子昊和慕容莲有情人终成眷属，对凌玮和童瞳除了感激更多的是祝福。
　　看着这一对璧人宛如天作之合地走上红地毯，童瞳内心真正释然。
　　就是在这场婚礼上，童瞳答应了凌玮的求婚。
　　于是，宾客尽欢，皆大欢喜。
　　“爹地，你准备好了没有啊？”门外，阳阳的声音脆生生地响起。
　　童瞳倏地回过神，轻轻呼了口气：“我马上就好了！”
　　“爹地，你真漂亮！”童阳看到换装后的童瞳，又圆又黑的眼睛顿时闪闪发光。
　　“确实很漂亮！”凌玮打量一番后，也表示由衷的赞叹。
　　童瞳闻言，一双水意盈盈的眸子合着长长的睫毛羞答答地垂下来，说是闭月羞花也不为过。
　　凌玮简直看直了眼睛
　　童瞳被他看得不好意思，带着晕红的脸颊更红了，小声询问，“你看什么？”
　　凌玮伸手抚了抚他的头发，柔声道，“童瞳，你和八年前一样。”
　　童瞳被凌玮的话说得脸更红。
　　“爹地，我肚子饿。”阳阳仰着小脸拉拉童瞳的手指，“我们什么时候去奶奶家吃饭。”
　　“阳阳，我们这就出发了！”凌玮蹲下去将阳阳抱了起来，朝外面走去。
　　不过，童阳的“奶奶家”三个字，即刻让童瞳忐忑起来。
　　接到凌玮弟弟电话的那一瞬间，童瞳以为自己在做梦。
　　对于凌玮先入为主地约好和他家人吃饭这件事情，童瞳一点思想准备也没有。
　　此刻他跟在凌玮后面，手心里满是汗水。
　　趴在肩头的阳阳透过凌玮的肩膀，冲童瞳挥挥手：“爹地快点哦！”
　　童瞳只好点点头，咬牙跟上。
　　童瞳对于凌玮母亲的近年来的了解，便也只是从段小亦嘴里听到的只言片语。
　　当真正在苏子昊和慕容莲婚礼当天见到的时候，童瞳还是觉得有点震撼。
　　凌玮的母亲不能说很漂亮，只能说是很有气质，她的气势比她的外貌还要来得让人印象深刻。
　　简直想象不出就是这位平凡如斯的女性，会教育出凌玮这样出色的儿子。
　　门应门铃而开，阳阳仰起头脆生生地冲开门的男生打招呼：“哥哥好！”
　　凌然是凌玮的弟弟，刚刚大学毕业参加工作。
　　他愣了一下，随即反应过来，热情地开口：“阳阳是吧？快进来！”
　　然后转过头去，朝厨房方向喊了一声：“妈，大哥他们来了。”
　　凌玮的母亲从厨房端着菜出来，笑笑：“来了。”
　　阳阳跳下凌玮的怀抱，乖乖巧巧地向凌玮的母亲问好：“奶奶好！”
　　凌玮的母亲慈爱地摸摸阳阳的头发，“这是谁家的孩子，这么乖！”
　　“妈，这是阳阳，我在电话里向你提过。”凌玮开口解释。
　　凌玮的母亲哦了一声，迎着阳阳清澈的眼神，不由得生出几分慈爱，亲亲阳阳的小脸，热情地拿出玩具给他玩。
　　但是看着童瞳的表情却始终淡淡的，没多大热情。
　　暂且不谈八年前的纠缠不清，凌玮的母亲对凌玮的悔婚不太满意。
　　毕竟，无论哪位母亲都不愿意自己的儿子和男人结婚。
　　童瞳内心从进门后就开始忐忑，凌玮一直握着他的手给他勇气。
　　倒是凌然对童瞳的印象很好，笑容也很真诚。
　　吃饭的时候吃得热热闹闹，却又有些尴尬。
　　“奶奶，这道鱼香肉丝是你最喜欢的！”童阳首先给凌玮的妈妈夹菜。
　　“乖，来，阳阳也多吃点，个子快快长高。”凌玮的母亲开怀地笑了，看的出来她简直把阳阳疼到心里去。
　　阳阳礼貌地道谢，凌玮的母亲越发觉得这个孩子是这么懂事乖巧，连带着对童瞳的好感也增加了不少。
　　“凌叔叔，你也喜欢吃吗？”阳阳好奇地发现凌玮盯着自己的筷子看，也给他夹了菜。
　　凌玮宠溺地拍了拍童阳的头，目光却是看向童瞳：“我很喜欢！”
　　目光，有些暧，有些暧昧的火热。
　　即使童瞳很想忽视，很想假装什么都不知道，可是却坐立难安。
　　“凌叔叔，你为什么不吃饭呢？”童阳撅起嘴，撒娇道。“爹地都被你看得吃不下饭了。”
　　凌然正在喝汤，闻言一下子呛得咳了起来。
　　凌玮一僵，“呵呵，秀色可餐！”
　　一旁的童瞳，这回连脖子都涨得通红。
　　凌玮的母亲半真半假责备了大儿子一句：“没正经，只让别人吃米饭，这是凌家的待客之道啊？！”
　　凌玮反应过来，赶紧往童瞳碗里夹了几筷子的菜：“童瞳吃菜！”
　　凌玮的妈妈顺着台阶给童瞳勺了碗汤，说：“这么多年来还是这么瘦怎么行，要补补。”
　　童瞳受宠若惊地道谢，脸悄然地爬上两抹红晕。
　　阳阳得意洋洋地向凌玮偷偷抛个媚眼：“擒贼先擒王，完胜！”
　　凌玮大大方方地对阳阳伸出拇指表示衷心的感谢。
　　于是，这顿饭，圆满结束。
　　饭后，凌玮的母亲单独把童瞳叫到房间里。
　　童瞳内心很是不安，他从小就没有母亲，被父亲一个人培养大的。
　　他一向不知道怎样和女性沟通，这会儿更是不知道这个强势的母亲要和自己说什么。
　　凌玮的母亲这天穿着简单的居家服，头发依然是一丝不苟地盘起来，没有八年前那种精细凌人的气势。
　　八年来童瞳几乎没有什么变化，依旧是漂亮得不像话的五官和柔柔的眼神。
　　如果不是三岁的阳阳出现在目前，她几乎不相信时间居然一晃过了怎么多年，这个男孩子居然和自己身负众望的儿子有过那么一段刻骨铭心的爱恋。
　　时间可以抹杀一切东西，包括伤害。
　　再见到童瞳，凌玮的母亲居然没有多么厌恶，只是有点冷淡。
　　又或许看到童瞳一家三口貌似其乐融融的样子，更让她明白了凌玮最渴望的东西是什么。
　　若凌玮真的认为他结婚对象是一个能够让他觉得幸福的人，那么她作为母亲，在此时的确是没有任何反对的理由。
　　童瞳这天穿着白色的衬衣，下面是一条黑色西裤，衬着修长纤细的身材，看起来就像一个纤细的美少年，实在看不出他已经二十六岁，有了一个三岁多的儿子。
　　凌母打量着他，虽然这个26岁的男孩子作为她的儿媳并不让她很满意，不过这个人却让人内心轻易得到平和。
　　“坐下吧！”凌母看着紧张的童瞳，神情柔和了些，说道。
　　童瞳闻言乖乖坐下，在凌母面前，他有着被老师罚坐的感觉。
　　“一直就想找你说说话的，只是你好几年没有回国，一回来我们也没有见面的机会。”凌母沉吟了一会，说。
　　童瞳静静地听着，道，“晚辈失礼了。”
　　童瞳的话让凌母笑了起来，“你还是这般性子，总是为人着想，和凌玮在一块，恐怕要被欺负了去。”
　　童瞳听了有些不好意思，为凌玮伸冤，“凌玮一直对我很好，不会欺负人。”
　　凌母听了童瞳的辩护，笑意更深了些，“凌玮大男子主义大了些，我就怕你和他在一起会受不了。”
　　“凌玮人很好的，也懂得尊重别人的意见。”童瞳说。
　　凌母嗤笑了一下，说：“知子莫若母，凌玮较真起来怕是你也吃不消吧！”
　　童瞳想到凌玮顽强的醋意，只好选择沉默。
　　凌母没有在这方面上多加纠结，转移了一个关于童阳的话题。
　　说既然凌玮和童瞳决定两个人好好过日子，以后就算遇到什么事情，也要以阳阳为重。
　　童瞳明白凌母的意思，她是将阳阳当做凌家的孙子来看待了，这让童瞳很是感动。
　　临走的时候，凌母拿出一个盒子交给童瞳，说是见面礼。
　　童瞳不知道凌母送他什么，但还是礼貌地接受了。
　　和凌玮回到住处才打开来看，里面是一个白玉雕刻的玉戒指，晶莹剔透很是漂亮。
　　凌玮郑重地拿起来给童瞳戴在了脖颈上，说，“童瞳，我妈承认你了，高兴么？”
　　幸福来得太突然，童瞳眼睛红红地点头，热泪盈眶。
　　“童瞳，相信我，我们会有一个家，有你，有我，有阳阳。”凌玮说得极轻，但心意极深。
　　瞳瞳将头埋进凌玮的怀里。想笑，却哭了。
　　凌玮感受胸口地湿意，急急地抬起童瞳的脸，说：“童瞳你不高兴吗？”
　　童瞳摇摇头，“我很高兴，谢谢你！”
　　凌玮认真地看进童瞳的眼里：“童瞳，别对我说谎。”
　　童瞳含泪而笑：“我的眼泪从来不为你说谎。”
　　爱，从来就是一件百转千回的事。
　　感谢上苍，让他们在能够在滚滚红尘中坚持如斯。
　　不负如来不负卿，这一刻他们的爱情终于立地成佛修成正果。
　　 

作者有话要说：这是个不是结局的结局，别人的故事此消彼长，别人的青春无处安放，别人的眼里有了你我他，那是另外的爱情故事，会有期待。

