
01 一景

　　希瑞历三十七年，冬。

　　熊熊的炉火燃烧，屋内温暖地不像冬天，奢华盛大的舞会，夜夜笙萧不断，通宵达旦游乐的贵族富豪们，雷其厌恶地看著这一切，淫迷荒诞，是自己唯一能想到的形容词，女人出卖肉体换取恩宠与财富，男人出卖灵魂得到权力与虚名，偌大的皇宫跟妓院有什麽两样，一样地荒谬不堪。

　　「换班了！」侍卫对的夥伴轻拍他肩头，传讯著离开的消息，雷其默然地离开屋内。

　　雪，一阵又一阵地下著，间歇地飘著小雪，月光在朦胧的云层中若隐若现，雷其信步地走向东边的森林，那儿的清静是自己的最爱。

　　雪，依旧地下著，一片一片自那黑暗的夜空降落，晶莹洁白，像是月光的馀晖，雷其伸出手接住，纯净的白，在自己黑手套中，异加灿烂，白的令人想轻吻触摸，脱下手套，手掌的温热接触到雪花的冷然，那无垢的白，无瑕的净，在自己手中慢慢融化。

　　雷其一次又一次地接住朵朵的雪花，任一片片纯粹的冰晶在手中散去，留不住，留不住那天然的纯白洁净，留不住心中一点的希冀，那一点渴望纯白的希冀。

　　雷其叹了一口气，浊重的鼻息吹散了原本应该落在他脸上的雪花，远方的雪依旧飘著。

　　该走了吧！雷其想道，但深处的些微声响却吸引了他的好奇心，他，小心地向内走去。

　　雷其尚未到过这森林的最深处，像是林木的尽头，树林渐渐少了，豁然出现在眼前的是一条溪，早已结了厚重的冰霜，但是，冰上有一个人，不，或许是冬之精灵。

　　一头飘逸的银发在朔风中飞舞，纷乱细致的发丝，与雪一样地洁白，让人分不轻是雪还是发，一双冰湛青蓝的眼眸，像是雪後的晴空，没有丝毫的杂质，纯粹的蓝，像是被吸入无尽天空的世界，广大地令人迷失，身上穿裹著的是一套银白色的铠甲，在月光的照射下，反映出无穷的流光，彷佛是一层层的光晕。

　　雷其迷惑地踏近一步，近乎朝圣般的敬畏，那人纯然的白，比雪花更加灿烂洁净，一步步，一步步，雷其朝著主控自己命运的神只走去。

　　一道刺眼的亮光映照著自己的眼睛，雷其一惊，是剑，一把沾染了血迹的剑，地上的雪，早已沾透了滴滴鲜红的血花，在雪地上兀自怵目惊心，他的脚旁，更有著三五具的人尸，雷其迅速地退离。

　　那冰雕般的五官，微微地牵动嘴角，像是笑谑，默然无声地离开了森林。

　　雷其呆了，那血与雪的存在，震撼了心中莫名的深处，雷其站著，直至清晨。




02 碰触

　　希瑞历三十八年，冬季。

　　时间，会使人的心，麻痹。

　　雷其笑容满面地接过人事徵召，上次的战役著实使自己的官阶大大地升级，沉甸甸的赏赐和人事徵召，令雷其想起战场上血淋淋又沉重的敌首，自己的地位，其实是一具具的尸体堆砌而成的。这锦衣玉食，琼浆玉液，都是血和肉换来的，不论是己方或敌方，雷其笑地更深，恭敬地答道：「多谢将军提拔！」罪恶感成为一种全然的了解，自己就该是如此过活。

　　退出内庭，大雪纷飞，漫天白茫茫的雪，雷其昂首阔步地走向马厩，看著洁白的雪，有一种莫名的感叹。

　　策马疾行，或许能尽情地奔跑吧！雷其加速挥鞭，奔驰电骘，蓦然地轻轻擦撞了迎面而来的马匹。

　　雷其担心地回头一看，那匹雪白的马，继续跑著，跑得很快，它的主人也回过头来，一头银白细致的发，一对湛蓝清澄的眸，冰削的脸庞，露出一抹嘲笑，那抹像是雪的微笑，是他！是一年前森林里遇到的人，雷其硬是将马调转回头，却只剩远方的一个小白点，像是大雪中微不足道的一片冰晶，消逝於广大的空中。

　　明白再也追不上他的雷其，只能怅然所失，感叹地仰望天空，雪，是不能停留的。

　　下了马，慢慢地牵著马踱步，雷其忽然发现雪地中有一把银白色的短剑，刻著「格罗・蓝斯」的姓名，及稀有的徽章家纹。

　　雷其小心翼翼地时起，捧在手心，用手指抚过刻划其上的姓名，默默念著，犹如咒语一般，催眠著自己的心智，狠狠地烙印在心版上。

　　回到住处，雷其洗完澡，在床上把玩著那把银白的短剑，两蛇蛇尾交缠，状似无比亲腻，却隐隐然有著堕落的欲望。

　　雷其再次抚过那名字，手指跟随著笔划探走，一笔一划，深深浅浅，流畅的雕刻，像是天成，也像是那人冷然无暇的五官。

　　雷其再次地想起他，想再一次见到他，想靠近他，想靠近那一身纯白的他，手心渐渐发热，灌注了思念般，越来越烫。

　　放下短剑，雷其摸触著自己的肩膀，那是唯一接触过他的地方，雷其慢慢想起擦撞时的感觉，微小却快速地碰撞，没有剧烈的疼痛，却有一种心惊的悸动，在那一瞬间的悸动里，好像听到了自己清晰的心跳声，缓缓地静止了一拍。

　　雷其缩身藏进被窝里，熄灯後的黑夜中，依然清楚地忆起他的所有，洁净无垢的所有，雷其忽然强烈地想占有那一身的白，像曾经伸手攫取过雪花般的冲动，想亲吻、靠近、拥有那一切的白，掩盖过身心全然的污秽肮脏，留住灵魂的渴望。




03 想念

　　希瑞历三十九年，冬季。

　　呻吟炽热的喘息与嘤呓，身躯上摇晃不已的女体，阴茎在阴道中持续而规律的抽动，床褥凌乱，被单上的汗水与皱雷摺淋漓，地上的衣物如狂欢似地纠结，彰显夜里性欲本能的存在，声息逐渐黯淡，激情随著疲惫而安眠。

　　夜深了，而窗外的雪，兀自下著。

　　雷其披衣起身，静静地走至窗边，窗外的白雪依然继续地下著，轻轻地推开窗，寒冷如思念般袭来。

　　雷其伸出手，想接住完整的雪片，却都是半溶的冰晶，体温永远都是雪的死亡，雷其深深地吸了一口气，这样寒冷的冬，这样白皙的雪，总会令他想起一个人，那个宛如雪精的他。

　　雷其摸过自己的肩膀，上头还留著自己妻子激情的咬痕，又热又灼，一种生命的呼喊叫呐，不似他的轻撞，微弱却耸动，抖颤地不能自制，像撞击躯体中莫名的存在。

　　「雷．其．．．」妻子轻柔的呼唤声，引起雷其回头一看，妻的眉头微微一蹙，大概是窗外的寒意叨扰了她，雷其关上窗，走到床边看她，一头乌黑柔亮的发，清秀细致的眉目，不似他的冷峻冰削，尤其是那对冰湛地锐利的蓝，倏地割开了心中的一方。

　　雷其伸手抚过妻的发，发丝寸寸温柔地包裹了自己的手，自己从没想过，原来爱情与婚姻如此相像，为了自己的前途娶了她，为了所谓的目标娶了她，与为了爱情而娶了她，并没有什麽不同，只不过，是她当初喜欢了自己，而自己为了讨上司的人情所做的决定罢了，但她，似乎也过的很幸福，尽管，她在自己心里只是个习惯的地位，所谓的妻子。

　　再抚过她的脸，人体的温度，确切而真实，不知道他的呢？那张冰冽的脸庞，是否也有温度？那副瘦实的躯体，是否也有血肉的温情？亦或是如雪般的澹然？那份自己捉摸不到的飘漠当中，似乎还隐藏了自己深层的渴望，想进入却又被推拒於外，想了解却又害怕觉知，欲望的伏流回旋於底层，而理智失陷於迷宫的道路。

　　雷其不知道，一直一直不知道，这种强烈的渴慕到底是什麽？自己不只千次地想过这个问题，甚至是万次、亿次、千千万万亿亿次的想望，依然找不到可以称为答案的东西，为什麽？

　　妻长长的睫毛眨了眨，惺忪的眼中透著关怀，慵懒地问道：「怎麽不睡？」

　　雷其依言上了床，紧紧地拥住妻子，深深地印下一吻，享受女人怀中的温存，再度与她交欢，在射精的高潮中，好像看见他如雪的微笑。




04 相见 (End)

　　希瑞历四十一年，冬季。

　　雷其没想到，完全地没想到，竟然，会再次遇见他，在这杀戮战场上。

　　漫天飞舞的雪花，夹杂著热血激动的呐喊，战场上的雪染了殷殷血红，像是初见他的惊吓回忆，又重新回流一番，搅动自己那莫名的心情。

　　厮杀震天，亮晃晃的刀光不住地在自己面前闪耀，雷其依著战斗本能的反应，一个接一个砍杀，没有所谓的意义，在战场上只有胜利才有资格说话，血淋淋的头颅不断从自己眼前跌落，行迹是一条血焰的道路，眼中，他，是这艳红中唯一的洁白。

　　血，照常地溅上自己眼帘，在一片血幕落下後，雷其清晰地看到他，那一样相同的亮白银发，一样相同的湛蓝眼眸，及，那一样相同的如雪微笑，串联起记忆的所有影像。

　　血腥味飘来，夹带著冰寒的冷风和他迅速的剑，雷其来不及细想，只能抵抗地举起剑战斗，在剑与剑的交撞中，想起了他们之间的唯一，唯一的接触。

　　不要！住手！！

　　喉中最简短的字词，无论如何也叫不出口，一次又一次的进攻，逼得雷其完全没有办法停止，纵然是如此地想要放弃，自己却被自己战斗的本能逼得无处可逃，只能举剑面对一切。

　　他的发丝在空中随著武斗而飞扬，湛蓝的眸中深藏著锐利，面对他的攻击，直视著所有，雷其忽然发觉到，自己的心早就是被割破了的，在残戮的战场上，在权力的争夺中，在遥不可及的爱情中，破碎，而残存的碎片，化为漫天风雪的冰晶，在冬天里随著雪花起舞。

　　真的想放下剑，就像自己曾无比厌恶过的杀戮与争夺，而攻击再度袭来，自己唯有举剑抵挡。

　　瞬间的失误，自己的左胸被狠狠地刺穿，雷其可以感到那剑刃穿透的冰凉与血流泊泊涌出的温热，生存果真是如此地渺小吗？雷奇想笑，将剑不偏不倚的刺出，正中他的胸口，血，染红了他白色的战甲。

　　颓然而倒的身躯，雷奇可以渐渐感到体温的逐渐失去，不论是自己的还是他的。

　　那对湛蓝的眼眸失去了昔日的光采，银白的发丝逐渐平息，瘦实的躯体跌落马背，染红了雪地。

　　雷其安心地笑了，随著丧失的体力滚落於地上，勉强地撑起身，细细地看著他的尸首。

　　伸出手来，一寸寸抚过他的发，他的脸，就像曾抚过妻般的温柔，或许，在自己心中，他才是所谓的爱人，他的影子竟纠缠了自己这麽多年。

　　雷其再度抬起头仰望天空，不断不断落下的雪花，好像向自己压迫而来，自己总是渴望雪的白，却悲伤於雪的冷，无法保存的悲愁，就像他，永远都与自己无所交集。

　　雷其合掌祈祷，虽然，自己从来就不相信所谓的神恩，但是，现在，自己只希望能有人倾听这样微小的愿望：希望自己能长眠於这雪地，再也不要有生存与杀戮，就像他一样．．．．

　　远方，传来了胜利的欢呼声与喧闹声，脚步声依稀前来。

　　「雷，你终於醒了．．．」睁开眼，妻子清秀的脸庞满是欣喜与泪痕，失冷的泪痕，像极了他脸上的温度，结果，自己还是无法拥有他，死亡，只是更加深了两人的距离，雷其叹了一口气，温柔地说道：「别哭了，让我好好休息。」妻柔顺地应许。

　　在自己闭上眼的那一刻，雷其好像又再度地见到他，心中呐喊著：「让我见你。」而那雪白的影子，仍是一抹嘲笑，缓缓褪去。




01 (限)

　　霓虹灯的炫丽，照耀了都市的繁华，远边的星子，只能黯淡无光地诉说世事。

　　纽约，这个世界闻名的都市，集繁荣与罪恶於一身的舞台，尾尾蛇行著一条漆黑的死亡之影。

　　结束了一天的调查，炎走进浴室，任温水淋漓泼散他一身。

　　炎走出浴室，随便著上浴袍，削薄的唇，啜饮著冰凉的葡萄酒，凝视映在水晶酒杯上自己的脸孔，轻轻摇晃酒杯，在血红荡漾的酒香中，透著青绿色的眸光，几绺湿乱的红褐发丝，披散於冷峻的脸庞。

　　铃．．铃．．．喧闹地电话铃声打破了宁静，话筒的另一端传来让炎不得不听的声音，低沉沙哑却又蛊魅人心不已。

　　「炎，法国总理五天後抵达纽约，开始访美的行程，你都准备好了吧？」

　　「嗯！」

　　「我等你的消息，嘻．．．我想看你在杀人时的模样，冷静、邪美，整身涣散著虐杀後的嗜血腥味，嘻．．嘻．」

　　「是吗？该谢谢你的赞赏。」炎一手缠玩著电话线，一边微笑地倾听那特殊慵懒的笑声，如暗夜里冷度的磷火，篝燃起黑暗的欲流，在脑海里勾勒描绘出暗的身躯与样貌。

　　「炎，今晚，我想跟你叙旧，」低沉的男声，在话筒中回U，冲击撞散著炎的耳壁鼓膜，反射交媾出多重迷离的诱惑，罔若绮念般地进驻耽溺，情欲的肉芽攀附堆积於声波的震U。

　　「在电话里想你的唇、颈、背，还有你亢奋时的阴茎，啊．．想的我都快兴奋了，你呢？」

　　幽暗的灯光，冷色透青的水族箱，翻滚狡动的鱼身，肉欲交缠的水色波间，漫湿成一段情色记忆，演出一幕幕淫乱的场景，暗的低声话语，回绕飘散在自己耳边，穿刺透过躯体每一个细胞，攫获捕猎每一分神智，巨大狂猛的阴茎在眼前晃动，戳控抖弄於身体的内部，两具垂直抽搐的男体，兀自在床褥间扭动，自己满身汗湿地伏趴在暗的身下，高耸著臀部迎合，一声又一声地浪叫著：「别．停．．别．．停．．．」种种繁复的色情印象，让炎轻微地颤悚痉挛，手指忍不住地探索起私处，微湿的官感，前端些许的透明体液，证实了自己身躯
的窘迫渴求，更无力回答电话里勾引挑逗的声音。

　　「看来你也兴奋了，真想能爽快地干你一次，你现在是不是抚摸著自己的睾丸呢？啊．．．想到你现在必定是流著满身的汗，手指激动地揉搓起自己阴茎，想要射精时的高潮，对不对？」

　　「啊．．」炎的身体确实不满足於手指的抚弄，扯开浴袍的系绳，观看自己兴奋的程度，直立昂扬的下体，确实希望更多刺激的抚触，将食指彻底深埋入自己的股间抽动，痛楚瞬间袭上神经，带来暂时性地解脱，噤声不住地发出渴望祈求。

　　「呼．．我果然没猜错，炎，你还是这麽容易兴奋，想不想我插入你体内的快感呀？」

　　「呜．．想，我．．想．．．」跟随著暗的煽情言语，奇特的嗓音，挑起野性的本能，肉体的热度不断延烧，似渐喘的气息，越来越炽烈，炎抬高自己的臀，跨坐於沙发的把手上，单脚悬空，另一脚深踏於沙发椅垫内，让手指能更深入自己体内，盼望快一点享受到激烈插刺的性爱抚慰。

　　「炎，张开大腿，让我好你的味道，用舌头在你的阴茎上到处颤动，不断触击你敏感的龟头，再深深地含进嘴中，用力扯动吸吮，吞入喉中，享受阴茎的充斥．．呼．．．你呢？想不想我这样做？呜．．．」

　　炎闭上眼，任游离喘息的声音剥食自己的血肉，暗低沉性感的语调，夹杂著浓烈的色情意味，在耳膜中不断地催眠鼓动，震颤的感觉，在颈後骚动，爬过脸孔，越过头皮，沿著肩膀而下，手指更抖颤地加速抽弄，脊柱发狂般地颤栗，彷佛欲望要破体而出，口中不停地吐出紊乱的气息。

　　「不说话吗？还是喘地不能说话？呼．．炎，我想听你最爽最荡的声音，呼．．．」

　　手指的加速抽插，仍然无法满足体腔中满灌的兽欲，血液不断地奔腾嘶吼，胃部腐蚀性的翻搅动乱，喉咙困惑地收缩紧闭，神经的脉冲断绝所有感官知能，炎再度将中指戳入体内，让扩张後的肉壁，吞蚀集中全身的情欲，逼临高潮的边缘，亢奋不已地哼叫唧喊，话筒的两端弥漫著欲念的宣泄牵引。

　　「呼．．再多叫几声，说你想要我．．．哀求我别停．．．炎，呼．．」

　　「啊．．别停．．．别．停．．」炎诱惑性地狂叫著，无意识地重复语句，双腿不住地痉挛发抖，贪饥地吞咽口中大量的唾液，快感的分子窜闹於全身细胞，沉沦在高潮的昏眩感之中，体内灼热的精液，瞬间射出，带来至极的解放。

　　「呼．．炎，我要射了，我想看剔透黏稠的精液从你屁股里流下．．更想用你的嘴帮我清理乾净．．滴落沙发上的精液，用你的舌抹去．．．啊．．」

　　炎不发一语地将电话挂上，淫秽的低吟嘶吼，再也引不起自己一丝的欲望，射散在手掌中的精液，渐渐流失温热的触觉，一如激情後的空虚，漫散在独自一人的房里。

　　炎裸身走至落地窗前，月光无情地洒落，映照出城市的荒芜破败，微拂的晚风，挟带夜的清冷寂寥，那是炙热人体无法融化的冰寒。

　　炎再次进入浴室，扭开水龙头，让水冲去毫无意义的欢後痕迹。




02 (限)

　　纽约的冬雨，冰寒刺骨，而街边的流浪者瑟缩地像是一堆堆的垃圾。

　　炎一步步地走上自己公寓的阶梯，刚杀过人的腥膻气息撩混於那一头的红褐发中，发上的雨滴，如濒死的鲜血似，慢慢落下，滴了满地都是，拍拍披风上的雨水，却赫然看见更不喜欢的东西，一个人，算是一包麻烦的大垃圾。

　　「滚！」炎没有多话，俐落地拔起腰间的消音手枪，直指著他的脑门。

　　他依然没有移动半步，只是抬起那脏兮兮的头，以清澄明澈的眼睛看著炎，那个字对他而言，没有意义。

　　炎毫不客气地射穿了他的肩膀，连惨叫声都没有听到，该是清明的眸子，终於流露出害怕的恐惧，布满了惊慌的色彩，折射反映出宰制的快意，伤口的血，泊流而出，带著生命些微的鼓动，发散蒸馏成鲜血的味道，瞬间弥漫缭绕了狭小的楼梯间，化成细微的血红分子，浸渍过全身，进入鼻腔，穿过肺部，沉淀抚弄过身体的每一个细胞，令炎感到无比的畅快舒服，不由得地笑了。

　　「还是不走？」炎嘲弄地问著，那对大眼睛却除了恐惧，还带有另一层的光辉闪烁著，满身的脏污，一股泥土似的臭味及人身上的体味，混乱了血腥的纯粹红W，却勾起炎另一段沉封已久的记忆，带来性欲的迷离飘动，交织成身躯的狂热躁动。

　　炎意外地开了门，让他进去。

　　炎毫不留情地推倒他，贪婪地吸允著他的唇舌，原本害怕恐惧的双眼，竟转为不知所措，他本能地推拒著炎，炎却吻地更加热烈，霸道的吻，彷佛要将他吞食殆尽。

　　炎迅速地脱下衣物，跨坐在他的腰间，他惊慌失措，害怕地想要逃离，炎恶意地握住他的下体，妖魅地舔拭著他的颈子，像是享受玩弄猎物的快感，他既不迷人，也没有如暗似的邪魅勾引，但是一种似白的纯真，占据了炎的脑海，无辜的况味，激起炎莫名残虐的欲望。

　　抚触著温暖的体温，让炎不想太快下手，他想要好好地享受，单一的行为，本身并不代表任何意义，但想像、罗织、诱惑，却让人陷入迷幻般的快慰。

　　炎竟爱怜地吻著他的伤口，血腥味弥漫了炎的鼻腔，他舍不得这生命太快逝去，居然为他小心翼翼地挑出了子弹。

　　他痛苦地哀嚎了起来，无法言语，只能发出野兽般的悲鸣，他想逃，却无路可逃，只能无助地任由宰割，炎那修长的腿，紧紧地箍住他的腰，听见他的哀鸣，炎高兴地笑了，声音轻地像夜的呢喃，甜美地像是毒药般哄著他，说道：「你乖，痛痛就要飞走了．．．．．．」

　　他傻傻地望著炎，似乎是不懂炎的言语，但放松了身躯，靠在炎的怀里，炎青绿的眸光中，更带了几丝诡异的精光，那削薄的唇，轻笑，犹如恶魔的诱惑。

　　炎再度地舔上伤口，伸出舌头，碰触著模糊的血肉，他再度吃痛地哭喊，手中的阴茎也不听话地扭动著，炎松开手，反而轻轻地抚弄起来，手指淘气地把玩著他的睾丸，微长的指尖，爬骚过他的阴茎，慢慢让湿黏的体液流泄至整个掌心。

　　他的脸蓦地红了起来，像是害羞似地知道著身体上的兴奋，示意地抗拒著，想要拒绝，却又忍不住这般的诱惑。

　　炎笑地更加愉悦，这种被诱奸的神态，更让自己兴奋了起来，这不难想像，情欲与理智，是如何拉扯著他心中的良知，明明想抗拒，却不得不一步步地掉入陷阱，像被诱补的猎物，即使知道那是死亡的招唤，却还是因循著习惯，踏上灭亡。

　　炎吻上他的唇，用舌尖引诱著他，逗弄著他口中的每一寸，看他从抗拒著自己，到浊重哑然地呼吸，青涩地回应著自己，他知道，恶魔的诱惑，已然成功。

　　炎离开他的唇，他露出怅惘的模样，紧紧地咬住自己的下唇，像在忍耐些什麽，炎更坏心地摩梭起他的下体，舔吻著他的耳後，发出煽情的呢喃，像是一种渴望交欢的催促声，让人忍不住兽性大发。

　　他终於丧失了理智，再也不管这个眼前的男人是否伤害过他，他只疯了似地吻著炎，迫不急待地想将体内的热度宣泄出来，他紧搂住炎的颈子，狠狠地缠绞著刚才挑逗自己的唇舌，摆动腰部，不停地律动著，让被炎握住的地方更加灼热。

　　炎被那疯狂的吻，点燃了更多的欲念，看著手中逐渐勃起的阴茎，他不禁想起内部被男人蹂躏的快意，强烈的颤抖，令人恍若窒息的高热，痛苦与欲求的交织感受，在骨髓里振U升起，高涨地让人发抖，他放开了手，将湿黏的体液涂抹在股间，用手指松开紧闭的内部，调整姿态，让那火热的阴茎粗暴地没入体内。

　　突来的紧缩感，让他犹疑，但更加兴奋的快感，却从交合的下身里，迅速传来，淹灭所有感官，无法思想，无法停顿，那紧热收缩的感触，逼地他就要崩溃，他愤恨地看著炎，看著炎像似痛楚的表情，被自己吻红著唇，显得更加嫣红，他毫不留情地咬了一口。

　　炎吃痛地惊呼一声，下身却更加紧吸住男人的阴茎，唇边漾出了笑意，在这样兽性的交媾中，他感到一种被折磨渴望的恨意，鲜血从口中滴落，他捧起他的脸，喂食了他自己的血，血腥味让炎更加亢奋，炎将双腿张地更开，让阴茎更加侵入自己的体内，让性爱的抽插律动，贯穿自己所有的知觉，这样淫乱的快感，会让他有接近死亡的错觉存在。

　　他舔了舔炎喂进的血，却想到自己刚受伤所流的血，一种很痛的感觉，他有点後悔地，轻吻上炎的唇，缓缓吸允，想为他疗伤止血，但下身的感觉却更加强烈，彷佛要将两个人都燃烧殆尽似的狂热，他红著眼，无法控制自己动作，像是侵犯、像是虐待地不停插入炎看似痛苦的身躯，直到那白色滚烫的精液射出，污染了彼此下腹。

　　炎抬起头来，抽离了身子，大口地呼吸著夜里的冷空气，空气里冰寒的微刺感，又让自己像活了过来，渐渐地被孤独的寒冷所笼罩，全身慢慢变的冰凉，没有温暖。

　　炎准备离开床，到浴室去清洗乾净，却被他一把抱住，眼里像是歉意，像是怜惜，用粗糙的手指，轻抚过自己发红的嘴唇，哑哑地说道：「痛痛飞走了．．．．痛痛飞走了．．．．」

　　炎的眼里，竟不自觉地流下泪来，吻著他的手，汲取那一丝温暖。




03 (限)

　　懒洋洋地翻过身子，夕阳不经意地洒落在肩头，阳光的灿烂，让炎不自觉地醒了过来。

　　炎眯起那翡翠般的绿眸，像是不太习惯似的，他微微偏著头细看，这夕阳有多麽地美丽，天边的云朵，夹杂著金色的边际，火红似地的橘，染上不可思议的暗蓝。

　　自己有多久没有看过白天的景色了呢？炎的眼底竟出现一丝的迷惑。

　　慵懒地又躲回被窝，一股熟悉的体温又传来，是那个傻子一向过於温热的气息，炎终於发现他流落街头的原因，原来，他是个白痴。

　　智能不足的傻瓜！！！

　　他不太会说话，只能用简单的词汇沟通，懂吃懂睡，其馀的一知半解，仅仅地维持著身为人的本能。

　　他的智能不足，形成了一种无可比拟的天真。

　　他不懂道德，不懂罪恶，不懂著炎在猎杀後的满身血腥，他只是单纯地回应著炎的渴求，不论炎是否残暴，不论炎是否温柔，他的眼里，炎是世界的唯一存在。

　　炎竟意外地接受了他的存在，让他的体温温暖自己每一个冰冷又血腥的夜，尽管交媾後是那样的空虚，炎却从那样鼓动的心跳体温中，获得一种杀手不应该有的平静。

　　微微的腥膻味在房间里飘U，那是发泄过的馀韵，混合著他的体温，紧紧地揽住他的腰，炎感到一种不能被理解的安心感，像是那夕阳给他的温暖。

　　或许是炎的力道过大，他竟也睁开睡眼，好奇地看著搂著他的炎。

　　炎的头发混上夕阳的光辉，显地更加火红，闪亮地有如宝石一般，就连一向冷竣的脸庞，都难得地带上一丝的温暖，那嘴角的微微上扬，牵动心底的一股喜欢，他情不自禁地吻上炎。

　　炎睁开迷蒙的眼，看见那满满的笑意，像是夕阳般的灿烂，窗外的阳光渐渐被初生的夜岚淹没，一种渴望忽然升起，想抓住那天边的灿烂，一如这傻子给自己的毫无保留。

　　炎用力地回吻著，吸允著他的气息，过度激烈的拥吻，让他有些不知所措，却又唤醒那样肉体的本能，他伸手抚向炎的股间，却意外的被炎制止了下来。

　　炎孩子气般地笑著，却又带了一股邪魅，彷佛致命的毒花一般，瑰丽却无比危险，炎起身，拉开落地窗的窗廉，夕阳的馀辉瞬间满溢著室内。

　　炎拉下被单，他赤裸的身躯就这样暴露在炎的眼光之下，炎也同样全身赤裸，紧紧地靠近著他。

　　他竟不自觉地脸红起来，炎在床沿跪下，媚笑道：「你也会害羞吗？」他没有时间思考，炎湿热的舌尖舔上他的阴茎，电流般的快感，袭上他的背脊，不禁轻呼出声。

　　炎似乎很满意自己的表现，背著阳光，他清楚地可以看见他的裸体，瘦弱而苍白的躯体，显现出人体的不堪一击，但是，却有一种很温暖的火焰跳动於，眼眸、嘴唇、心脏、手指，以及眼前的阴茎。

　　这跳动的火焰，彷佛诱惑，挑动他心里不可思议的想望，他想温柔地，慢慢地爱著他。

　　因为，自己比谁都清楚，生命的火焰，是多麽容易地熄灭。

　　只要轻轻地一击，不论头部还是心脏，火焰就会熄灭，幻化为满地枯萎的血花。

　　所以炎不急，缓缓地，张开那削薄的唇，吞食起，那发热的欲望中心。

　　他受到更强烈的刺激，不知所措地慌张，用手推拒起炎的头，却发现浑身的力气，像被吸允光似的，由抗拒的动作，转而轻扶，他捧起炎的脸颊，对上炎那双魅惑的绿眸，放弃似地呻吟起来。

　　炎嘴里含著，脸上有一抹促狭地轻笑，用手轻抚著他的大腿，让他的身躯因快感而颤抖起来。

　　他像抱怨似地看了炎一眼，却又不由自主地沉溺於快感之中，炎的爱抚，竟如此温柔，像似羽毛般的轻刷，引起肌肤更多的感触，他渴望炎的碰触、炎的亲吻、炎的一切，彼此交缠的躯体，互相溶化的体温，甚至是，炎那对迷惑人心的翡翠眸子。

　　他吻了吻炎的眉心，解开那一向冷峻的眉头，无比虔诚地，献上自己的爱情。

　　那轻吻的动作如此虔敬，不禁让炎想起教堂里的祝福，由神给的神圣祝福，宽恕了所有罪恶，不分身份、无计职业，无分彼此的爱怜，那自己也能得到祝福吗？

　　炎满心渴望地回吻著他，看到的眼眸，满满地包容与爱恋，他轻压在自己的身上，粗糙的双手，缓缓地游走著全身。

　　很轻很柔，却时而用力，偶尔透露出那强烈的性欲，眼底还是浓浓的爱意，寻问似的，碰触著炎的股间。

　　炎不想回答，低头埋入他的胸膛内，这膊动的温暖心跳，明明是这麽温暖，却令人觉得悲伤，为什麽心中隐隐抽痛，一种莫名的情绪就这样被挑动，眷恋著这样的拥抱，就像想留下夕阳美景的傻劲一样。

　　等不及似地，那粗犷的手指，慢慢探进炎的股间，试探性的感受炎的许可。

　　微尖的指甲刮过敏感的肉壁，炎不自觉地皱起眉头，躲地更深更深，感觉他的手指停下，好像感受到自己的疼痛一样。

　　好傻好傻，为什麽不直接插进来就好，发红发热的性器，不停地抽插，让身体与心理，都可以感受到那被凌虐的痛快，堕落似的疯狂性交，昏眩般的神智，让那性欲的狂潮淹没彼此的情绪，心里就再也没有所谓爱与温柔的空间，肉体满足後，心就不会再想望，仅仅只是快感的刺激，忘却那温暖的需要，没有这样默默地怜惜，自己就不会觉得自己是需要被爱的，自己就可以冷漠而坚强地活下去。

　　炎半恼地望了他一眼，他却笑了，笑地好温柔，他愿意等，等待那不可能的爱情。

　　炎抚上他的脸，颤抖地问道：「你．．在等我吗？」

　　他依旧笑著，什麽都不说，就这样望著炎。

　　炎吻上他的唇，拉出他的手指，将他的阴茎，深深地推进自己的身体里。

　　缓慢而温暖的律动，漫延到身躯的各处，不停地亲吻著彼此，交缠起所有的气息，互相鼓动的心跳，在胸膛里紧贴合拍，眼里印著彼此的身影，彷佛要将彼此的一切刻印进灵魂里，快感像是海潮，轻拍颤动著身躯，第一次到的绵绵情意，一波波地占据了炎的心思。




04 (限) End

　　炎捧著大堆食物的纸袋，走回车内，不经意地望向了天空。

　　初春的晚风，有点微凉，但天空被夕阳染地晕红，金色灿烂的阳光，转为橘红，夜色入侵，由那亮眼的橘，转为黯淡的红。

　　红地，像是地上的血迹。

　　炎摇了摇头，懊恼自己怎麽搞的，竟连夕阳都可以联想成如此地不祥，但心里，隐隐地有一种不好的预感，血红的预兆，好像飘U在空气中。

　　炎默默地回到家，打开公寓的门，一抹熟悉的身影，映入眼帘，惊讶地放开了手，手中的物品散落满地。

　　那是暗，漆黑如夜，却磷邻发光，低沉的嗓音，有如暗夜中的篝火，引动所有心绪，像恶魔般的细细低语，挑动人类堕落的欲望。

　　暗的怀里，紧箍著他苍白的身体，泛上桃红似的肤色，眼里尽是惊恐，求救似地向炎伸出双手，却被暗手中的利刃，划下一道道的伤痕，痛苦地嚎哭，却挣脱不出暗的怀抱。

　　「没有想到．．炎你竟养了如此可爱的玩具．．」暗低头舔了舔手上的鲜血，笑地无比愉快，另一只手，拉开他的拉，伸手抚弄起他的下体，如蛇刁钻的手指，俐落地玩弄著他的情欲。

　　他奋力地扭动起来，哀号似地望著炎，唯一的希望，是系在他眼里的身影，炎美丽又孤独的存在，灵魂里深深爱恋，交换情爱的恋人。

　　「住手．．．．」炎咬紧了牙，手心紧握，低看著地板上的玻璃碎片，那碎片却映出他多麽痛苦不愿的表情。

　　「别这麽小气嘛！让我也玩玩看你最新的玩具．．」暗耍赖地说著，手指更加深入他的衣裤，掏出他的阴茎，手指搓揉起他的睾丸，指尖刮过他的阴茎，强烈的刺激，让他不禁呼求，用力挣扎，伤口殷红的血迹，将两人的衣物都染上了血迹。

　　炎别过脸去，按著腰间的枪，不愿再看到他的痛苦挣扎，一字一句，说道：「我说，住手．．．．」

　　「好可爱，他已经勃起了．．．．」暗用利刃割开他的裤子，雪白的下肢不停地颤抖，下体的勃发显地更加明显，刀锋轻轻划过他的下身，毛发被削掉了几根，他抖动地更加厉害，恐惧加上那冰凉的触感，害怕夺占了意志，就像无助被捕的野兽，眼底溢满恐怖的泪水，却还是信任地望著炎。

　　炎闭上眼，无法直视他那纯真信赖的眼眸，像是幼兽般无辜的眼，盈满不应该有的痛苦，无言的呼救，让炎罪恶於自身的无能，拔起枪，直指著暗的额头，手指僵硬在板机之上。

　　「好刺激．．没想到有一天，会让你拿枪指著。」暗噬血似地笑著，舔乾刀刃上的血迹，炎那精准不已的枪法，正挑战著自己的生命，面临死亡的边界，暗浑身感到兴奋刺激，刀口朝著他的心脏，手里握著他的阴茎，他的生命与情欲，都操控在自己的掌心，咬上他的耳朵，他吃痛地惊叫了一声，看见炎眼里的紧张与不安。

　　「炎，你让玩具夺走了你的心智了吗？」暗冷冷地说道，望著炎不安的模样，抓起他的头发，继续地舔舐著他的耳朵，舌尖在颈动脉徘徊不去，雪白的牙，轻啃起他的颈项，心中竟有一种没来由的愤怒，恨恨地留下许多青紫的痕迹。

　　「他不是玩具！」炎忍不住地大吼，扣住板机的手指，著急地想要射杀暗，但是不行，他的生命，现在紧紧地操纵在暗的手里。

　　「唔．．炎你真是太让我失望了！」暗咬上他的颈子，鲜血的滋味，噗鼻而来，勾动心里血腥的欲望，暗喜欢那兽性般的媾合，带著痛楚、带著征服、带著凌虐，混著痛感的性爱，常常让人倒错似地品著死亡的欢愉，这也是暗教给炎的性爱，不需要温柔与爱恋，只要有够强烈的痛苦，就能够得到快感的赏赐，一种似真的快乐。

　　很适合杀手的生活，不是吗？

　　贴近著刀锋般的生活，把痛苦焦躁转变为快意兴奋，在生与死的悬涯上跳舞，猎与被猎的追逐逃亡，不需要温柔，不需要爱恋，不需要牵挂，就没有弱点，就没有失去後的痛彻心扉，没有什麽遗憾，没有什麽应该留下，生命就像一缕轻烟，安稳地被死神收束归管。

　　暗狠狠地插入他身後的肛门，没有前戏，也没有润滑，过紧的内壁夹地暗也吃痛了起来，痛感刺激了暗的性欲，暗推入地更深，艰难地律动了起来，刺痛感包围住暗的阴茎，如电流般地窜上骨髓，类似快感的冲击，让暗疯了似的追逐，就像记忆里的昏暗场景，被人直立了身子，涂上春药的火热，刺麻地忘记了所有，不论是轻触还是重揉，都让人喘息以对，一心只想要解放後的痛快。

　　他闭上眼，放弃了挣扎，眼泪不停地落下，看不出来是痛苦还是屈辱，哑声地叫道：「炎．．．．」

　　炎的手，用力到发白，手中的枪，像是最沉重的石块，手汗湿了枪身，炎的呼吸，随著暗的喘息而起伏，杀戮的欲望，狂肆在心里，但，怎样都按不下去，他的命，比欲望来地更加重要，理智与欲念，在心中交杂拉扯，直到那一声虚弱的叫唤，崩溃了心中理智的界线，他不愿意，他不愿意受到暗这样的玩弄对待，闭上眼，板机扣下，消音後的微弱枪响，血雾喷散，血腥的气味，夺占了整个空间的气味。

　　炎睁开眼，已经听不到他的声音了，额头上的那一枪，熄灭了生命的火焰，白色的地板，绽开了他生命的血花，混著玻璃罐头的碎片，闪闪发亮。

　　暗抛开怀里的尸体，拔出阴茎，刚射完精的白浊液体，从他身体里流淌而出，暗站了起来，直直走向了炎。

　　握住炎的手，温柔地扳开炎发白的指头，枪枝瞬间落下，炎也失魂似地软倒在暗的怀里。

　　「做得好。」暗扶住炎的身体，安抚似地轻拍著炎的背，低声地喃道，邪魅的轻笑，杀手惯有的冷酷与无情。

　　暗捧起炎的脸，吻上了炎的唇，浓重而强烈的吻，试图勾起炎的欲念，炎却无力地软倒，只能跪坐在地上。

　　玻璃碎片扎进了炎的膝盖，但是炎却感觉不到痛楚，地上血液的冰冷，才像是剧痛的毒针，狠狠地刺进了炎的心里。

　　心，就这样碎裂了，像是满地的玻璃碎片一样，痛苦、罪恶、懊悔、无力，铺了满地。

　　炎望著他的尸身，回忆起那曾在他身上跳动的温暖火焰，温柔而宽容地包住自己的体温，他不曾评断过炎，不曾怨恨过炎，他只是安静全然地接受著炎而已。

　　就连死亡也是，他信赖著炎，呼唤了炎，接受了炎所做的一切，如果不要相遇，如果不要相拥，如果不要相爱，是不是，就不会有今天这样的结果？

　　想安静地一起生活的梦，就硬生生地被粉碎，果然，自己是不配拥有爱与温柔的。

　　血腥与暴力，才是杀手理所当然的生活。

　　暗抽掉了炎的腰带，熟练地拉下炎裤子，隔著内裤，摩梭著炎的下体。

　　炎狠狠地掴了暗一巴掌，血丝从暗的嘴里流出，暗轻笑道：「很好，懂得反抗，就不会被击倒。」

　　暗猛力地往炎的腹部打了一拳，疼痛的感觉回到炎的身上，内脏彷佛要痉挛，肠胃扭结，胆汁快要作呕而出，浑身失了力气，只能恶狠狠地瞪著暗。

　　但是暗没有给炎呕吐的机会，暗的舌再度侵入炎的嘴里，霸道地不容抗拒，抓起炎的阴茎，重重地施压，被挤压的痛苦，让炎呜呜叫痛。

　　指甲刮骚著睾丸，酥麻与刺痛，混合成顶级的刺激，让炎的身躯，不由自主地起了反应，暗太过清楚炎的身体，不论是痛苦还是快感，都是暗教导炎如何地品尝，如何在痛苦的高端，享受著肉体的亢奋火热，人类是很奇怪的，可以自以为是的想像感受的苦乐，一旦习惯，就耽溺於这样变态的姿态，像似本能般的正常。

　　暗抚上炎的大腿内部，用指甲掐拧炎的肌肉，原本就敏感的性欲带，受到这种残忍的责罚，抖动反应地更加激烈，炎吃痛地想缩起双腿，却被更大力地扳开，下体清楚地露在暗眼前，红肿坚硬，好像告诉暗，有多麽喜欢这样粗鲁的爱抚，身体违背了炎的意志，让自我的尊严被出卖，心理感受到被凌辱的羞愧感，让肌肤不由自主地染上羞红。

　　暗的指尖在炎的背後抚摸，划过炎的耳後，掌心贴过颈项，延著脊椎，一圈又一圈地游走著，直到臀部，狠狠地打了下去，印上热辣的红痕，炎咬著牙忍受，噤声不语，指尖轻划著洞口，又麻又痒的感觉，是被侵犯的前兆，身体忍不住地湿润了起来，指甲毫不留情地刮过内壁，痛楚随著动作不断加剧，炎想起他的怜惜，却又亢奋於暗的粗暴，意念抵不过肉身的淫乱，交错的快感与心底的冲突，让炎不知所措，彷佛借著这样混乱的拉拒，失去心的思绪，只剩肉感的痛快，蕴酿在身体的深处，锁也锁不住，从喉咙逃逸呻吟，那销魂的叫声，迷离凄楚，不甘心屈服却又享受著痛苦与快感的交杂，透露出自身的欲念渴望，穿越耳膜的鼓动，钻入脑中神经智识，让炎不得不放弃对己身的控制。

　　「炎，你就是这麽的淫荡．．让人好想用力地欺负你．．」暗抽出手指，低低细语，吹送著喘息的热气，著迷於这淫靡的情境，奖励似地吻著炎的耳垂，舔咬吸允，直到留下红紫的痕迹为止。

　　「想要对不对？乖，好好地舔硬我。」暗诱拐似地说道，磁性的嗓音，混合著强硬的命令，温柔软劝的语句，却不容拒绝，暗站直了身子，捉住炎的脸，让炎跪在眼前，冰寒的眸子，没有情绪。

　　没有那温暖的火焰闪耀，只有如同篝火的黑暗，深不见底的寒冷与寂寞，只能由交媾的狂热，暂时驱离，炎凄苦地笑了，杀手，注定孤独。

　　炎抚摸著暗的下体，暗刚刚跟他性交的体液，沾满了双手，张开嘴含住，暗的体味里，还残留著一丝他的气味，温暖如阳光，总是柔柔地裹住了自己，倾注温柔，妄想填补炎的空白生活。

　　窗外的夕阳已渐渐地消逝，一如他渐渐变冷的尸身，黑夜降临，炎只能忘却那夕阳般的美梦。

　　口中的阳具，逐渐变大坚挺，愈加地压迫著炎的口腔，舌尖到那微苦微涩的体液，知道暗的性欲即将爆发，预期著被抽插的交欢快感，让身下的体液，慢慢地泛滥起来。

　　暗扶起炎，玩味地拨弄起炎的性器，黏湿的体液濡湿了指尖，勾出淫秽的水黏，早已变地火热潮湿，渴望著性爱的冲击，暗没有多说，翻过炎的身躯，让炎像狗一样地伏趴著，面对著他的尸体，将阴茎直直插入炎的身後。

　　肉体碰撞的激情，放浪不羁的嘤咛，炙热的气息，不停地喘吐在室内，混合著原本的血腥味，增添了淫媚感，以及，看不见的孤独苦涩。

　　「这样很爽吧？炎？」暗在炎身上不停地抽动著，原本冷淡的语气，吐著色情的意味，混乱地接近沙哑，内壁与阴茎的交合，流淌著彼此交杂的体液，抽出的阴茎被沾染地发红晶亮，粉色的内壁一张一合，像是愉悦地吞吐著阳具，激烈的性爱，让炎说不出话来，只能发出模糊的音声，但炎的眼里，一直有著他的身影。

　　翡翠般地绿眸，映照著一地腥红，衬著他苍白的身躯，破碎的玻璃，在眸里，幻化成星光。

　　他虽然死去，却像睡著似的安详，平静地就像两人欢爱後的熟睡，只是不再睁开眼睛，在早晨互相凝视微笑。

　　炎闭上眼，让那抽插继续进行，却幻想起他的爱意与温柔，永远包围著自己，灼热的体温，是他与自己交缠的体温，鼓动的心跳，是他与自己的合一，浊重的喘息，混合了他的气息，这满地的血色，是两人激情的痕迹，浓厚地，必须以生命交换。

　　彷佛发狂的快感，直冲脑门，炎的下体宣泄出所有的爱欲，随著精液射出，与地上他的血液交融。

　　这是身为杀手，唯一的爱恋。




01

　　　2001年5月17日星期三华盛顿日报第9版社会综合报导

　　　纽约市今日传出惊人的儿童虐杀案，现年39岁的李杰手持刀械肢解一名7岁男童。

　　　据目击者所言，事情发生於下午四点左右，在中央公园的隐密草丛中，有一滩鲜红的血迹，在多位学童受到惊吓後，家长立即报於当地的警局处理。

　　　警方立刻封锁现场并进行采样，发现一处血迹，沿途滴至附近的小教堂当中，研判为凶手所留下，进行追踪，确实在附近教堂的祭坛上，逮捕到这名嫌犯。

　　　据警方描述，此人当时的精神状态疑为异常，神情恍惚不定，手中握有被害人死後被刨挖的心脏，在教堂中喃喃祷告，疑似某种献祭的仪式的进行，目前已朝邪教组织的方向进行调查。

　　　由於作案的手法凶残，大批的媒体记者随之而来，想一探这起诡谲的谋杀凶案，起起落落的镁光灯，不停的在李杰的面前闪烁，站在他身旁的警员努力地要在蜂拥的人潮中走出一条路来。

　　　被带回警局里的李杰，一样的漠地失神，白贝伦巡佐大声地宣读完李杰他的权利，并且问他是否愿意签署弃权，李杰一样沉默以对，并未有任何的要求。

　　　白巡佐说道：「李杰，你杀了一个七岁的小男孩，我们想知道其中的细节。」

　　　李杰淡然地低头瞧了瞧自己的手，刚才温热腥红的感觉似乎还留在手上，在雪白的衬衫上溅上鲜血，在血迹中，自己似乎找到了救赎的可能，他乾渴的说道：「赎罪！」

　　　巡佐问道：「赎什麽罪？」

　　　李杰双手紧紧交缠在一起，像是告解似地喃念道：「赎人性中卑劣的原罪！」

　　　巡佐又问道：「一个七岁的男孩也有罪吗？」

　　　李杰摇摇头，似乎是不想再回答，丹的眼睛，丹的嘴巴，丹的表情，几乎又浮现在心中，李杰不愿再想起那张令自己又爱又恨的脸庞，再也不想面对现实世界。

　　　再也问不出任何的答案，巡佐放弃似的带他到拘留所。

　　　牢房里，空空荡荡、冷冷清清，惟一有温度的就只有自己的身体，李杰独坐在床上，盯看著手掌思索，血的味道渐渐散去，溅上白衬衫的血花，却永不褪去。

　　　罪？每个人都有罪，即使纯洁如天使般的丹，也注定背负起罪孽的！！

　　　人们总是以强欺弱，以别人的苦痛为快乐，以怜悯他人为自视清高的善良慈悲，以践踏别人的自尊来显现自己的崇高伟大，在纽约这所多玛里，没有人是纯洁善良的！

　　　原谅我，丹，我不想看到你被污染後的模样，你那灿烂如阳光的笑，应该只属於天堂，愿慈悲的天父，接纳你！

　　　李杰低头掩面啜泣，泪水流过曾沾满血腥的手，所有的沉痛都一同浮上心头，一如窗外的星光闪烁。

　　　星期四，隔天的早晨，李杰的公设辩护律师来到了拘留所，雷蒙。

　　　「你好！我是雷蒙，目前担任你的辩护律师，希望你能与我有个的配合，才能找出对你最有利的帮助。」

　　　李杰忽然大笑，笑的几乎流下眼泪，断断续续的说道：「不！我．什麽．．都．．不需要．．．」

　　　雷蒙挫败地走了，看著仍在访客室里大笑的李杰，觉得诡异至极，又带有一点无奈，但身为律师的本职，他还是为李杰申请了精神鉴定，期望能以精神异常的理由，为李杰他逃过坐电椅的命运。

　　　七月十九日，法院开庭，现场并无当场目击的证人，而凶器也并未寻获，再加上当事人李杰，在庭上完全不发一语，使得本案毫无进展，而对当事人的家属亲友进行侦讯，皆对此事毫不知情，并证明李杰平时的日常活动与一般常人无异，甚至无法相信会有此案的发生。

　　　七月二十一日，精神鉴定专家史凯到达了拘留所，在审讯室展开会谈。

　　　史凯不断地发问，甚至是问那种任谁都感到无聊的日常问题，但李杰一样是低著头，直盯著桌面，双手交握著，不发一语。

　　　最後，他疲惫地停了下来，不再发问，却改以温柔又悲伤的眼神，望向李杰，轻轻说道：「我也有一个七岁大的男孩子，你知道做父亲的心情吗？」

　　　李杰忽然抬起头来，点了点头，眼睛似乎迷茫了起来，缓缓地说道：「我．．当然知道．．．．」




02

　　　史凯的语气越趋柔和，渐渐的消除了李杰对他自己的防御心态，缓缓说道：「你的家人呢？」

　　　李杰抿了抿唇，万分痛苦地说道：「我曾经结过婚，有一个小孩。」

　　　「现在呢？」

　　　李杰紧紧绞著自己的手指，勉强苦笑道：「早就离婚了，因为我找不到工作的关系，她老是嫌我没用，说我比领救济金的米虫还不如．．居然连我付的赡养费都嫌脏．．不屑拿我一分一毛．．．．」

　　　「那你还有回去探望孩子吗？」

　　　李杰笑地更是凄苦，想起自己是如何毫无尊严地离开家的，喑哑地说道：「没有．．我的孩子和他母亲一样，打从心里瞧不起黄种人，甚至还厌恶著我遗传给他的血统，污蔑了他原本高贵的民族．．．．」

　　　李杰他不禁想起儿子看向他的最後一眼，像丢掉垃圾一般的嫌恶。

　　　「那你现在住在哪里呢？」

　　　「中央公园的附近。」

　　　树下悠f的绿荫遍地，优雅喷奏的水池，悠f啄食的白鸽，以及，嘻闹游戏的天真孩童，彷佛是纽约市中心里唯一的世外桃源。

　　　「常去公园散步吗？」

　　　李杰的表情忽然一变，竟笑地温柔与怀念，说道：「是的，那是我一生中过得最幸福的日子！」

　　　「怎麽说呢？」

　　　「在那里，我好像遇见了一个天使。」李杰的思绪堕入当时的过往，眼神似乎印上了回忆的倒影，悠悠地说道。

　　　「什麽样的天使？」

　　　李杰微蹙著眉头，却笑地宠溺，竟不可思议地带有缠绵，说道：「他的名字叫丹，一个纯洁可爱的小天使。」

　　　「那个被杀的小男孩？」

　　　李杰心头不禁揪紧，无奈地点头说道：「对，虽然，我不喜欢他的金发与蓝眼，却被他那纯真无邪灿烂的笑靥紧紧地吸引著。」

　　　那是一种绝对的童稚天真。

　　　「怎麽认识的？」

　　　他想起，那个失去工作的自己，枯坐在公园的座椅上，烦恼著拖欠已久的房租与帐单。丹稚气的声音，像是天使的低语般，降落在痛苦煎熬的人心上。

　　　「叔叔，你还好吗？」大大的蓝眸映著小孩特有的纯真可爱。

　　　「唔．．还好。」我心不在焉地回答著，当然更希望眼前的小鬼给我滚远些。

　　　「那．．那你有空吗？叔叔！」蓝色的眼眸闪著奇异的光采，还有一点点的羞怯与好奇，十分地惹人怜爱，令我一时之间，反而不知道如何去拒绝。

　　　「算是有空吧！」我伸了伸懒腰，其实，应该去找工作的，有点为自己的不忍，感到愚蠢无聊。

　　　「那陪我玩好不好？叔叔！」呵！原来那光采是期待的眼神呀！我想起儿子小时想过圣诞节的眼睛，闪闪亮亮，像是圣诞树上的星星。

　　　「可以呀！」算了，我起身，活动活动筋骨。

　　　「真的？那我们来玩棒球好不好？」丹从他小小的背後，拿出了球和手套，一脸难掩的兴奋。

　　　「嗯！好吧！」接住投到眼前的白球，球上还有人的体温，以及小孩身上特有的乳香，混合成被接纳与尊重的温暖。

　　　李杰不禁想笑，没想到，相遇的记忆竟鲜明地像是昨日光景，连同滴滴的琐事都深印在脑海的每一处，他答道：「在公园打棒球认识的。」

　　　「你们常见面吗？」

　　　「当然，几乎每天。」李杰乾脆地答道，却又不免想到那段最幸福的日子。

　　　从那天以後，我开始试著去找寻工作，但不论结果如何，在下午四点左右，总会来到中央公园，跟丹玩玩棒球，看著他的笑容，成为我努力生存的支柱，一种守护著家人的满足感，在我心中日亦增长。

　　　过不久，或许，是丹的笑容真的带来好运，我竟找到一份优渥的工作，顶头上司更是难得的亚裔人，为了庆祝，我买了两个小蛋糕和丹一起吃。

　　　「丹，今天我们一起吃蛋糕好不好？」我兴奋地拿出蛋糕，看著丹。

　　　「好！丹最喜欢吃蛋糕了！」

　　　那喜孜孜的笑脸，让心中涌出了一种名为幸福的感觉，在胸口，竟微微地胀痛了起来。

　　　吃地像只小花猫的丹，忽然抬起头，问我说：「叔叔今天生日吗？」

　　　「不是的，这是庆祝叔叔今天找到工作。」我抚过丹的金发，用手帕擦乾净那张小脸颊，印上一吻。

　　　「找到工作？」丹总是晶莹的眼瞳，却倏地黯淡下来，停下手中的蛋糕，缓缓问道：「那叔叔还有空陪我玩吗？」

　　　「为什麽这麽问呢？」

　　　「爸爸妈妈常说他们工作很忙，没有空陪我玩！」

　　　我轻轻地抚过丹的脸颊，心想：这麽小的孩子也懂得什麽是寂寞吗？

　　　不舍纠缠著自己的心，我再次轻轻地吻过丹的额头，像是对自己承诺，柔柔地说著：「会的，叔叔一定尽量陪你玩。」

　　　那小小的身躯依偎到我怀里，蓝蓝的眼睛，似乎闪烁著期待，低声问道：「真的吗？」

　　　「真的，叔叔最喜欢丹了。」我用手指梳顺丹的浏海，细细的发丝，在手中飘U，人体的温热，传遍了全身，发丝里的香味和妻相同著，更带著一股温暖的焦糖味，那是我回忆里清晰的味道。

　　　母亲试做著派、妻烤著派、儿子挖著派吃的味道。

　　　那是家的香味。

　　　我忽然颤抖了起来，眼眶感觉有点湿湿的，原来，这世上还有人需要我，需要我的陪伴！




03

　　　「你们都在一起做什麽？」

　　　「打棒球、捉迷藏还有散步等等。」

　　　在日复一日的相处里，我已经分不清对丹的感情是什麽？

　　　丹的存在，日亦变质，他取代了我最钟爱的独子、最挚爱的妻子，抱起他的时候，我会想起，儿子曾骑在我的肩头戏耍，搂紧他时，我会想起，妻子曾无比温柔地依偎著我，在我怀里，像只倍受呵护的鸟儿。

　　　丹，成为我的唯一。

　　　「你常去教堂对吗？」

　　　「对！」

　　　因为墙壁上的小天使，是如此强烈地吸引著我，根本令人难以忘怀，就像是第一次看见丹的笑容一样，笑的那样灿烂、纯真、无邪，像是天地初始的第一朵花儿般地纯粹，我想，上帝也是如此地锺爱著自己的天使吧！

　　　丹的纯真善良，成为我在世上最後的依靠，情不自禁地依赖著这样的幼小天真，我不敢想像，当我失去了丹，世界会如何地崩塌溃败？是一如失去神的恩宠似的悲鸣吗？

　　　看著一天一天成长的丹，疑虑竟浪潮似地袭来，缭绕不散地在心底徘徊，形成生命里最深层的阴影，辉映著丹成长的喜悦。

　　　然後，我发现一个最残忍的事实，我．恋．爱．了！

　　　爱上一朵含苞待放的玫瑰，凝视著花，花朵轻轻地展延细嫩的瓣，花蕾渐渐地吐露出生命的芬芳与腥香。

　　　「你好像特别喜欢教堂里的天使画像，对吗？」

　　　「嗯！」

　　　我爱恋上丹特有如天使似的童真及焦糖似的香味。

　　　惊慌失措不足以形容我当时的心情。

　　　不停地告诉自己：丹只是孩子而已！自己只是把喜欢误认为爱情，更重要的是，自己不会是恋童癖的变态！

　　　理智道德的意识，用尽方法想箝制住迷恋的冲动，不惜欺骗自己，谎哄自己一切都是假的，甚至惩罚自己，在痛楚中，想起妻子对自己所看待的眼神，在心中起誓著，所有的爱情都注定将灰飞烟灭。

　　　在理智与情感的拉扯分裂下，让我有了破坏一切的冲动。

　　　我还记得的只有片断，但是，足以在脑海里掀起漫天风暴，稍微回想，就让我心虚地颤抖不已。

　　　那天的夕阳，特别特别地美，像是绽放最後生命的玫瑰，华丽灿烂地不似真实，火红硕大的太阳，有如堕落般地接近地面，馀晖映照在丹柔嫩的脸颊上，像高潮後的桃红，因运动而滴落的汗珠，细细地布满额头，水蓝色的眸瞳，更因亢奋而闪闪发亮，小小的嘴唇，显得红嫩而湿润，让我不禁想到唾液的甘甜，下腹更隐隐然地骚动起来，我竟然吻了丹。

　　　当我的理智恢复清醒时，看到丹的眼里，尽是迷惑，但又有一丝诱惑，呈现一种迷人的瑰丽，犹如性的欢愉，发轫於肉体的本能，我惊吓般放开丹，飞奔而逃。

　　　无法回头的诱惑，我窜逃似地回到家中，捧起丹脸颊的双手，依然颤抖，吻过丹的唇，竟紧张地如缺水金鱼似的一张一阖。

　　　我双脚发软地走进浴室，丝毫不敢看自己一眼，打开水龙头，任哗啦啦的水流直下，不停地洗脸漱口，告诉自己，那只是个意外！忘了就好！

　　　然而，真实永远隐埋在心中，所犯下的罪，也必定要清偿。

　　　「对你而言，有特别的意义吗？」

　　　李杰摇头不语，嘴唇嗫嚅著，却没有半点的声音。

　　　我发现了什麽？

　　　像是从不该被开启的门，窥探到不能言说的事实，禁制的魔法封印被揭开，那是启示录里带来的最大灾难。

　　　丹那性感又迷惑的眼神，倏地浮现在自己眼前，那麽幼小纯洁的丹，为什麽有如此诱人的神情？红唇、晕颊，状似陶醉的双眸里，笼罩著一股迷人的雾气，原本是澄澈冰晶的瞳，却化为引人入胜的深潭，自己真的不敢想像，在丹清纯稚气的外表之下，竟有销魂蚀骨的淫欲诱惑，在自己飞奔逃离之後，那股灼热骚动仍是盘旋不去，狠狠地折磨著自己的身与心。

　　　从那一天起，丹的笑颜，已不再纯真无邪，而是带著一股强烈的魅惑，吞噬起我眼中的世界。




04

　　　「那你去教堂里做什麽？」

　　　「祷告。」李杰缓缓地眯起眼，像是安心一般说道。

　　　我总是祈祷著，时时刻刻地呢喃著，自己最大的愿望就是丹能像画里的小天使一样，永远不要长大，永远纯真无邪，永永远远地陪伴著自己。

　　　「你祈求些什麽呢？」

　　　李杰默不作声，摇了摇头，一句话也没有说。

　　　我希望能洗净心中的罪恶，回到如童颜一般的纯真。

　　　日复一日地努力祷告祈求，恳切地仰望慈爱天父的伟大神力，能驱除心中成人的邪恶妄想，赐予自己光明圣洁的灵魂。但是，不论我多麽努力的祈祷，现实总不断地吞噬著我的梦想，丹的身影，散乱浮游在生活里，而眼底更流过无止尽地人性卑劣，所有的心思，让我无法成眠入睡。

　　　「你相信神吗？」

　　　「相信。」李杰沉思般地点了点头。

　　　我除了相信神，还能相信其他的吗？

　　　为了抵抗梦魇，我甚至是不敢闭上眼的，整整的一个礼拜，恨不得能睁开眼睛睡觉，在牧师的讲道里，竟亲眼得见神迹，看到了主的荣光，从教堂顶洒下一室的光辉，壁画里的小天使笑得更加灿烂，活活地像真的一般，似乎能听到那银铃响起般的笑语，洁白羽翅的拍动声，似乎能轻触碰索那粉嫩嫩的小脸颊，感受小孩子特有的乳香，那样的笑颜，激起自己心中一阵阵强烈的悸动，犹如当初吻上丹的疯狂，欲望涌至喉中，乾渴燥热，神智眩然迷惘，让全身颤栗不已，竟不自觉地射精。

　　　「你带过丹去教堂吗？」

　　　「带过。」李杰答道。

　　　自己还记得丹一脸的兴奋好奇，撒娇似地问道：「这里是哪里呀？」

　　　「教堂，爸爸妈妈没带你来过吗？」我爱恋似地抚了抚丹的头，发丝里的温柔，包裹著我的手。

　　　「没有，爸爸妈妈都忙著工作，从来就没带我到别的地方去。」丹有些落寞地说道，我不舍地搂紧了丹，浑身紧张地颤抖不已，说道：「那叔叔陪你好不好？丹就不会孤孤单单一个人了！」

　　　「好！丹最最喜欢叔叔了。」丹又笑开了，像小鸟轻啄般地吻了吻我的脸颊，被吻过的肌肤，像烙印般兀自灼烧。

　　　「常常带他去吗？」

　　　「嗯！」

　　　我最喜欢牵著丹的小手，漫步在走往教堂的小路上，午後的阳光，筛过似地落在满是叶子的路板，我走一步，沙沙地大响，丹走一步，沙沙地小响，丹总觉得好玩有趣，落叶的沙响声，对我犹如音符似的悦耳。

　　　到了教堂，我总爱抱著丹坐在膝盖上，讲述上帝的公正义行、人们的悲哀可怜及旧约创世纪的故事。

　　　丹常常过份专注在我讲的故事上，尤其是讲到亚当和夏娃被蛇诱惑，人从此犯了原罪的时候，更像著了魔似地，一动也不动，小小的身躯，毫无半点防备任我紧紧地拥住他，我贪婪猛嗜地吸取他身上甜甜暖暖的乳香，心里澎然涌出无法抑制的莫名快意，令手脚不住颤栗颓软。然而，那晶蓝色的眸，直射著我的脸。

　　　我忘不了那样的眼神，人身肉躯里最真实的存在。

　　　有一天，丹在教堂里随性地走著，看到墙上的小天使，好奇地问我说：「叔叔，那些小孩为什麽有翅膀呀？」

　　　我轻轻地笑了笑，说道：「那些小朋友是天使。」

　　　「天使？什麽是天使呀？」丹晶莹的眸，依旧是迷惑。

　　　「天使就是上帝的使者呀！帮上帝做好事，帮助好人的人喔！就像我们以前讲过的故事一样。」我走到丹的身旁，抱起他，让他能看的更清楚。

　　　丹不敢相信地摸了摸墙上的画，惊讶地说道：「可是，他们还这麽小耶！比丹还要小呢！」

　　　「小天使有其他的工作呀！」我微笑地看著丹。

　　　「什麽工作呀？」丹歪著头，噱著小嘴，不解地问道。

　　　「游戏、玩耍、唱好听的歌给神听呀！还有，安慰伤心难过的人呀！」我把头埋进丹小小的肩膀，好香好香的味道，心里想著，就像你一样，丹。

　　　钻动的骚痒，惹笑了丹，频频笑闹著说：「叔叔．．不要．．．好痒喔！」

　　　我停了下来，把丹举高到壁画小天使的脸旁，相同的金发灿烂，相似的无邪笑容，不同的是丹脸上那抹笑翻後的红晕，活生生地呼气喘息著。

　　　「叔叔，丹要做你唯一的小天使。」丹柔柔地笑了，用那绵绵软软的童声说著，眼里满是温馨的孺慕信赖，我的心，却不由自主地狂跳翻腾。

　　　希望，希望这一刻能停留住！希望，希望丹能永远不要长大！丹，你陪著我一辈子吧！

　　　我衷心地祈求神迹能再次的慈悲展现，我一生的愿望只有这一个！

　　　「丹喜欢教堂吗？」

　　　「喜欢，丹说是非常有趣的地方。」李杰微笑地说道，那教堂里，曾满是自己和丹嬉闹的笑语回U。

　　　「叔叔，上学好不好玩呀？」丹天真地说道。

　　　「咦？丹要去上学了吗？」我颇感讶异，心中竟有一丝的惶恐，我不想失去他的陪伴。

　　　「嗯！丹已经七岁了呢！下礼拜就要去上学！」丹兴奋地说著，眼里闪著藏不住的期望。

　　　「喔！那丹还陪不陪叔叔玩？」我一把捉住丹，抱他坐在身旁，心中的疑惧更增，甚至是害怕听到答案般，胆颤地问道。

　　　「当然，丹最最最喜欢叔叔了！」丹笑地灿烂，撒娇似地钻到我怀里，猛然在我脸上一亲，骇人的狂乱悸动涌上心头，但愿不是童言下的信赖与承诺。

　　　「真的吗？」我低头看著丹的蓝眸，害怕失去的恐惧，像是流冰，在心底不停地滑动著，尖锐的冰缘，在脑海里漂刺著，一股强烈的不安蠢动，接著袭卷所有的思绪神智。

　　　「真的！」丹依旧笑著，没有任何的疑虑，单纯天真。

　　　我抱起丹，走到没有牧师的礼堂上，这新郎新娘互誓的爱之祭坛，牵起丹软软的小手，望进丹清澈的蓝瞳，求婚般地说道：「丹，你愿意陪叔叔一辈子吗？」

　　　「愿意！」丹犹然笑地可爱，那爱娇的模样，像极了我的妻。

　　　我心满意足地吻了丹的手，伴随著咯咯的孩童笑声，彷佛踩在天堂的云端，而，脚下是深不见底的沉渊，看不见任何的景物。

　　　那时，我三十九岁又十个月，丹是七岁又三个月，我和丹认识了十八个月。




05

　　　「为什麽要在教堂里杀人？」

　　　「因为，他忘了。」李杰非常悲哀地说著。

　　　自从，丹去上学後，丹就变了。

　　　丹不再黏著自己玩耍，反而花了很多的时间在他所谓的新朋友上，每次见面，已不再是单纯的笑声欢乐，而是听丹在学校里的牢骚与苦恼。这样的丹，令自己越来越不认识，越来越心疼难过，七岁大的孩子，难道也必须要承担生命中的烦恼吗？

　　　我绝对不相信，我的丹，应该是跟壁画上的小天使一样，纯真、可爱、快乐的。

　　　丹的心，一步步地被愁绪所占，丹的天真，慢慢地被现实啃蚀，而我的世界，也逐渐地令我感到不奈与厌烦，飘摇恍惚地不像是真实。

　　　我居然想起童年时的往事。那是邻居好友与我绝交时的小事，他什麽都没做，只是抛下我，离我远去，为了新朋友的任天堂游戏，不是特别想玩，只是觉得逊罢了！

　　　接著，或许是启示般，我从窗外，见到了两个男孩子的争吵，男孩们原本愉快地手牵手地并肩走著，不知为了什麽缘故，竟吵了起来，距离太远，我完全听不到他们的谈话，我只知道，最後一眼，是他们不欢而散，彼此用力地甩开原本紧握著的手。或许是哪天，我手中丹的小手，也会用力地甩开我而离去，牵起另一双洁白的手呢？我不敢再想，未来的命运底图，我无力参与修改。

　　　「谁忘了？」

　　　「丹。」李杰困难地低吼著名字。

　　　在某一天的午後，我因为疏忽而被上司教训了一顿，想到公园里去散散心，却看到了丹与他的同学围成一圈，中间似乎有什麽东西。

　　　我不禁好奇地走近，从夹缝中，我看到了一个黄种人的小孩，那孩子被丹他们殴打地遍体鳞伤，浑身的淤青黑紫，脸上大片擦伤的血痕流过了胳膊，还看得到粉红色的肌肉表层。

　　　但是，丹脸上的表情，可以说是既残忍又不在乎的，微微的浅笑挂在唇边，清澈爱笑的蓝瞳，竟射透出寒冷冰冻似的快意，彻彻底底地享受著凌虐支配他人的权力。

　　　我惊吓地只能转身逃跑，那森冷的蓝色眸光，勾起划开了我心中永远无法抹灭的伤痕。

　　　「忘了什麽？」

　　　「公理与正义！」李杰愤怒地咆哮怒吼了起来。

　　　一幕接一幕的影像闪过脑海，挖出心里最深处的不堪，我喝下一杯又一杯的开水，想平抚那愤怒的情绪，却不由自主地想到以前的上司和以前的老婆。

　　　在上下班所有的例行公事里，上司总是对我特别的要求严格，说是要我身先士卒的做个好榜样，眼里却总有著一股轻蔑厌恶，在冠冕堂皇的理由下，藏著的是与生俱来的偏见毒液，乐此不疲地看著我为了讨好他，而永远焦头烂额的模样。

　　　然而，他与妻之间总是有一种特别的亲腻感，尽管只是聊聊天、握握手、拥个吻，却都是完美地协调著，反倒是我，这个身为丈夫的人，显得格格不入，像是外地的旅客，永远被排除在他们种族之外。

　　　我又不由得想起了在公司里的同事，每个白种人，都似乎把我当成不存在的，眼里总有著淡淡的轻视，更不知道，他们在背後有没有嘲笑我呢？一定有的，在挨上司刮时，他们一定是笑地乐不开支，当我被开除时，一定都是鼓掌叫好吧！

　　　白种人永远都容不得我们黄种人的存在，比狗还要虚荣於所谓的优良血统。

　　　我累了，我真的累了，我累倒在床上。

　　　在依稀模糊的梦境里，我见到丹纯真可爱地笑著，然後吻我，亲腻地搂著我的颈子，眼里尽是陶醉的媚笑，渐渐地，渐渐地，丹的脸庞日亦成熟稳重，轻蔑地看著我，嘲笑般将我推开．．．．梦境的边缘，有男女做爱的身影、喘息、呻吟．．．．．．．不停不停不停地重覆再重覆．．．．．

　　　砰！我惊吓地醒了过来，不小心地打破了床头的水杯，盯看著地上的玻璃碎片，反射著破碎离稀的脸，流动的脏水中，有一对乾枯浊黄的眼，我明白了有些事，毁了就无法重来，就像日渐被污染的心，不再纯白，长大後的人们，不再纯真．．．．．．

　　　我扫起碎片，用塑胶袋一片片地装起，在水槽中洗净，小心翼翼地擦乾所有的碎烬，这只我最喜欢的杯子，现在破了，它再也不会泛黄与老旧，再也不会被刮花与破损，我想我不会再失去它了．．．．．

　　　毁灭，才是永远的留存．．．．．．．．．

　　　我走向厨房，把杯子的碎片摆回烘碗机里，拿起刀子，看到光亮的刀面上，正是如此地说著。

　　　「那你犯案的经过呢？」

　　　李杰似乎已稍稍地冷静了下来，说道：「我照常带丹去教堂里玩，然後叫他闭上眼睛，说他最喜欢去的地方，刀子划过他的脖子，一切就完成了，比我想像中简单，然後，挖出他的心脏，放到瓶子里去。」

　　　星期一的下午，我又在教堂跟丹见了面，而丹的笑容，一样的天真无邪，为什麽？这是真正的丹吗？

　　　我缓缓地抱起丹坐在自己身旁，丹仍是一派地天真，蓝亮亮的眼睛，温柔可人地望著自己笑，眼里是对我满满的信赖与温馨。

　　　「丹，喜欢叔叔吗？」

　　　「喜欢。」

　　　「那丹喜欢像叔叔一样的黄色小朋友吗？」我居然是如此地害怕听到答案，努力制止全身的轻颤，紧张地握住在口袋里的刀刃。

　　　「这．．．叔叔跟他们是不一样的。」丹略感困惑地答著，晶莹的蓝眸闪动著游疑的神色，我不由然地把手里的刀握得更紧，感觉胸口的心跳，像是剧烈到疼痛的地步。

　　　「哪里不一样呢？」我语带颤抖地问说。

　　　「那种黄色的小朋友，大家都讨厌呀！」

　　　「大家？那丹自己呢？」我直直地盯视著丹的脸，手握地更紧，甚至是到发疼的地步，刀刃像是要刻入自己的体内一般。

　　　「丹只想跟大家一样。」丹闪避了我的眼光，低下头，默默地看著自己摇晃的小腿，嗫嚅般说道。

　　　「为什麽？」

　　　我似乎听到了，自己跳动的心音，像在悲愤地嚎泣著，不平的泪水泊泊地从缺口流出，彷佛体内流动的不是血液，而是泪液，心在痛哭，淹没了身体的每一寸，却带来更坚强巨大的意志力量，压抑住所有的疑虑不安，手里，握著的不再是刀刃，而是刀柄。

　　　「丹不想被大家讨厌！」丹抬起头，粉嫩嫩的小脸，诉说著无辜与无奈，或许还带些谎言，世故後的假装天真。

　　　「丹不知道那个小朋友也会痛吗？」我竟恢复了以往的温柔微笑，怜爱地抚过丹的金发，挑整他落在颊边的发丝，这个曾是我心目中最重要的天使。

　　　「知道！」丹蓝蓝的瞳中，闪著坚定不移的目光，像是以前上司开除自己的眼神，绝对的排斥厌恶。

　　　「那丹为什麽还要这麽做呢？」我不是悲伤，也不是难过，而是带有一点难堪似的无奈，以最无力的语气质问著丹，梦境回旋在我脑海，一幕又一幕地提醒我，我想：即使纯洁如羔羊似的丹，也是一样的心思吗？

　　　在这世界上，没有绝对的纯白。

　　　「因为，丹想跟大家一样，做相同的事，过相同的生活。」丹说地坚决肯定，眼睛里，闪烁著他第一次从社会上学到的人生理念。

　　　一生无违，绝对诚挚地奉行著，理所当然，不在意结果会如何地伤害到他人。




06 (End)

　　　我在心中缓缓叹息，低头吻了吻丹的额头，像是道晚安般地柔和慈爱，呢喃地说道：「那我们来玩个游戏好不好？丹！」

　　　「好！」

　　　丹又露出那麽样的纯真笑靥，让人忍不住想拥有，天使般地微笑，如神赐的恩宠，丹，我要永远地留下你的笑容，就像那只我最喜欢的杯子。

　　　「那你闭上眼睛，想你最想去的地方，那里有很多的玩具，你玩很快乐。」丹听话地闭上眼睛，绽放出最甜美无暇的笑颜，似朵初春的蓓蕾，在微风中摇曳青春生命的美丽。

　　　锐利的刀锋，倏地划过丹的颈项，柔软的颈椎，像被强折的花枝似地~倒，刀缘反射出天真无邪的童颜，渐渐被鲜血染红，晕眩了所有的眼界。

　　　丹一声也没有哭叫，温顺地倒在我怀里，像做著美梦似地死去。

　　　「那凶器呢？」

　　　「在讲道坛的底下。」李杰讲得漠然，而心脏却是止不住的悸动。

　　　我搂住丹，爱怜地吻著他的小嘴，发现自己比想像中还要爱著丹，轻微地碰触著他的小舌，爱意便窜过全身，引起无限疯狂的爱恋与不舍，心中所得到的幸福感，麻痹了身体中每一个细胞，褪去刚才几欲让我低靡颓落的苦涩，该是裂碎的心，竟奇迹般地愈合，不再是泪水哀鸣，而是不可思议的欢唱高歌．．．．．

　　　我抬起头，沉醉在这莫名的终极解脱中，泪滴忍不住地掉落，教堂的圆顶上空，似乎传来号角声，如同圣歌似地唱颂著，礼赞著血的献祭．．．．

　　　我将耳朵贴上丹小小的胸口，没有跳动的心脏，藏著我无比羡慕与依赖的洁白纯真。

　　　那圣洁如同天使般的心，让我不住地向往爱慕，有一种比炽恋还要狂烈的晕眩感，冲击过每一条的脑神经，迫使我步入发狂的深渊，令我激动万分地想要目睹那颗鲜红色的心脏，我疯了似地挖出丹的心脏，掌心不住地发颤，几乎无法掌握那颗小小心脏的重量．．．．．．

　　　我跪在神坛前，郑重无比地托捧著，像是献上最纯洁的祭品，不自觉地祷告起来：「愿慈爱的天父，宽恕赦免世人所有的罪．．．」

　　　「那你承认罪行吗？」

　　　李杰竟笑了起来，低语著史凯达所不知道的语言。

　　　那颗该是赭红色的心脏，慢慢地在自己手中暗沉了起来，鲜血也缓速地乾涸凝固，渐渐地失去热度，竟像是疲惫地想睡了一般．．． 

　　　我小心翼翼地抚过心脏，像是怕碰坏般地轻柔摸触，脑中响起最温柔的歌声，像抚慰胎儿的温暖羊水，那是安抚稚子的温馨怀抱，想起母亲曾唱过的歌，想起自己曾唱给孩子听的中国摇篮曲．．．．．

　　　「囝仔乖，囝仔睡，囝仔一眠大一寸．．．．」

　　　　1999年10月3日华盛顿日报第9版社会综合报导
　　　被控谋杀七岁男童的亚裔男子李杰，在侦讯期间因精神失常而停讯，经多位精神医师，检视确认後，判为重度精神病患，由法官判决褫夺公权终身，并送入精神病院接受辅导治疗。

　　　李杰在病房内，望向房里的唯一的窗口，天空蓝得澄澈，云朵白如棉絮，
那该是天堂的模样，天使故乡的情景。

　　　在蓝天白云里，有一朵特别的云，绵绵嫩嫩地像是小孩子的身影，白白的云，衬著天空的蓝影，像露出灿烂的微笑，而阳光映射著云边，有如金黄色的发，在天空里扬起，风吹云动，那朵云，竟飘向自己怀里，幻化为丹的身影，李杰彷佛又再听到丹那轻脆悦耳的稚气童声，看到丹的一颦一笑。

　　　李杰失神茫然地看著，问道：「丹，天堂美吗？」

　　　风呼呼地吹过，似在回答：「很美．．很美．．．」

　　　「美得像什麽？」李杰温柔地笑著，伸手想捉住云朵，像以往抱住丹一样，云却顽皮淘气地在房里飘散，像丹以往在教堂里奔跑一样，笑闹似地说道：「像地狱一样．．．」

　　　李杰愕然，眼前的那朵云，倏地飘忽成大人的模样，天空的青蓝，竟蓝得像丹那天欺人的森然眸光，寒冷冰结地令人害怕颤动不已．．．．．

　　　李杰想大叫，但是喉咙发不出半点的声音出来，眼里印上的是烈焰奔腾的地狱，在一片火光之中，有森林苍翠蓊郁著，阳光洒落在树叶上，闪闪地发著光．．．． 

　　　隔日，医疗人员发现李杰猝死在病房里，睁著眼，从眼眶里流出有如泪痕般的血迹，死去。




01

　　　近来，美国警方接获一件奇异的报案，据说是有人暴毙於地下室内，死者是当地的毒枭，当警察赶到现场时，除了尸体外，只发现一件异於常理的事情发生，那就是死者正在操作的电脑完全被格式化了，除了一张藏身在死者身上的黑色磁片外，没有任何其他的线索。

　　　「凯伊，这是上次命案的磁片，好好看完後，跟我报告。」任职於麻萨诸塞州分局的局长麦克・杰森对属下－－凯伊・卡罗，身为刑事重案组的组长如此说道。

　　　「这．．麦克你不是为难我吗？又不是不知道我是个电脑大白痴。」凯伊对眼前的磁片可是敬谢不敏的。

　　　「拿回去给你小老弟解读呀！」能利用就利用、勉强部属是上司专门的职权，麦克是打从心里是这麽认为的。

　　　「天啊！这不好吧！亚力克会砍了我的！像说上次什麽人体的分尸拚图、奇怪的磁片杀人鬼事件、侦探书谜底的地点猎人、、、这些等等，说什麽我们都叫他解决好几次问题了，他说：人家领薪水都没他做白工累说．．．．」

　　　「好好做，我相信你以认真的态度，一定会感动亚力克的，我等你的回音。」说完话，麦克当场走人，别人兄弟之间的问题，是不能够插手的，至於是不是自己起的头，他是不会想到太多的。

　　　更大灾难，亚力克大概又要发飙了，希望不要太过分呀！不过，这可能吗？上次悬案，大家查了这麽久也没头绪，只是怀疑与近来的毒品组织－－晶体，有所关系，凯伊想起来就头疼，只有垂头丧气地接过磁片，丢进抽屉最深的角落。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　「亚力克，求求你就好心地帮我这一次忙啦！」为了工作，凯伊只好抛弃了自尊，不断地向自己的亲弟弟哀求著。

　　　亚力克悠f地坐在沙发上，修长的双腿交叠，默然不语，假装专心地看著今日最新的新闻，他不住地摇头，连那头金发也像海浪似地飘U，湛蓝的眸子，流露出许多的不耐烦，身为高等学府的学生，本身就觉得课业够重了，再加上他本身冷淡倨傲的个性，使他不太愿意干涉他人的事，尤其这种与犯罪有太多牵连的事，更不符合他正规逻辑的思考观念。

　　　「不要！这次我绝对不帮你忙，老是利用我做免费的电脑技工，我又不是f著没事干，还有一堆程式要写，没空啦！」亚力克连甩都不甩凯伊他，就直接上楼回房去。

　　　「别这样，亚力克，助人为快乐之．．」凯伊话未说完，碰！一声关门声，还是让他最亲爱的弟弟给逐出房间了。

　　　凯伊只好无奈地打开电脑，看来只能自立自强了，开启Word程式，立刻出现一个可怕的小框框，写道：今天是三月十三号，要跟你玩个心算游戏．．．

　　　天啊！又中毒了，怎麽办？去求亚力克？不行！他还在气头上，那．．．我又要自立自强了？唉！我怎麽这麽倒楣呀！

　　　对了，上次亚力克教我什麽？修改日期？对！修改日期，凯伊兴冲冲地执行date指令，将日期改为四月十三号，重开机，再次进入Word程式。

　　　咦？还不行，那要怎麽办？把这程式砍掉再灌？凯伊看了看身旁的备份程
式，毅然地打下C：format。

　　　再次打开电脑，竟是一片空无，完了！再重灌一次？凯伊心慌地拿起程式乱灌，忙到半夜，电脑程式仍是零乱不堪，他却是累到睡著了。

　　　半夜三点，亚力克总算把功课写完，心忖道：哥哥那边不知道怎麽样？从小到大，凯依旧像是跟电脑有仇般，老是当机中毒的，连後天要交的毕业论文都被洗掉过。

　　　唉！还是去看看好了，不过，我绝对不帮他忙，亚力克蹑手蹑脚地走向凯伊房间。

　　　灯光亮晃晃地透出房门，亚力克心想大概还没睡，正在奋战吧！安心地想转身回房间，却又莫名地感到怪异，打电脑怎麽可能没有一点声音？他又跑回凯伊门前，从门缝里偷看细瞧。

　　　这家伙，电脑没关就睡了？亚力克诧异地打开房门，走近萤幕一看，才发现电脑竟是被格式化了，唉！老哥真是天才。

　　　亚力克费力地把睡死了的凯伊扔到床上，开始动手整理起电脑来，因为，实在是．．看不下去了．．．．

　　　看看时间，已经四点半了，亚力克修整完电脑才惊觉到时间的，正想离开，却看到一片黑色磁片掉落在地，顺手拾起，好像是刚才凯伊求他帮忙的档案，唉！好人就做到底，顺便帮他解决吧！打开Word程式，一堆资料显现於前。

　　　居然是有关晶体的！

　　　曾听凯依说过，最近这地区，毒品忽然大规模的流通，据了解是与一个组织有关，号称晶体，该组织最大的特色就是，以电脑管理一切的毒品流通资料，最自豪的就是完整的电脑资料，而且极难侵入，侵入者的电脑报销均被报销或追踪，甚至是追杀，那这份资料又是如何得来的？亚力克不得不怀疑起。

　　　几秒後，亚力克发现电脑有点怪异，居然唱起两只老虎的旋律，音符终止後，电脑又是一片空白，很明显地是，有人侵入，利用病毒销毁资料。

　　　混蛋！该死的！亚力克在心中咒骂不已，我一个半小时的心血，我一个半小时的青春，就这样毁在病毒里？只不过瞄了资料一眼就受到这样的待遇，晶体也太狠了吧！

　　　亚力克气呼呼地回到自己的房间，不断想道：好！我就跟你耗上了，晶体，你们给我记著！於是他开始思索该如何侵入对方的主机里。




02

　　　下午五点整，正是亚力克下课的时间，今天一整天，亚力克根本没专心上课，倒是一心一意地想著报仇的方法，该如何窃取出对方的资料呢？想著想著，倒也回到了家门。

　　　他一进门就看到凯伊恳求的眼神，嗫嚅说道：「亚力克，我．．．」

　　　「一切好说，我要一客高级牛排。」亚力克大方的开出条件，一来已报一箭之仇，二来吃吨好的，自己何乐而不为呢？

　　　「好啦！」凯伊看看自己紧缩的荷包，却也只能心中淌血地答应亚力克，为了工作，他只好忍受这样的条件，尾随著亚力克雀跃的步伐，一步步走向将使自己饿上半个月的高级餐馆。

　　　晚餐过後，凯伊看著亚力克坐在电脑前飞快地打著键盘，下著一连串自己不懂得指令，进入一个个的关卡。

　　　「宾果！」亚力克高兴地大喊，终於入侵成功，总算不负自己在斑上高手的美誉，百分百地贴切，哼！晶体算什麽！敢当我机！

　　　「你是谁？」电脑上蓦然地出现这串字句，亚力克终於明白自己遇上对手了，谨慎地打下反问句，「那你呢？电脑的主设计者？」

　　　「你是第一个通过我病毒网的人，交个朋友吧！我是CPU。」萤幕上出现了这句话，还配上个小笑脸，让亚力克感到十分地讶异，他完全没料到对方竟是这种毫不在乎态度，甚至可以说是落落大方的模样，自己没弄错吧？还是对方的神经异於常人？

　　　「亚力克，你是麻省理工的学生吧！我猜对了吗？」CPU轻松地连线上学校的电脑资料库，以电脑生化人的特能，迅速地查出对方的底细。

　　　「对！你早知道我的底细了吗？」恐惧感忽然在亚力克心中升起，但是，又一串字句飞闪於萤幕之上。

　　　「刚刚才知道，我入侵过你学校的电脑，我亲爱的新朋友。」

　　　刚刚？果然不简单，居然可以瞬间破坏学校128位元的特殊加密系统，亚力克不得不佩服这个人了，这个人应用电脑竟如此神奇，他不禁想像起对方的本领，半玩笑地想著：这人可以跟电脑连体吗？

　　　「对病毒有兴趣吗？」又一个问句，亚力克打下没有、很讨厌这两个字词。

　　　「哈！我可是爱透了这种小东西，收集这富有生命力的程式，可是我最大的兴趣。」

　　　「劣质嗜好！」亚力克打下厌恶的心情，上次就吃过他苦头了，差劲！

　　　「是吗？台湾有『白晓燕病毒』喔！是说个女孩子被撕票，要求中毒者默哀的唷。」CPU忽然对人类的想法，感到很有兴趣，病毒不就是他们发明的吗？为什麽讨厌？

　　　「我没兴趣。」亚力克迅速地回答道，他突然觉得自己很蠢，干麽自己没事听他胡说八道，应该尽快摆脱掉这怪人，不是吗？或是侵入其他电脑里，这不是比较实际的做法吗？

　　　「是一个国中生写的，真是个可爱的复仇小天使，你不认为吗？」「不认为。」亚力克打下回答，他开始著手入侵其他的电脑了。

　　　「亚力克，你真让我伤心，这麽没同情心！」「那是你吧！先生。」亚力克反讽回去，凯伊终於发现有人在和亚力克交谈了，电脑功力不逊於亚力克，心中不禁大感惊异，心想：难道是传闻中那个主掌晶体资讯的要角？

　　　「亚力克，基於朋友上的道义，我劝你为白晓燕默哀，因为，你中毒了。」

　　　画面一闪，就是一则中文报导，还有那王八蛋所谓好心的翻译，要求默哀三分钟，「去你的！」亚力克大喊，移动滑鼠游标，毫无作用，该死！又当机了，沮丧气愤的感觉充斥著亚力克的心头，他第一次在同一个人手上栽了两回，让亚力克说啥也忘不了他，这笔帐，自己说什麽也要找机会讨回！




03

　　　早上的天气很好，天空万里无云，看著正要出门的亚力克，凯伊却神经兮兮地说道：「亚力克，你真的不要紧？」

　　　一经过昨天的事件，凯伊不禁紧张起来，他脑中忽然闪过命案现场的照片，晶体这组织一向是不好惹的，自己危险就算了，连亚力克也拖下水，怎麽对得起自己的良心呢？自己不是应该好好保护弟弟的吗？不过，叫亚力克别去上课，好像也不是个好办法。

　　　「难道，你要陪我上课吗？」亚力克系好鞋带，没好气地回了凯伊一句，心想：哪来这麽婆婆妈的？有够神经的老哥！

　　　亚力克没想到，这一讲，凯伊倒是兴致勃勃地说道：「好主意！我去警局替你要求保护。」

　　　「够了，我跆拳道的段数比你还高，哪需要你来保护？拜！」亚力克一口回绝，仗著对自己能力的自信，他才不相信，那种犯罪份子，有胆量来绑架自己？他照样一身潇洒地出门上学去。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　在课堂上，人人都是一副专心听讲的模样，可亚力克偏偏不是，他很努力地回想著，刚才教授讲了些啥？

　　　他不禁在心中叹道：唉！我又不专心了，老是想著昨天那个病毒狂，不知道他是什麽模样？

　　　是染了满头的绿发，戴著血红隐形眼镜的怪人，穿著运动T恤，一边吹著口哨，一边在磁片里养病毒？还是戴著一副墨黑的太阳眼镜，一身的皮衣，满缀著金属，双手套上消毒手套，四处放养他的病毒？

　　　亚力克甩甩自己粲然若阳光的披肩金发，凝视著自己倒映在玻璃窗上的浅蓝眼眸，想想还是前一种人比较像吧！

　　　他的心思又飘到另一处，忽然在耳边记起凯伊的叮咛，「亚力克，要早点回家，小心点！」

　　　至从高中爸妈都死後，凯伊就变地非常罗嗦，亏他还是局里最拼命的刑警，办起案来更是看前不顾後的莽撞，活像乱闯马路的行人，可他对我却是这样小心翼翼地照顾，无比地宠溺与呵护，像是拚命地想为我填补过早失去的父母亲情。

　　　亚力克想想也觉得好笑，我都已经是快毕业的人了，还把我当爸妈刚死去时的十年级，老是以保护者自居，真是的！要是他能放下责任，爽朗地和我去看场电影该有多好呀！都快想不起他在高中咧著嘴开怀大笑的模样了。

　　　他又叹了一口气，唉！我最讨厌凯伊的工作了，压力又重又危险，真不懂他干麽要当警察？为了制裁在飞机上放炸弹的恐怖分子吗？有什麽用，爸妈又不会活过来，唉！

　　　虽然，有时自己也会想起爸爸教自己电脑的模样，厨房里总是飘著妈妈烤的香甜苹果派的味道，那样的日子，曾经是幸福的景像。

　　　当！当！当！下课钟配合地响起，亚力克走出教室，悠f地在走廊上漫步。

　　　满满的人，像极了潮来潮往的海涛，在对面的人潮中，亚力克发现有一张脸孔特别清晰，一头乌黑柔亮的至腰黑发，一对蓝紫异色的双眸，带著一股游戏人间的冷峻，与一身平凡的白衬衫蓝牛仔裤极不相称，擦身而过时，俊美尖削的脸庞，更出现一抹意义深长的微笑。

　　　亚力克的心中，忽然想起，昨晚在那些在电脑萤幕上跳动的字句，特别的紧张感传遍全身，胸口不由得燃起一股竞争的热血，心脏猛跳了好几拍，他只好快步地向校门口迈去，努力地将那个人遗忘在身後。

　　　CPU见到亚力克後，更觉得好奇有趣，那才思敏捷的家伙，第一次破坏自己病毒网的高手，原来是这样子金发蓝眸的秀丽脸庞，他修长的身影，形成自己记忆中最独特的存档资料。

　　　「亚力克，一块回家吧！」站在红色小轿车旁的凯伊大力挥手向刚走出校门的弟弟喊道，亚力克只能无奈地走上车，丝毫没有再注意那蓝紫双瞳的主人。




04

　　　整修完电脑，把重要的资料再备份一次，再加装新的防毒系统，亚力克在做这些事时，心情就悲愤不已，没想到自己辛苦准备一个月的报告，就毁在昨晚的浩劫中，什麽白晓燕病毒嘛！自己比她还想哭呢！

　　　亚力克在心中不停地埋怨道：又不是我害她的，虽然蛮同情她的，但是自己的成果就这麽被毁於一旦，真是不甘愿，说什麽也要那莫名其妙的家伙吃点亏才行，什麽怪名字？CPU？我还中央微处理器哩！

　　　亚力克气愤不平地打开电脑，再次向那家伙挑战！

　　　电脑迅速地连接上网路，进入主电脑的网域中，一个小笑脸就出现在萤幕上。

　　　「亲爱的亚力克，你今天过的好吗？」

　　　亚力克打下不好的回覆句，这家伙又开始跟自己无聊的问答了呀！被他整的连废话都变多了，他想归想，手指仍然不停地敲打著键盘，继续对话。

　　　「为什麽？我可是很羡慕你的耶！有没有女朋友陪你呀？那种性感火辣的小妞不错唷！」CPU半胡闹地问道，他对人类的生活，充满了好奇。

　　　「没有。」亚力克心想这个人果然不是普通的无聊，连别人的私事也要问，自己还是开始找寻副电脑的资料库吧！这样实际些！

　　　「亚力克，我在想你是什麽模样耶？」CPU明明知道，却还是想问，这是什麽心态呀？

　　　「两个眼睛，一张嘴，这样够不够？」等待密码破解的时间真是久呀！亚力克心急地想。

　　　「是吗？我想你是个金发随意披散在肩上，碧蓝眼珠直盯著萤幕的优等生喔！」

　　　「随你想，你这个绿发红眼的怪物！」亚力克打上自己在课堂上随想的病毒狂。

　　　「绿发红眼？怪物？看来你想过我罗！这麽思念我呀？亚力克，亲一个！」

　　　「恶心！变态！」亚力克气愤地打出词句，密码仍是测试中。

　　　「你生气的样子好可爱喔！亚力克，你家有没有虚拟实境的设备？」白晰的肤色，再加上人类生气的生理反应，一定会染上薄红，这样一想，CPU忽然很可惜自己不能观察到那样的情绪反应。

　　　「没有。」测试失败，亚力克又重新键入一组解码。

　　　「好可惜，不然我好想跟你上床，在电子光纤的两端上做爱，感觉一定很棒！」CPU实在很想看看亚力克其他的表情，人类一切的情绪反应都让他疑惑，尤其是性爱的反应，根据资料，那是不能推演、不能运算，最直接的天然反应，而且个体的差异很大，如果事实是这样，那不知道亚力克的反应到底是什麽？

　　　亚力克真想发飙，奋力地敲打著键盘，写上「够了没？你这超级恶心的大变态！」要不是密码尚未破解，他真不想跟这神经病混，浑身都起鸡皮疙瘩，活像被偷窥与性骚扰。

　　　「呵！别生气，电脑把我们的思想都联结在线路上，你不觉得这是个千载难逢的缘分吗？」

　　　「孽缘！是我倒了八辈子的楣。」虽然不满那混蛋口头上的骚扰，不过总算是破解了第一关，亚力克向第二道关卡迈进。

　　　「真伤我的心，伤害我纯真脆弱的心灵，是要付出代价的，亚力克。」

　　　「代价？应该是你要付的吧！」第二道关卡又破了，亚力克喜上眉梢，继续解第三道密码。

　　　「你可真努力呀！亚力克，这一道密码再破，你就可以成功地窃取资料了，恭喜你功亏一篑，送你本月份的新病毒─红蝎心，以作奖励，晚安，祝你有个好梦。」

　　　萤幕上赫然出现一只红色大毒蝎，两只巨鳌捧著碎裂的心，哀怨唱诉道：「你为何伤害我的心？」

　　　亚力克心里好不甘愿，差一点就成功了呀！却又缺了临门一脚，气死了！该死！最讨厌他了！自己就是不服那个混帐家伙，心肠有够坏的变态！

　　　他气急败坏地躲回自己的被窝，狠狠地敲著枕头出气。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　月色溶溶，生物应该是要休息的，为什麽人类总是要通宵达旦地作乐？CPU不禁又怀疑起人类的价值观，要是我做决定，我宁可关机休息，用不著每天处理一堆庞大的资讯。

　　　CPU又叹了一口气，看看缠绕在手臂上的电缆，自己虽然拥有高科技的人工智慧，但是又有什麽用？为荒淫作乐的人们提供服务，想想更觉不值，不是自己拥有人类所谓的崇高道德感，而是深深地感到机械的苦命，只能不停的运转，直到报销毁损的那一日，日复一日单调的工作，实在是有一种倦怠感。

　　　倦怠感？自己居然也用起人类偷懒的藉口来了吗？大概是那个晶片该换了吧！病毒网也应该更新了，居然被一个学生给入侵，真是愧对人类所自豪的自己，不过，的确是相当有趣的交谈，刚刚我说了什麽？做爱？

　　　CPU将资料移到副资料库里，用点记忆体的空间来思索运算，这真是个有趣的实验议题，虽说自己是个杰出的生化人，硬体设备齐全，连食欲、痛觉、思考都有，但是，让亚力克知道自己跟一个机器做爱，不知道会有什麽样的反应？

　　　老实说，自己也不懂人类干麽要做爱？两具肉体死命地缠著对方，弄得对方和自己都精疲力竭，有什麽意义？顶多是生殖交配行为罢了！却又拼命地不想生小孩，实在是不了解人类的想法，或许，我该做个实验，来检验自己的想法。

　　　哔！又是一笔交易数字从副电脑那传来，又是工作，CPU再叹了一口气，心想道：唉！我生存的价值，我被设计的命运。




05

　　　傍晚的夕阳，天边总带著慵懒息倦的色调及细细舒展的白色卷云，一向是上课疲累後最抚慰人的情景，不过，今天亚力克著实没有那样的心情欣赏。

　　　讨厌极了！真是倒了八辈子的楣！不，应该是十辈子的楣才会遇上那变态，亚力克气愤地想向天空大喊发泄：混蛋！王八蛋！臭鸡蛋！

　　　就是那个恶心的病毒狂害得自己今天被最罗嗦的教授海削一顿，说什麽我最近上课老是心不在焉的模范，居然连最重要的期末报告也不交的鬼话，还说什麽我最近的表现让他痛心疾首，心目中完美的印象大打折扣，实在是太让他伤心难过兼自责不已。

　　　想到这，亚力克更加生气，心里不断骂道：开玩笑，要不是那家伙害我一个月连当三次机，电脑还得连修三次，自己哪会报告交不出来呢！一想起那份自己辛苦一个月的研究报告，就这麽地被那恶质的家伙害到尸骨无存，连半滴存档都找不到，就不禁恨从中来，怒气直冲脑门，连注意身旁些许的警觉性都消失，更没有注意到背後那道诡异的视线。

　　　倏地里一只手臂捂上口鼻，麻醉药的挥发性瞬间侵入呼吸系统。

　　　亚力克本能地想将手肘撞上对方的胸口後逃逸，却发现四肢竟无半点力道，就连眼前的景物都渐渐模糊涣散，神经理智已然散失，不由己地沉入昏迷无力的状态当中。

　　　「黑飒，来接我吧！」CPU对著腕上的手表呼叫道，一辆黑色流线型的跑车立刻开驶到眼前，驾驶座上看似有个穿西装打领带的男人，但仔细一看，才发觉那只是个假人。

　　　自动驾驶才是这部黑色跑车的运作真相，车头的大灯开地闪亮，车门像是自动般地打开好，整整齐齐地座垫，没有带有一丝丝的人味，根本没有人坐过这辆车子，CPU从容地抱起亚力克进入车内。

　　　单调低沉的电子合音响起，问道：「你带了什麽东西回来？看起来不像是晶片零件之类的。」

　　　CPU甩一甩头，缓缓说道:「是人类。」

　　　「干麽带个人回来？组织里不是多的很？那堆你常说的米虫。」单调的声波中找不到人类该有的疑问语气，有的只是机器精准合理的逻辑观念。

　　　「做爱呀！」CPU简单明了的答覆，却让车身剧烈地震动起来，车内的声音忽然大到连车顶都快掀了的模样，不过，这对生化人实在是没什麽用。

　　　「你疯了吗？CPU，你可是生化人耶！」就算没有了人类所谓的情绪，但是这逻辑上的矛盾依旧撼动了身为机器车的黑飒。

　　　「嘻！你别这麽讶异，正确说来，我是想知道人类所谓的性行为，OK？」CPU坦承地说出自己的计画。

　　　「那你要怎麽做？」黑飒再度问道，实在是不怎麽相信这件事的可行性。

　　　「把生化测量仪装在他身上，测量他在性交时的心跳、血压和脑波等，这多有趣呀！」CPU科学化的解释，使得黑飒渐趋平静。

　　　「什麽时候做这实验？总不能被发现吧？」黑飒迅速地整合完自己的回路思考，平稳地飞驰於道路上。

　　　「当然趁那堆人类懒虫都在日内瓦开会的这几天做，难道等一堆人看著我做爱吗？」CPU迅速地下了结论，修长的手指拨开亚力克散乱在额上的金发，看著亚力克昏迷熟睡的脸庞，非常安详的感觉，不像他一般时日的活跃，抱著他的感觉还不错。

　　　「那你干麽一定要抓他？可以做生理实验的人多的是。」黑飒再次问道，实在是没有必要地带人回去，人类在地球上满坑满谷地都是，随便捉一个都有，不是吗？它不能了解CPU的想法。

　　　「因为他是我唯一看得起的人类。」CPU直率地道出自己的感觉，再低头看看亚力克，这个唯一通过自己病毒网的人。

　　　「随你吧！到了。」车子穿过地下密道，到达直通顶楼的隐藏式电梯，停下，车门自动地打开。

　　　CPU抱起亚力克下车，说道：「我会把实验资料传给你，若占用太多的记忆体，我不好做事。」

　　　「嗯！」车子同意似地开回车库，放下厚重的密门休息。




06

　　　亚力克一睁开眼睛，就感到一阵阵地头昏脑胀，心中万分不满地骂道：该死的昏眩！这该死的王八蛋！

　　　想不到自己苦练多年的跆拳道都没用，居然没在那绑架自己的变态身上踹个几脚，揍个几拳，可怜自己的身上居然还微微地感到被捆绑的疼痛。

　　　但是，亚力克除了气愤不满以外，接下来，更让眼前的景象惊吓到说不出话来。

　　　满布的电脑配线，到处是各形各色的电线电缆，还有那巨大如墙一般的汇流排，甚至连记忆体及散热器都有，这儿到底是什麽地方呀？活活像极了电脑的内部。

　　　「我亲爱的亚力克，睡的还舒服吗？虽然这床硬了些。」一头乌黑的发，配上那诡异的紫蓝双瞳，亚力克蓦然想起走廊上的意外身影，那不寒而栗的微笑和厌恶感，愤怒又疑惑地问道：「你是谁？」

　　　「这麽快就忘了我，亚力克，你真没良心。」

　　　亚力克立刻想起自己和晶体的对话，这麽恶心的说法，这麽不要脸的语句，难道是电脑上那个超级宇宙无敌的大变态？

　　　亚力克不禁寒毛倒竖，恐惧感一点一点上升，想挣扎起身，却发现自己根本动弹不得，身上还有一堆像是电子测量仪的东西，只能问道：「你到底是谁？你想做什麽？」

　　　「真的不知道吗？亚力克，我还想跟你做爱呢！」对方一脸无辜受伤害的神情，恶烂到极点，活像被抛弃的旧情人，还慢条斯理地道出自己的来历，「我是CPU。」

　　　亚力克有想昏倒的感觉，不要醒来会不会好一点？最坏的结果也是最糟的答案，自己千祈祷万祈祷不要这个答案就好，他情愿遇上旷世杀人魔也不要遇上这爱骚扰自己的性变态，还隶属於最大的犯罪集团。

　　　想到这，亚力克心中的恐惧感更是剧增，连自己都感觉地到那紧张的心跳声。

　　　「见到我这麽兴奋吗？亚力克？」CPU不解地说道，前方的黑色萤幕闪动跳跃了一下，好似心跳图的曲线显示。

　　　亚力克开始有著相当不好的预感，再配上那诡异不对劲的用词遣字，那邪恶的声音中带有浓浓的好奇意味，再加上这一堆生化电子测量仪，让自己不得不吞了一口紧张的口水，好安抚早已跳得狂猛的心跳，再次问道：「你到底要做什麽？」

　　　「亲爱的亚力克，用你聪明的脑袋猜吧！」CPU的眼光离开萤幕，带了满邪邪的笑意，冷俊的脸孔忽然凑近，手，倒是不熟练地解开亚力克的衣衫。

　　　「等．等．．你．不是．．真的．要．和．．我．做．．爱．吧．？」跟陌生人做爱？还是男人？情绪上受到巨大的震惊，亚力克结结巴巴地说完疑问，却暗自在心中大声呐喊著，谁来告诉我这不是真的？这一切都只是梦？只是电脑连线上的虚拟实境？

　　　「亚力克，我们真是心有灵犀一点通呀！」CPU的笑意更深更沉，手指肆无忌惮地抚过亚力克赤裸的肌肤，手上传来人类特有的温暖体温，让自己感觉十分地特别。

　　　被陌生人侵犯的反感，内心里的恐惧害怕，混合成一阵阵恶心感，讨厌！

　　　亚力克开始恨起自己的粗心大意，更加讨厌这个神经不正常的性变态，强烈的厌恶感，让亚力克清楚地感觉到自己那猛冒的鸡皮疙瘩，再也顾不得形象，破口大骂道：「狗屎！你这狗娘养的大狗屎！你这．．．」话没说完，CPU的唇齿倏地进入，紧紧地缠住亚力克的唇舌，堵去一切的怒骂叫吼。




07 (限)

　　　唇齿的湿热交替，毫无浪漫煽情的感觉，对亚力克而言，更是屈辱与愤怒的集合，恶狠狠地咬了在自己唇中无礼至极的舌。

　　　「哎哟！」基於生理的痛觉反应，CPU本能地缩回唇舌，好奇地瞥了一旁的心跳仪，不明白吻这个动作，对人类为何有这麽大的影响？

　　　好不可思议！那对自己呢？自己人工做的心脏，也会有这样激烈的跳动吗？他不自觉地将手贴近自己的胸口。

　　　「混蛋！你也知道痛吗？」亚力克怒吼著，羞愤与不甘，占染了自己心中的所有情绪。

　　　「痛只不过是一种生理反应而已，对我而言，更确切的说是程式运作的结果。」CPU兴趣盎然地看著心电指数，带抹淡淡的笑。

　　　「你．．你这没有人性的恶魔！」亚力克更愤怒地咆哮，这家伙把人当成什麽？

　　　「人性？我正努力了解当中。」CPU笑地更无邪，在笑容当中，带有无机物质的纯粹，身体蓦地压上亚力克的身躯，冰冷的手指，
游移於人体的温热当中。

　　　「不要！你这变态给我住手！」亚力克更惊慌失措，除了喊叫挣扎外，还有什麽办法能救自己？没有！！抚触的实质接近，更令亚
力克感到恶心不已。

　　　「为什麽？人类的身体有如此敏感吗？」CPU盯著测量仪器，瞳孔中闪著兴奋莫名的光采，像是著魔似地问道，缓缓地移动手指，轻轻地抚过亚力克的乳头，仪器的数值更是大幅上升，像似印证CPU的话一般。

　　　「你．．你够了没？超级大变态！」亚力克真的是害怕地快要哭出来，但那强硬的自尊心，使他说啥也要强行忍住，不停地抑止眼泪，但在心里，却不住地想道，为什麽自己会遇到这种事呢？

　　　「不够！我从没想过人类的身体竟如此精密！！」CPU兴奋至极地说出结论，没想到人类的神经末稍对压力的反应极快，传送的
速度连自己都自叹不如，更令自己讶异地是，还能将机械能量转变成电能，多麽不可思议！

　　　「我．我．．我不是你的实验品呀！」亚力克无比委屈地低吼，他不明白这个人怎麽会这样对自己，哪有把爱抚这事当成科学研究
一般实行的呢？

　　　可是，身躯却泛起一阵阵的酥麻，亚力克的心里涌起厌恶、挫折、害怕及愤怒，让自己想远远逃开的感觉。

　　　CPU再度覆上冰冷的唇，吸收过体热的修长手指，移转至亚力克的下体，亚力克想惊呼，却被霸道的吻箝制住声音，闷哼成沉默的呜咽。

　　　抚触阴茎的挑逗刺激，让亚力克的下腹冲起一波波的暖流，兴奋的红潮不自觉地泛滥全身，呼吸，无法控制地急促起来，纵使，是如此地憎恨不甘心，被侵犯的屈辱，却抵不过无意识的生理反应。

　　　「为．什．．麽？」当长长的一吻结束後，亚力克空白的脑中，只能问这个问题。

　　　「我想知道做爱的感觉。」CPU轻声却沉稳地答道。

　　　异色的眼眸里，满含诡谲的温柔，伸出舌，一处也不放过似地，轻轻舔吻过亚力克全身，那刻划完美的唇形，忽然含住下体的顶端，品尝透明的尿球腺液体。




08 (限)

　　　一股火热的电流感通过全身，一种挫败绝望的强烈不甘心升起，好恨！好恨自己现在这样无能为力的感觉，好恨这种莫名兴奋的感觉，自己在电脑上的能力输给他，现在还得屈服於他吗？

　　　一想到这，亚力克的眼泪，就濡湿了眼眶，眼泪，不自觉地滴了下来。

　　　「为什麽哭？」CPU看著亚力克，十分不可思议的感觉，自己虽然也有泪腺这种装置的存在，却完全不了解哭泣的感觉，难道，这也是一种做爱的反应吗？

　　　「因为．．我讨厌你．．．」亚力克呜咽地说道，自己最最最讨厌这个欺负自己的变态了！

　　　「是吗？那如果我说我爱你呢？」CPU不敢置信地摸了摸亚力克脸颊上的泪痕，咸的，相似於生理食盐水的溶解度，和自己一样的味道，但是自己却从来没有过这种反应与情绪，以後可能会有吗？像亚力克一样？

　　　「爱．．．哪里是用说的．．．．．」亚力克更气苦了，这家伙能不能正常些呀？

　　　强暴别人，说声我爱你，这种话就能脱罪吗？不能，至少自己就不能接受这样子没诚意又很粗糙的道歉，这个大白痴，到底把人当成了什麽呀？亚力克超级不满地想道。

　　　CPU想了一想，迅速地整理过脑中回路里搜集来的性爱资料，点一点头，作了决定，那照原定计划就好，说道：「唔．．所以说，爱还是要用做的，我知道了。」

　　　「不．．不要．．．」亚力克非常後悔自己刚刚的发言，怎麽会这样呢？早知道就什麽都不说的，话都没说完，也忘了抗议，CPU的唇就又再度吻上。

　　　唇舌间亲腻地交战著，性欲的激情，渐渐地染上身躯的每一个细胞，火苗在身体里窜烧，一点一点地烧尽了理智的存在，连抗拒的思想都蓦然成灰。

　　　CPU抬起亚力克的脚，用手指沾了一点两人交吻後的唾液，慢慢地用指尖刮过亚力克的大腿内侧，轻轻地抚弄著，试探性地在股间回绕，等待著入口的准备润滑，指节一寸寸地没入，贴合於入口的狭小，稍一变动，都能使敏感至极的身体，感受到绝大的歧异。

　　　「不．要．．．住手．．．．．」亚力克近乎求饶似地哀鸣著，身体处在类似高烧的灼热痛苦中，由身後不断地传来。

　　　「人类的语言，具有高度的不确定性。」CPU听到亚力克的低语，却是不清楚亚力克的意图，只在乎自己的目标，将生殖器的配备插入，缓缓地抽动起来。

　　　第一次与人类的身体有如此近距离的接触，尤其是亚力克那迷乱到像是陶醉、不知是痛苦还是快乐的表情，打破了自己对痛觉的定义。

　　　「阿．阿．．阿．．．」亚力克觉得痛楚从异物侵入的地方开始扩散，似乎痛到了骨随里的最深处，然而，肛门内壁里却有截然不同的感觉升起，类似快感与渴望的不断攀升，妄想达到一个极端的高峰，环绕住自己全身上下的细胞。

　　　亚力克最後连嘤呓的力量都失去，只留下喘息的空气给自己，高潮一波一波的冲击，让自己根本没有办法去抵抗，昏眩於情欲的漩涡，最後晕厥倒在CPU的怀里，沉沉睡去。

　　　CPU抚了抚亚力克汗湿的发，好柔软的触感，不想放开。

　　　沉稳而规律的呼吸声从怀里传来，让CPU讶异地看著他，什麽？居然睡著了？人类做完爱都是这样的吗？

　　　CPU再看了一眼脑波扫瞄仪的萤幕，确确实实地是正在熟睡中的脑波。

　　　它不禁更感到好奇，刚才的剧烈运动对自己是没什麽影响的，但是，对他可是件惊天动地的大事呢！还有，哭泣与讨厌，这到底是怎麽样的情绪？

　　　CPU对这些程式里没有设计的东西，深深地感到著迷，心中，不，更确切地说，是程式的处理中心，像是开了前所未有的一个大洞，有了人类所谓的困惑与迷思。




09

　　　「黑飒，你收到传讯的资料了吗？」CPU连结上黑飒的通讯设备，想知道它分析後的结果。

　　　「喔！我的老天！你那堆传过来的数据简直是一团乱，我还以为你当机了耶！」黑飒对CPU据实以告，虽然它自己也感到疑惑，就CPU构造的精密程度而言，是不可能发生这样的事。

　　　「怎麽可能？我有整理过耶！」CPU不相信似地说道，这个事实有点震惊了自己。

　　　「整理？你确定？我看你要重新升级你的配备了！」黑飒答道。

　　　「真的很乱？」CPU再次地问道。

　　　「对！」黑飒再次地确认。

　　　「我想，我们该好好谈谈，我去找你。」CPU说完後，将资料交给次级电脑，到地下车库找黑飒。

　　　「你越来越无聊了，CPU。」黑飒看到CPU走来，发出声响说道。

　　　「怎麽说？」CPU一头钻进车里，问道。

　　　「用通讯连结就成了，干麽下来？」

　　　「我喜欢坐在你车里的感觉。」CPU苦笑道，难得有能与自己沟通的高科技电脑咩！

　　　「机器是没有感觉的，别学人类说话好不好？」机械也会孤独寂寞？黑影单调的声音中，带有一丝的挖苦。

　　　「别这麽说，如果，我说我有感觉呢？」CPU提出疑问。

　　　「那一定是你的电路不稳，该维修了。你做过侦测了吗？」黑飒答道。

　　　「你这麽确定？」CPU说道。

　　　「这是实情，不论如何，我们是机器的这个事实是不会改变的。」黑飒沉稳地说道，生存形态的事实是不容改变的，就像猫不会变成狗，狗不会变成猫是一样的道理，机械也不可能变成人的。

　　　CPU辩白似地说著：「但是，我真的对人类的情感觉到好奇。」它歪著头想著，那做爱程序中的一切，与亚力克接触後的一切，那个让自己既迷惑又混乱的人类，这种混杂、不受控制、无法计算编制的感觉到底叫做什麽？人类所说的爱情？

　　　「奉劝你一句，最好早点把你的拟人程式杀掉，免得你再做出蠢事来。」黑飒的声调，明显变缓，有著机器的冷酷无情。

　　　「或许吧！这一切都只是程式计算後的结果。」CPU笑道，甩了甩自己及腰的黑色长发，像是否认也像是嘲弄，默然地打开车门，走出车子。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　回到电脑主控室，CPU走到亚力克身旁，他脸颊上的泪痕还没有乾呢！真的有这麽痛吗？

　　　它轻轻拢了拢亚力克落在颊边的几络发丝，却不禁意地听到他低喃的呓语：「哥哥．．．」身体更是不住地抽搐，眉心倏地紧皱起来，CPU抬头看了看扫瞄仪，脑波曲线剧烈变动中，难道会是所谓的作梦吗？

　　　亚力克真是太有趣了，CPU想著，而心中的疑惑更是不知不觉地加深，到底是什麽样的特点，才能形塑出人类的独特性呢？

　　　就像亚力克是亚力克一样，绝对不会与其他许许多多的米虫在人类相似，就算在茫茫然的人海中，自己还是能认地出亚力克的。

　　　而人类的独特性又包含哪些呢？CPU优越的电脑性能一一列出人与人之间的不同点，名字、身高、体重、外貌、、、、、、

　　　当CPU开始列出无数项的不同後，决定从人最开始出生时的人为设定来加以模拟学习。

　　　那就是名字，只有人拥有各式各样的名字，也只有人会为相同及不同的东西取名字，进行命名这样子的动作行为，连自己CPU这样的东西也是由人类定义的，人类或许拥有圣经上所付予的取名力量，因此，自己也需要个人来给予名字，CPU再度看了看亚力克的睡容，继续计划自己下一步的行动。




10

　　　当亚力克悠悠醒来，虽然衣物已经穿好了，但是手脚仍被绑地酸疼不已，首先映入自己眼帘的，就是那个令自己超级痛恨的大变态，CPU。

　　　「睡得还好吗？我亲爱的亚力克。」CPU笑脸盈盈地望著亚力克。

　　　亚力克别过头去，可以的话，自己恨不得能打烂眼前的那张笑脸，那恶心至极的笑容，更令自己想起昨夜的羞辱，而下体更是因此隐隐地作痛了起来。

　　　「你在生气吗？亚力克？」生化仪器数值的变动，让CPU好奇地跑到亚力克眼前，想仔细地观察人类脸上的表情。

　　　亚力克狠狠地瞪了CPU一眼，索性闭上眼，生起闷气，懊恼与憎恶，紧紧地揪住自己的心，连回嘴都不屑为之。

　　　CPU放弃似地回到萤幕前来，细细地盯著那些仪器图表，像在沉思些什麽，这一刻的静默，让亚力克的怒气和缓了一些。

　　　忽然之间，CPU以无比正经的口吻说道：「亚力克，帮我取名字好吗？」

　　　亚力克诧异地睁开眼，却赌气地不愿说一句话。

　　　「好不好？亚力克？」CPU走到亚力克身旁，轻轻地拨了拨他前额散落的发，那对人工眼眸，精确无比地对上亚力克晶莹的蓝瞳，像是要求，又像是命令般地盯著亚力克。

　　　坚定又执著的目光，令人既害怕又无法离开，搞地亚力克心神不宁，心不甘情不愿地低下头，愤恼又疑惑地说道：「为什麽？你自己早就有了名字，不是吗？CPU？」

　　　「不！我只要你给的名字。」CPU近乎执拗地说道。

　　　这样的情感执著，连CPU自己也不曾察觉，更不了解其中的意义。

　　　「疯子！」亚力克翻了翻白眼，无力地骂道，心中更是不停地诉苦著：不知前世是造了什麽孽？碰到疯子就已经够倒楣了，被疯子强暴，更是说不出的苦楚。

　　　如今，这个疯子还要自己帮他取名字，谁会干这种事？没道理嘛！那岂不是代表了自己一辈子都要跟他纠缠不清？不成！打死自己也不干！

　　　「好不好？」CPU的脸孔逐渐向亚力克逼进，像要得到自己一个满意的答案不可，亚力克闭上眼，鼓起勇气说道：「不要！」

　　　CPU拉开彼此的距离，确认般说道：「亚力克，你真的不肯？」

　　　那冷然坚定的声音，不带半点人的情感，像是决定後的坚持，令亚力克心中不禁一震，但是一想到以後都要被这变态不断骚扰，那自己还不如死了算了，横竖铁了心，大声说道：「对！」

　　　「唉！人类真是麻烦的动物。」CPU叹了一口气，若无其事地拿起电击器，专心地测试起电流的大小。

　　　「你．．你．想做什麽？」看到CPU手里奇怪的仪器，亚力克不免又慌了起来，到底他又想做什麽？心中不禁起了疑虑与未知的恐惧，或许，自己的话说地太满了。

　　　「我不知道要怎麽说服人类，不过，我知道操作制约对所有的动物都有效。」CPU一边冷静地述说著，一边将电击器放在亚力克的腰椎上。

　　　微量的电流，立即传导到脊髓的神经纤维上，引起感觉神经元的兴奋，直达大脑皮质的体觉区，让亚力克全身止不住地颤动，所有的感官知觉都趋於混乱，麻痛感遍布全身五脏六腑，连牙齿都不住地打颤，无关性欲与否地勃起到发疼。

　　　「愿意给我名字了吗？」等待十秒钟後，CPU移开电击器，再次问道，一道完美的笑容扬起。

　　　亚力克好不容易停住了颤抖，审视著自己的身体，毫发无伤，除了困窘外，然而，电击的痛苦，粉碎了刚刚的武勇与自尊，吱唔说道：「雷．．修．．．」

　　　「雷修？这是我的名字吗？」CPU一向完美的唇形，第一次咧了开来，就像人类的开怀大笑，提高了几度的声调，像是兴奋至极的喜悦。

　　　「对．．啦！」看到那样的笑，亚力克忽然觉得非常的不可思议，那原本该是完美无缺的笑容与脸庞，似乎有了一点点意料外的改变，就因为一个无聊的名字吗？很诡异的逻辑，搞不懂他到底在想什麽？

　　　「好高兴喔！」CPU紧紧地抱住了亚力克，还热情地奉上一吻，人工的眸瞳竟闭了起来，看起来就像在享受人类的情感。

　　　「放开我！你这个超级无敌大变态！」亚力克不满地吼道，为什麽这混蛋老是喜欢对自己动手动脚的？刚才一瞬间的怯懦与奇异，全都让气愤给封杀了，心里诅咒著，这蠢蛋最好像那个蠢名字一样，被雷电修理的金光闪闪的．．．．

　　　这时候，在被抛到远处外套里的行动电话倏地响起．．．．．




11

　　　CPU果真如愿地放开亚力克，笔直地朝行动电话走去，俐落地捡起，重新又回到亚力克的身旁。

　　　铃．．．铃．．．铃．．．铃．．．铃．．．

　　　亚力克抬起头，看著CPU，心里有著万分的期待，以紧张的语调，结结巴巴地说道：「给．．我．．．」

　　　「不行。」CPU斩钉截铁地回答。

　　　亚力克又闭上眼睛，心急痛苦地沉思著：自己应该怎麽办？最後，他还是睁开眼眸，退一步路似的，有点哽咽地说道：「我．．不接，可．以吗？」

　　　CPU手中的电话掉落在亚力克身上。

　　　亚力克低头看了看那兀自响个不停地行动电话，不用说，一定是自己那个爱操心的傻哥哥，凯伊打来的吧！

　　　也只有他知道电话号码，自己到底离家多久了呢？一天？两天？还是三天？什麽消息都没有留给凯伊，他一定是急得跳脚，疯了似地找寻著自己吧！

　　　想到这，亚力克的心中不禁一酸，但是，自己回得了家吗？即使求饶，这个变态家伙会这麽轻易地放过自己吗？亚力克越想越觉得失望沮丧，甚至是有气馁到想哭的冲动。

　　　CPU凑近亚力克的脸颊，目光精准地盯著他，忽然说道：「亚力克，你想哭了吗？」

　　　亚力克沉默地摇了摇头，强行忍住眼眶里的泪水，自己已经是快要成年的人了，怎麽可以哭呢？男子汉大丈夫，为了维护尊严，说什麽也不能在外人面前掉泪！

　　　但是，他想家的心情，却是越来越强烈，好想挣脱这些绑地自己酸疼的绳子，好想舒服地躺在床上休息，好想告诉凯伊，自己遇上莫名其妙的疯子．．．

　　　亚力克的眼泪终究还是不争气地掉了下来，他觉得自己好蠢好蠢，竟然想家想到不住地哭了出来．．．．．

　　　CPU想伸手拭去亚力克脸庞的眼泪，亚力克却倔强地别过头去，根本不要他的鸡婆与多事。

　　　「亚力克，别哭了，好不好？」CPU感到非常地犹豫，连声音都不由得地软了下来。

　　　CPU轻轻地捧起亚力克的脸，不明所以地望向亚力克那如同湛蓝海洋似的瞳孔，自己从来都不知道人类是这麽纤细敏锐的情感动物，一通电话，心情好像就有剧烈的起浮。

　　　看到他哭泣的模样，竟有一点点异样的感觉，自己人造的心脏，也会感受到「心疼」这个名词吗？大量的异样感觉涌入心中，像是另一种电流在自己身体里到处乱窜，霍地里打开了内在的隐藏模式。

　　　CPU的生命，正式进入另一个设定，一个或许懂得爱人的程式。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　在亚力克哭累了睡去後，控制台上忽然亮起红灯，是黑飒的紧急通讯，CPU立刻进行连结，连接上的画面竟是一连串的谩骂。

　　　「CPU，你太过份了吧！居然完全不管交易工作，尽把资料往我这边塞，我的记忆体可没有你多耶！」黑飒先是连珠炮地吼了一顿，这种待遇实在是太不合理了。

　　　「阿！我一时忘了呀！」CPU不能承认自己刚才看亚力克看的呆了，那奇异的经验，占去自己不少的记忆体空间，只能不停地将交易资料黑飒那边塞。

　　　「一时忘了？听起来很像人类常用的藉口，你搞清楚点，你是高科技的生化人耶！那有这种事发生？」

　　　「不要生气嘛！黑影。」CPU赶紧将资料重新下载回自己的资料库，顺便学学人类耍赖装可爱的语气。

　　　「我没有气好生，只是被你害得差点要关掉常驻程式了。」

　　　「好了，我把所有的资料都传输过来了。」

　　　「终於都弄好了？差点让你害死！」黑飒还是埋怨，身为机械，实在是不能理解有违职守这种事。

　　　「嘻．．嘻．．．嘻．．．．」CPU无言以对，失职这种经验，它也是第一次碰到。

　　　「那人类的生理实验做好没？你确定没把他整死？」

　　　「他还活蹦乱跳地活著呢！」

　　　「那你打算怎麽办？那堆人类就快从日内瓦回来了。」黑飒提出现实问题，带陌生人回来，对组织而言，是冒了太大的风险。

　　　「这．．可能送他回去吧！」

　　　「真的？你不怕他泄露机密？」照理说来，杀了他，不是更简单的事吗？这一点，CPU应该与自己有共识。

　　　「他什麽都没碰到，在车上又都是昏睡，也不可能知道我们位置的。」CPU当然知道黑飒的意思。

　　　机密一旦泄漏，对自己跟黑飒都是莫大的危险，搞不好还一道让人类给爆销，这风险的机率，太高。

　　　它又看了一眼亚力克，但是，又怎麽能解释他对自己这特别的存在呢？只能尽力去说服黑飒了。

　　　「那．．怎麽送他走？什麽时候？」

　　　「下午吧！我先把这些资料处理好，再像上次一样弄昏他就成了。」CPU伸出手，小心翼翼地抚过亚力克的脸颊，自己希望能再跟他相处久一点，就算只有几个小时也好。

　　　「嗯！」

　　　CPU结束了跟黑影的通讯，迅速地处理起交易资料来，却意外地发现了一封从日内瓦连线寄来的E-MAIL，是米虫人类的老大－－米勒・凯兰滋发的，那个带有自己主设计者的男人。

　　　唉！看来不快点将亚力克送回去也不成了，CPU叹了一口气，总算了解人类所谓的身不由己。




12

　　　在亚力克再度醒来的时刻里，说啥只有愤怒两个字，那个王八蛋居然用相同的手法迷昏自己，真是没有创意的家伙！

　　　但是他睁眼一看，却是自己再熟识不过的卧室，自己真的回到家了吗？这会不会是作梦？

　　　亚力克不敢相信地再揉一揉眼睛，这真的是事实！自己的手还被另一只手紧紧地握著，温暖的体温，熟悉的古龙水味道，是凯伊没错！

　　　他躲藏似地窝在被子里，蜷曲著身子，松了一口气似地，一阵感动没来由地袭上心头，放心的安全感，让多日来所遭受到惧怕的紧张感给解放了，自己从来没想过，家，竟是如此珍贵温馨的地方。

　　　亚力克小心地撑起身来，轻轻地想抽回手来，不料还是吵醒了凯伊。

　　　凯伊的眼里尽是惺忪与疲惫，担忧的心情，折磨了他几天，整个人看是憔悴的模样，他看见亚力克起身，竟欣喜若狂地抱住亚力克，激动地说不出话来。

　　　亚力克也相同地搂紧了凯伊，轻轻地摩蹭著凯伊的肩膀，彷佛在说著，一切都没事了．．我好想你．．．哥哥．．．．．

　两人就这麽地沉浸在浓郁的兄弟之情里，感受著那说不出口的言语，互相地安慰扶持，自从父母死後，他们就这麽相依为命地过了许多年。

　　　「没事吧？亚力克？」过了一会，凯伊才放手，心疼地抚过亚力克的脸颊，眸里布满了担忧与不舍。

　　　「还好，只是很想回家。」亚力克难得撒娇地靠在凯伊的肩头。

　　　凯伊爱怜地抚了抚亚力克的发，说实在的，自己真的快被亚力克的失踪给吓死了，心脏差点没了力道，要不是死抱著希望，别说是两天，只要一个小时，就会把自己搞疯。

　　　他一定要弄清楚亚力克失踪的原因，脸色凝重地问道：「你去哪了？」

　　　「这．．．」亚力克不知道要不要说出实情，要是说出来的话，凯伊八成会拚了命似地找那个变态算帐说．．这样对他跟对凯伊都．．不是件好事．．．

　　　正在亚力克吱唔其词、含糊之际，凯伊却乾脆地直接问道：「你被晶体的人绑架，对不对？」

　　　简单明白的问法，就显现出凯伊像牛一样的固执，那身上熊熊的怒气，让亚力克理解到凯伊坚决的执意，知道这件事，不招也是不成的了．．．．．

　　　「嗯！」所以，亚力克只好点了点头。

　　　「那堆人渣真的敢动你？」凯伊的眼里，全是怒火，恨不得把对方碎尸万断似的，居然敢在光天化日之下绑架良民，根本目无法纪，再说，他们谁都可以碰，就是完全不准动亚力克一根寒毛。

　　　「凯伊，没有你想的那麽严重．．．」亚力克嗫嚅地劝说著，脸上却突然一红，脑中倏地闪过他吻自己的一幕，还有他看自己每一个眼神，当然．．自己也不喜欢那个大变态啦！

　　　但是，不能让凯伊去冒险！没有那个必要，自己与他之间的恩怨，亚力克就是想要靠自己的力量去了断。

　　　「不严重？那群鼠辈把警察放在那里？敢任意地绑票你？」凯伊越想越是火大，身为警察的荣誉感及关系弟弟的安危，让凯伊怒不可遏，根本没有理智可言，更听不进亚力克所说的每一句话。

　　　「凯伊，你听我说．．．」亚力克意图降低凯伊的怒火，但结果，当然是无效。

　　　「别说了，亚力克，明天我就去警局帮你申请保护。」凯伊说完，一副底定大势的模样，他说什麽也要照著自己的方法去做，绝不能再让亚力克遭受到半点的风险了。

　　　「真的不用啦！」亚力克有点气恼地说道，怎麽从小到大，凯伊都这麽主观霸道，完全不听人说呢？

　　　「不行，我再也无法放心让你一个人上下学了。」凯伊非常地坚决，自己不可能再次容忍有相同的事发生。

　　　「凯伊，我．．」连亚力克的话也没听完，凯伊就转身说道：「晚安，你好好地休息睡一觉吧！明天，我帮你请假。」他也不管亚力克不停地抗议，直接就回去了自己的房间。

　　　在房里抗议无效的亚力克，叹了一口气，渐渐地迁怒怪罪起来，都是那个混蛋CPU的错啦！都是他害的！

　　　从明天起，自己就得过著受人保护的日子了！亚力克越想就越不是滋味，自己堂堂的跆拳道高手，为什麽非得给人保护不可？这摆明了对我的能力是重大地不信任，更是对自尊严重地污辱嘛！

　　　想到污辱这个字，亚力克不自觉地想起那一晚的事，那家伙到底把自己当成什麽？还用一大堆的生化仪器测量自己的反应，过份！真是宇宙超级大变态！

　　　他想起来就觉得非常地羞耻，身体里似乎还残留著淡淡的刺痛感，讨厌！讨厌到极点了！

　　　亚力克忽然很讨厌这样的自己，这样的身体．．．泪，竟涓涓地流下．．．．




13

　　　随著一个月时光的过去，亚力克逐渐地恢复成以往的纯直，跟往常一样地过著学生身份的校园生活，然而，认识他的人都知道，亚力克不再是以前的亚力克了。

　　　他的心，像是被毁掉了某部份，一步步地慢慢崩塌，亚力克开始能漫不在乎地跟陌生女孩亲嘴做爱，无所谓有无感情的存在，堕落在感官的耽溺当中，失去了以往对爱情的信仰及态度。

　　　这一切的改变，不论他人是否清楚的觉知，亚力克都是毫不在意，他也无暇无心去察觉自己的变化，但是，有一个人非常地清楚，那就是亚力克的哥哥，凯伊。

　　　自从亚力克归来之後，凯伊一点一滴地看著他行为举止的改变，甚至隐隐约约地查觉亚力克的心态，有了相当大的不同。

　　　凯伊一开始是非常地疑惑著，接著不可置信地看著亚力克的变化，甚至曾当面看到亚力克和其他女孩调笑接吻，唇对唇不只是单纯地接触，更是疯狂热烈的渴望需求。

　　　那样子的吻，绝对是性感煽情的极点，比A片演的还火热十几二十倍以上，凯伊还不由得怀疑过那个女孩会不会就此让性欲点燃起来，烧得一乾二净？完全精光地裸身跳舞？

　　　但是，再看看亚力克他，在那样的欲望热度里，亚力克那对湛蓝的瞳，却是深不见底，如冰似雪，眼神更是逐渐地趋向寒冷冰冻，有如极地的雪原荒地，尽是荒凉虚无。

　　　那女孩吻的越是热烈，亚力克就越显得阴沉黯郁，蓝眸月显阒黑，似有一股黑暗的影子深深植在体内，紧紧地缠绕住他，慢慢地将亚力克拖向完全不见底的深渊，渐渐地隐没不见人影。

　　　为什麽？亚力克在性爱的态度有了如此大的转变？是什麽想像不到的改变在他的心中蕴酿呢？凯伊不断在自己心中纳闷著。

　　　他不知道亚力克到底是发生了什麽事，但是心里明白，这样子的亚力克，就算骂他自甘堕落、放荡颓废也於事无补，是他自己选择了痛苦，更甚之，自己舍得骂这样的他吗？当然是不忍心的。

　　　但是，凯伊又眼睁睁地看著、无能为力地任他继续沉沦，在心中的担忧恐惧日亦剧增，更带有许许多多的怜悯与心疼，交织成对自己的责备与懊恼，难道，真的没有方法能拯救亚力克吗？自己这个唯一视为珍宝的弟弟！

　　　凯伊心想，不能！就算用尽所有方法，也一定要救回亚力克残破的心，绝不能任亚力克如此地自我放逐下去！一定要救他！

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　随著冬季的到来，大地换成了一整片银白的皑雪，欢乐温暖的气氛席卷了全国上下，庆祝佳节的愉悦，感染了每一个人。

　　　在今年的圣诞夜里，凯伊兴冲冲地准备了蛋糕和礼物，等待著亚力克的归来，不过，在今晚，凯伊他还有一个更特别的打算。

　　　时间一分一秒地过去，大学所办的舞会也渐渐地散场，亚力克却还是没有回来，在客厅里苦候的凯伊，终於是等到疲累不堪，沈沈地睡去。

　　　凌晨一点，亚力克终於回来了，踏进自家门口，拨掉大衣上的雪花，却看见在沙发上打盹的凯伊。

　　　「凯伊，你回房睡啦！」亚力克摇了摇睡在沙发上的凯伊。

　　　凯伊依然睡眼惺忪，不过，却闻到一股强烈的女性香水味，想必，亚力克又和某个不知名的女孩上床做爱了吧！无力地坐起身，这样的亚力克，真的是自己的弟弟吗？以前那个可爱、有点倨傲的亚力克跑到哪里去了呢？

　　　「喔！你回来了呀？亚力克？」凯伊深深地吸了一口气，揉揉想睡的眼睛，问道。

　　　「嗯！我要上楼去睡了。」亚力克伸了伸懒腰，打呵欠似地慵懒说道。

　　　在微暗的灯光中，依然可以看见颈边那些斑斑驳驳的鲜红吻痕，凯伊一直盯著那道吻痕看，亚力克到底是如何地沉溺堕落在性爱肉欲里的呢？能够如此不在乎地利用自己的身体取乐吗？这不可能，这不是以往的他。

　　　「等一下，我有礼物要给你。」凯伊忽然拉住了亚力克的手，说道。

　　　「唉！凯伊，我已经不是小孩子了。」亚力克无奈地苦笑著，凯伊真是的！我已经这麽大了，早已过了相信圣诞老人的年纪，还费什麽心去准备圣诞礼物呢？

　　　「我不管，这是我们家历年来的习惯。」凯伊拿出礼物，强硬地递到亚力克手上，执意要他收下。

　　　「那．．真是谢谢你了，凯伊。」亚力克无法拒绝地接过礼物，当场拆了起来，虽然已经不是小孩子了，不过，收到一份礼物，还都是令人高兴欣喜的。

　　　「那我的礼物呢？亚力克？」凯伊忽然说道，完全让亚力刻措手不及。

　　　「啥？礼物？我．我没准备耶！」亚力克停下手中的动作，讶异似地说道。

　　　他歪著头想著，毕竟，凯伊从没就跟自己要过礼物呀！有一年自己不好意思送了，还被骂笨蛋弟弟呢！今年怎麽如此地反常？

　　　「亚力克，今年我想要一个礼物，成吗？」凯伊淡淡地说著，浑厚的嗓因，听起来非常地温暖，但是，眼里却有数不尽的忧愁，表达著心绪里的担心。

　　　「什麽礼物？」亚力克望向凯伊，那忧伤的眸，诉说的唇，都像是看透了自己想要隐藏的肮脏污秽，一步步地想挖掘戳破自己心底的秘密似的，截断所有的後路，让自我陷入无路可逃的困境里，一想到这，亚力克的身体不禁微微地害怕颤抖了起来。

　　　凯伊霍地站了起来，紧紧地抱住亚力克。

　　　那拥抱非常地凝重有力，像是巨石般地压地亚力克动弹不得，声音像是祈祷似地温柔鼓动，有如雨丝，一丝一丝地细穿过耳膜的每一处，却都是重重地敲击过自己的心，到达那灵魂深处的最核心，点燃一丛小小的火苗，接著霹雳啪啦地开始猛烈燃烧，说道：「以前的你。」

　　　凯伊的语音缭绕不散於耳，拥抱的力量却蓦然撤离，低眸缓缓望了亚力克一眼，转身慢步地走上楼梯，回到自己的房间去。

　　　亚力克一个人孤独地跌坐在沙发上。




14

　　　亚力克抬起头，呆看著漆黑的天花板，眼神是那麽地茫然空洞，脑筋一片混乱，他真的不知道，什麽样的人，才是真正的自己。

　　　以前的我？什麽样是以前的我？

　　　亚力克放逐似的放弃了肢体，四肢大开地摊在沙发上，让心思缓慢地随著记忆回流，到底自己跟多少个女孩子发生过性关系呢？那些女孩子的脸蛋、身体、名字又记得多少呢？

　　　亚力克换个姿势，缩起膝盖来，用双手用力地抱紧自己，像是受到恐惧的袭击似地，因为他回忆到最不堪的场面，有一个黑发及腰的男子，邪笑地纯粹无杂质似地精准完美，CPU！

　　　泪，又不自觉得流下来，亚力克用手背倔强地擦掉眼泪，告诉自己，不准哭！哭泣是最懦弱的行为！

　　　多少个夜晚的害怕恐惧，就这麽地被强行压抑在心里，形成今日的无所谓与不在乎！如果哭了，不就是认输於恐惧吗？不要！自己绝对不哭！

　　　但是，耳边却又响起凯伊温柔宽容的声音：「以前的你。」

　　　亚力克的泪流地更多了，这句话，像碰到心底的伤口，让自己想起以前的对爱情的单纯，也终於让自己去正视凯伊的不忍与担忧，自己不是真的喜欢和女孩们乱搞的！

　　　但是，却只有这样子做，才能忘掉他曾在身上印下的吻，才能忘记自己羞耻的模样，才能忘记那午夜梦回出现在脑海的身影，泪，涔涔地流下，多得连袖子都擦不完。

　　　亚力克最後放弃似地，任泪水流过满面，一举哭完一个月的心酸难过，把自己不敢去面对的伤痕，在月光下摊个精光，勇敢地去面对看清，他最後哭累了，沉沉地在沙发上睡去。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　早晨的阳光闪亮耀眼，像带来新生的希望，光芒一片片地斜射进屋里，吵醒昨晚在沙发上睡去的亚力克。

　　　亚力克一觉醒来，就觉得双眼酸涩不已，惺忪地摸到浴室里，更发现眼睛红得像头兔子，再配上自己蓝色的眼瞳，形成无敌爆笑的对比，著实令人啼笑皆非，连自己都忍不住笑了起来。

　　　他伸手摸了摸镜子，镜子里是憔悴不已的自己，亚力克才明白自己过去一个月来是如何地逃避内心里的声音，不断地苛责自己，更选择了愚蠢的方法来虐待自我，整理过心情後，连自己都不得不苦笑於自己单纯又傻气的思想。

　　　整顿梳洗後，亚力克的心情显得格外轻松愉快，在经过一晚的痛哭後，压著自己的重担奇迹般地消失了，似乎更有一股新生的力量在心底慢慢发酵。

　　　亚力克走到楼下，看到一份早餐，煎得有够丑跟黏呼呼的荷包蛋，一堆烧焦黑漆的火腿，及一份烤得过白的面包，只要是看到的人，都想必会摇头吧！想也知道是凯伊笨手笨脚做的。

　　　亚力克苦笑地夹起火腿，轻轻地咬了一口，实在是不怎麽好吃，又焦又黑又苦，但是那股亲情的滋味，却是特别美味，桌旁还留了一张字条。

　　　「亚力克：
好好照顾自己，今天我要加班，
去调查晶体的线索了。

凯伊留AM 8：00」

　　　亚力克用手指慢慢抚过那张字条上的每一个字，当然知道凯伊对自己的万般呵护，更舍不得他必须要为自己付出这麽多，跟晶体的这笔帐，怎麽算都轮不到凯伊插手，愤怒与挑战感蓦然升起，他想要报仇！想要助凯伊一臂之力！想要取回自己曾失去的尊严！！

　　　亚力克吃完早餐後，回到自己的电脑前，重新侵入那久未进入的晶体主机。

　　　通过重重关卡，萤幕上一闪，出现了一句话。

　　　「亲爱的亚力克，你想我吗？」一样不要脸的语调，让亚力克怒从心起，这家伙真是死性不改。

　　　「不想！你这个变态王八蛋！」亚力克快速键入字句。

　　　「可是，我很想你耶！亚力克！」略带忧郁的语气，显示出连CPU也不解的心情，它只知道，它想见亚力克这个人。

　　　「混帐！你别叫我的名字！」亚力克连名字让他打都不愿意，他以为自己是谁呀？就算他夺去了自己的初吻，自己也跟他没有任何关系，先撇清关系再说。

　　　「好吧！那你叫我的名字，我就让你过第一关。」CPU决定换另一个方法试试。

　　　「不要！我要凭我的实力过！」亚力克不屑地打字入键，放水根本是污辱自己嘛！才不要他这麽看不起自己，光明正大地交手，才能证明自己的能力。

　　　「嗯．．．用利益交换行不通吗？」CPU扁了扁嘴巴，心想：亚力克还真难搞定！人类不是都有唯利是图的习性吗？

　　　「不行！人有比利益更重要的东西要维护！」亚力克气愤地说道，这家伙还是照常少一根筋的模样，不过，自己为什麽老跟他鬼扯蛋呢？他不禁想骂自己笨蛋，心中不禁有了疑惑与不解。

　　　「是什麽？」

　　　「自身存在的基础！」亚力克键入，对人而言，每一个建构出来的价值观都是值得个人去维护，这是天经地义的主观，对他而言，自尊是不容侵犯的，自己赖以建构自我的起点。

　　　「存在是什麽？」CPU再次问道，这种形而上的问题，对机械体的自己而言，会有解答吗？

　　　「第一是活著，第二是活著有意义。」这是最後一次了，亚力克在心中发誓，自己再也不跟他f扯了，本来就不应该跟他说废话的，但自己总是情不自禁地与他进行对话，唉！亚力克有点无奈地侵入其他的副电脑当中。

　　　「很好的答案，亚力克谢谢你的解答，我希望你下次叫我雷修，我保证不会这麽快踢掉你。」

　　　CPU笑道，一动手，就将亚力克踢掉，趋逐出电脑疆域，亚力克总是不屈不挠地想侵入自己其他的副电脑，他几乎试遍了自己的资料库，却从不死心，真是个可爱的小家伙！希望有一天，他能叫自己一声『雷修』，这个他赐予的名字，能以『人』的身份，与他对等同样一般地『活著』。

　　　萤幕又是一闪，然後就再也不会动了，证明电脑再度当机。

　　　该死！！又当机了！亚力克生气地大吼，士可忍熟不可忍，被踢三次，就已经是他忍耐度的上限了。

　　　第四次被踢，他哪能在容忍下去，怒气冲冲地将滑鼠摔落地面，砰！一声具响，滑鼠立即解体，零件散了一地。

　　　他心有不甘地坐在床沿，慢慢地平复心中的怒气，现今的状况，再也顾不得面子问题，灵机一动，下楼翻起通讯录来，寻找救兵，那学校里有名的电脑鬼才－－苏珊的电话号码。

　　　在几声的拨通声後，传来苏珊那诡异的女音声调，带著一股狂亢的兴奋语气，让亚力克不得不联想到苏珊的模样，她尖削的瓜子脸上，有一对闪著古灵精怪的灰色眼睛。

　　　那诡谲声调，实在是有点吓著了亚力克，不过，苏珊原本在校园里的评价就是怪人一个，没有几个人能像她一样，对科学的热心崇拜近乎於宗教的狂热迷信。

　　　「喂！请问找哪位？」

　　　「你好，请问苏珊在吗？」

　　　「我就是。」

　　　「我是亚力克，有件事想请你帮忙说．．．．」亚力克有点犹疑地说著，报出最重要的来意。

　　　「哈．．哈．．哈．．．咱们班上的天才也会有事请我帮忙？」高声的笑言和略带嘲讽的语气，让亚力克的耳膜有点不舒服，苏珊对自己的观感，好像不是很好。

　　　亚力克硬著头皮接下去说：「是的，我想请你协助我侵入一台主机里。」

　　　「是做电脑骇客吗？我最爱这种罪行了！哪一台主机让你这麽难搞？五角大厦吗？」苏珊听到『侵入』这个词，眼睛就亮了起来，连声音都高了几度，难掩兴奋之情地说道。

　　　「不是，是晶体。」亚力克老实不客气地说出自己的目标。

　　　「晶体？前阵子出尽风头的毒品组织吗？」苏珊有点讶异地想著，以亚力克那种乖宝宝来说，怎麽可能去惹这样的麻烦？她确认似地再问一遍。

　　　「对！」

　　　「那可是个大挑战呀！无数地高手栽在里头过喔！你也是吗？亚力克？」苏珊越来越感到兴趣了，那这麽说来，网路上的传闻好像是真的喔！

　　　毕竟，亚力克的功力也是数一数二地强，要是连他也认栽的话，那这个人就值得自己去会一会了！能跟这种高手过招，想必是很有趣的经验！苏珊心中的挑战感油然而生，可以一会那传闻中的绝世高手．．．．．

　　　「是的，你愿意帮我吗？」亚力克再次说道，他相信，以自己的能力，再加上苏珊这位鬼才女的相助，事情大概就成功了一半。

　　　「嘻．．虽然我对打击犯罪，伸张正义没有兴趣，但可以一会那位高手，倒令我跃跃欲试，好！我帮你！」苏珊笑道，当下爽快地答应了亚力克的要求。


　　　「谢谢，那我们明天在学校里碰头吧！」在电话另一边的亚力克，礼貌地道了谢，在听到苏珊的语气里尽是充满兴奋与期待，心中忽然闪过个想法：她真是个唯恐天下不乱的女人！

　　　「OK！没问题！」

　　　啦！啦！啦！亚力克难掩兴奋地挂上电话，哼著小曲，上楼修电脑去了。




15

　　　凯伊看著笑咪咪去上课的亚力克，心里虽然奇怪，但却又多了许多的放心愉悦，亚力克似乎又能像以前般闪闪发亮地笑著了，他不经意地伸手去摸了摸亚力克的头。

　　　「凯伊，你在做什麽？把我的头发弄乱了啦！」亚力克不满地嘟著嘴，歪头瞪视著凯伊。

　　　「没什麽！谢谢上帝给我这麽可爱的弟弟。」凯伊笑地温柔幸福，不管如何，亚力克他恢复了就好，像是以往倔强又可爱的模样。

　　　「发神经！」亚力克头也不回地出了门，脸上的郝红，半点都没给凯伊看见，但是，却在心头许下愿望，哥哥，我会给你圣诞礼物的，当然，我也准备了给自己一份大礼，CPU你给我等著瞧，该算的帐，我不会少算给你的！

　　　亚力克心情非常愉悦地踏进校门，开始一天的课程。

　　　苏珊与亚力克两人兴奋难耐地等到下午五点，钟声终於准时响起，亚力克和苏珊一块急匆匆地回到家里，上楼到亚力克的房里。

　　　苏珊打开手提电脑，亚力克则动手将自己的电脑开机，竞速般突破晶体里的电脑防火墙，字句忽然出现在亚力克的电脑萤幕上。

　　　「亚力克，你好吗？好像还带了朋友来喔？」

　　　「不好！笨蛋！」亚力克一开始就回绝了，自己绝不能再跟他废话下去，万一变成习惯怎麽办？他有点担心这样蠢的事情，真的会发生在自己身上，他开始动手入侵其他电脑的资料库。

　　　「不为我介绍你的朋友吗？」萤幕上出现一个皱眉小脸，CPU有点受伤地要求著，它想知道亚力克身旁的女人是谁？所谓的女朋友吗？

　　　「少来了！你这个变态！」亚力克当然不肯，那混蛋说啥都会自己去查吧？对谁都是这样的吧？自己只是很倒楣地刚好是他的实验品罢了！亚力克有点苦涩地想著。

　　　「那我自己查，是苏珊・罗滋吗？」

　　　「不愧是高手！你怎麽查的？」苏珊佩服地打入字句，第一次遇到这麽快摸清自己底细的人，不过，也快地太诡异了吧？

　　　「不敢当，入侵你们学校的主机就成了。」

　　　随他们俩抬杠去吧！亚力克心想，开始尝试破解程式的密码来。

　　　「亚力克，你这麽急干麽？我还想多认识你的朋友呢！」CPU有点不情愿地抗议道，为什麽亚力克这麽快就要动手呢？自己还想多跟他相处一下，顺便了解这女孩到底跟他有什麽关系说．．．．．

　　　亚力克不想理会，不管他跟苏珊说什麽，都跟自己没有任何的关系，反正对他不痛不痒的，继续努力尝试中。

　　　「嘻．．．亚力克是标准的好学生，乖宝宝，当然努力罗！」苏珊笑著打入字句，不过，破解的动作也没f著，总不能让亚力克专美於前，纯粹是她的鬼才女的自尊作祟。

　　　「能让两大高手围攻，真是我的荣幸！不过，我有更快的方法解决我们之间的争战。」CPU看了看附近的资料库，这两个人，还真是不简单，连最高级的防护网都快破了，不小心应付的话，恐怕连自己都会砸锅，他提出了另一个建议。

　　　「什麽？」亚力克与苏珊不约而同地键入同一个字汇。

　　　「你们的默契好地让我嫉妒喔！我要破坏！」CPU忽然觉得很诡异，为什麽亚力克和那个女的那麽要好呀？它不满地想要胡搞瞎闹，脸上的表情，根本像是耍赖撒娇，它不喜欢亚力克这个样子就对了，身为机械，这种像是嫉妒的情绪，有可能会发生吗？

　　　「别发疯，你这疯子！」亚力克骂道，却心知肚明地知悉这家伙会是任性到底的模样，让自己说啥都无力以对。

　　　「嘻．．给你破坏看看呀！」苏珊笑道，激激他也很好玩，真是个有趣的家伙，不过，他好像对亚力克有特别的感觉喔！

　　　这次不仅一会传说中的高手，更有一出闹剧可看，真是所谓的好戏连连，苏珊不禁更觉得愉快，帮亚力克这个忙，真是帮对了！

　　　「亚力克，你先叫我的名字嘛！」CPU开始耍赖，俗语说：一皮天下无难事咩！今天，不管用什麽方法，都要亚力克承认自己的存在，它一定要听到『雷修』这个名自从亚力克嘴里说出来。

　　　「不要！变态！」亚力克不干，为什麽自己要听他的？要胡闹，那就大家一起来！可是，他却忘了苏珊的在场，增加了彼此之间的变数。

　　　「叫嘛！你不说，我就不出题，顺道踢你们出去！」CPU也很坚持，只要亚力克不说，那大家就一拍两散，它就不信他们会甘愿地被踢出去，尤其是那个女的，苏珊・罗滋。

　　　看到这里，苏珊大吃一惊，她可不想功亏一篑地被踢出去，频频向亚力克使小眼色，灰色的眼珠里有不可违抗的威严，逼迫亚力克下决定。

　　　亚力克不愿意地摇了摇头，苏珊的表情开始更严肃了起来，让人感不怒而威的恐怖感，他看到苏珊的表情後，只好叹了一口气，想道：女人真恐怖！无奈地打出字：「雷修。」

　　　苏珊看到後，从原本的严峻，转变为止不住地大笑，好逊的名字，却又不戳破地顺道打入：「哈哈．．恭喜你，有个好名字！」

　　　「谢谢！亚力克取的。」CPU心满意足地笑了。

　　　这下，苏珊笑地更大声，恐怖的女高音，震地连屋顶都快掉下来了，她没想到，亚力克居然随便地用缩词代替。

　　　「够了没？到底出不出题目？」亚力克羞愧难当地不看苏珊，在那个时候，当然是临时随想，胡乱掰出来的名字嘛！有什麽好笑的？他只好脸红地继续和CPU缠斗。

　　　「好！机器有没有思考和感情？」CPU问道，说出这个一直困扰自己很久的问题。

　　　「当然没有！」苏珊和亚力克互看了一眼，打下自己心中的答案。

　　　「理所当然的答案！後会有期了，两位。」

　　　萤幕一闪，两台电脑竟同时间当机。




16

　　　亚力克叹了一口气，又是相同的结局，转头看看苏珊她的表情，看来是万分惊讶，十足十被震惊到了。

　　　「苏珊，你还好吗？」亚力克拍了拍苏珊的肩膀，那对灰眸竟骨碌碌地看著亚力克，不知神智在哪地飘浮，接著绽放出惊人的神采，反搂住亚力克，欢呼道：「好帅好酷喔！世上竟有这样的高手，真是令人兴奋崇拜透了！」

　　　「停！别再抱我了！」亚力克大喊，他忽然受不了苏珊对自己肢体上过份地亲腻相触，那种精神上的洁癖及孤傲好像又回来自己的本体一般，在和CPU交手过後，自己总算不再有严重受辱的感觉。

　　　苏珊笑吟吟地放开亚力克，说道：「小气鬼，又不是没被人碰过，干麽大叫呀？」

　　　「我．．我不习惯别人对我又搂又抱的。」亚力克低下头，有点嗫嚅地说道。

　　　「是吗？你前阵子不是风流地跟每个女生都能上床？」苏珊冷哼道，眼里尽是不屑与嘲讽。

　　　亚力克头更低了，一句话也不说，那种心事，是说什麽都不能在人前吐露的。

　　　苏珊笑了笑，接著转移话题。

　　　「你见过他吗？亚力克？看样子，他对你情有独锺喔！」

　　　苏珊笑著说道，顺便探探亚力克和他之间的关系，要不是他这个人很特别，亚力克也不会花这麽多心思在这吧？更不可能去招惹『晶体』这种毒品组织的麻烦。

　　　这麽一想，他们之间的确是很值得人去探究的，这件事，更引起苏珊强烈的好奇心，她想知道事情的来龙去脉。

　　　「才没有！遇上那变态是我倒了八辈子的楣！」亚力克非常激动地说著。

　　　「喔？那到底见过没？」苏珊好整以暇地捉住话尾问道。

　　　「有．．有见过一次面啦！」亚力克艰辛地回答著，为什麽自己有一种被逼供的感觉呢？

　　　「如何？」苏珊又用闪闪发亮的眸子盯著亚力克瞧。

　　　「没．没．．什麽呀！」亚力克随口敷衍道，他想逃离苏珊的眼光，那种眼神，就好像她偷猜到自己什麽秘密一样，令人感觉非常不安。

　　　「骗鬼！我不帮你了，再见！」苏珊以她女性的直觉断定这绝不单纯，威胁亚力克，嚷著起身要走。

　　　「等．．．等．．一会啦！我．我．．说就是了嘛！他有一头及腰的黑发，笑起来很完美无瑕，感觉不太像一般人而已！」亚力克看到苏珊说走就走的模样，就近乎惊慌地把全部事情说完，毕竟只有她才能帮自己这个忙，他不由得吐了吐舌，心想道：这女人的脾气真怪！

　　　苏珊满意地再度坐了下来，笑著说道：「不像一般人？那像什麽？」这种特别的描述，更引起苏珊的兴趣了，他的真实身份是什麽？

　　　「有点像机器人，带有一股冷冽机械的无情感状态。」

　　　是这样呀？苏珊低头想了想，把所有的线索整理过，忽然说道：「如果说你是人才，我是鬼才，那他算是什麽？」

　　　「天才！」亚力克毫不疑虑地说道，虽然非常讨厌他，却但不能否认他的才能，也是这一点，让亚力克心生仰慕。

　　　「还有一个可能，他不是人。」苏珊沉稳地说著，道出这个看来荒谬至极的答案。

　　　「怎麽可能？」亚力克差点跳了起来，打死他也不相信有这种事，机器如何能模拟人类到这种地步？更何况，自己还跟他做过爱呀！

　　　「他原本的名字叫什麽？」苏珊再度问道。

　　　「CPU，中央微处理器。」亚力克答道，却摸不著苏珊真正的意图为何？这跟名字又有什麽关系呢？

　　　苏珊突然地大笑起来，声音高亢无比，像发现什麽重大发现，她笑岔气般地说道：「看来真的不是人了！」

　　　「怎麽说？」亚力克著急地想知道答案，心中更有一股浓浓地异样感化开，让自己的价值观开始趋於混乱，如果那是真的，那他做过的一切，对自己到底是什麽呢？对他而言，又是什麽样的意义呢？

　　　「你不觉得他最後的那个问题很怪吗？」苏珊十分促狭地笑了，亚力克怎麽还是不懂呀？亚力克压根没有想到它对他的执著与感觉吧！

　　　「很怪？可是他本来就很怪呀！」亚力克仍旧疑惑不解，搞不懂这中间有什麽关连。

　　　「怎麽样的怪法？」苏珊再次问道，一步步将亚力克引入问题的核心点。

　　　「老用『人类』这个词，好像自己不是人一样。」亚力克开始回想起那段他与自己相处的日子，他那奇特的一言一行。

　　　是呀！怎麽自己现在才发现他的语法异於常人呢？亚力克不禁觉得自己很笨，竟没察觉到这样的事实，他真的不是人吗？呃．．心里头的感受又更加混淆了，甚至有点不知所措的感觉，这真是令人难以接受的事实，却又不得不接受。

　　　苏珊吹了一声口哨，笑著说：「恭喜你！亚力克，有机器人爱上你了。」

　　　「胡说八道，机器人哪来的爱呢？」亚力克瞪眼说道，这．．这．未免太滑稽了吧！又不是科幻小说！（是BL小说！^^）

　　　再说，他对自己有爱的感觉存在吗？一想到这，亚力克竟不知如何是好地害羞起来。

　　　「那有啥不好？可以跟这种高科技产物在一起多好呀！一般男人都是又蠢又笨的。」苏珊惋惜说道，一付好生羡慕的表情望著亚力克。

　　　「我不需要，拜托你！这可不是科学实验呀！」亚力克非常无力地承受著苏珊欣羡的目光，这可是现实人生，岂能实验地乱下赌注呢？至少，自己就还没有这样的勇气去接受它，就算被它所吸引，心中还是有著无比的犹豫与混乱的。

　　　「你才是身在福中不知福呢！想想看，有一部电脑的人工智能竟然可以模拟人类到这种地步，要是拿来研究，肯定能引发电脑资讯界的恐慌与革命，这不是很有趣吗？」苏珊笑地灿烂，像是胜券在握，有亚力克这个大饵在，的确是可以一试的。

　　　「别闹了，咱们还搞不定那台电脑，还想拿来做研究？做梦！」亚力克往床上一躺，瞪著天花板说道，直觉苏珊想地太多了，根本没想到，苏珊会动自己的歪脑筋。

　　　「说的也是。」苏珊也伸了伸懒腰，心想：这种事还是慢慢计画吧！她疲惫地站起身来，懒懒说道：「算了，明天再讨论吧！我要回家了。」

　　　「嗯！我送你回家。」亚力克爬了起来，送苏珊回家後，洗了个澡，想要好好思考自己与CPU之间的关系，还有那自己错综复杂的情绪。




17

　　　亚力克的手放在键盘上，却怎样也敲不进一个字，在脑海里不停地想著，它最後问自己及苏珊的那个问题。

　　　他满是矛盾地盯著自己的电脑主机瞧，不禁想道：那家伙也像自己的电脑主机一样，为了人类辛勤地运作吗？像机械一样，日复一日地单调运转著吗？那麽，它又为什麽会质疑著自己存在的问题？

　　　还有自己对它而言又算是什麽？为什麽它会对自己做那些莫名其妙的事情？

　　　想起自己与它之间的种种情形，亚力克又不禁脸红了起来，它真的很奇怪呢！问自己一大堆奇奇怪怪的形而上的问题，机器是没有性欲的，更不会想知道自身的存在问题，它们的存在不是理所当然的吗？

　　　如果它真的是个电脑生化人，那自己又该以什麽样的态度去面对它？是否又应该去原谅它的行为呢？那到底是属於爱意还是好奇的表态呢？

　　　它的本意，绝非是一般强暴者的单向施暴而已，或许，是为了求知它存在的问题，这样的话，自己反而不知道如何去责备苛求它了。

　　　在这样的考量下，亚力克的心情有一点动摇了，原本的恨及仰慕，转变为不知名的情绪，像是淡淡的感伤。

　　　机械是由人所制造使用的，那它也不会是例外。

　　　就算自己再如何地欣赏它，它都不会是自己的，一想到这，亚力克就有点难过，却不清楚自己是因为它的存在，或是，因为它的所有权，不是自己的，而在心中不舒服著。

　　　反过来说，如果它是属於自己的，自己接受吗？亚力克想了想这个问题，还是不会！但是，自己有更奇怪的愿望，希望它是属於自己的．．．．．．

　　　那麽自己与它之间，才有可能的地位，去对谈并解决彼此之间的问题点．．．．

　　　如果它是个人的话．．．．

　　　在亚力克心念千思百转之际，忽然萤幕上出现一个小笑脸，滴溜滴溜地跑著，後面还拉著红色的小旗子，用萤光字闪烁著，上面写道：「今晚寂寞吗？请打主机位址140.116.250.3，热情的我，等你喔！」

　　　亚力克看到後，原本是目瞪口呆，接著是勃然大怒，这混帐王八蛋！根本是恶性不改，存心耍著自己玩嘛！

　　　把我当成什麽？半夜性饥渴的大男孩吗？变态！自己干麽要原谅它？干麽要为它思考存在的问题？这一切的答案，根本就是它的程式编写有问题嘛！

　　　自己应该善用人的智慧，发明改造更优良的机器，杜绝犯罪的发生，对！就是这样，明天再找苏珊一起想办法，亚力克一怒之下，把电脑给关了，再也不想理会它的疯言疯语。

～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～

　　　下课钟响，美丽的太阳西下，晚霞映照著少人的露天咖啡座，三三两两的情俩们，手牵著手在夕阳下漫步，但是，苏珊和亚力克却聊著一点也不浪漫的话题－－人工智慧的缺点为何？

　　　「苏珊，你和它交过手後，有什麽办法吗？」亚力克率先提起。

　　　「没有！论起电脑的性能与使用，它比我们清楚多了，也就是说，只要在电脑正常运作的范围下，我们连打个字都是让它监视著的，它清清楚楚地知道我们在搞啥鬼。」苏珊也提出自己交手後的观感。

　　　「那怎麽办？只靠侵入这种单方面的攻坚，是不可能成功的！」亚力克有点心急地说道，如果是这样的情形，那就不是骇客技术能单纯解决的问题了。

　　　「嗯，而且我昨天从它那偷到个小程式，发现它的密码是随机更改的。」苏珊加上补充说明，更加证明此路不通。

　　　「那连试运气都不用说了！唉！」亚力克有点丧气地说，而苏珊沉默不语，两人都想不到什麽好办法。

　　　天色渐渐地黯淡了，傍晚所吹的微风越来越冷，略带著夜晚的凉意，使得苏珊忍不住地打了个喷嚏。

　　　「晚了，我送你回家吧！」亚力克有点担心地拍了拍苏珊的背部，还是先送苏珊回家吧！要是让苏珊为了这事著凉，那就真的过意不去了。

　　　苏珊原本也想放弃地回家，脑中却灵光一闪，一个想法突然定格在心中，让自己无比地亢奋起来，狠狠地拥住亚力克，疯狂地吻著他的脸颊，大声尖叫：「我想到了！我想到了！」

　　　亚力克被吓傻了，呆呆地问说：「啥？」

　　　「病毒！这本来就是我们人类的报复工具呀！」苏珊兴奋地连说话都没头没脑的，不过，还是点出了重点。

　　　「病毒？别傻了，它可是高竿的很！」亚力克不表同意地说道。

　　　「那还不简单！只要我们比它还要高竿就成了！」苏珊笑得自信，身为人的高傲自尊支持著她。

　　　「这有可能吗？」亚力克还是有点怀疑，苏珊的自信是打哪儿来的呀？

　　　「那有人脑比不过电脑的道理？何况，我们有两个人，它只是一台电脑，在数量上占有绝对的优势！」苏珊骄傲地说著。

　　　「好吧！那怎麽做？」亚力克妥协地说道，反正死马当活马医嘛！行不通再说吧！

　　　「把它的病毒先进行归类，再找出它对哪一类的病毒较没有控制力，再进行病毒码程式的编写，准备混淆它的基本程式档。」苏珊迅速地提出蓝图。

　　　「那．．那很多耶！一个人那做的完？」亚力克开始皱眉，犹豫地说道，光是档案的分类，就多地吓人，依苏珊这种变化多端又诡异的性格，一定不喜欢处理基层的资料归档，搞不好苏珊都叫自己做说．．．．想到这，他开始怀疑自己是否找错人合作了？

　　　「好吧！那两个人一起做，你今天住我家，我爸妈刚好都不在。」苏珊同意地说道，既然亚力克都这麽说了，就只好放弃自己原本想偷懒的方法了．．．．她最讨厌归类这种工作了，唉！

　　　「喔！好吧！我先通知我哥一下。」亚力客说道，为了避免凯伊担心，他拿出手机，开始拨号。

　　　「罗唆！」苏珊啐道，因为自己疯狂又自由的家风，根本就没有这种困扰。

　　　两人回到苏珊家，打开电脑，开始回忆归纳起病毒网的架构。

　　　半夜三点，两人还在研究病毒战的状况，模拟著电脑病毒攻略的实际效用与功能。

　　　半夜四点，藉由归纳资料的完整，与功能的考量，两人正式决定病毒的种类型态，混合成新型的发作状态，并具有转录下载的功能。

　　　清晨五点，开始编写电脑病毒的程式码。

　　　早上六点，两人侦测模拟起病毒效用，互相利用彼此的骇客技术，思考如何顺利侵入他方主机。

　　　早上七点，终於完成开发的新型病毒，命名为「转生」。

　　　早上八点，两个人累倒在床上，开始呼呼大睡。




18

　　　窗外的阳光，渐渐地炽热起来，开始在午後肆无忌惮地发散著，透过窗子，暖洋洋地照著屋内的人。

　　　亚力克躺在床上，卷著被窝，用手揉一揉自己惺忪的双眼，打了个大哈欠，心想：不知道是几点了，该去上课了吧？

　　　他举起手来，一看手表，大吃一惊，现在居然已经是下午三点！完了！早上的必修课没去！自己的笔记少了一章，想到这，他的心情就恶劣了起来。

　　　转头看看四周，亚力克发现在一旁的苏珊仍在熟睡中，看来，她也没去上课嘛！

　　　她真的是个不太在乎世俗标准的女孩子呢！亚力克看著苏珊想道，或许，没有去上课对她可能也不太有影响吧？

　　　但是，难道她就从没有在乎过笔记、或同学们的看法吗？亚力克歪著头，好奇地看著苏珊。

　　　苏珊悠悠地转醒，打了个不太优雅的大呵欠，灰色的眼眸闪著生气勃勃的神色，笑嘻嘻地看著亚力克，说道：「跷课的感觉很爽吧？」

　　　亚力克讶异地看著苏珊，不敢相信有人是这种想法的？感觉颇为怪异。

　　　「不敢相信？亚力克，你就是太死脑筋了。」看著亚力克那疑惑的表情，苏珊只能摇头，他哪能理解自己一向奇特的家庭背景与生活习惯呢！她不禁笑了，笑意中，带有无人能及的狂妄及自傲。

　　　亚力克闭嘴不语，他明白自己再怎麽说都比不过苏珊这个鬼才女的，不论是口才还是观念，自己绝对敌不过苏珊满脑子的稀奇古怪。

　　　「我们开始工作吧！」苏珊说道，俐落地起身，将红棕色的乱发一把束起，随意地拨向颈後，迅速地坐在电脑前，飞快地调阅著昨晚的成果。

　　　亚力克依言也坐到电脑前，开始和苏珊联手入侵晶体的主电脑。

　　　过了电脑防火网，画面一闪，一个小脸和一句话一同出现在萤幕上。

　　　「午安，两位有兴趣喝个下午茶吗？」

　　　「好呀！」苏珊笑著打入。

　　　「没空！」亚力克依旧没有给CPU好脸色看，他还在记恨午夜时，CPU对他的下流骚扰。

　　　「亚力克，你的态度让我好受伤喔！」电脑上竟还有动画显示，一张倍受委曲的小脸。

　　　「唉！亚力克就是这麽不解风情，你原谅他吧！」苏珊打圆场似地键入字句，争取时间，让亚力克开始运转病毒程式。

　　　「是呀！为什麽我爱上不该爱的人呢？」CPU悠悠说道，好像真的为情所苦的模样，自怨自哀著所谓的命运。

　　　「别难过了，我送你个小礼物。」苏珊写道，而亚力克对那些狗血般的交谈句，简直是想吐了！这两个人讲话一定要这麽肉麻吗？他真恨不得病毒能快速入侵完成，连多等一秒多嫌多。

　　　「什麽礼物？」

　　　「秘密，一个惊喜！」苏珊含糊其词，终於看到『入侵成功』这个字，病毒正下载破坏对方的电脑程式中，心中不禁欢呼道：所谓的惊喜，当然是对自己而言的！

　　　「我希望能了解存在的意义。」CPU看了看这突然窜入的病毒，在自己内部专司破坏的小虫後，正经严肃地说道。

　　　亚力克与苏珊对看一眼，不禁想到，这病毒有副作用吗？不然，它怎麽又开始问这种奇怪的问题呢？还是，它另有打算？

　　　光碟机里的小灯亮起，证实资料已下载完毕，并摧毁对方的电脑程式了，五秒後，萤幕一片黑暗，再无任何动静字句。

　　　亚力克和苏珊不禁欢呼相拥，终於成功了！耶！

　　　两人高兴地互相拥抱，庆祝彼此的心血，果然不负众望，大功告成！兴奋不已地退出位址，喜孜孜地开始读取资料。

　　　庞大的交易资料实在令人咋舌，不过，更令苏珊及亚力克佩服的是－－那堆内部程式码的编写，真的是不可思议！人类的智慧，竟能发挥到如此极致的地步！

　　　亚力克与苏珊绝对只能用下列的形容词述说著各自的敬意，完整、详细、超乎人意料的创意，若说这些程式语言是艺术品，两人也没有丝毫异议，简直是完美到神圣的程式编写者，使０与１的电脑语言世界，扩大到无极限的数字天堂。

　　　当两人浏览过大部份的程式後，忽然觉得有个地方十分奇怪，像是突兀地显是著特异的不协调，他们忍不住地执行了那个被压缩的小程式。

　　　萤幕的画面一闪，瞬间就布满了密密麻麻的字句，看起来．．似乎是．．．一封信！




19

亲爱的亚力克：

　　　真没想到你们是如此地厉害，放了一只相当不错的小虫进来喔！导致我的排次处理档混乱，我第一次知道感冒的滋味呢！好乱七八糟又无能为力喔！

　　　在这一个时间点上，我竟然有所谓「死」的念头，我再次看看我的手、我的脚、我的心脏，还有我的生殖器配备，忽然都觉得荒谬好笑，这算是自暴自弃吗？

　　　因为没有主人的我，却日复一日地为可说是「主人」的人类运作著，这就是我被创造的目地，但，这就是你所说的存在吗？而我的存在又有什麽意义？而意义又该是对谁而言的？

　　　太多无解的答案了，所以我必须要回到我的主程式逻辑中，我是被人所制造的，我是模拟人类思维来做处理的，所以，就人的观点而言，存在应该是己身的问题点。

　　　可是，我想，所谓存在对我这个模拟人类的机器而言又是什麽？是机械的存在还是人类的存在？

　　　这个问题，超越电脑运算的上限，因此，我只能实验，实验与你做爱的感觉，实验死亡的感觉，虽然，现在此时此刻，我都不可能知道结果，但是拟人程式的追求，却使我有这样的动作。

　　　黑飒曾教我将拟人程式删除，但这是不可能的，它犹如灵魂（好形而上的名词）进驻在我的硬体里，遇到你後启动，造成其他程式处理的日渐混乱，甚至让我有一种错觉。

　　　我是可以爱你的？我是可以有意志的？程式运算不是必然的逻辑处理？我衷心地希望，爱上你，并不单单是拟人程式的作用，我想真真切切地得到『爱情』这个字的实质意义。

　　　算了，你们放进来的小虫已经长成大虫了，连我的主要档案夹都开始被破坏了，所谓的死亡，正一步步地侵蚀的我的心，也就是程式处理中心，我很高兴，能够认识亚力克你，能死在你的手中，能亲眼看到自己的一切，慢慢地消逝近於虚无。

　　　我会像破电脑一样被报废吧？我觉得没什麽好或不好，反正，我是个机械咩！正如黑飒所言，我永远不会变成个人吧？

　　　那只是个梦，那只是个永远不会成真的梦，亚力克，你说对吗？虽然，你是赐给我这个梦想的人．．．．．．

　　　这是死亡的感觉吗？如果是，那我算不算是有生命的？

　　　不知道你们有没有备份我的程式？要不然这个压缩档就没人看到了，就连亚力克也看不到了．．．．．

　　　完了．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．．

　　　讯息到此结束，旁边还有一个空白的小脸，像是已往在萤幕上滴溜滴溜跑的小动画。

　　　「亚力克．．．．．．」苏珊的语音未完，像有无限的惋惜与无奈，还略带有一点的责难，自己与亚力克到底是做了什麽呢？

　　　「我．．我回家了。」亚力克急忙把光碟取出，飞也似地离开苏珊房间，他不想见到苏珊那对灰眸，也不想去面对那样的眼光，更害怕苏珊的声音从深锁的房门里传出，叫唤起自己的名字，所以亚力克只能逃命似地赶回家。




20

　　　亚力克回到家中，打开电脑，放入光碟，读取资料，执行列印，然後．．．要拿出光碟吗？

　　　他的手不住地颤抖，忍不住地想起那封信来，是自己害了它吗？虽然自己对它没有太多的好感，但是这样的结果，却也不是自己乐意见到的，已经伸出去的手，丧气似地垂了下来。

　　　「亚力克，你回来了呀？」凯伊忽然探了个头进房，似乎很讶异亚力克这个时间在家，却吓了亚力克一跳。

　　　亚力克深深吸一口气，说道：「嗯，凯伊，这个给你。」满怀罪恶感地递交给凯伊，晶体的毒品交易纪录。

　　　「这是什麽？」凯伊不解地翻看浏览著。

　　　「晶体的内部资料。」亚力克说道，然而，心情却更低落了，为了这叠纸，为了各自坚持自己的立场，它与自己都花费了多少的心血跟时间？

　　　更惨的是，它到底赔上什麽？自己这样做，真的是对的吗？亚力克不禁在心中质疑著自己的所做所为。

　　　「你怎麽会有？」凯伊颇感诧异与不对劲，而亚力克的心情更是明显地低U与难过。

　　　「入侵对方电脑窃取的。」亚力克无力地说道，自己真的不知道会有这种结果，类似做错事的愧疚感，不断地责备起自己的良心。

　　　凯伊放下手中的资料，定定地看著亚力克，担心说道：「你没事吧？看起来心情很差的模样。」他想伸手摸摸亚力克的脸颊，却被他躲了开来。

　　　「没事。」亚力克意兴阑珊地答著，真希望凯伊能快点离开，更不要提这事的任何问题，自己真的不想说，尤其是有关CPU的事情。

　　　「亚力克，你不必要勉强自己做这种事的，如果你觉得不舒服，告诉我好吗？」凯伊坐到床沿，心疼地看著亚力克，他直觉地猜著，亚力克必定为了这件事，付出了某种令人伤心的代价。

　　　「别说了，凯伊，我什麽都不要谈。」亚力克把头转过去，独自面对著一片漆黑的萤幕。

　　　凯伊重重地叹了一口气，难过地看了亚力克一眼，却也只能不发一语地走了出去。

　　　亚力克自己一个人看著那黑漆漆的电脑萤幕，感觉很怪异，好像少了些什麽，没有那堆恶心死人的句子，也没有那一个个滴溜跑著的小脸，它，真的消失了吗？从此不复见地出现在自己的生命里？孽缘已尽？明明该高兴於摆脱它的纠缠，为啥却心烦意乱，不知道自己为了什麽而觉得难过。

　　　亚力克的手，还是不知不觉地伸了出去，轻轻地却略带颤抖地按下光碟机的开关，刷地一声，亮晃晃的光碟片就在眼前，但是，到底该不该拿呢？他十分怀疑自己有勇气与智慧，去解决这样复杂又诡谲的思绪。

　　　终究，他还是将光碟片拿了起来，痴痴地看著光碟的反面，光线折射的七彩缤纷，让他想起，那蓝紫交杂的眼瞳，那类似渴望的眸光，有一股十分奇异的感触涌上心头，是一种沉淀的哀伤却又带著淡然甜蜜的思念。

　　　那明明是很轻，甚至是可以拿在手上把玩的光碟片，这一会儿却让他觉得非常地沉重，沉甸甸地连双手都几乎捧不住，那磁轨的亮泽，闪烁著有如灵魂的光辉，这是它，CPU，存在的证据。

　　　电话铃响，亚力克回神似地放下光碟，接起电话，是苏珊打来的。

　　　「亚力克，你打算怎麽处理那片光碟？」

　　　「这．．．我也不知道。」亚力克叹了一口气，只好小心地放回光碟机里。

　　　「我想看看那台电脑主机。」苏珊忽然说道，狂狷的女音声里，有一股毅然的坚持。

　　　「我们又不知道它的位置。」亚力克有点落寞地答著，就算自己去过，也根本不知道地方，哪有可能再见到他邪气似的无机物身影？

　　　「可以利用位址去查呀！亚力克，这次是你欠我的。」苏珊说道，真是服了亚力克，他该聪明的时候都不聪明，好拐地像头温驯的羊，她一边在心中不停计画著，一边挑选著轻便的衣物，准备出门。

　　　虽然，亚力克他不清楚到底是亏欠了苏珊什麽，但还是开始动手查询。

　　　「找到了吗？」

　　　「嗯，好像在南加州。」

　　　「好！那我们现在出发吧！」苏珊乾脆地说道，车子已经停在亚力克他家门口了。

　　　「现在？」亚力克感到讶异，苏珊不是说真的吧？现在是晚上，她人在哪儿？要过来也要时间吧！

　　　电铃忽地猛然大响，凯伊开了门，脚步声在楼梯上啪踏啪踏地敲著，立刻出现在房门口的人影就是苏珊，大喊：「走了！发什麽呆？」

　　　呃．．这．．．结果亚力克还是傻傻地跟著苏珊下楼穿鞋，直奔目标而去。




21

　　　车子一路急驶，景色如风一般地逝过，但在车上，苏珊与亚力克一度以为自己走错了路，明明就是森然蓊郁的杂树林，连半点人迹都没有，看来就是那种鸡不拉屎、鸟不生蛋、连乌龟都不上岸的地方，这种鬼地方会有那种高科技的产物吗？

　　　到了林中最深处，他们赫然发现一栋三层高的建筑物，而且很少人来过的模样。

　　　亚力克与苏珊蹑手蹑脚地下了车，紧握口袋里的枪，姑且不论射的中的机率，反正带了就是安一点心嘛！

　　　门口居然自动地打开，这更让亚力克与苏珊感到紧张，但还是好奇地进入屋内，电梯也像欢迎似地等著。

　　　亚力克看了苏珊一眼，鼓起勇气地先走入电梯当中，苏珊也随後跟进，电梯自己启动，直接就到达了顶楼的电脑主控室。

　　　「哇塞！真够酷的！」门口一开，就让苏珊大吃一惊地尖叫，这对电机系的学生是而言，是再也熟悉不过的景象，活活像电脑的内部配置，只是巨大化了而已。

　　　亚力克比苏珊稍加镇定点，但是放眼望去，就是没看到那个家伙的存在，不免有一点失望的感觉，自己真的再也见不到他了吗？

　　　苏珊满心欢喜地走到萤幕墙前，却发一个人形趴在控制台上，她心里猜想，应该是CPU没错。

　　　长长及腰的黑发遮掩了他大半的侧脸与身形。

　　　苏珊的手，轻轻一拨开，那脸庞就出现在眼前，五官的比例犹如人工计算後的完美，手腕上还缠著几条光纤电缆，证实了他的身份与苏珊的猜测。

　　　苏珊如获至宝般地笑了，这麽好的人型电脑主机，怎麽可以放在这麽偏僻的烂地方呢？自己说什麽都要把它带走。

　　　「亚力克，你过来好吗？」苏珊轻声唤道，脸上有著灿烂的笑容。

　　　「什麽事？」亚力克狐疑地问道，苏珊那一脸的甜笑，让人心惊胆跳，心中的预感－－这绝对没啥好事！

　　　「我想把它带走。」苏珊指了指趴在控制台上的人，温柔地说著，笑地更灿烂，可是眸中的神情却绝非玩笑。

　　　「不．．不行啦！它又不是我们的，这样做，算．．算是偷窃耶！」亚力克被惊吓地吱吱其词，不行！这绝对不行的！！

　　　「拜托！这根本没半个人好不好？」苏珊收起亮眼的笑容，没好气地瞪著亚力克说著，她知道亚力克那一般性的原则个性又发作了。

　　　「就算是没人，它也不是我们的呀！」亚力克再度坚持地说著，不是自己的东西哪能任意拿走，不告而取，那是叫做偷耶！太违反他一般的道德性思考了。

　　　「那就把它丢这？没人管没人问？」苏珊挑眉问道，利用亚力克那愚蠢可笑的同情心和愧疚感，应该是最快的方法了吧？

　　　「不是这麽说，或许会有人来修呀！」亚力克仍然坚持不愿意，他没办法凭著自己的意思，去改变另一个『人』的生活，自己没有办法给它任何的保证，那就最好维持现状．．．．．．

　　　亚力克忽然觉得，自己总是很驼鸟似地去解决，有关它的所有问题，这究竟是为了什麽？自己不敢面对的情感吗？

　　　「别傻了，它一定是采用自动维修系统，现在，所有的程式都在我们手上，又有谁救得了它呢？」苏珊再度说道，嘴角轻扬起一丝笑，这是对自己判断的自信。

　　　「它的程式编写者呀！」亚力克出自於心虚地说道，却在心中想著：这．．这有可能吗？如果有的话，应该早就来修了吧！

　　　更何况，它每天负责起晶体这组织的所进行的庞大交易，不要说是几个小时，大概连一分一秒都不能少了它的存在的。

　　　「你忘了？那封信里它说它没有主人！」她就等亚力克这句话，苏珊在心中窃笑，逼不死你才不信呢！

　　　「那．．那．．．．」亚力克开始犹疑了，真的没有其他办法了吗？真的得带这个大麻烦回家？

　　　「所以，唯一的办法就是带走它。」苏珊再度露出自信的微笑说道，像是一切都有她承担，这绝对是最完美的解决方法似的，那笑容，让人的疑虑瞬间地消失，亚力克只觉得她只差没拍胸脯保证了。

　　　「呃．．好吧！」亚力克叹了一口气，好像也只能这样了，自己不小心害了它一次，这次总不能见死不救吧？他非常无奈地帮助苏珊将它搬动到车里，准备启程回家。

　　　亚力克背著CPU它，一步步地跟在苏珊的身後，到了门口时，却没想到苏珊忽然地停了下来，害地自己也差点撞上她。

　　　苏珊讶异地看著前方挡在她面前的黑色跑车，突然间，那辆车子竟然开口说话了。

　　　「你们好，我是黑飒，是CPU的朋友。」单调的电子合声响起，吓坏了亚力克，却引起苏珊极大的兴趣，不由得又走近了它一步，细细地瞧了起来，好奇地问道：「真的吗？晶体派你来的？」

　　　「不是！我本来就在这里的地下车库，门与电梯都是我下指令帮你们开的。」车型的黑飒说道。

　　　苏珊更靠近它了，看到驾驶座上的人影，诧异地说道：「你也是电脑生化人吗？为什麽帮我们开门呢？」苏珊真的不敢相信自己的眼睛，这世界上有这麽多的人型电脑吗？亚力克也不禁好奇地探头看看，苏珊到底在和它交涉些什麽？千万别让人给发现呀！他们是没有任何武力去对抗晶体的。

　　　「不是，你误会了，你看到的人影是假人，车子才是我真正的模样！我知道你们是来找CPU的。」黑飒以它单一的声调解释著。

　　　苏珊有点失望地喔了一声，说道：「喔！原来是这样呀！那你现在到底要干麽？」随即又想到这辆会发声的车子，应该也是拥有人工智慧功能的，那它一定是有什麽意图，才会出现在自己的面前吧？苏珊想道。

　　「我想跟你们一起走。」黑飒平稳地说道，却极度地震惊了苏珊和亚力克两
个人。

　　　「为什麽？」亚力克率先发言，一来是怀疑它的来意，二者是又多了另一个麻烦，他瞪了苏珊一眼，半是责怪，半是埋怨，更懊恼著自己当初本来就不应该答应她的。

　　　「是呀！为什麽呢？」苏珊漫不在意地接受了亚力克的白眼，装傻似地再问了一次。

　　　「因为，CPU当机後，资料都是我在处理的，那堆人类不找主设计者来，对我还嫌东嫌西的，说什麽我处理地太慢之类的。」虽然，身为机器，黑飒也是有怨言的，自己本来就不是负责这方面的资料处理，忙地连常驻程式都快没记忆体用了，那群家伙还三不五时地寄E-mail来胡闹。

　　　够了，它不干了！这根本不干它的事！它也不想等著那堆人发起火来，把自己砸烂报销，送进废车场，当废五金。

　　　「听起来很像是过度剥削劳工的问题。」苏珊听完後，点了点头，同意似地说道。

　　　「可是，你不属於我们的所有物呀！怎麽可以跟我们一起走？」亚力克翻了翻白眼，心想：拜托！别又再增加一个麻烦了！回家後，凯伊看到会怎麽想？

　　　「CPU也不是你们的呀！你们还抱走它，那这怎麽说？更何况，我是自己跟你们走的耶！就人类的自由意志选择标准而言，我比它有资格多了！」黑飒就理论上说道，所以亚力克也只好默然。

　　　「如果，你也走了，那晶体的交易资料由谁接手处理？」苏珊忽然开口问道。

　　　「没有人！资料将会乱成一团，内部开始分崩离析。」黑飒据实以告。

　　　「那晶体会派人追踪你们吗？」苏珊再度问道。

　　　「应该会，但在目前的状况下，不太可能来追缉我们。」黑飒说道。

　　　「为什麽？」苏珊继续追问道。

　　　「因为，主设计者们目前都是不知踪影，组织内没有人，有这方面的专业技能，来进行追查这种动作，现在再加上，他们以往习惯的作业系统全毁了，光是後续的作业，就够他们焦头烂额了，没有其他的力量，去进行大规模的搜索计划。」黑飒说道，它也是经过衡量计算，才敢一赌这次的风险。

　　　「很好的解说呢！黑飒，我很欣赏你，我们走吧！」苏珊转身拍了拍讶异万分的亚力克，示意道。

　　　亚力克呆呆地望了苏珊一眼，说道：「真的吗？」好像还是不相信的模样，心里想著，那有这麽荒谬的事情！有意志的机器车要跟自己回家？

　　　「当然！走了啦！亚力克，你很爱发呆喔！」苏珊乾脆地说著，顺便再消遣他一番，洒脱地往自己的车子走去。

　　　亚力克只好无语问苍天地跟著苏珊的脚步，慢慢地走著，而身後的黑色跑车，也发出车子启动的声响，连车头灯都亮了起来，一同启程回家。




22

　　　坐在汽车的後座里，亚力克五味杂陈地拨开它的发，那比例完美的五官，令自己想起那纯粹的笑容，唇边总是弯起一道刚刚好的弧形线条，犹如计算过的准确抛物线，还有，曾落在自己唇上的吻．．．．．．．．

　　　亚力克摇摇头，不禁苦笑，自己怎麽老对它想一些有的没的，甚至是存在跟生死这种蠢问题呢？

　　　以後，它一定会活地好好的．．．．．亚力克在心中想道，并且用一种倾慕似的眼光，凝视著CPU它，第一个有意识存在的高科技生命体。

　　　亚力克轻轻地碰过它的颈子，它的胸膛，之前那股莫名的失落感，竟像水蒸气似地蒸发不见。

　　　取而代之的，是一股温柔的怀念，还略带点安心，那些令自己气地要死的病毒程式、恶心叭啦的对话，还有一个个滴溜跑著的小脸，瞬间充满心中的回忆，或许，自己没有想像中那麽讨厌它吧？

　　　甚至是，有一点点的好感．．．．．

　　　亚力克禁不住好奇，想碰碰它的躯体，重新认识它的存在，他的手，开始探索起所谓生化人的躯体，摸过腹部与腰间，接下来是．．．大腿根部．．．．

　　　亚力克的脸颊蓦地羞红，慌张地想收回，却又想一探究竟，这是生为科学研究者的好奇心，自己真的很正常！他不停地催眠著自己，找寻合理化的藉口。

　　　他的手，还是战战兢兢地碰触到了，想起它当初整地自己那麽惨的模样，谁也不会相信吧？甚至是自己都不敢相信会有这种事情的发生，跟生化人做爱？真是笑话！

　　　那时它还说了什麽？想知道做爱的感觉？更不幸的，自己就是这场闹剧的参与者！荒谬！

　　　还能说什麽？说什麽也不能表达自己现在这样混乱的心情吧？亚力克摇头苦笑著。

　　　还恨它吗？不知道！亚力克只知道，此时此刻对它所产生的愧疚与怜悯大於仇恨的力量，其实，自己早就没那麽生气了．．．

　　　当知道它是生化人的时候，自己就已经不知道该如何去面对它，面对自己心里的感觉了．．．．．

　　　亚力克又叹了一口气，看著它睡著似的模样，让人半点气也生不起来，连记恨这回事都忘了，唉！果然是倒了八辈子的楣才会认识它跟苏珊呀！

　　　「亚力克，它住你家可以吧？」苏珊忽然开口说道，惊吓打断了亚力克的沉思。

　　　「什麽？」亚力克不敢置信地问道。

　　　「我家不方便啦！带一个男人回家，我爸妈一定高兴地发狂尖叫。」苏珊皱了皱眉头，她现在总算考虑到现实层面的问题，以她家那对疯狂的养父母来说，就算不知道实情，光看到CPU的模样，也会兴致勃勃地要求自己和它交往，更进一步探听到底什麽程度，搞不好，还会要求说明一下房事的和谐与否，一想到这些，苏珊的头就开始痛了起来。

　　　「为什麽？」亚力克很有疑问地看著苏珊。

　　　「他们一定会说亲亲小宝贝，我最可爱的苏珊，你终於长大了，需要保险套吗？你们俩都没问题吧？诸如此类的蠢话。」苏珊很无力地推衍出父母那种无意义的对话，她才不想受到那样的骚扰呢！

　　　「嗯．．原来你家不只你奇怪而已呀．．．」亚力克似乎是有所领悟似地点了点头，又问道：「那後面那辆车子呢？你要怎麽解决？」

　　　「这．．就说我打工赚来的好了。」

　　　「那他们会相信吗？」亚力克很讶异地问道。

　　　「会啦！我说什麽，他们都会相信的！这是我家的信任态度。」

　　　亚力克心想道：呃．．基本上，那叫做放任．．而不是．．．信任，算了，事情解决就好。

　　　「嘻．．那就这麽说定了！帮它跟你哥做个介绍喔！」苏珊笑嘻嘻地说道。

　　　「可是，我哥他会相信吗？」亚力克歪著头想道，这件事要诚实地说出来，一定要大费一般功夫。

　　　再说，凯伊一定不能理解生化人的，更何况它又是晶体里的主电脑说．．．．．

　　　「那就骗他说是你朋友好了嘛！又不用说出实情，省得麻烦。」苏珊照样提出她的馊主意。

　　　「这．．这也行啦！可是要怎麽说呢？」亚力克游移了一下，最後还是同意了苏珊的提案，他已经习惯了苏珊向来疯狂的提案，再者，如果它能以『人』的身份活下去，不也很好？

　　　「华裔混血，中文名雷修，英文名雷，最近申请到我们学校当一年的交换留学生，这样够完整了吧？」

　　　「好，那就这样吧！」亚力克笑了笑，赞同地说道，低头看著它，摸了摸它的脸颊，在心中祈祷著：希望你有一个新生，雷修。



23 (End)

　　回到亚力克家，两人就匆匆忙忙地把黑飒那辆黑色跑车给安顿好，接著把CPU给带到楼上来，可是，任凭两个人怎麽找，也找不到灌输程式的地方，心情越来越焦躁，尤其是亚力克。

　　两人真的是很努力地、很用力地给它东翻西找，就只差没把它的裤子脱了检查，但是，找寻越久，挫折感也越大，沮丧感更油然而生，苏珊与亚力克好想要放弃。

　　亚力克叹了一口气，失望地往床上一坐，甚至是开始後悔，把它带回来这种决定。

　　苏珊看了亚力克一眼，想也知道亚力克沮丧的心情，却仍是轻松地说道：「别这样，等下一定会找到的。」

　　亚力克看了苏珊一眼，无言以对。

　　苏珊撩起CPU那黑瀑般的长发，看著它紧闭的双眸，冷冽精确的五官，给人一种超乎完美的不自然，但是，它现在停止的状态下，倒有点像人类睡眠的模样。

　　苏珊无聊地胡思乱想，忽然忆起自己小时候听过的「睡美人」童话，长眠的公主被温柔地吻醒．．．．．

　　那．．如果，它是童话里的公主，那王子就应该是．．．．亚力克！

　　想到这，苏珊觉得非常地有趣，反正，试一试也无妨，她迫不及待地坐到亚力克的身旁，说道：「亚力克，你听过睡美人的故事吗？」

　　亚力克被这莫名其妙的问题，弄得搞不清头绪，但还是答道：「听过呀！」

　　「那你知道结局吧？」苏珊再度地问道。

　　「知道。」亚力克回答，更觉得苏珊的态度诡异，心中不祥的预感再次大作。

　　苏珊站了起来，走到CPU它身旁，用手指了指它，笑容满面地说道：「那它像不像童话中沉眠百年的公主呢？」

　　亚力克扁了扁嘴，无趣但肯定地说道：「不像。」

　　「亚力克，做人要有点想像力和浪漫好不好？」苏珊瞪了亚力克一眼，说道。

　　「别胡闹了，再没有办法的话，乾脆送它回去。」亚力克有点赌气地说道，心中却有很苦涩的感觉涌出，他自己也不喜欢这个决定。

　　「那你吻它吧！」苏珊低声地说道。

　　「什麽？」亚力克不自觉地提高了音量，心里想道：苏珊她开什麽鬼玩笑？这完全不合逻辑嘛！

　　「反正，死马当活马医，或许，主设计者在创造的时候，多加了一点浪漫及幻想，否则，这完全不合电脑上的功能构造。」苏珊冷静地述说著。

　　这会儿，换亚力克面红耳赤，他可以理解苏珊所说的，但是，在别人面前吻它这件事，令自己觉得非常地害羞尴尬。

　　「不愿意？和机械亲吻，让你觉得非常地奇怪？」苏珊挑眉问道。

　　亚力克抿紧了唇，无声地低下头去，心中想的是，它并非只是单纯的机械呀！而是一个有感觉、有思考的生化人！面对这样的它，自己不禁乱了阵脚，心思纠缠百绕。

　　苏珊夸张地叹了一口气，万分不舍似地摸过CPU的脸颊，故意忽略亚力克矛盾的心情，悠悠说道：「不是我不救你呀！美丽的公主殿下！」

　　亚力克唇抿地更紧，头垂得更低，苏珊的语气，听起来就像在责怪自己，但是，他真的不知道，如何去处理自己现在的处境与心情，吻它，就代表了某种程度的程诺．．．．．．

　　「算了，我们还是送它走吧！」苏珊故作潇洒地拿起钥匙，她想一赌亚力克的心情，虽然，这事攸关自己的恶趣味，与CPU它的命运。

　　「别这样！我．．我．．．吻就是了．．．．．．」亚力克终於出声，缓顿的语气，像是从唇缝间硬挤出来的，他站起身来，走到CPU的旁边。

　　亚力克看著它，这令自己矛盾不已的家伙，鼓起勇气，一股脑地吻了下去。

　　它的唇乾乾地，略带点机械冷感似的质地，这片唇，曾带来满身的火热，一如亚力克现在的心情，他想要它是『活著』的！

　　喀觯∫簧从它脑後传来的机械开关声，亚力克一伸手，竟发现它後脑有一块小小的晶片，苏珊站在一旁，盯著他看，浅浅笑说：「找到了吗？」

　　亚力克脸更红了，讷讷地说道：「找．到．．了。」他真希望，自己找个地洞钻下去好了，全部都让苏珊她看到了，自己居然吻得那麽忘情。

　　不过，两人还是兴冲冲地将晶片与电脑连结，重新输入光碟片里的程式。

　　　倏地之间，那对蓝紫双瞳，竟张了开来，饶富趣味地看著苏珊和亚力克。

　　　两人也吓了一跳，没想到事情会如此地顺利，连一点小小的bug都没有，真是破天荒的好狗运！不然，两个人还真不知道如何去调整跟启动它的系统。

　　　不过，更令人意外地是它竟然一把抱住亚力克，再也不愿意放手，蓝紫双瞳中，闪过一丝慧黠的笑意。

　　　它人工的视网膜中，映上亚力克的身影，从此之後，就深锁在CPU优越的电脑记忆中，成为绝对不可更动的唯读档案，主要程式的运转模式，而且，这不仅仅只是程式的开端，更是生命的开始与爱情的基础，它清楚地知道，这个人，将会是它生命中最重要的存在。

　　　亚力克也受到某一程度的震惊，但是，从它的拥抱中，却感不到任何的恶意，而自己也不好意思推开它，倒对这样的行为感到可爱好笑。

　　　苏珊吹了吹口哨，笑道：「看来有人爱上你了！」

　　　「别闹了！」亚力克对苏珊的嘲弄有点羞赧和不知所措，他只好轻声低喝，急急忙忙地推开CPU。

　　　被推开的CPU，还是好奇地盯著眼前的人看，分色的眼瞳里，好像有著表情，希望他能给自己一个答案。

　　　亚力克深呼吸一口气，缓缓说道：「你的名字是雷修。」

　　　自己又给了它一次名字，正式开始人生的第一个旅程，从今以後，它就不再是用『它』这个事物代名词，而是用『他』，这个人类的第三人称词了。

　　　CPU笑了，蓝紫的双瞳里满蕴著温柔，开口说道：「那你呢？」

　　　「我是亚力克，很高兴认识你。」亚力克也笑了，他伸出手，想握手打个招呼。

　　　「我也是，很高兴认识你。」CPU也模仿地伸出手来，紧紧握住，不想放开似地。

　　　忽然之间，楼下传来凯伊的声音，大喊著：「我回来了！」

　　　「下去见见我哥吧！」亚力克放了手，心中有著刚才相触的温柔，带有著一丝暖意。

　　　他深深地吸了一口气，有点惊慌，希望一切能进行顺利。

　　　於是三人一道走到了楼下，凯伊马上眼尖地看到亚力克的新朋友。

　　　「这位是？」凯伊问道。

　　　「他是雷修，华裔混血，英文名雷，最近申请到我们学校当一年的交换留学生，可能暂时住在我们家。」亚力克不敢相信自己竟能这麽镇定地说完这谎话，脸不红，气不喘的，难道自己被苏珊传染了相同的习惯吗？

　　　「你好，我是亚力克的哥哥，凯伊。」凯伊伸出手，礼貌性地跟CPU握手，打个招呼。

　　　「很高兴认识你。」CPU非常自然地说著，眼角偷瞄著亚力克，而苏珊的眼睛在笑，好像在等待著好戏的上演。

　　　「那一块吃个晚饭吧！苏珊？雷？你们方便吗？」凯伊问道。

　　　「当然好呀！」苏珊笑地愉快。

　　　「是的！」CPU答地有点生硬，好像还不太习惯与人应答，而亚力克则是非常地紧张，希望千万别穿帮才好！

　　　四个人终於渡过了一个相安无事的夜晚，亚力克在心中祈祷著能永远这麽和乐就好了。

　　　在希望中，夜幕渐渐笼罩，带来另一种的未知将来。

