
王爷不要黏着我

作者：清浅几许


 第一章 初相遇

    凡是山沟沟村的村民，没有一个不夸王家的大儿子大田能干。憨厚的大田是山沟沟村里父老乡亲们心目中最称心的“未来女婿”。虽然他家没啥钱，但人老实啊，再说，大田爹娘几年前去世了，家里也没啥人了，将来是个上门女婿，现在不抓紧点，大田要是看上别家的丫头可就迟了！

    王大田不曾想自己已经是被大叔大婶们盯上的“肥肉”了，仍过着平平凡凡的生活。天还没亮，大田就一个人爬到后山的山顶，没错，看日出。小时候，爹娘还在的时候，姐姐和他常央求着爹娘来山顶看日出，想起那些快乐的事情，大田忍不住扯出了一个笑脸，两颊的梨涡若隐若现。可是现在爹娘去了，姐姐又嫁到了城里，一年也见不到几次面，想到这，大田的笑容黯淡了，唉，算了，不想了，越想越伤心。

    后山的山景很不错，青山绿水的，大田走到了山顶旁的石头旁躺下，背后的草地还有些湿，大田深深的吸了口气，开始期待太阳的升起。

    突然，大田一下子被人扑倒，紧接着，一把匕首架到了大田的脖子上，大田看到那亮闪闪的在黑暗中几乎能灼伤人的银白色，吓得脸色发白，没想到我王大田竟是被别人喀嚓死掉的，大田的求生意识非常强烈，他还不想死啊！

    “谁派你们来的？”背后传来低沉的声音。

    “大，大侠，我，我，您饶了小的吧，小的啥也不知道啊。”大田虽知道男子汉要有骨气，但也深知生命的重要性，所以选择了求饶。

    “别装蒜，”脖子咻地一紧，大田清楚的感受到了匕首与脖子的亲密接触，“说，到底是谁派你们来的，附近还有多少你们的人？”

    “大侠，大侠，只有我一个人在这啊！”大田的两条腿在打颤，幸好现在是躺着，不然肯定趴下了。大田默默的想，为什么会这么倒霉，看个日出都会碰上杀人魔王，唉！

    “嗯？还在装。”

    “大侠，我没装啊，我叫王大田，今年21，家就住在山下，父母早逝，只有一个姐姐，嫁到了苍城的张员外家，世世代代都是安安分分的农民啊，山沟沟村的所有村民都可以为我作证的，大侠，我真没骗你啊，求你放了小的吧。”大田泪眼汪汪的讲述着。

    杨毅眯着眼，看了看大田，秉着宁可错杀三千，亦不可放过一个的念头，正想手起刀落，咚，匕首掉到了地上，杨毅感到头昏眼花，该死，那些人竟敢下药，王八蛋，杨毅放开了禁锢住大田的双手，无力地倒在了石头旁。

    大田本以为必死无疑，却没有感到预期的疼痛。大田悄悄的睁开了一只眼，在悄悄睁开另一只，随即，使劲将后面的人推了一把，然后快速的摸了摸脖子，呼，幸好脖子还和身子连在一块。大田默默地往前挪了一小步，再挪一小步，背后仍没什么动静，大田跳了起来，没命的往下山的山路跑去，跑到了半山腰，确信一时半刻不会被刚才那个杀人魔喀嚓掉，刚刚一直提着的心放了下来。真是侥幸。还好，小命算是保住了！

    不过，刚才那个杀人魔王怎么了，为什么不杀我？难道是良心发现了不成？要不要报官呢，可那些捕头怎么会管这些小地方的事呢？唉，算了，不想了，看天色已经大亮了，该下田播种了，这么好的天气不该用来想烦心事！最后，大田望了眼后山的方向，一鼓作气的又跑下了山，回屋中收拾了些东西，扛上了锄头就向田中走去。

    

    

 第二章 姐姐来了

    大田在田中辛勤的播种着，现在的太阳不似日出时的柔和，晒得大田额头大汗直流。正午时分，大田就将已经播种完毕了，大田笑呵呵的看着田，想着它们成熟，丰收，准可以卖给好价钱！

    收拾好东西，正准备回家，忽的听见后面传来李伯伯的叫喊声。

    “大田哪，你小子怎么在田里啊，你姐回来了，看你不在，就去后山找你去了！”

    "什么，后山？今天那个杀人狂魔可还在山上啊，姐姐，我可只有这么一个亲人了啊。万不能再没了她呀？”

    大田惊得怒目一睁。

    “杀人狂魔？你这小子胡扯啥呢，啊？”

    “李伯伯，来不及解释了，姐姐上山多久了啊？”大田慌了，急的直挠头发。

    “嗯，嗯，我想想，该有一个多时辰了。”李伯伯话还没说完，就看见大田飞快的向后山方向奔去。“孩子，我话还没说完哪，你姐刚刚已经回来了，在家里等你啊。”

    “这孩子，性子太急躁了，唉，以后可要叫兰儿好好管管他啊。”李大伯摇摇头，向家中的方向走去。

    早已飞奔而去的大田，自然是没听见李伯伯后来的话，现在的他，满心满眼的在想姐姐的安危。大田边跑边直嚷到“姐姐，姐姐。”

    跑至家门口，他选择无视，他现在只想到后山救姐姐。突然的，有人拉住了大田的袖子，“别拉我，我要去后山。”“去后山干嘛啊！”

    “我要去救我姐姐，别拦着我！”

    “我就在这！”

    “你别拦着我，咦？姐姐？”大田疑惑的转头，不敢置信的看着面前活生生的姐姐。

    “才半年不见，你就忘记姐姐的声音了？”大田抬头看见姐姐打趣的表情，忽的，瘪了嘴，哭了。

    “大田，别哭，哭什么啊，丑死了，咱先回屋。”姐姐扯着大田的手就往里走去。“姐姐，你没事太好了。”停止哭泣的大田鼻子红红的，带着点鼻音说道。

    “我能有什么事啊？”

    “姐姐，你不知道，今天我爬到山顶，原本想看日出的，结果，我碰上个杀人狂魔，差点就被卡嚓掉，幸好我福大命大逃了，你今天上山找我，我以为你上山会遇上他嘛。”

    “那杀人魔王长什么样子？”姐姐问道。

    大田不好意思和姐姐说自己当时都吓傻了，头都不敢回，连那个杀人狂魔的头发都没见着，只好开始胡编乱造：“这个杀人狂魔是一个中年大叔，面黄肌瘦，贼眉鼠眼的，一看就知道是杀人越货，无恶不作的的江洋大盗之流，幸好你弟弟我聪明，从他的魔掌中逃了出来，不然你就见不到我了！”

    “真的？”姐姐的眼神充分说明了她对大田的不信任。

    “当然。”大田脸不红，气不喘的回答道。

    “那你先跟我去你的房间看一个人。”姐姐说道。

    “谁啊。”大田疑惑道。

    “在后山山顶上发现的，发现他时，他已经伤横累累，最严重的是后脑勺撞到了岩石上，脑中有血瘀，搞不好，以后脑子会不灵光。”姐姐淡淡说道。

    “姐姐，你是神医的徒弟，应该可以救他的吧？”

    “我已经给他的伤口上药了，能不能痊愈，要看他的造化了，这几天赶路来看你，累死了，我先回房间休息，别来烦我，敢打扰我的话，你知道后果的。”大田被姐姐警告的眼神震慑的说不出话来。

    “知道了，可是你不是要带我进去看那个被你救回来的人么？。”

    “就在你房间，你还会找不到？自己不会去看啊！”姐姐翻了一个白眼说道。

    “哦，那姐姐你去休息吧。”说完话的大田只能看见姐姐的背影，以及随后震耳的关门声。

    

 第三章 黑衣男子

    看着姐姐禁闭的房门，大田不由的叹息，难道女子成了婚都会从温柔转变为暴力吗？

    这样的话，那我宁可一辈子不娶妻！

    大田转身向自己的房间走去，大田的房间不大，所以一进房门就看见了那个躺在自己床上的黑衣男子。黑衣男子清秀俊美的脸庞此时惨白一片，双眼紧闭，似乎在忍受不为人知的伤疼。

    大田看了眼黑衣男子身上的多处伤痕，不由得愤怒，究竟是谁会对这么天仙般的人物做出这些残忍的事情。大田突然想到今天在山顶上遇上的杀人狂魔，该死的，那个杀人狂魔怎么不去死，专做些伤天害理之事。

    大田想着想着，便趴在床边睡着了。

    夕阳西下，残留着的光辉照在大田年轻憨厚的脸上，让大田醒来的是一道锐利的目光。大田感到难受，不满的睁开眼，正对上黑衣男子黝黑的眼眸。

    “你醒了？有没有满感到不舒服？”

    黑衣男子没有说话，就这样盯着大田看。

    “你肚子饿了没?我去准备晚餐，好不？”

    黑衣男子微微侧首，想了想，说了句：“我饿了。”

    大田惊异的看着男子，男子挠挠头发，又说了句：“我饿啦。”男子瞧见大田呆愣愣的，眉头紧皱，男子肚子饿，再加上全身不知道为什么钻心的疼，就哭了出来。

    大田也皱着眉头看着黑衣男子，因为，这男子看起来18岁左右，怎么行为举止如同5.6岁的无知孩童，难道真像姐姐说的那样，脑子撞到岩石上，撞傻了不成。

    大田还在想着，却突然被男子的哭声吓到了，连忙说道：“别哭，我马上去准备，再等会啊。” 

    正想起身去厨房，袖子却被黑衣男子拉住，：“别走！”

    大田笑了，打趣道：“你害怕什么，我只是去厨房。”

    黑衣男子逞强道：“我没害怕，我要和你一起去。”

    大田皱着眉，看了看黑衣男子身上的伤痕，说道：“别胡闹，你身上的伤还没好呢，怎么下床去厨房啊。”

    “我不饿啦，你别去厨房了，别走！”但男子的肚子却在此时不合时宜的叫了出来。男子清秀俊美的脸庞一下子就红了起来。

    “好了，乖乖躺好吧，你乖乖数到两百，我就回来，好不好？”大田轻轻的哄着。

    “不许黄牛。”

    “嗯。”

    

    大田煮了一碗面，端着面经过姐姐的房门时，原本想进去问问姐姐那个黑衣男子的病情，但是一想到姐姐警告自己别打扰她的休息，只好作罢。

    刚进门，就被一个飞扑过来的物体撞击倒地，大田赶忙护住面条，大喝一声：“你在干什么！”

    “物体”慢慢爬起来，气呼呼的说：“我都数到200了，你还没来，我以为你不要我了。”说罢，眼泪不由自主的从黑衣男子的眼眶中流出。

    大田无奈的看着这个显然已经把他当成娘亲的少年，说道：“我才去了一小会儿，又不是不回来，谁叫你数这么快啊，呐，拿着，这是我刚煮的面，你现在在养伤，吃些清淡的比较好。”大田将手中的一碗面递给了黑衣男子。

    男子不情愿的看了眼大田，接过面，开始吃。

    大田看着男子把面吃完，连汤都喝光，最后男子还说了一句令大田火大的话：“味道一般般，勉强入口。” 

    大田瞪着男子。

    男子看到大田的眼神，有些害怕的说：“你想干嘛，我已经吃光了，你不能和我抢！” 

    大田泄气了，自我嘲笑道：“算了，和个5.6岁的孩子计较什么呢？”

    

    

    

    

 第四章 杨毅

    “你叫什么名字啊，你还记得么？” 大田小心翼翼的问着。

    “名字？记得啊，我叫杨毅啊。”

    “什么，你记得？你不是脑子撞傻了么？”大田震惊的问道。

    “你才脑子撞傻了呢！”杨毅撇撇嘴说道。

    “那你怎么，行为举止这么像个5、6岁的孩子呢？”大田接着问道。

    “我才不是5、6岁的小屁孩呢！我7岁了！”杨毅十分光荣的大声说道。

    大田感到自己的嘴角不受控制的抽动了几下。“那你还记得你家在哪里么？”大田希望杨毅还记得家在哪，那样，把他送回家就可以啦。

    杨毅歪着脑袋，想了想：“不记得。”

    “你还记得你的亲人叫啥名字么？”大田紧张的问。

    “不记得。”

    “那你是为什么会到后山山顶上，你有没有碰到杀人魔王？”大田的手不受控制的握紧。

    “大叔，我不记得了，你别再问了，我头好疼啊？”杨毅双手敲打着头，一片茫然。

    大田看杨毅一脸茫然的样子，叹了口气。

    杨毅听到大田的叹气声，慌忙道：“大叔，你别赶我走，我会努力记起来的，你别赶我走。”杨毅的声音里已经带了点哭腔。

    大田摸摸杨毅的头，说：“你放心，我会叫姐姐治好你的病的。”

    “大叔，你不会抛下我吧？”杨毅可怜兮兮的问。

    “不会，不过，你可不可以别叫我大叔，我才21岁诶。”

    “可是你比我大10几岁，叫大叔应该也没关系吧。”杨毅疑惑的问道。

    “我叫王大田，你就叫我大田哥好了，别叫我大叔，知道不？”大田说道。大田默默在心里加了一句话：“虽然咱心理年龄是差了10来岁，但是外貌相仿，我绝对不可以被一个清秀的少年称为大叔！”

    “嗯，大田哥~~”杨毅带着点撒娇的味道喊道。

    “你伤还没好，快回床上休息。”大田嘱咐道。

    “哦。”杨毅乖乖的躺回了床上。

    “大田哥，你也来睡嘛，床很大的。”说完，还在床上蹦了两下，“啊，好疼。”

    “你瞧你，扯到伤口了吧，这么大人了，做事怎么这么浮躁啊。”大田轻轻的向伤口吹了口气，问道：“还疼不？”

    杨毅眼睛睁得大大的，黝黑的眼眸盯着大田。片刻后，杨毅说：“大田哥，你对我真好，我们以后永远在一起好不好？”

    大田笑了笑，露出了两个可爱的梨涡：“好啊，永远。”大田只是说着玩笑。

    但是杨毅却笑了，好的好开心：“大田哥，不许黄牛哦。” 

    “嗯，天色已经不早了，你睡吧，明天再去给姐姐看看你的伤口。”

    “大田哥，那你呢，你不留下来陪我么？”杨毅委屈的看着大田。

    “我也睡这，这是我的房间啊。呵呵。”

    杨毅笑着挪到了床里面，大田静静的躺了下来。

    过了很久，黑暗中，杨毅轻轻的问道：“大田哥，你睡了没？”

    “还没。”在寂静中，大田的回答显得有些响亮。

    “大田哥，我今天好开心哦，真的，还有，今天你做的面其实很好吃，我说一般般，只是不想你和我抢，下次我会和你一起吃，好不好，以后你都做给我吃，别给别人吃，好不好，大田哥好不好嘛。”杨毅轻轻的靠在大田的胸膛上，摇了摇大田的胳膊。

    “好，你要吃的话，我就做给你吃。”

    黑暗中，杨毅带着满足的笑容睡着了，大田也渐渐的熟睡，大田脸上也浮现出了两个梨涡。

    

    

    给读者的话:

    希望大家可以喜欢我的第一篇文，我会努力的！

    

 第五章不会抛下你

    清晨，大田睁开迷蒙的双眼，呆愣了一会儿，以前天没亮，他就会准时醒来的，好久没有睡到这么迟了，这一觉睡得真舒服，只是有点腰酸背疼，低头发现有个脑袋正靠在大田的胸膛上蹭来蹭去，仔细一看，原来是杨毅那小子。

    轻轻将杨毅的脑袋往旁边挪了一下，正想起床，突然被身后的手紧紧的拉住了袖子，大田无奈的叹了口气，对杨毅说道：“时候还早，你再睡会儿吧，手别拉着我的袖子。”

    大田扯了扯袖子，没挣开，转身就看见杨毅一副被人抛弃的表情。

    “你要抛下我!你想一个人走掉！”杨毅用控诉的表情说道。

    “没有，我只是醒来想去外面叫姐姐来帮你看一下病情。”大田无奈地回答。

    “你是想抛下我，你就是想要抛下我！”更加怨怼的语气。

    “好吧，那你起来。”大田说道。

    “干什么？为什么我要起来？难道你要赶我走？大田哥，不要啊，我会乖乖的，别抛弃我，好不好？大田哥！”杨毅的眼眶不由得红了。

    大田轻轻坐在床边，柔声安慰道：“别伤心，大田哥不会抛下你的，你不是不想一个人呆在房间里么？那你和大哥一起走，去找小遥姐姐去，让她帮你治病？”

    “嗯？你真的没打算抛下我，太好了，我就知道大田哥不会丢下我的！”杨毅笑了。

    大田看着高兴的杨毅，实在不好意思说出刚才某个小白痴以为要被抛弃，哭的很伤心。

    “可是大田哥，为什么要让那个姐姐帮我治病啊？我现在没什么不舒服啊？”杨毅疑惑道。

    大田没有讲话，难道要他和杨毅讲：“你脑子撞到岩石上了，撞傻了，成了一个白痴不成？”大田不能讲，大田现在相信了前生今世的说法，以前大田不能想象和一个人只相处一天，就会萌生不想让他受伤的想法。但是现在的他确实不想让杨毅受伤，无论是身体或是心灵。

    “小白痴，可你身上的伤还没痊愈，还是让姐姐看看比较放心。”

    “哦哦。”杨毅似懂非懂的点点头，对大田哥叫自己小白痴没任何反驳。杨毅觉得大田哥叫自己什么都无所谓，只要别抛弃他就可以了。

    “走吧。”大田对杨毅说道。

    “大田哥，我想牵着你走路，你把手给我，好不好嘛？”杨毅一脸撒娇的表情。

    大田定定的看着杨毅黝黑的眼眸，半晌：“算我败给了你，呐，手给你。”随即将手递给了杨毅。

    杨毅开心的牵过了大田的手，笑的十分灿烂。

    “咦？大田哥？你怎么愣在这里了？”杨毅疑惑道，用手在大田面前挥了挥。

    “没，我才没愣，我只是在想事情，好了，现在我们去找小遥姐姐吧，她可是很早起床的。”说罢，拉着杨毅的手向姐姐的房门走去。杨毅没有看见，大田的脸红的仿佛是天边的朝霞，可大田怎么好意思讲，他刚才呆愣住的原因，其实是看杨毅的笑容看呆了，虽然杨毅清秀俊美，但再怎么说，杨毅也是个男的啊，他为一个男的发呆，要是传出去，这也太丢脸了。

    

    

    

 第六章 治病需求医

    大田牵着杨毅的手，来到了姐姐小遥的房间门口，为了掩饰自己刚才为杨毅发呆的不自在，大田用力的敲门，嚷道：“姐姐，姐姐，姐姐！快开门！”

    “催鬼呢？嚷什么嚷啊！”姐姐一脸不悦的来开门。

    “姐姐，你快帮杨毅看东方，他记得自己的名字，却不记得其他了，这是怎么一回事啊？”大田焦急的问道。

    “呦，这小子有些能耐啊，以他的伤势，我以为他没个10天半个月的下不了床的，诶，你小子把手递给我，我帮你把把脉。”姐姐说道。

    “不给你。”杨毅道。

    “小白痴，你说什么呢，快让姐姐帮你瞧瞧。”大田怒道。

    “大田哥，我的手只能给你牵的，不可以给这位婶婶牵的。”杨毅瘪瘪嘴，柔声说道。

    原本王小遥只是当个旁听者，看看戏，却被杨毅的的一句“婶婶”给讲蒙了，她王小遥也才23岁，竟然被一个17、8岁的俊男叫成“婶婶。”士可杀，不可辱，正想表演一场河东狮吼，却被大田拦下了。

    “姐姐，你别和他斗气，他现在的智力只有7岁，我正是想问问你，究竟怎样才能使他恢复正常？他一个大好青年，不能就这样过一辈子了啊。”大田担忧的看着杨毅，后者只是回了他一个迷茫的笑脸。

    “唉，大田，我不能治好他，虽说这病我曾在师傅的藏书中看过，可时日已久，忘的也差不多了，所以我无能为力啊。”姐姐皱着眉头说道。

    大田悲伤的看着杨毅，看着他单纯又迷茫的样子，坚定了自己的信念。

    “姐姐，我要去找神医，既然他有关于这种症状的藏书，就一定能治好杨毅。”大田在心中想道：“即使只有万分之一的希望，为了杨毅，都要去试一试。”

    “你这傻孩子，去哪找我师傅，他老人家云游四海，四海为家，当年他收我当徒弟，也算是因缘际会，现在我也找不着他了，况且他老人家的诊费很高的，不过如果你报上我王小遥的名字，他应该不会太过为难你们的。但是条件是你们能够找到他。他老人家比较喜欢热闹，三年一次的武林大会应该不会缺席的，还有一个月就开始比武了，你们过去碰碰运气吧，但我不保证一定能遇上他老人家的。”姐姐淡淡的说出她所知道的。

    “谢谢姐姐。”大田的表情很是激动。

    “你这个傻孩子说啥呢，跟姐姐这么客气，不过去武林大会的话，你这些“心爱”的田地怎么办？以前叫你搬到苍城和我一起生活，你哭闹着说舍不得那些田地，现在怎么就舍得了啊。”姐姐打趣道。

    大田像做了一个无比艰难的抉择，严肃的说：“姐姐，我还是决定先陪杨毅看大夫，等治好了杨毅的病，我再回来种田，我现在就陪阿毅出发，麻烦你跟李伯伯说一声，叫他帮忙先照顾一下田地啊。”说完，转身扯着杨毅就进了房间，开始收拾行李。

    王小遥看着弟弟严肃的样子，忍不住笑的花枝乱颤。唉，这个傻弟弟，就这样抛下了特意来看望他的姐姐，真是，男大不中留啊。算了，先去李伯伯家帮大田带个消息，然后就回家相夫教子去喽。

    

    

    

 第七章 小白痴

    “大田哥，咱们去哪里啊?” 接连着赶了几天路的白衣的俊美男子，问着左前方的憨厚男子。

    “去武林大会找神医，大哥一定会让你痊愈的，你放心。”大田充满信心的说道。

    “可是我现在和大田哥在一起，已经很开心了，怎么还会有更开心的事啊，大田哥，咱们先休息会儿吧，都赶来好几天的路了，我的脚好酸啊。”杨毅使劲对大田撒娇，他知道大田哥是个容易心软的人，超好讲话的，和大田哥在一起的这几天，杨毅每天都笑的合不拢嘴。

    大田看了看杨毅已经走不动的样子，怜惜的说道：“你以前一定是个大户人家的公子，就走几步山路就受不了了，娇生惯养的，哪像个男子汉，连个小女子都不如！算了，咱们再走会儿，到前面找间客栈住下休息一晚。”

    “嗯，大田哥，如果可以一直跟你在一起，做男孩子和女孩子我都愿意的，大田哥，我脚好酸，你背背我嘛，好不好嘛？”杨毅又开始撒娇。

    “小白痴，又在说什么胡话呢？想大哥背，直说，别拐弯抹角的，上来。”大田笑道。

    “大哥，你真好！”杨毅跳上大田的背，侧着身子，亲了大田的脸颊一口。

    大田的脸颊浮上两朵可以的红晕，不由得加快了步伐，期望可以快点找到休息的地方，好放下背后的小白痴，这小白痴也不想想，现在已经在官道上了，这样亲昵的举动发生在两个大男人身上被别人看见该有多怪异！

    “客官，您里面请诶！~~~”一靠近悦来客栈，就被里面热情的店小二招呼进去了。

    “客官，您是打尖还是住店啊，快快上座！”别误会，店小二的眼可贼了，他招呼的人可是杨毅，一旁的大田被店小二当成了护卫，半点都没搭理他。

    “来间上房，饭菜端到房间，再准备桶热水来！”大田对小二说道。

    “诶，好嘞，一间上房，一桌酒菜，再来桶热水！”小二边朝客栈内大声喊道，便引着大田和杨毅向楼上走去，小二心中还在嘀咕：“现在的下人可以走在主人的前面么？”当然，作为一个合格的小二，小二是不会把疑问问出口的！

    到了客房，小二客气的问：”客官可还有什么要吩咐的么？”

    “没有，饭菜上快点，知道么？”一袭白衣的公子吩咐道,:"你快走啊，还呆在这干什么？"

    “是，是，小的马上走，马上走。”小二赶忙退出来房间，跑下了楼。

    “小白痴，跟你说多少次了，对别人不要那么凶！”大田教训道。

    “大田哥！~~你帮别人讲话，你欺负我！”杨毅一脸委屈。

    “真是拿你没辙，小少爷！”

    “大田哥，你别叫我小少爷，我喜欢你叫我小白痴！”

    “小白痴！”大田被杨毅逗笑了，脸颊的梨涡更深了，啵，杨毅又趁其不备偷袭了大田。

    “大田哥，我好喜欢你的梨涡哦，以后它要是出现了，我都要亲它一下，好不好？”

    “胡言乱语。”不过大田不再抗拒杨毅的亲热，大田心里想：“把杨毅想成是一个7岁的孩子，没事的，没事的！”

    好几天都在吃干粮的两个人，一起将桌上所有的饭菜消灭光。杨毅心满意足的抚摸着肚子，乐呵呵的对大田说：“大田哥，我觉得吧，所有的食物，都比不上你煮的那一碗面，你手艺好棒！”

    “小马屁精！”

    “我说的是真的！”杨毅俊美的脸上的表情十分认真。

    “好，下次回家再煮给你吃，你先去洗澡吧，知道你是个娇滴滴的公子哥，不能连着几天不洗澡，睡草地，我特意要了一个上房，你今天好好洗洗，晚上就可以睡个好觉了，不用辗转难眠了！”

    “嗯！”“去吧。”

    “大田哥~~要不要一起来洗？”杨毅，眨了眨魅惑的眼睛，用无辜的表情说着这句话。

    “不用。”大田说完就往房门外跑，顺便摸摸自己有没有流鼻血。

    

    

 第八章 亲吻

    等大田洗完澡，回到房间的时候，杨毅已经躺在床上睡着了。大田看着杨毅单纯的睡相，摸摸杨毅清秀俊美的脸庞，看着那两道浅浅的黑眼圈，不由得叹息，其实他何尝不怜惜他，看着他在郊外辗转反侧，难以入眠，大田心疼死了，可是盘缠要省些花花，如果都住客栈的上房，那给神医的诊费就没了，那样，这小白痴的病怎么办？大田怕是会更心疼这个小白痴的！其实大田知道种田得来的钱根本不够支付诊费，但大田仍不想放弃，抱有那么一线希望。大田平生第一次痛恨自己只是个种田的农民，没大钱给杨毅治病，叹息。

    “大田哥，你回来啦！”杨毅睁开迷蒙的双眼，打了个哈欠说道。

    “嗯，吵醒你了？再躺下睡吧。”大田说道。

    杨毅习惯性的往床里一挪，说道：“大田哥，你也快睡吧。”

    “嗯。”大田躺在床的外侧，“睡吧！”大田轻轻的说道。大田看着杨毅半梦半醒的可爱摸样，脸上不由得露出了笑容。

    “啵。”“大田哥，你的梨涡露出来了哦！所以我又亲了它一下哦！”杨毅得意的笑了。

    “小白痴，以后别亲大哥了，这样不好，你是男孩子，以后要亲的是你娘子！”大田捂着发红着的脸说道，想到以后杨毅这样亲一个女子，不知为什么，心里像有个疙瘩，直泛酸。

    “怎么不好，我才不要亲别的女子，我只亲你，我亲，我就亲！”说完，马上扑到大田身上，猛地亲了下去。

    时间好象凝固在这里，大田原本是想避开杨毅的亲热，侧过脸，却不小心两唇相贴。

    两人都睁大了眼看着对方，大田看着杨毅黝黑的眼眸一时间忘了反抗，全身僵硬，杨毅试探性的伸出舌头，舔了一下大田的唇，尝试将舌头放入大田的嘴巴里，杨毅发出满足的声音。这时大田猛然惊醒，自己究竟是在做什么！！猛地用力推开了杨毅的身子。

    “大田哥，你的嘴巴是甜的！好好吃哦，我还要亲亲！”杨毅眨眨眼睛，又贴近大田的脸颊说道。

    杨毅呼出的气吹进大田的耳垂，大田又想到刚才的亲吻，脸嘭地一下红了，跳下床，落荒而逃。

    大田直想逃离这个令人尴尬的氛围，所以忽视了杨毅后面传来的呼唤声。 

    大田一直跑，跑到大街上，像一个疯子一样使劲敲打自己的头。大田一脸痛苦，他想自己是个变态了，杨毅现在智商只有7岁，做的事情不过是年幼无知，而自己已经是个21岁的大男人了，虽然没有经验，但也知道这种事情是不可以发生在男人和男人之间的，但刚才看着杨毅黝黑的眼眸，竟有一刻是想回应那个生涩的亲吻！不行，不能在这样下去！

    不能害了杨毅，对，要离开！一定要离开！可是杨毅的病怎么办？不能丢下他不管啊！对，就要保持距离！对他冷漠点，真的不可以害了他！等他的病好了就马上离开！

    坚定了信念的大田还是没有办法现在就回到客栈，回到那个有着暧昧氛围的房间，所以就很没种的在大街上窝了一晚，幸好现在天气还不是很冷。

    给读者的话:

    喜欢这本书的朋友，请期待下周5的更新！

    

 第九章 客栈小插曲

    第二天清晨，大田不得不硬着头皮回到“犯罪现场”。

    偷偷往房间里瞄了一眼，“咦，没人，小白痴呢？”大田疑惑道。随即一想，这样也好，至少不用碰到尴尬~但是心里还是有些失落，小白痴一个人会去哪呢？

    突然大田一下子被一个人扑倒，一把匕首架到了大田的脖子上，还是一把亮闪闪的几乎能灼伤人的银白色,大田觉得这一场景太过熟悉。对了，那个杀人魔王！他怎麽会来？当时就是他伤的杨毅！杨毅现在怎么样了？大田十分担心杨毅的安危，以至于忘了现在的处境，猛然一转身，却发现一个熟悉的不能再熟悉的脸庞，黝黑的眼眸一动不动的盯着大田。

    “你抛弃了我！”低沉而熟悉的声音。

    如一个惊天雷在大田的脑海中爆炸，这声音，是杀人魔王的，亦是杨毅的，以前怎么没发现他们的声音如此相似？

    杨毅看到大田没有反应，将匕首更靠近了大田的脖子，“你为什么要抛弃我！”

    大田仍没从杀人魔王就是杨小白痴的事实中醒悟过来。直到脖子传来冰凉的感觉，是匕首，但大田没有第一次的害怕，只是一副茫然的表情，低声呢喃：“怎么会是同一个人?”

    “大田哥，你为什么要抛弃我！”脖子上的匕首慢慢滑落，杨毅的嘴巴像是无意识的在张合。这时大田才发现杨毅的脸色很不正常，伸手摸摸他的额头，果然很烫。

    轻轻叹了口气，将杨毅抱到床上，转身走了出去。

    “大田哥，求你别抛弃我，小毅一个人很害怕，昨天你为什么要抛下我，我有哪做错了么？你跟我讲，我会改，可是你别离开我，别离开我~~”袖子被杨毅紧紧的拉住，似乎像在拉救命稻草。

    轻轻推开杨毅的手，大田无奈的想，就算是杀人魔王，杨毅还是一个小白痴。“放心，我去帮你请大夫，你会没事的，不要那么没安全感，大哥永远会陪着你。”

    听到大田的话，杨毅终于安心了，昨晚一夜没睡，在房门口等大田哥回来，早已经是疲累不堪，现在他回来了，太好了，杨毅也放心的进入了梦乡，在梦里，杨毅开心的笑了。

    大夫看完病，说杨毅只是受了寒，怒火攻心才会发烧，只要吃些退烧药，便可痊愈。大田听到杨毅没什么大碍，也就松了一口气，将大夫送了回去之后，大田回到杨毅的身边守着，就怕等会儿杨毅醒来看不见自己会抓狂。

    看着熟睡中的杨毅，原本想与他保持距离的大田又开始犹豫了，大田想：小白痴那么依赖我，远离我的话，肯定会更伤心，还是等他不那么依赖我的时候再远离他吧。

    大田拼命的开始给自己找不远离杨毅的理由，隐隐的，大田还为杨毅这么亲近自己开心。管他什么杀人魔王，杨毅就是只属于自己的小白痴，等杨毅治好了病，就可以和自己一起回家，大田忍不住开始规划出未来的计划。大田没发觉，他已经将杨毅和自己的未来相联系了，这说明什么呢？

    

    给读者的话:

    追加一更，送给喜欢这本书的朋友！

    

 第十章 是吃醋么？

    第二天凌晨，阳光照进窗户，杨毅睁开迷蒙的双眼，看到大田憨厚的睡相，浓眉，紧闭的双眼，杨毅可以想象到，他睁开后的光彩照人的双眸，鼻子是高高的，嘴巴是微微撅起的，摸摸他健康的棕色皮肤，真可爱啊。杨毅想起昨天的行为，也不禁有些迷茫，昨天头很晕，所做的是可以说是本能反应，他怎么会有一刻是真的想把那把匕首朝大田的脖子上刺下去呢？明明大田哥是他最重要的人啊，他真的很喜欢和大田哥在一起的感觉啊！所有的一切连在一起，杨毅云里雾里，分不清状况。毕竟这些信息还不是现在的杨毅所能消化的。

    还没等杨毅理清思绪，大田也已经缓缓醒来。双眸睁开的瞬间，看到杨毅黝黑深邃的目光，不由一怔：“小白痴，你醒了？”

    “嗯。”杨毅有些局促，两只手不停地绞着衣角，双眼乱飘，就是不肯看向大田的脸，杨毅心中十分担心大田哥会怎么想他昨天的行为，会不会讨厌他，不要他！

    “感觉怎么样，烧退了么？”大田说着，就将手抚上了杨毅的额头，“嗯，不烫了。时候不早了，我们下楼去吧。”

    “咦？大田哥，你没有别的要和我说么？”杨毅不可置信的看着大田，双眼写满震惊，难道大田哥他忘了昨天发生的事了。

    “怎么了么，我需要和你说什么么？”大田看着杨毅可爱的反应，笑着用指尖轻轻点了杨毅的鼻子。

    “额，没，没。我们下楼吧。”杨毅边这么说着，边扯着大田的手跳下床，往楼下走去，杨毅还在偷偷的想着，也许昨天的一切只是一场荒唐的梦境，可梦有这么真实的么？杨毅又迷糊了。

    

    大田要是知道杨毅现在的心里的想法，估计他会呕死。他确定了杨毅是“杀人魔王”，虽说失忆前的杨毅武功比自己的用蛮力使用的拳脚功夫要好上不知几倍，第一次在后山山顶时，他也是因为挣不开杨毅的匕首，才差点被喀嚓掉，可他还是想保护他。之所以不说昨天发生的事，是因为不想破坏现在两人的关系。而且刚才杨毅的表情十分紧张，似乎很害怕他说出昨天的事，因此，他也便不说了，哪知道杨毅这小白痴竟然会以为昨天发生的只是个梦，真是个迷糊蛋啊。

    

    刚下楼，就发现客栈的一处角落热闹非凡，大田看杨毅好奇的目光一直往那边瞄，便说：“咱们去问问小二那发生什么事了吧？”

    “大田哥，你没看见挤在最前面的就是昨天看到的那个小二么？”杨毅嘟着红润润的小嘴，不满的说道：“别在这磨叽了，快去看看发生什么事了！”

    “好吧，咱去看看，瞧你那心急的样子，跟要娶媳妇一样。”大田打趣道，只是这样讲着，有不知名的酸涩在心中慢慢流淌。

    还没等大田自己一人慢慢体会这种酸涩的情感，就被火急火燎的杨毅拉着跑到热闹的来源--客栈的一角。

    杨毅和大田仗着身高都有180，推开人群，一眼就看见了安静坐在桌子旁的少女， 不施粉黛而颜色如朝霞映雪，唇色朱樱一点，皓齿星眸 ，所以人都呆了，似被她的眼深深吸引，无法转移目光。

    手突然感到剧烈的疼，“杨毅，你捏我干嘛？”大田皱眉问道。

    “哼，你别看别的女子看愣了，她已经名花有主了，你没看都和她牵手的男人么？”杨毅受不了大田的眼中有对别人的惊艳，愤恨道。

    大田脸色涨红：“胡说些什么呢？我只是看看！”周围的人附和的点点头。

    “看的眼珠子都要掉了，还只是看看？”杨毅不屑道。

    桌子边的女子站起身，默默走到大田和杨毅的身边，大田惊异的看着女子，此女子身高竟与他相仿，这也未免太高了吧！“公子莫恼，方才那公子之所以会这样说你，不过是吃醋罢了。”

    

    

 第十一章 美女是男人？！

    “什么？吃醋？!!!”周围的人叽叽喳喳，正前方的满脸大胡子的粗狂汉子说：“这不是两个大男人么？还会吃醋？”另一个穿着灰色长衫的男子应到：“是啊，这笑话真好笑~”哈哈哈的哄笑声一片。如一块巨石抛入水中，大田心被打乱了，他涨红着脸，为自己和杨毅辩解道：“不是这样的，不是这样的，别，别乱讲！”

    “嘿，我说这小姑娘才是最逗人的，竟然开这样的玩笑，哈哈哈~~”一个男子朗声说道。

    “你说谁是小姑娘？”美貌女子脸色一变，杏眼一瞪。

    刚才发话的人，左看右看，爽朗的说道：“哈哈，这里可只有姑娘你一个女子啊，当然是说你，难不成还说你身边的小相公，啊啊啊，疼，疼！！松手啊！”男子突然惨嚎一声。

    “迎风，别打残了他！”与美貌女子一起的青衣男子温柔的说道。

    美貌女子扭头看了一眼青衣男子，松开了禁锢住男子的手，略带不满的说：“知道了，我下手有分寸的，可是他竟然说我是女子，我堂堂一个大男人，被这样说，也太侮辱人了吧，总要给他些教训啊！”

    话音刚一落下，就看见所有人都呆了，大田看到杨毅的嘴角似乎也抽了一下，想是杨毅也和自己一样没料到这么美貌的一个人竟然是男子。虽然杨毅的脸也是俊美非凡，但是刚硬的菱角还是有的，所以再清秀俊美的杨毅还是不会被人认成是女子，刚来客栈杨毅也引起了不亚于现在热闹的围观，只是当时围观的都是女子，不似这都是男子围在这。看那位自称是男子的美人，那柳眉杏眼，那花容月貌，活脱脱就是一个仙女下凡啊，怎么可能会是个男子呢，太不可思议了。

    看着众人呆愣的样子，美女，哦不，是美男迎风嘟嘟嘴，冲着青衣男子说道：“算了，无趣死了，师兄，咱们回家吧，武林大会快开始了，咱们可要提前准备准备啊，不然爹爹可会骂死我的。”

    青衣男子还是一脸温柔的样子，“好，都听迎风的。”

    “兄台，你们也是要去武林大会？”大田看到青衣男子和美男迎风要离开客栈，赶紧冲他们喊道。

    迎风转头看了大田一眼，又看看大田旁边的杨毅，眼眸一转，看到他们紧握的双手，皱眉思考了一下，才轻启薄唇，回答道：“我和师兄正是要去参加这一届的武林大会，你们也是要去么？要不，咱们同行如何？”

    “当然好了，只是不会麻烦到你们吧？”大田求之不得，有些不好意思的说。

    “不会麻烦的。”迎风笑着说。

    “迎风，你不是讨厌与陌生人同行么，怎么允许他们与我们结伴？”青衣男子疑问道。

    “他们不一样，师兄，他和我们是一类人！是一类人啊！”迎风有些激动的说道。

    青衣男子复杂的看了眼大田和杨毅，看到他们紧握着的手，无奈的叹息，看了看迎风激动的模样，知道他对两人之间的感情有太多不确定，希望有个什么东西能使这份感情牢固些，突然出现的两个类似的同伴，无疑会给这条路带来些希望，“好，都听你的，咱们上路吧。”

    “嗯！”迎风开心的笑了，杏眼一闪一闪，可爱极了。

    

    

    

 第十二章 同行

    官道上，看见一行人并列行走，周围看见他们的人都惊艳非凡，那几个男子俊美，旁边站着唯一的“女子”，也是淡眉如秋水,玉肌伴轻风，迷惑了所有人的目光。

    这些人其实就是杨毅他们啦，只见杨毅臭着一张俊俏的小脸，死瞪着大田和那两个人的交谈，杨毅看着大田局促的和他们周旋，非常不悦！

    “我叫王大田，我旁边的少年，叫杨毅。兄台的名字叫什么？”大田憨厚的笑了笑，说道。

    “我叫柳迎风，这位是我师兄楚天洛，嗯~~家父是柳衡之。”后半句，迎风本不想说的，他不想看到大田他们的奉承样。但是，他想知道，一类人的他们会不会与那些庸俗的人不同，所以就说出来了。

    “哦。”大田应道。

    迎风看着大田和杨毅没有什么特别的反应，不禁笑了，与楚天洛对视了一眼，看到天洛的眼里也有了一丝赞赏。“师兄，他们真的很特别，对吗？”

    楚天洛挑挑眉，往大田的脸上定定的看了一眼，点了点头。要是让他们知道大田来自小地方，根本没听过柳衡之柳盟主的大名，而杨毅失忆了，亦是忘了柳盟主的大名就叫做柳衡之的话，他们会有何感想？

    “看什么看，再色迷迷的看大田哥，我就把你的眼珠子挖掉。”一旁早已经是怒火中烧的杨毅，看到楚天洛眼睛还往大田脸上瞧，忍不住火山爆发，对楚天洛大喊道。

    “小白痴，你乱说什么呢？”责备的看了一眼杨毅，随后冲着楚天洛不好意思的笑笑，“天洛兄别见怪，杨毅在开玩笑呢？”

    “谁开玩笑了，谁和他开玩笑啊，大田哥，你为什么要帮他讲话，我讨厌你了。”说完，便转身跑开，最后，还不忘愤恨的瞪了楚天洛和迎风一眼。

    “这，他闹小脾气，别见怪。”大田焦急的看着杨毅离开的方向，说道。

    “没事，大田兄先去追回那位小兄弟吧，咱们赶了一天的路，天也黑了，该休息了，你找到杨小兄弟，就到前面镇里的云来客栈和我们会合吧。”迎风笑着说道。

    “嗯，我们等会就过去。”大田抱歉的看了眼迎风他们，便急忙向杨毅离开的方向追去。

    “师兄，我觉得那个杨毅太会吃醋了，连这样的小事也吃醋，这样不好的。”迎风笑着说道。

    “跟你比可不相上下，你不也经常这样么。”楚天洛笑着回道。

    迎风笑脸一僵，小脸一红，说道：“没有，是那个臭女人老围在师兄身边纠缠你，我才叫爹爹派她去天山做任务的，不是因为吃醋，不是。”

    “好，不是就不是吧。”楚天洛仍是温和的冲迎风笑笑。

    另一边，大田顺着杨毅离开的方向，寻找着：“杨毅，杨毅，小白痴！”

    走了半天，还是没有看到杨毅的大田焦急万分，想了想，便说道：“算了，找不到，那我先去找迎风他们吧。”

    果然，刚转身就被人抱住了腰，“大田哥，你别丢下我！”

    大田没好气的说：“小白痴，不是我丢下你，是你自己跑掉的。”

    “我不管，谁让你要和那两个人一起去武林大会啊！”杨毅把一早就积下的怒气，发泄出来。

    “原来，你是为这个不满啊，可我不知去武林大会的路，向我们便问边走，这也不是办法啊，他们也去武林大会，可以给我们带路啊。”大田笑着说道。

    “真的么？真的不是因为看上那个男不男女不女的柳迎风，或是刚刚你帮他说话的那个楚天洛？”杨毅有些惊喜的问道。

    “你这小脑袋瓜里在想些什么啊，他们都是男人啊，我怎么会喜欢他们。”大田感到好笑的说道。

    “我也是男的，大田哥，可你喜欢我。”杨毅说的坚定万分，大田无法反驳，因为那是事实。

    气氛变的有些尴尬，大田选择忽视刚才的话，说道：“我们走吧，别让迎风天洛等急了。”拉过杨毅的手就往前方小镇走去。

    杨毅安安分分的被大田牵着走，突然冒出一句：“大田哥，你回去别和他们说话。”

    “你又在想些什么？”

    “我怕他们看上你啊，你的好，不可以让他们知道，好不好？别和他们讲话，好不好，好不好嘛！”杨毅开始耍无赖。

    大田无奈的看着杨毅，杨毅被大田看的不好意思，说道：“好吧，可以说，不过要少说，这样总行了吧！”

    “行。”

    杨毅得到满意的答案，开心的笑了。

    

 第十三章 看到不该看的

    大田和杨毅走到写着“云来客栈”的店门口，大田先是向里张望了一眼，然后对杨毅说道：“就在这，迎风他们就是说在这里等我们会合的。”还没等大田跨进客栈门口，就看到揣着一张能甜腻死人的笑脸，说道：“客官，您里边请，打尖还是住店呐？”

    “住店，小二哥，我先前已有两位朋友先一步来客栈了，他们一个穿青衣，一个穿白衣服，你可有看到他们，他们在哪？”大田向小二打听道。

    “呦，你就是刚才来的那位公子的朋友啊，他们已经说过了，等会儿会有朋友来找，讲的就是你们吧，他们在天字一号房，你们的房间就在他们隔壁，来，小的带你们去。”小二讨好的说道，他可看出了他们不是一般人，这种气度，非凡夫俗子可比拟。

    “不用了，你忙你的，我们自己去。”杨毅早已不耐，挥了挥手，没好气的说。

    “好的，好的，小的马上走，有事您吩咐诶~~”小二在客栈多年，练就了看人脸色的好本领，识相的走了开。

    “好了，杨毅你别这么没礼貌，等回到了迎风他们房间，记得为刚才的事情道歉，这样闹小脾气，会给他们带来不方便的，记得下次别这样，知道吗？”大田板起脸说教道。

    “凭什么要我道歉？好啦，别瞪我，我道歉行了吧！”虽是这样说，但杨毅内心其实还是很不满。

    到了天字一号房门前，大田正准备敲门，就被杨毅阻止了，“大田哥，敲什么门啊，直接推进去不就好了？”说罢，直接先带头进了房门，大田摇了摇头，无奈的跟了进去。刚想对里面迎风和天洛说：“不好意思，没敲门就进来了。”却怎么也发不出声。

    房间满是**的味道，床上**纠缠的两具身体，在做着活塞运动，床也在他们的运动下剧烈摇晃，上面的人似感到有人进入房间，就转头看像房门口，大田一惊，是楚天洛！下意识的，他瞄了一眼躺下面的人，那绯红的脸庞，充满**的杏眼，嘴角还挂着一丝暧昧的银丝，更显风情万种，大田更加震惊，是柳迎风。他们，他们！！！楚天洛一皱眉，将被子扯过盖在了迎风身上，将迎风满是吻痕的**的身子遮掩住。

    “谁允许你们进来的，出去！”楚天洛一向温和的脸庞染了一丝怒气，显然是不满在**做的事时，被打扰了。

    大田最先回神，扯过从一进房门傻楞住的杨毅就往外走去，边走，还边道歉：“对不起，对不起！”更欲盖弥彰的说“我们什么都没看见。”

    退出了满是麝香味的房间，大田深深的吸了一口气。

    “大田哥，楚天洛和柳迎风在床上干什么啊？”回过神的杨毅问大田。

    杨毅不说还好，一说，大田就又想到刚刚那两人在床上纠缠的模样，大田一把捂住杨毅的嘴，涨红着脸说道：“小孩子家家的，别问，知道不？

    “哦。”杨毅点头。

    大田看杨毅听话的点头，心也就放了下来，要是他知道杨毅存着从大田这得不到答案，去问两个当事人的想法，会不会想一头撞死在墙上。

    

    给读者的话:

    今天有点事，更新慢了，今天晚上，会有两更!问你们一下，你们觉得杨毅当攻好呢，还是大田当攻比较好？

    

 第十四章 春意盎然

    大田和杨毅回到了自己的房间，大田有些愁眉不展。

    “大田哥，你别再皱着眉头啊，有什么不开心的啊。”杨毅不明白大田的想法。

    大田没有想到迎风和楚天洛会是这样的关系，虽说迎风貌美似女子，但毕竟也是个大男人啊，与同性做这种事，也未免太过于惊世骇俗了。

    杨毅看着大田的脸色忽青忽白，有些了然的说：“大田哥是无法接受两个男子的亲热吧，就像当时我和你亲吻的时候，你推开我，落荒而逃是一个道理，对吧。”说到最后，杨毅的语气已经带有一丝浅浅的哀伤。

    “我们和迎风他们不同，我们的那个吻，不能算吻，只是一个意外，意外，你懂么？别，唔。”杨毅听不下去了，只能用吻堵住大田不停的能说的让他的心很疼很疼的嘴巴。

    大田一直感觉杨毅是柔弱到需要他保护的孩子，忘记他的实际力气很大，现在的大田懊恼万分，因为他挣不开杨毅的怀抱。

    “现在的吻，大田哥你还能说是一个意外么？嗯？”杨毅靠在大田身上，轻柔说道。

    大田无言以对，只得闭上眼，不予回应。

    杨毅禁锢住大田的双手，深深的吻让大田昏眩，嘴里都是大田的味道，杨毅陶醉了，他想起刚刚在隔壁看到的，便有模有样的学，他轻轻的啃着大田的唇瓣，将舌头探进大田的口腔，开始攻城掠夺，杨毅的手划过大田的衣服，咻的窜了进去。大田浑身一颤，发出一声呻吟。杨毅惊喜万分，更卖力的啃咬，嘭呲，杨毅将大田的衣服撕破，看到大田光裸的上身，杨毅下腹一紧，闷哼一声，将大田扑倒在床上。

    身体与床带来的撞击，使大田迷蒙的意识有些回笼，张开眼，看到杨毅俊美年轻的脸上已经浮现出最原始的**，但他已经不想挣扎，他知道自己已经是一个变态了，他再不想承认也不行了，对杨毅的感情从见面的第一天开始就开始累计，到现在再也无法抹去，大田狠了狠心，开始回应杨毅的亲吻。得到回应，杨毅一惊，随即，满足的笑了。

    两个人都生涩的互相亲吻着，满屋子春意盎然。

    杨毅轻轻将吻移至大田的眼，大田睫毛轻轻颤抖，杨毅调皮的笑了笑，又将吻移至大田的耳垂，张开嘴，轻轻啃咬，换来的是大田越来越粗的喘息。再吻过大田的锁骨，移至胸前的两颗小红豆，开始舔咬。

    大田心中似有一团火在烧，下腹处也涨涨的，憨厚的脸庞上潮红一片。大田虽说已经决定要和杨毅在一起，但毕竟是一个大男人，看杨毅的招式，自己自然是处在下方，心里还是有些疙瘩，杨毅可不知道大田现在心中的想法，他只知道大田愿意接受他的亲近，开心的靠本能发挥着。 

    

    嘭，门被大力踹开，楚天洛和迎风走了进来，迎风一脸不满的说道：“今天你们干嘛打扰我和师兄的好事！”接着，迎风也僵了，这一幕太熟悉了，只是角色互换了一下。

    扯过被子，将大田半裸的身子遮住，杨毅不满的说：“出去！”

    迎风本还想说什么，却被天洛阻止了：“咱们先出去吧！”

    “嗯。你们也快点下来，要吃饭了”说罢，也急急忙忙的拉住天洛，走了出去。

    

    房间内只剩下杨毅和大田，大田咳了两下嗓子，说道：“杨毅，准备一下，我们下楼吧。”其实大田对突如其来的迎风，还是很感谢的，他现在还可能无法接受这种身体上的接触。

    杨毅见大田都发话了，便也不好意思再继续下去。杨毅因为被柳迎风和楚天洛坏了好事，所以偷偷在心中诅咒了他们N+1遍。

    

    

 第十五章 做爱做的事会疼

    大田和杨毅下了楼，就迎来了迎风打趣的目光。

    “大田，没想到你也是下面的，我还以为…你会是上面的呢，本来想进去骂一下你们打搅我和师兄**做的事情，没想到你们正在，呵呵，算了，咱们扯平了。”

    相较于杨毅的悠然自得，大田可就坐立难安了。

    “迎风，别再为难大田这老实人了，都坐下来，吃饭吧。”楚天洛说道。

    大田感激的看了眼楚天洛的帮忙解围，安静的坐了下来。

    “大田，你怎么会这么害羞啊？做都做过了怕什么？”迎风毫不避讳的在大庭广众之下讲着床第之事，大田脸都酱的发紫了，头险些低到碗里去了，大田被讲的无地自容，满面羞愧。

    “好了，迎风，别讲了。”楚天洛发话了，迎风也就停止了说话。

    “大田，杨毅，男风虽不为世人所认可，但爱上就是爱上了，不必羞愧，与相爱的人行鱼水之欢并无不可，何必太过在意别人的目光呢，不然，你们的路会很难走，你懂吧？”楚天洛淡淡的看着大田和杨毅，说道。

    心事被楚天洛一语道破，大田像松了一口气，想想天洛说的话，觉得十分有道理，“谢谢，我知道怎么做了。”

    “咦，你知道怎么做什么了？”迎风不解的问。

    “**做的事情！”大田朗声回答道。

    “扑哧！”迎风喷饭了，“你是说你们以前没有做过，你们今天不是做了么？”

    大田有些羞涩的摇摇头。

    “没进行到最后是为什么？你们俩中有谁不举？”迎风八卦的猜测道。

    “不是这个原因，不是。”大田忙解释道。

    “哦，那你们就是不知道怎么做，还是你怕疼？”迎风绝对具有三姑九婆的精神，势要追问到底。

    “疼？”一直在旁边专心听讲的杨毅发出了疑问：“为什么大田要怕疼？他会有哪里不舒服么？”

    “嘿嘿，在下面的当然会疼啊！”迎风柳眉一竖，愤恨到：“尤其是上面的饿狼食髓知味后，更是有经常下不了床的可怜遭遇！”

    大田听的有些发怵。

    “迎风，你对此很有意见么？”虽然楚天洛仍是一副温和的面貌，和善的语气，但现场的气氛快速下降两度，楚天洛附在迎风的耳边，轻轻动了动唇，只见迎风脸色惨白一片。

    “他说了什么呢？”大田奇怪的看着迎风。

    迎风摇摇头，不肯说。

    “楚天洛对柳迎风说，叫他晚上在床上等着！”杨毅慢悠悠的吐出这句话。大田闻言，脸色一红，有些不好意思，原来楚天洛也如此开放，大庭广众之下，也谈论这些事。

    “敢问杨兄弟师承何处，本门闭门绝学密唇语你是怎样破解的？”楚天洛有些怀疑的看着杨毅。

    “他不记得了，这也正是我们此行要去武林大会的目的，就是想找神医治好他的失忆症。现在的杨毅只记得他的名字。”大田连忙帮杨毅解释。

    “原来如此，依我看，杨兄弟定是来头不小，能否让我带去给师傅看看，毕竟会解密唇语的，当今世上并不超过10人。先确定了杨兄弟的身份比较好，大田，你觉得呢？”楚天洛说道。

    “这，好，可是我们要去找神医啊。”大田有些踌躇。

    “如若神医真来武林大会凑热闹，师傅必定会请来神医为杨兄弟诊治的。”

    “真的么？那真是太好了，那我们先去你师傅那吧。”大田激动的说道。

    “不必改变原计划，我师傅就是武林大会的领导人，还是先去武林大会。”

    “哦。”大田还是一脸难掩兴奋，杨毅有救了！

    

    

 第十六章 奇怪的大叔

    一路上跟着迎风和天洛吃吃喝喝，玩玩闹闹的，也过去了好些日子。

    这一日，杨毅他们来到了目的地，临城。一进城门，便感受到无比的繁华，不是一般的小城镇所能比拟的，不愧为除了京都最繁华的大城啊！大田一副乡下人进城样，左摸摸，又瞅瞅的，对着杨毅大声喊道：“天啊，这门好高大哦，台阶好多，呀呀，那边有好多卖杂货的小摊子哦，哇，这些东西好可爱啊，跟你一样可爱啊”

    杨毅就这样，被大田一会拉到这，一会扯到那。杨毅也就任凭大田东跑西跳的，脸上还挂在宠溺的笑。

    迎风奇怪的推了推天洛，说道：“师兄，你又没有觉得今天的大田和杨毅角色互换了啊？”

    “是的，原来大田有两种性格啊，一方面稳重，一方面幼稚，真看不出来。咱们还有事要忙，先带大田和杨毅回去吧，我们也有两年没回来了，该去知会师傅一声。”天洛说道。

    “嗯。”迎风点头，随即冲大田的方向大吼一声：“杨毅，把大田拽回来，我们回家咯！”说罢便倚着天洛带头向家中出发。

    “你们先回去吧，我们再玩会，天黑之前一定会到你家的！”大田仍在街上逛着，不肯走。

    迎风无奈的摇摇头，说了家中的地址，便和天洛一起走了，毕竟父亲说有一件很重要的事要通知。

    

    大田牵着杨毅的手，毫无顾忌的在大街上走来走去，时不时发出笑声，带动了脸颊两侧的梨涡。杨毅不受控制的俯身朝大田的梨涡亲了下去。

    大街上的人用怪异眼神看着这一对男子。

    沉浸在甜蜜恋情中的大田杨毅，没有发觉有人震惊的看着他们，尤其是盯着杨毅的脸，转身跑开了。

    

    “什么？你说的是真的？你在街上碰到了酷似七王爷的人？”柳衡之激动非凡。

    “是，属下不会认错，他和七王爷长的一模一样，只是，只是。”来禀报的人结巴着，有些难以启齿。

    “快说啊，吞吞吐吐的，像什么样子！”柳衡之浓眉一瞪，气势逼人。

    “属下看到七王爷与一男子搂搂抱抱，有伤风化！”禀报的人闭下眼，一口气把话说完了。

    “嗯？算了，你先带我去看到七王爷的地方再说！”柳衡之率先向街上走去。

    “可是少爷和天洛少爷回来了，正在书房等您呢！”身后传来管家的声音。

    “下次再与他们见面，我现在有要事在身！”

    

    来到街上的柳衡之，焦急的寻找着七王爷王爷的身影，突然，一丝光彩在他的眼中出现，他急忙向杨毅和大田所在的方向走去。

    “孩子，孩子，真的是你！你受苦了！”柳衡之看到杨毅的正脸，立马抱住他，就激动的痛哭流涕。

    “大叔，你放开杨毅！”大田有些生气，这位色大叔怎么可以抱住只属于他的杨毅呢？

    “你是？”

    “我叫王大田，你问这个干什么？还不快松开抱住杨毅的手！你怎么在路上对别人搂搂抱抱的呢？难道，难道你是杨毅的亲人？”

    “是的，我是他的舅舅，我是柳衡之。”

    “柳，柳衡之？！！！”

    给读者的话:

    晚上睡不着，起来更新，我是不是一个很负责的作者呢？捂脸，偷笑。

    

 第十七章 七王爷杨毅

    走到柳府门口，大田还是不能消化刚才得来的消息：柳衡之是当今太后的弟弟，亦是武林上人人敬仰，奉为神明的武林盟主，是柳迎风的爹亲，楚天洛的师傅，也是当今圣上和七王爷的亲舅舅，当今圣上还在京都处理国事，剩下的要称柳衡之为舅舅的只有七王爷，那么得出的结论是杨毅就是当今有名的少年王爷---杨毅！

    大田无法相信，太不可思议了，那个小白痴竟然会是高高在上的七王爷。来自小地方的大田可能会没听过武林上赫赫有名的柳盟主柳衡之，却不会不知道战场上的杨毅杨小将军，不会不知道朝堂上为人民百姓谋福利的杨毅杨小七王爷！

    柳衡之领着杨毅和大田走进了书房，对守在外面的柳总管说道：“去把两位少爷叫来，有重大事情要通知！”

    “大叔，你是要叫迎风和天洛来这里么？”大田疑问道。

    “是的，原来你们早就相遇了，迎风这孩子，连自己的表弟都不认识，真是，唉，不然早通知我们，皇上和太后也不会如此担忧，有伤圣体，唉！”柳衡之感叹道。

    

    “爹。”“师傅。”迎风和天洛一同进入书房，向柳衡之问候道。

    “两年不见，你们过得可还好？”柳衡之脸色有些不自然。

    “还不错，师傅您的身体怎么样，还好么，天冷了膝盖还疼么？”

    “我身体当然好了！呵呵。”爽朗的笑声从柳衡之的嘴里发出。

    “还没死就好！”迎风淡淡的说了句。

    “哼！”柳衡之不悦的低哼一声。

    “师傅，迎风是在嘴硬，在外的这段时间，迎风无时无刻的不在挂念着你呢！师傅你也一样想念迎风吧？”天洛说道。

    “嗯哼。”柳衡之不轻不重的闷哼了声，其实这两年的确是非常想念迎风。

    “咦？你们怎么在爹的书房里，迷路了不成？”迎风这时才刚发现大田，杨毅。

    “你这混小子，竟然认不出这是你杨毅弟弟！是当今的七王爷！我原本通知你们俩回来，说有重要的事，其实，就是让你们帮忙找失踪多日的他！”

    “什么？”迎风感到惊异，看了眼天洛，在他眼中同样看到了不可思议。

    “原来如此，怪不得杨小兄弟会破解本门的密唇语，应该是师傅曾经教过他吧？”

    “是的，我将此绝学教与了当今圣上杨烨，还有七王爷杨毅！”

    “小毅，你也真是的，既然没有危险，也应该报个平安信给我们啊，你母后年纪也大了，还老为你担心，你皇兄国事繁忙，还要为你挂念。”柳衡之开始对杨毅说教。

    “我不记得了。”杨毅淡淡的说。

    “你说什么？”柳衡之震惊了。 

    “我说我不记得了。”杨毅有些不耐的再重复了一遍。

    “这是怎么一回事？嗯？”柳衡之问道。

    大田只好从家后山的山顶的初遇开始说起，当柳衡之听完杨毅的遭遇后，感激的看着大田，说道：“多谢你救了小毅！”

    “该死的，一定是那慕容老贼派人干的，小毅一定是握有了他们的罪证，所以他们才谋害皇室后裔，真该诛九族！” 柳衡之愤恨道。

    “放心吧，孩子，我已经将你平安的消息带去给你皇兄和母后了，他们可以安心了。你在舅舅这里住着，舅舅去找神医去帮你治疗。”

    “大田呐，你是杨毅的救命恩人，也就是我们的恩人，你也在这住下吧，柳总管会带你去你的房间的，别客气。”柳衡之爽朗道。

    “大田哥是和我睡的，别另外给他准备房间。”杨毅坚定的说道。

    “那好吧，天色不早了，你们下去休息吧。”

    “是。”大家遵从的走了。

    柳衡之在背后看着杨毅和大田从一开始就没分开的手，看着迎风和天洛交缠在一起的手，不由叹气道：“这是孽啊，孽！”

    

 第十八章 一夜缠绵

    大田和杨毅回到柳衡之给他们安排的房间，是一个很清雅的房间。

    大田有些强颜欢笑的对杨毅说，“杨毅，你觉得柳衡之真的是你舅舅么？”

    “忘记了，不过我不讨厌他，他给我一种莫名的亲切感。”杨毅思考了一下，说道。

    “是吗？那就不会错了，没想到你就是那个大名鼎鼎的七王爷。”大田有些黯然的说道，大田觉得自己配不上他，原本就对现在这份恋情抱有一定的小心翼翼，现在更是心慌意乱。

    “大田哥，你在担心什么？就算我真是七王爷，也是你的杨毅啊！”杨毅看着大田黯然的模样，心口有些痛。一开始，自己只是依赖和大田在一起，最近不知怎么的，心都随着大田的喜而喜忧而忧。

    大田不想被杨毅看出自己的心事，便主动堵住杨毅的唇。

    杨毅双眼一瞪，惊喜万分，这是大田哥第一次主动亲他，杨毅马上开始激烈的回吻，将舌尖轻轻抵住大田的口腔，亲昵的啃咬。大田闷哼一声，全身无力的倒在杨毅的身上。将大田放在床上，杨毅开始近乎膜拜的亲吻着大田，从眼到鼻，再到锁骨，每一处，杨毅都不肯放过。

    床上疯狂纠缠的两个人，将满屋子的春色掩盖住。

    “大田哥，我在下面吧。”杨毅轻轻的在大田耳后低喃。

    大田闻言浑身一颤，不可置信的说：“你说什么？！”

    “我说，我在下面！”杨毅用坚定的目光看着大田。

    “为什么？！”大田更加震惊。

    “迎风他们说，在下面会很疼，我舍不得你受伤。”杨毅深情的看着大田。

    大田陷在杨毅深情黝黑的眼眸中无法自拔，感动的看着杨毅，沉默了一会儿，说：“别，我在下面，呐，这给你！”大田在怀中掏出一个小瓷瓶。

    “这是什么？”杨毅盯着小瓷瓶。

    “是迎风给的，他说有这个第一次会不疼些。”大田脸红了，他已经准备“献身”了，当时迎风还和自己说，要大田在上面，把这个给杨毅用。可杨毅心疼他，他又何尝不心疼杨毅呢，既然在下面疼，就让皮糙肉厚的他来承受吧。

    大田主动献上已被杨毅啃咬的红肿的唇。屋子的春色有蔓延开来。

    

    

    隔天先醒来的的杨毅，看到身边的仍在熟睡的大田，嘴角带有满足的笑容，就这样看着大田，心中的幸福感在蔓延。

    大田睁开迷蒙的眼，就看到杨毅放到的俊美脸庞。

    “杨毅，你干嘛啊？嘶嘶，疼。”起身的大田牵动了昨晚疯狂了一晚的后庭，疼的五官都变了型。

    “大田哥，你别起身，今天你就在这里休息吧。”杨毅皱着眉，看着大田疼痛的样子，不由懊恼的想，果然再小心，还是伤了他。

    疼痛唤回了大田对昨晚的回忆，大田的脸红的鲜艳。把头闷到被子下，不好意思的说：“好。”接着就闷着头，不肯开口了。

    杨毅看到大田害羞的表现，微微一笑，说道：“累了一晚上，饿了吧，我去准备些饭菜，你等着。”

    大田闻言，脸上的红晕更盛。

    等杨毅离开房间，大田从被子中探出脑袋，想着自己与杨毅已经是最亲密的人了，不由的露出憨厚的笑容，两颊的梨涡，若隐若现。

    

 第十九章 神医古风

    在床上呆的快要憋死的大田，终于在第三天下了床，离开了呆了三天的房间。

    “大田哥，你怎么下床了？快回去，那里不疼了么？”刚踏出房门，杨毅就出现在大田的面前，手上还端着一碗热腾腾的粥，他关心的问大田。

    “好了，杨毅，我早就不疼了，是你非不让我下床的！你让迎风他们怎么想我们？万一他们知道我是什么原因下不了床，也太丢脸了！”大田恼怒的说道。

    “什么？你以为他们不知道？从第一天我端饭来房间给你吃的时候，他们就知道了，迎风还一脸痛恨的说为什么你终究还是被我压在了身下。”杨毅笑的像是偷了腥的猫。

    “啊！！”大田无地自容，脸部充血，像能滴出血般的红。

    “好啦，迟早都是要面对的，他们也经常这样啊，迎风今天也呆在房中，没有出来，还是天洛给他准备的饭菜端到房里的。”杨毅说道。

    大田还没说话，就听见柳管家的声音。

    “杨少爷，盟主已经请来神医，正在大堂等你呢！”

    “大田哥，你跟我一起去吧！”杨毅对大田说道。

    “嗯。” 

    

    到了大堂上，就看见一个慈眉善目的长胡子老人家和柳衡之站在一起，似是在谈论些什么。

    “舅舅。”杨毅向柳衡之打了声招呼。

    柳衡之看见进来的杨毅和大田微微点头，在大田的脸上仔细的瞄了一眼。“大田，你的身体可还好些么，小毅说你这几天有些不舒服，不便出房门，正好让古风帮你看看，他可是武林公认的神医！”

    大田低下头，瞄了一眼杨毅，又看了一眼柳衡之，有些不好意思的低下了头，他无法迎接柳衡之的打量，怕被精明的他发现自己和杨毅在房间里做了不可告人的事。“好多了，现在已经没事了，谢谢盟主的关心。”

    “你还是叫我大叔吧，这样也亲切些。”柳衡之爽朗一笑。

    “知道了，大叔。”

    “来，古风，我来为你引见一下，这是我姐姐的儿子，忘记了一些事，您帮他看东方。”柳衡之对老人家说道。

    “原来你老头子请我来你家做客，是要我帮忙医治你外甥，我还奇怪你那么急得找我来你家是为什么呢！”古风神医佯装发怒道。

    “帮老朋友的忙，有什么好讲的，你老小子快来帮他看看！”柳衡之无所谓的说道。

    “唉，交友不慎啊。”古风虽是这样说着，仍是走到杨毅的面前，为他把脉。

    “脉相平稳，心跳有力，不似有什么大病啊！”古风神医摸摸胡子，深思了一会儿，说道。

    “神医，我姐姐说了，他失去记忆这种症状，曾在你收藏的典籍中看到过。”大田连忙说道。

    “你姐姐是？”古风疑惑道。

    “我姐姐叫王小遥，是您的徒弟。”

    “是那丫头啊，咱们也算有缘，好，我回去查查典籍看，明天来帮他治疗。”

    “好，谢谢你，您的恩情，我永世难忘！”大田激动的说道。

    “你老头子不错啊，够义气，还不收银子，我还以为你会狮子大开口呢！外界可是说你没心肝，要先收钱才肯帮别人治病。”柳衡之笑着说道。

    “你老小子，我们的交情深，跟那些旁人怎可相比！”古风笑着说道。

    

    

    “杨毅，你的症状会好的！”回到房间后，大田和杨毅说道。

    “嗯。”

    “你之后有什么打算，你要回去当你的七王爷？”大田有些踌躇的问道。

    “不知道。只要和你在一起，做什么都无所谓！”杨毅真诚的说。

    两人对视着，房间的温度骤升。

    “大田哥，你那里还疼吗？”杨毅食髓知味，炙热的眼眸望向大田。

    “啊，什么，哦哦，不疼了。”大田意识到杨毅在问什么，顿时低下头，红着脸，喃喃说道。

    “那我们就再来一次，这一次，不会让你再受伤的，大田哥，好么？”杨毅温柔的说道。

    “嗯。”大田的回答低不可闻。

    得到满意答案的杨毅立刻将大田推倒在床，屋里春色正浓。

    

    给读者的话:

    这章是这周的最后一更，喜欢大田和杨毅的朋友等下周五的更新！

    

 第二十章 治疗

    隔天早晨，大田和杨毅来到大厅，大厅中已经有人了，迎风和天洛站在柳衡之的身侧站着，柳衡之看到大田他们，说道：“你们来了，神医已等候多时了。”

    “对不起，我们来晚了。”大田抱歉的说道。

    “大田哥，你不用道歉，是他们来早了，昨天约好的时间就是现在这个时辰。”杨毅有些不满，黑着一张俊美的脸说道。今天刚起床时，他看到大田憨厚的脸庞时，心中柔情蜜意无法言语，忍不住想再扑倒大田，却被大田一口拒绝，理由是：今天要治疗！杨毅很生气，一脸欲求不满的模样。

    “我看是某个人食髓知味，不舍得让大田从床上起来吧！”迎风笑的一脸暧昧。

    杨毅没有反驳，这是一种无声的默认。

    大田脸红了，手不自觉的扯着杨毅的衣袖，喃喃道：“没有。”

    “哈哈，别说些老夫听不懂的暗语了，昨天个老夫查了半夜的典籍，终于找出一个法子，就是针灸治脑法，应该可以治疗杨毅小子的症状。”古风神医摸着长长的胡子说道。

    “那太好了，快开始吧。”大田忘了刚才的不好意思，兴奋的说道。

    “好了，别这么兴奋，人家杨毅都没你这么激动的。”神医笑着说道。

    “那开始吧，杨毅，针灸要静，人多不方便施针，你随老夫去内室。”

    “不行，大田哥不能和我分开，他要陪我一起进内室。”杨毅坚决的说。

    “这，好吧。”神医摇摇头，想道：现在的年轻人啊，怎么都这么黏糊，像对小夫妻一样。

    

    开始治疗了，杨毅坐在榻上，神医开始施针，每一针扎下去，据说都疼痛无比，但杨毅只是定定的看着大田，不说一句话。大田深深的陷在杨毅黝黑的眼眸中，看到他的瞳孔中都是他的身影，忽的觉得有了他，便是世界上最幸福的事了，其他凡尘杂事再也与他无关，心中浮现了淡淡的甜蜜。

    时间一分一秒的过去，随着治疗的深入，渐渐的杨毅俊美的脸上开始有汗水冒出，俊脸上呈现一片惨白。

    “神医，神医，你快看看，杨毅他，他好像很不舒服，这。”大田一脸焦急，看着杨毅难受的样子，他恨不得自己替他受苦。

    “我看到了，别吵，去拿布给他擦擦。针灸治脑本就是疼痛的，他忍到现在已经算很了不得了。”神医皱着眉头说道。“现在是最重要的一步了，别打扰老夫！”

    大田被神医唬的傻愣愣的，不敢再说一句话。

    又过了一会，杨毅倒在了榻上，脸色也不再像刚才那么难看。大田这才松了一口气。

    “你这傻小子，刚脸色都发青了，不清楚的还以为是你在治疗。你和杨毅小子关系很好啊，你要不是个男子，那就像他的妻子，不对，还是杨毅小子比较清秀，他比较像你的小妻子。诶，老夫年纪大了，怎么尽说些糊涂的话，你们都是男子啊。呵呵”刚帮杨毅治疗完的神医坐在椅子里边休息边说道。

    大田的脸被神医说的忽红忽白的，虽怕被人知道他们之间现在的关系，但心里又因神医的比喻感到万分开心。“咱们出去吧，杨毅这小子休息个一晚上应该就可以了，这小子的身体可好的很。”神医说道。

    “不，我要留下照顾他。”大田说道。

    “嘿，你小子也一天没吃饭了，不饿的慌么？”神医瞪了大田一眼。

    “不饿。”大田回答着，眼睛始终不离开杨毅的脸。

    “算了，老夫不管你了。”神医甩袖离开了内室。

    大田仍未理会，他现在满心满眼都是杨毅。

    

 第二十一章 你是谁？

    大田坐在杨毅塌边上，有些痴迷的看着躺在榻上的俊脸。白皙的皮肤，紧闭的双眸，高挺的鼻子，红润润的嘴唇，那嘴里总会不停的叫着：“大田哥，大田哥。”仿佛真的看到这样一幅场景，大田低声笑了出来。

    大田看着杨毅的绝色般的容颜，就这样一直一直的看。

    在最不经意间，那紧闭的双眼睁开了，黝黑的双眼一动不动的看着面前的人。

    “杨毅，你醒了！”大田惊喜的说道。

    杨毅没有说话，沉默的看着大田，锐利的目光静静的打量着眼前的人，炯炯有神的眼睛给他平凡的五官添了一丝神气，喜悦使他露出笑容，两颊的梨涡若隐若现。

    “你是谁？”语气没有一丝起伏，杨毅平静的说。

    大田的笑容僵住了，他不可置信的看着杨毅，无法想象自己听到了什么！时间似乎就此凝结。

    

    “神医说你不肯出来吃饭，我和师兄早猜到你会舍不得你的杨毅，瞧，我还给你带了饭菜进来，你要不要感激我呢？”就在这时，迎风踏进了有着僵滞的气氛的房间。

    “呦，怎么都愣住了，杨毅，你醒了，记忆恢复了没？”迎风说道。

    杨毅也没有理会迎风，审视了一下这个房间，觉得有些熟悉，突然想起这是舅舅府中的内室。

    “舅舅人呢？”杨毅不带感情的说道。

    “呦，果然和失忆后的小白痴不一样了，说话都有气势了，了不得啊。”迎风看不惯杨毅面无表情的样子，带着淡淡的讥讽说道道。

    “大田吃饭了没？”柳衡之很巧合的也从外面踏进内室，关心的问道。

    还没等到大田的回答，柳衡之低呼一声：“小毅，你醒了？你可还记得我是谁？”

    “你是舅舅。”杨毅依然有些不带感情的说道。

    “你终于记起来了。可把舅舅急的啊，担心死了。”柳衡之关心的说道。

    杨毅微微皱眉:“舅舅在说什么乱七八糟的，说清楚点！”

    武林盟主柳衡之开始叙述了，从杨毅的失踪开始说起，一直说到在临城偶然得到他的消息，说的那叫一个感人肺腑啊。

    “可怜你当时失忆了，不记得报平安信回来，太后和圣上可都为你担忧的夜不能寐了啊！”柳衡之说道。

    “失忆？”杨毅皱眉沉思

    “对啊，就是你失忆了，对了，就是这个王大田救了失踪后的你，他可是我们大兴国举国上下的大恩人啊！”柳衡之指着大田夸道。

    “王大田？”杨毅的眸光终于又转到大田的身上。大田听到自己的心跳声越来越响，似乎要蹦出来般。

    “好俗的名字。”杨毅突然冷笑一声。

    “呃。”现场的气氛骤降，大田感觉到自己心有点抽痛。

    “杨毅，你不会真的忘了我吧。”大田强颜欢笑着，佯装杨毅只是在跟他开一个无关紧要的玩笑，过一会，又会变成那个黏人的小白痴。

    “没忘。”

    “真的？”大田眼中有光芒闪过。

    “你不就是在我受到伏击时碰上的那个没胆子的孬种么？”杨毅冷笑了两声。

    大田心疼了，真的有点痛，大田说不出话来。

    “杨毅，你别太过分，大田真心对你，你怎么这样对他！”迎风替大田打抱不平。

    “我怎样对他了？不过是个贱民，给些银票不就打发了么？当初也是因为这个贱民趁我昏迷之间，将我推到在岩石块上，估计我之后的失忆与他脱不了关系，难道还要我感激他么？！”杨毅一脸厌恶的看着大田。

    大田听的都呆了，仔细想想，似乎第一次在后山山顶上时，是推了杨毅一把，不过，当时是为了自保，没想到却害杨毅失忆了啊。

    “不会的，不会的。”大田在嘴中喃喃道。此时却再没有杨毅的衣袖给他拽了。

    

 第二十二章 打地铺

    回到房间，依然还是很雅致的房间却给大田带来无比的痛苦。

    看到床上，似乎有个爱撒娇的人不害臊的说着：“大田哥，你抱起来好舒服哦，我们再来一次好不好嘛。”如今，却空留一室冷清。

    “大田，难过就哭出来吧，别忍着，我知道你心里不好受。”迎风有些心疼的看着大田，将心比心，迎风无法想象，有一天，师兄会忘了他。他还记得刚才大田的错愕的表情，情人突变的冷漠，任谁都无法不愕然的吧。

    “迎风，我没事，我只是一时有些想不开，我终究会让杨毅记起我的，我们是真心相爱的，这点小挫折打击不到我们的！”大田笑了笑。

    “大田，你别笑了，你就哭出来吧，让心中舒坦些吧。”迎风皱着眉头说道。

    “表哥，夜深了，你还在本王的房间干什么，有什么事要对我说么？”这时杨毅进了房间，说道。

    “应该是我问你，你还过来干什么，闲大田不够伤心么？！”迎风一开始便有些不喜杨毅，现如今恢复了记忆的杨毅更是令人心生厌恶。现在迎风开始想念从前的杨毅了，虽性格别扭，但不会伤害到大田。

    “这原本便是本王的房间，早些年来舅舅家小住时，也就认准了这个房间，你不知道啊，也对，当时你还跟在你那个师兄的身后，像个跟屁虫似的求爱，呵呵，两个男人，也不嫌恶心的慌。”杨毅的话太过尖酸刻薄，杨毅也不知自己为何如此孩子气，现在的他在官场上已经是被打磨的冷静沉稳，即使天塌下来，他照样能不动如山，可是，看到迎风安慰着大田的样子，刻薄的话就说了出来。

    “大田，我们走，不用理会这种人。”若是平常，迎风哪容的别人对他和师兄说三道四，但在杨毅说出两个男人，也不嫌恶心的慌时，迎风感到大田浑身抖了一下。只好先忍下这口气，带大田离开这个房间。

    “迎风，你走吧，我住这。”大田虽颤抖着，但仍不想走。

    “难不成，你还想住这里不成，你瞧瞧杨毅现在这个样子，他不再是那个死缠着你的人了！”迎风有些气急败坏的说道，美丽的脸庞浮现出恨铁不成钢的表情。

    “是的，我要留下，迎风，如果天洛忘了你，你会放弃他么，答案是不会，我也是，总有一天，杨毅会记得我的，小白痴会回来的！”大田虽是对迎风说话，但眼睛始终正视着杨毅。

    “那，你，好了，我不管你们之间的事了。”迎风被大田的话堵得无话可说，只得不甘心的走了。

    大田看着迎风离去的背影，笑笑说：“其实迎风是个很热心的人啊。杨毅，你说是不？”

    “谁允许你这个贱民直呼本王的名字！”恢复记忆的杨毅魄力非凡，皇家的尊贵之风显露无遗。

    “杨毅，好，七王爷，我不会放弃的，我一定会让你记得我的，就像当初陪你寻医一样，坚持总会成功的！”大田坚定的说道。

    杨毅讽刺的笑了一下：“让本王恢复记忆然后记得你对本王的救命之恩？你要的是什么？是银票，要多少？本王给你，别再缠着本王，现在给本王滚出这个房间！”

    “我不是为钱！”大田倔强的说道。

    “为权？那本王让皇兄给你封个官，衣锦还乡怎么样，够仁至义尽了吧。”杨毅还是一脸讽刺的笑。

    “七王爷，我不为钱，不为权，也不是为其他什么名利，我最后的目的，倘若你恢复了记忆，便会明白的！”大田坚毅的说道。

    “无论你是为了什么，现在本王要休息了，给本王出去。”杨毅一脸不耐。

    “我也睡这，知道你嫌弃我，我准备打地铺睡地上，不会妨碍到你，放心吧。”大田自顾自的跑到地上，这时杨毅才发现地上已经铺好了一床被子。

    不想再理会这疯子，杨毅只管自己躺在床上休息。

    大田打着地铺，临睡前甜蜜的笑了笑，暗想道：努力，现在开始，一定要让杨毅记起我！

    

 第二十三章 杨烨

    清晨，在大田还迷蒙之际，感到有人正看着自己，不悦的睁开眼，发现杨毅俊美的脸庞正审视着他。“怎么了？小白痴。”大田在问出话时，忽的记起了昨天发生的事。

    果然，眼前的杨毅没有像前些天那般的痴缠，只是黑着一张脸，吼道：“小白痴？你是在与本王说话？胆子不小啊！”

    清醒过来的大田看着正在发飙的杨毅，笑了笑，说道：“我睡糊涂了，七王爷大人有大量的饶了小的吧。”

    “哼。”杨毅不屑的看着大田，“果然是个下贱的人。”

    “是是，小的下贱。”大田仍是一副笑嘻嘻的摸样，但笑容有多苦涩，却无人知晓，连一向讨人喜欢的梨涡都浮现出淡淡的悲伤。

    不再理会大田的杨毅踏出了房门，漠然的离去。

    大田看着杨毅离开的背影，酸涩的一笑，又整了整脸上的表情，笑嘻嘻的向杨毅追去。

    杨毅来到大厅，一抹熟悉的背影映入眼帘。

    “皇兄？你怎么来了？”杨毅惊异的问道，顿时，冷漠的脸孔变得有些柔和。

    “小毅啊，圣上接到我的书信，知道你平安无事仍是挂念你，竟然丢下国事来看望你，你们兄弟情谊真是令人艳羡啊。”柳衡之乐呵呵的说道。

    “皇兄，对不起，让你和母后担忧了，臣弟愧疚万分。”杨毅听了舅舅的这番话，眼中闪过一丝愧疚，默默的说道。

    “傻毅儿，只要你平安就好。”杨烨嘴角扯出淡淡的笑，有种令人膜拜的尊贵气息，可说的话，温和友善，大兴国出了一个明君啊。

    “皇兄，臣弟已经追查到朝中有哪些蛀虫了，咱们去书房谈谈。”杨毅看着杨烨说道。

    “原来真的是你追查到他们头上了，怪不得他们要刺杀你，敢动朕的七皇弟，朕必定不留他们的命。”原来一直笑着的皇帝阴郁着一张脸说道。

    一直看着杨毅的大田，心很痛，他看到杨毅与大兴皇帝的对话，没由来的感到心在抽疼，因为大田意识到：杨毅再也不是只属于自己的小白痴，他是大兴高高在上的七王爷，怎么办，那他的小白痴去了哪里？

    “好了，既然你们要谈国事，那你们就去吧。”柳衡之说道。

    “那，舅舅，我们先去书房了。”恢复了笑容的大兴皇帝杨烨率先走进了书房，杨毅也紧紧的跟随着杨烨的步伐，自始至终，杨毅没有看大田一眼，那黝黑深邃的眼眸中再也没有大田的身影，那么，杨毅的心呢？他心中究竟还有没有我的存在，大田有些悲哀的想着。

    目送了杨烨和杨毅的背影，柳衡之突然说道：“孩子，情爱之事是世上最难解的结，你也莫要伤心了。”

    “大叔，你说情爱之事？你知道我和杨毅的关系。”大田有些吃惊。

    “傻孩子，你们之间的甜腻，所有人有目共睹，连古风那呆愣的老头，现在也已经有所察觉了。”柳衡之无奈的说道。

    大田涨红了脸，终于强忍多时的眼泪终于在柳衡之的话语中流了下来，眼泪不是很多，但能伤人：“所有人有目共睹，偏偏杨毅这个当事人不懂，为什么上天要如此待我们。”

    “大田，但杨毅是皇家子孙，这种是有辱国体的感情，既然现在上天已经替你们做了决定，让杨毅忘记了你，那你便放弃吧，你照样可以过你以前正常的生活。”柳衡之苦口婆心的劝道。

    “不 ，我决不放弃，国家之事与我何干，我只是一个平凡的人，只要和爱的人在一起便是世上最幸福的事了我不相信杨毅心中会没有我，他会记起我的。”大田激动的反驳说道。大田转身跑开，他开始回想起和杨毅之间往事，发现虽什么都很平淡，但总是非常温馨，还有一丝淡淡的甜蜜。

    看着大田跑开的身影，想起大田坚毅的模样，微微叹了口气。又开始想到从前的往事。

    

 第二十四章 柳迎风和楚天洛的过往

    两小无猜，竹马青梅最是完美。

    楚天洛在七岁时便拜入当时意气风发的柳衡之门下，当年的柳衡之还不是武林上人人敬仰的武林盟主。因看中了楚天洛适合练武的骨骼，加上楚天洛的父母也是被贼人灭满门，同情心使然，便收下了平生第一个徒弟。

    被灭门的血海深仇使楚天洛越发阴郁，才七岁的孩子便只知习武，双耳不闻天下事。

    柳迎风的出现，才使天洛开始像正常人一样的生活。

    在柳府的花园里，一个粉雕玉琢的小鬼在偷偷摸摸的窝在桃花树下，躲避着前来寻找的奶娘和丫鬟们。待她们离去后，小人儿眨了眨大而有神的杏眼，夸张的呼了一口气，吐了吐粉嫩的舌头，俏皮中带着可爱。

    这一幕便永远刻在了正在花园中习武的楚天洛眼中。

    楚天洛不受控制的走到了小人面前：“你叫什么名字？”这是小天洛在被灭门后主动与人搭话。

    “呼呼，大哥哥，你吓到我了，我还以为是奶娘他们回来了呢！”松了一口气的小鬼，杏眼眨巴了几下，笑呵呵的说道：“我叫迎风，大哥哥，你呢？”那年的迎风四岁。

    因为迎风干净纯粹的笑容，天洛决定以后一定要照顾他，保护他。

    这便是他们最初的相识，后来柳衡之在为他们介绍对方时，发现他们已经熟识，还大笑道：“你们真是有缘啊，迎风两年都不在府中，刚回府就认识了天洛，这是多大的缘分啊，哈哈哈。”柳衡之笑的很开心，“不过，迎风，你不该称呼天洛为大哥哥，你要叫他师兄，知道了么？”“知道了啦，爹爹真烦，师兄我们去玩。”小迎风皱着小红唇，拉着天洛便往外面跑去。

    “师兄，我要出府玩，你带我去，嘘，不要让爹爹知道。”

    “好。”

    “师兄，我要吃糖葫芦，你买给我吃。”

    “好。”

    “师兄，师兄……”就这样，迎风叫天洛师兄10多年久，天洛也已经宠了迎风10多年之久，日子就这样过去了。

    

    “师兄，你要娶妻了？”踹门而入的迎风愤怒的说道。

    “没有啊，你怎么会以为我要成婚了？还有你都这么大人了，做事怎么还毛毛躁躁的，来给师兄看看你脚有没有踹疼。”天洛一脸温和的看着迎风。

    “没有？真的吗？可是我听爹爹说，他要将你和那个总是来我们府里缠着你的小师妹嫁给你，我不要，不要，你说过会娶我的！”迎风一脸认真的说道。

    “可能是师傅说着玩笑的。傻迎风，儿时的戏话怎可当真，何况当时我以为你是女儿身。”天洛仍是温和的说着。

    “不管，我已经当真了，我就是要嫁给你，你也不能娶别人！”迎风语气坚定的说道。

    天洛还是一脸宠溺，没将迎风的话当真。

    “哼，师兄，你等着吧。我会证明我是认真的想嫁给你的。”转身，迎风跑开了。

    “迎风越来越任性了，呵呵。”天洛笑着摇了摇头。

    没想到，迎风是来真的，隔天小师妹就被派去天山做任务。

    “迎风，是你盗用师傅的名义下的命令吧，你怎么可以让娇生惯养的小师妹去天山这样的地方受苦呢？师傅知道了，会骂死你的。”一向温和的脸上，带了丝严肃的味道。

    “师兄，你帮她讲话，你不喜欢我了？”迎风杏眼中开始酝酿泪水了。

    “不是，我只是担心师傅责骂你。”天洛怜惜的摸着迎风的小脸，说道：“别伤心，师兄一直都是喜欢你的！”

    迎风破涕而笑，“我就知道师兄关心我，师兄你放心吧，我才不怕爹爹呢，我知道爹爹其实很疼我的。”

    “知道就别再气他了，知道没？”天洛叮嘱道。

    “知道了。”

    “师兄，来，我炖了一碗鸡汤，你喝喝东方。”迎风一脸甜蜜的笑着说。

    天洛不疑有他，便将一碗鸡汤全数喝下，这时，迎风说了一句话：“师兄，我是认真的，现在可以证明了！”

    “迎风，你做了什么？”喝下鸡汤的天洛惊疑不定的看着笑的一脸诡异的迎风，正想起身，却无力的倒了下来。

    “师兄，别挣扎，我下的这药专门是对付武林高手用的，任你武功再高强也无法抵抗药效，只是我要做什么，师兄等会儿就晓得了。”迎风看着天洛满足的说道。    

    

 第二十五章 柳迎风和楚天洛的过往2

    无力的被迎风扶到床上，天洛惊讶的看着站在自己面前的迎风。

    “师兄，我美么？我可不比一般女子差吧！”迎风眨了眨杏眼，清纯又无辜的看着天洛，在天洛的注视下缓缓脱掉了外衣，再是内衫。接着迎风魅惑的看了天洛一眼，“师兄，你不觉得很热么？”

    “你，你放了合欢散？”果真，不陌生的燥热感从脸上直涌到下腹，天洛喉结滚动了一下。

    “是的，这是最烈的一种媚药，师兄，我知道你是喜欢我的，你要我吧！”迎风靠近天洛说道。

    “你胡说什么，我对你只有兄弟情分，不是现在的断袖分桃之情。”天洛抵制住喷涌而上的**，咬牙说道。

    “师兄，别忍，这药越忍最后爆发出的药效越强，念在这是我们的初次，你还是现在就开始吧，而且，你别找借口，你和我同眠的某些时候，可经常去洗冷水澡呢！别以为我什么都不知道。”迎风笑呵呵的附在天洛耳边说道。“你还经常在我熟睡时候偷吻我，你能反驳么？”

    天洛没有说话，他一直受良心的折磨，当知道迎风是男子身时，天洛已经对他情根深种了，岂是会因为迎风是男子便不再喜欢了呢？但他只能忍着，因为男子与男子相爱会给天下人唾弃，而天洛不想害迎风。可是也会有情不自禁的时候，只能小偷小摸的在熟睡的迎风身上得到暂时的安抚。

    “没话说了吧！”迎风得意的笑了。俯身亲吻着天洛的唇，双唇相叠产生的电流，使天洛和迎风都一怔。迎风眨眨杏眼，开心的笑了笑，接着迎风便有模有样的开始“投怀送抱”。

    学着从春宫图上摆的姿势，极其抚媚的想波动天洛的身体。迎风不知道，即使不添任何装腔作势的性感动作，他也能吸引到天洛，因为天洛早已渴望他渴望的不得了了。

    床上纠缠着两个人，发出令人脸红的暧昧声音。身体撞击发出的声音，魅惑且动人。

    天洛在进入迎风的身体时，突然有种莫名的幸福感，真的是药效才使他要了他么？怎么可能，早在迎风端来鸡汤时，他便已知晓了他的心思，但他放任自己喝下这碗带着迷药和媚药混和的鸡汤，何尝不是在完成自己的夙愿呢？迎风这傻小子。

    隔天起床，天洛看着身侧的迎风，笑的有点奸诈。

    “师兄。”揉了揉杏眼，迎风想起昨晚发生的事，有些脸红：“师兄，你要了我的身体，要对我负责！”

    无奈的看着迎风，天洛决定了，即使天下人都无法理解他，他也会永远爱迎风，像七岁时便立下的誓言一样，永远保护他。有些怜惜的看着迎风咬破的唇角，昨天进入他的身体，一定很疼吧，还有红肿的眼眶，昨晚一定疼的哭了很久。

    “我们在一起吧，师兄再也不想隐瞒自己的心意了。”

    “师兄。”等待已久的话从天洛嘴中说出，迎风感到的哭了。

    “我们过些时候，通知师傅我们的事吧！”

    疑惑的抬抬头，迎风看着天洛坚定的目光，点了点头。

    

    柳衡之这辈子都不会忘记这样的一天，那天天气晴朗，自己唯一的儿子和最沉稳的大徒弟跪在他的面前，说“爹，我们是相爱的。”“师傅，我们是相爱的。”

    柳衡之愤怒了，将他们赶出家门，让他们不准出现在自己面前。两年过去了，事情也想通了一些，趁着七王爷失踪之事将他们招回来，其实也是个借口，他一个人呆在冷清的府中，显得孤单，又有些想念调皮爱捣蛋的迎风，和稳重温和的大徒弟天洛。算了，儿孙自有儿孙福，有些事，上一辈的人管不了哦！便放任他们去吧。

    给读者的话:

    现在开始，我尽量每天都更新一章，只是尽量哈，但绝不弃坑，大家继续支持哈！~~~

    

 第二十六章 国之蛀虫

    进入书房谈话的杨烨和杨毅正皱着眉的谈论国家大事。

    “你是说他们这些蛀虫不只贪污受贿，还与境外蛮子有往来书信？”杨烨震怒了，眼中的阴霾更盛。

    “是的，臣弟追踪到他们秘密会面的老巢，却不想打草惊蛇，受到他们的埋伏，导致未能将线报传达到京师，这会使大兴的江山社稷受到威胁，臣弟知罪。”杨毅俊脸一片冰霜。

    “这与你何干，早跟你说了，这些危险的事交给你手下的暗卫就可以了，你为什么非要自己去探消息呢，若你出了什么意外，你叫我如何向母后交代！”对他人一直都带着敷衍的笑容的帝王，是真的关心杨毅的，虽说帝王之家无亲情，所幸这诅咒虽然仍发生在大兴国，但没发生在他们俩的身上，许是因为他们是同父同母所生，不同于别的兄弟吧。

    “臣弟知错。”杨毅再一次道歉。

    “唉，你那脾气。这次你的归来必定会给朝中的奸佞臣子一个警示，慕容老贼子怕是短期内不会有什么动作了。”帝王微蹙着眉。

    “皇兄，怕是不一定。”抬头示意杨烨俯身倾听。嘀嘀咕咕了一阵，杨毅说完后，眉头也微微皱起。

    “这大兴国真是金玉其外，败絮其中啊，别的国家都夸大兴国繁荣昌盛，却不知道我大兴国**已经延伸的如此之广，连那位人物竟也参与其中！”杨烨的脸色有些发青，咬着牙恨恨道。

    “皇兄，我们要想个办法把朝中的毒瘤一举拔光，不然后患无穷啊，人民百姓也会受到牵连，国之根本将会动摇！”杨毅担忧的说道。

    “毅儿，是谁说你冷漠的，我看你满心满眼的都是为人民着想，甚至出兵打仗也是为了保护人民，为何总有人说你无情啊？我在信中听说有个农民救了你，就是刚刚在你身侧的男子吧，你也不是鄙视农民的人啊，为何总一口一个贱民的叫他，你不是常说在下贱的人与尊贵的人一样都是条人命么？你对他，有些特别。”杨烨缓缓的说道。

    杨毅语噎了一下，低下头沉思。

    “你这人，永远的嘴犟，你的这个倔脾气，总有天会让你吃大亏的。”杨烨看着这个怪脾气的弟弟， 无奈的说道。

    “你准备好了没，咱们要早日启程了，毕竟一国之主不在京都，让人知道了不好啊。”杨烨笑着说道。

    “嗯，我们现在就可以走了。”杨毅点头。

    “这样也太急了吧，不过也好，你不和你的救命恩人打声招呼再走？我看刚才他可是一直看着你啊，毕竟是救了你的人，别太无情了。”

    “皇兄几时变得这样多管闲事？”杨毅淡漠的看着杨烨。

    “好，好，我不管你的杂事了，哼。”杨烨故意装生气。

    “皇兄，记得自己的称呼，别老是我我我的，要说那个字。还有若是让别人看到你现在赌气的孩子模样，怕是对国家的前途无望啊。”

    “呵呵，玩笑一下嘛，咱兄弟俩什么关系，何必这么生分呢？”大兴国的年轻帝王，开始了嬉皮笑脸，果然这帝王的威严维持不了太久。

    “那你就就继续自称我吧，本王先走了。”说完便离开了书房。

    “嘿，我，不对，朕朕也走。”

    

 第二十七章 奴隶

    离开了房间，出门便遇到了迎风和楚天洛，“呦，出来了？”

    杨毅漠然的点点头。不再理会迎风他们，便要与杨烨离开。

    “皇兄，不必再去告知舅舅，让柳迎风带话便可，我们走吧。”杨毅冷漠的说道。

    “什么，你们现在就走，大田不和你走吗？你要丢他一个人在这？”迎风惊讶的吼道。

    “本王走，与那贱民何干。”杨毅不再停留，快步向门口走去。

    “师兄，那杨毅太过分了，这样对大田，大田对他的真心就这样被践踏，我真为大田不值！”迎风气的浑身发抖。

    轻轻拍着迎风的肩头，天洛淡淡的安慰道：“别伤心，他们若是真相爱，迟早都会在一起的，那时的杨毅会后悔这样对待大田的。”

    “嗯，让他以后后悔死去吧！”迎风愤恨道。

    

    “毅儿，你不觉得我们走的有点急么？像是落荒而逃？”等离开了府中，坐在暗卫牵来的马上，杨烨对杨毅说道。

    “一国之君离开京都，非同小可，你还想慢慢的逛回去不成？”杨毅淡淡的斜视杨烨。

    杨烨自认没趣，摸了摸鼻子，不再言语。

    “一国之君要有一国之君的样子，不准摸鼻子。”杨毅喝道。

    “知道了。”杨烨有些郁闷，虽说自己是哥哥而且是大兴国的帝王，但仍会被弟弟管教，真是窝囊啊，幸好在有外人的情况下，杨毅会给他留尊严。

    “附近有多少暗卫？”杨毅问道。

    “八个。”

    “什么，只有八个你也敢离京！”杨毅大袖一摆，脸上的冷霜越发浓厚。

    “我，哦不，朕还不是担心你么？”杨烨说道。

    “罢了，不与你理论，咱先到皇宫再算账。”

    

    正要扬鞭策马回京的杨毅突然回来一下头，看了一眼柳府方向，没有人。杨毅有些奇怪自己心中为什么会有点不舍。

    “走吧。”杨烨催促道。

    杨毅迟疑的再次看了柳府一眼，转回头，决心回京。

    “杨毅， 不准走，不准！”撕裂般的吼声从身后传来。

    杨烨诧异的回过头：“毅儿，你的救命恩人追来了，咱要不要快逃，刚刚走的那么急，不也是为了避开他么？”

    斜视了杨烨一眼，杨毅冷冷的说道：“谁说本王躲他这个贱民了。”

    “杨毅，你怎么可以抛下我一个人。”大田的声音从身后传来，带了些悲伤。刚才迎风他们急忙跑到自己面前，说杨毅要离开的事，他还不能置信，自己就这样被丢下了。心在抽痛。他要问个明白，他不要和杨毅分开。

    “你到底要什么？怎么总缠着本王。”杨毅冷漠的说道。

    “等你记起了我，你就会知道。”大田心里默默的加了一句：“我所求的不过是是你的温情相对。”

    “本王不屑记得你！”杨毅嘴中吐出无情的话语。

    “没关系，不记得那便重新认识好了，我叫王大田，希望以后能跟在你身边陪伴你。”大田憨厚的笑了笑，强装着坚强的说道。

    “哼。”杨毅转过身，不再看大田。

    “大田是吧，你可知毅儿是什么身份，想陪在他身边？你能为他做什么？”杨烨打量了一下大田，看样子，只是一个普通的农民，没什么本事的样子。

    “我知道，杨毅是大兴的七王爷，我就是想陪在他身边，我很勤奋的，会种田会劈柴，还会做家务！”大田急忙说道。

    “你觉得七王爷府会缺这些打杂的下人？”杨烨感到好笑。

    “下人是不缺，但我不只是一个下人，我还是你的奴隶！”大田字正腔圆，一字一定，坚毅的说道。

    “你要做本王的奴隶？”杨毅眯着眼，打量着大田，不知在想些什么。

    “是的，奴隶， 只属于杨毅的奴隶！”这句话包含了多少大田对杨毅真挚的感情啊。杨毅看着大田一脸情深意切的模样，一时有些发怔。

    “那好，你就跟着我们吧，看你这模样倒是有趣的紧，当找个乐子。”杨烨说道。

    “真的么？”看杨毅也没吭声反对，大田就知道能继续和杨毅呆在一起，高兴的笑了，这是自杨毅忘记他之后第一个真心的笑，阳光下，大田脸颊的梨涡似乎能融合冰雪。

    

    

 第二十八章 七王府

    京都与临城路途不是很远，在杨毅他们的快马加鞭下，一日之后便已到达了京都。与杨烨分道扬镳之后，杨毅便转身向自己的王府走去。虽没明说，但杨毅知道，那个人也定会追随而来。

    京都的繁华与临城的热闹又是一种不同的风情，若在当初杨毅还没恢复记忆时，大田一定会更兴奋的东逛逛西摸摸的，但此时再没有一个小白痴会陪大田在街上胡乱逛着，也更不会有哪个不害臊的小白痴，不在意他人的目光，在街上亲吻另一个男子的额头。想到这，大田心有点疼了。

    “怎么了，你被这京都的美景吓到了吧，这繁华怎是你这种贱民可接触到的。”杨毅不满在大田的脸上出现的悲伤气息，故意讽刺道：“不过，如今你自认是本王爷的奴隶了，自是可以日日相处，现在别给本王摆出一副死人相。”

    大田闻言顿时回过神，不由暗想道：“我真蠢，现在杨毅这人还在我的身边就行了，总有一天，小白痴还会回来的！”想着想着，然后看着杨毅俊美的脸，大田就露出了笑脸。

    杨毅看到大田傻兮兮的笑，忍不住心跳动了一下，杨毅讨厌不受控制的情感在心中窜跳不停，因此他的脸色更加冷漠。

    回到熟悉的王府门口，杨毅昂首踏了进去。虽说主人不在府中已有几个月之久，但府中仍是不见半分颓废，还是像离开时般，无丝毫变动。这也充分说明了大兴皇帝对于七王爷的重视，连这所丝毫不逊于皇宫建筑的庞大王府，也是大兴皇帝送给杨毅的15岁生辰之礼。

    府中的下人看到外出多时的王爷归来，混乱成了一团，有一个算是比较机灵的，马上激动的通知了陈管事。 

    “王爷啊，您可算是回来了，怎么不和府中说一声就外出云游，也不带几个侍从，老奴担心的紧啊。”一位中年大叔对着杨毅激动的说道。

    许是母后为自己的失踪找了个外出云游的理由，杨毅不便拆穿，便也只是轻声应和着。这位陈管事是宫里来的，也是从小伺候着自己的老人了，多少杨毅对他也有几分尊重。

    “老陈，这个是本王一时兴起收的奴隶，叫大田，你给他安排个住所。”杨毅淡淡的说道。

    “不用准备了，我要与杨毅住一起。”不理会他人惊异的眼神，大田急忙说道。

    “那也可以，在本王房间打个地铺让他睡，本王到想看看这个自称和别的下人不同，自荐当本王的奴隶有什么特别之处。”杨毅淡淡的吩咐道。

    杨毅说虽大田是个奴隶，可王爷竟然允许他住进主卧室，虽然是打地铺，但好歹也算是和王爷同吃共住了。说不定那人还有什么不得了的身份，陈管事在心中默默的想道：绝对不能亏待了王爷带回来的奴隶。

    连陈管事都对那个叫大田的奴隶另眼相待，王府的那些下人见风使舵，更是开始讨好大田。从他刚来七王府，什么都没带来，到现在进府不过半柱香的时辰，便收到了满满当当的一堆见面礼便可以看出。其中最大最精致的礼物上赫然写着：“七王府陈管事送大田之礼，小小薄礼，不成敬意！”

    

    

    

 第二十九章 刁难

    杨毅的房间非常清雅，感觉就像是一个文人雅士的房间，到处铺满画像，在床附近的地上，坐着一个年轻人，正乐呵呵的在数别人送的礼物。

    “七王爷，你瞧，你府上的人都很喜欢我呢！他们给我送了好多东西哦，他们真是热情啊！”大田喜滋滋的说道。

    “那你就继续笑下去吧，你既然主动要当本王的奴隶，那明天就去干活吧，若是做不好差事，你就主动滚出府去。”杨毅淡然的对大田说道，杨毅已经想好刁难大田的方法了。

    “不会的，劈柴烧火这种小事不会难倒我的。”大田有些开心能和杨毅对话，既然现在杨毅肯跟他讲话，是不是代表了他对他的讨厌程度有所下降呢？大田记得杨毅对其他人都不会有很针对性的言语，但在对他时，则是一口一个贱民，这让大田着实伤心了好些天，不过现在情况有所改变，是个好消息。

    杨毅挑了挑眉，说道：“谁说要你劈柴烧火了，再怎么说，你也算是本王的救命恩人，本王会给你安排一个好差事的，放心吧，自称是本王奴隶的贱民。”杨毅有些诡异的笑了笑。

    “七王爷，我，我可以做很多你要我做的事，只是别抛下我一个人，好不好？”大田在说出这句话的时候，语气有些凄凉，大田害怕被杨毅抛下，他终于明白了失忆的杨毅为何如此黏他，如此的没有安全感。

    “别说的这么恶心，好像是本王负了你的模样，难不成你有断袖分桃之好，果真恶心。”杨毅带着讥讽的冷笑说道。

    大田沉默了。

    等了很久，杨毅以为的反驳之声没有响起，气氛有些僵滞。

    接着，杨毅也不再说话，开始上床睡觉了，明天杨毅还要去皇宫与杨烨商量国事。

    “杨毅，我其实就是一个断袖，是个喜欢上小白痴的变态，但那也是因为你，我已经活在被世人唾弃的地狱里了，你这个诱使我跌入地狱的人，怎么能独善其身呢。”在已经安静下的的房间内，万物开始沉睡，这时，大田确认了杨毅已经沉睡了，便轻轻的吐出这句话。

    黑暗中，杨毅的眼皮轻轻抖动了一下。

    

    隔天醒来的时候，卧室里杨毅已经离开了。

    醒来的大田，先是怔愣了一会儿，然后推门而出，房门口站着一个老人家。

    “大田啊，起来了？”陈管事笑容满面的问候着。

    “是的，陈管事。”大田憨厚的答道。

    “叫我陈伯就可以了，来，王爷给你安排了差事。”

    “哦？是什么差事？烧火劈柴我都会。”大田其实感觉到杨毅昨天笑的有些诡异，所以给他的差事必会有些刁难，应该不会是这些大田擅长的粗活，但仍是想问问看陈伯，也许，杨毅并不想赶他走呢。虽然大田知道这种可能性低到极点。

    “这些粗活，府中自有下人来做，王爷吩咐了，让你好好呆着，只管吃府中厨子做的美食，然后做出评价，等回来告诉王爷，就可以了。王爷对您可真好啊。”陈伯笑着说道。

    大田苦笑了下，果然是杨毅的刁难啊，陈伯不懂杨毅的意思，他懂，杨毅只是觉得烧火劈柴什么的难不倒他，便想以这个方式逼他离开，因为一个小小的农民，连听都没听过这些美食的名字，又能奢求他有什么评价么？到头来，大田还是会被逼着离开，大田不愿离开，大田不服！

    “大田，来，随我去大厅上，饭菜已经准备好了。”陈伯说道。

    “哦，好，我们去吧。”陈伯的话打断了大田的沉思，使已经神游天外的大田回过神来，大田决定了，一定要想出一个好对策，一定要应付杨毅出的难题。

    

    

    

    

 第三十章 面

    来到大厅上，大田被一桌的金碧辉煌所震撼，所有菜色都是大田从未看到过的，桌上合用全套粉彩万寿餐具，配以银器，富贵华丽，菜肴佳酿数不胜数，如此的气派也只有在这有钱有权的七王府才可以享受到的啊。

    但大田一点都不开心，他只要一想到这些精美的餐点都是杨毅用来逼他离开的武器，便对桌上的佳肴没什么兴趣了。

    “来，大田，坐下吃吧。这碗是蛤什蟆汤，非常滋补肠胃的，那碗是姜汁鱼片，还有这些是清拌鸭丝儿、腊八粥，麻酥油卷儿，还有那些是……”陈伯开始认真的报菜名。

    “陈伯，不用报了。”大田赶紧打断陈伯的话。

    “怎么了？难道是这些才不和你的心意？太清淡了些吧，可是现在是吃早点，太油腻的不好，中午的膳食会比较丰盛，有姜汁鱼片、 五香仔鸽五香酱鸡 盐水里脊、爆炒鱿鱼、大炒鸡、熘碎鸡、香酥鸡、炒鸡丁儿、熘鸡块儿……”

    “停，这些菜只是早点？”大田震惊道。

    “是啊，有什么问题么？”陈伯笑着说。

    “这些菜够吃三天了，怎么可以如此浪费！天下可有好些人没饭吃啊！”大田嚷道。

    “大田宅心仁厚，和我家王爷一样有善心，其实这些菜肴我们也只是偶尔为之，一般上王爷也与平常人家一样，四菜一汤也就足够了，但如今是要让你鉴定美食，才会做怎么多菜肴的，等剩下来的菜肴，我们多半会赠与孤寡老人，送去给他们品尝。”陈伯觉得大田真是善良。

    “原来是这样，但也不能因为这个就如此铺张浪费啊，陈伯，你快叫做午膳的厨子停下来，这些菜够我吃的了。”大田说道。

    “这，王爷有吩咐。”陈伯有些为难。

    “这事我会跟他解释的，不用担心。”大田拍拍胸膛说道。

    “那好。”

    等吃完早点，大田已经饱的不能动了。虽然撑的不能再撑了，却还是连桌上的十分之一都没消灭掉，让陈伯和别的仆人一起吃，他们说什么尊卑有分，死也不肯同桌吃饭。

    “有什么点评么，大田？”陈伯问大田。

    “额。”大田愣了一会，刚刚只顾吃美食，忘了点评，如果就说感觉都非常好吃，杨毅一定会嘲笑他，然后说他没用，然后赶他离开王府，他不要走。

    大田假装低头沉思了一会儿，眼珠子转了转，说道：“这些美食好吃是好吃，可是。”大田故意拉长了音。

    “可是什么？”果然，陈伯急忙问道。

    “这些菜肴都没有人情味。”大田朗声说道。

    “人情味？”陈伯和附近的下人可还是第一次听说饭菜人情味这个说法。

    “是的，人情味。带我去厨房，我做一碗有人情味的面给你们看，等杨毅回来之后，就给他吃，他一定会喜欢的。”大田还记得杨毅曾说过很喜欢吃他做的面。

    “那我们去厨房吧，只是做一碗面么？如果好吃，也让我们吃吃看有人情味的面吧。”有一个较清秀的小斯模样的人说道。

    “不行。”大田一口回绝。“我只做给杨毅一个人吃。”

    “可是王爷会吃这些面么，这面只不过是寻常人家吃的，王爷怕是会看不上你煮的这碗面吧？”小厮轻轻的嘀咕着。

    “他一定会吃的。”大田的眼中坚定非凡。

    

    

 第三十一章 脏东西

    等杨毅与皇帝谈完话，刚回到王府时，大田刚将面煮好，这只是一碗平常的不能平常的面。

    “王大田，你对今天的膳食有什么评价么？若是说的不好，你知道要做什么吧。”杨毅淡淡的看着大田，说道。

    大田手中还端着热气腾腾的面，没有说话。

    “王爷，大田他说膳食没有人情味。”陈伯恭敬的替大田对杨毅说道。

    “哦？”杨毅略微扬眉。

    “大田他还特意做了一碗有人情味的面专门呈给王爷呢？别人也想吃，大田还不允许呢，说只有您可以吃，瞧，就在他手上呢。”陈伯脸上带了些笑意。

    “哦？那便拿来让本王尝尝。”杨毅黝黑的眼眸定定的看着大田。

    陷在杨毅深邃的目光中，大田有种错觉，好像从前的小白痴又回来了。

    “本王在与你这个贱民说话呢！没听见么？嗯？”杨毅不悦的看着大田。

    “哦，哦。”大田神游的心思在杨毅不悦的声音中被拉回来了。大田苦笑了一下，终于认清事实，现在的杨毅是七王爷，不是小白痴。

    大田将手中的面递给杨毅，杨毅伸手接过，轻轻用筷子挑起碗中的面条，将面条放入嘴中。

    大田期待的看着杨毅，虽然知道不可能，但仍希望他因为这碗面对他会有一点点印象。

    

    大田看着杨毅吃了一小口，杨毅放下筷子，对大田挑了挑眉，说道：“这就是你做的有人情味的面？不过是些平常的面，不过经过你的手，变成了脏东西而已。”“啪”杨毅松开了手，碗掉在地上，碎了。

    大田看着碎成一地的瓷片，怔愣了。

    不理会大田错愕的眼神，杨毅说道：“老陈，将地打扫一下，送王大田出府，本王先回房间。”说完，便甩袖离去。

    看到杨毅离开的身影，大田猛然惊醒。

    大田追到卧室的门口，杨毅正要关门。“别，你别关门，你什么意思？”大田双手抵住要关的房门吼道。

    “你说本王是什么意思？”杨毅不屑的看着大田。

    “你要我走，你真要我走？！”大田满脸涨红的怒吼道。“你说过的，你说我做的面其实很好吃，下次你会和我一起吃，要我以后都只做给你吃，别给别人吃。这些我都做到了，可是为什么你会忘记我，甚至还将面扔在地上，你怎么可以这样！”

    “不知道你在说些什么？那碗面不过是些脏东西，本王要扔便仍！”杨毅看着愤怒的大田，冷漠的说。

    “呵呵，脏东西？可是小白痴不是这样说的，他喜欢我煮的面！”

    “我又不是他，他喜欢的我说不定会讨厌。”杨毅说。

    “你就是他，你就是。”大田激动的吼着。

    “本王不是！唔。”杨毅推开了大田，“疯子，本王要置你死罪。”杨毅轻轻擦了擦唇瓣，厌恶的看着大田。

    大田也有点蒙了，他刚才只是想堵住杨毅的唇，不再让他说反驳的话，所以就吻了下去。

    杨毅唇上的味道熟悉的让大田心醉。就在这一刻，大田做了一个决定，摊牌。

    “杨毅，你知道失忆后的你和我是什么关系么？”大田惨然一笑，原本是不想说，想等杨毅自己恢复记忆的，可是如今不说，怕是要被赶出去了。

    “本王不想知道。给本王滚。”杨毅冷若冰霜的说道。

    “你不想知道？可我想让你知道。”说着话的大田挤进房门，关上门。

    “我是你的人了，你信么？”大田苦笑着说。

    “什么？！”杨毅冷漠的脸庞有些扭曲，虽自己已经从迎风说的话和大田的表现中猜到几分，但从大田的嘴中说出，仍像一枚炸弹，让杨毅有些慌乱。之所以为难大田，想赶走他，也是因为隐隐猜到他们之前的关系。他不愿成为断袖的受世人唾弃的人，更何况他还是皇室子孙，若有断袖之癖，怕是皇室会遭人诟病。

    给读者的话:

    点击率好低，有点伤心啊

    

 第三十二章 你还记得么？

    大田一步一步的向杨毅逼近，“怎么了？你不信么？”

    杨毅猛地转过头，不理睬大田。

    “杨毅，你看着我，你的眼睛看着我!”大田扯着杨毅的袖子吼着说。

    听到大田的话，杨毅总算是瞟了一眼大田。

    “杨毅，我是你的人了！”大田双眼紧紧的盯着杨毅黝黑的眼眸说道。

    毕竟是大兴的七王爷，得知了这么一件令人难以接受的事情后，虽混乱了片刻，不一会也就恢复了冷静。杨毅不屑的甩开大田扯着袖子的手，轻轻拍了拍刚被大田触过的衣袖。

    “那又如何，谁知道你是不是犯贱，妄想爬上本王的床，本王怎会主动瞧上你这种下贱的人。”杨毅冷漠的对大田说。

    大田闻言，双目睁得极大，突发一声惨笑。

    “嘭呲”大田将自己的衣裤毫不留情的撕开。

    “杨毅，你还记得么！”大田指着自己已经**的身子。

    轻轻抚摸着自己的脸，大田像是自言自语的说着：“你总是很有占有欲，每次我和你在街上走，你对街上所有往我们这边看的女子怒目以对，说是我的脸太迷人了，老惹来别人的目光，呵呵，只有你这个白痴才会觉得我的脸迷人，他们才不是在看我，都是在瞧你呢，你的脸是如此的俊美非凡，令多少女子情陷于你，但你不信，恨不得将我的脸捂起来，杨毅，你知道么，我是多么开心你那么在乎我，这些往事，你还记得么？”

    杨毅沉默不语。

    大田看杨毅无动于衷的样子，心里一寒，但仍接着说道：“你还记得你曾亲昵的吻过这，这，这么？”大田缓缓摸过脸蛋，锁骨，耳垂，胸前的两抹小小的红粒，移至下腹的时候，大田有些别扭的僵了一下，深呼一口气，将手探到垂在下腹处，轻轻将沉睡中的小东西握住。“你还记得么？你总是在行房事时，对我说你很喜欢我的，我的这里。”说完话的大田手指使劲绞着，脸涨红着,说出这些事，总感觉有些难堪。

    空气中流动着气氛有些奇怪，大田眼帘轻轻抖动了一下，抬头却看见了杨毅嘲讽的模样。

    “杨毅，你。”

    “呵。”杨毅冷笑一声。

    “你笑什么？”大田疑惑的问着。

    现在是换杨毅逼近大田，感到杨毅的逼近，大田意识到自己是光着身子，有些害羞，身子也隐隐带了些粉色。

    “你说你是本王的人？”杨毅的语气还是冷冷的。

    “嗯？是，是。”大田环住自己**的身子说道。

    “本王没记错的话，古风神医说过本王失忆后，心智仿若孩童，怎会与你做这苟且之事，更何况你还是个男子，若不是你蓄意勾yin，本王又怎会强要了你，你那时怕是便知道本王的真实身份了吧，所以你才甘愿犯贱的爬上本王的床。”残忍的像刀子的言语刺伤了大田的心，加上杨毅鄙视的神情，大田的嘴颤抖着，一时说不出话来。

    大田一向精神的双眼霎时无神，粉色的脸蛋也变得苍白的可怕。

    “杨毅，那时候的我根本就不知道你的身份，我不是蓄意勾yin你，我们是真心相爱的，我们是真心的，e践踏我们之间的爱。”大田眼角划过一丝泪迹，说话的声音也有些哽咽。

    “爱，你和本王谈爱这个字？可笑，本王失忆后心智只有几岁，怎会爱人？若不是你早已知晓本王的身份，堂堂一个男子，怎会甘心被别人上！莫不是你天生犯贱，没有男人便会心痒难耐？”又是这种伤人的语气，杨毅总是知道该怎么伤大田。

    “别这样说，你别这样说！”大田羞愧的无地自容，是的，他又能怎么反驳？杨毅失忆后的心智，怎会懂七情九欲？顶多是有些好奇罢了，是自己先动心的，是自己心甘情愿的将自己给了杨毅，如今恢复记忆杨毅不要他，他有什么资格说杨毅当时是爱他的，也许这只是自己的一场荒唐梦境罢了。

    虽是这样想的，但大田仍是无法接受这件事，他们之间是否有爱？大田坚定的心已经有了些微的动摇。

    “试试吧，我们再试试！”大田像是做了人生中最重要的决定。

    “试什么？”杨毅凉薄的看了大田一眼。

    “你要我，求你要了我吧，你若记起了我，你就不会说我们的爱是从没发生过的了。”大田知道这句话是有多么可耻。

    果然，在杨毅的眼里又出现了那种刻薄的厌恶。

    不愿在那曾经总是依赖的眼里看到厌恶，大田闭上了眼。

    “杨毅，就一次，若要了我，你仍要赶我走，我无话可说！”再次睁开眼后，大田的眼里充满决绝。

    “本王没有断袖之好，对你没有兴趣。”杨毅冷冷的拒绝。

    **着身子的大田走到杨毅面前，轻轻的说道：“在这些没有我与你欢好的日子里，你不想念我的身子吗？”大田不知这些恬不知耻的话是怎么从他一个大男人口中说出的，他也无法控制自己的话语了。

    杨毅眯着眼，看着面前的人，这是杨毅第一次仔细的看着大田，坚毅的脸庞谈不上美丽，却绝对谈的上英俊，健康的棕色皮肤，还有因为杨毅的话，而略显红肿眼睛也有种光彩的精神。还有那微微起伏的胸膛，两点嫣红在上面显得有些you huo，再低头看着大田两跨之间，紧俏的臀部，杨毅觉得下腹开始有反应。

    杨毅迫使自己将眼睛往大田的脸上看，不乱瞄些不该看的地方，但自己下腹的反应确实消不下去了。杨毅懊恼的低叹一声。

    “算你的媚术厉害，本王确实经不起你的勾yin，但你别以为本王和那个人一样上你的当，误以为自己爱上你了，他是他，本王是本王，即便是要了你，你对本王来说就是个泄欲工具，是个暖床的下贱小倌，即使这样，你现在也不逃？本王再给你一次机会，你逃不逃？”杨毅冷声说道。

    定定的看着面前熟悉的即使天地都失色，也不会忘记的俊美容颜。大田轻轻咳了咳嗓子，严肃的说道：“我王大田不会逃走，更不会后悔今天所做的决定。”说出这句话的大田有种悲哀在心头蔓延，若是杨毅要了他之后，仍不要他，怎么办？大田摇了摇头，将这些混乱的思绪抛出脑子。

    给读者的话:

    现在每章字数都多更些，不过章数会变少些，亲们理解一下哈

    

 第三十三章 奴

    “既然你这样说，本王就不客气了，当是找一个小倌罢了，等本王满足了你，就给本王滚，你可以在陈伯那领些足够你过后半生的银两，懂了么？”杨毅淡薄的说出令大田心碎的话。

    “杨毅，若yao了我，你仍要赶我走，我无话可说，但是若我今晚令你满意，你能答应我让我陪在你身边，证明曾经我们的爱是真实存在的，可以么？”大田眼里是孤注一掷的决绝。

    杨毅看着大田决绝的模样，冷笑一声，“好，本王允你，若你伺候的本王舒服，便可留下做一个奴才。”杨毅语气仿若恩赐，“至于你说的曾经的爱，本王不信！”

    大田难过的垂下了眼睑。

    杨毅猛地抱住大田。

    大田轻轻挣开杨毅的怀抱，率先来到了榻上。身子躺在塌上，像是在发出无言的邀请。

    杨毅不屑的看着大田，不满大田原先推开他的举动，欺身上前，说道“去那边。”

    大田疑惑的抬头。

    “给本王趴在那张书桌上。”强硬的命令语气，上过战场的杨毅有种令人难以拒绝的威严。

    惊异的望了那张雕刻精美的书桌，大田不知道杨毅想干嘛。

    听到杨毅的威胁，无奈的大田只好乖乖从杨毅身边走过，躺在了书桌上。紧致的身躯从杨毅的眼前肆无忌惮的走过，终于，在杨毅看到大田躺下之后，气息有些不稳的杨毅就走到了大田身边。

    大田有些迷蒙的看着杨毅。

    看着大田的单纯又无辜的眼神，杨毅不由得也有些脸红心跳。

    杨毅粗鲁的压制住大田，将大田往桌子的里侧推了一点。

    “唔”大田被使劲往桌子里侧推的大田嗑到了桌角。

    “给我一点反应，若再这么无趣，本王便将你赶出府去，不准挣扎。”冷硬的口气。

    大田沉默，他惧怕杨毅的威胁，他努力放松身子，让自己的身子适应杨毅。

    杨毅见大田不再挣扎，也不再理会，只顾放纵自己，最后一声呐喊，杨毅浑身颤栗，停止了动作。

    杨毅休息了片刻，下腹马上恢复活力，又开始了新一轮的活塞运动，完全不顾及大田的感受。

    杨毅在桌子上要了大田三四回，看到桌子凌乱不堪，遂“好心”的将战场移到塌上，又开始做疯狂的活塞运动。

    一夜的红被凌乱，锦被翻滚，乱的是谁的心，伤的是谁的情。

    凌晨，尽管身体机能疲惫到不行，大田还是准时醒了。

    房间浓浓的she香味仍未消散，大田睁开眼，环视房间，却发现那人早已经不在。

    这是第一次房事后杨毅不在身边，也是第一次杨毅在房事之后没有为他清理身子，再坚强的人一个人在这个凌乱的房间里也会撑不住，想起昨晚杨毅那毫不怜惜的样子，大田缩在床侧，抵住额头，无声的哭泣。

    

    以前杨毅会征求自己的首肯，不像昨晚，那样的无情，大田痛苦的捂着头，他怎么会让自己落到这样的一个地步。

    “王公子，您起来了么？”房门外，陈伯的声音传了进来。

    大田一时慌了神，绝对不可以别人看见自己的模样，如今自己的这样子，要是被他们看见了，会怎样看待我呢？还会向昨天那样热情的对待我么？怕是一定会看不起我。大田懊恼的垂着头。

    “王公子。”门外陈伯的声音再次响起。

    “陈伯，今天我在房内休息，不出来了。”因昨夜疯狂，大田的嗓子沙哑的不行。

    “那我准备些饭菜端进房间吧，饭可不能不吃。”陈伯关心的说道。

    “不，不用，我不饿，别端进来。”大田紧张的说道。房间的she香味如此浓烈，要是陈伯端饭菜进来，还是会被知晓昨晚房中发生了什么好事。

    “那，我就先走了。”陈伯不知道大田为什么不愿吃饭，也不强求。

    “嗯，陈伯再见。”大田轻轻的呼出一口气，还好没被陈伯发现。

    等房外没了动静，大田闭上眼，等杨毅回来再说。对这个憨厚的老实人来说，这些日子发生的事已经太过刺激了，所以，一放松，不一会儿大田就进入了梦乡。

    

    

 第三十四章 洗澡

    等大田再次醒来的时候，天色已经有些暗了。床边已经站着一个人，正用复杂的眼神看着他。

    “杨毅？”大田疑惑道。

    杨毅收回复杂的目光，又恢复成一副冷漠的样子。

    “听陈管事说你今天不肯出去吃饭，是吗？”漫不经心的语调。

    “嗯，杨毅你是关心我的是么？”大田心里期待着，脸上带着笑容说道。

    “可笑，你凭什么以为本王是在关心你，不出去吃饭？你是想本王怜惜你吧？告诉你，本王不会！”讽刺的语言，冷笑的脸庞。

    “杨毅，你，我不是故意不出去吃饭的，只是我没力气，我没有恃宠而骄。”大田紧张的解释道。

    “没力气？那你可以让陈管事端饭菜进房间啊，难道？”杨毅眯了眯眼睛，“你是不想让他们知道你我现在的关系？”

    “我。”大田无法反驳。

    “这世道怎么了？婊子都要立贞节牌坊了不成？”杨毅嘴角扯动了一下。

    大田脸色霎时惨白，嘴角微微颤抖。

    “别装出一副弱不经风的样子，一个大男人，做出这种姿态让人感到恶心。既然你想留在本王身边，你以为你的身份会很高尚？不过是个奴才罢了。”

    大田躲在被子里瑟瑟发抖，杨毅粗鲁的扯开被子，看到的是伤痕累累的的身子，那都是昨晚杨毅成果。     “啧，这么脏的身子，也不去洗？”

    “我我没力气，疼。”低不可闻的声音。

    淡漠的瞥了一眼大田，杨毅向房门外朗声道：“老陈。”

    “老奴在。”门外传来陈伯的回答声。

    “叫几个人提桶热水进来。”

    “是。”门外没了动静。

    房间里又是一片安静。

    “杨毅，你想做什么？”大田惊恐的说道。

    “你说呢？”杨毅讥笑道。

    “不可以，如果他们提热水进来，会看到我现在的模样。”大田害怕的说道。

    “那又如何？即便是他们看到了又如何，他们迟早会知道你是本王的人。”冰冷的语气。

    “求你，杨毅，求你，给我留点尊严好不好？”大田苦苦乞求。

    “呵，尊严？你乞求留下的时候，你怎么不说尊严？还有昨天是谁说决不后悔？现在你想反悔？” 杨毅看着大田乞求的模样，眼眸黑的看不见底。       

    “我没后悔，只是。”大田词穷了。

    “只是什么？”杨毅咄咄逼问。

    大田还没来得及回答，门外就传来了陈伯的声音。

    “王爷，老奴已经准备好热水了，要现在提进来么？”

    大田紧紧的盯着房门口，大田的眼神已经惊恐到极点。

    “提进来吧。”说着话的杨毅，坏心眼的看着大田恐惧的样子。

    “嘭”，门被推开，几个魁梧的大汉将热水提进来，倒在桶里。

    “王爷还有何吩咐么？老奴，啊。”看到榻上凌乱的模样不打紧，最重要的是床上面躺着的那个是男子，啊，仔细一看，竟是大田。陈伯都不敢相信自己的眼睛了。但毕竟以前是在宫里打滚过来的，先是惊慌失措，片刻也就恢复神志。

    “老陈，看什么呢？这里现在没事了，你先下去。”杨毅不悦的说道。

    “是，老奴告退。”陈伯急急忙忙的喊着那几个也早已被这幅场景震撼到的魁梧男子离开。

    门外，陈伯严肃的对那几个魁梧汉子说道：“招财，来福，文祥，刚才你们看见什么了？”

    “陈管事，小的们啥都没看见。”几个汉子赶忙说道。

    “今天的事要是泄露出去，你们知道王府的规矩。”陈伯的眼神犀利盯着这几个汉子。

    “是，是，小的们知晓了。”

    陈伯紧张的为王爷和大田的事隐瞒，没想到，只隔了一天，不止王府，满京都的人都知晓了这件事，而这消息正是杨毅放出去的。

    

    

    陈伯他们走出去了之后，房间又恢复了安静，仿佛刚才什么事都没有发生过。

    “你去洗吧，洗完了之后来伺候本王，记得洗干净点。”冷漠的声音不带一点感情。

    “为什么要这样对我，为什么？”大田喃喃自语道。

    早已不耐的杨毅将喃喃自语的大田扯下床，将大田扛在肩上，向热水桶走去。

    “嘭”大田被杨毅粗暴的扔在了热水桶里。

    “啊，好疼。”大田身子碰到水，刺痛了大田的神经。

    按住大田的身子，将大田沉在水中，杨毅说道：“快洗干净。”

    大田无力的看着杨毅，眼角有些湿润了。

    “别这么看着本王，你是在诱惑我么？看在你昨晚伺候本王的份上，本王勉强帮你这个奴才洗身子。”

    杨毅边说着，边开始清洗大田的身子。将大田的身子洗干净，杨毅轻声说道：“你的身子怎么就这么让本王留念呢？才过了半天不到，你看，本王又对你有了需求。啧啧。”

    “你又要开始么？”大田害怕了。

    “放心，今晚暂且放过你，如果本王今天再要了你，你怕是会是承受不住吧。”杨毅说道。

    虽知道杨毅是在讥讽，但大田还是无法不为这句话而心动，其实杨毅虽嘴巴坏，但总还是没有不顾及大田的感受。

    “可是你。”

    “呵呵，你是在期待么？”

    “嘭”大田的脸咻的红了。

    看着杨毅靠在chuang边静静休息的模样，大田笑了笑，自己果真是犯贱，被如此对待，仍满心满眼只有他一个人。

    过了一会儿，大田轻轻的问道：“杨毅，你能对我好点么？不要开口闭口叫我jian民，说我只是个工具，我希望你就像恢复记忆之前那样对我，好么？”

    天已经黑了，身旁的人没有回答。大田知道杨毅听见了，可杨毅没有回答。

    

    

 第三十五章 昭告天下

    隔天起chuang的时候，杨毅叫醒大田。

    揉揉眼睛，大田迷茫的看着杨毅：“怎么了。”

    “随本王进宫。”杨毅对大田说着，语气已经不在冰冷。

    “进宫做什么？”大田感到有些奇怪，疑惑的问道。

    “昭告天下我们的关系。”杨毅深邃的黑眸定定的看着大田说道。

    “什么？”大田的脸苍白一片。

    杨毅看着大田的眼里带了丝笑意。

    “你在怕什么？”杨毅说。

    “为什么，你为什么要羞辱我，我。”大田身体略微发抖。

    “嘘。”杨毅修长的手指抵住大田的嘴，说道：“谁说本王要羞辱你了，经过昨天的测试，本王相信曾经你我的爱是真的了。”

    “昨天只是测试？难道之前你故意对我那么残暴，只是为了试探我。”大田满心惊喜，但仍有些迟疑，毕竟那么残忍的人却突然对自己温柔，这太不能接受了。

    “傻瓜，以前只是测试。”杨毅含笑的看着大田。

    “可你现在为什么说要昭告天下我们之间的关系。”大田小心翼翼的问道。

    “真是的，你在担心什么？你以为我要昭告天下我们的关系是什么？”杨毅仍笑着说道。

    杨毅俊美的脸冷漠非凡，如今笑起来，大田都痴了。

    “大田，你怎么愣了。”杨毅坏心眼的笑问道。

    大田的咻的红了，幸福来的太突然了。“你说过的，我只是你的暖chuang工具，我们的关系，不就是我是你的奴才罢了。”大田说着，语气不由得有些黯然。

    “傻瓜，本王说过，以前说的都是测试，那时说的话当然不会是真的了。”

    大田就这样定定的看杨毅。

    “怎么了？”杨毅疑问道。

    大田紧紧将杨毅抱住，泣不成声。“小白痴。”杨毅被大田突袭的一抱，整着人一僵。听到大田叫他小白痴，整个人更是僵硬。

    “小白痴，你怎么这么坏，怎么可以因为测试我而对我如此狠心，你知道么？这段时间有多么的痛苦，每个晚上梦里都是我们的曾经，梦醒后，你总是那么的冷漠，呜。”大田哽咽的说着。

    轻轻拍打着大田的背，杨毅柔声安慰道：“大田，别伤心。”

    将脸埋在杨毅的肩膀上，大田停止抽泣，缓缓说道：“你恢复记忆了么？”

    “没有。”杨毅似乎有些愧疚的说道：“对不起，我忘了。”

    “没关系的，杨毅，我一定会让你恢复记忆的。”大田坚决的说道。

    “嗯。”

    “还有，杨毅，你能叫我大田哥么？”趴在杨毅肩膀上的大田没有看到杨毅听到这话时微皱的眉头。

    “好嘛？你以前都是这样叫我的。”大田推推杨毅说道。

    “大田哥。”微微低沉的声音说着大田熟悉的称呼。

    霎时间，大田听到这声大田哥，觉得这些天的苦，这些天的痛都不算什么了。

    “大田哥，本王”杨毅的话还没说完，大田就堵住杨毅的嘴巴。“对我，你不准用本王两个字。”

    杨毅看了眼大田，露出了笑脸：“好，在你面前，我不是本王，这样可以么？大田哥。”

    “嗯。”大田笑的开心，脸颊的梨涡若隐若现。

    “大田哥，我们准备准备吧。”杨毅对大田说道。

    “准备什么？”大田诧异的问道。

    “你老喊我小白痴，你才是大白痴呢？这么快就忘了，我说要带你去昭告天下啊。”杨毅笑的开心。

    “啊！真的要昭告天下啊？”大田的下巴都吃惊的要掉到地上了。

    “呵呵，难道我会耍你？”杨毅笑着说。

    大田突然想到这些天杨毅对自己的测试，“难道你没有耍过我？”

    被大田犀利的眼神瞪了瞪，杨毅摸了摸鼻子，低低的说了声：“这是测试。”

    “还敢反驳？”大田佯怒道。

    “好，我不反驳还不成么？是我对不起你。”

    大田看着杨毅略显委屈的样子，大田笑了，大田暗暗想到：“小白痴总算回来了，雨过天晴，这些痛苦总算都过去了。杨毅现在已经与从前一般了，等他恢复了记忆，一切只会更好的。”

    “好了，大田哥，不与你打趣了，快，穿上衣服，我们去皇宫吧，我要与母后皇兄说你我是真心相爱的。”杨毅温柔的说道。

    “去，去皇宫？见当今的皇上和太后？”大田是个农民，从没想过会见如此遥远敬畏的人物，大同有些腿软，心里不由得有些踌躇：“杨毅，我们是两个男的，你母后和皇兄不会接受我的，我们还是不要去了。”大田将身子藏在床的一角。

    “丑媳妇总是要见公婆的，放心，会没事的，难道你不想正大光明的和我在一起？”杨毅的样子有些黯然。

    “杨毅，你别伤心啊，我，我只是没准备好。”大田紧张的手足无措。

    闻言，杨毅缓缓低下了头，肩膀微微有些颤抖。

    “杨毅，好，只要你不伤心，我就陪你去皇宫。”大田看着杨毅的模样，心疼的咬牙说道。

    杨毅抬起头，一脸的笑意。上当了，杨毅根本没哭。大田懊恼的低骂一声。

    “大田哥，你答应啦，不准黄牛，快，我们快走，呐，这是我特意为你准备的衣服，穿上吧。”杨毅笑着将手上雅致的衣服递给了大田。

    大田无奈的接过，“转过身去，我要穿衣服。”

    “你身上还有哪里是我没看过没摸过的么？”杨毅调笑的说着。

    大田涨红了脸。

    “好了，我转过身，你别脸红了，你不知道你脸红的模样是多么可爱，我怕自己控制不住自己，扑上去，再狠狠的yao你几次。”

    看到杨毅转过身去了，大田还是有些脸红，不像以前的可爱白痴样，也不像这些天的冷漠样，现在杨毅太过轻佻，说过的话让大田脸红心跳。

    

    杨毅转过身，却许久都没听见后面的穿衣声：“大田哥，你衣服穿好了没？”

    “没，没。”大田的声音异常慌张。

    “这么慢，算了我来帮你。”杨毅转身面对大田。

    “啊！”大田尖叫。

    杨毅惊讶的看着眼前的一幕：“大田哥，你怎么保持这个动作一动不动？”末了，杨毅轻笑一声。

    大田保持着大腿朝上的姿势，有些尴尬的说道：“都说还没好，你转过来干什么。”

    杨毅的眼中充满笑意。

    大田看着杨毅黝黑眼眸中的笑意，惹不住嘟囔一声：“还不都是你害的，现在我一动，那里就痛的不得了，只好保持这个动作了。”

    “好了，都是我的错，大田哥，等下我们还要进宫，让我帮你穿上吧。”

    “嗯。”大田羞涩的点点头。

    

    

    

    

    

    

 第三十六章 皇宫

    等大田穿上杨毅准备的衣服，风格焕然一新，就像一个文雅的贵族少爷。

    杨毅用赞赏的目光看着大田。

    大田被杨毅看的不好意思的低头看鞋子。

    “好啦，大田哥，我们出去吧。”

    “嗯，我们走。”

    

    习惯了房间阴暗的大田一出房门，就被光芒刺痛了眼。

    “大田哥，你没事吧。”杨毅关心的问道。杨毅一直搀扶着大田，虽然大田嚷嚷着自己已经没事，可以自己走动，杨毅仍不放心的样子。

    “没事。”看到杨毅不再冷漠，又像以前那般对他，大田开心的笑了。

    大田随着杨毅来到大厅，正巧碰上了陈伯。

    “王爷，您先前要老奴备的轿子已经在府门口等着了。”陈伯恭敬的站在大田和杨毅身边，脸色如常，像是没有看见昨天杨毅房间里的那一幕。

    “是么？但大田哥饭还没吃，应该饿了，先准备些膳食吧，之后再去皇宫。”大田温柔的对大田说道。

    陈伯觉得自己的耳朵出毛病了，王爷叫大田什么？大田哥？这怎么可能！

    大田先是小心翼翼的看着看了眼陈伯，问了声好：“陈伯。”昨天陈伯是看见过自己狼狈的样子，大田感到尴尬。

    “嗯，大田。”陈伯有些发愣。

    “好了，老陈，没事你就先下去吧，本王要和大田进膳。”对待其他人，杨毅还是一脸冰冷。

    坐在饭桌上大田开心的看着这些菜，杨毅体贴的将菜夹到大田的碗中。

    “来，尝尝。”

    “嗯。”与杨毅相视一眼，大田愉悦的笑了，带着丝幸福的味道。

    这一幕被王府的下人看到，议论纷纷，冷漠的王爷对大田竟会如此温柔，天难道要下红雨了不成。

    

    等大田出了府门，坐在豪华的马车里，杨毅柔和的冲大田笑了笑。大田还是有些无法相信今天发生的事是不是一个虚幻的梦境。

    “啊。”大田发出一声惨嚎声。

    “怎么了？”杨毅急忙关心的问道。

    “没，没事。我只是想试试看，拧自己会不会疼，会疼代表现在发生的是真实的，而不是梦境，呵呵。”大田揉着大腿说道。

    “呵呵。”杨毅发出一声轻笑，俊美的五官上冰雪消融，光彩照的大田无法直视。

    “你真傻。”杨毅笑着说道。“瞧，现在怎么又对着我发愣了，眼都看直了。”

    大田脸又一红：“你竟然说我傻？真是好笑，你才是一个小白痴呢？”

    杨毅发出：“哦~”的一声，表示惊疑。

    “你别不信啊。”大田急的嚷道，接着，豪华的马车里响起了大田揭发杨毅失忆后的糗事。

    “你失忆后，我以为你心智只有五、九岁，你知道你当时特神气的说了句什么么？哈哈，现在想想还是觉得好笑。你说‘我才不是五、九岁，我七岁了。’你知道么，你当时说这句话的样子，可神气了，哈哈。“然后又响起杨毅反驳的声音。

    “还有你将迎风认成了女子，还吃醋。”大田越说越乐，年轻的打闹声一直未停，叽叽喳喳的就到了皇宫门口。

    杨毅率先掀开帘子，对大田柔声说道：“大田哥，我们下来，皇宫到了。”

    站在宫门口的大田惊讶的张大了嘴巴，这皇宫太雄伟了吧，建筑物一栋比一栋宏伟。

    “大田哥，醒醒，擦擦口水，口水要滴下来了。”

    大田闻言急忙擦了擦嘴角，嘴上一片干燥，哪有口水的影子。

    抬头看了一下杨毅，发现杨毅一副似笑非笑的模样看着自己。

    “好啊，你骗我。”佯怒的语气。

    杨毅还是淡淡的微笑着。

    “谁让我是jian民呢？没见过大世面，哼哼。”

    果然，大田开始记仇。

    “大田哥，别生气了。”

    “呵呵，骗你的，其实我才没生气呢！”大田乐呵呵的说道。

    “那我们去见皇兄母后吧。”

    闻言，大田下意识的后退一步。

    “你躲什么呀。”杨毅笑道。

    大田眼睛往皇宫门口瞄了一眼，下了一个重要决定，就是……临阵脱逃！

    大田撒开脚丫子想要往回跑，无奈怎么也跑不了，转头一看原来是领子别杨毅逮着了。

    “杨毅，放手，要不我们明天再来，我，我紧张。”大田使劲对杨毅眨眼。

    “你想黄牛？你答应要去的。”

    “不是，我。”

    “丑媳妇总是要见公婆的，放心，母后和皇兄不会吃了你的。”杨毅边这样说着，边将大田拽进了皇宫。      

    

 第三十七章 赐婚

    被杨毅拽进了皇宫的大田左看右看，一下子又忘记了担忧，新奇的观赏着这豪华的建筑。

    一直随着杨毅走到后宫，“杨毅，那是什么？”大田对杨毅问道。

    “池塘啊，这你不知道？”

    “知道，可是这里的池塘也太夸张了吧。”大田惊讶的看着有一个花园那么大的池塘，惊的下巴都要掉下来了。

    “这有什么，府里也有啊。”杨毅一脸不以为然。

    “那些花好漂亮。”

    “那些是附属国上贡的，府里也有，你喜欢的话，下次我带你去看。”杨毅宠溺的对大田说着。

    来到坤宁殿的大田，“杨毅，这些柱子是金色的？”

    “对，纯金子做的。”杨毅笑着说：“大田哥，擦擦口水。”

    大田白了杨毅一眼，你以为你大田哥还会上当？

    “好，大田哥最聪明了。”杨毅温柔的哄着大田。

    

    这一幕打情骂俏的模样，被一旁的华贵女子看到。这女子长的是一个花容月貌，大约三十多岁的模样，更添一份成熟的魅力，仔细端看，发现和杨毅的模样有几分相似。

    “烨儿，哀家没看错吧，那个笑的温柔的人，真是哀家十月怀胎生下的冰山么？”当今太后一脸惊讶，用手绢轻轻捂住嘴巴。

    “是的，就是毅儿，我们去谈谈吧，那个男子曾救过毅儿，现在毅儿将那个陌生男子带到皇宫，定是有话要说。”当今圣上笑着往大田的方向看了，没有人发现，杨烨的眼中一闪而过的诡异。

    “好，哀家倒要看看究竟有谁那么有本事，让毅儿温柔以待。”太后袖子一摆，像杨毅方向跑去。

    “毅儿，母后好想你。”杨毅被突来的太后紧紧抱住，杨毅无奈的看着自己的母后。

    一旁的大田只看到有个女子抱住杨毅，杨毅竟也没推开，大田自动忽略了女子的话，心中开始泛酸。

    杨毅注意到大田的表情有些怨怼，感到有些奇怪，便叫了一声“大田哥。”

    “什么？大田哥。”当今太后放开了抱住杨毅的手，惊讶的捂着自己的殷桃小嘴。

    太后走到大田身边，上下审视。

    大田被打量的浑身不自在，杨毅看出大田的尴尬，说道：“母后，这是我喜欢的人，请你为我们赐婚。”说出这句话的时候，杨毅与站在一旁未说过话的天子杨烨对视一眼，轻轻冲他点了点头，两人眼中不约而同的闪过一丝怪异。

    大田还没反应过来这个看起来年轻美貌的女子竟是杨毅的母亲，就被耳边的尖叫声吓到。

    “什么？爱人！”太后睁大了眼，感到万分震惊。

    坤宁殿的气氛有些僵滞。

    过了一会儿，太后轻声咳了一下，带着一种很怪异的目光看着，特别注意大田的胸口处。

    大田被太后的目光看的毛骨悚然，全身的汗毛都竖立起来。

    太后打量了大田很久，末了蹦出一句话：“我不是那么注重门户的人，若你们相爱，就为你们赐婚吧。”

    此话一出，不只大田愣住，杨毅和杨烨也都被震的说不出话来。

    “母后，虽然儿臣知道你很疼我，但，但你不是应该觉得这不合理数么？”杨毅咬着牙说道。

    “不会，你们相爱就好。”太后一片开明。

    “可是，我是皇族，发生这样的事，会令皇族蒙羞。”杨毅紧张的说道。

    “没关系，哀家帮你挡着。”太后笑着说道。

    听到这种回答的杨毅，僵的没有一丝反应。

    看到这种场景的天子忍不住提醒道：“可是毅儿早已经和右相的女儿慕琳容私定终身了。”

    这时太后像是想起了这么一回事，微蹙柳眉，说道：“哀家怎么忘了这么一出啊，那可怎么办？要不，让毅儿同时娶她们，这样也好。”太后越说越乐和，最后捂嘴笑了起来。

    这时，杨毅和杨烨再次对视一眼，对母后完全没办法，若是同时娶了们，计划不就完全打乱了？

    大田在听到杨毅与别的女子私定终身时，脸色一白。

    “母后，这一生一世，我只娶大田一人。”杨毅坚定的说道。大田定定的看着杨毅，感动的稀里糊涂的。

    “这可就不好办了，那你岂不是要负了右相的千金。”

    “是慕琳容自己单方面说与我私定终身的，我从未喜欢过她，她自作多情。”杨毅冷冷的说道。

    太后有些为难：“可是我刚才仔细看过大田的模样，觉得她的模样，不似会为我们皇家开枝散叶。”

    “开枝散叶？”杨烨和杨毅震惊的说道。

    “对啊，开枝散叶。”太后定定的说道。

    “大田是男的，怎会为我生孩子？”杨毅吼道。一旁的大田脸上也十分尴尬。

    

    

 第三十八章 金钗

    “什么？她是男的？可你不是说她是你喜欢的人么？”太后惊的嘴都合不拢了。

    “是，大田就是我喜欢的人，但他也是男的。”杨毅说。

    “不行，这不可以，你不可以喜欢他，这太荒谬了。”太后明显受到刺激的表情。

    终于得到正常的反应，杨毅和杨烨不由的松了口气。杨毅与杨烨对视一下，杨烨点头。这时，杨毅开始说道：“母后，大田和儿臣是两情相悦的。”

    “住口，你这逆子，说什么胡话，他可是个男的。”太后雍容华贵的脸孔开始有些发青。

    “儿臣当然知道他是男子，但儿臣就是要娶他，给他一个名正言顺的身份。”杨毅冷冷的说道：“而且刚刚母后不是同意大田和我在一起么？还说要为我们赐婚。”

    “那是因为我以为大田是女子。”太后高声说道。

    “母后，你是怎么看出大田是女子的？任谁看到大田都会说他是个男子！况且你不在乎门第之差，是个开明的母亲，为什么不接受大田？”

    “你，你！”太后被气的说不出话来。

    坤宁殿的气温骤然变低。

    大田轻轻拉住杨毅的手，说道：“杨毅，别和太后顶嘴。”

    “这里有你说话的份么？”太后柳眉一瞪。

    “你冲大田哥发什么火，他是我的救命恩人！”杨毅皱眉说道。

    大田无法接受，明明刚刚还对他笑脸盈盈的太后突然变脸，大田脸色一白，突然意识到自己在做什么，堂堂一个男子，与男子相恋不说，还要求太后赐婚，这样受人唾弃的爱，竟然会想要昭告天下！真是昏了脑才会做的事。

    “大田，我们走，反正已经通知他们了，他们不允许，那也没办法。”说着，就习惯性的拉起了大田的手，硬拖着把大田拖出皇宫。

    留下了气急败坏的太后和耐心安慰的圣上杨烨在坤宁殿里。

    “皇儿，怎么办，叫侍卫把这逆子逮回来！”太后还是很生气。

    “母后，别生气，儿臣认为此举不妥，毅儿的倔脾气你又不是不知道，我们换个法子。”

    “哦，你说有什么法子？”太后问道。

    “母后，若我没猜错，明天解决的法子就会自动找上门。”杨烨笑的高深莫测。

    “真的么？”太后有些怀疑。

    “朕是堂堂一国之君，怎会说假话？”杨烨眼中精光闪过。

    刚刚已经吩咐了所有人退出坤宁殿，但是那居心不良的老贼子，定是留下暗探在殿上，想必杨毅爱上男子的事也会被他知晓，那么现在要做的事，就是请君入瓮！一举消灭国家的毒瘤。

    

    另一头，大田被杨毅拉到了大街上，大田有些担忧的说道：“杨毅，你这样和太后闹，不太好吧，你要体谅她，毕竟我们的关系太过不能令人接受了。”

    “体谅她？那就是按照她的意思我们分开？”杨毅坏笑的说道。

    “不！”大田紧张的说道。

    “你后悔和我在一起了？”杨毅说道。

    “怎么会，我绝不后悔！”大田坚定的说。

    杨毅轻笑一声：“同你开玩笑的，别担心了，上次看你来京都，似是很喜欢街上的东西，我们逛逛吧。”

    大田凝视杨毅一声，露出笑脸，梨涡深深的。

    京都不愧是天子管辖之地，处处繁荣，街上叫卖声此起彼伏，一声高过一声。

    “公子，买支金钗送给你夫人吧。”一名妇女扯着嗓子对街上的杨毅喊道。

    杨毅淡漠的回头看了眼卖金钗的妇女，又看看大田随意绑起的长发，冷冷的对那妇女说：“你看我夫人需要带这些俗物么？”这是杨毅正指着大田。

    卖金钗的老妇人一呆，“我是说买支金钗送贵夫人？”

    “他便是我的夫人。”杨毅淡然道。

    留下呆的说不出一句话的老妇人，杨毅拉着脸色发红的大田的手继续逛街。

    大田听到身后的妇人与其他人议论纷纷，羞得恨不得将头埋在地下。似乎是大田的错觉，大田觉得杨毅是对他们之间的关系太过张扬了，不过转念想想，也许是杨毅在给他保证，想到这，大田更是开心。

    大田和杨毅在京都最繁华的街道逛着，举止亲昵，打情骂俏。

    这一幕被右相府的秘密暗探禀报给了慕家家主慕建松。

    慕建松得到此消息，立马回房间写了封密信，飞鸽传书给诸葛府。

    这一夜，慕家家主难以入眠。

    逛了一天街的大田与杨毅相拥而眠，睡的极其安心。

    皇宫内，杨烨靠在龙chuang上，闭眼沉思，准备一个好状态来迎接明天的凡尘杂事。 

    

 第三十九章 美好的日子

    混乱的一天过去了，第二天清晨等大田醒来后，伸了伸懒腰，看着旁边杨毅俊美的睡颜，感觉有些像是在做梦，这些和杨毅在一起的日子里有开心，有忧愁，有难过，甚至还有绝望，这些事连在一起，编织成了一个回忆，现在大田感到非常满足，短短这么半年时间，就和杨毅经历了那么多共同的回忆，期盼以后能够平平淡淡的生活下去吧。

    就这样看着杨毅，杨毅似乎好像有感觉似的，睁开了紧闭的双眼，两人目光相视，产生了淡淡的火花。

    大田脸红的低着头。

    “大田哥，我们准备一下吧。”杨毅说道。

    “啊？又要准备一下？去哪啊。”大田的苦着一张脸说道。

    “放心，不是去皇宫，昨儿个我看你很喜欢皇宫里的东西，但却没时间欣赏，今日我带你在府中转转，宫里有的这里也绝不会少。”杨毅宠溺的对大田说。

    “真的？”大田惊喜的问道。

    “真的，来，我带你来欣赏一下王府。”杨毅揉揉大田的头发说道。

    “哦，好，那我们动作快点。”大田这样说着，就马上穿衣服，迫不及待的样子逗笑了在一旁的杨毅。

    出房门后，杨毅笑着问大田：“大田哥，你想先看哪里？”

    “随便，你选吧。”大田说道。

    “那我们去花园那边瞧瞧吧，我记得你昨儿个在皇宫夸了花园很久，都不肯走。”杨毅打趣道。

    大田脸上带了一丝红晕：“哪有，你乱说。”

    “呵呵，是我乱说。”杨毅眨了眨眼说道。

    大田看着杨毅逗自己的模样，忽发感想的说道：“杨毅，我觉得自从古风神医将你的病治好之后，你的性格就和我认识你的时候不一样，前些天你对我冷漠的样子很可怕，现在的你虽然对我还是温柔，但没有了以前的依赖，不像以前那样需要我的保护了，感觉好像你在宠着我一样。”大田说完后，不由得皱了皱眉头。

    杨毅就这样看着大田，说道：“那你是喜欢的是现在的我，还是心智只有七岁时的我？”

    “嗯~”大田故意沉思了一会儿，等看到了杨毅有些紧张的样子，故意说道：“当然是心智只有七岁的你啦，那个时候，有一次你以为我抛下了你，竟然把刀架到我脖子上，呵呵，也是那时候，我才知道你就是我在后山山顶碰到的那个‘杀人魔王’。那个时候我可吃惊死了！”大田越讲越兴奋，说的是一个眉飞色舞。

    说着说着大田突然觉得温度冷了几度，看了看杨毅，发现杨毅的脸上乌云密布。

    黑着一张脸的杨毅怒视着大田，大田被杨毅的目光吓的缩了一下脖子，“干什么这样看着我，我，我可不怕你！”大田虚张声势的说道。

    “你不知道我为什么这样看你？”杨毅的脸更黑了。

    “我怎么知道你突然发什么神经啊！”大田不怕死的说道。

    “哼，你竟然喜欢那个小白痴也不喜欢我！”杨毅愤怒道。

    “呵呵，你是因为这个吃醋？哈哈，太好笑了，你们不就是同一个人么？”大田笑的嘴巴都咧到耳朵边了。

    “我是我，他是他，你不能搞混掉！”杨毅认真的说道。

    大田看着杨毅认真的模样，笑的肚子都疼了：“你和他就是同一个人！”

    “不是！”

    “就是！”

    “哼。”杨毅不屑理论，转身就走。

    大田心里想道：“还说不是同一个人，闹脾气的模样都一样。”但嘴上就不这么说：“好，你们有区别，我不会把你们搞混的，别生气了。”

    这时，杨毅才肯回头和大田并肩走，但表情还是有些不高兴。

    大田看杨毅孩子气的模样，笑的很开心，梨涡若隐若现。杨毅抱住大田的脸，冲着这两个梨涡猛亲了下去。

    “你干什么？”大田羞恼道：“这里是人那么多。”

    此话一出，杨毅眼睛往旁边的扫地的小厮一瞪，小厮立马狗腿的说道：“小的指天发誓什么也没瞧见！”说完后在杨毅的示意下飞快的闪人，附近肉眼所看得见的下人也都一溜烟的跑没了。

    杨毅得意的说：“你看没人了！”

    大田无奈的翻了翻白眼。

    “大田哥，我也不知道为什么，在你露出酒窝的时候，控制不住自己想亲下去。”杨毅有点委屈的说道。

    大田脸一红，想到以前杨毅说过：“大田哥，以后你要是露出几次梨涡，我就亲你的梨涡几次！”大田淡淡的笑了。

    “你要亲就亲呗。”大田的声音低不可闻。

    “大田哥，你说什么？”杨毅不确定自己听到了什么。

    白了杨毅一眼，大田提高了一点音量：“我说你想亲就亲呗。”

    “哈哈。”杨毅笑的开心，牵着大田的手就往花园方向逛去。

    

    

 第四十章 适合种田

    等大田随着杨毅来到花园，惊讶的合不上嘴巴，大田指着花园中最中央的一盆花说道：“诶，杨毅，这朵花我在皇宫看过！”

    “对，这花是和皇宫中同一个种类的。”

    “哦，怪不得看着这么眼熟，其实这花我见得多了。”大田说道。

    “哦”，杨毅感兴趣的看着大田，“你看过很多次这种品种的花？”杨毅有些疑惑，这种花在大兴国内是没有的。

    “是啊，我当然看过很多次了，你还记得我们初相遇的那个后山山顶么？就是山沟沟村的后山山顶啊，那里开满了这些漂亮的杂花。”大田睁着大大的眼睛对杨毅说道。

    “杂花，你说这花是杂花？”杨毅的眼睛瞪得比大田的还大，嘴角不由得抽筋了一下。

    “是啊，怎么了。”大田疑惑道。

    “没什么，你说这是杂花这就是杂花。”杨毅看着那花园最中间的花默默叹了口气，这花可是大兴的附属国的国花，竟被大田说出了杂花。

    “诶，杨毅，我发现了一件事。”大田突然放轻声音说道。

    “哦，什么事？”杨毅挑眉问道。

    “我感觉现在在做梦，为什么我有种现在在皇宫的错觉，你瞧，那个池塘不正是我在皇宫里看到的么？你在瞧这格局，我果然还在做梦。”大田迷迷糊糊的说道。

    杨毅被大田逗笑了：“这不是在做梦，我早跟你说过了，皇宫里有的，王府里也有，因为这王府是皇兄特意仿照宫中的模样，送给我的生辰礼物。”

    “哦，皇上对你很好，太后其实也很疼你，可是昨天我们却惹他们生气了。”大田说话的语气有些黯淡了。

    “放心的，他们会原谅我们的。”杨毅说的坚定，眼中有精光一闪而过。

    “呵呵，那就好。”得到杨毅肯定回答的大田不一会儿就忘了刚才的烦心事，被王府新奇的东西吸引住了目光。

    大田双眼痴迷的看着花园的一处。

    杨毅顺着大田目光的方向看去，说道：“有什么好看的，不就是块空土地么？”

    大田不管杨毅的不屑，一脸讨好的说道：“杨毅，那么大的一块地你是有什么用么？”

    杨毅眯着眼看大田的样子：“这也没什么用，就是用来种些花花草草的。”

    “那多浪费啊。”大田一脸心痛的样子。大田双眼可怜巴巴的望着杨毅。

    “若是你想要的话，给你就行了，别一副弃夫的模样看着我。”杨毅笑道。

    “哈，杨毅，你最好了。”大田扯过杨毅的身子，对杨毅的脸蛋狠狠的亲了下去。

    半晌，杨毅才反应过来，红晕弥漫了整张俊颜。“咳咳。”杨毅故意咳嗽了一下，想掩饰了一下自己尴尬脸红的模样，杨毅扯开了话题“那你能告诉我，你要这片土地干什么么？”

    大田两眼泛光，激动的说：“难道你没看出来吗？这土壤的质地，是多么的适合种田啊！”

    此话一出，杨毅立马嘴角抽筋不停，“种田？！”

    “是啊，种田，自从离开山沟沟村，我已经有很久没有种田，现在想想真是舍不得我家祖传的那口田啊，也不知道李大伯有没有好好灌溉，杨毅，我们过些天回村里吧。”大田的声音充满向往。

    “你想离开我，回你那个什么破村？”杨毅有些愤怒。

    “我才不要离开你，我是那么努力的想要留在你身边啊。”大田解释道。

    “那你还说要回去？”

    “我想念我的田嘛，我最喜欢种田了。”大田说道。

    杨毅无语的看着大田，这世上无奇不有，有喜欢打架生事的，吟诗作乐的，竟然还会有喜欢种田的，这真是一个奇怪的特殊爱好啊。

    “好，那块地给你种田，那样你可不能在说要回你那破村子。”杨毅皱着眉头说出了这句话。

    “嗯，好。”应完话的大田转身向王府门口跑去。

    “大田哥，你干什么跑？”杨毅忙挡在大田的身前说道。

    “买种子啊，现在种还来的及。”大田急忙道。  

    “怎么这么心急啊，我让老陈替你去买。”杨毅说道。

    “不，我要亲力亲为！”大田说道。

    “那我陪你去买种子。”杨毅无奈的说道。

    “这样最好了。”大田笑的嘴都歪了。   

    

    

    

    

 第四十一章 右相 慕建松

    等大田和杨毅刚决定要去街上买种子时，陈伯出现了。

    “王爷，右相慕大人求见。”陈伯恭敬的对杨毅说道。

    杨毅微一皱眉，这慕建松的动作还真快。

    大田看了看杨毅，心想看来不能和杨毅去街上了，笑了笑说道“杨毅，我自己去买种子吧。”

    杨毅看了看大田，沉思一会儿，带着点歉意说道：“好，我现在有重要的事，大田哥，我让老陈陪你去吧。”

    “是，老奴遵命。”陈伯在一旁说道。

    “嗯。”大田点了点头，和陈伯向门口走去。

    其实大田是想拒绝的，毕竟现在看见陈伯还是会很尴尬，但是陈伯已经同意了，自己也不好说些什么。

    杨毅静静看着大田和杨毅的背影，直到再也看不到他们的背影，才转身回到会客厅。

    跨进大厅门口，杨毅便看到站在书画前欣赏的慕建松。

    “右相大人，让你久等了。”杨毅面无表情的拱拱手说道。

    慕建松不奇怪杨毅的冷漠，仍是一副承受不起的模样：“七王爷不必客气，下官刚来没多久。”

    客套过后，杨毅佯装着说道：“右相大人来到本王府上，有什么要事？”

    “现下京都流传着中伤王爷的不实流言，不知王爷可有耳闻？”右相看着杨毅的脸色，一脸担忧的说道。

    “哦？是么？什么传言可以使右相大人特意来告知呢？”杨毅故意问。

    “就是，京都有流言说，说王爷豢养男宠，不过下官以为这怕是诸葛贼人故意让人中伤王爷的。”慕建松一脸谨慎的说道。

    “嗯，右相大人有心了，这次的事不是诸葛他们做的，这流言是真的。”杨毅淡漠的说着。

    “什么？这是真的？王爷莫要说笑，这种事可不能开玩笑啊！”慕建松一脸惊恐。

    “你看本王是会开玩笑的人么？”杨毅瞥了右相一眼，说道：“本王为国家鞠躬尽瘁，本王虽知此事太过惊世骇俗，但这种情感之事，本王也无法控制。”

    “可是方才下官去宫中，得知皇上似乎要为下官之女琳容赐婚，对象正是王爷。”慕建松小心的瞄了杨毅一眼。

    “什么？本王说过，这辈子只要大田哥一个人，皇兄竟然要为我赐婚？”杨毅的脸色霎时变得很难看。

    “七王爷，莫生气，这，下官也无法阻止皇上的决定，毕竟皇上是上上之人。”

    “我为皇兄出生入死，自己孤身刺探诸葛贼人的老巢，如此这般，皇兄仍不肯成全我，我要进宫和皇兄说清楚。”杨毅状似有些愤怒的说道。

    慕建松连忙说道：“王爷前些日子不在宫中，原是去追查诸葛贼人的事，下官还以为王爷怎么会在这个时候云游呢。”

    杨毅微一皱眉，似是有些懊恼自己说出国家机密。

    慕建松像是看出了杨毅的懊恼，说道：“下官对此事绝对保密，不会说出去。”

    “本王自是相信右相大人的为人，您对大兴忠心耿耿，这本王心中清楚的很。”杨毅说道。

    “下官只是在为百姓谋福利，王爷谬赞了，不知王爷可找到诸葛贼人的老巢，找到他们的罪证了么？”慕建松有些小心翼翼的说道。

    杨毅看着慕建松的模样，心中冷笑一声：“没，本王在刺探时被发现了，被诸葛贼人派人追杀，不过本王命硬，躲过一劫，将追杀本王的三十三人都杀了。”

    “什么！诸葛景这老贼子竟想谋害皇族！幸好王爷无碍，诸葛老贼的胆子还真是大！”慕建松一脸愤慨，但是杨毅却在慕建松的眼神中看到一丝阴霾。

    “嗯，就本王回京短短不到两天的时间，就有受到好几次暗杀。”杨毅状似不经意的说道。

    “王爷没事吧？”慕建松状似关心的说道。

    “本王没事，那些派来刺杀的刺客太过低劣，本王还不放在眼里。”

    “是的，诸葛景这个奸贼，等皇上找着了他的罪证，一定要诛他九族，可惜他为人太过奸诈了，总抓不住他的狐狸尾巴。”慕建松一脸愤慨。

    “是啊，本王现在不与你多说，容后再议，现在本王要进宫问问皇兄，赐婚究竟是怎么一回事！”杨毅说道。

    “王爷，请三思，皇上的主意哪是说改便改的，王爷莫不要与皇上僵持啊，现在朝中奸臣未除啊！”慕建松一脸忧国忧民的模样。

    “若是朝中都是像右相般这样的贤臣，大兴将来就有救了。不过，本王是莫不会娶令千金的，我要与皇兄理论。”杨毅说的一脸坚决。

    “可下官以为，王爷还是别和皇上理论，虽然下官也认为皇上此次的决定太过轻率。但皇命难为，王爷还是娶了琳容做小吧，她倾心于你。”慕建松说的很是心痛。

    “右相之女怎可做小？况且这世间，本王只爱大田哥一人。”杨毅说道。

    “那可如何是好？与皇上争论，国家会大乱啊。”慕建松痛心疾首，“实在不行，王爷就先和琳容假成亲！”

    “哦？假成亲？怎么个假法？”杨毅问道。

    “便是李代桃僵，在大婚的那天，将琳容换成你喜爱的那位，由皇上证婚。”

    “这太过冒险，皇兄知道了，那便是欺君，不过为了大田哥，也只好试试了，不过令千金？”杨毅皱眉说道。

    “嗯，既然王爷同意这个意见，下官便着手安排了，为了皇上和王爷和平相处，琳容只好有些牺牲，一切都是为了江山社稷。” 

    “你不怕皇兄知道后龙颜大怒，怪罪于你？”杨毅说道。

    “建松不怕死，为了皇室和平，建松虽死犹荣。”慕建松说的感人肺腑。

    “右相说的严重了，皇兄是个明君，不会赏罚不分的，你下去准备吧。”杨毅说道。

    “是，下官告退。”慕建松弯腰鞠躬着走了。

    杨毅眯着眼看着慕建松离开的模样，脸上一片阴霾，“慕建松你去准备吧，等到你什么都准备好的时候，也是皇兄和我将你罪证逮住的时刻！”

    一脸恭敬的右相大人走出了七王府，坐上了自己的轿子，脸色难看至极，三十三个精英都杀不了他，果然不愧是杨毅，但目前来看，他还不知道我是幕后主使，看来计划有变，事情要提前了。 

    

    

 第四十二章 闲话伤人

    

    在另一头，大田和陈伯在街上走着。

    “大田呐。”一直沉默着的陈伯发话了。

    “啊，陈伯，什么事？”大田有些惶恐的说道。

    “你和王爷。”陈伯的话还没说完，大田就急忙说道：“我不会和杨毅分开的。”

    大田的说话声大的刺耳。陈伯有些惊异的看着大田。

    大田涨红了脸，陈伯也不再说话，又开始了沉默。

    过了一会儿，大田假意咳了咳嗓子，掩饰了尴尬说道：“陈伯，我知道我和杨毅的关系是受万人唾弃的，但是又有什么办法？爱真的是很奇怪的东西，而我确定杨毅就是我对的那个人，别人再怎么劝我也是没有用的！”大田说的激动且坚定。

    “大田，我老了，也明白这些所谓的爱，谁没有年少轻狂？可是我真的劝你一句，王爷是好王爷，但不一定是你对的那个人。”陈伯说道。

    “陈伯，我知道你是为我好，杨毅是我自己选的，我不会后悔的。”大田说的情真意切。

    陈伯叹了一口气，便不再纠缠着这个话题，像以往一样的与大田说着其他。

    大田看到陈伯没有鄙视他的模样，心中不由一阵窃喜，会不会有一天，所有人都会接受自己和杨毅的感情？多么可笑的想法，但大田还是忍不住这样想了。

    大田在街上逛了整整一天，左选右挑的，总算是挑了很多上好的种子，乐呵呵的扛着一大麻袋的种子和陈伯回到了王府。

    回到王府，大田和陈伯听到下人们的窃窃私语：“你说那个大田人虽然是长的不错的，可是怎么也比不上女人啊，真不知道王爷怎么看上他的。”

    “是啊，断袖之癖真是恶心。”

    “是啊，是啊。”附和声响起来。

    “王爷从没听说过有那嗜好，肯定是那个大田勾yin王爷的。”

    “可我看那大田不似那样的人啊。”这是厨房打杂的小黑头说的。

    “你还小，不懂，人不可貌相听过没？”

    所有声音在看到大田的到来时停了下来。

    大田有些尴尬的和陈伯说道：“陈伯，我先去后花园了。”说完后，便急急忙忙向后花园走去，虽然喜欢种田是一个原因，但更多的是想离开这个好像被大家排斥了的氛围，不是已经做好了被唾弃的准备么？为什么心里还是闷闷的？可是那些人明明前些天都还是那么的热情啊。

    看着大田有些孤寂的背影，陈伯也有些忧愁，这善良的孩子也苦啊，希望王爷是真心待他的。

    等大田走远了之后陈伯摆出一副管事的模样对着刚刚说三道四的下人皱眉道：“若是想在府中好好呆着，便要知道有些话是说不得的！主子们的事我们这些做下人的管不得，知道了么？”

    “小的，小的们知道了。”几个年幼的小厮看到管事发火，怕的都快哭出来了。

    “好了，继续干活吧。”陈伯看了看他们，摇了摇头，转身走了。

    

    

    大田急急忙忙就来到了后花园，大田的步伐显得有些凌乱，急促非常。

    夕阳西下，在娇艳欲滴的鲜花附近，清冷的身影站在杨毅许给大田种田的空地上，静静的看着大田。

    “杨毅，你怎么在这里？”大田惊讶道。

    “我就知道你会府里不会直接去卧室，这土地的诱惑可比我大多了。”杨毅一脸打趣道，等大田再走近一点，杨毅发现大田的脸色很不对劲，太过于苍白了，“大田哥，你怎么了？脸色怎么这么惨白？”

    “没，没事！”大田乐呵呵的笑了，在看到杨毅关心的面容时，所有的烦心事都灰飞烟灭了，有什么能比的上杨毅的关心呢？

    杨毅盯着大田好一会儿，大田被杨毅看的毛毛的，说道：“杨毅，你这样看着我干什么？”

    “大田哥，我又看到你的笑容了，梨涡又露出来了哦，所以我要……”杨毅说着，边向大田走近。

    “啊！”大田尖叫一声，丢下背上的麻袋，飞快躲开了。

    杨毅扑了个空，脸上不满之色毕露，“大田哥，你想黄牛？”

    大田看到杨毅的模样，就知道今晚若是让他逮着了，必是要被狠狠疼爱一番。

    花园里两人开始了追夺游戏，大田最后还是被杨毅扛回了房间，狠狠欺负了一翻，美其名曰：“这是黄牛的后果！”      

    给读者的话:

    勤劳的清浅今天努力多发点，今天狂码，发四千字，亲们要看哦~~

    

 第四十三章 太后柳扶眉

    一夜缠绵，大田睁开眼，手下意识的摸了摸身侧，没人，杨毅上朝去了？叹了一口气，大田感到腰酸腿疼，尤其是那处也感到疼痛，大田摇了摇头，想道：杨毅果然是食髓知味啊。不过大田昨夜感觉的到，杨毅已经尽量温柔了。想到这，大田笑了笑，大田意识到自己在傻笑，怎么像个女人扭扭捏捏的，还害羞？整了整表情，但是嘴角又忍不住掀起。

    已经有些习惯夜生活的大田不像第一次般下不了床，挣扎了一会儿也就起来了。

    走出房门，面对这阳光明媚的晴朗天气，大田深呼吸，静静漫步到后花园空土地上，蹲下来将昨夜留在地上的麻袋捡起，将秧苗挑出，静静的开始耕耘，重新找到劳动的感觉真好。

    现在的天气不是很热，大田脱掉杨毅为自己准备的华丽的鞋子光着脚，只着一件白色单衣，在空土地中忙活着。

    一华服女子一进入花园便是看到这幅图像。

    “太后。”陈伯恭敬的称呼道。

    “老陈，这些年在宫外过的可好？”太后柳扶眉问道。

    “谢主子抬爱，老奴过的很好。”陈伯眉开眼笑，“从前伺候太后，是老奴的福气，现如今伺候王爷，也是老奴的福气！”

    “老陈，哀家也是把你当自己人，哀家问你，你是如何看待毅儿这次带回来的男子。”太后望着在空地上劳作的男子，对陈伯说道。

    “这。”陈伯有些为难。

    “怎么了？难道对哀家你也有什么不能说的么？”

    “不是，”陈伯有些惶恐的说道:“太后是老奴的主子，老奴怎会不如实说？那叫大田的男子是个善良的好人，与王爷是真心相爱的，这些日子老奴是真的觉得王爷很开心。”

    太后眉头皱的很深：“这男男之间，还有和相爱可言！”

    “可主子当年与先帝的爱恨纠缠不也是受到众人的不认同么？娘舅家都不许主子您嫁入皇室，您那么决绝的说‘爱情是我的事，与他人无关！’您忘了么？现在您后悔嫁给先帝么？  ”陈伯激动的说。

    太后双眼精光一闪，看着陈伯。

    “老奴话多了，请主子怪罪。”陈伯意识到自己的不敬。

    “你说的没错，哀家怪你什么呢？可是那大田不是哀家，他没有我爱先帝般的决绝。”太后说道。

    “主子怎么会这样想呢？老奴看的出大田爱王爷是非常深的，不亚于您与先帝的爱恋。”陈伯说道。

    “是吗？那哀家倒要去看看。”太后向大田走去。“老陈留下，别跟过来，哀家要与大田单独谈谈。”

    “是，老奴遵命。”陈伯留在原地，虽没有跟过去，但是眼睛一直注意这空地上。

    太后一直走到大田的身边，这时，大田才注意到了眼前的人。

    “太，太后。”大田局促的绞着衣角，手上的泥土被蹭到了白色单衣上。

    太后低头审视着大田，开口道：“你为什么不敢看哀家？”

    “没，我，嗯，您是来找杨毅的么？他不在。”大田总算抬头看了太后一眼，又马上低下头说道。

    “哀家不是来找毅儿的，哀家专门是来找你的。”太后的声音绵柔却有威严。

    大田心里叹了口气，在看到太后的那一刹那，自己已经料到了。

    “你离开毅儿吧，你们在一起终究会害了毅儿害了自己。”太后皱着柳眉说道，太后觉得自己说这句话有些好笑，这句话在自己决定嫁给先帝时，也有很多人这样对自己说，“离开他吧，他是皇帝，你的个性那么要强，你们在一起终究会害了他害了自己啊。”没想到现在要自己对别人说，人生无常啊。

    大田闻言，再次抬起头，这次的眼里不再有躲闪，充满了坚定，“我在跟杨毅在一起的时候，怎么会没想过这个问题，但是现在既然决定了，便要一直走下去，不离不弃。”

    太后看到大田的模样，心下一软，真是和自己当年一模一样啊，连说的话都是原模原样的。

    大田看到太后脸上有松动的表情，连忙趁胜追击的说道：“太后，我和杨毅是真心相爱的，杨毅和我在一起很幸福，这我敢保证！”

    太后想到在皇宫里毅儿和大田笑闹的模样，是啊，毅儿这孩子生性淡薄，何曾像那日般开怀。哪个做娘的不希望自己的孩子幸福，可是为什么能给毅儿幸福的是个男子。

    太后看着大田，轻轻说道：“你若是个女子便好了。”

    大田闻言一愣，说道：“什么？”

    “你们的事，哀家不管啦，想管也管不了了！”太后的表情有些焉了。

    大田怀疑自己耳朵出了问题。

    太后不再言语，大田惊喜万分。

    “太后，你怎么会突然改变主意？”大田小心翼翼的问道。

    “那天在宫中，哀家着实被你们气到了。”说到这，太后瞄了一眼大田，大田有些羞愧的低下了头。“皇上说会有解决的方法，让哀家别插手，可哀家心急，便趁毅儿不在时来会会你，在来的途中，碰上了迎风一行人，哦，迎风是我侄子。”

    大田惊喜的说：“迎风？您见到他了，他和天洛来京都了？”

    “是啊，原来你们认识？哀家真的是受到另一个打击，迎风这孩子竟也学毅儿，与那个青衣男子亲热无比。”太后想到刚刚看到的一幕，一声长叹。

    “太后，不是迎风学毅儿，迎风早已经和天洛在一起了。”大田弱弱的解释道。

    “什么，衡之为什么都没告诉哀家？”太后皱眉说道。

    “也许是怕你受不了刺激吧。”大田说道。

    “刺激，是啊，现在哀家知道自己的儿子也爱上男人了，多点刺激又何妨？”太后有些悲哀的说。

    “太后。”大田低低的唤了一声，想安慰太后，却无话可说。

    “算了，不自怨自艾了，看到不止毅儿一人爱男人，这样哀家就放心了。”太后收回了悲伤的表情，用手帕捂住嘴笑了笑。

    大田有些无语，难道多一个人爱男人，自己和杨毅就不会受到唾弃了？这太后果然有些天真。大田却忘了，能在吃人的后宫中生存，并且宠冠九宫的女子怎会天真。只是太后累了这夺来夺去的心机，宁可装成不谙世事的无知妇人规劝自己，不然怎么同意毅儿和大田在一起。

    与太后闲聊之后，大田想到迎风他们。

    “太后，您是在哪里看到迎风和天洛的？”大田疑问道。

    “哦，就在状元客栈。哀家也先回宫了，别告诉毅儿，哀家曾来找过你，他这性子怕是担心你会受哀家欺负。”太后说道。

    大田被太后说的脸一红，说道：“那太后走好，等我送送您吧，正好我也要去状元客栈，我先去换件衣服。”

    一直走到王府门口，太后坐上凤辇后，太后淡漠说了一句话：“大田，哀家发现了，你这孩子是个不怕死的主，竟然敢单独与哀家出来，你不怕哀家杀了你？”

    “太后不会的。”大田笑着说。

    “你说的这么肯定？”太后挑眉。

    “因为我们有共同爱的人，你为了他不会杀我。”大田坚定的说道。

    “哈哈，说的好，你这孩子也有些魄力，哀家喜欢你的这个回答，共同爱的人！”太后笑着说道。大田也淡淡的笑了。

    等凤辇的帘子拉下后，大田向状元客栈走去。

    靠在凤辇里的太后揉了揉太阳穴，闭目养神，真的是不想管这些事了，儿孙自有儿孙福，让他们自己决定人生吧。

    

    

 第四十四章 再相逢

    大田对京都不熟悉，但状元客栈是个比较出名的客栈，向别人打听一会儿，就找到了客栈的位置。

    进了客栈，小二招呼道：“客官，您里面请，打尖还是住店？”

    大田客气的说道：“不，我找人，柳迎风楚天洛是不是住宿在这？”

    “哦，小店是有这两个人。”小二礼貌的说着

    “那快带我去看看。”大田激动的说。

    “他们在天字一号房，小的陪你去。”小二说道。

    大田突然想到上一次在临城的客栈发生的那令人脸红心跳的场景，又急忙摇头道：“别，我还是不上去了，现在已经将近午时，我等他们下来。”大田深深的记得迎风他们对自己和杨毅的打扰生气万分。

    小二见大田这样说了，也没啥反应，泡了壶茶端到大田所在的桌子上，便开始招呼其他客人。

    在楼下等了将近一个时辰，楼梯口终于出现了两个大田期盼的身影。

    “迎风，天洛!”大田兴奋的叫道，伸手向他们招呼着。

    “大田。”迎风拉着天洛就跑到了大田的身旁：“真的是你？你是来找我们的么？我们才今天刚到京都诶，原本是想过两天再去王府找你的，没想到你动作那么快啊，你现在过的怎么样？杨毅那混蛋有没有欺负你，你说啊？”

    一旁的青衣男子，轻笑着说：“迎风，你也要让大田有时间说话啊！”

    “师兄，讨厌，我也是看到大田太激动了嘛。”迎风娇嗔的看了天洛一眼。

    “你们大庭广众之下，别这么打情骂俏了。”大田笑道。

    “好啊，大田你也和师兄一起欺负我！”迎风不满道：“好了，快说说我们分别后，杨毅对你怎么样？”

    大田低着头，脸红的说：“还能怎么样，就那样呗。”

    “啊？杨毅还敢像离开时那么对你，我去打死他。”迎风张牙舞爪的说道。

    “没，之前那些杨毅说他只是测验，现在他对我很好。”大田甜蜜的说道。

    “真的？对你很好，之前只是一个测试？这是怎么一回事？”迎风疑问道。

    “说来话长，我们回房间说吧。”大田说道。

    “哦，你在这等很久了么？为什么之前不上来找我们。”迎风说道。

    “没，没多久。”“这位公子等了一个多时辰了。”大田和小二同时开口。

    大田的脸涨的通红。

    迎风追问道：“为什么不来房间啊？”

    天洛看到大田的模样，心中已经明白了七八分，轻扯过迎风的袖子，用密唇语说道：“他是怕像上次那样，打扰到我们的好事。”

    现在客栈中脸红的人又多了一个，迎风的脸变得比大田的还红。

    大田看到也红了脸，知道他们猜中了，感觉有些不好意思。

    

    

    天洛吩咐小二将饭菜端到房间，大田和迎风天洛坐下来开始聊起这些天发生的事。

    大田细细讲述了杨毅一开始对自己差的原因，以及现在的杨毅对自己是如何如何的好。

    “迎风，我真的很幸福！”大田笑的开怀。

    “那便好，你可是我柳迎风认定的好兄弟，绝不能让杨毅欺负了你！”迎风拍拍胸脯说道，认真的模样逗笑了大田和天洛。

    “好兄弟，讲义气！”大田坚定的说着。迎风笑着说：“好兄弟。”

    “你们此次来是做什么的？”大田问道。

    “唉，还不是爹吩咐的任务么？今年武林大会召开的目的一个是为了寻找七王爷杨毅，现在杨毅好端端的在府上，自是不用再寻找了。另一个目的是为了找出邪煞，将他绳之于法！”

    “邪煞？”大田是个老实人，自是不知这一年来在江湖上为非作歹的杀人狂魔。

    “面前种种迹象表明邪煞可能是静火宫的宫主，但是苦于没有证据啊，我们甚至连那宫主的名字都还不知晓，算了，说了你也不懂。”迎风叹气。

    大田听的云里雾里的，只好傻傻点头。

    一直在旁边静静听着的天洛在此时开口了：“大田，我们刚来到京都，便听到了很多关于你和杨毅的流言。”

    大田的脸色一白，他当然知道流言是什么？“不就是有一村野男子，勾yin皇室翘楚的七王爷嘛。”大田强笑着说道。

    “你们怎么会被人知道的，我和师兄那么多年深厚感情，也只有几人才知晓，你们怎么弄得天下人人都晓得？而且关于你的流言非常难听，杨毅为什么不帮你说话？”迎风说道。  

    “这，杨毅也许不知吧！”大田说道。

    “不知？这京都满大街的人都知道了，杨毅这个当事人会不知。”迎风咄咄逼人。

    “好了，迎风，别说了。”天洛喝道。

    这时，迎风才看到大田的脸色非常难看，迎风委屈的说：“大田，我只是在关心你。”

    “呵呵，我知道，不管如何，我爱杨毅，他昭告天下我们的关系，那我当成这是他对我的承诺，不去想其他，他不为我解决这些流言，也许是有原因的，爱一个人，首先就是要信任他，不是么？”大田低着说着。

    “嗯，”为了不再尴尬，大田扯开话题，和迎风又聊起了其他的，大田笑着闹着，有时笑的眼泪都出来了，还在不停的笑。

    楚天洛就靠在窗口，静静的看着他们的打闹，陷入了沉思，杨毅这人是大兴的王爷，虽与他不熟，但杨毅将他俩的禁忌关系说出去，定是有原因的，希望他莫不要伤了大田，因为大田难过，迎风必定也不会开心。

    

 第四十五章 密道

    朋友相逢，自是有说不完的话，聊着聊着天色渐暗。

    “迎风，天洛，太迟了，我要回去了，不然杨毅会担心的，我出来时没跟他说过。”大田说道。

    “好，大田走好，明天我们去王府找你。”迎风不舍的说道。

    “不行，我们要等羽珏的消息，他回来找不到我们怎么办？”天洛提醒道。

    “哦。”迎风歉意的看着大田。

    “没事，明天我再来找你们，你们说的羽珏是谁啊？”大田说道。

    “就是这次武林大会的得胜者，武功高的不得了啊，连师兄那么厉害的人都没有一定的把握打赢他呢！”迎风崇拜的说道。

    “这么厉害啊，希望能和他认识呐。”大田笑着说。

    “对啊，我觉得他可比杨毅好多了，要不你和羽珏在一起吧，他长的很不错啊！”迎风对大田说道。

    大田只能挠挠头，不理会迎风的疯言疯语。

    

    告别了迎风和天洛，大田向府中走去，心中有些忐忑：“唉，怎么和杨毅解释自己中午没有回家呢？”

    一直走到卧室，预期会出现的人都没有看到。

    “王伯，杨毅人呢？”大田说道。

    王伯此时看到大田的表情很奇怪，五官都有些扭曲了。

    “大田，王爷中午回来了一趟，接了张圣旨就去皇宫了，为离京三年的四王爷接风洗尘去了。”

    “哦，”大田没注意到王伯奇怪的表情，说道：“那样的话，杨毅应该不会怪我今天中午没回来吧。”大田有些窃喜。

    王伯有些痛心的看着大田的笑容，说道：“大田，你。”

    “我怎么了。”大田说道。

    “没什么。”陈伯欲言又止的看着大田。

    “哦，那我先回房里了。”大田乐呵呵的向陈伯告别，向房间走去。

    看着大田离开的背影，陈伯叹道：“多好的孩子啊，要是他知道皇上为王爷赐婚了，王爷没任何异议的接受了，他会不会承受不住？”王爷怎么忍心伤害大田那么深呢？在大田已经被所有人唾弃，孤立的时候，再狠狠的给他一刀呢？

    大田不知道身后陈伯的想法，还十分高兴自己离府没被杨毅责骂。

    大田走到房间，靠坐在chuang头，今天这一天真累。闭上眼，又想到今天迎风说的话，大田摇摇头，要相信杨毅，要相信他，不能动摇！

    这样挣扎着，头渐渐低下来，渐渐的，思绪变得混乱，大田慢慢进入了半昏睡的状态。

    房门轻轻被推开，大田皱了皱眉头，正想睁开眼，忽然发现有人到了自己的身边，下意识的大田开始装睡。

    那人来到chuang边，轻轻的扶正大田的身子，将被子盖在大田的身上。

    大田听出了，他知道那人正是杨毅，正想睁开眼吓吓他，这时，杨毅的手轻轻抚摸着大田的脸颊，大田听到杨毅说道：“真不知你是傻还是白痴，竟真的可以不管外面流言，脸皮真厚啊。“

    杨毅的这句话让大田想睁开的眼又闭上了，大田不敢相信自己听到了什么，是自己在做梦么？杨毅怎么会用这样嘲笑的语气说自己呢？

    大田想接着听杨毅的话，好让自己知道，这只是杨毅开的一个小玩笑，也许他知道自己在装睡，故意逗自己玩呢。大田胸口很闷，好冷，为什么手脚突然冰冷呢？好像在冰天雪地里一样。大田感到自己紧闭的眼角湿湿的，有什么东西溢了出来。

    大田感到身旁站着的人离开床边，向一旁挂着精致画像的地方走去。大田睁开眼，看到杨毅轻轻转动了字画旁的圆柱，左三右五再左三，“嘭”字画后竟另有一番天地！

    大田睁着眼，看着杨毅走了进去，不一会儿，密室门又马上关了。

    大田的疑惑越来越重，这究竟是怎么一回事？

    刚刚杨毅说的话究竟是不是玩笑？

    天色那么黑了，杨毅刚从宫中回来，为什么还会出去？为什么不走正门要走密道？还有为什么这房间会有密道？

    一个个迷惑促使大田慢慢起身，鬼使神差的走到那字画面前，轻轻的模仿杨毅的动作，左三右五左三，果真，字画后面显露出一条密道，大田思考着究竟要不要进去，不是说要相信杨毅的么，他是无论做什么都不会伤害自己的，所以不应该不经过他的同意，就擅自到那密道中去。可是，刚刚杨毅在我身旁说的话是什么意思？他有什么瞒着我的？我一定要自己弄个明白！大田在心里想着，坚定的将脚踏进了密道。

    在进入密道后，身后的门马上关掉了。

    刚进密道，这密道的入口非常窄小，也只有一条小道，大田就顺着这条道走，这条道窄小，只能勉强能挤下一人，但是这条路却非常的长，大田走了半个时辰左右，才到达了目的地。窄小的密道在走到一半的时候，变得渐渐开阔，有一个半房间的大小。在离密室最近的拐角处，大田停了下来。

    密室中有人似是有两人在交谈，密室里交谈的声音熟悉非常，一个是大兴天子杨烨的声音，还有一个是

    ……杨毅。

    

    

 第四十六章 情殇

    在听到前方熟悉的声音时，大田不由的呼吸急促，大田躲在密室的转角，努力平缓呼吸，心脏却仍跳动的嘭嘭响。

    “毅儿好狠的心呐，你那位救命恩人可是对你用情至深啊，你这样对他，忍心么？”密室中，大兴天子杨烨说道。

    大田呼吸一窒，救命恩人？是在说我么？大田竖起耳朵偷听，希望杨毅能大声的反驳。

    半晌，密室中都没有任何声音发出。

    “呵呵。”杨烨轻笑一声，“你对他还真是冷漠啊，任他受流言折磨，啧啧，他自诩以你的爱支撑着，若是他知晓了你下个月初就要成亲，你说他会是什么反应？”

    杨毅皱眉看着杨烨，表情有些愤怒。

    “怎么不说话，这样看着朕干什么？朕说错了？”杨烨盯着杨毅说道。

    “没错，是我利用他的又怎样，他自己自愿的，我曾问过他，他自己说绝不会后悔的！”低沉熟悉的声音说着让角落中大田心碎的话语。大田拳头握得死紧，上面的青筋若隐若现。

    “毅儿，你又何苦如此绝情，我看那大田对你算是情真意切啊。”杨烨有些皱眉，他是杨毅的哥哥，知道杨毅就算是演戏，也不会展现出真正开心的笑脸，他怕是对那大田动真情了。他这个局外人看的出来，但杨毅却在局中，看不透。

    “哼，两个男人，当真恶心，若不是为了娶慕琳容，本王何苦要找那贱民演戏，这段时间的柔情蜜意恶心的本王吃不下饭！”嫌恶的语气像枚针，不停刺着，再拔出，大田心在滴血。

    原来是为了娶右相千金，所以才对我温柔关怀？可是不是说慕家小姐早已倾心于他，那为何还要找我演戏？难道这段时间的柔情蜜意只是一场让他感到恶心的戏？

    不是啊，那他抱着自己时满足的笑容也只是演戏？他关心我的模样也是演戏？那这世间究竟还有什么是真的？既然嫌两个男人恶心，那为什么又要抱我？究竟是谁食髓知味纠缠缠绵的？是场可笑的梦么？那杨毅，你为什么要装成爱我的模样，你知不知道我为什么能一个人在承受流言，是你的爱！可是现在发现那些爱是假的，只是一场戏，你要我怎么办，我真的承受不住了，大田有些失控的抓住头发，心里难受的紧，眼里却怎么也流不出

    来。

    “毅儿，你打算怎么处理大田，下个月初，就是你大婚的日子，若慕建松想造成你我之间的隔阂，必是要栽赃是朕抓住了大田，让你忤逆朕，想让我们内乱。”杨烨说道。

    “放心，在慕建松下手之前，我会先让大田消失的！”杨毅冷漠的声音没有一丝感情。

    “好，就让他以为真的是朕抓走了大田，让他快点露出狐狸尾巴。”杨烨冷笑道。

    “嗯，那诸葛贼人那边？”杨毅问道：“还需要盯着么？”

    “要，防止他们里应外合，不过要是慕建松倒了，你说那诸葛还有什么好惧怕的？诸葛一族从来都是一个幌子罢了。”杨烨冷笑：“若不是你发现了他们的诡计，怕是朕还以为慕建松是个贤臣呢！”

    “四皇兄今天突然回京，皇兄你也多注意一下他，虽然一开始就他说自己无心朝政，只想当闲云野鹤，但在这动荡的时刻，也不能放松警惕。”杨毅说道。

    “对这些事你总是这么精明，但对感情怎么就这么不懂呢？”杨烨拍拍杨毅的肩膀，真心的劝道：“若你不想后悔，就别伤害大田，先将他带到一个地方藏起来，等此次风波过了之后，你们就可以在一起了，今天朕探了探母后的口风，她似乎对大田也不再那么排斥了，也许……”杨烨的话还没说完，就被杨毅打断了。

    “皇兄有空就多看些国策，怎像个三姑九婆一样当媒婆呢？放心，本王自己的事自己会处理的，大田会消失的。”冷漠的话语从杨毅的口中说出。

    帝王被杨毅的噎的无话可说，便也不在规劝，两人又开始谈论国家大事，辩论声一声比一声响，但在密室拐角处的大田什么都听不见了。

    “大田会消失的。”“大田会消失的。”这句话一直在大田的脑海中闪现，他是要我死么？他这样对我，如今还要我死？伤心，心疼，逃离，离开这，为什么当时要跟随杨毅进这个密室，为什么会知道这些心碎的真相！我要离开，大田有些脚步不稳的离去。

    

 第四十七章 我要消失

    到密室和出去短短的一个多时辰，大田伤心绝望，所有的认知都颠覆了。

    蹒跚的回了房，大田瘫坐在chuang上。

    呆愣了一会儿，大田走出房门，现在还是深夜，天色是暗的，大田无意识的游荡着，出了府门，大田决绝的看了王府一眼，“杨毅，你要娶妻，你让我消失，好，那我便永远消失，你永远也找不到我了！”

    游荡在街上，在夜半时，街上不像白日的喧哗繁闹，有种凄凉的味道，大田走在街上，想起杨毅的一颦一语。

    “大田哥，你在这里做什么？天冷了，我们快回府吧。”俊美的脸上带着关怀。

    大田回过身，看见杨毅站在身后。

    疯了般的冲过去，扑到的只是虚幻。

    茫然的看着扑空了的手，大田苦着脸扇了自己一巴掌，这一巴掌很重，脸上立刻浮现出五条红痕。

    “大田哥，你打自己干什么？快让我看看，我帮你吹吹，你就不疼了。”杨毅的声音又出现了。

    大田再次望着发出声音的地方，苦笑着果然还是一个人都没有。

    老天，你是在告诉我所有的一切都是梦么？也许杨毅对我的爱只是一个阴谋的产物？为什么要这样对我，我王大田究竟做错了什么？

    大田在空荡荡的街上又是哭，又是闹。走到一条街上，大田觉得十分熟悉，抬头看“状元客栈”四个大字悬挂在上面。

    大田用尽全身的力气去敲门，“砰砰砰”

    “谁啊，这么大晚上的，还让不让人睡了。”小二不乐意的开了门。

    “呦，是客官你啊，那么晚来有事么？”小二说道。

    “我来找迎风。”大田面无表情的说道。

    在这么迟的时辰，还有人敲门小二本是不乐意的，但看到大田现在冷漠苍白的模样，与白天温和的模样完全不似一个人，像是被鬼附身般，小二有些毛骨悚然，便也没有阻拦。

    等大田通畅无阻的来到天字一号房门前，大田听到里面传来娇喘声和闷哼声，下意识的僵了一下。

    过了一会儿，里面的悉悉索索声结束了，大田正想推门进去，听到里面传来的声音。

    “外面的兄台好雅兴，还想听到什么时候？还不现身？”楚天洛冷道。

    大田闻言推门进去。“大田，怎么是你？这么晚啦，你怎么来了？”已经穿戴完毕的迎风惊讶道。

    大田没有言语，迳自来到房间找了条凳子坐下。

    迎风和天洛对视一眼，眼中都有疑惑，迎风走到大田面前，看着大田惨白的脸色猜测道：“大田，是不是杨毅那小子欺负你啦，你跟我讲，我去给你抱不平！”

    大田在听到迎风说到杨毅两个字的时候，浑身一抖。

    迎风看到大田发抖的模样，觉得自己定是猜准了，气的恨不得现在就去砍了使大田伤心的杨毅。

    还好天洛拉住了失去理智的迎风，说道：“我们先问问大田找我们有什么事，现在去找杨毅，不是说明大田在我们这里么，我看大田像是不想让杨毅找到他的模样。”

    “我不要被杨毅找到！”一直沉默不语的大田开口说道。

    “大田你说不要被杨毅找到是什么意思？你是要我们带你离开？”天洛问道。

    “我不要被杨毅找到，我要到一个他永远找不到的地方，他既然要我消失，那我就永远消失！”大田没有回答天洛的问话，开口说道，这话像是在对迎风他们说，但更像是在自言自语。

    “好，我们明天就带你离开，反正现在羽珏也已经回来了。我们原本就决定南下追查邪煞的事，你随我们一起去吧。”天洛提议道。

    “不行，不能明天走，现在就走，马上就走！”大田忽的站了起来。

    迎风和天洛相视一眼后，看到对方的眼中都有对大田的担忧，大田究竟发生了什么事，怎么会这么急着离开。

    “好吧，那我们现在就启程！”迎风开始收拾东西：“师兄，你去通知羽珏一声，我们提前走。”

    “不必了。”天洛说道。

    “怎么不必？”迎风疑问道。

    “一开始就这么大动静，你怎么会以为我没有听见？只是在下不好意思打扰你们的好事，刚有陌生人靠近看戏，我也就来凑凑热闹了。”调笑的话语从靠在房门口的男子口中说出，轻折扇子，笑意充满了男子的眼，脸庞带着丝异国风情。

    

    

 第四十八章 羽珏公子

    “王大田，久闻大名，如雷贯耳，在下羽珏。”清俊的男子，走到大田的面前，笑着说道。

    “大田，这位就是此次武林大会夺胜的羽珏公子。”天洛介绍道。

    大田抬头迷茫的望了羽珏一眼，没什么表情的低下头。

    羽珏也不因为大田的没有回应而尴尬，继续调笑道：“我们要赶路？**苦短，用来赶路不是太过可惜？”

    看着大家都没什么心情，羽珏也不再耍宝，正常点的说道：“不是说走么？走吧。”

    这时，大田说道：“你们能带我离开这，可不可以做到让我消失？让所有人找不到我？”

    “你是要躲开什么人吧？”羽珏问道。

    大田看了羽珏一眼，说道；“是的。”

    “好，这也不是不可以，只要将你易容便可使世界上再没有王大田此人。”羽珏说道。

    大田充满希翼的看着羽珏。

    “那我们还是明天走吧，易容需要一点时间。”羽珏说道。

    大田同意了，迎风和天洛自然是没什么异议。

    “那你随我一起来吧。”羽珏笑着对大田说道。

    一直来到羽珏的房间，大田都没有吭声。

    “你怎么这么沉默？听迎风形容你的模样，我还以为是个开朗的少年呢，没想到我想错了。”羽珏不在意大田的沉静，自顾自的说道。

    “你还真是厉害，京都中都是你和杨毅的流言蜚语。”羽珏说着，坏心的提到了杨毅这两个字，果然看到大田的五官松动了一下。

    得到反应的羽珏，像个孩子般笑了。

    “你说你怎么听到杨毅这俩字就这么激动呢？”羽珏继续说道。

    大田看了羽珏一眼，转身走了出去。

    “诶，你别走啊，我还没帮你易容呢？你就这样出去，是想让杨毅找到你啊？”果然，羽珏这句话一说出来，大田就又走了回来，只是眼睛不看羽珏。

    羽珏被大田孩子气的模样逗的笑出了声：“大田，你现在总算是有点活人的味道了，脸上也不再苍白了，笑一个。”

    大田意识到羽珏是为了使自己心情好些，才说出这些话的，感激的看了他一眼，但是现在实在是没有心思说话，不过不想别人为自己担心，大田还是勉强笑了一声。

    

    “大田，你还是别笑了，你笑的好想哭哦！”羽珏状似害怕的缩了缩肩膀，说唱俱佳的表演着。

    “呵呵，”大田真的轻笑出来。“羽珏真是会逗人，现在我心情好很多了，真的谢谢了。”

    羽珏看到逗笑了大田，心中也松了一口气，笑着说：“你笑起来真好看，以后多笑笑啊，梨涡很可爱。”

    大田的笑容有些僵了，大田低头掩饰性的说道：“是么？”那人也说过喜欢我的酒窝的，可还不是不要自己了，或者，他说喜欢我的梨涡，也只是他演戏的一部分？心好痛。

    “我是不是说错什么了？你你别伤心啊。”羽珏看到大田悲伤的模样，有些慌乱的安慰道。

    “我没事，羽珏，你听我说个故事吧。”大田吸了吸鼻子，说道。

    羽珏点点头，走到旁边，坐在大田的身侧静静的听着。

    “这件故事很恶俗，就是一个普通人和一个皇族贵胄相爱的事，我告诉你一件事，那个普通人其实是个白痴，是个大白痴！”大田说着说着就哭了出来。

    “要是说这个故事有什么不同的话，就是那两个主角都是男的，都是男的，普通人深爱着皇室贵胄，但那个皇室贵胄只是在玩弄他，你知道么？他只是在利用他，可那个白痴的普通人还爱他爱的那么深，到最后，你知道那个白痴知道了一件事吗？那个皇室贵胄要他永远消失，可他舍不得死掉，他在担心，他死掉了的话，世界上再也找不到一个比自己更爱他的人了。但是因为皇室贵胄要他想他消失，他那么爱他，怎么会不成全他？你知道么？那个皇室贵胄就要娶亲了，娶的是京城第一美人啊，以后他会很幸福。”大田越说越沙哑，越说越低沉，说出口的每一句话每一个字都在使自己流血。

    羽珏轻轻握住大田的手，环住了大田的腰，轻轻在他背上敲打着，无声的安慰。

    “呵呵，我没事，你抱住我干什么？放开啊，我又没事，奇怪，刚刚讲的故事怎么这么乱啊，你肯定没听懂吧，没关系，我重新讲一遍，这个故事真的很搞笑啊，我都被笑死了，世上怎么会有那么傻的人啊，羽珏，你说对吧。”大田挣开羽珏的怀抱，说道。

    “大田，想哭就哭出来吧，别忍着。”羽珏有些心疼的看着大田。

    “嘿嘿，我哭什么，我又不是故事里的傻瓜。”大田扬起脸，笑着说道。

    “是，大田怎么会是里面的那个白痴，可是那个傻瓜好可怜，大田帮他哭一下，好不好？”羽珏试着用另外一种方法安慰道。

    大田闻言，眼泪终于不受控制的留下来了“我只是在帮那个白痴哭。”

    “对，只是在帮他哭，他有什么话想跟那个皇室贵胄说么，我来扮演皇室贵胄吧。”羽珏说道。

    看着面前的男子，大田努力的想着，想了很久，大田说道：“小白痴，我喜欢你，还有我终于明白了小白痴是小白痴，杨毅是大兴的七王爷，两个人原来真的不是同一个人，以前是我自己固执的把他们合二为一的，我现在是真的明白了。还有，我想问你一句，小白痴，抑或是大兴的七王爷究竟是否曾爱过我？所有的一切除了利用阴谋，是不是会有一丝真情？”大田哭喊着说出了这些话，说完了之后松了口气。

    羽珏当然不会回答，他不是杨毅，他只是用自己羽珏的身份轻柔的说：“别哭了，那普通人的伤心都已经宣泄了，他不会再伤心了，你也别替他难过了，现在天那么晚了，你该睡了，我在你熟睡时也可以给你易容的，睡吧。”

    也许是真的累极了，也许是因为曾在羽珏面前肆无忌惮的哭过，所以非常信任他，总之，在羽珏说完这话没多久，大田便陷入了深深的睡眠状态。

    羽珏将熟睡的大田抱到chuang上，轻柔的给他盖上被子，看着大田有些浓重的黑眼圈，苍白的皮肤，叹了口气，转身去行李袋中，拿出一张纸，将这张纸涂的黑黑，然后贴到大田的脸上，开始易容。

    

    

 第四十九章 绝色容颜

    等大田醒来后，太阳已经高高挂在天空，大田了回忆一下自己昨天的行为，真是混淆不清啊。有些懊恼的皱眉。

    “呵呵，大田你的表情真可爱。”羽珏说道。

    “啊，”大田被惊得吓了一跳。“你怎么在啊。”

    “大田，你忘了？如果忘了，我要重新自我介绍一下。”

    “别，我记得你是羽珏，我记得的，只是我刚醒，记忆还有些模糊。”大田连忙说道。

    “哦？那你现在可记得昨天发生的事了？”羽珏笑问道。

    “嗯，记得。”大田想到自己的疯言疯语，不由得有些气闷。

    “别像个受了欺负的小媳妇一样委屈啊，我给你看样东西。”羽珏手中多了一面镜子。

    “我不是小媳妇！手里什么东西，拿来，快让我看看。”大田说道。

    “嘿嘿，就是镜子啦。”羽珏耍宝般的将镜子在大田面前一闪而过。

    原本大田想要表示不屑的，但那镜子中一闪而过的模样让大田吃惊。

    “嘿嘿，镜子不是主要的，主要的是你的脸，经过我一夜的妙手生花，已经大大的改变了，便是你亲生爹娘也认不出你来！”羽珏得意的说道。

    “我爹娘早往生了，怎么来看我现在的模样啊。”大田虽认识羽珏不久，但也许是内心最柔软的一幕已经被他看见，也算是某种意义上的亲人了。所以不客气的将羽珏手中的镜子夺来，一照：“天啊，这是我么？羽珏，我是想无声无息的消失掉，但这张脸也太……”

    “还好啊，你五官原本就很不错，现在这幅模样只是以那个基础改了一下啊，绝色容颜吧。”羽珏说道。

    “不行，我要改回来，这幅容貌怎么可以让我隐居村落，继续过着我的种田生活啊！”大田有些焦急的说道。

    “那没办法了。”羽珏耸耸肩说道。

    “什么意思？”大田狐疑的看着羽珏。

    “意思就是说，易容药膏的药效至少要半年，所以，你再忍半年吧。”羽珏笑着说道。

    “什么？我杀了你！”大田冲向羽珏，羽珏作势要躲闪。

    就在这时，房门被推开了。

    迎风和天洛踏进了房门，迎风环视了一下房间，对正在打闹的两人说道：“羽珏，大田呢？”

    大田这时正站在迎风的面前。

    大田正要开口说话，羽珏抢在他之前说道：“大田出去了，我为你们介绍一下，这是我的朋友，欧阳天。”

    迎风笑着向大田打了声招呼：“欧阳兄英俊少年，相貌非凡，果真不愧是羽珏的朋友，小弟柳迎风，这位是我师兄楚天洛。”

    “哈哈哈。”一旁的羽珏笑的快喘不过气来。

    “羽珏，你在笑什么？”天洛也有些疑惑的问道。

    “没想到我的易容术真的那么厉害啊，连一向精明的天洛也认不出来这就是大田。哈哈，太好笑了。”羽珏边说边狂笑道。

    这时，在一旁的大田也发出狂笑。

    “反正以后大田要隐姓埋名了，换个面容，也换个名字，就叫欧阳天好了，大天，大田都差不多嘛。”羽珏说道。

    “嗯，是不错，我也觉得欧阳天这名字不错噢。”大田也应和着。

    “好啊，你们两个联手骗我和师兄，还联手欺负我，胆子真大啊，看我来教训你们，好吧，羽珏我打不过，大田你我还打不过么？来，单挑！”迎风装的十分嚣张。

    

    房间里发出笑闹声。

    “好了，别闹了，城门已经开了，我们走吧。”天洛说道。

    “可是我这幅容貌太过显眼，就这样正大光明的出去，会被别人知晓的。”大田不无担心。

    “放心，就是因为我们这行人显眼，所以杨毅不会发现怀疑的。”迎风说道。

    天洛轻轻的扯着迎风的袖子，迎风突然反应过来这种开心的时刻是不能提杨毅这两个字的。果真，这俩字说出之后，气氛有些冷凝。

    “大田，我不是故意说那两个字的。”迎风带着歉意说道。

    “我没事，我们走吧。”大田率先走出了客栈。羽珏马上跟了上去，迎风眨巴眨巴圆溜溜的杏眼，吐了吐舌头，拉着一旁的天洛也紧跟而上。

    

    

 第五十章黄泉碧落不相见

    等大田他们坐上马车，一行人光明正大的向城门口驶去。

    “看到没，有皇榜贴出来了。”城门口的一处热闹非凡。

    “俺不识字，你是文化人，给俺念念这皇榜上讲的是什么？”一个农民说道。

    “还能有什么？就是咱们的七王爷要和右相府的千金大小姐，成亲啦。”一人把自己听来的八卦说出。

    “真的啊，那可真是郎才女貌啊，王爷俊，相府小姐美，天作之合啊。”一人笑着说。

    “可是我听说王爷似乎与一个男子纠缠不清啊。”一人压低了声线说道。

    “我听说那男子原本是个种田的农夫啊。”

    “呸呸呸，别说他和我们是同一种人，太恶心了。俺们可不会种田种到别的男人床上去。”先前的农民一脸鄙视的说道。

    “啧啧，你不知道，这是男子主动勾引王爷的，王爷可不曾理会。”一人貌似很了解事情的真相，肯定的说道。

    “原来是这样啊，那男子真是下贱，啧啧，好好的男人不当，做什么兔爷，哎呦，造孽啊，王爷是我们大兴的栋梁，可不能被那妖孽害了啊。”

    马车外议论声络绎不绝。

    “别听，蒙上耳朵。”羽珏伸手将大田的耳朵盖住。

    “呵呵，怎么了，你们别都这样看着我，好像我是可怜虫一样，不就是被抛弃了，有什么大不了，不就是被人说成兔爷有什么大不了，反正他们也没说错，我其实就是一个犯贱的兔爷。”大田躲开羽珏伸过来的手，大田乐呵呵的说道。

    “你别笑了，大田，我们都为你难过了，你伤心就说出来啊！”迎风痛心的说道。

    “我伤心什么？”大田还是笑着反问道。“我很好啊！”

    “我这有一种药，叫忘情散，你要吗？”羽珏挣扎了一会儿，终于说出来了。“不过这药有副作用，就是不能再动情，不然必会死。”

    “我要忘情散有什么用啊。”大田眼神一闪躲，说道。

    “他会使你忘记那个让你痛苦的人。你也不用像现在这样，为了怕我们担心，强颜欢笑了，我们有谁看不出来，你现在的笑是虚假的呢？”羽珏说道。

    “羽珏，你有这样的忘情散怎么不早拿出来啊，快，给大田服下。”迎风催促道。

    “我不服，我不要忘记他。”大田说道。

    大家都知道大田所指的他是说谁，迎风恨铁不成钢的看着大田：“他都这样对你了，你还是不肯忘记他？”

    “我原本以为爱情是需要所以人的认同的，后来遇见他，我以为爱情只是两个人的事情，现在，我明白了，原来真的有一种爱是只属于自己的，他利用我，我知道了，但我还是爱他，我知道我犯贱，我就这样折磨着自己，但又能如何，忘了他，我真的不知道自己生存的意义了。他教会了我，心动，心悸，心疼，心死。这是一种历练，我不想忘记，吃一堑长一智，也许有一天，我心中真正的放下了他，再遇到爱，我就能更好的把握，不过我觉得我需要一辈子吸取这个教训了。”大田苦笑着说道。

    马车内一片宁静，大家都被大田的决绝震的说不出话来。

    出了城门，大田走出马车，望着那城门后的繁华，“杨毅，下泉碧落，我王大田决心消失在你面前，你满意了？黄泉碧落，永不相见！”决绝的转身，回到马车内，大田一片坦然。

    

    

 第五十一章 忘情散

    出了京都的城门，大田一行人向目的地，燕江走去。

    “现在传闻邪煞又在雪山荒城中出现了，还杀了荒城刘府上下三百三十三条人命，只为了夺取刘府的雪参灵药。若不将此恶徒除去，江湖难以太平。”天洛皱眉说道。

    “既然在荒城发生命案，为什么我们要去燕江啊？”迎风发问道。

    “是啊，天洛兄为何带我们去燕江？”羽珏也疑惑不解。

    “嗯，邪煞在江湖上杀人，只为了灵药，这么说家中有灵药的人家都有危险，而握有大量灵药的就是最危险的。”天洛说道。

    “燕江韩府！”羽珏高声呼道。

    “没错，若是没猜错，邪煞下一个目标就是燕江韩府，所以，我们要赶过去，通知他们。”

    大田听不懂羽珏他们的对话，只有傻愣愣的听着，这幅模样看着迎风的心里，又是一副为情所困的模样，迎风心中默默做了一个决定。

    

    “羽珏，你过来。”在天洛和大田都没注意的时候，迎风对羽珏眨眨杏眼，轻声说道。

    “什么事？你不会是想抛弃你家师兄，投奔到我的怀抱吧。”羽珏折扇摇晃着，漫不经心的打趣着。

    “胡说什么呢？我是想向你要你今天所说的忘情散，快给我。”迎风受不了的白了羽珏一眼说道。

    “这忘情散的副作用很大啊，不是紧要关头还是不要服用比较好。”羽珏正经的说道。

    “对大田来说，现在不就是紧要关头么？你觉得他现在是真开心？”迎风说道。

    “他是有些强颜欢笑，不过早晨他不是不肯服用的么？现在怎么肯了？”羽珏狐疑道。

    “笨，他不同意我们不会偷偷下药么？他舍得折磨自己，我可舍不得，他可是我认定的好兄弟诶。”迎风一脸讲义气的说道。

    “忘情散，快拿来。”迎风的语气很强硬。

    “呐，给你，我要先说，服了忘情散之后，若大田再对他人动心，可是会死的，这就是忘情散的副作用。”羽珏有些犹豫的将怀中的忘情散递给迎风。

    “嗯，知道了。现在先让大田熬过去再说吧。”迎风将忘情散塞入怀中，若无其事的又回到大田和天洛的身边。

    天色暗下来，迎风一脸诡异的向大田走去。

    “迎风，你别这样看着我啊，有点恐怖。”大田笑着说道。

    一旁的天洛有些皱眉的看着迎风，他对迎风还不了解么？看他的样子就知道他要做什么事了，热心助人是好事，但别弄巧成拙啊。

    羽珏站在旁边有些踌躇，不知道把忘情散给迎风这个决定到底是对是错。

    “我有很恐怖么？”迎风佯装恼怒的说道。“我很生气！”

    “开玩笑的啦，迎风别生气啊。”大田乐呵呵的说。

    “好，要赔礼道歉的话，把我今天从李记买来的糕点全部吃完！”迎风眨眨杏眼笑着说。

    “虽然你买了很多，不过对我来说小意思，你真的要我把糕点吃完，这些糕点好吃的不得了，我求之不得呢？”大田觉得这个赔礼道歉的方式太简单了。

    “嗯，你把糕点吃完我就原谅你。快吃吧。”迎风有些急迫的催促道。

    “好啦，我吃就是了。”大田开始吃迎风递过来的糕点。“真的很好吃。”大田笑笑说。

    迎风紧紧的盯着大田吃的模样，“大田，你还记得我么？”

    “迎风，你在开什么玩笑，我当然会记得你。好啦，我已经把糕点都吃完了，你就原谅我吧。”大田起身拍拍肚子说道。

    “呵呵，我就是在开玩笑，对，开玩笑。”迎风笑着说，“诶，羽珏，那里有只兔子，我们去把他抓来烤了吃吧，师兄，大田你们在这里等我们啊。”迎风把羽珏拉到大田和天洛看不到的隐蔽的角落。

    “羽珏，你给我说清楚，为什么大田什么都还记得，你的忘情散是劣质的？”迎风焦急的问道。

    “这忘情散不会是劣质的，我保证。至于大田为何会还记得我们，应该是因为药效还没发挥吧。”羽珏也有些不确定的说。

    “明早我们再去试试他吧。你去试探他。”迎风说道。

    “嗯，好，不过现在没事了？”羽珏问道。

    “没事了。”“好，那我们赶紧去抓只兔子，不然怎么和在原地等我们的大田交代。”

    “啊，真的要去抓兔子啊？”迎风哀嚎一声，两个俊俏的公子哥就开始在荒郊野外对兔子进行了剿杀。

    大田和天洛在原地等了一会儿，迎风和羽珏就回来了，相比于迎风衣衫褴褛的模样，羽珏还是衣衫整齐。

    “迎风怎么弄成了这副模样。”大田惊讶的问道。

    “他追兔子追的。”羽珏笑着说。

    “那兔子呢？”大田追问道。

    “没逮到。”

    “不准说，不准说。”迎风大叫着吼道。

    “哈哈。”大田想到迎风追兔子追不到的模样就笑的停不下来。

    “不过我呢，怕你们等急了，所以亲自下手，瞧，除了两只兔子，还有山ji 。”羽珏笑。

    “羽珏真厉害啊。”大田夸道。

    “呵呵，谬赞谬赞啊。”羽珏摇着扇子轻笑的说着。

    一旁的迎风怒视着大田一伙人，怒瞪了一会儿，也随他们一起笑了。 

    荒野中，一行英俊秀美的人笑闹，所以凡尘杂事都不会打扰到他们。

    

    

 第五十二章 京都风云

    与大田一行人的欢乐氛围相比，七王府却愁云惨淡。

    “该死，大田哥人呢？”杨毅愤怒的问着陈伯。

    “老奴不知。”陈伯恭敬的说道。

    “好个不知，连个人都看不住，王府留你们何用？”杨毅冷漠的说道。

    “小的，小的半夜上厕所，看见大田在府中游荡，后来好似从大门出去了。”一个小厮说道。

    “大田哥为何半夜在府中游荡？难道你们谁多嘴，把昨天皇上赐婚与本王和慕琳容的事说出去了？”杨毅皱眉道。

    “老奴没有说，至于为什么大田会半夜游荡，老奴也不甚清楚，只是，现在皇榜都贴出来了，即使想瞒，大田还是会知晓的。”陈伯说道。

    杨毅冷静的斜视了陈伯一眼，“你是在说本王不该答应皇兄的赐婚，不该瞒着大田？“

    “老奴不敢。”陈伯有些惊慌的说道。

    “吩咐王府所有人，全城寻找大田，一定要将他找回来。”杨毅沉声说道。

    “若大田出城了呢？”陈伯问道。

    “那便全国寻找，上天入地，本王就不信找不出他！”杨毅冷声说道。

    “你们都下去吧，本王要一个人呆着。”杨毅挥挥手，示意陈伯他们下去。

    

    大厅内又恢复了安静，杨毅一个人在沉思。

    昨晚还在chuang上安静睡觉的大田，怎么会一转眼就不见了，杨毅在发现大田不见的时候有些心慌。

    杨毅对自己说：“没事，只是个jian民罢了，不值得本王关心，戏做久了，自己还以为真的喜欢上他了。本王只是怕那个大田影响了整个计划所以才会那么心慌的，没事的。”杨毅对自己这样说。

    两天，三天，京都都是搜查大田的王府侍卫，连宫中的禁卫军都惊动了，但仍是没有大田的消息。杨毅真的急了。

    “王爷，右相大人求见。”

    “哦，在这个时刻，他来干什么？”杨毅有些狐疑。“让他进来。”

    “是。”来禀报的小厮退了下去。

    “王爷。”慕建松弯腰恭敬的说道。

    “右相来王府，所谓何事？”杨毅问。

    “是为了大田一事。”

    “哦？”

    “下官知道王爷现在在寻找大田，而据下官所查，大田似乎是被皇上所关押。”慕建松仔细的盯着杨毅。

    “什么？皇兄竟然扣押了大田。”杨毅愤怒的吼道。杨毅心中冷笑，慕建松这是要使用离间计，那本王便将计就计。

    杨毅转身出了府门，快马加鞭的来到皇宫门口，因为有令牌，所以守宫门的将领不敢阻拦。

    

    

    第二天，京都内外炸开了锅，七王爷与皇上不知为何事大闹，现下七王爷被皇上禁足，不准外出，等着迎娶右相千金慕琳容。

    杨毅和皇上的争闹发生后。右相再次登门七王府。

    宫中气氛紧张，京都人心惶惶。

    杨毅因为一边要装作与天子杨烨大闹，一边还要应付慕建松的狼子野心，一时也没有多少功夫处理大田与自己的事。有时候，在一个人呆在房间里的时候，好像大田还未离开，大田又会对自己喊道：“小白痴。”

    “本王不是。”杨毅吼道。

    在吼出之后，房间依旧清冷。

    这个时候，杨毅心里就很闷，“不过是一个贱民，本王为什么会在意？没错，他已经是本王的人了，哪容他自己逃离本王身边，只有本王可以抛弃他，本王没有允许他离开，他就不能离开！”

    这样想着，杨毅就更加快的处理国事，“大田，你给我等着，等忙完了国事，我一定把你绑回来，哪也不许去！只能留在我身边！”

    皇宫内。

    “母后，你别逼问朕了，朕真的没有扣押大田啊。”杨烨对太后说。

    “哀家不信，你若不是突然给毅儿赐婚，大田怎么会被你逼走，现如今还失踪了，你别伤害他。”太后柳眉冷瞪。

    “母后，真的不是儿臣做的啊，您若真想知晓事情的经过，附耳过来，儿臣细细向您说来。”杨烨被太后折腾的没辙，只好将计划全盘拖出。

    “什么？你们这么过分，原来你们都在算计大田那个老实人，连那次我向他发火，也是你们的计划之一，你们当真忍心。”太后为大田不平。

    “这也是为了江山社稷。”杨烨无奈的说道：“而且毅儿是真的喜欢上大田了，只是他自己还是不知道。”

    “唉，冤孽啊，大田那孩子要受苦了。”太后叹气。

    “母后不用担心，等处理掉现在朝中的佞臣，杨毅会把大田追回来的，他是朕弟弟，朕了解他。”杨烨说道。

    “毅儿还是哀家肚子里蹦出来的，哀家怎么就有点看不透他了呢？”太后叹气：“算了，不管啦。”

    杨烨听了太后的话但笑不语。

    

    

 第五十三章 忘情药效

    大田一行人在赶往燕江的路途中。

    “羽珏，你在江湖上人称羽珏公子，他们敬你是和古风神医并列的后起之秀，尊你为小华佗，还真是浪得虚名啊！”迎风喋喋不休的说道。

    这话从出了京都后，羽珏听了不下20回，从一开始的歉疚，到现在的漠然。

    “怎么会这样，为什么你给的忘情散无效啊，大田不但记得我们，最重要的是他还记得那个人啊！”迎风愁眉苦脸的说道。

    这句话在前往燕江的路上，迎风也说了不下10回。

    “这我也不太清楚，这忘情散只在古籍中记载，这个忘情散还是我祖祖祖师爷传下来的，很珍贵的。”羽珏说的一脸心疼。

    “什么？从你的祖祖祖师爷那传下来的，那是多少年前啊，忘情散变质了吧。”迎风惊讶的吼道。

    “你声音说轻点，你想让大田知道你偷偷给他下药过了啊？”羽珏提醒道。“忘情散是不会变质的，它储存的越久，药效就会越强烈的。”

    “好吧，那就算了。以后我再也不提那没用的忘情散了。”迎风垮着脸说道。

    “其实也不能说忘情散没用，你看现在民间杨毅的流言这么多，大田听见了就像听陌生人的八卦一样，也许是我们想错了忘情散的药效，忘情散不会使大田忘记他最爱的那个人，也不会让他失忆，只让他会忘记他们那深刻的感情也说不定。”羽珏猜测道。

    “你说的很有道理啊，不愧被称为小华佗啊！”迎风忘了刚刚是谁说羽珏浪得虚名，夸奖着羽珏。

    羽珏无奈的翻了个白眼。

    “我再去试试大田。”迎风说道。

    迎风和满脸无奈的羽珏走回了大田和天洛的身边。

    大田看着满脸堆笑的迎风，有些狐疑的对天洛说：“你没觉得现在迎风和羽珏有很多小秘密么？怎么总偷偷到一边说悄悄话啊？”

    天洛只是笑笑，没有说话。

    “大田，我和羽珏哪有小秘密啊，别瞎说啊。”迎风连忙说道，他可是怕极了天洛的吃醋，可不像被他折腾的下不了chuang。

    “大田，离开京都也有五九天了，你现在心情好了吧，你已经消失在杨毅那混蛋的面前了，他再也找不到你了。”迎风有些小心翼翼的说出这句话。

    “哦？我没事。”大田的脸色很正常，听到杨毅的名字也没有什么特别的反应。

    迎风和羽珏对视一眼，果然忘情散还是有一点用的。

    迎风踌躇了一会儿，说道：“你心里放下杨毅了没？”

    “呵呵，最近不知怎么的，就再也体会不到以前那种感觉了，对杨毅也没什么特别的，若不是记忆还在，我都有种错觉，我其实根本没有爱过杨毅，对于之前被利用，被玩弄，好像只是一场戏，戏散了，也就没事了，真奇怪，原来我也是个这么薄情的人啊。”大田挠挠头说道。

    “那你是什么时候开始有这种变化的？”迎风激动的追问道。

    “就是离开京都开始的，没想到这么快我就淡忘了，我还真不能怪杨毅，我也是个薄情寡义的人啊，现在就是杨毅本人来我身边，我应该也不会特别难过，戏已经散了。”大田笑着说，易容后绝色的容颜在展露笑颜后倾国倾城，脸颊的梨涡若隐若现。

    “那就好，你要像现在一样永远幸福，忘记那个该死的混蛋。”迎风看着大田说道。

    大田听后也没什么反应，乐呵呵的笑着说：“不用特意忘，我已经把他当成我的黄粱一梦了。”

    大田的这句话很平常，但是那是未服下忘情散的大田绝对不会说的，那话太绝情，断肠。

    羽珏看着大田心里想道：“给大田服下忘情散，究竟是对是错？大田的心中再也没有杨毅，大田真的会开心？”

    天洛看着迎风的笑颜，不由低叹一声。“将心比心，爱虽然痛，但我若因为要逃避这种痛忘记了对迎风的爱，我怕是会伤心断肠，迎风，你真的觉得这样帮助大田是对的么？”

    

    

 第五十四章 来迟一步

    燕江民风朴素，热情好客，大田一行人到达燕江地界后，受到了热情的款待。

    来到韩府，天洛向前敲门，开门的小厮谨慎的看了一眼大田等人，问道：“你们何人？来韩府作甚？”

    大田不明白为什么这个小厮的语气如此之差，明明燕江其他的民众很好客啊。

    “我们是柳盟主派来的，武林盟主有要事相告，还请韩府韩当家出来碰面。”天洛客气的说道。

    “什么，你们是柳盟主派来的，我们总算把你们盼来了。”小厮改变了冷淡的模样，有些激动的说。

    “发生什么事了？”天洛追问。

    “你们可来迟了，韩当家被一恶人打成重伤，可他还不准我们去找大夫，说会引来灭门祸害，只有柳盟主可以救我们韩府，快，你们快请进。我去通知当家的。”小厮说道。

    走进韩府，曾经的繁华不在，虽没有破落，但府内的花草没有人打理，也有些乱。

    小厮有些不好意思的说：“当家的怕连累他人，把府中的下人遣散了，偌大的韩府只剩下了几个不肯离开的老仆人，府中有些寒酸，你们别见怪。”

    “不会，已经很好了。”大田笑着说。

    “当家那么好的一个人，却被恶人害了，你们是柳盟主派来的人，可一定要救救我们当家啊。”小厮泪眼汪汪的说道。

    “放心，我们来这，就是为了帮你们的，你先带我们去看看韩当家吧。”羽珏说道。

    推开门，羽珏率先进入房间，给躺在chuang上的韩当家把脉，刚一扣上韩当家的脉搏，羽珏的脸就沉下来，静静的沉思几秒，羽珏黑着脸说道：“韩当家是中了静火宫的独门秘技静火掌，能撑到现在还有一口气，已经很好了。”

    “你们是柳盟主派来的么？”躺在chuang上的韩当家气若游丝，挣扎着问道。

    “是的。”

    “你们来了就好了。我总算是能瞑目了。我知道那男子的身份了，他是，他是。”韩当家说着一口气喘不上来，闭上了眼。

    “断气了，我们还是来迟一步了。”羽珏探了探韩当家的鼻息说道。

    “大侠，你们一定要给当家的报仇啊。”小厮给羽珏跪下，哭着说道：“那恶人逼当家的交出灵药，当家自是不肯，他就想灭我韩府满门，幸亏后来有一个少年及时阻止了他，没让他灭了我们韩府，可是当家的还是承受了那恶人的一掌，灵药还是被那恶人夺去了，你们要为当家的报仇啊。”

    迎风听后，愤怒道：“那该死的恶人要的也是灵药，看来必是邪煞没错，他使用的是静火宫的独门秘技，静火宫的宫主行踪不定，说不定就是一个人！我们走，去为韩当家和其他惨死在邪煞手下的冤魂讨个公道。”

    “小的也和你们一起去。”小厮说道。

    “哦，你跟着我们干什么？”天洛有些怀疑的看着小厮。

    “我无父无母，韩当家在我小时候受难时救了我，还收留了我，给了我饭碗，让我不至于饿死，如今他死啦，韩府也人去楼空，我也没有留下的意义，况且我想亲自为当家的报仇雪恨！”小厮动情的说道。

    “可是我们要去静火宫，也许会有危险，这样你还要跟着我们么？”天洛问道。

    “嗯，小的不怕，你们是为当家的报仇，是韩府的恩人，小的可以在你们身边侍候你们，报恩。”小厮说道。

    “那你就跟着我们吧，跟我们一起出发吧。不过我们现在还不知道你的名字。”天洛说道。

    “小的无名无姓，当家的赐予我的名字叫韩墨。”韩墨说道。

    埋葬了韩当家的尸身后，大田一行五人急忙向静火宫赶去，要为惨死的人讨回公道。

    

    

 第五十五章 静火宫

    静火宫，如日中天，却不知为何在二十年前默默退隐，一年前，一个自称是静火宫传人的男子又使静火宫重出江湖。江湖上自有不服之人，但静火宫主连挑江湖十大门派，成为武林中赫赫有名的新秀，以此使众人臣服。

    静火宫主，一年来江湖上最多的话题来源，但他一向以面具示人，所以还是没有人见过他的真面目。静火宫自重出江湖后，除了静火宫主连挑武林十大门派，亦没什么非常举动，所以武林盟的人也没采取相应的措施，但是现在江湖上邪煞抢药，用的是静火宫的武功招数，武林盟主特派人调查。

    羽珏走在最前面，对身后的一行人说道：“大家坚持一下，快到了。”

    “羽珏，你确定静火宫在这个鸟不生蛋的鬼地方么？你不是在耍我们吧？”迎风爬山涉水，气喘吁吁的说道。

    “没有，探来的消息说静火宫就在这里！大家再努力一下，应该就快到了！”羽珏鼓励的说道。

    今天好不容易得来的消息竟然告知，静火宫居然隐蔽在深山老林中，深山里布满毒蛇毒草。虽然天洛羽珏迎风都武艺高强，但在这片一不留神就会死人的深山中，大家还是显得有些狼狈。更何况还要带着一个不懂武艺的大田，大家更是举步维艰。

    “幸好我们叫韩墨留在山下等我们，如果他也跟上来，我们是一步都走不了了。”迎风说道。

    “对不起，拖累大家了，也许我不该来凑热闹的。”大田有些愧疚的说道。他知道自己给羽珏他们造成麻烦了。

    羽珏揽住大田的肩头，状似用力的锤了大田几下：“说什么呢？我们是好兄弟，说什么拖累不拖累的。静火宫快到了，我们走！”羽珏护着大田，开始在毒花毒草中前行。

    迎风和天洛也惊紧随其上。

    等天色渐暗的时候，大田他们才离开了深山，看到眼前的景色，大家都有些震撼。

    “我终于知道了，静火宫的人原来不是傻蛋啊，没想到在这么一个破山中，竟然隐藏着这么一个世外桃源 啊。”迎风惊讶的说道。与深山中不同，这里鸟儿枝头叫，花儿脚下生。这真是一处世外桃源啊！

    “是啊，真是没想到。”天洛亲昵的帮迎风理了理衣服，看着前面朴实的村庄说道。

    大田看着这里，忍不住说道：“天啊，这里真的很适合我种田啊！”

    “扑哧。”羽珏挑眉对着大田笑。

    “笑什么？本来就是很适合种田啊。”大田气呼呼的说道。

    “好，适合，适合，你一辈子留在这种田都可以。”羽珏眼里仍满是笑意。

    “又不是你的地方，你允许就可以啊！”大田嘟嘟嘴说道。

    羽珏正想说什么，却精明的听到旁侧的风吹草动。

    “来者何人？”一个莽汉模样的中年大叔吼道，他的一旁还站着一个年轻女子。

    “这儿可是静火宫？”羽珏朗声说道。

    “是，怎么了，喊这么大声做什么？比声音大小，我不会比你差！”莽汉吼道。

    “在下奉武林盟主命令，特来此求见静火宫主，请他现身！”羽珏有些无语的说道。

    “宫主不在这，他行踪不定的。”莽汉说道。

    “这样在下不好交代差事啊，那你带我们去找宫中有点地位的人谈话吧。”羽珏说道。

    “嗯，林长老在，你们要见他么？”莽汉说道。

    “嗯。”羽珏便随着莽汉进了村庄。

    走在村庄内，所以人都对他们微笑以对，大田看着这村庄，无限向往，要是可以留在这里种田多好啊。这里的人都好友善啊。

    “中恒，他们是？”林于波看着面前素未蒙面的年轻人向莽汉问道。

    “我们是武林盟主派来的。”羽珏抢在莽汉开口之前说道。“你们可知现在江湖中有邪煞杀人夺药之事？”

    “我们静火宫虽说重出江湖，但其实还是过着与世隔绝的生活，江湖之事也不甚清楚。”林于波听到这声音觉得有些耳熟。

    “那你可知邪煞杀人用的招式，是你们静火宫的招式？！”羽珏有些咄咄逼人的说道。

    “哦？”林于波惊讶的低声叫到：“不可能，这一定是有人蓄意诬赖的，我们静火宫从不做这些勾当的！”

    “谁知道呢？也许是吧，但即使这样，那邪煞也定于你们脱不了干系，因为邪煞使用的是静火掌！”

    “什么？怎么可能，这个是我们的独门秘技啊！”林于波大惊。

    “难道还会骗你不成？”

    “可是静火秘籍只有宫主会，其余时候，秘籍都交由我和静火宫其他三位长老轮流保管，绝不会流露出去的！”

    “那江湖上邪煞使用的静火掌，难道还是假的不成？”羽珏皱眉道。

    “若果真如此，我和你们出宫去，看看究竟是怎么一回事！我决不允许有人破坏宫主的名誉。”林于波说道。

    

    “啊，又要从那个鸟不生蛋的深山出去啊。”迎风一声哀叹。

    “什么？你们是从那个深山来静火宫的？那里可是很危险的，为什么不从正门进来？”林于波问道。

    “难道有正门？”迎风惊叫。

    “当然有啊。”林于波理所当然的说道。

    “羽珏，我杀了你，你从哪得来的消息，害我们可怜兮兮的从深山爬来，结果有正门？”迎风郁闷的说道。

    “不好意思，情报错误。”羽珏虽是这样说，但其实心中狂笑：“我就是故意想看你们狼狈的模样的。”

    说闹着，一行人跟着林长老向正门走去。

    

    

 第五十六章 韩墨之死

    林于波领着大田一行人从正门出发，康庄大路就在前面，重要的是走了不到半个时辰，就到了深山路口，迎风一直用幽怨的眼神看着羽珏，这么一条大路摆在面前，自己竟然去爬那个一不留神就会死翘翘的遍地都是毒草的深山，都是羽珏害的。

    羽珏一路上对迎风杀人般的眼神装作没看到。

    “咦，韩墨呢？不是要他在深山的路口等我们的么？怎么不在这里了？”大田看着空无一人的路口，奇怪的说道。

    天洛一言不发的看着路口，仔细的看了一眼地上，似乎有着淡淡的血迹，浓眉一竖，眼睛迅速的往四周扫去，转身向不远处看去，发现韩墨倒在一棵树的旁边。

    一行人立马跑到韩墨旁边。羽珏轻摇了一下韩墨的肩膀，韩墨没有反应，羽珏迟疑了一下，将手探到韩墨的鼻下，发现韩墨已经没有气息，沉思一会儿，羽珏撕开韩墨的衣裳，一个掌印赫然浮现在韩墨白皙的胸膛上。那印记赫然是……静火掌。

    韩墨的身体除了那掌印外，别无伤痕，用这种登峰造极的武功，对付一个手无寸铁的人，邪煞也太过阴损！

    “林长老，你还有什么话说，在你静火宫附近，我们的朋友受到静火掌的毒害，你还敢说和你们静火宫无关么？”大田愤怒的说道，今天早上还活生生的韩墨，就这样被害死了，大田想到韩墨，心中悲意泛滥。

    “林长老，原谅我朋友的一时冲撞，他也是由于太悲伤了，只是在下想问一句，静火宫真与危害江湖的邪煞毫无瓜葛？”天洛沉声问道。

    自看到韩墨的尸身掌印后，林于波的眉头就一直皱紧，“这位死去的小兄弟身上的伤痕是静火掌没错，我当真不知邪煞是谁，若真是我静火宫中人做的，我必定会给众人一个交代！”

    “好，那有劳长老替韩墨的死讨个公道，也替死在邪煞手下的冤魂讨个公道。”天洛说道。

    大田默不作声的将韩墨的尸体背起来。

    “大田，你干什么？”迎风看着大田说道。

    “讨回公道又怎么样？韩墨已经死了，就算抓住了邪煞，将他杀死，韩墨也不会重生，我要把他下葬。”大田有些愧疚的说道：“如果我们没把他带到深山路口，他就不会被邪煞杀死了。”

    “不是你的错，是我不应该明知道去静火宫危险，还让他跟着我们的，更不该将他一人留在深山路口。”天洛皱眉说道。

    “你们别自责来，自责去的，那邪煞杀死韩家那么多条人命，现在还追来，将韩墨杀掉，真是残忍，当务之急是除去邪煞这个祸害啊，我们还是先帮韩墨的尸体埋了吧。”羽珏说道。

    “恩，师兄说的对，可是将韩墨埋葬在哪里呢？”迎风问道。

    “韩墨是被韩当家的收留的，亦没什么亲人，我们就将他埋在这深山中吧，尘归尘，土归土，愿他来生投户好人家。”大田有些悲伤的说道。

    在深山的一某一处，一个墓碑竖立起来，上面刻着‘韩墨之墓’。

    林于波对着墓碑深深一鞠躬，保证道：“我林于波必定找出真凶，为韩墨小兄弟血债血偿！”

    埋葬了韩墨的尸体，大田一行人向静火宫临近的城镇走去，邪煞在静火宫附近出现，一定要趁机捉住他。

    

    

 第五十七章 再见杨毅

    还没来到城镇，大田一行人就感觉到现在人们都处于热血状态。

    “哎呀，你们听说了没啊，七王爷前些天娶亲的事啊。”一个人压低声线说道。

    “什么啊，你也太孤陋寡闻了，这事早传开了。”一人不屑的说道。

    大田漠然的听着这些人的谈话，像在听陌生人的事情般。

    “有件事，你绝对不知道！原来啊，咱们大兴的右相大人呐，是个通敌叛国的贼子啊！”

    “什么？怎么可能啊，慕大人可是一个贤相啊！”有人大吃一惊的说道。

    “别不信，我们城离京都很远，所以消息还没传开，京都早传翻天了！”

    “可是，如果右相通敌叛国，七王爷为什么还娶了右相千金？” 

    “那是一个计策，圣上在七王爷和慕家千金大婚的那一天啊，趁慕相，阿呸，是趁那个慕奸贼防卫最松懈的时候，一举抄他全家，搜出许多与蛮子的秘密通信，还有与诸葛的联络信。通敌叛国，搜刮民脂民膏，证据在手，慕奸贼被判灭九族啊！”

    “啊，原来是这样啊。”

    “是啊，圣上果然是明君，年纪轻轻就消灭了重权在手的右相，当真厉害。”

    “据说啊，为了让右相放松警惕，将女儿嫁给七王爷，七王爷故意与一男子演戏，假装有断袖之癖。”

    “其实这事我也有耳闻，原来是真的啊。”

    “王爷只是为了国家社稷演戏罢了，听说那个男子竟然真的爱上王爷了。王爷要强迫自己对一个男人甜言蜜语，  真是辛苦啊。”

    “哈哈。”流言愈演愈烈。

    听着这些人谈论杨毅的事，迎风忍不住看了大田一眼，说道：“大田，我原本以为你是因为杨毅要娶妻才要离开他的身边，原来我猜错了，其实一切都是他主演的一场戏，你真的爱的好辛苦。”迎风有些心疼大田。

    “那些什么阴谋诡计的我不懂，如今我也不爱他了，也不在意那些曾经的利用，毕竟以前是我自愿，如今，情以散，再说那些曾经的往事做什么？”大田不在意的笑笑说，“反正现在已经躲开他了，不是么？”

    “是么？你以为你真的能躲开本王？”杨毅熟悉的低沉声音突兀的响起。

    所有人都惊讶的看着杨毅，杨毅怎么会出现在静火宫附近？

    大田服用了忘情散，对杨毅忘了情，但是杨毅突然的出现在自己面前，大田还是受到了不小的惊吓，大田的手无意识的拉住身旁羽珏的衣角。

    杨毅看到这一幕，眯了眯眼：“大田哥，放开拉住别人衣角的手，你要拉可以来我这拉。”

    看到现场的气氛越来越不妙，迎风赶紧说道：“杨毅，你说什么啊，哪有大田啊，这个人只是和大田有些相像，他叫欧阳天，你看大田哪有他那么好看啊。”

    杨毅淡漠的看了迎风一眼，“本王的人，本王会认不出？”

    “大田哥，来我身边。”杨毅黝黑的眼眸看着大田说道。

    “我不！”大田拒绝道。

    “你是敬酒不吃吃罚酒？我最后问一次，你究竟来不来我身边？”杨毅的眼危险的眯了眯。

    大田的手更紧的拉扯出羽珏的衣角。

    杨毅面色一冷，跨步过去，将大田一把扯住，“是你逼本王这样粗暴的！”

    “你放开我，羽珏，快来帮我？”大田急忙叫道。

    “哦？原来是有了新情人，所以本王的命令你都不听了？”杨毅嘲讽道：“大田哥，你很厉害啊，羽珏公子都迷上你了，你可知他另外的一个身份么？”

    “杨毅，你胡说什么？我和羽珏只是好兄弟。”大田有些愤怒的说道。

    “是在ｃｈｕａｎｇ上的好兄弟？”杨毅冷笑道。

    “你太过分了。”大田扭过头，不理会杨毅。

    “好，你说你和羽珏是好兄弟，那你可知道，羽珏是何身份？”杨毅冷笑道。

    “江湖上的羽珏公子啊。”大田回答道。

    “哦，可他还有一重身份，是本王的好兄弟，四皇兄，好久不见啊。”杨毅的后半句是对羽珏说的。

    “恩。”羽珏点头。

    迎风吃惊的看着羽珏，羽珏原来是大兴的四王爷，真是深藏不露啊。

    大田也看着羽珏，说道：“你是他哥哥？”

    “是。”羽珏应道。

    “原来如此，什么好兄弟，也都是耍我玩的！”大田愤怒了。

    “我不是故意瞒你的，我。”羽珏正想解释，就听到杨毅说道：“别在这里打情骂俏。”说完，便扯着大田离开。

    大田挣扎着躲开杨毅扯着自己的手，无奈抵不过杨毅的力气，看着面前的几个人，大田说道：“我不要离开。”

    迎风看到大田挣扎的模样，急忙阻止道：“杨毅，你放开大田。”

    “表哥，你是要阻止本王么？你以为你阻止的了么？”杨毅冷笑，使用轻功带着大田便离开了。

    

    迎风正欲追上前去，却被羽珏和天洛拦住。

    “你干什么？你隐瞒了我们你的真实身份，还阻止我去救大田？”迎风生气的说道：“师兄，你怎么也帮他拦着我啊！”

    “我隐瞒身份是有特殊原因的，而大田现在被杨毅带走，可以安全些，他不会武功，和我们一起去追查邪煞的事，恐怕会有危险。”羽珏说道。

    林长老一直看着眼前发生的事，说道：“此行的确危险，不会武艺的还是不要跟上来比较好。”

    迎风听着大家的话，也觉得十分有道理，便眼睁睁的看着大田被杨毅带走。迎风暗暗下定决心，等邪煞之事一了结，便再去王府救大田。

    

 第五十八章 黄粱梦

    大田被杨毅强行带走，一路上，杨毅面若寒霜，大田也一直没有说话，杨毅亦只管自己赶路，一直到离开静火宫管辖的范围内，情况开始有所改变。

    杨毅备了马车，和大田在马车内休息。

    “今天，你还是不打算开口和本王说话么？”杨毅这些天的耐心早已经被磨光了。

    大田淡漠的看了杨毅一眼，扭过头，不再理会杨毅。

    “你是不是想知道本王为什么在你易容之后还能轻易的认出你么？”杨毅问道。

    大田不予理会，心想：“还不是你的好四皇兄告诉你的。”

    杨毅仿佛知晓了大田心里说的话，继续说道：“你猜错了，不是四皇兄告诉本王的，本王早已知晓你离开的下落，只是朝中事务繁忙，本王只有处理了那些杂事，才能来找你，你躲了本王这么久，现在可以乖乖回来了吧。”

    大田这次索性看也不看杨毅一眼，闭目养神。

    “闭上眼作甚？你是不是还想逃离本王的身边？告诉你，你不用想了！你是本王的人，竟想逃离本王身边，本王不允！”杨毅深深的看着大田，认真的说道。

    这时，大田才有些反应，发出一声轻笑：“七王爷果然好本事，连一个暖chuang工具也不愿放过。”

    杨毅听到大田用耻笑的语气说话，脸色冰冷，说道：“本王说过，你可以直呼本王的名字，若你可以像以前那样待本王，本王可以在你面前只是你的杨毅。”

    大田听到这，发出了更大一声的嗤笑声：“王爷可是又有了什么计策需要我的帮助？只管说来便可以，不需要这些虚情假意。”

    杨毅脸色发黑，盯着大田的模样，恨恨说道：“若你是以为本王要娶慕琳容，所以闹脾气走，本王原谅你，现在你脾气闹够了，也该适可而止了。本王娶慕琳容是为了除去叛国奸贼慕建松。”

    大田看着杨毅，嘴角扯动了一下，心想：“你是为了巩固大兴的江山，才会娶慕琳容的，我知道。可是我离开你不是因为这个原因，而是在密室里发现了你和杨烨的对话，知道你对我并无真情，所以才离开你的，当我爱你的时候都要离开你，更何况现在的我不爱你了，你还以为我会留下任你玩弄？”

    “之前的事都算了吧，我们不适合，放我离开吧。”大田叹了一口气。这些爱爱恨恨的东西大田实在是不想理会了。“杨毅，是你太执着了，我们原本便不合适，你为什么要强求呢？在密室中我已经听到你和皇上的对话了，你也别在做戏了，戏已经散了。”

    杨毅眯着眼看着大田：“密室？原来你是偷听了我和皇兄的对话才离开的，你听到了什么？”

    “听到什么已经不重要了。”大田笑笑说道。

    杨毅沉思一会儿，说道：“你恨本王么？”

    “谈什么恨？一切都过去了，以前是我自己甘愿的，现如今落的这个下场，我也无话可说。现在爱都没了，还谈什么恨？放我离开吧，我已经把和你相遇后的事当成黄粱一梦了。”大田有些无所谓的说道。

    “你说什么？你现在还想逃离本王的身边？本王说过，本王不允。你想将我们之间发生的是当成一场梦，本王更是不允。”杨毅冷冷的说道：“这辈子，你都别想逃离本王的管辖范围。”

    看着杨毅坚决的模样，大田深深的感觉无奈，为什么啊，这么强迫性的逼我留下来做什么？我已经忘记了我们之间的那份感情，你为什么还要出现在我的世界里？

    因为马车内不愉快的交谈，大田和杨毅没有怎么交谈，两人之间有着浓重的隔阂。

    

    

 第五十九章 不让他死

    杨毅受不了大田的漠视，掀开马车的帘子，倚在马车外面的隔板上。

    马车很舒适，而且这次所有事都了结了，不用急着赶路，原本可以悠闲的边看风景边

    回京都，可惜现在大田和杨毅之间的气氛僵持，便无心欣赏这沿途的风景。

    大田在赶路期间，都窝在马车内，晚上住宿客栈时，不得不出马车，帘子一掀开，便又看到杨毅，杨毅的眼神一扫过来，大田下意识的躲避。

    杨毅淡漠的吩咐马夫将马喂好，将手递给大田，示意他牵，大田整个人一缩，摇头拒绝。

    “你敢拒绝本王的命令？”杨毅有些发怒，一把将大田的手扯过来，走进客栈。

    小二看到杨毅有些发怒的表情，有些害怕，不敢上前接客。

    “小二呢？”杨毅眼眸在客栈内一扫。

    “小的在。客官有何吩咐？”小二看到杨毅在寻找他，不得不假笑着来伺候。

    “准备一间上房，备好饭菜送上来。”杨毅冷漠的说道。

    “好，好的。”小二赶紧给杨毅带路。

    扯着大田，杨毅来到了房间。“你可以离开了。”杨毅对小二说道。

    小二巴不得这句话早点说，一听到杨毅这样说，马上闪人。

    小二离开后，拍拍胸口，想到：“吓死人了，刚刚那位公子长的是天仙般，可是语气怎么这么冷？另一位公子长的也像天仙下凡，两人在一起很般配，嘿，我在想什么呢？他们可都是俩男人啊。”

    “小二，哪去了？招呼客人呐。”掌柜的叫道。

    “马上来。”小二连忙停止自己乱七八糟的想法，开始去招呼客人。

    杨毅将大田扯进房间，关了门，两人又开始沉默不语。

    杨毅皱了皱眉头，他实在是受不来这样的相处氛围，他喜欢以前在一起无拘束的感觉，杨毅像是思考了很久，说道：“别僵持了，我们像从前那样相处，不行么？大田哥。”

    杨毅说出这些话，已经是最大的让步，以前也许是因为利用大田，才说的那三个字，如今大事已定，可为什么还是脱口而出‘大田哥’这称呼呢。

    大田听到大田哥这熟悉的称呼，一直平静的心湖荡起了涟漪，稳了稳心神，大田看了杨毅一眼：“可以，只要你放我离开。”

    杨毅的脸黑了，这样的让步，大田还是不识好歹，那便不要怪他无情。

    “我说过，想离开我你是做梦！我是在利用你的时候对你太好，现在我们恢复原来的关系吧，你只是我的暖chuang奴。”杨毅残忍的说道。

    “我不要，就像你以前要用银票打发我，或用权势打发我一样，我不接受！”大田坚定的说道。“以前想做你一个人的奴隶，是因为我爱你，现在没有必要了！”

    杨毅眼一眯，双手掐上大田的颈脖，“你什么意思？”

    大田被掐住脖子，有些嘶哑的说道：“你说是什么意思？”

    杨毅看着大田那有些耻笑的表情，手一握紧，大田的脸立刻充血，杨毅再握紧，怒问道：“你说清楚，你还想不想做我的奴隶？”

    “我不愿！”大田虽涨红了脸，但仍是不怕死的说道。

    杨毅的手不受控制的用力，大田的呼吸越来越弱，挣扎越来越没力气。

    “让他死，他就不会说出要逃离我的言语，他就可以永远留在我的身边了。”手用力，再用力，却在看到大田那充满神韵的眼神渐渐无神时，手不由的一松，心在狂跳“差一点，差一点大田哥就会死掉，世界上就再没有一个人那么温柔的对我，宠溺的叫我小白痴了。”

    杨毅有些后怕，若是刚刚再用力一点，怎么办？

    脖子离开了杨毅行凶的手，大田猛声咳嗽了起来，房间内只有大田的咳嗽声。

    杨毅无意识的将手握紧，故作冷漠的说道：“你还愿不愿留在本王身边？本王不需要你的回答，即使你不想，本王亦要强求。”

    “你刚刚怎么不再使劲点，那样我就可以死了。”大田苦笑着说道。

    “你想死？”杨毅震怒：“你当真如此不愿留在本王身边？以前本王对你那般冷漠，你都愿意留在本王身边，如今本王答应会待你好，你为什么还想寻死？本王不让你死！”

    “现在不是以前，我也不知道为什么，现在我对你心里起不了一点涟漪。我真是不爱你了。所以我不愿在留在你身边，再做你的暖chuang工具。至于死？我可不想，我还没想死，我还没活够呢。”大田自是不知自己已经服了忘情散，以为自己真是薄情寡性之人。

    杨毅听到大田不爱自己，心底深处有些抽疼，可是听到大田说不会想去寻死，又有些开心，当真奇怪。

    “本王说过，没有什么你不愿，本王就是要你留在身边，做我一个人的奴隶！”杨毅平复了内心的抽疼，冷声说道。

    

    

 第六十章 重新爱上他？

    “既然你是本王的奴隶，要做什么事，你还知晓吧。”杨毅冷声问道。

    大田听到这句话，脸色一白，杨毅的意思是说要他服侍么？大田下意识的摇头拒绝。

    杨毅向大田逼近，“我说过，你没有拒绝的权利。你不愿装傻充愣，乖乖到我身边做我的大田哥，那便只能做一个下jian的奴隶。”

    大田不说话，只是不停的摇头。

    “你说不爱我，那你不爱小白痴了么？”杨毅说道。

    “不爱了。”大田平静的说道。忘情散，顾名思义，会忘记最爱的人，如果说七王爷杨毅不是大田最爱的人，那么小白痴是大田内心深处最爱的人，自然会对小白痴的情忘得更彻底些。

    “不爱，你竟敢说不爱，你以前那么信誓旦旦的说爱的！”杨毅愤怒了，虽然自己没有恢复记忆，但是已经承认自己是那个和大田相爱的小白痴了，可是现在大田哥不爱了，那算什么？杨毅心里有些闷，难受。

    杨毅想解释，在密室里和皇兄的谈话说让大田消失其实是犟嘴话，他那时没想让他死的，他原本打算就是先将大田哥藏起来，等所有事都了结了之后，再和大田两个人生活。

    只是他那时不愿让皇兄知道自己是那么的在乎大田，其实那时候，杨毅自己也不知道自己那么在乎大田，还经常对自己说‘大田是白痴，自己只是在玩弄他’故意催眠自己，让自己以为对大田好是在利用他。

    等到大田离开王府，杨毅经常莫名的想念他，想到他心中还会有些气闷，这样的情况越来越多，杨毅在处理国事的时候，都会神思天外，所以他立刻开始吩咐密探，去找寻大田的下落，密探说，大田曾和柳迎风一行人碰面过，他吩咐密探将柳迎风的下落追查清楚。

    在杨毅大婚的晚上，杨烨一举灭掉慕相府，大婚原本就是一个让敌人松懈的阴谋，现在已经除掉慕贼子，大婚也没有必要了，正在这时密探来报说，柳迎风一行人向静火宫一带出发了，杨毅知道这个消息，立刻快马加鞭，独自一人去了千里外的静火宫。皇兄专门准备的庆功宴里，另一个主角缺席了。

    在自己马不停蹄，日夜兼程的赶路下，终于来到静火宫山角下，听到大田的声音，自己是多么激动，虽然大田易容了，容貌变了，但那眼神还是那么有光彩啊。自己按捺住激动的表情，故作淡然出现在他们面前。

    杨毅想象过大田再见自己时，会想念，会伤心，会愤恨，但在大田的眼睛里，杨毅只看到了惊鄂，曾经的深情，温柔再也不见。

    早已经得到消息，四皇兄和柳迎风楚天洛同行，却没想到大田也和四皇兄如此相熟，大田竟然扯四皇兄的衣角，这是大田只会对自己做的事！相见的激动化为嫉妒，心里有个猫在不停的抓着。

    大田是只属于自己的，不许他人染指，所以可以说是有些狼狈的扯着大田离开羽珏一行人。等自己终于承认，大田对自己来说是特别的时候，决心真心对他之后，只换来了大田一句“我不爱了。”

    心里有些痛，但不能表现出来。隐忍着，用小白痴来诱使大田留下，却发现大田对小白痴也不在意了，大田那么爱小白痴，现在都不爱了，更何况是七王爷杨毅？

    收回思绪，杨毅眯眼看着大田，“若不爱，本王定会使你再爱上的！”

    大田抬头，看到的就是杨毅认真的模样，黝黑的眼里满是坚定，两人对视，大田先扭过了头，说道：“不爱了就是不爱了，为什么还要我爱上你，爱上你很痛苦，我觉得不爱你的我很快乐。你再强迫我，我也是不爱的，我不愿再做你的chuang奴。”

    杨毅听到这句话，心一抽，脸色黑了：“你的意思我明白，我不碰你了，我会等到你再爱我的时候，得到你同意之后，再碰你。”

    听到这句话，大田脸上浮现一丝喜色。

    杨毅看到大田的有些开心的模样，心里不舒服，深深呼了一口气：“我后悔了。”

    “什么？”大田脸色又是一白。

    “我说的后悔意思是，我不要你做我的奴隶了，你的身份是我心爱之人。这次没有什么利用，是真的，大田哥。”杨毅真诚的说道。

    大田听到不用为他暖chuang心中高兴，大田看着杨毅的模样，想道：“杨毅还是冷酷些，自己才可以心神平静，他这样说话，自己怎么可以有些心软的感觉。”

    大田不理会杨毅的话语。

    杨毅看大田没有反应，也不气馁，暗下决心，一定要让大田重新爱上自己。

    这时，房门外有人敲门。

    “谁？”杨毅问道。

    “小的是客栈的小二，客官吩咐的饭菜准备好了。”小二说道。

    布置好饭菜，大田和杨毅开始吃饭，杨毅将大田喜爱的菜夹到大田的碗里。大田惊讶万分。

    “以后我会对你很好，你一定会再爱上我的。”杨毅说道。

    大田沉默。

    吃完饭后，杨毅和大田准备睡觉。

    “我保证不在你不乐意的时候碰你，一起睡吧。”杨毅躺在chuang上，让了一半的床给大田。

    大田闻言，看了杨毅一眼，躺在了杨毅的身旁。

    蜡烛熄灭，房间一片黑暗，这是杨毅大田重逢后的第一个晚上，夜很静。

    

    

 第六十一章 爱太虚无

    隔天清晨，天色微亮，大田醒来睁开眼睛，抬头看了一下屋顶，混乱的思绪在看到身旁躺着的人时，意识恢复。

    低下头，看着杨毅闭上眼的睡颜，叹口气，怎么会这样，为什么自己会不记得对他的爱了，真的一点以前的心动都没了，明明以前一想到他，自己心里就会抽疼，可是为什么他就在我的面前，我还是没有任何感觉啊？

    低头仔细的看着杨毅，杨毅感觉到有人在盯着自己，睁开眼，与大田双目相对。

    静默，大田转开视线。

    “大田哥。”杨毅看着大田叫道。

    “恩？”条件反射，大田应了起来。发现自己竟然在回答杨毅的称呼，大田捂住了嘴。

    杨毅眼角带笑意，看着大田。“大田哥，你现在有什么想去的地方么？京都那边现今没有什么需要我的地方，我可以陪你去你想去的地方。”

    大田惊疑的看着杨毅：“你说的是真的？”

    杨毅含笑的看着大田，点头。

    “杨毅，我觉得你还是冷漠一点吧，你现在都在笑，感觉好奇怪啊。”大田轻轻说道。

    杨毅嘴角一抽，他记得皇兄曾说过，对喜欢的人要温柔，要笑容满面，可是竟然被大田哥说奇怪，“我说过，我会让你爱上我，所以，我不会在对你冷漠的。”

    大田听到这话有些不好意思，低下头，揉搓着衣角。“我真的不爱你了，现在这样不是很好么？毕竟两个男人在一起不会长久的。”

    杨毅的笑容有些僵了：“怎么不会长久，本王是大兴的王爷，皇兄也管不了本王的事，天底下有谁能拆散我们？”

    “不是别人拆散我们自己，而是我们两个感情会不长久。我曾以为自己爱你爱的很深，但离开你不到几天，我就忘记了曾经对你的爱，你说我们两个以前的爱，是不是只是场游戏。”大田垂下眼睑，说道。

    “不是，我不许你这么说，大田哥，你是爱过我的，我确定！”杨毅肯定的说道。

    “那也都过去了，我们做朋友吧！”大田转过脸说道。

    “朋友？怎么可能！”杨毅吼道：“我满脑子都在是想把你扒光，压倒。你说有这样的朋友么？”

    大田快速看了杨毅一眼，扭过身子，脸色开始苍白。

    怎么又对大田哥凶了，要对他温柔。“大田哥，你说，你想去哪里游玩？”杨毅扯开话题问道。

    “我，我想去山沟沟村好么？”大田小心翼翼的问着。

    “山沟沟村？”杨毅惊讶道。

    “那是我从小生长的地方，也是和你初次相遇的地方。”大田有些回忆的说道。

    杨毅想了一下“也许，大田哥回到山沟沟村里，回忆起自己和他的甜蜜，又重新爱上我也不一定”所以杨毅同意了大田提的建议。

    “恩。”大田笑笑说道。  

    也许是因为杨毅说过要大田重新爱上自己，对大田好的不得了。这样的温柔对待，大田有些受宠若惊，看着杨毅有些殷勤的模样，大田有时候会有点不忍心，那么高傲冷酷的人啊，为自己做到这一步，真的是不容易了， 但是还是没有办法逼自己重新爱上他，真的是不爱了。

    大田以为自己真的是被杨毅伤害的太深，所以不爱他之后，再也对他没有感情了，他不知自己服用的忘情散的功效是多么厉害，忘情散会使大田忘心绝情！

    爱这个东西太虚无，看不着摸不着，服了忘情散的大田已经将以前那些真真切切的爱忘记了，任杨毅怎样试图挽回曾经都显得力不从心。

    等大田他们离开客栈，他们向山沟沟村出发。

    “大田哥，这里是大兴最有名的风景地，罗云尚，我们要停下，去当地游玩么？去山沟沟村的计划延后，可以吧？反正来都来了。”杨毅说道。

    “恩，可以。”大田同意了。在去静火宫的时候，迎风早已经和自己提过了，只是当时有要事在身，便没有多做停留就离开了，如今又路过，不留下看看，也太可惜了。

    “那你下来。”杨毅在马车旁站着，对大田伸出手说道：“大田哥，手给我。”

    大田微微皱眉的看着伸到自己面前的手，再看了一下自己的手，有些迟疑的将手递给了杨毅。

    杨毅看到大田伸出手，脸上不经意的笑了一下。虽然杨毅这些天都在笑，但没有一个笑比的上现在的，当真是冰雪融化。

    大田的心彭的跳了一下，立刻将手伸了回来。

    “怎么了？”杨毅看着大田疑问道。

    “没什么。”大田稳住了心神，再次将手递给了杨毅。

    大田忘记了对杨毅的感情，却又在和他相处中，又心动了，他会不会再爱上杨毅呢，会不会渐渐沦陷？没有人知道。

    给读者的话:

    为什么人气好低，亲们留个言也好啊！~~今天是某浅的生日~~

    

 第六十二章 罗云尚

    等来到罗云尚的城门口，大田深呼吸一口，“罗云尚，我来了！”

    杨毅就这样看着大田的举动。

    “罗云尚，我来了，和我最喜欢的人一起来的！”杨毅学着大田喊道。

    所有人都看着这在城门口的两个俊逸公子，有人发出感叹：“好好的年轻人，这么早就疯了！”

    大田耳尖的听到这句话，脸彭的红了。

    杨毅威严的用眼神向四周一扫，所有人都低下头，各做各的事去了。

    杨毅牵着大田的手走到一妇人面前，那是一个卖糖人的妇人。

    “刚刚是你说我们疯了？”杨毅冷声问道。

    “老妇，没讲，没讲。”老妇人被吓到了。

    “可是我听到了。”杨毅的声音更冷了。

    大田手轻轻荡了一下，对杨毅说道：“别吓她了。”

    老妇人听到他们的对话，心里诚惶诚恐。

    “那，”杨毅不再冷漠，笑着将老妇摆在桌子上的糖人正大光明的拿来两根，快速的带着大田，用轻功闪人。

    所有人都没反应过来，什么情况？那两个打扮华贵的公子哥竟然当众偷了两个糖人逃了。

    老妇人看那两个人竟然只拿了两根糖人就走了，没有打骂她，心里也松了一口气。

    杨毅带着大田飞快逃离‘偷盗现场’，一直到了罗云尚最著名的罗云山，杨毅才停下了步伐。

    “杨毅，你拿那妇人的糖人做什么啊。”过了好一会儿，大田才发问道。刚刚杨毅抱着自己在天上飞诶，太吓人了，要是不小心摔下去了怎么办？

    “偷东西啊。”杨毅理所当然的说道。

    大田惊讶的张大了嘴巴。

    “别露出这幅可爱的模样，我会忍不住亲你的。”杨毅认真的说道。

    大田陷在杨毅的黝黑眼眸里，大田有些脸红。连忙扯开话题，“你为什么要偷东西啊！”

    大田终于在21年来第一次当了偷东西的贼的同伙。

    “她说我们疯了啊，要给她点教训！”杨毅说道。

    “然后你拿了她的两根糖人？”大田带着些笑意说道。

    “恩！”杨毅点头。

    “哈哈，杨毅，你好白痴啊！”大田看着杨毅真的点头了，笑的停不下来，梨涡在大田的脸颊显现。

    杨毅说道：“大田哥，我就是你的小白痴啊！”不受控制的低头，向大田的脸颊靠近。

    看着眼前的俊颜越来越放大，大田的脸涨的发红。

    轻轻的吻下去，吻着大田的侧脸。大田被吻的浑身僵硬，动都不敢动。

    杨毅紧紧的环抱住大田，在吻下去的那一刻，这么久没着落的心有了寄托，不安的心渐渐平复，真的好开心。

    杨毅的唇离开大田的脸颊，向大田的嘴靠近，再靠近。

    因为刚刚被吻傻了的大田终于有了反应，头一躲，杨毅的吻又落在了大田的脸颊上。

    杨毅不满的看了大田一眼，又向大田的嘴亲下去。

    大田看到杨毅如此锲而不舍，只好用力的推开杨毅。

    “大田哥，为什么不让我吻你！”杨毅黑着脸发问。

    “我为什么要让你吻？”大田反问道。

    “你说过只要你的梨涡露出来就让我亲你！”杨毅说道。

    “那是以前！”大田说道：“你说过的，如果我不愿你不会碰我的！”

    杨毅看着大田，皱皱眉说道：“我指的不碰你是说不会强要了你！普通的亲亲抱抱，又不算碰你！”

    “强词夺理！”大田说道：“我说不准吻就不准吻。”

    “我就要亲，我就要亲！”杨毅向大田逼近。

    大田一退再退，推到无路可退。

    “杨毅，你别逼我再有逃离你的想法！”大田抵住身后的山石，说道。

    杨毅闻言一愣，浑身僵硬。

    不再逼近，杨毅后退一步，大田看到杨毅的脸上一闪而过受伤的表情。

    凝神仔细再看杨毅的表情，却发现哪有受伤的影子啊。

    “大田哥，你不让我吻你没关系，我可以等，等到你愿意的那一天，但是你真的不可以又在离开的心思了，好么？大田哥？”杨毅有些小心翼翼的说着。

    “恩。”大田点头应道。

    两人身边还是有奇怪的气氛，有些尴尬。

    “大田哥，说这些干什么啊，我们是来游玩的，说些开心的事。”杨毅说道：“瞧，那边就是罗云山，我们大兴最美丽的山，山上还有个神庙，传说那神庙有个神仙住着，只要诚心许愿，就会美梦成真。”

    “我不信的。”大田苦笑着说：“天下那么多人，若都来拜那神仙，你说那神仙忙的过来么？”

    “信则有，不信则无。”杨毅说道：“我想试试。我们爬上去看东方，也许真能梦想成真也说不定，毕竟神庙的名声很大啊。”

    “好。”大田同意去神庙。

    

    

 第六十三章 生死一线

    “杨毅，杨毅，我真的走不动了！这座山真的有人爬上去过么？”大田有些气喘，大田也不是没力气的公子哥，却还是受不住了，这山又难爬有高。

    “所以说这罗云山有名啊，因为它难爬，虽然慕名而来的人很多，但大多数人都知难而返了，只有少部分人爬上去，能去神庙拜拜的人更是少，因为神庙门前有人把关。”杨毅笑着说。

    “你怎么知道的那么多啊！”大田问道。

    “因为我曾经爬上去过。”杨毅说：“在我13岁那年，我和皇兄一起爬上罗云山。”

    “你13岁就爬上去了？好厉害，那你有没有去神庙拜拜啊？你好像很信神佛。”大田问道。

    “没有，虽然那年我和皇兄都爬上了罗云山，但是我没有解出神庙的守护者提出的问题，皇兄解出了，所以只有皇兄一个人进神庙。”杨毅摇头说道。

    “他提出什么问题啊？”大田好奇的问道：“要是我们这次好不容易上去了，却有答不出来问题，只能沮丧的回来，怎么办？”

    “他每次提的问题都不一样的。”杨毅说道。

    “你怎么又知道？”大田问道。

    杨毅有些脸红。

    看着杨毅的表情，大田眉眼带笑的说道：“我知道了，是某个小白痴不服气，又偷偷去了几次，想要去那个神庙拜拜，对不对？”

    杨毅点点头。

    “哈哈，今年大田哥陪你去，一定能进神庙。”大田拍拍胸脯说道。

    杨毅眯眼看着大田，大田意识到自己的话有些太过亲近，正想改口，却听到杨毅真心的说道：“恩，有大田哥，这次一定能进神庙。”

    躲开杨毅深邃的目光，大田说道：“现在还是努力爬上罗云山的山顶最要紧。”

    “大田哥，你走不动了么？要不要我背你？”杨毅看到大田气喘吁吁的模样，关心的问道。

    “不要，我自己能上去！已经爬了一半的路了，我就不信我爬不上去！”大田不想被杨毅看不起，提着一口气，就向山顶跑去。

    “大田哥，慢点，小心点，这里很高，摔下去就会死的！”杨毅连忙赶到大田的身旁说道。

    “知道，知道了。”大田朝着山顶望去，“罗云山，我来征服你了！”

    原本对神庙兴趣不是很大的大田，在听说杨毅试了好几次都进不去，忍不住想赶紧过去看看。

    原本没力气的身子此时也充满了力量，大田在山上横冲直撞。

    大田一鼓作气，在看到前面的山顶时欢呼一声：“忽，终于到了，累死了。”

    “啊，那个就是你说的神庙？”大田指着山顶一处供满神像的地方说道。

    杨毅闻言向大田指的方向看去。“是啊。”

    “太好了！”大田激动的朝神庙跑去。“啊！”大田跑太急，一脚踩空。

    “大田哥，小心！”杨毅眼睁睁看着大田一脚踩空，从山顶一滑，整个人掉了下去。大田只有一手抓紧这一根条状的藤条。

    杨毅用轻功飞速到大田的身旁，就在这时，藤条因承受不住一个成年男子的体重，断开，杨毅心一抽，将手抓住大田的手，就那么一刻，如果不是杨毅离的和大田不是很远，那么大田会掉下去。使劲全力的将大田拉上来，杨毅感到自己有冷汗从额头滑落。

    “呼呼。”大田也浑身冒冷汗，这里好危险啊，还好我命大，不然就要死在这里了，“杨毅，你看，这里好高啊，若是刚刚我从这摔下去了，死相一定很难看。”

    等了半天，没有得到杨毅的回答，抬眼看去。发现杨毅的脸色非常难看。

    “杨毅，你怎么了？”大田问道。

    “我怎么了？你还说我怎么了？你知不知道，这里摔下去是万丈深渊啊，你知不知道，要是刚刚只差一秒，我就抓不住你的手，你就会摔死了啊！”杨毅有些失控的吼道。

    “我，我没事，你别担心了。”大田看着杨毅浑身颤抖的模样。有些愧疚的说道。

    “没事？你还说没事。”杨毅愤怒了：“你这么不在乎自己的性命么？”杨毅在看到大田踩空的时候，心痛的不得了，若是刚刚差一步，杨毅无法想象那后果，只要一想到再也见不到大田或生气或宠溺，或漠然或撒娇的模样，就有一种落泪的冲动。他是大兴的七王爷，何曾有这么无助害怕的时候。？

    大田看着杨毅，知道自己给杨毅造成了极大的恐惧。大田靠近杨毅，轻轻环抱住他他有些颤抖的身子，“小白痴，我没事。”

    杨毅浑身一僵，紧紧将大田抱紧，再抱紧。活生生的大田哥还在身边，身体还是热的，太好了。“大田哥，以后不要再让自己有危险了！”

    “我答应你，我不会让自己危险。”

    在大兴的罗云尚的罗云山顶上，有两人静静相拥。

    

    

 第六十四章 神庙

    大田松开抱住杨毅的手，笑着说：“现在好了，你也别担心了，我真的没事了。我们还是先去神庙拜拜吧。”

    “好，”松开了怀抱，杨毅心里有些不舒服，好像心里有什么空空的。“大田哥，你刚才主动抱我，是不是证明你还是爱我的。”杨毅有些希翼的问道。

    “怎么又回到这个话题上了？我说过了，我不爱你了。还有刚才抱你是因为我给你造成了一定的害怕，我看你发抖，心中不忍，所以才抱住你的，那只是一个朋友间的安慰拥抱，如果让你误会了，我很抱歉。”大田语气有些冷漠，他不明白为什么杨毅想要自己重新爱上他。如今做普通朋友对他们俩来说是最好的了。

    “你。”杨毅脸上原本有着欣喜的笑容，在看到大田不悦的脸色后，有些暗淡，杨毅说道：“是我太心急了，我不该都那么逼迫你，没关系，你不想说，我便不问。我们去神庙上看东方。”

    “好。”大田见杨毅扯开话题，不再说那些爱不爱的事，松了口气。

    这次，杨毅扯住大田的手，说道：“我还是牵着你吧。你一个人这么莽撞的走，我不放心。”

    大田想了一想：“好，可是你不要误会，也不准再说那些话了。”

    “好。”杨毅点头。

    牵手来到神庙，大田问道：“杨毅，你说的那个神庙的守门人呢？”

    “他不再这，在神庙的一角，我们去问他这次的题目吧。”杨毅回答完，正想走向神庙旁的茅草屋。却发现袖子被大田扯住了。

    “大田哥，怎么停下来不走了？”杨毅疑问道。

    “嘘，轻点，要不我们别通知那个守门人，偷偷进神庙呗。”大田说道：“那样可省去了多少麻烦啊。”

    “你以为我没有想过这个问题？”杨毅笑道：“第一次我就想杀进去，可是没办法，没有经过守门人的同意，神庙的门根本就不开，无论用什么方法，那门就跟铜墙铁壁一样，纹丝不动。”

    “哦，原来是这样。”大田有些沮丧。

    拍了拍大田的肩膀，杨毅说道：“别丧气啊，还没接受挑战，就这副表情做什么？要振作！”

    “恩，好。”大田抖抖精神，可是大田对神庙还是抱有万分兴趣，忍不住冲到神庙大门前，猛的一推，“碰。”神庙的门竟然开了。

    大田哥，你。”杨毅惊讶的看着大田。怎么可能自己以前试过那么多次都没成功，这门竟然被大田哥打开了。

    大田挠挠头，说道：“这门很难开么？我觉得很容易开啊。”

    杨毅看着神庙沉思了一会儿，谨慎的拉过大田，向已经开启的大门的神庙前进。

    “这神庙有古怪，大田哥，你跟着我，小心点。”杨毅说道。

    “哦，好。”

    进到神庙里面，一切都很正常，宽阔的庙堂，一座座雕金的神像，徐徐烟雾飘起，朦胧了视线。

    “杨毅，我觉得这神庙很正常，就是太静了。”大田说道。

    “这神庙不似其他的普通寺庙，安静倒是正常的，只是我奇怪这门怎么会这么容易开。而且没经过守门人的同意，神庙有外人闯入，应该会惊动守门人的，可是到现在他都没出现。”杨毅皱眉说道。

    “也许是我的力气大，门被我撞开了也不一定啊。那守门人也许在睡觉，没听到我们来了。”大田说道。

    “呵呵，这门我试了多次都未撞开，你说你能打开？”杨毅笑道。“还有你觉得守门人的警惕心这么低么？”

    大田有些恼怒，瞪了杨毅一眼：“那你怎么解释门开了的原因？”

    杨毅低头沉思没有回答。

    大田看杨毅在思考的模样，也不打扰他，眼睛在乱瞄，惊讶的看到神庙最中间的神像，神像是微笑着的，似乎在对芸芸众生的关怀，大田被神像所吸引，不自觉的靠近，一个人来到神庙最中间的一尊大神像下，神像非常的庞大，大田只能仰视它。

    杨毅看到大田走向神庙中央，停下沉思，也跟了过去。

    大田看到神像下有一个小桶模样的东西，鬼使神差的将手伸进去，里面有很多纸片，大田抽了一个纸条出来。

    看到纸片上的字，大田惊愕叫出声来。

    “你手上拿的是什么？”杨毅看着纸片问道。

    大田突兀的听到杨毅的话，心一抖，手下意识的往后一缩。

    “拿来给我看看。”杨毅说道。

    “没什么。”

    “不要让我再说第二遍。”

    大田嘟哝着，将手中的纸条递给了杨毅。

    

 第六十五章 离开神庙

    将纸片展开，看到上面写着八个大字：“苦尽甘来，多子多孙。”

    杨毅黑了一张脸，注视着大田，“多子多孙？你要和谁多子多孙？”

    “你说什么呢，只是随便抽的，当不得真。”大田说道。

    “当不得真？你让我怎么样当不得真？苦尽甘来？你是想离开我，跟一个女人多子多孙吧！我不允许！”杨毅恨恨的说道：“你是我的人，这辈子别想娶女人！”

    大田有些无奈的看着杨毅，对于现在杨毅的举动，大田真的感觉有些好笑，不过是个纸条而已，如此激动做什么。

    “这就是你说的对我好么？”大田微微皱眉说道。

    杨毅有些不明白大田的意思，难道是刚才的语气太重了？可是他真的很在乎这件事，所以反应有些过头了。

    看着杨毅的模样，大田笑笑说：”我是指你的手掐着我的胳膊，疼。”

    杨毅闻言，马上松手，刚刚是太愤怒了，所以手竟然无意识的握紧，而当时的手正搭着大田哥的胳膊。

    大田揉了揉胳膊说道：“下手真狠啊。”

    “都是因为你，若不是你想多子多孙，要娶女人，我会那么生气么？”杨毅恼怒的说道。

    “谁说我想多子多孙了，这只是纸上抽到的。”大田解释着说道。

    “那你敢保证，你没想过要娶妻，生一帮小田？”杨毅已经抓狂了。

    “没想过，现在真的没想。”大田说道。

    杨毅听到这个答案，心里的不安有所减轻。

    此时，一种微弱的声音在神庙里流淌，滴答滴答。

    杨毅拉过大田，向声音发出的地方走去。

    “啊！”一具年老的尸体，被钉在神庙的东南侧，鲜血从身体里流出，滴在地上，发出滴答声。大田忍不住惊叫。

    “这是神庙的守护人。”杨毅仔细上前看了看说道。

    “怎么会这样，他怎么死了。”大田惊慌的说道。虽然不想像个女子般尖叫，可是那守门人的尸身死相太过凄惨。

    “不知道，也许是有人想闯进神庙吧，那人当真了不得，竟然能杀掉守门人，他的武功怕是天下无敌。”杨毅说道。

    “守门人武功也很厉害？”大田问道。

    “当然，当年我也想硬闯，但没成功。”杨毅说道。

    杨毅把尸体翻开，左右端详了片刻，“死后不到半日。”

    “什么？那是说凶手还在附近？”大田有些害怕的缩了缩肩。

    “也许吧。”杨毅坏心的吓大田。

    “啊，那我们快离开吧。”大田小心翼翼的往四边瞄着。

    “好吧。我们下山，不过呢，还有些事情要做。”

    “什么事？”

    “飞鸽传书给皇兄。大田哥，你看，这尸体是中了净火掌，一掌毙命，但是守门人又在他身边留下南都这两个字，南都是我们的邻邦，但一直野心勃勃，在当今大陆四国，大兴，南都，乐夷，东盛四个国家，就他最好战，我们大兴要警惕，守门人不可能这样无缘无故留下这两个字的，也许是想告诉我们什么。”

    “净火掌？又是邪煞那个杀人狂魔？可是这又跟南都有什么关系？”大田不解。

    “这就要皇兄去追查了，应该是南都蠢蠢欲动，想侵犯我们大兴了。”杨毅皱眉说道。

    大田听着听着就莫名的激愤：“什么，有贼子想侵犯我们大兴，干掉他们！那我们快去告诉圣上啊，提高警惕啊。”

    “我答应过要陪你去游玩的。”杨毅说道。

    “游玩可以推迟，国事重要，你不是为了国事利用我么？！”大田说道。话说完，才意识到说了不该说的。

    果然，杨毅表情有些暗淡：“你果然还是在意那件事的，对么？”

    大田沉默不语，怎么可能不在乎，一开始的时候真是痛不欲生，只是现在忘了那种感觉罢了。

    其实自己真的很难过，为什么离开杨毅之后的自己会忘掉这段感觉，明明真的很在乎过，但是却没有一丝痕迹，哪些有的没的难过心悸都像是没发生过一样。

    午夜醒来，对着屋顶发呆到天明的事也有过，但是又不能让迎风他们担心，真的，这些天过的很辛苦，尤其是觉得心里似乎忘了些什么东西，空荡荡的，闷的慌。

    再次相遇，那强硬的语气，那认真的眼神，那句：”我要你重新爱上我。”

    心有些悸动，这种感觉越和杨毅接触，心悸感越强。

    想逃离只不过是种逃避的方式，真的害怕，也许在杨毅真心的背后，又有什么阴谋利用了，一次的伤可以忘，但是第二次的呢？大田是真的不敢再相信杨毅了。

    “大田哥，在意没关系，说明你还在乎我。”杨毅说道，似乎想回避这个尴尬的话题，杨毅说道：“皇兄是一国之主，这些事他会处理的我们不用担心，这种事都处理不了怎么能当一国之主呢，我们只管自己玩乐就好了。”

    大田知道杨毅是有意扯开话题，便也不再提及，“恩。”

    “我们下山吧，天色黑了山路难走。”

    “哦，好的，我们离开神庙吧。”

    

    

    

 第六十六章 心闷

    下山的路也不比上山时候轻松。

    等天色黑下来时，大田和杨毅下了山。

    “杨毅，你说我们现在干什么去啊？”大田问道。

    “先找间客栈住下吧。”杨毅说道。

    “又是客栈？”大田叫道。

    “怎么了？有什么不对么？”杨毅问。

    “没什么，没什么。”大田总不能说客栈总是最容易擦枪走火的地方吧。前几次都是在客栈里失控的。

    繁华的街道，罗云尚晚上的繁华更胜白日。

    走在罗云尚的街道上，大田有些局促。

    “大田哥，你又怎么了？”杨毅无奈，现在的大田哥真是奇怪。

    “没什么。”大田低头说道，脸色微红。

    “真的？”杨毅明显不信的表情。

    大田别过脸不说话。

    “好了，没有就没有，我们先找个住宿的地方吧。”杨毅说道。

    大田思绪神思天外，没有听到杨毅的话。

    “大田哥！”杨毅声音加大。

    “喊那么响做什么？”大田说道。

    杨毅无奈，若不是大田哥没听到自己说话，自己有必要加大音量么？

    “大田哥，你刚刚究竟在想什么呢？跟你说话都没听见。”杨毅说道。

    “我在想青楼。”

    “你说什么？”杨毅不敢相信自己听到了什么。

    “额。”大田显然没想到自己竟然把实话说了出来。

    “你在想青楼女子？你竟然敢想青楼女子？！”杨毅愤怒的说道，“有我在身边，你不需要想他们，我难道比不上她们？”

    大田看着杨毅激动的模样，有些好笑：“你为什么要和青楼女子相比啊，我不是在想青楼女子，只是在想青楼，迎风在路过罗云尚的时候，还曾跟我提及过，罗云尚独特的地方除了有罗云山，还有迷乱的夜。”

    “迷乱的夜？你是说男娼馆吧。”杨毅说道。

    “你怎么知道的？”大田惊讶的问道。

    “我怎么可能不知道？你知道开这家男娼馆的人是谁么？”杨毅苦笑的说道。

    “谁啊？”大田好奇的问道。

    “就是我的好皇叔，赤罗郡王！”杨毅摇摇头说道。

    “什么？就是那个和你一起打仗，保家卫国的赤罗郡王？”大田惊讶的看着杨毅，赤罗郡王的大名如雷贯耳啊，“他怎么去开男娼馆了？!”

    杨毅苦笑着摇头：“皇叔生性不羁，浪荡惯了，他说不愿受拘束，就来到罗云尚开了一家男娼馆，这一事给皇族蒙羞，男男相爱是不被接受的。”

    “曾经我也是这样认为的，可是现在爱上了你，我觉得只要是爱，任何磨难都无法阻挡的，大田哥，我是真的爱上你了。”杨毅趁机再次表白。

    大田听着杨毅的这些话，心里悸动的无法言语，心闷，心又开始闷了。

    大田的表情很奇怪，就这样看着杨毅。

    杨毅就这样注视着大田，黝黑的眼眸一动不动。

    将大田搂住，将脸贴近，看着如今的大田模样，杨毅说道：“大田哥，你以前的模样岁不如现在，但是我特别喜欢，现在你的模样变了，我也特别喜欢，我是真的喜欢你这个人了。你知道么？我只要过你一个人，天下绝色无双的丽人那么多，我怎么就会只对你有感觉？无论是多妖媚的女子，多柔弱的男子，我都没兴趣，只有你，让我痴迷，你说这究竟是为什么呢？”杨毅喃喃道，脸贴近大田，大田没有闪躲，只是愣愣的听着杨毅温柔的告白。

    大田的心好疼，真的好疼，为什么，为什么？

    杨毅吻住大田的唇瓣，舔咬，好久没有这样和大田哥亲热了。抱住大田哥，不客气的在他的口腔中扫荡着，激烈的吻让大田透不过起来。

    杨毅开心大田没有挣扎，更加努力的亲吻着。

    在繁华的街头一角。杨毅亲吻着大田，杨毅一脸满足。

    杨毅真的太久没有这种满足感了，后悔以前利用大田，让他伤心离开。若是一直这样幸福多好啊。

    吻着大田的杨毅，笑的像只偷了腥的猫，离开大田甜美的唇瓣，一条银丝挂在杨毅的嘴角，杨毅伸出唇瓣舔了舔，有种性感的模样。

    大田用手抵住胸口，在一旁喘气。

    “大田哥，你没再拒绝我，我好开心。”杨毅笑的一脸暧昧：“可是你为什么会喘不过气来呢？许是因为你太久没有和我练习，所以生疏了，没关系，我们有足够的时间来练习。”

    过了一会儿杨毅没有等到大田的回答，这时，杨毅才看见大田的脸色白的不正常，大田双手捂住胸口，喘气声越来越浓重。

    “大田哥，你怎么了？你说话啊！”杨毅心慌的看着大田。

    大田没有理会杨毅的话语，他只能紧紧的握住自己的胸口，从刚刚听到杨毅的告白时，心就开始悸动，然后胸口闷，心痛，连躲开杨毅亲吻的力气都没有了。

    杨毅焦急的看着大田的脸色越来越差，“大田哥，你撑住，我带你去皇叔那，你等着。”

    杨毅第一次恨自己为什么不是个神医，对于现在大田的状况，杨毅甚至不了解发生了什么。

    杨毅带着大田，凭借着印象，向罗云尚有名的男娼馆迷乱的夜飞去。

    

    

 第六十七章‘迷乱的夜’

    迷乱的夜，罗云尚的最著名的与世人所不容的男娼馆。

    繁华的街道之所以晚上也繁华，是由于迷乱的夜，那纸醉金迷，那放浪形骸，怎么是一般的青楼女子所能做出来的。

    凭借着记忆，杨毅带着大田来到了位于罗云尚最著名的‘迷乱的夜’。

    一开门推进去，便看到哪些醉生梦死的男男女女，在这家店里，不只是男人来嫖，连那些有钱寡妇也喜欢来这里。

    “公子，你喜欢什么口味的男子 ？”长相清秀的龟奴开门见山的问道。

    怒视了龟奴一眼，杨毅说道：“滚开，本王来找赤罗郡王的。”

    龟奴也不恼，笑嘻嘻的说道：“看您的模样，应该就是七王爷吧，我们‘迷乱的夜’里没有赤罗郡王，只有罗少爷。”

    若是平时，杨毅也许会夸这个龟奴有胆识，但现在他眼里心里只有大田哥那苍白的脸色，其他人都是他救大田哥的阻碍。

    杨毅冷漠的说道：“再不滚开，休怪本王大开杀戒。”杨毅全身的戾气显无疑。

    龟奴看到杨毅这副模样，识相说道：“刚刚是小奴的不懂事，请王爷恕罪。小的这就去把罗少爷请下来。”

    “不用，我自己去。他在哪？”杨毅冷声问道。

    “在罗云阁。”龟奴说完这句话时，眼前的人也不见踪影。

    “奇怪，人呢？”龟奴瘪瘪嘴。

    ‘迷乱的夜’里有数名武艺高强的家丁，他们齐齐回答道：“已经上楼了。”

    龟奴害怕的说道：“现在放任他人上去，被罗少爷知道了。一定会骂死我的。”

    那些家丁一脸暧昧的笑着说：“罗少爷哪舍得啊。”

    龟奴脸一红，瞪了他们一眼，就又去门口接客。

    “瞧瞧，宣少爷一和罗少爷闹脾气就扮龟奴，你说这一次他们多久会和好。”一个家丁说道。

    有个家丁暧昧的说道：“不超过这个晚上。”

    楼下的窃窃私语掩埋在纸醉金迷的音乐中。

    刚刚上了楼的杨毅，闯进了罗云阁。

    “谁啊。”磁性暗哑的声音从阁中传出。

    “是我。”

    “哟，是小毅啊，怎么这么有空，从京都来这看望我这个老人家啊。”一个俊美的仿若天神般的男子说道。

    “老人家？皇叔你只比本王大6岁吧？没时间跟你耍贫嘴。快来帮忙。”杨毅最后的语气有些焦急。

    感兴趣的看了杨毅一眼，第一次见这个侄儿对一个人这么关心啊。

    “收回你打量的眼神。快救他。”杨毅冷漠的说道。

    “啧啧，有了新人忘旧人啊。”虽是这样贫嘴着，但还是很迅速的将杨毅怀中的人把了把脉。

    “是个男子，更是奇怪，原是你也好上着断袖了？”赤罗郡王调笑着说道。

    “闭嘴，快帮大田哥把脉，他好似很难过的模样。”杨毅淡淡的瞥了赤罗郡王一眼。

    杨毅竟然没反驳？他从前可是万分厌恶断袖的。

    收回自己把脉的手，赤罗郡王有些纠结的看着大田苍白的脸，再看看杨毅，再看看大田的脸。

    杨毅万分紧张的问道：“大田哥怎么了。”遇上大田哥的事。他的冷漠自制都不见了。

    “我感觉大田似乎曾服用了什么，对他的身体有很大的影响。他之前身体有什么异常么？”赤罗郡王问道。

    “没有，我不清楚。”杨毅有些焦急的问道：“大田哥究竟为什么脸色这么难看？你帮他看一下。”

    “这个，我只能尽量啦。不保证能痊愈哦。”

    “什么？一定要治好大田哥！”

    赤罗郡王轻笑一声，这么关心他，肯定也是断袖了。

    “好了，放心，我会治好你的大田哥的。”赤罗郡王走进内室，出来的时候，手上多了一个盒子。

    “给你的大田哥服下去吧。天上地下只有两颗，这个还是我们扫荡蛮夷大胜时，杨烨这小子送的，想到他那一脸不舍的模样，现在还是想笑。”赤罗郡王说道。

    “你当真将这个送与我？”杨毅当然知道这个解毒丸是多么的可贵，有些不敢置信地说道。

    “恩，这些东西再怎么重要，也没有命重要，更何况还是你爱人的命。”赤罗郡王大方的说道。

    杨毅真的有点感动，说道：“皇叔，大恩不言谢。”这是杨毅最真诚的称呼赤罗。

    赤罗郡王心里偷偷笑道：“救活了这个人，你就是个断袖，真想看到皇嫂和小烨知道了这件事，不知是何反应？”

    赤罗郡王不知，这是太后和皇上早已经知晓了，所以好戏是没的看了。

    

    

 第六十八章 难眠之夜

    将赤罗郡王手中的解毒丸递给大田，可是现在大田动的力气都没有。

    杨毅沉思片刻，看到大田苍白的脸上满是汗水，心疼的替他擦掉。

    将药丸放在自己的嘴里咀嚼，俯身亲向大田，将要灌进大田的嘴里。

    赤罗看着他们喂药的模样，打了个寒颤，“你们自己亲热，我不阻碍你们，我下楼去抱我家亲亲去。”

    杨毅紧张的看着大田的脸色，理都没理赤罗。

    “过河拆桥啊。”嘟囔着，赤罗向楼下走去。

    大田服了药之后，脸色好了很多，渐渐的脸色恢复了正常。

    睁开眼，入目的第一瞬间，大田就看到了眼前的人，认真担忧的模样。

    “大田哥，你终于好了。刚才你就那样脸色发白，吓死我了。”杨毅说道。

    “哦，对不起，让你担心了。”大田看了杨毅一眼说道。

    “这么客气？你我不需要这般客气的。”杨毅说道。

    “哦。”没有再理会杨毅，大田挣开杨毅的怀抱。

    杨毅看着怀中空荡荡的，心里也空荡荡的，他以为终于两个可以在一起，结果呢？又恢复了原状，大田有是一副对杨毅唯恐不及的模样，杨毅心里是真的很难受。

    解毒丸可以治百病，解百毒，当忘情散药效消退后，那接踵而至的心悸忧愁，痛苦绝望一拥而上，大田有些吃不消。

    之所以挣扎着离开杨毅的怀抱，是因为大田怕面对着杨毅的俊颜，忍不住自己泪流满面。

    “大田哥，我们下楼吧。这就是你刚刚说的男娼馆，去看看？”杨毅伪装自己的失落，说道。

    “恩。”大田没有看杨毅的脸径自下了楼。

    看着大田的背影，杨毅表情有些黯淡。

    放松了一下表情，杨毅也跟着下了楼。

    楼下依然是醉生梦死的一群人，相互调笑，说着平日里不敢说的浪言浪语。

    “大田哥，看到没，男娼馆里的人也与普通青楼相差无几，只不过是把女子换成了男子罢了。”杨毅站在大田的身后说道。

    “是么？我没去过青楼，无从对比 。”大田说道。

    “青楼这些地方，你不能去！”杨毅说道。

    大田听到杨毅霸道的话语，心里一抽，咬咬牙，真疼。为什么下午醒来后，连面对

    杨毅的勇气也没了？

    “哦。”大田强忍住自己的颤音，说道。

    “你们怎么这么快就下来了？我还以为你们要在我房间缠绵呢。”赤罗怀中抱着一个清秀的男子，正是原先的龟奴。

    “胡说什么呢？”杨毅眼尖的看见大田涨红了脸，瞪了赤罗一眼说道。

    “呦，是谁说的，‘大恩不言谢’啊？对救你情人的我你应该好言相待的。”赤罗调笑着说道。

    杨毅淡漠的瞅了赤罗一眼。

    “好啦，我不说了，小两口的脸皮薄，要多向我和小宣学学。”说完话的赤罗倾身覆上怀中少年的唇，上演了火辣辣的纠缠躲闪。

    “啪”赤罗的脸上出现了五个手指印。

    “赤罗，说过不准吻得我透不过起来！”小宣生气的说道：“还有，不准在大庭广众之下吻我！”

    小宣赌气了离开，剩下赤罗一个人发愣。

    “皇叔，我认为吧，我还是别像你学比较好。”杨毅嘴角扯起一丝笑意。

    大田也被那巴掌看愣了，发出了一丝笑声。

    赤罗瞪着大田，“笑什么笑？”

    大田有些害怕的看着赤罗，手足无措，无意识的将自己掩藏在杨毅的身后，手扯着杨毅的衣角。

    杨毅心里一暖，冲着赤罗说道：“你凶什么？”

    赤罗状似伤心的说道：“我没凶他，我只是被打了委屈。”

    “小毅啊，你和你的爱人今晚住这里么？”赤罗问道。

    “怎么？不可以么？”杨毅斜瞄了赤罗一眼。

    “我只是想说，你们住罗云阁吧。”赤罗说道。

    “有什么阴谋？”杨毅狐疑的问道。

    “怎么会呢？我好歹是你皇叔啊，不会害你的。”赤罗在心里阴笑，到了晚上你就知道了，让你们知道笑我被小宣打巴掌的后果。

    “你们呆在这儿啊，我去找小宣，晚上肯定不会回来了，明天来找你们。”说完，赤罗笑着离开。

    等晚上杨毅和大田躺在罗云阁的时候，终于明白了赤罗的“心意”了。

    “讨厌，别这样，人家疼。”

    “让爷来疼疼你！”

    “啊，不要，不要。”

    “真的不要？”

    “讨厌，不要停啦。”

    这是左边厢房的声音。

    “你小子皮硬了？老子要好好的管教管教你！”

    “啊，不要。小的知错了。”

    “知错有用么？来，趴到chuang上去。”

    “别！”

    “真的别？”

    “讨厌，人家说别停。”

    这是右边厢房的声音。

    一夜无眠，杨毅和大田听着这些声音失眠了一个晚上。

    杨毅暗想道：“赤罗，这就是你送我的报复？你给我记住了！”

    

    

 第六十九章 回京都

    隔天天色还是暗的，杨毅和大田就醒了，准确的说是两个人都一夜未眠。

    “大田哥，准备好走人。”杨毅说道。

    “哦，好。”大田是一刻都呆不下去了，一晚上的呻yin吵得两人都脸红心跳的。

    “在这之前，我会给皇叔留下一个难忘的回忆。”杨毅阴笑道。

    大田看着杨毅流露出这种笑容，不觉的有些毛骨悚然，赤罗，你自求多福吧。

    “等我一小会儿。“杨毅说道，半刻钟后，杨毅笑着回来了。

    “你做了什么？”大田问道。

    “你不需要知道，大田哥，这太血腥了。我要让他知道，让我们两个一晚上睡不好觉的代价。”杨毅冷笑道。

    大田对于杨毅认识更深了一层，这是一个呲牙必报的人。

    “大田哥，我们走吧，等皇叔回来，我们想走也难。”杨毅说道。

    大田和杨毅匆匆忙忙的离开了‘迷乱的夜’。

    “你究竟对赤罗做了什么？”大田好奇的问道。

    “他的店里有很多助兴药品，我在他的专用茶杯里抹了，我让他好好开心开心，然后三个月不举。”杨毅冷笑着说道。

    大田打了个寒噤。

    “你不怕他追上来杀了我们啊！”

    “不会的，等他药效发了之后，哼哼，三天三夜，我们早走远了。”杨毅说道。

    “小毅，小毅。”身后传来赤罗的声音。

    杨毅表情很奇怪，：“大田哥，我好像有幻听了。好像皇叔在叫我。”

    大田无奈的说道：“我也听到了。”

    “怎么会这么快，我们快离开，装作没听见。”杨毅说道。

    “来不及了，他就在我们身后。”大田苦笑。

    杨毅转身果然看到了赤罗的脸。

    “皇叔，好久不见。“杨毅淡漠的说道。

    大田对杨毅的认识又加深了，这是一个背后放冷枪，还能淡然隐藏的人。

    “什么好久不见，昨天才刚见。今天我和小宣一回来，发现你们已经走了。真是，也不多留一会儿，杨烨怎么知道你在我这，飞鸽传书过来，指明是给你的。我就送过来了。好了，信送到了，我回去陪我的小宣了。”赤罗挥挥手，转身离开。

    接过赤罗递过来的信，杨毅看到信的内容：“小毅，对于你之前飞鸽传书过来的信件，为兄多次翻开，终于，为兄想出了一个一劳永逸的方法，信上不便密语。急盼归详谈。急召入宫！杨烨留书。”

    杨毅皱着眉头看着信件。

    “怎么了？”大田问道。

    “怕是我要毁约了，皇兄急招我回京都。”杨毅歉意的看着大田，虽然说自己原本想放手让杨烨自己处理国事，但中就有些放心不下。

    大田看着杨毅，说道：“那你打算怎么办？”

    “你和我一起回去，等所有事都处理好之后，我再陪你游玩可好？”杨毅有黝黑的眼眸注视着大田说道。

    大田低头沉思。究竟要不要回去，不想回去，哪些回忆会刺痛自己的心，可是也期盼去，因为那有回忆，即使这回忆是痛苦的。

    “大田哥，好不好？”恍惚间，眼前的杨毅又是那个爱撒娇的小白痴，中间所经历的一切都未曾发生过。

    不自觉的，“好”这个字便已经脱口而出。

    还是拒绝不了杨毅啊。

    

    

 第七十章 赶路小插曲

    杨毅和大田又踏上了回京都的路途。

    因为是杨烨急召，大田和杨毅快马加鞭赶回去，大田不会骑马，他们就共乘一匹。

    “大田哥，你有没有觉得我们自相识以来，都在赶路居多啊，从没有在一个地方久居过。”杨毅说道。

    “是么？好像吧，我只知道认识你以来，我平静的生活就被打乱了，一切都从正轨上滑落，可是到今天这个地步了，我竟还是没有后悔过，你知道么？”大田苦笑说道。

    “我知道，因为我与你是同样的心情，我相信失忆后的我很爱你，即便恢复了记忆忘记了你，我仍是会重新爱上你，我亦不后悔到今天这种地步，我相信你终究会重新爱上我的。”杨毅认真的看着大田说道。

    大田被杨毅深情的目光看的有些手足无措。

    “别这样下去了好不好？我知道现在的局面，我们都很痛苦，也许离开是一个解决痛苦的方法，但是我不愿意！我们在一起吧！”杨毅认真的说道。

    大田看着杨毅的脸，心里也荡漾着：“你说的在一起是指？”

    “我爱你！大田哥，我只说一次，你懂的！”杨毅粗暴的将大田搂住。

    大田有些没有反应过来，“你在说什么啊？”

    “我不管，数到三你没反对，我就当你同意了。三。”杨毅也会耍流氓。

    杨毅倾身吻了下去。

    大田浑身僵硬，却没有反抗，大田的确被刚刚杨毅的话感动。

    现在的纠缠太过痛苦，就不如真的在一起，试试东方，最后再试一次吧，相信他。

    思考过后的大田伸出舌头，主动与杨毅纠缠。

    得到回应的杨毅，心中一喜，更加忘情的吻大田，杨毅低喃道：“大田哥，我现在觉得自己是最幸福的人。”

    大田脸红心跳，“恩，小，小白痴。”

    杨毅听到这三个字更是激动万分，将大田抵在自己的胸口上，杨毅深呼吸，再次吻上大田的唇瓣。

    “好了，够了。”大田有些挣扎，气都透不过来了。

    杨毅处在兴奋状态，那里听的见大田的挣扎啊。

    更加疯狂的啃咬着大田的唇瓣，在大田的口腔里掠夺着。

    “大田哥，我好喜欢你，好喜欢，真的好喜欢。”杨毅吻着喃喃说道。

    大田听到这句话，心下一软，又放松了警惕，杨毅的手强硬的挤进大田内衫里，来回抚摸着。

    “小白痴，住手！你住手。”大田惊叫道。

    “我不住手！大田哥，你知道这些天我忍的有多辛苦么？你决绝的不让我碰你，我忍着，连昨天晚上在罗云阁那么暧昧的地方，听着那些声音，我怕你躲闪，都强行忍住了，到现在，我们终于又在一起了，你怎么忍心叫我住手？”杨毅的声音有些可怜惜惜的。

    大田涨红着脸，看着杨毅说道：“小白痴，我知道这些天你忍得很辛苦，昨晚我听着那些声音有了反应，难以消除，更何况你天天都忍着，但是，你知道现在是什么情况么？”

    “我知道，现在我爱的人已经答应和我在一起，我很开心。”杨毅兴奋的说道，手还是不老实的在大田的内衫里探索着，渐渐的，手有些下滑，挑开大田的裘裤，将手附上去。

    “哼”大田一声闷哼。

    听到大田的闷哼，杨毅更加兴奋，忍不住为大田上下套弄。

    大田黑了一张脸吼道：“白痴啊你，我说的情况不是指这个，你知道我们现在是在大马路上么！而且我们在骑马诶！”

    “这有什么关系，我把你搂在怀里，别人又看不见我的手在做什么，况且，”杨毅暧昧的坏笑道：“你真的忍的住么？你的小东西，可是精神的很呢。”

    大田的脸更红了，许久未亲热的身子敏感的很，果然是经不起诱惑。

    大田将头闷在杨毅的肩膀上：“我们找一个客栈吧，在大庭广众之下真的很难堪。”

    杨毅温柔的看了大田一眼，说道：“好，我把你的火消了就去，怎么样。”

    杨毅手下的动作越发的快速。

    “嗯哼。”大田浑浊的呼吸声渐渐平复。

    杨毅看着大田满足的模样，下腹更是一阵紧缩。

    “大田哥，你现在是舒爽了，可我就难受了，等下记得好好喂饱我。”杨毅暧昧的说道，“我可忍不住了，我们快找个客栈吧！”

    快马加鞭，杨毅他们来到了一家客栈门口。

    

    

 第七十一章 客栈一夜

    大田胀红了脸，将头埋在杨毅的肩膀上，被杨毅抱着进了客栈。

    “大田哥，别再露出这样的表情了，我忍得真的很辛苦。”杨毅随手扔给小二银锭，就带着大田飞速到了客栈的楼上。

    大田白了杨毅一眼，说道：“我明明没有什么表情好不好？”

    杨毅看着大田说道：“即使没有表情，看到你脸红的模样，我就想压倒你，因为。”话未说完，杨毅用下腹顶了大田的肚子一下。

    大田对于杨毅的举动，红晕弥漫了脸颊。

    走进房间，温柔的将大田放下来。

    “大田哥，准备好了么？”杨毅坏笑着说道。

    “准备好什么啊？”大田脸红心跳，“你要做就做呗。”最后的话语低不可闻，偏偏杨毅还是听见了。

    “哦，大田哥急什么？当真迫不及待了？”杨毅虽已经忍得额头上都冒出了冷汗，但是为了看见大田哥的害羞表情，忍耐一会儿有什么关系呢。

    果真，听到杨毅的话，大田手足无措，说道：“我没有迫不及待！你要是在欺负我，我就走了，不做了！”大田说罢，转身要走。

    大田的手被拉住，一转身就看到杨毅可怜兮兮的模样，杨毅贴近大田，身体无助地扭动着，连声音都变的沙哑起来：“大田哥，你忍心现在喊停？我很痛苦啊，只有你能帮我了。”

    大田看到杨毅的脸上有汗水滴落，心下又有些不舍。

    杨毅看到大田一瞬间的迟疑，猛的上前就向大田压去。

    激烈的纠缠，令人忘记今夕是何年。

    “呼呼”，挣扎着推开杨毅，大田脸色潮红。

    “我透不过气了，你住手，停下。”。

    “好。”杨毅爽快的答应道，手却偷偷摸上大田的外衣。

    大田疑惑不解，杨毅几时变得这么好说话了。正迟疑着，发现外衣已经被扯下。

    杨毅的唇离开了大田的脸，向下移动，大手也不老实地开始摸索着。

    “嘶。”地一声，大田的外衣也被扯了去，看着大田诱人的的，带着淡粉色的ji fu，杨毅喉结一动，倾身上前，一处处都不放过。

    大田看着杨毅，身子往后缩了一下。

    杨毅逼近，带着痞痞的笑容，一手抚上大田的身子不老实的游走着，同时唇也凑上，四处点火。

    “唔”大田闷哼一声。

    杨毅听到大田的声音，嘴角勾起一丝笑意，：“大田哥，原来还是你敏感啊。”杨毅低笑一声，俯身，唇再次落在大田xiong前。

    看着埋在自己身前的杨毅，大田脸胀的发红，想拒绝，却全身发软。

    埋头在大田身前的杨毅两手也不落空，一手进入大田的裤中，温柔的抚慰。另一手快速的扯着自己的衣物。

    大田被杨毅吻得心神荡漾，这时，杨毅吻上了他的。

    “杨毅，走开，你在干什么？”大田脸红的不得了，惊讶的看着伏在自己下腹的男子。

    嘴里吞吐着，杨毅邪笑着看了大田一眼，俯下头更加卖力的服侍着。

    大田连说话的力气都没了，渐渐无力，杨毅用力的一吸，大田下腹猛的紧缩。

    大田的脑子一片空白，等恢复了思考能力，第一眼，就看见有白色的液体从杨毅的嘴角滑落，意识到这是什么，大田恨不得挖个地洞钻下去。

    杨毅擦拭了嘴角，看着大田羞愧的表情，笑着说：“大田哥，现在这么害羞做什么？以前我们又不是没做过。”

    大田闻言，环住身子说道：“你以前都是用手的，谁知道你现在用……”

    “用什么？”知道大田容易害羞，杨毅坏心眼的问道。

    大田知道杨毅是在打趣自己，便没有说话。

    “好了，大田哥，你已经满足了两次了。现在该轮到我了吧。”杨毅倾身覆上，自己的衣服早在刚刚已经脱了个精光。

    俯身贴了上去，杨毅偷偷沿着大田的身子来到了隐密的一处，猛地进去。

    “啊。”大田疼得咬唇闷哼一声，斜视了杨毅一眼。

    “大田哥，别这样看着我，我忍得很辛苦的！我会很温柔的。”虽是这样说着，但是动作还是毫不留情。

    身子随着杨毅起伏，大田没办法再说话。

    一夜**，房间内的chuan息低yin未停，春色蔓延。

    

    

 第七十二章 甜蜜的打闹

    等隔天大田再次醒来之后，看到胸口有个脑袋在磨蹭，这一幕太过熟悉了，好似以前也发生过，回忆起当时的那一幕，大田低笑了一声，却牵动了身后，疼的呲牙咧嘴的。

    愤恨的瞪了杨毅一眼，这个白痴，这么粗鲁，还食髓知味，说是要弥补之前孤枕难眠的夜晚，他是舒服了，当然，昨天大田最后也挺舒服的，杨毅昨晚也顾及到了大田的感受，但是！少做几次会死啊！

    杨毅醒来第一眼，就看到了大田愤恨的眼神，“扑哧”一声，杨毅笑了出来，“大田哥这样看着我，还很有精神嘛！要不要再来几次？”

    大田被杨毅的话吓的一抖，看到杨毅满是充满笑意的眼神，明白自己是被耍了，大田吼道：“杨毅！”

    “大田哥，叫我有什么事么？”杨毅昨晚舒爽的不得了，今天心情特别好。

    “哼哼，我会让你知道食髓知味的后果！半个月内不准碰我！”大田说道。

    杨毅佯怒道：“为什么？我们不是和好了么？”

    大田气结，敢情杨毅把之前两人间的利用什么的当成是情人间的吵闹了。

    大田怒视着杨毅，杨毅也一副生气的模样。

    两人互相瞪着。

    不知何时，两人同时扑哧一声笑了出来。

    “小白痴！”

    “大田哥！”

    两人又是同时说出了声。

    两人都看着对方，“你先说。”“你先说。”两人又是异口同声。

    杨毅满是深情的看着大田说道：“我想说。”杨毅故意顿了一下。

    “想说什么说吧。”以为杨毅要说什么甜言蜜语的大田，有些羞涩的低下头。

    “我想说，半个月不碰你是不可能的，我们现在再来一次吧。”杨毅笑着说。

    大田僵了：“你就是说这个？”

    “是啊。”

    “没门，你出去，我还要睡觉！”大田气急败坏的说道。

    杨毅看着大田的模样，笑得开怀，真的只有在大田哥身边，自己才会笑的毫无顾忌。

    “笑什么笑？出去啦！”大田说道。

    “真的不可以再来一次？”杨毅说着。

    “滚啦！”大田吼道。

    杨毅佯装委屈的看着大田，“大田哥，不要赶我走好不好嘛？”

    大田心头一软，又忘记了昨晚是如何被欺压的。

    果然，还是心太软了。

    “大田哥，让我留下好不好？”杨毅说道。

    “嗯，那你乖乖的，不准有什么不良行为！”大田还是妥协了。

    “大田哥最好了。”杨毅像个孩子般亲热的蹭蹭大田的脸颊。

    两个人相处的就像很久以前的一样，淡淡的温馨。

    “大田哥，其实刚刚叫你，不是说我们再来一次，那只是开玩笑的。”杨毅说道。

    大田含笑着说：“我知道，那你其实是想说什么的？”

    “我其实是想说，大田哥，在你面前，我真的没有面具，好像天性都可以在你面前不用隐藏。所以，让我们永远在一起吧，生生世世！”

    大田听了这话，有些感动，回想起第一次相遇到现如今的纠葛，真的是好像过了好久，其实不过一年的功夫。

    “大田哥，你知道么？在我的世界里，皇宫是个吃人的地方，所有人都带着一副面具，小时候，母后夺得圣宠，后宫嫔妃都针对我们，谁都是不能相信的，皇宫吃人不吐骨头，没有警惕心，怎么死的都不知道。皇兄聪明，善于用笑容伪装自己，但我不会，为了自保，就端着一副冷漠的表情，久而久之就忘记怎么笑了。遇见你真好，你让我找回了自己。其实一开始对于爱上你这件事我很厌恶，所以有尝试催眠自己，不爱你，可是，还是做不到啊，终究还是爱上了你。”

    大田听着杨毅的诉说，轻轻的摸着杨毅的脸，说道：“在我面前，你不需要伪装。”

    杨毅紧紧抱住大田，说道：“大田哥，我只是你的小白痴。”杨毅的声音低低的。

    “小白痴，我刚刚叫你，也是想对你说，我也只是你的大田哥。”大田说道。

    杨毅的手无意识的圈紧，紧紧的抱住大田，仿佛一个久旱的人遇到了甘露，大田便是杨毅的救命稻草。

    

    

 第七十三章 王妃

    “杨毅，你不是说皇上急召你入宫么，为什么现在又不急了？”在官道上，一匹骏马上有两个人，正是大田和杨毅。

    “谁说不急啊。”杨毅反问道。

    “那我们为什么还这么马还跑这么慢？”大田疑惑道，“可别让皇上等太久啊。”

    “跑太快，我怕你那里疼。那以后我不是更别想和你缠绵了？皇兄的事急，反正一时半会儿也解决不了，慢慢来没关系。”杨毅说道。

    大田无语，这真是一个大兴王爷该说的话么？“我不疼了，我们还是赶路吧，国家大事重要啊！”

    “不疼了？你的意思是指晚上我们可以再来几次？”杨毅暧昧的说道。

    什么冷漠啊，这杨毅就是一个大色狼！

    “我不是指这个意思！我们快赶路！”大田无奈的说道。

    在大田的催促下，终于杨毅不再慢慢吞吞，快马加鞭的来到了京都。

    再一次回到京都的门口，大田和杨毅两个人都可谓是感叹万千。

    杨毅秉着把大田带回来，留在身边的念头离开京都，去寻找大田的。

    大田是被伤了心，抱着永远离开的决心离开京都的，结果还是又回来了。

    大田对着城门口，一脸无奈，当时的决绝，竟然抵不过杨毅的一句‘大田哥’。

    就这样，一脸满足的杨毅和一脸无奈的大田又到了京都。

    两个人来到了七王府。

    推门进去，小厮一看到王爷，惊喜的叫道，“王爷回来了，王爷回来了！”

    所有的下人闻声出来，看到门口站着王爷和大田。

    下人们之所以认出大田，是因为大田的易容已经褪去了，原来羽珏是和大田开玩笑的，易容的药效不过是一个多月，在回京的路上，大田就恢复了原貌。

    大田还有点担心杨毅会嫌自己的模样不如易容后的俊美，没想到，杨毅说道：“爱上你时，你便是这张脸孔，你说我会嫌弃你么？”

    大田心中感动万分。

    在王府门前，陈伯出来，看见大田甚至比看见杨毅还激动。

    陈伯冲到大田面前，看着大田完好的模样欣慰到：“大田啊，你总算回来了。在外面是不是受苦了？”

    大田对于陈伯的关心，有些感动，“陈伯，我没事，过的可好了。”

    还没等大田和杨毅说完后，身旁就传来一个声音。

    “臣妾恭迎王爷。”

    大田讶异的望向声音的来源。

    一个身穿淡黄色的美女，淡漠的站在一旁。

    杨毅听到这个女人的声音时，微皱了眉头，“你怎么在王府？”

    “王爷说笑了，臣妾是您的王妃，本就是应该在王府的。”高贵的美女进退得当的说道。

    大田怔愣的看着眼前的女子，有些没有反应过来。

    杨毅淡漠的看了一眼那个女子，说道：“本王是为什么娶你，你现在还会不明白？站在你面前的可是灭你九族的凶手。”

    大田蓦然明白了眼前的人是谁了，是那个慕右相的女儿，京都的第一美女，亦是杨毅大婚的对象幕琳容。

    “臣妾只知道加入七王府，臣妾便只是您的王妃，臣妾只要做好本分就可以了。”慕琳容得体的说道。

    “你不恨本王？”杨毅眯眼问道。

    “臣妾不敢。”慕琳容弯腰，作势惶恐的说道。

    “是不敢，而不是不恨。”杨毅冷笑道。

    慕琳容低头不语。

    大田想到慕琳容家人都死了，只剩下她一个人，有点同情她。

    “杨毅，别欺负她了。”大田说道。

    “好，听大田哥的。”杨毅对大田的语气非常温柔。

    “老陈，让这个女人会她自己的院子，不准到外面瞎逛。”杨毅冷冷的说道。

    “是。”陈伯恭敬的应道。

    “大田哥，我们进去吧。”杨毅笑着对大田说道。

    “嗯。”大田跟在杨毅身后走进了王府，“杨毅，就把王妃一个人丢那里，不太好吧。”

    杨毅坏笑道：“你不吃醋吗？”

    “吃什么醋？”大田说道。

    杨毅搭住大田的肩膀，说道：“相信我，娶她的原因你是知道的。”

    大田笑笑，说道：“我相信你！可是现在她无依无靠，只要王府可以安身，别对她太狠了。”

    “大田哥心真好，我答应你，若她安分守己，我便不为难她，我只是怕你吃醋，她的身份是我的王妃，但是在我心里，我只要你是我的王妃，赶明儿个，我去皇宫问问皇兄，为什么会把慕琳容留在王府里？”

    “嗯。”大田听着杨毅的话有些脸红。

    王府门口。

    “王妃，王爷请您回院子。”陈伯恭敬的说道。

    “嗯。”慕琳容高傲的应道。“小红，我们走。”

    “王妃，王爷欺人太甚！”小红是慕琳容的陪嫁丫头，自是帮着慕琳容。

    慕琳容低声说道：“小红，有些话说不得，爹爹倒了，我们也没了地位，但是，我慕琳容也不是好欺负的，他们今天给我的耻辱，我总有一天是要他们还的！”慕琳容松开手，手上有指甲印，手掌上满是血迹。

    慕琳容望了一眼杨毅居住的地方，眼中闪过一丝狠辣。

    

    

 第七十四章 惊喜

    回到杨毅的主卧室，大田环视了一下房间，说道：“杨毅，房间的变化不大呀。”

    “嗯，不需要什么变化。”杨毅说道。

    “我还以为你要成亲，房间会布置成喜房呢。”大田说道。

    “大田哥，你吃醋了。”杨毅笑着说道。

    “我没有，我只是说说而已！”大田解释道。

    杨毅但笑不语。

    大田气急的瞪了杨毅一眼，不再讲话。

    “大田哥，原本我是想给你一个惊喜的，可是现如今你提前来到了王府，礼物还没有完成。”杨毅看着大田生气的瞪自己，连忙说道。

    果然，大田一听有惊喜，耳朵马上竖起来。

    “大田哥，你自己来东方。”杨毅神秘的笑笑。

    杨毅杨毅蒙住大田的眼，领着大田来到了花园，“要不，大田哥，你猜猜看，我给你的礼物是什么？”

    大田思考了一会儿，还是没有想出答案，“杨毅，究竟是什么啊，快告诉我！”

    杨毅笑着说道：“别太惊讶哦！”杨毅将手放下。

    没了杨毅的手的遮挡，大田睁开眼，看到的便是一片未成熟的小麦，在风中摇曳着。

    “这是？”大田表情很惊讶。

    “是我许给你的那块地，你知道么，你离开后，我想你，看到你买的种子还在那里，我就种了，等你回来后，这便是我送给你的礼物，我想陪你游玩，回来后就可以看到成熟的小麦，你那么喜欢种田，一定会很开心的。可是，我们提前来了，小麦还没成熟。”杨毅笑着说道。

    “你就种了？这片小麦是你种的？”大田讶异。

    “嗯，你离开后，我一想到你，就来种，然后这片田就种满了。”杨毅说道。

    “你会种？”大田有些怀疑。

    杨毅胀红了脸，说道：“我指挥别人种的，不过有一棵是我自己种的。”

    杨毅领着大田走到最中央。

    “这次我相信，因为这棵小麦最歪。”大田笑笑，从小养尊处优的杨毅能为自己做到这些，说不感动是假的：“杨毅，虽然这棵小麦最歪，但这是我最喜欢的！”

    大田主动吻上杨毅的唇，杨毅一喜，马上夺回主动权，带动着大田纠缠。

    花园的另一头，慕琳容站在那，看着那两个纠缠在一起的人。

    “王妃，他们太不知廉耻了。”阿红替小姐抱不平。

    慕琳容咬着娇艳欲滴的红唇，手指不自觉的掐紧，慕琳容的眼角有泪水溢出。

    “小姐，你别哭，你别哭啊！他们会不得好死的！”阿红狠狠毒咒道。

    慕琳容用手背擦了擦眼角，喃喃道：“我是京都第一美人，倾心于他，却反被他利用，嫁与他，他却毫不珍惜。现在慕府倒了，只留我一个人，我是家族的罪人，害慕府被灭门，这都是因为爱上了他，可是我竟然毫不后悔，我爱他，从13岁见到他的第一眼起，我就爱上了他，一生最大的梦想也就是嫁给他。现在一切都实现了，即使代价是全府112条人命也没关系，可是，该死的，那个叫王大田的下贱农民怎么可以凭空出现，怎么可以夺走原本属于我的爱！！”

    阿红担忧的看着有些癫狂的慕琳容，安慰道：“小姐，别伤心了。是王爷没良心，不懂得好好爱你！”

    “啪。”

    慕琳容一巴掌甩到阿红的脸上，说道：“不准你说我夫君的坏话，他没错，错就错在那个妖媚的王大田。”说着说着，眼泪又喷涌而出。

    阿红的脸虽被慕琳容打了，但是她更心疼小姐的眼泪，她说道：“小姐。”阿红觉得都是那个王大田让小姐伤心，“小姐，阿红叫人去帮你把王大田杀了！”

    “你傻了么？要是被查出来，王爷定是饶不了我，我要王爷不再爱他，厌恶他，这才是最重要的。”

    “小姐的意思是？”阿红疑问道。

    “附耳过来。”慕琳容在阿红耳边密语。

    “懂了么？”慕琳容问道。

    “嗯，阿红明白。”阿红点头说道。

    慕琳容看着王大田和杨毅仍在纠缠着，眼中怒火涌现，“王大田，去死吧！”慕琳容眼中诡异一闪而过。

    

    

 第七十五章 陷阱

    笠日早晨，杨毅去皇宫了，大田有些无聊，便睡了一个回笼觉。

    “叩叩叩”门外传来了敲门声。

    大田揉揉眼睛，唉，刚又睡着了就被吵醒，有些迷糊的问道：“谁啊？”

    “是我。”柔和的声音从门外传来。

    大田猛然惊醒，是慕琳容？

    “可以开一下门么？”门外又响起了慕琳容的声音。

    大田随便套了一件外衣，起身去开门。

    开门，就慕琳容一个人在门口。

    “王妃，你来有事么？你找杨毅？他不在。”大田问道。

    慕琳容看着眼前衣衫不整的大田，在看到他肩头那些密密麻麻的红色斑点，手不自觉的握紧。

    大田看到慕琳容的眼睛往自己的肩膀上瞄，也顺着她的目光看了一下。啊，该死的杨毅，昨晚竟然留了这么多印记。

    大田有些脸红的缩了一下肩膀，看到慕琳容有些发愣，问道：“王妃，你怎么不说话？”

    “哦，”慕琳容回过神来，腼腆的笑笑说道：“不好意思，刚刚在想一些事情。”

    “没，没关系，进来坐一下吧。”慕琳容第一美女这个称呼可不是白得的，笑起来果真是很美啊。

    慕琳容看着大田惊艳的眼神，厌恶在眼眸中一闪而过，这么一个邋遢，恶心的男人，竟也敢勾引王爷，他怎么比的上我！

    “大田哥，我听王爷是这样称呼你的，我可以这样叫你么？”慕琳容淡淡的笑着说道。

    “噢，不行。”大田立即说道。

    “是么？”慕琳容的笑容黯淡了，有些委屈的看着大田，“你是不是讨厌我，所以不让我叫你大田哥啊？”

    “我没这个意思，只是‘大田哥’是杨毅对我的专用称呼呢，你可以叫我名字。”大田看到美女伤心，也有些不知所措。

    “嗯，大田，知道你不讨厌我，我就放心了。”慕琳容矜持的笑着说道。

    “额，王妃，你还是没有说你来找我干什么的？”大田傻乎乎的问道。

    慕琳容笑容一僵，掐紧了衣袖旁的手。

    “没事不能来找你么？在王府里，我连个说话的人都没有。”慕琳容有些忧伤的说道，眼泪滴落了下来。

    大田对女人的眼泪没辙，有些不知所措，有些笨手笨脚的想要用自己的袖子为慕琳容擦泪，大田安慰道：“你别伤心，你可以来找我。”

    慕琳容灵敏的躲开大田递上来的衣袖，用手指轻轻擦拭了一下脸颊，内心狠狠鄙视了大田一番，就王大田那衣袖，竟想碰触自己的脸蛋？恶心，当然计划为重，她是不会表现出来的。

    大田看着慕琳容这番模样，想到慕琳容家破人亡，同情心升起。

    大田想到：“慕琳容毕竟也只是个十七八岁的女孩子，遭逢巨变，心里应该很无助，需要人帮助。”

    “大田，我知道你喜欢王爷，王爷也喜欢你，我只是个不受欢迎的外人，王妃这个头衔也只是名义上的。”慕琳容故作哀伤的说道。

    大田没有讲话，因为慕琳容说的是事实，即使再同情她，大田也绝不会把杨毅让给他。

    “大田，看你的表情就知道你在想什么了，我不会跟你抢王爷的，我其实有喜欢的人了。”慕琳容有些羞涩的笑着说道。

    “啊？”大田有些惊讶：“可是外界传闻，你早已倾心于杨毅。”

    慕琳容笑着说：“外界流言怎么当的了真？”

    大田想了想说道：“也对，流言很多都是夸大其词，凭空捏造的。”

    “大田，告诉你哦，我喜欢的人是，是。”慕琳容有些害羞的模样。

    “是谁啊？”大田好奇的问，得知慕琳容不喜欢杨毅，大田心里很开心。

    “唉，说了又有什么用呢？我虽然未和王爷圆房，但是毕竟也是八抬大轿抬进来的，怎可不知廉耻的说喜欢其他的人呢？”慕琳容黯然的说道。

    “没事，说吧，我去跟杨毅说说，他会成全你的！”大田肯定的说道。

    “你能帮我要到休书？”慕琳容惊喜的说道。

    “嗯。”大田说道。

    “好，我告诉你，我喜欢的是林浩。”慕琳容羞涩的说道。

    “林浩是谁？”大田疑问道。

    “是我的侍卫，也陪我到了王府，他不知道我喜欢他，我也不能让他感觉到，因为，爹爹不会同意我们在一起。”慕琳容脸蛋更红了。

    “好，我去叫杨毅成全你们！”大田说道。

    “可不可以别和王爷说先，我还没准备好，毕竟被休，我需要一点心理准备，好么？”慕琳容有些害怕的问道。

    “嗯。”大田同意了。

    “你明天来找我吧，我想跟你说些事，王爷命令我呆在晚春苑里，出来一趟很难的。”慕琳容恳求道。

    “好，我明天来找你。”大田毫无危机感，豪爽的应道。

    “嗯，那我走了，别说我来找你哦，尤其是别和王爷说哦，我是偷溜出来的。”慕琳容俏皮的对着大田眨了眨眼睛，挥挥手，笑着说道。

    “嗯，明天见。”大田回道。

    转身离开了杨毅的主卧室，慕琳容立刻换了一副面貌，嫌弃的看了看手中的纸巾，不屑的将纸巾扔掉。

    “王大田，陷阱已经布置好了，你乖乖跳下来吧！”慕琳容阴狠的说道。

    

    

 第七十六章 进宫

    早晨，杨毅到了皇宫，一路无阻的来到杨烨的御书房，踏步进去，便看到杨烨正在批阅奏折。

    “皇兄。”杨毅抬头看着面前的男子。

    杨烨笑着看着杨毅一眼，“毅儿，你终于来了。”

    杨毅挑眉道：“皇兄早已经在等我了吧，即使我是王爷，没有你的命令，也不可能没经过一个侍卫的盘查就进皇上的御书房吧。”

    杨烨笑着摇摇头道：“毅儿还是这样，聪明。朕在你踏进京都时，便已知晓你回来了。朕便一直在这等你。还有，皇兄恭喜你抱得美人归，如果那个王大田算美人的话。”

    杨毅不理会杨烨后面那句调笑，认真说道：“皇兄，事态当真严重？需要你一刻都等不了？”

    杨烨也不再玩笑，严肃的说道，“朕收到你的来信，便去查，从舅舅那得来的消息，和暗卫报来的消息，你知道么，江湖上的邪煞和南都国有瓜葛！”

    “原是如此，那皇兄可查出更详细的内容了么？”杨毅皱眉问道。

    杨烨冷笑，“有什么关系呢？只要确定邪煞与南都有瓜葛，便可以了。”

    “皇兄什么意思？”杨毅问。

    “毅儿，这些年南都对我们大兴虎视眈眈，慕建松与蛮夷勾结的事，也是南都高层一手策划的，想我们大兴内战，坐收渔翁之利。如此狼子野心，不可不防，先下手为强。我们可以借助邪煞在大兴杀人的事件，像南都发动战争，他们新皇上位，国心不稳，兵力不足，此时不出手，更待何时？”杨烨眸中有着火热：“若除掉了南都，其余两国，逐次击破，这统一天下的必是我们大兴！”

    杨毅皱眉说道：“战争，受害的还是老百姓啊。”

    杨烨怒其不争的说道：“主动出战，老百姓的确会受害，可你想过没，他们南都对我们虎视眈眈，若我们不主动出击，等他们有了实力，你说，我们的百姓被他们俘虏，难道下场会好到哪里去么？”

    杨毅不语。

    杨烨叹口气说道，“毅儿，你还是心太软。心软成不了大气啊。”

    杨毅抬头，黑眸中闪过坚决，“皇兄，我懂你的意思，此次的战争我必当竭尽所能。”

    杨烨欣慰的看了杨毅一眼，“你明白就好，战争总是需要牺牲的，若统一了四国，我们的老百姓才真正可以安居乐业。”

    杨毅点头，忽的想起王府里的慕琳容，“皇兄，你为何将慕琳容留在王府，慕建松不是要被灭九族么？”杨毅皱眉说道。

    “但她毕竟是八抬大轿抬进王府的，她便是你的妻。”杨烨笑道。

    “你明知道我心里只有大田哥！”杨毅有些怒道。“且娶她不是计谋么？”

    杨烨调笑道：“知道你心里只有那个王大田，皇兄这样做，也不是一个权宜之计么？王府里有一个王妃，谁也不能管你和谁逍遥自在，放出风声说他是为江山社稷假扮断袖的，提拔他为你的贴身侍卫。这样你和你的大田哥，不就可以不用受别人的鄙视目光了么？”

    杨毅淡漠的看了杨烨一眼，“原来你是打的这个算盘？谢谢皇兄的好意，但不需要，我和大田哥，两情相悦，正大光明，不需要躲躲藏藏。”

    “你说你不需要，那你的大田哥也不怕别人异样的目光？你要他如何和他的家人说你们的事？”

    杨毅脸色冷凝了片刻：“这事我会处理，皇兄管好国家便好。还有，我答应过大田哥，不会为难慕琳容，但是也不愿她在我和大田哥的眼皮底下走动，将她处理掉吧。”

    杨烨叹气，该是说毅儿专情还是薄情？

    “皇兄，若没有别的事，臣弟告退。”

    “准备一下，五日后出征！”

    “嗯。”杨毅转身离开御书房。

    “毅儿，母后说，她不插手你和大田的事了，等你带大田回来后，去见见她，丑媳妇终归是要见婆婆的！”杨烨对着眼前的背影说道。

    杨毅听到这句话，嘴角勾起，“好。”

    

    

 第七十七章 迎风来信

    杨毅刚回到王府，便看到了慕琳容。

    慕琳容站在王府的一侧，淡淡的看着杨毅，如此的香衣美人，站在轻风中，显得楚楚动人。

    杨毅漠视的从慕琳容的身侧走过。

    “王爷。”声音甜美，明眸皓齿，任谁看了都会都会受到诱惑。

    杨毅淡漠的看了她一眼，漠然的走过。

    “毅哥哥！”慕琳容的声音带着丝哭腔。

    杨毅的脚步顿了顿。

    “不要不理琳容好不好，琳容不知道做错了什么，若是你在乎爹爹的恶行，可他现在也去了，你能不能对我像以前那般的好？”恳求的语气。

    “本王不记得以前对你是怎般的？”

    慕琳容脸色一愣，是啊，即使以前，杨毅对自己也爱理不理的，可是至少还会和自己说话，现在毅哥哥不理我，一定是那个王大田唆使的！这样想着，对王大田的恨意便多了一分。

    “毅哥哥，今天我去见大田了。”

    一直冷漠的表情带了些愤怒，“你去见大田干什么？”

    “毅哥哥以为我这个弱女子能对他一个大男人做什么？”慕琳容泪眼朦胧的说道。

    “本王命你不准踏出王府，你没听懂么？”杨毅怒道。

    “好，我会乖乖呆在院子里的，明天我不会出门的，不过大田回来找我的。”慕琳容肯定的说道。

    杨毅皱眉道：“笑话，大田哥为何会去找你？”说罢，摆袖离去。

    慕琳容看着杨毅的背影，冷笑，“我的毅哥哥，你当真如此信任王大田？”

    走进内院，杨毅有些皱眉，慕琳容定是在胡言乱语，不必理会便是了。轻摇了头，想到大田正在等着自己，嘴角笑意蔓延。

    “王爷，回来了？”陈伯问候道。

    “嗯。”杨毅轻轻点头。

    “王爷，今天王妃去您房里了。”陈伯有些担心大田看到慕琳容会有些难受，遂提醒了王爷一句。

    “知道了。”杨毅应道，心里有丝淡淡疑惑。

    杨毅踏进房门，看见大田躺在chuang上睡觉。

    “大田哥。”杨毅轻声叫道。

    大田没熟睡，醒来，看着杨毅，“杨毅，你回来了啊？”

    “嗯。大田哥，你今天一天都没出门么？”

    “是啊，都呆在房间。”

    杨毅笑道：“那你不是无聊死了？”

    “不会啊，今天……”大田突然想起慕琳容提醒过，别告诉杨毅她来过的事。

    “今天怎么了？”杨毅追问道。

    “没怎么，没怎么。”大田挠挠头，说道：“今天我一个人睡了一天，所以不无聊。呵呵。”

    “一个人？没有别人么？”杨毅问道。

    “没有，就我一个人。”

    看着大田真诚的笑容，杨毅的心沉了下来，大田哥，你为什么要瞒着我？

    “杨毅，你这样看着我干什么啊？”大田被杨毅的眼神看的有些心慌。

    收回自己的目光，杨毅对自己说，一定要相信大田。杨毅笑道：“没什么，只是想你了。”

    大田闻言，马上脸红。

    “大田哥，你还是这么容易害羞啊。”

    偏离了原本的话题，杨毅说道：“大田哥，准备一下，五天后，我们要去攻打南都。”

    “打，打仗？”大田兴奋的摩拳擦掌。

    “战场危险，想把你一人留在京都，可又舍不得。我要你无时无刻不在我的身边。”杨毅深情的说道。

    “哦，我也不要和你分开，而且一个大男人，应当去保家卫国，我也想上战场，而且我答应过你，不会让自己处于危险的状态，我知道的！”

    “那就好，等这回仗打完了，我要和你去你从小长大的地方。”

    “嗯。”大田笑容满面的的答应了。

    “王爷。”门外传来陈伯的声音。

    “老陈，有事么？”

    “有信件寄来。”

    “哦，拿进来看看。”

    结果陈伯手中的信，杨毅看到上面写着：“大田亲启。”

    “大田，这信是给你的。”杨毅将信递给大田。

    “啊！”接过信，大田把信摊开，看着上面的字久久不能言语。

    “大田哥，怎么了。信上说了什么？”看着大田皱眉的模样，杨毅关心的问道。

    大田皱眉：“我只认识几个字，不知道信里讲什么。”

    杨毅轻笑，“大田哥，你真有意思，我还以为发生了什么事呢？来，把信给我，我念给你听。”

    “嗯。”大田乖乖的把信递给杨毅。

    杨毅大声把信的内容读出来：

    大田：

    展信愿安！

    猜猜我是谁？猜不到吧，我是迎风啦，我身边有师兄，羽珏，我们都甚是想念你啊，都怪那个死杨毅！他对你怎么样？若是不好，你就跟羽珏在一起吧，羽珏虽然隐瞒了他是四王爷的身份，但也不是故意不说的，我还是觉得他比那个杨毅好！

    还有哦，我们终于追查出那个邪煞的下落了，我忽然发现，那个邪煞是个很痴情的人呢，他偷那些灵药，是为了救他的爱人，可是这样也不能杀人啊，我们还是要为那些惨死的冤魂报仇，可是这两天，爹不知道发了什么疯，竟然要我和师兄停止调查邪煞的事，气死我了，但没法子，我们只好不去追查了！

    现在我和师兄决定要去游山玩水，那应该是两个人的事，可是那个羽珏竟然不识眼色的呆在我们一边，唉，烦死了，大田，你来带他走吧，若是你们在一起，他就不会老缠着我和师兄了！哈哈。说了这么多，不说了，还是以后见面再说吧！

    大田要身体健康哈，再说一次，抛弃杨毅，跟了羽珏吧！哈哈！

    柳迎风

    杨毅读到最后一个字，脸色黑的可怕。

    大田傻笑：“额，杨毅，别听迎风瞎说。”

    杨毅的脸色还是很差。

    “好啦，你说要相信我的，我不会骗你的！”

    “不会骗我？”杨毅眯眼道。

    大田想到隐瞒杨毅慕琳容曾来过的事，有些心虚的躲开了与杨毅的对视。

    “好，大田哥，我信你，你别让我失望。”

    “嗯。”大田想：我也是为了慕琳容和她喜欢的林浩在一起，然后我们就可以安心的在一起了，所以不算骗你哦。

    

    

 第七十八章 争吵

    第二天，起床的时候，身边被子的温度已经低了，大田知道杨毅又去皇宫了。和慕琳容约定的时间到了，大田就一个人偷偷摸摸的到慕琳容居住的院子。

    小红知道了慕琳容的计谋，也格外热情的接待了大田。

    “王妃。”大田叫道。

    慕琳容从屋内出来，笑意盈盈的说道：“大田，别叫我王妃啦，叫我琳容就可以了。”

    “嗯，我叫你慕小姐吧。”

    “你不肯叫我名字？”慕琳容委屈的说道。

    “没，没，琳容。”大田看到慕琳容快哭的模样，心下不忍，只好直呼慕琳容的名字。

    “呵呵。”慕琳容破涕为笑。

    “大田，你昨天没有和王爷说我来找过你吧？”慕琳容问道。

    “没说，只是觉得这样瞒着他，有点不太好。”大田说道。

    “对不起，我知道让你为难了，可是……”慕琳容又快哭了。

    “琳容，你别哭，我会尽快帮你要来休书的。”大田赶忙说道，大田真是受不了慕琳容的爱哭了，虽然慕琳容美丽，但是还不如姐姐王小瑶的暴脾气呢！

    从慕琳容的院子里出来，大田纠结的皱眉，怎么办，答应帮慕琳容要休书，可再过四天就要上战场，那么说，应该尽早要来杨毅的休书，可是该怎么开口呢？

    大田纠结着，所以没看见，面前的人。

    “彭”的一声，大田撞到了前方的人。

    “对不起。”抬头，看见的是杨毅没有表情的脸。

    “杨毅，是你，你怎么在这里？你没去皇宫么？”大田疑问道。

    “你想要我去皇宫？”杨毅的脸色还是很差。

    迟钝的大田终于发现杨毅有些生气了。

    “杨毅，你怎么了？”大田问道。

    “没什么。”杨毅平复了一下呼吸，问道：“大田哥，你来这里干什么？”

    “额。”大田的眼珠子转来转去，有些心虚的左看看，右看看。

    “怎么不回答？”杨毅问道。

    “我是来找琳容的。”大田无奈的回答。

    “哦？琳容？你和她这么熟了？你找她做什么？”杨毅逼问道。

    “你什么语气啊，好像我做了什么见不的人的事？我不就是找她聊天聊了一小会儿么？”大田对于杨毅咄咄逼人的语气非常不满。

    “难不成还是我错了不成？你要我道歉？”杨毅有些愤怒道。

    大田看着杨毅的模样，有些无奈的说道：“我们别为这件事争吵了，好不好，我们才和好没多久！”

    “你觉得是我在跟你吵？”杨毅脸色一凝。

    大田沉默不语。

    “好，好极了。你是不是觉得自己很厉害，你以为我爱上你了，就可以玩弄我于股掌之间？”

    大田被杨毅讽刺的话，激的脸色苍白，身子忍不住有些颤抖。

    杨毅眼尖的也发现了大田的颤抖，心里有些不忍，但一想到大田隐瞒自己，欺骗自己来见一个女人，心中也气愤万分。

    “大田哥，跟我回去，我可以把今天的事当没发生过。”杨毅控制住脾气说道。

    “当没发生过，什么意思，我又没做什么见不得人的事！”大田说道。

    “王爷，你别逼大田了。”院子前的吵闹惊动了屋里的慕琳容。

    看着慕琳容，杨毅冷道：“本王和大田的事，几时轮到你管了，给本王滚。”

    慕琳容哭的似个泪人，大田实在是看不下去了，“杨毅，你不要欺人太甚了！”

    “你说是我欺人太甚？”杨毅苦笑一声。

    看到杨毅有些受伤的模样，大田心里万分不舍。

    “杨毅，你，算了，告诉你实话，我来找慕琳容是因为。”大田的话还没说完，话就被慕琳容打断了。

    “王爷，大田是为臣妾拿休书的！”

    “休书？”杨毅疑问道。

    “对对。”大田忙点头道。

    “大田来找臣妾，是臣妾叫他别跟你说的！”慕琳容接着说道。

    “对对！”大田接着点头。

    杨毅眯着眼，听他们两个人的对话。

    “虽然大田喜欢我，想要为臣妾取得休书，然后和臣妾在一起，但上苍可以证明，臣妾的心里只要毅哥哥你，臣妾是不会接受他的！”慕琳容说的激动。

    “对对！”

    气氛立刻冷凝。

    大田这时才发现了慕琳容说的话是什么。

    “啊，琳容，你在说什么啊！”大田惊讶的听着慕琳容胡编乱造的话。

    

    

 第七十九章 赌约

    “我没胡说。”慕琳容继续说道：“昨天臣妾去找大田，是想请他和我一起服侍您，他虽是个男子，若是王爷真喜欢他，纳他做个相公，亦不是不可。结果他却说他不喜欢您，他说他是个大男人，要不是怕你，怎会与你在一起。他还说，说喜欢臣妾，叫臣妾今天在院子里等他。”

    大田愕然的听着这些可笑的言语。

    “胡说！”

    “我没有胡说啊，毅哥哥，大田他还对我说，他会瞒着你昨日臣妾来找你的事，但是臣妾不愿您受他蒙骗，便在府门口等您。可是您不理臣妾，还出口伤人。”慕琳容说的是泪眼磅礴。

    “慕琳容，你骗人，你说你喜欢的是李浩，所以要我帮你像杨毅要休书的，你说叫我别告诉杨毅你来找过我，我才瞒着杨毅的！”大田愤怒了。

    “李浩是谁？”慕琳容疑问道。

    “是你陪嫁到王府的侍卫啊！你昨天和我说的！”大田生气的说道。

    “没有啊，我的陪嫁丫头只是小红，没有别人了呀。”慕琳容皱着秀眉，说道。

    “你你你！”大田快被慕琳容气死了。

    “我怎么了？若是不信，你可以找府中的任何一人对证，随我入府的只要小红。”慕琳容说道。

    “是啊，王妃入府只带了我一个人,我可以为王妃作证！”小红连忙为慕琳容证明道。

    大田一脸失望的说道：“你们是铁了心污蔑我！”

    慕琳容淡雅的说道：“谈不上什么污蔑不污蔑的，这原本便是事实。”

    杨毅忽然发笑：“大田哥，你可认输？”

    慕琳容和小红惊讶的相视一眼，现在是什么情况？

    大田垂头丧气的看了杨毅一眼，说道：“我认输，是我识人不清！”

    杨毅宠溺的环住大田的身子，低头轻蹭着大田的脖子，“大田哥，那你可还记得昨天的约定？若是慕琳容真是在利用你，你晚上便任我欺辱？”

    “愿赌服输！”大田硬气的说道。

    “呵呵。”杨毅看着大田的模样，轻声笑了出来。

    “这是怎么一回事？”慕琳容惊疑不定的看着面前的两个男子。

    杨毅停止了笑意，淡漠的看了慕琳容一眼，“什么怎么回事，不就是你看到的模样么？妄想用离间计离间我和大田哥，你有何目的？”

    “不是，是他骗你的，他喜欢我！你也知道他欺骗你的事了，对吧。他不值得你爱啊！我才是你真正应该爱的人，他是个骗子！”慕琳容尖声说道，美丽动人的脸蛋变的有些狰狞。

    “不到黄河心不死是么？”杨毅不屑的看了一眼慕琳容，缓缓道来昨天的发生的事。

    时间回到昨天傍晚，事发地点是杨毅的卧室。

    杨毅对大田说道：“好，大田哥，我信你，你别让我失望。”

    “嗯。”大田想：我也是为了慕琳容和她喜欢的林浩在一起，然后我们就可以安心的在一起了，所以不算骗你哦。

    “你先给我发个毒誓，若有欺骗我的事发生，就要天天被我压榨，永远也不准反抗！”杨毅说道。

    “这毒誓也太狠了吧！”大田想到某人天天食髓知味，自己可怜兮兮的模样，一脸惊恐道。

    “狠么？若你不欺骗我，这毒誓是不会实现的！难道说，大田哥，你隐瞒了我什么？若是隐瞒了，现在说也不晚。”

    “我不知道你在说什么！”大田躲开杨毅的目光，有些心虚的说道。

    “哦，真的，那就快发誓啊！”杨毅说道。

    大田挫败的摇头，“好了那，那么咄咄逼人干什么？我现在告诉你事情的经过，你可要装作不知道哦！”

    知道自己目的成功了的杨毅，眯着眼，听着大田叙述。

    “笨大田哥，这明显就是挑拨离间啊！”大田讲完了之后，杨毅立刻说道。

    “离什么间啊，人家只是一个弱女子！”大田为慕琳容说话。

    “弱女子，在慕府中长大的女子能弱到哪里去？她天性娇纵，怎么可能看上一个区区侍卫？”杨毅反驳道，“况且，今天我进府后，慕琳容拦住我，对我说些莫名其妙的。”

    大田惊讶道：“她对你说什么了？”

    “这不重要，重要的是，她竟敢想挑拨我们的关系，简直是罪大恶极！”杨毅眯着眼，眼中一闪而过淡淡杀意。

    “别这样说，也许慕琳容没这样的想法呢！你以小人之心度君子之腹！”大田说道。

    “你帮她讲话，你被利用了都不知道么？大田哥，你知道么？我真的是怀疑你了，她今天来找你，而你却说她没来的时候，我对你的信心动摇，我极力告诉自己爱你就要相信你，可是心里还是很难过！你明不明白啊！”杨毅说道。

    “杨毅。”大田说着，将头靠在杨毅的怀中，静默了许久。

    杨毅看着大田，说道：“大田哥，若是你仍相信那个慕琳容是个好人，那不妨我们打个赌，若她不安好心，那你明晚便乖乖配合我，我想几次都可以，怎么样？”

    “好！”大田应道。

    事发的经过已经讲明白了，慕琳容听着杨毅的叙述，心里犹如被猫爪子抓着，遍体鳞伤。

    “原来你们一开始的争吵只是糊弄我的？”慕琳容伤痛的说道。

    “大田哥，不要留在这陪这个女子耗了，我们回去好好完成赌约上的惩罚吧。”杨毅看都没看慕琳容，对着大田说道。

    “嗯。”大田闷闷不乐的看了慕琳容一眼，也随杨毅走了。今天晚上注定要受难了！

    杨毅临走前，漠然的看了慕琳容一眼，“慕琳容，本王要你后悔你使用了离间计！皇兄会给你一个好去处的！”

    等大田和杨毅离开后，慕琳容状若癫狂，愤怒的奔回院子，拼命的砸桌子，砸椅子，将所有东西都砸了个稀巴烂。

    “为什么！我以为让毅哥哥知道王大田是不忠诚的，他就会嫌弃王大田，然后可以和我在一起，可是，却被识破，换来的是毅哥哥更多的厌恶，不，连厌恶他都不屑给我！”慕琳容哭的断肠。

    “来人，将王妃带到寺庙当尼姑，为大兴祈福！”带刀侍卫冲进院子，冲慕琳容说道。

    “是。”一群侍卫将慕琳容绑住。

    “你们以下犯上，不想死么？”慕琳容怒吼道。

    “这是皇上的命令，臣等也是受命而来，若有失礼之处，忘王妃海涵！”带刀侍卫话语尊敬，却满含讥讽：“带走！”

    “不，你们不能带走王妃！”小红阻拦着。

    “将她也带走！”命令声一下，所有人离开了院子。片刻后院子又恢复了以往的安静。

    

    

 第八十章 出征

    王府的后花园里，大田皱着眉头，看着面前的小麦，一脸无奈。

    “大田哥，我猜到你来这里了！”杨毅来到大田身旁坐着。

    大田看到眼前的杨毅，闷闷不乐的扭过头，不理会杨毅。

    “大田哥，怎么了，是谁惹你不开心了？”杨毅轻抚着大田的脸颊，问道。

    “明知故问！”大田冷哼一声。

    “你是说那晚的事啊，可是是你说过愿赌服输的啊！”杨毅理直气壮的说道。

    “那你也不能让我三天下不了床啊！”大田不满的说道。

    “唉，这不是要出征了么，在外面，我们很久都不能**做的事，我们年轻气盛，哪禁得住这种考验啊，所以先提前，趁现在还有时间，多做做呗。”杨毅笑着说道。

    “厚颜无耻！”大田红着脸，瞪着杨毅说道。

    “好，我家大田哥最害羞了，我不逗你啦。准备准备，我们出征吧！五天时日已到，所有事情都已经准备妥当了。”杨毅说道。

    “现在就出发？”大田问道。

    “嗯，皇兄说越早越好！杀南都一个措手不及。”杨毅说道。

    杨毅手中拿着两件戎装，递给大田一身戎装，“大田哥，穿上吧！这是我们的战袍！”

    穿上战袍，杨毅上下打量着大田，夸道：“大田哥，你天生就是穿战袍的料！”

    大田脸红的听着夸奖。说道：“哪有，你才是俊帅呢！”这么俊美的人，是我的爱人，满足感盈溢满大田的心。

    穿上戎装的大田和杨毅一起走出王府。

    王府里所有人包括陈伯，都张大了嘴巴，看着面前的两个男子。

    王爷的俊美，王府众人当然知晓，穿上战袍英勇无比，再正常不过了。

    但是王爷身边的大田丝毫不逊于王爷，英俊挺拔，仿佛战袍是专门为他设计的，大田走过，所有男男女女无不侧目。

    杨毅皱着眉头，对所有往大田方向投来赞许的目光报以怒目。

    “好了，杨毅别这样瞪着别人。”大田丝毫不知自己吸引了多少目光。

    杨毅不满的看了大田一眼，说道：“真想把你永远藏起来！”

    “藏？我可不愿被你藏起来，我要上阵杀敌，保家卫国！”大田说的非常兴奋。

    杨毅无语的看着大田兴奋的模样，真不知道带大田上战场对还是错。

    “出发，出发！”大田兴奋的嚷道，走出府门。

    刚出了府门，大田看到王府前黑压压的一片人头，吓了一跳。

    “杨毅，好多人啊！”大田惊讶。

    “打仗难不成我们去就会赢？这些战士都是我大兴的好儿郎！真正要保卫家园，绝对少不了他们！”杨毅高呼道：“为保家卫国出战！”

    “为保家卫国出战！”无数雄厚的男音在王府门口响着。

    “将军，你身边的这位英雄是？”有人发问道，在战营中，这些莽汉不乐意称呼杨毅为王爷，都称他为将军。将军便是神一般的存在。

    “这是我的副手，王大田，见他如见我！”杨毅沉声说道。

    “是！”回答声震耳欲聋。

    得到满意的回答，杨毅高举手中的兵符，接着吼道：“为大兴遭南都贼子邪煞残害的百姓讨公道，他们不能白死！战不胜，誓不归！”

    “战不胜，誓不归！”“战不胜，誓不归！”无数声音高昂的喊出来。

    王府外的气氛异常热烈！

    “将军，我们会一直跟随着你！请您带着我们重创南都贼子，再创建一个百胜军！”一名长满胡须的汉子充满激情的说道。

    “好！”杨毅低沉的声音响起，“你们都是我大兴的百胜军！”短短的一句话，战士们却像得到了最好的奖励般，兴奋激动。

    没错，百胜军，那便是杨毅率领的部队，所到之处，所向披靡，百胜军，仅仅500人，因以500之数，大胜蛮夷一万人马，而被大兴所有人称赞。

    听到杨毅说自己这些人也是百胜军，军心高涨！

    “我们出发！被战争所害的永远都是老百姓，为了保护这些无辜的百姓，我们要用最快的速度打赢南都！”杨毅高呼。

    带着这群激昂的士兵，杨毅与大田离开了京都，向南都与大兴的边界御城赶去！

    随着杨毅出征的除了321个还活着的百胜兵，还有十万大兴的士兵，去势汹汹，拿下南都，势在必得！

    这边杨毅出发，十万人踏入南都警戒范围，南都的新王也不是吃素的，早早也得到了消息！

    冷漠的王倚靠在chuang边，怀中拥着几个半裸的尤物，听着密报，想道：“杨烨，本王还没决定攻打大兴，你便替本王打定主意了么？你以为本王刚当政，便想来欺侮我们南都？这也太小起瞧本王了，主将是杨毅是么？那个百战百胜的战神将军，本王早想会会了！”

    “王，”身边的女子难耐的在南都王身下扭动着。

    嫌恶的看着这个女子，南都王松开手，“滚。”说着将几个尤物推开，尤物们听话的离开，南都王起身走向窗户。

    “你说，他们发动战争的缘由是什么？”南都王眯眼道。

    意识到这个喜怒不定的王在跟自己讲话，密探跪在地上，连忙说道：“是因为邪煞在大兴杀人，而邪煞是我们南都人，所以他们打着为那些被邪煞所杀的人报仇的名号来开战的。”

    “哦，是么？邪煞是谁？”南都王把玩着手中的茶杯，挑眉问道。

    “还没，没查。”密探紧张的回道。

    南都王手中的茶杯蓦然落地，彭的一声，烫水滴在密探的身上，密探却动都不敢动。

    “那就快去查吧，明天，本王要知道邪煞的身份！”南都王道。

    “是，是的！”密探连连点头道。

    “下去吧。”南都王不耐烦的挥手。

    像得到特释令的密探赶忙退出房间，离开房间后，轻风吹过，密探才发现自己的衣服早已经被自己的冷汗浸湿。

    一人留在房间的南都王，低头按着太阳穴沉思。

    

    

 第八十一章 重遇羽珏

    杨毅一行人浩浩汤汤的来到边界御城，这路途由于比较赶，所有人都风尘仆仆，睡荒野，喝溪水，连将军杨毅也不例外，这种平等的待遇，使所有士兵都感动不已。

    御城由于是边界，两国交战，这地方就是战场，多年来的战争结束了，但是御城仍没有昌盛起来，可以说御城是被大兴和南都抛弃了的城。城里破落，人们的脸上都带着愁容，没有一丝笑意。

    大田揪心的看着这些人，“杨毅，这些百姓好可怜啊！”

    杨毅与大田单身来到御城打探消息，十万大军驻守在三十里外。

    “兴，百姓苦，亡。百姓苦。”杨毅叹道：他又何尝不想救百姓？

    “就没什么方法可以使国家不要战争，和平相处么？”大田有些幼稚的说道。

    “和平相处？不可能，所有人都有**，四国中要问那个国家不想统一大陆的，怕是没有。只是除了我们大兴，南都，其余二国国力不能与我们相抗衡罢了。若是没有战争，也不是不可以，只要统一了大陆，你想想，都是自己领土，便不会再血流成河了吧。”杨毅叹气：“皇兄野心大，这次的战争是他主动挑起的，战争带来的伤害很大，但我不能怪他，因为大陆龟裂已久，若不战争统一，也不太可能。现在战士的牺牲，是为了保护国人，我们不该有妇人之仁！皇兄实际上也是为了百姓！”

    大田理解的点点头。

    查探了御城，摸清了御城的地理位置，杨毅和大田返回扎营的地方。

    一回去，就发现前面黑压压的一片，由于10万人数实在太庞大，杨毅有意识的将人马分开，可为什么还是如此拥挤？

    “将军和王副手回来了！”不知是谁喊出的声。所有人的目光齐齐向杨毅他们看来。

    “大田，你过的可还好？”人群中一人独立，妖娆的风姿，调笑的语气，分明是羽珏！

    “大田，傻愣愣的干什么？可还是在怪我隐瞒了身份和你相处？这也太小心眼了吧？”羽珏的声音轻柔万分。

    大田终于回过神来，惊喜的看着面前的人。

    “羽珏。”大田兴奋的扑了过去。

    “还是毛毛躁躁的。”羽珏调笑的摸着大田的头说道：“上次分离时，你可没理我，现在又那么亲热做什么？”

    大田被羽珏的话说的有些不好意思，忙说道：“上次是因为我心情不好，现在我已经和杨毅和好了！”

    “哦，那也不必问你好不好了，只要和你的小白痴在一起，你能过的不好么？”羽珏笑着说，语气中带着淡淡的酸味，融合在空气中，没有人发觉。

    大田害羞的点点头，牵过杨毅的手，说道：“和他在一起，我很幸福。”

    杨毅原本看到四皇兄来，心里非常不乐意，因为他记得，柳迎风曾说过，羽珏比自己更适合大田哥。但是在手被大田哥牵过的那一刻，在耳朵听到大田哥的那句话时，便也不甚在意了，没有人能夺走大田哥的心，因为大田哥的心里只有我！

    杨毅一脸挑衅的看着羽珏，搂过大田的腰，宣誓主权。

    羽珏在看到杨毅搂着大田的那一刻，眸间一暗。

    大田没发现羽珏和杨毅的不对劲，羞于周侧还有许多士兵看着杨毅搂着自己腰的手，虽说这些时日来，和那些战士关系处的非常熟悉，可是大田和杨毅的真正关系，那些士兵还不知晓。

    现在杨毅这样正大光明的搂着自己，士兵们会怎样想呢？大田脸更红了。

    “羽珏，为什么你回来这里啊，是来找我的么？”大田问道。

    “是啊，太想你，想你想的快疯掉了，所以来找你啊！”羽珏继续调笑道。眼神不怕死的和杨毅对视。

    大田习惯了羽珏的轻佻，没甚在意，说道：“原来是这样啊，我也想你啊！对了迎风和天洛呢？他们现在不追查邪煞的事，悠闲自在，为何不也来找我啊？”

    羽珏摇摇头，说道：“大田，你是没认清他们的为人，两个重色的！我和他们在一起，老是嫌我碍眼，唉！他们只顾自己甜蜜去了。”

    大田想到羽珏被迎风和天洛嫌弃的模样，扑哧一声笑了出来。梨涡半隐半现。

    一直看着两人寒暄的杨毅开口道：“四皇兄找朋友找到驻扎的兵营了？不太可能吧！”杨毅喜欢大田的梨涡，可是很不喜欢这梨涡是因为别人而露出的！

    “不开玩笑了，我来这，除了是来找大田叙旧之外，还有我是皇上派来的副主将，杨羽珏！”羽珏正色道。

    “哦，羽珏你姓杨啊？我以为你是姓羽呢？”大田乐呵呵的说道。“你和杨毅是同一个姓诶！”

    “大田，你忘记我是杨毅的四皇兄了？我们同姓杨很正常，若我不姓杨那才不正常呢！”羽珏无奈的翻了个白眼。

    “呵呵，现在又记得了，刚刚没想到。”大田笑着说道。

    此时的杨毅也有些无语了。

    羽珏笑着摸摸大田的肩，说道：“你还是没变，这么可爱！”

    还没等大田有什么不满的反驳，杨毅推开羽珏的手，冷着一张脸说道：“大田是本王的人，别对他动手动脚！”

    大田红着脸白了杨毅一眼，对羽珏说道：“羽珏，别理杨毅的胡言乱语，他就是瞎爱吃醋。”

    羽珏看着大田虽似不满含怒的说着这些话，可是脸上幸福的表情浓烈的谁也不能忽视！

    羽珏皱眉看着大田，这模样哪像是服过忘情散？可是自己又是亲眼看见大田吃下那些涂有忘情散的糕点。忘情散的后遗症怎么一点都没有？

    大田看着羽珏愣神的模样，忍不住用手在羽珏的面前挥挥，“羽珏，别愣了啊！”

    羽珏这才反应过来，冲大田笑一笑，转身向杨毅说道：“你想多了，本王只是把大田好兄弟，动手动脚的不过是朋友间的笑闹。”

    大田立刻说道：“好啦，杨毅你听清楚了吧，我说你这人就爱吃醋，羽珏我们离开单独谈谈这些天你和迎风他们的经历吧，我好想知道啊！”

    看着扎营地黑压压一片的地方，羽珏也认为这不是个叙旧的好地方，与大田离去。

    杨毅也想跟去，大田说道：“杨毅，停下脚步，你别跟来，又会瞎吃醋！”

    苦笑一声，杨毅说道：“大田哥，我保证在你和四皇兄的叙旧过程中，安安静静，带我去吧！”在大田哥身边自己一点都没有王爷的气概，要乖乖妥协大田的话。

    大田思考了一下，同意了。

    大田和羽珏走在前方，杨毅跟在他们身后。

    杨毅看着前方的羽珏，想道：“羽珏还有另一个身份，与邪煞带有丝关系，皇兄对杨羽珏也有防备心理，怎会没通知我就让他来战场当副主将？况且，羽珏一向厌恶战争，怎会来冲锋陷阵？”

    天色还是亮着的，但杨毅的心里却被疑惑包裹住，黑暗一片。

    

    

 第八十二章 胜利

    大田和羽珏许久未见，聊着迎风与天洛的趣事，两人聊天一聊就是好几个时辰，期间大田笑的次数多的数不清，看着大田的笑颜，杨毅迷茫了，为什么跟自己聊天，大田不笑呢？细想一下，似乎从不曾和大田坐下来谈天说地。不过羽珏，你就算是和大田聊得非常开心，但大田哥的心里也只有我！

    回到驻扎的军营，天色已经暗了。

    “大田哥，你先回帐篷内休息吧，我还有些话要和四皇兄说。”杨毅说道。

    大田看了杨毅和羽珏一眼，寻思着也许有什么国家机密要谈，也就离开了。

    大田离开后，杨毅又是那个高傲冷漠的七王爷，变的不可亲近。

    望着大田离去的背影，羽珏笑着说：“大田真是逗，你说对吧。”

    杨毅斜视了一眼羽珏说道：“开门见山的说话吧，我不似大田哥那么单纯！”

    羽珏正色道：“你以为我来是做什么的？”

    杨毅用冰冷的目光看着羽珏。

    两人间的气氛僵滞着。

    “呵呵，”羽珏忽然发出一声笑：“你还是这样的不通人情世故，啧啧，大田是怎么看上你的！”

    “你是静火宫的宫主，邪煞究竟和你是什么关系？”杨毅看羽珏决心装傻充愣，只好先发问。

    羽珏笑意一僵。看着杨毅的眼神有些凌厉。

    杨毅嘴角勾起一丝冷笑，说道：“怎么？不敢承认？”

    羽珏沉默片刻，“知道七王爷心思缜密，却没想到你这都能知道。你是什么时候知道的，难道我留在武林盟主身边，去追查邪煞之事，也是你的安排？”

    杨毅淡漠的说道：“四皇兄高估我了，我信息还没那么灵通，只不过是你上次回京，引起我和皇兄警惕，你娘嫁入皇宫前，是静火宫的圣女，根据这条线索，随便一查，就发现了你最近的举动。”

    “哦？”羽珏笑道：“我说呢，我总有被监视的感觉，原来是这样啊。”

    杨毅看着羽珏说道：“你现在还是说清楚明白一点，究竟你为何要混入武林盟？”

    “混入倒也谈不上，因缘际会罢了，我也想查出究竟是谁让我们静火宫的秘技静火掌泄露，败坏静火宫的名誉，一开始我还以为是武林盟的人主导的这件事，目的是陷我们静火宫不义，是我多虑了。我已经得到信息了，知晓了这邪煞的真实身份了，所以主动向皇上请缨，来战场，为的就是还静火宫一个清白。”

    杨毅对羽珏说的话，不置可否，但是在听到邪煞真实身份时，有几分好奇，这邪煞究竟是谁？为何会使用静火掌？为何会杀人无数？为何与南都也有了牵连？

    “邪煞究竟是谁？”杨毅发问。

    羽珏轻笑道：“想知道，那就态度好点啊，皇上可封我为副主将诶！”

    杨毅的脸色霎时变的很难看。

    羽珏摇头叹气道：“唉，你真是开不起玩笑，我还是直接说吧，邪煞是南都前太子！”

    “什么？这消息可当真？”杨毅诧异，这南都前太子南宫流越突然失踪引发的南都事变，整个大陆众说风云，最合理的解释就是南宫流越，被现任南都王南宫飞所害，可又怎会到大兴，成为邪煞？

    “当真，千真万确！”羽珏肯定的说。

    杨毅皱眉：“皇兄可知道？”

    “说过了。所以他让我来和你一起攻打南都啊！使南都人心惶惶的最好方式就是他们的王，实际王位是靠杀了前太子得来的。”羽珏说道：“皇上真实目的亦不是攻下南都，毕竟南都也是昌盛非凡，战争只是为了引起南都动乱，这则消息放出去，他们南都必乱。”

    杨毅冷笑：“你想用这些三言两语是我退兵？”

    “当然不是，仗还是要打的，只不过，我们装装样子就可以了！”羽珏说道：“在此之前，我们要给南都王发个信件！”

    “哦，什么信件？！”

    “割城让地！”

    南都城内，冷漠残酷的王，看到手中的信，眯了眯冷冽的眼，嗤笑道：“割城让地？用邪煞是前太子的身份来威胁我？杨毅，你够狠！”房间内一片狼藉，王吼道：“南宫流越！你害惨了本王！你怎么还没死？”

    这场仗胜利胜得太轻松，轻易攻下了南都的11个城，大兴举国欢庆。

    战胜归京，举国欢腾。

    “大田哥，你在想什么？”杨毅发现大田的眼神有些呆滞。

    “我想说，这胜利来的太简单了吧，可以说他们是束手就擒的啊？”大田迷茫的说道。

    “呵呵，这样不是很好？不杀人就胜利，多好啊！”羽珏在一旁说道。

    “那我们为什么不打了？现在就返京啊，为什么不一举铲平南都啊，他们的城攻的太容易了！”大田兴奋的说道。

    杨毅和羽珏对视一眼，说道：“穷寇莫追！”两人同时精光闪过。

    南都王是个聪明狠辣的人，用这种威胁的方法夺城是可以，要想灭掉南都，还是不可能的，逼急了的狗还会咬人呢！

    既然攻下了几个大城，现在返京，只有好处没有弊处，何乐而不为？

    

    

 第八十三章 离别

    大田和杨毅一起回去，返京时，所有人士兵都兴奋激动，晚上也彻夜难眠，这仗胜利的太漂亮了！我大兴国不费一兵一卒便胜利了，这些士兵当然不知道杨毅曾修书威胁过南都王，战场就是需要奸诈点！

    羽珏对着杨毅和大田说道：“你们有什么打算？”

    大田和杨毅对视一眼，大田问道“什么意思啊？”

    羽珏笑道：“我是不知道你们是有什么打算，只是我要离开了，天天看你们俩这么甜蜜，我也要去找个伴！”

    “啊，你要离开了？”大田很是不舍，大田的朋友不多，迎风羽珏这几个人都是大田最要好的朋友了。

    “别舍不得我，你瞧，杨毅的眼睛都在瞪我了！”羽珏轻笑道：“天下无不散的宴席，是该告别的时候了，等下次我找到我的亲亲爱人，再来找你们！”

    “那说好了，羽珏，你找到爱人要来找我啊，若是不来找我们，我就没你这个兄弟！”大田说道。

    “兄弟？对，好兄弟！”羽珏大笑道， “我走了！不用远送！”羽珏挥手离开，路过杨毅身边的时候，羽珏轻轻说了一句：“你们对我放松警惕吧，我心不再朝堂上！”

    杨毅听了这句话，眼神一闪，说道：“嗯！”

    “还有，照顾好大田，若是让他难过了，我会让他离开你，和我在一起。”羽珏嘴角勾起，大步离开。

    杨毅的脸色霎时变的很难看，果然，大田哥还是太迷人了，会引来他人的争夺。

    “你做不到，大田哥爱的是我！”肯定的语气，杨毅自信看着大田，低声说道。

    羽珏叹气，杨毅说的是对的，自己也很清楚，大田只爱杨毅，还好自己心没陷下去，早早脱身，羽珏有些庆幸。

    大田诧异的看着杨毅与羽珏的秘密私语，大田想道：这两人关系不错嘛，都有秘密了。

    羽珏离开后，杨毅抱着大田，头抵在大田的肩膀上，说道：“大田哥，我们仗也打完了，我们回京后也无事，陪你去你成长的地方，可好？”

    大田愣了一下：“可是你是主将，不用回去庆功么？”

    “为了你，翘掉皇兄的庆功宴亦不是没有过。”杨毅含笑说道。

    “唉，”大田宠溺的摸摸杨毅的背，说道：“真是孩子气啊，不过~我觉得这个想法很好啊！我好久没回家了！”

    “我修封信给皇兄，你准备准备离开哦！”杨毅拿起纸笔，在白纸上写道：“吾兄，我与大田游山玩水，勿扰！”

    将手信递给下属，嘱咐他到达京都后，再将信交给皇上。杨毅笑的开心，眯了眯眼，现在终于可以安心陪大田哥回去了！

    当今天子收到信，已经是好些天之后了，大兴天子感叹道：“男大不中留啊，又有一场没有主角的庆功宴了！”感叹的时间不多，因为还有一大堆国事要处理！这次的攻打南都的确是胜利了，南都士气大伤，更何况，杨烨冷笑：“即使你割城，朕还是会把邪煞是前太子的事传出去，不过是用另一种渠道传出去！”这样在战争失败后，又得知这样的信息，民心必乱，南都王，你就忙死吧！帝王总是奸诈的。

    

    

 第八十四章 安福戏班

    朝堂上的心计争夺仍上演着，阴谋诡计无处不在，但是这离大田和杨毅已经很远了。

    话说离开大军，杨毅和大田慢悠悠的连马车也不备了，两人靠着双脚闲逛着。

    “大田哥，脚累不累啊？”杨毅问着大田。

    大田摇摇头，说道：“这句话该是我问你才对，你个天生皇室贵胄，怕是没走过这么多路吧？”

    杨毅说道：“那你可就小瞧我了，我们皇室后代练武是更严格的，这点路程我还不放在眼里。”

    大田怀念的说道：“谁说的，你可知道，以前我和你刚相识时，你赶路都流汗，娇弱的似个女子。”

    杨毅咂舌，“以前的我怎么可能这么没用？”

    “不是没用，是可爱，我很喜欢那时候保护你的感觉。”大田说道。

    “哦，其实我一直在想一件事。”杨毅严肃的说道。

    “什么事？”大田问道。

    “听你的形容，我感觉我才是应该在下面的那个，可为什么，还是你在下面呢？”杨毅笑意盈盈的问道。

    大田怒道：“还不是心疼你这个小子？你都不知道你那时候多么柔弱，我舍不得你在下面啊！”

    杨毅笑着听大田说。

    “不对，不对！”大田突然说道。

    “哦？怎么了么？”杨毅问道。

    “当时你说过你在下面，让我的保护欲猛增，然后乖乖任你为所欲为，我在思考，你那时候是不是就已经算准了我舍不得你疼，才故意那样说的？你说，你当时不是算计我了？”大田黑着脸说道。

    “怎么可能，你不是说那时候我心智只有7岁，怎么可能那么奸诈啊？”杨毅说道：“而且我失忆了，我不记得当时有算计过你啊！”

    大田叹气：“算了，无论是不是被算计了，我都心甘情愿！”

    “大田哥！”杨毅激动的叫大田。

    “怎么了？”大田疑问。

    “我发现你现在说这些情话都不会害羞了，你的脸怎么都不红了啊？”杨毅夸张的说着。

    大田怒视着杨毅，“小白痴！晚上不准爬上我的chuang！”

    “啊，不要！”杨毅惊慌的说道：“大田哥，不要啊！我错了呐！”

    “我不信你了，你这个满脑子鬼主意的小白痴！”

    “大田哥，大田哥，大田哥！”身后传来杨毅不停的叫喊声。

    走在前面的大田状似生气，实际上脸颊的梨涡先的非常深。

    两人就在街上走着，闹着。

    “大田哥，这里是哪里啊，已经是你成长的地方了么？”一直逛了好些天的杨毅问大田。

    “哦，不是呢？不过很近了，这里是苍城，就是我姐夫家，先陪我去姐姐家一趟吧。”大田有些想念姐姐，自上次一别，已经有很久没见到姐姐了。

    “是么？我说呢，我还奇怪这里虽然不繁荣，但也像模像样的，怎会是个小山村。”杨毅说道。

    “这是我们这最大的城了，已经很好了，而且我们村庄怎么了，我们山沟沟村民风淳朴，热情好客，你瞧不起山村？我是村里的乡下人，你是不是也瞧不上我？”大田不满的说道。

    杨毅笑道：“大田哥，我最喜欢你了，怎么会瞧不上你？我只是随便发表了一个看法嘛。”

    大田还是有些不满的说道：“好啦，没事，下次可不准说我们村庄的人不好，我会生气的！我们去前边看东方，那里好像有闹剧诶！”

    “嘿嘿，你说，你喜欢我么？喜欢我，你就娶我啊！”街上有闹剧上演。

    一大堆人在前面围在那里看热闹。

    “你别逼我，我爱的从来不是你！”

    “好，那我就去死！”说罢，冲出人群，朝墙上撞去。

    大田激动的冲上前去，将那女子拦住：“姑娘，你可别想不开啊！”

    大田莽撞的拦住这位想寻死的女子。

    “哈哈哈”周围哄笑声一片。

    大田有些迷茫的看着杨毅，又看看这些人，这些人在笑什么？连被大田所救的女子都在轻笑，这究竟是怎么回事？

    杨毅也不知道这些人为何会笑。

    一位中年大叔走了出来，对大田说道：“公子，不好意思，这是我们的戏台，现在只是在演练。”

    “啊！”大田羞红了脸，离开躲到杨毅的身后，手抓着杨毅的衣角。

    “呵呵。”杨毅也忍不住笑出声来。

    “这戏台怎么在大街上摆啊？”大田困窘的说。

    “额，没有啊，这里是我们院子，那不是有个招牌么？安福戏台！”中年大叔说道。“大街在那边，你走错了吧？”

    大田回头一看，还真的有个大招牌挂在那，写着：“安福戏台。”

    “对，对不起，我没看见。” 大田更加脸红，有些丢脸的想和杨毅离开。

    “没事，没事。呵呵。”这中年大叔人非常和蔼，笑容满面的说道。

    “明天就是苍城张员外夫人的生辰，继续排演，继续排演。明天一定要做到最好的表演！”中年大叔的话让大田停下了脚步。

    “你说的张员外夫人是王小瑶么？”大田惊讶道，仔细算算，明天还真的是姐姐的生辰诶。

    “是啊！你认识？”

    “何止认识！我是她弟弟！”大田兴奋的说道：“杨毅，我们不用直接去找姐姐，我要给她一个惊喜！”

    “哦？你是张夫人的弟弟。”中年大叔热情非凡的招呼道：“快到里面上座，张元外和张夫人可都是天大的好人啊。”

    大田和杨毅在安福戏台居住了一天，受到热情款待。等到第二日，大田和杨毅随着安福戏台的人一起进张府演出。

    

    

 第八十五章 观戏台

    “杨毅，我想给姐姐一个惊喜啊！你说我突然出现在他面前，她肯定欢喜死了！”大田混在安福戏班的人堆里，对身旁的杨毅说道。

    杨毅有点无奈的对着大田说道：“突然出现在你姐姐的面前，你不怕吓到她？”

    大田说道：“怎么会吓到，许久未见的弟弟出现在她的面前，姐姐肯定很开心。”

    杨毅没说话，不置可否，他看着大田单纯的笑颜，有些无奈，大田哥怎么不想一想，若是碰了面，他姐姐知道了他与男子相爱的事，会是什么样的心情！

    随着戏班的人进了内府，人流忽然多了起来，乐器响起，歌声缠绕，员外府里比不上王府是肯定的，但是也美不胜收，员外府里所有人都急急忙忙的为张夫人的生辰做准备。

    “大伙打起精神呐，准备好了没？多日来的排练要派上用场了，要是张夫人满意了，结束之后回去赏钱！”中年大叔，也就是戏班的班主大声的说道。

    “早准备好了，班主就放心吧，这场戏我们可是排演了很久的！”一个年轻的女子说道，她似乎是戏班里的顶梁柱，她说了这句话，班主的表情明显放松了不少。

    “那我们快换上自己的戏服，等会应该就轮到我们表演了。”班主说罢后，看到了大田和杨毅在一旁，说道：“你们是张夫人的亲戚，张夫人在观戏台，你们不去找她么？”

    “姐姐在哪呢？观戏台在哪？”大田有些迷糊，虽是在姐姐嫁入员外府的时候，自己也来过一趟，但是又没久住，自然对员外府不甚清楚。

    “呐，就在那，那边那个坐在观戏台上的女子，不就是张夫人么？”班主指着侧前方说道。

    大田顺着班主的手，看到了前方的人，那熟悉的眉眼，那叉腰骂人的举动，可不就是自己那姐姐么？大田惊喜的叫道：“姐姐！” 

    可是距离太过遥远，所以王小瑶没有听见大田的叫声。

    大田看到王小瑶激动之情难以言喻，一个人冲向观戏台。

    杨毅看到原本在身边的大田莽撞的跑上前去，摇摇头，也跟了上去。

    观戏台前有一池水，大田左看右看，发现没有道路通往观戏台，有些苦恼的皱皱眉头。

    “大田哥，怎么停下了？”杨毅看着大田停下匆忙的步伐，疑惑的问道。

    大田为难的看着前面的水池，“杨毅，你说他们是怎么去观戏台的啊，连条路都没有。”

    杨毅明白了大田为难什么了，嘴角略微勾起：“大田哥，这很好办的，你抱住我！”杨毅吩咐道。

    大田脸一红，害羞的说道：“干什么啊，现在人那么多，还是先和姐姐见面比较重要啊。”手忍不住推囊着杨毅。

    杨毅看着大田脸红的模样，忍不住扑哧一声笑了出来，大田承认，杨毅的笑容很俊美，可以迷倒一大片人，现在附近已经有一大堆小姑娘往这边偷瞄了，但是大田很生气，因为杨毅的笑容明显是在嘲笑啊！

    杨毅看到大田有些恼怒的表情，忍住笑意说道：“大田哥想多了，我叫你抱住我，是想用轻功带你飞过这个池子，到观戏台上的。”

    大田的脸顿时红了，该死，都是杨毅的错，要不是他经常色色的，他也不会误会他的话语有邀请其他的含义呀。

    “大田哥？怎么头低到地上去了啊？”杨毅明显故意的说道：“快，抱住我啊，我带你去观戏台！”

    大田愤愤的看了杨毅一眼，想着：和姐姐见面的事要紧，现在不和你计较！大田不乐意的将手换上杨毅的腰。

    杨毅看着怀里的大田，淡淡的笑意溢出，大田哥还是这么可爱啊。

    大田还是不适应在空中飞的感觉，很没安全感，大田只能紧紧的抓着杨毅的腰。

    “大田哥，到了，你还要抓到什么时候？”杨毅带着笑意的声音在大田的身边响起。

    大田睁开眼，真的已经到了观戏台诶！大田松了一口气，放开紧抱着杨毅腰的手。

    观戏台上人不多，只有几个人，他们都有些讶异的看着大田和杨毅的突然出现。

    大田不管别人的目光，朝正前方的粉衣女子喊道：“姐姐！”大田整个人冲上前去。

    王小瑶惊讶的看着突然出现的大田，她身侧的高大男子迅速的拔出一把剑来：“你是谁？”架在大田脖子上的剑，在大白天里发着寒光。

    

    

 第八十六章 大田受伤

    在看到剑指向大田的一刹那，杨毅本能的出招与那男子对打。

    男子看到杨毅主动出招，便也拆招应对，杨毅身边未带兵器，那男子便也扔掉佩剑，与杨毅对打。两个人在观戏台上打的难分难舍。

    “住手，你们别打了！”王小瑶终于反应过来，开始劝架。

    两个人过招犹如棋逢对手，又怎甘愿停下，两人仿若没有听见小瑶的喊停声。

    短短几分钟内，两个人已经对招数百下，速度快得连旁人只看到有两个人在那，似毫看不清他们的举动。

    “杨毅！”大田看到他们在过招，心里担心杨毅吃亏，焦急的叫道。

    过招中的杨毅听到大田的声音，一愣，往大田这看了一眼，高手过招，稍一分心就会决定胜负，杨毅被那男子重击了一掌。

    “啊，杨毅，你没事吧？”大田心急的冲上前去，问道。

    “大田哥，别过来！”杨毅吼道。

    杨毅的话已经说迟了，大田在靠近杨毅和那人过招的附近，就像遭到了什么重击，无力的倒在了地上。

    “大田哥！”杨毅冲到大田旁边，搂着大田昏迷的身子喊道：“大田！”

    王小瑶也急忙冲到大田的身边，无奈杨毅紧搂着大田的身子，这样小瑶根本不能为大田把脉。

    “把大田的手给我，我帮他把把脉。”小瑶焦急的说道。

    杨毅没理小瑶，仍紧抱着大田的身子不放。

    “你再不让我给大田把脉，你想让他死啊！”小瑶对着杨毅吼道。

    杨毅听到小瑶的话，身子一抖，大田哥会死？怎么可能怎么可以！“你快救他！”杨毅低吼道。

    “我是神医的徒弟，你要相信我！”小瑶目光坚定的看着杨毅说道。

    看到杨毅放松了紧搂着大田的身子，小瑶将手放在大田的手上把脉：“高手过招会产生罩，普通人闯入，轻则重伤，重则毙命亦不是不可能。”

    “这些我知道，我只关心大田现在究竟怎么样了？虽然在看到大田哥冲过来的那一刻，我已经努力化解那些罩，但终究还是有余威存在。”杨毅急迫的说着。

    “怪不得，我说大田怎么会只受了那么点轻伤，大田没事拉！他现在只是晕过去了。”小瑶说道。

    听到小瑶说大田没事，杨毅一直不安的心终于有了着落。

    “又没死，都那么紧张做什么？”刚刚和杨毅过招的男子说道。

    “张旭青！”王小瑶看到罪魁祸首在一旁无所谓的翘着二郎腿，不悦的吼道：“刚刚叫你住手没听到么？”

    “嫂子，你又吼人了，小心哥他不要你！”张旭青挠挠耳朵，随意的说道。

    “发生什么事了？吵吵闹闹的？”一脸威严的男子刚来到观戏台，就看到了这一幕闹剧。这个人是王小瑶的相公张旭杰。

    “相公啊！小青他太不懂事了。”小瑶闷闷的说道。

    “哦？小青？你又惹你嫂子生气了？”张旭杰为人威武，不怒自威。

    “小弟哪敢惹你的宝贝夫人啊，小弟只是看到有陌生人来到观戏台，以为是刺客就……”张旭青嘿嘿的笑了几下。

    “那是大田，我的弟弟！而且我叫你住手，你还不停下来！”小瑶怒道。

    “这不是刚好碰到对手了么？一时手痒就开打了，今天打的不够过瘾，诶，那谁，我们在打一场啊！”旭青的后半句话是和杨毅说的。

    杨毅怒视了旭青一眼，若放在平时，遇上个可以切磋的对象也挺好，可是他竟然使大田哥受伤，不可原谅。

    “小青，别胡闹，给我闭嘴。”张旭杰又对杨毅说道：“原来是小舅子来了，怎么也不提前说一声，让我们做好准备啊。”

    哥哥的威严还是有的，张旭青听到哥哥的话，也不说话了。

    “相公啊，那个人是杨毅，不是我弟弟！大田都晕过去了，怎么回答你的话啊？”小瑶气恼的说道，虽然大田和相公见面的次数没几次，但怎么可以认错人呢。

    “哦，原来是这样，我说小舅子怎么许久不见模样都变了！现在快找人将晕倒的小舅子带到客房去休息啊！”张旭杰说道。

    “不必了，我带大田哥去就可以了！”杨毅将昏迷的大田抱起，冷声说道。

    杨毅身边的气氛非常冷，也没有人敢对他的话反驳，杨毅也不等他们的反应，抱着大田飞离观戏台。

    

    

    

 第八十七章 旭青

    张旭青在看到杨毅他们离开后，眼眸一转，想了一想，跟了上去。

    “小青！”小瑶在看到张旭青也跟着杨毅离开，阻止道。

    “嫂子，今天是你的生辰啊，你和哥就乖乖留在这看戏吧，我去帮你照顾好小舅子啊！”小青说完，便离开了。

    “这死孩子！”小瑶有些哭笑不得的在原地说道。

    张旭杰含笑的看着小瑶：“夫人，别生气了，准备看戏吧，你不是最喜欢安福戏班的戏么？他们快要上场了，我们去东方。孩子们也都在等你了。”

    小瑶说道：“算了，反正小青也闹不出什么事，随了他吧！过两个时辰，你在陪我去看看大田吧。”

    “都听夫人的！”张旭杰宠溺的对小瑶说道。

    小瑶倚在张旭杰的胸膛上，和他坐回观戏台上，等着看戏。

    话说另一头，杨毅带着大田离开，刚巧有遇见那戏班里的人。

    “小兄弟，你们怎么又回来了？没找到人么？呦，你怀里的小兄弟怎么昏迷了啊？没事吧？”戏班班主大声的问道。

    杨毅实在是没心情理那个戏班班主，微一皱眉，说了句“无碍。”便离去。

    戏班班主本还想说些什么，可是杨毅早已不见人影，正巧，前面又有一个人往自己这边来，仔细一看，是元外家的小少爷，顽童张旭青。

    “小少爷好！”戏班班主热情的说道。

    “嗯，你有没有看到有个男子抱着一人离开？”张旭青问道。

    “有，就在那个方向。”戏班班主指着一个方向说道。

    “哦？多谢！”说罢，张旭青也离开。

    留下戏班班主，班主问身旁的人：“今天有什么事么？大家怎么都这么赶？”

    戏班众人亦不知。

    杨毅将大田随便带到了一个比较感觉比较舒适的院子，随便挑了一间房，静静的把大田放在chuang上。

    叹息了一声，杨毅抚摸着大田的脸颊：“大田哥，你不乖，你怎么又让我担心了呢？”亲昵的捧起大田的脸颊，杨毅俯身吻下去，印下淡淡的如蜻蜓点水的吻。

    “咳咳！”张旭青猛的咳嗽起来，他看到了什么？

    杨毅冷漠的看了张旭青一眼，漠然的回头。

    “你们？你们？哦，我知道了，你是女扮男装是不是？功夫那么高的女子很少见啊！”张旭青说道：“我们再来打一场吧，我可不会看你是个女子，就让你，我们来切磋切磋吧。”

    安静的房里只有旭青一个人的噼里啪啦声，杨毅理都没理他。

    “小姑娘！”旭青看到没有得到回应，疑问道。

    杨毅手上有青筋爆出，小姑娘？

    “我是男的！”杨毅尽量淡漠的说道。

    “啊？难道小舅子是女子？”旭青夸张的张大嘴，说道。

    “我们都是男子！”

    “那你们刚刚？哦，我知道了，你是在帮他输真气吧？”旭青猜测道。

    杨毅脸色一冷，不再理会旭青，自己和大田哥的感情，不需要别人知道。杨毅只关心的看着大田仍昏迷的面容。

    旭青见杨毅不理自己，以为自己是猜中了，一脸兴奋的说道：“你竟然会输真气这种功夫，好厉害，我们比划比划吧！”说着，还想来拉杨毅。

    杨毅冷道：“滚！”面前的这个人是使大田哥昏迷的罪魁祸首，不惩罚他就已经够好了，竟然还这样不知好歹，还敢出现在自己的面前，要求比划，他是不怕死么？

    旭青看到杨毅这么不客气，顿时也有些不知所措，自己是员外府的小少爷，受到无数的宠爱，即使偶尔和别人开开玩笑，大家都是很善意的，可是这个杨毅真的很不一样，都不给自己面子。

    “我为什么要滚啊！这是我的院子，我的房间，小舅子躺着的是我的chuang！”旭青说道。

    杨毅只是随便找了个房间落脚，误打误撞来到了旭青的院子。

    杨毅冷着一张脸，俯下身子，将大田抱起，带他离开。

    看到杨毅的举动，旭青不满道：“你现在要走么？休想，今天你若不和我比划，你就别想走！”

    旭青主动出招，一掌拍向杨毅，杨毅不愿与旭青纠缠，亦想速战速决，刚想出招，怀中的人就动了一下。

    “现在什么情况？”大田一醒来就又看到那个男的一掌拍向自己的方向。

    “大田哥！”杨毅叫道。

    “啊？”大田疑惑道，杨毅这么紧张的叫自己干什么？

    “小心！”杨毅抱着大田躲开了旭青的重击。

    杨毅凌厉的看着旭青，他要是再让大田哥受伤，杨毅眼中闪过一丝杀意。

    旭青被看的有些发毛，让的：“怎么了？你是怕和我比么？来啊！”

    “大田哥，你呆在这等我，我教训一下这个不知死活的人！”杨毅担心大田受到牵连，放开搂着大田的手，迎接旭青的招。

    旭青得知杨毅肯和自己切磋，高兴的说道：“你总算肯和我过招了！”

    回答他的是杨毅狠辣的重击。

    两人开战，杨毅丝毫不留情。

    两个人一时打的难舍难分。

    最后一击之后，旭青被杨毅打倒在地。

    杨毅淡漠的看了旭青一眼，回到大田哥的身边，“大田哥，我们走！”

    大田看了一眼旭青，对杨毅说道：“好！”

    大田对这个旭青也没什么好印象，谁会对第一次见面就把剑架到自己脖子上的人有好印象。大田突然想起，和杨毅第一次见面，也是被杨毅用刀架到脖子上，不过大田喜欢杨毅，自然不介意，可这个人又不是杨毅！

    旭青看到这两人要离开，想阻止，却因受了伤而无力阻止。

    眼睁睁看着两人离开的背影，旭青想道：“杨毅是吧，功夫真不错，是个强敌，看来我已经找到以后的乐趣了！总有一天，比武我会赢你！”

    

    

 第八十八章 装昏迷

    “杨毅，你怎么了？”和杨毅离开了一会儿，大田终于迟钝的发现，杨毅有点不开心。

    杨毅不理大田，加快了步伐。

    好吧，看着杨毅越走越快的步伐，大田承认，杨毅不是有点不开心，而是很生气。

    “杨毅，你究竟怎么了啊！”大田想不通杨毅为什么又闹脾气，“你无理取闹啊！”

    听到这句话的杨毅，猛一回头，“你说我无理取闹？你知不知道，你违约了，你知道么？你在神庙那答应过我什么，你还记得么！你怎么能又让自己陷入危险呢！你做事怎么这么莽撞，就那么冲过来，若是一个不小心，你会死的啊！你不为自己想，你也为我想一想，可不可以啊！你看到我为你担惊受怕很开心么？”杨毅脸上的表情满是愤怒，看到大田有些伤心的模样，杨毅觉得自己不该这么大声对大田说话，想缓和一下语气，却也是做不到的，今天他看到大田倒地的时候心慌的不得了，他气，大田哥怎么一定都不爱惜自己的生命！

    杨毅转过身，快速向前走去，不想让自己看大田有些苍白的模样。

    “杨毅，杨毅！”大田的声音又响起。

    杨毅仿若未听见，大田看到杨毅甚至用上了轻功离去，一急，便忽然倒地不懂。

    一开始杨毅在没听到大田的声音时，也没太注意，下意识的放慢了脚步，等着某人的赶来。

    可是过了好久，大田仍未来，杨毅皱眉，脚步顿了一下，还是忍不住回头望了一眼，可身后哪有大田的身影。

    杨毅暗骂一声“该死的”便又从原路折返，寻找着大田哥。

    毕竟刚才也算是小吵了，杨毅也没喊着寻找大田，只是无声的寻找着。

    越走杨毅眉头皱的越深，大田哥，怎么不见了？

    在杨毅的耐心快磨光之前，终于，看到了倒在路上的大田。

    杨毅一惊，快速的飞奔至大田的身边，搂住大田，轻摇着，“大田哥，你怎么了？”

    “嗯？”大田迷茫的睁开眼，“我怎么了？”

    “你不知道么？”杨毅问道。

    “不知道！”大田迷茫的摇摇头。

    “那你现在身上有什么不舒服么？”杨毅紧张的问道。

    “没，我现在感觉很好啊！”大田说道。

    杨毅想到，大田也许是刚刚被自己和张旭青过招产生的罩所伤，真是的，自己怎么可以让大田哥在身体刚苏醒的时候追赶自己，杨毅有些懊恼。

    正在杨毅懊恼的同时，大田认真的搭上杨毅的肩膀，说道：“杨毅，刚刚你说的，我仔细想过了，我有话想对你说！”

    “什么？”杨毅有些讶异。

    “你说的对，我是太莽撞，就那么向你冲过去，害自己受伤，让你担心，但你想过没，自己喜欢的人遇到危险，虽然在过招中，你未必会输给那个男子，但是我还是会担心你啊，就像，就像你担心我一样啊，杨毅，你别把我当成一个柔弱女子，我也是个男子汉！我也会想保护自己爱的人，我知道你功夫高，但是在我眼里，你还是当初那个柔弱的需要我保护的小白痴，你，你知道么！”大田说的很动情。

    杨毅看着面前的这个人，杨毅用力紧紧的搂着大田，恨不得将大田揉进身体里，杨毅闷声道：“大田哥！”

    大田也闭上眼睛，紧紧的抱着杨毅，大田将脸靠在杨毅的肩膀处，知道杨毅现在不会看到自己的表情，大田脸颊扯出淡淡的笑意，其实刚刚大田是装晕的，因为大田自己根本追不上杨毅的轻功，还不如在原地等，大田赌的就是杨毅会放心不下自己，会回来找自己！现在，是赌赢了不是么？这样想着，大田感到心窝处暖暖的，忍不住将抱着杨毅的手，圈的更紧。

    两人紧紧抱在一起，安静了一会儿，杨毅抬起大田的脸，激烈的唇舌纠缠，趁着空隙，杨毅轻声说道：“大田哥，我们互相保证，都保证自己的安全，都不会让对方担心，好不好？”

    “好，不准在和我闹脾气！”大田说道。

    “嗯，你安全，我就不闹，可好？”杨毅含笑的说，说罢，更激烈的吻向大田，与之纠缠。

    “唔”大田被吻的无力，双腿有些发软。

    “你们在干什么！”

    大田赶紧推开杨毅，怯懦的看了看前方发出疑问声音的主人：“姐姐。”

    “我问你们这是在干什么！”王小瑶愤怒的看着这眼前的一幕。

    

    

 第八十九章 姐姐流泪

    “姐姐！我，我。”大田说着说着头越来越低，声音越来越小。

    “你怕么？怕我们的关系被别人知道么？”杨毅轻声在大田的耳边问道。

    大田迅速抬头，看了杨毅一眼，看到杨毅的脸上有些小心翼翼的，脆弱的表情，大田心一软，这个冷漠的七王爷啊，怎么会为了我露出这样怕受伤害的表情，我何德何能？大田心里暗下一个决心。

    “姐姐！我爱他！”大田眼睛看着杨毅，杨毅也用黑眸望着大田，大田没有错过，杨毅在听到自己说爱他是，眼中一闪而过的狂喜，有那一抹的神彩，什么都够了。

    “王大田，你知不知道你在说什么，你在做什么？”王小瑶吼出来，她气的直发抖，不敢相信自己听见了什么回答，张旭杰在她旁边安慰性的搂着王小瑶摇摇欲坠的身子。

    “姐姐，我是真的爱他，我要和他过一辈子！”看到姐姐愤怒的模样，大田也很伤心，姐姐是自己唯一的亲人，一起相依为命那么久，感情深厚，自己真的很想得到姐姐的认同。

    王小瑶冲到大田的面前，手高高举起，杨毅将她的手拦住。

    “杨毅，放手，如果姐姐能因此解气的话就让她打吧！这不算是至自己的安危于不顾，现在是特殊情况，你松手！”大田看着杨毅说道。

    “不行，你的身子是我的，我不许别人伤你！”杨毅坚决的说道。

    “哈哈！你们是故意在我面前说这些的么？”用力的将手从杨毅的禁锢中拔出，王小瑶冷笑着说道。

    “姐姐。”大田哀求道：“我真的爱他，是很真很真的，你原谅我们吧，可不可以？和他在一起，我真的很幸福啊！”

    “大田！别执迷不悟啊，回头是岸，找个好人家的女子，平淡的过一生才是福啊！那样我才认你是我王小瑶的弟弟！”王小瑶看到大田浑身颤抖的模样，苦苦劝说着，自己只有这一个弟弟，她怎会舍得他难过，但是两个男人，多伤风败俗啊！何况谁能保证杨毅不是一时兴起，可大田不一样，自己知道大田的性子，认准了一个人，一辈子恐怕都不会变，小瑶是怕大田将来后悔啊！

    “姐姐，我知道我和杨毅的感情不被世人接受，会被唾弃，但我不后悔，我已经是他的人了！”大田决绝的说：“我不可能再娶女子，我只要杨毅一个人！”

    “啪！”响亮的一巴掌，在杨毅还没来的急反应的情况下，大田的脸上已经有一个鲜红的巴掌印。

    大田捂住自己的脸，迷茫的看着小瑶：“姐姐！”

    王小瑶颤抖的看着自己的手，以前就算再这么闹，也从未打过大田的自己竟然……

    杨毅愤怒的瞪着王小瑶，就算这人是大田哥的姐姐，也不能打大田哥。但也是因为这是大田的姐姐，杨毅不能还击，只能搂着大田怒视着小瑶。

    “夫人，冷静啊！”张旭杰怜爱的抱着小瑶颤抖的身子，“我知道你心里难受，别忍着，为夫替你分担忧愁。”

    “冷静？相公啊，你叫我怎么冷静！那是大田，我最疼爱的弟弟，他竟然跟我说他爱的是男子，你说我怎么冷静啊。”说到最后，小瑶泣不成声。

    大田看着姐姐伤心的模样，心里也是一抽一抽的，姐姐是个很坚强的女子，会闹脾气，但很少哭，在大田的印象里，好像只有爹娘一同去世的那天，姐姐才流泪到天明，第二天还正常的为自己准备饭菜。这样坚强的姐姐却被自己气哭了，说明自己真的让姐姐伤心了，自己真不是东西！大田怒骂着自己，表情也很是痛苦。

    杨毅在一旁，轻柔的拍拍大田的身子，无声的安慰。这一幕，终究是发生了，随大田来找他姐姐，自己不是早就已经料到了这结果了么？但是看到大田哥伤痛的表情，自己的心也真的很闷，自己当真也爱惨了大田哥！

    

    

 第九十章 断绝关系

    “姐姐！真的对不起，我不是个好弟弟，若是爹娘还在，我也会将他们活活气死！”大田苦笑一声，“姐姐，你要是打一巴掌不解气，再来打，打到你开心为止可以么？不，杨毅很小心眼的，你别打我，他会偷偷报复你的，那就让我自己打自己吧！”

    “啪！”用力的一巴掌，打的大田的脸立刻红肿起来，大田嘴角有一丝血滴下来：“姐姐，你瞧，你刚刚下手多轻啊，都没出血，我来帮你教训一下你那不乖的坏弟弟！”

    “啪！”又是一巴掌。

    “大田哥！你住手！”杨毅脸色发青的握住了大田的手，阻拦道。

    “别拦着我，杨毅，打我的脸，我心里的疼会少很多，所以，你别拦着我！”大田哀求着杨毅道。

    “我们相爱是我们两人的事，怎么能你一个人受罚，我与你一同承受可好？”杨毅认真的看着大田，说道。

    “够了，够了，你们还想在我面前宣扬你们是有多么恩爱么？我的好弟弟，这就是你送我的生辰礼物，好，我收下了。王大田从今天起，我王小瑶没你这个弟弟！”王小瑶决绝的说道。

    “姐姐是要与我断绝关系么？”大田惨然一笑。

    “不要再叫我姐姐，我们什么关系都不再有！相公，我们走！”小瑶眼中的泪水仍未消失，说的话却是这般的绝情。

    “小舅子，你姐姐这两天在气头上，等过两天，等她心软些，再来求求情，她只有你一个弟弟，定时会原谅你的！”张旭杰说是这样说的，但是也没什么把握，毕竟发生在大田身上的事情太过严重了。

    “相公，你还在跟这个变态说什么？你还不走，那我就一个人离开了！”小瑶怒着离开。

    大田在听到小瑶说自己是变态时，浑身僵硬，血液逆流，心在抽疼。

    张旭杰无奈的看了大田一眼，也转身追上小瑶。

    小瑶的背影挺得很直，很直，倔强的仿佛天塌下来都会笔直的站着，姐姐的背影渐渐模糊，直到看不见，小瑶一直都没回头。

    “大田哥，难过就哭出来吧！”杨毅轻抚着大田脸上的巴掌印，柔声说道。

    听着杨毅的劝慰，大田一直隐忍的泪水争相流下。

    “大田哥，我和姐姐的关系很好的！”大田喃喃道。

    “嗯。”杨毅静静听着，他知道，大田现在有很多话想说。

    “小时候，爹娘还在的时候，我们一起去后山山顶，看日出！那是的生活多无忧无虑啊。”大田的表情带着追忆。

    “后来爹娘去了，我们家只剩下我和姐姐两个人，那时候我还小，就九岁还是十岁吧，姐姐就不让我出去找活干，心疼我，自己一个人累死累活起早摸黑的，那时候，她也只比我大两岁，小姑娘一个！呵呵，那么好的姐姐好人有好报，嫁了个疼她的好夫君，她是一生原本会很开心的，可是我出现在她面前，对她说我爱的是男人，让她伤透了心！杨毅，我好坏啊，我想让姐姐接受我们俩的感情，却没为她设身处地的去想想，我，我是个自私自利的人！”大田缓缓的叙说着，最后的句子，泣不成声。

    杨毅轻拍着大田，仿佛自言自语的说道“皇兄很聪明，他很为我着想，留慕琳容在王府，就是在为我们的未来铺路，但是我拒绝了，为什么，我也不清楚，我就是不想我们的爱躲躲闪闪的，皇兄说我们会受世人唾弃，我说我不在乎，皇兄说你会在乎。我可以和母后皇兄说我爱你，可我担心你不能，今天你终于也和你姐姐把话说明白了，但我后悔了，我知道你爱我，我从来都知道，只是还想更确定些，看到你现在如此痛苦的模样，我真希望，你还是瞒着你姐姐的，我们可以在她的面前装成是普通朋友，那样，她不会与你断绝关系，你也不会伤心流泪。这一次，我真的做错了！”

    “杨毅，你别自责，这是我自愿说的，我也想过了，与其瞒着姐姐一辈子，还不如早早说开，也许有一天她会原谅我！虽然这种可能性很小。不过，杨毅，我都没后悔，你后悔什么？”大田擦干了脸上的泪痕，说道。

    杨毅看着大田，大田也就这样与他对视。

    “那我们便都别后悔！”杨毅沉声说道。

    “嗯，现在我要振作，我可不愿就这样与姐姐断绝关系，她很疼我的，一定会心软原谅我的，对吧？”大田有些没把握的说道。

    “你这么好的弟弟，我保证她一定会原谅你的！”杨毅保证道，心里也暗暗下了决定，一定要让这两姐弟重归于好。

    第九十一章 旭青帮忙作者：清浅几许更新时间：2011-4-27 5:09:19字数：1287 “咳咳！你们原来是那种关系啊！”张旭青突然在隐蔽的一角走了出来。



“你躲在那很久了吧！”杨毅冷漠的说道。



“也不是，我只是调息好了，出来找你，那一幕有点尴尬，这种事还是越少人知道比较好，还好这里人烟稀少，不然。”



张旭青的话还没说完，杨毅冷漠的打断：“你说完了没，可以滚了！”现在的杨毅只想和大田单独在一起。



“别好心没好报啊，我是想帮你们啊！”旭青急忙道。



“哦？帮我们两个断袖？你不厌恶我们？”杨毅不屑道，世人的眼光总是那般唾弃断袖，曾经的自己不也是那般认为的么？



“额，虽然两个男人有点怪异，但真心相爱就可以了呀。”旭青真诚的说道。



“那你为什么要帮我们？”大田将头闷在杨毅的胸膛上，闷声问道。



“我当然是有目的的！我要杨毅！”旭青大声说道。



“不可以，杨毅是我的！”大田眉头皱起，两手拳头握紧，愤怒的说道。



“小舅子，你想多了，我是说要杨毅陪我练武！因为我哥不放心我去外面闯荡，我都在苍城，不能和那些高手过招，我从未碰到过像杨毅这样强劲的对手。”旭青笑道：“我没想抢你的杨毅。”



大田的脸在旭青的话语中，变的通红。



杨毅一只手轻搂着大田的肩，一只手亲昵的抚摸着大田的脸颊，低声道：“大田哥，因为你的在乎，我很开心。”



两人目光相视，杨毅俯身吻上大田的眼睛。



“咳咳咳！”张旭青发出强烈的咳嗽声。



“啊！”大田立刻推开杨毅，怎么忘了现在还有外人在场，大田脸涨得通红。



“你怎么还不走！”杨毅不满的看着这个不识相的旁观者。



“我帮小舅子和嫂子和好，你就与我比武怎么样？”张旭青期待的问道。



“你能保证他们和好？”杨毅眯了眯眼，沉思了一会问道。



“不一定，但是可以让他们关系有所缓和，不过前提是你别出现在嫂子面前，刺激她。”旭青说道。



杨毅想到大田与他姐姐决裂后的痛苦，随即说道：“好！”



大田也很激动，说道：“真的还有可能和好么？姐姐离去的时候的话是那么绝情啊！”想到姐姐决绝离去那一幕，大田心很痛。



“小舅子，相信我吧！杨毅，你别忘了，事成之后要和我比武啊！”旭青后一句话是和杨毅说的。



“嗯。君子一诺千金。”杨毅点头应允。



“那小舅子就跟我一起来吧，我带你去观戏台！”



“去观戏台做什么？”大田疑问道。



“别问，到时候你就知道了！”想到等一下要实行的计策，旭青也笑眯了眼。



“好，那我随你去，只是去观戏台，姐姐就会原谅我？”大田满脸不信。



“当然不是啦，你要使用亲情计策，嫂子这人特别看重亲情的，今日说不这般绝情的话，怕是被你们气的不轻，姐姐最爱在哥面前夸你了，说你勤劳又能干，人老实。”旭青说道。



大田捂住胸口，想到往日姐姐对自己的疼爱，挡不住那酸涩的感觉，眼角也有些湿润：“我知道，我知道姐姐疼我！我不是个好弟弟！”



旭青看到大田痛苦的表情，也有些不知所措，“小舅子，你别难过了，我不说了。”



“我没事，我们现在走吧。”大田勉强笑着说。



“嗯，那我们走，杨毅，你就呆在这吧，要是姐姐看到你，难免会……”后面的话，旭青没有讲明，但是大家都明白。



“杨毅。”大田轻声叫道。



“大田哥，你去吧，我在这等你回来！”杨毅俊美的脸上浮现一丝温柔。



“嗯！”大田随旭青离去。

第九十二章 跳河自尽？作者：清浅几许更新时间：2011-4-28 10:53:31字数：2125 “小舅子，对不起啊，一见面就把刀架在你的脖子上。”在路上，旭青对大田说道。



“额，没关系，小少爷，你不用道歉。”大田说道。



“既然没有关系，你也不生我的气，那小舅子，你可不可以别叫我小少爷啊，叫我旭青吧！”旭青笑眯眯的说道。



“额，好，旭青。我们快走吧！”大田急忙忙的问道：“现在姐姐还在不在观戏台上？”



“在，嫂子今天生辰，安福戏班专门为她的生辰编了一场戏，嫂子怎么能缺席呢？”旭青说道。



“啊！”大田表情有些焉了：“姐姐现在一定不想见到我，我突然又出现在她面前，只会让她更愤怒，她不会原谅我的！”



“不是说了么，要有信心，你使用亲情战术！她会原谅你的！”旭青笑的眯起了眼：“附耳过来我把计划和你说！”



“啊？这样有用吗？”大田听了旭青的计策，惊讶的说道。



“放心，有用！”旭青说道。



来到观戏台，又是那一池水。



“小舅子，旭青失礼了！”旭青将大田一脚踹下了池子。



“噗通”大田落水声非常之响。



这声音使得观戏台上的人侧目。



“小青，你那发生什么事了么？”张旭杰在观戏台上发问道。



“哥，没什么事，就是小舅子跳水自尽罢了！”旭青无所谓的说道。



“什么！”王小瑶在一旁惊讶的说道，她的眼睛因为刚刚的事仍红肿着。



池水里的大田挣扎的更厉害了，大田是真的不会游泳，他是旱鸭子。



小瑶当然也知道这个大田不会游泳，但想到自己刚于大田断绝关系，冷声说道：“随他跳河自尽吧！”



张旭杰知道小瑶嘴硬心软，小瑶看到池子里大田挣扎的模样，手都紧张的握成了一个拳头。“小青，快把小舅子救上来！”



这句话说完，张旭杰看到小瑶明显松了一口气的模样，唉，这个夫人啊，刀子嘴豆腐心！



而在池子里挣扎的大田不知道这些，他只听到姐姐的那句“随他跳河自尽吧。”大田想到姐姐不顾自己的生死，心一酸，泪水溢出，融入池中水，大田的挣扎渐渐无力。



旭青看到大田快撑不下去了，心里也有些小紧张，立刻轻功一点，将大田已经渐渐沉下去的身子拉了回来，将大田拉到观戏台上。



突然又有了空气，大田猛的咳嗽起来。



“哥，你要我救他干什么，嫂子不是说随他自尽么？”旭青故意问道。



“这，你嫂子是嘴硬，你又不是不知道。”张旭杰怪弟弟不识眼色。



“哦，原来是这样啊，意思说嫂子已经原谅小舅子了？”旭青问道。



“没有，我才不会原谅他！”小瑶激动说道。



“娘，那人是谁啊？”一个相貌精致的年约三四岁的孩子问道。



“没事！”小瑶摇摇头说道。



旭青看机不可失失不再来，立刻说道：“子瑜，这是你舅舅哦！”



“舅舅？”子瑜听了之后，立刻蹦向大田，好奇的盯着浑身湿答答的大田。



“你是我舅舅么？”子瑜年龄小，说话还奶声奶气的。



刚缓过神的大田看到这孩子，有些惊讶，这孩子的脸庞和自己有五成相似，是姐姐的孩子吧。“是的，我是你大田舅舅，子瑜是么？舅舅有一年多没见着你了，长大了不少呢？”



其实子瑜小的时候可黏着大田了，不过小孩子的记忆总是容易忘的，看着子瑜现在全然陌生的打量自己，大田禁不住有些感慨。



小瑶看着大田和子瑜站在一起，内心有些酸涩。这一场景多温馨，一家其乐融融多好，但是现在却变的遥不可及。



“子瑜，过来娘亲身边。”小瑶开口道。



“我不，我要呆在舅舅身边。”子瑜不知道为什么，见到大田感到非常亲切，不由自主的想呆在他身边。



“你过不过来？我告诉你，这个人不是你舅舅，你大田舅舅已经死了！”小瑶决绝开口说道。



看到娘亲动怒，子瑜有些不知所措。



“嫂子，这就是你的不对了，亲情使然，令子瑜想呆在大田的身边，你却不同意，太专制了，大田毕竟是子瑜的舅舅啊！”旭青开口说道：“你不认大田，总不能让子瑜也不认吧！”



子瑜不知大人间的事，开口道：“娘，你为什么要说舅舅死了？舅舅不就在这么？”



小瑶听到子瑜童稚的话语，又看到湿答答的大田一副可怜兮兮的模样，大田的脸上的巴掌印还是非常的红肿。



终究还是舍不得的，终究还是放不下的，小瑶叹道：“这是孽啊，当初就不该救那个杨毅啊！”



旭青心中暗喜道，有戏，嫂子心软了！



“嫂子，你就原谅大田吧！别说什么断绝关系的气话了。”旭青说的很有感情，说的小瑶的心更加柔软！



旭青乘胜追击的说道：“你只有他一个弟弟，他也只有你一个姐姐啊！”



这时，大田很可怜的对小瑶喊道：“姐姐！”



连子瑜都跟着奶声奶气的叫了一声：“娘！”



“好啦，你们都帮着大田讲话，不断绝关系也可以，他现在就跟杨毅分开！”小瑶松了口。



但是大田还是很伤心，这答案跟断绝关系有什么差别？自己是死也不愿和杨毅分开的！



“姐姐，我知道你疼我，怕杨毅只是在玩弄我！”大田低声说道。



“知道就好，你就一个普通农民，天下绝色那么多，若哪一天，他不要你了，你怎么办？你死心眼，认定一个人就不会变，你的后半生会活在后悔里啊！”小瑶痛心疾首，这傻弟弟。



“姐姐，我不后悔，和他在一起，平淡温馨，我很幸福！”大田定定的看着小瑶说道。



小瑶来到大田面前，手伸出。



大田闭上眼，等着姐姐再一次打下的一巴掌。



但是，等来的确是姐姐温柔的轻抚，姐姐轻抚着大田红肿的脸颊，叹道：“罢了，罢了，离开我的视线吧。我不愿在折腾了，你难受，我也不好过。”



“姐姐，你的意思是？”大田惊喜的睁眼。



“不要出现在我面前！”小瑶说道。



大田的眼中的神彩骤然黯淡。



“我没准备好，也许过几年，就会认命！”小瑶无奈道，唯一的弟弟成了断袖，这恐怕常人难以接受。



“嗯，姐姐！”大田眼中又有了神彩。

第九十三章 小子瑜作者：清浅几许更新时间：2011-4-29 5:03:24字数：1891 大田手中牵着子瑜，走在回去找杨毅的路上，旁边的旭青一脸得意。



“小舅子啊，我早说了，嫂子心软，你看，她不是松口了么？”旭青说道：“你一定要提醒那个杨毅和我切磋啊！”



“嗯，旭青，今天谢谢你了！”大田感激的说道。虽然姐姐仍无法接受，但可以不断绝关系了，这不是很好么？



旭青搔搔脑袋，有些不好意思的说：“小舅子，你别这么客气啊，我会不好意思的！”依稀可见旭青的脸颊印出淡淡红晕。



大田笑笑，旭青也是个很可爱很真诚的人呢。



来到旭青的院子，杨毅早早在门口等着，那么一个人独立的倚靠在门栏上，加上他那淡漠的表情，总有些落寞的感觉



但是杨毅那冷漠的表情在看到大田的出现之后，骤然柔软，嘴角微微翘起：“大田哥！”



大田笑的甜蜜，他偶而会想，这么一个遗世独立，高傲冷漠的人怎么会是自己的爱人呢，还那么爱着自己，好庆幸。



杨毅走到大田的面前，轻抚大田的脸颊，：“怎么样，你姐姐原谅你了么？”



“没有。”大田说道：“虽然姐姐叫我现在别出现在她面前，因为她还无法接受我们的恋情，不过姐姐同意不和我断绝关系了，真好。”



“那样就好，你就不会那么难过了。”杨毅心疼的看着大田。



“杨毅。”两人亲昵的相视。杨毅手指轻轻摩擦着大田的唇角，倾身吻上。



旭青当然知道这个时候打扰他们是会遭雷劈的，识相的人应该马上离开。但是可惜的，子瑜是个小屁孩，不知道。



“大田舅舅。”子瑜奶声奶气叫道。



“啊”大田马上推开了杨毅，脸红红的问着：“子瑜，有什么事么？”



杨毅审视着这个才三岁大的娃，怎么越看越像大田哥缩小版?“大田哥，他是你私生子？”杨毅的声音很阴沉。



“杨毅，你在开什么玩笑，你没听见他叫我什么？他是我外甥，是姐姐的儿子。”大田没好气的说道。



杨毅当然知道，谅大田哥也不敢背着自己藏一个私生子，不过这孩子真的很像大田哥呢。



杨毅原本不悦自己和大田的亲热被打扰了，但是看到子瑜那和大田相似的容颜，气恼也都不见了。看着子瑜，杨毅忍不住将手伸向他的脸颊，使劲揉着。



“坏人呢，别揉，脸蛋蛋要扁了，大田舅舅，救子瑜啊！”子瑜的脸被揉搓成一个小包子，无助的向大田求救。



将杨毅在子瑜脸上肆虐的手拉回，大田不满的说道：“下手别那么重，孩子的皮肤脆弱着呢！”



“大田舅舅，我有看到过爹娘在一起亲亲，娘说了，亲亲是只能和喜欢的人做的事，他是坏人，你不要和他亲亲！子瑜很喜欢舅舅，等子瑜长大了之后，我们亲亲好不好？”子瑜天真的说道。



“哈哈，子瑜，你真可爱！”大田忍不住倾身在子瑜的小脸蛋上轻声啵了一个。



子瑜一脸得意的看着杨毅，小表情似乎再说：“看吧看吧，大田舅舅喜欢我，不喜欢你！”



杨毅整个脸都黑了，他没想到自己竟会有个小情敌！最重要的事那个小屁孩做的事，自己还会吃醋，比如说刚刚大田哥亲子瑜的脸颊的时候，自己心里酸酸的。



大田无奈的看着杨毅的表情，暗叹：“不是吧，杨毅，你真的吃一个小屁孩的醋？”



旭青看到大田和杨毅现在没有亲热了，就马上说道：“杨毅，你答应过，我让小舅子和嫂子和好，你要与我切磋的！”



“他们和好了？大田姐姐不是还是让大田不要出现在她的面前么？这样能算和好么？”杨毅冷漠道。



“可是，可是。”旭青的表情可怜兮兮的说道：“可是我让他们没断绝关系了啊！”



“所以我才原谅你没照顾好大田，你瞧他身上都湿答答的，你说，他怎么了？”杨毅幽深的黑眸的闪过一丝寒光。



被杨毅凌厉的目光看着，旭青感觉心里凉凉的，有些发毛。



“好了，杨毅，你别吓旭青了。”大田说道。



“进房来！”



杨毅牵着大田的手，子瑜抱着大田的腰，所以把子瑜也带进了房间。 



旭青因为杨毅不肯与自己切磋，听到杨毅的话，有些闷闷的进了房。



“你的资质是不错的，只是少了名师提点。呐，这是信件，你带到柳盟主那，拜他为师吧！”杨毅提笔写了一封信，说道。



“什么？”旭青惊讶的接过书信，“拜他为师是我的梦想，可是他怎么会收我这样的无名小卒。”



“旭青，相信杨毅吧，他说柳盟主会收你为徒，就不会虚言。”大田对杨毅是很有信心的。



“真是太好了，小舅子，杨毅，你们都是好人！我现在就去拜师，你们和哥说一声，我要离府了啊！杨毅等我拜师武艺变高了，就来找你切磋，你不能拒绝啊！”旭青说了这句话之后，立马离开，他已经迫不及待了！因为走的太急，险些摔跤。



“杨毅，旭青好可爱啊！”大田轻笑着说道。



“没有你可爱！”杨毅低沉的说道。



两个人又是深情的相视。



“大田舅舅，小叔不可爱，还是你可爱啊！”子瑜奶声奶气的说道。



气氛再一次被破坏，杨毅黑着一张脸，将紧紧抱着大田腰的子瑜提起，虽然子瑜极力挣扎，但人小力气也小，还是被杨毅提起了。



杨毅将子瑜扔出房门，嘭的一声，关上了门。

第九十四章 鸳鸯浴作者：清浅几许更新时间：2011-4-30 6:16:21字数：1035 “杨毅，你干什么要把子瑜扔出去啊！他还那么小，万一伤到哪里了怎么办？”大田有些担忧的说道。



“不会伤到的，相信我，扔他出去是正确的选择，因为等一下的场景少儿不宜！”杨毅笑着看着大田。



在杨毅的目光中，大田渐渐明白了杨毅的意思，他的脸渐渐变红。



杨毅倾身吻住大田，调笑的用下腹顶了大田一下，说道：“大田哥，我忍了很久了，你现在浑身湿答答的，去洗个澡吧，不然会感冒的，我们来个鸳鸯yu吧！”



“色狼！”大田涨红了脸，“这就是你把子瑜扔出去的原因？”



“是啊，你难道希望有旁观者看到你那娇羞的模样？我可不愿，就算是个三四岁的小屁孩也不可以呀！”杨毅咬着大田的唇瓣，低声说着，手也不闲着，将大田被池水浸湿的衣服扒下。



到了yu桶旁边，杨毅一手搂着大田，咬着他的耳垂，听着大田难耐的发出细细的呻吟，另一只手探到大田的下腹，温柔的摩挲。指腹的硬茧磨砺着大田的，引起大田一阵阵颤抖，若有若无的低吟，大田扭动着身子。



“大田哥，你真美！”杨毅说着甜言蜜语。



“哪有！”大田因杨毅的举动，羞涩的扭动着。



“情人眼里出西施，大田哥没听过么？在我眼里你最美！”杨毅深情说着。



耳朵里听着肉麻的情话，身子被杨毅抱着，大田闷哼一声。



“大田哥，你怎么就耐力这么差呢？我都还没开始呢，你瞧，浴桶里的水都脏了！” 杨毅说道。



大田还没缓过神来，杨毅就又开始新一轮的动作。



“等等，你自己试试看啊，被人这样摆弄，你也会没有耐力的！”大田回答杨毅上一句的调笑。



“哦，是么？那大田哥，就换你来摆弄我，看究竟是我耐力好点呢，还是你的？”杨毅说道。



男人在耐力这件事上是不允许有挑衅的，所以大田也摩拳擦掌，说道：“好！”



大田答应的是挺爽快的，可惜身子却因为刚刚的情事，一点力气都没有。



“杨毅，我现在没力气，下次再来跟你比！”大田说道。



“哦，是知道比不过我，所以找借口么？”杨毅问道。



“你！”大田涨红了脸。



“好啦，大田哥，不和你笑闹了，我是真的忍不住了。”杨毅额头上有冷汗冒出。“大田哥，你准备好了么？”



大田羞涩的看着杨毅，点头道：“嗯，准备好了！还有刚刚我不是在找借口，是我真的没力气！”



“扑哧，大田哥，你真可爱，不过现在可不是该说话的时候。”杨毅笑着说道。



杨毅将大田从yu桶中抱起，让大田躺在chuang上。



扶正大田的身子，杨毅的手在大田身后轻抚着：“大田哥，我进去了！”



大田的回答是难耐的扭动了一下身躯。



万事具备，之前最后的一步，结果……



“嘭”窗户边传来一物体的落地声。“呜呜呜呜”奶声奶气的哭声传了过来。“大田舅舅，子瑜摔的好痛啊！”

第九十五章 好事被扰作者：清浅几许

“子瑜怎么了？”大田听到子瑜的哭声，心里早慌成了一片，立刻推开杨毅，赶紧下了chuang，因为身子是裸着的，便随便找了件白衣服套上。来到子瑜的身边，大田安慰道：“子瑜，你怎么了？怎么从窗户这边摔下来了？”



Chuang上空留杨毅一个人僵在那里。保持着原来的动作。大田哥推开我？杨毅看着蓄势待发的下腹，脸黑了一片。



杨毅愤恨的看了一眼罪恶的源泉，那个不停苦恼的孩子。



大田心疼的抱着子瑜安慰道：“子瑜乖，不哭不哭！舅舅疼你，你为什么要从窗户里爬进来啊，多危险啊。”



“可是，坏人把我赶出房间，子瑜不想离开大田舅舅，所以很聪明的从窗户里爬进来，子瑜聪明吧？”子瑜停止了哭泣，有点小得意的说道。



“嗯，子瑜最聪明了，舅舅疼你！不过危险的事还是不要做的好，瞧，你额头都肿了一个包！等一下去你娘那拿药油擦一下。”大田轻轻的揉着子瑜的额头，宠溺的说道。



“嗯，等一下我就去娘那边擦药油，那以后，我可以一直和你在一起么？可不可以让坏人别把子瑜赶出房门？好不好？”子瑜泪眼汪汪的看着大田，说不出的可怜兮兮的。



“可以，舅舅保证，他不会把你赶出去。”大田说道。



杨毅穿戴好衣服，来到大田的身边，看到子瑜似乎在得意的对自己笑。杨毅心里恨呢，这个障碍物！



“舅舅，你们会离府么？带上子瑜好不好啊？”子瑜恳求道。



“可是你爹娘不会同意的吧？”大田有些犹豫。



“只要大田舅舅肯带上子瑜，剩下的就交给子瑜吧！我会说服爹爹和娘亲的！”子瑜说道，小脸上自信满满。



“大田哥，”杨毅不满自己被忽视了：“现在你就抱着他，那你怎么处理我被你挑起来的火？”



大田抱歉的看着杨毅，说道：“杨毅，你瞧现在子瑜这么黏我，我抽不开身，你就自己解决一下吧！”



大田哥在说什么？自己解决？



子瑜似是在跟杨毅抢注意力，看到大田的注意力在杨毅那边，有些不满的哭了。



“子瑜怎么哭了？是刚刚摔疼了？快和舅舅说啊，哪疼？”大田紧张的问道。



“子瑜不疼，子瑜只是想大田舅舅抱抱！”子瑜想大田撒娇。



“哦，是这样啊，你可吓坏舅舅了。来，抱抱！”大田将子瑜抱起。



子瑜靠在大田的肩膀上，冲杨毅做了个鬼脸。



杨毅气，但是看大田这么宠着子瑜，也不好说什么，只是附在大田耳边用低沉的声音说道：“大田哥，这次我先忍住，你自己明白点，下次我不会让你轻易下chuang！”



大田脸红的点点头：“别再孩子面前说这些呐！”



杨毅也孩子气的冲子瑜得意的笑笑，暗想道：“小鬼，就算你再讨大田哥的欢心也是没用的，大田哥是我的！他只会和我做爱做的事！”



“哼。”子瑜看着杨毅，轻声哼了一下。



杨毅看着子瑜，也不屑的哼了一下。



“大田舅舅，陪我去娘那里吧！”子瑜开口道。



“好！”大田看了杨毅一样。



“我明白，我在外面等你们！”杨毅笑笑，表示明白。



“那就好，总有一天姐姐会接受我们在一起的！”大田说道。



“嗯！”



子瑜不懂他们说的是什么，不开心的说道：“走啦，走啦！”



“好，就走！”大田说道。



杨毅在府外备好马车，等着大田出来。



“姐姐！”



“娘！”



“嗯。”王小瑶应了一声，不知在回答谁。



“娘，让我和舅舅一起离开好不好？”子瑜奶声奶气的说道。



“你怎么会有这种想法？”小瑶疑问道。“咦，你额头上怎么有这么大个包，让娘给你擦药！”



“嗯，不小心摔的，我只是喜欢和大田舅舅呆在一起，娘亲，好不好嘛！”子瑜撒娇道。



“你愿与他离开也可以，你喜欢就可以。”王小瑶将子瑜的额头上的包涂上药油，开明道：“相公，你觉得呢？”



“嗯，随孩子喜欢吧！”张旭杰搂着王小瑶肚子说道。



“子瑜，你就要添一个弟弟或者妹妹了！”张旭杰慈爱的说道。



“哦！”子瑜说道：“那你们都有两个孩子了，可大田舅舅没有，要不，我给他当义子吧！”



“哦？”王小瑶挑眉：“是谁提议的？”



“我自己这么想的啊！”子瑜跟个小大人一样说着：“当舅舅的义子，就有更多人疼子瑜了。就算我当了舅舅的义子，那我还是你们的孩子啊，爹亲，娘亲，好不好？”



“罢了，随你喜欢。”王小瑶说道。



“哦，娘亲最好了！”子瑜笑道：“大田舅舅我们可以走了！”



“嗯。”



“等等，你们现在就要走么？”王小瑶阻拦道。



“嗯，姐姐怎么了么？”大田疑问。



“照顾好自己，若那杨毅不要你了，在外面撑不下去了，就来姐姐这！”王小瑶的语气很是别扭。



感动的看了姐姐一眼，大田泪眼朦胧的说道：“姐姐！”



“离开在即，子瑜都没哭，你那么大个人哭什么！在外面照顾好自己！”王小瑶的声音越说越小。“你们去吧！”



大田再看了姐姐一眼，抱起子瑜离开了。



走到府外，看到杨毅一人在那等着。



“大田哥，我们走吧！”杨毅亲昵的抱着大田，自动省略了某个障碍物。



“嗯，好！”
第九十六章 义父作者：清浅几许更新时间：2011-4-30 6:25:20字数：1322 杨毅和大田离开员外府，走在熙熙攘攘的街道上。



两个男子走在路上，其中一个男子手中还抱着一个孩子。



“大田哥，子瑜认你做义父？”杨毅惊讶的问道：“你姐姐他们都同意了？”



“嗯！”大田傻笑道：“姐姐还说如果以后你不要我了，让我去找她！”



“看来她还是妥协了！”杨毅笑道。



“不过大田哥，你说如果子瑜认你做义父了，他也是我的孩子了？”杨毅问道。



“我不是，我不是！我才不当你的孩子！”子瑜撅着小嘴说道。



“子瑜，你不能这么说！杨毅是，是我的爱人！若你是我义子，自然也是他的孩子，这你懂吗？”大田有些不好意思，毕竟和一个小孩子说两个男子是爱人，有些惊世骇俗。



“坏人是大田舅舅的爱人？可是你们不都是男子么？”子瑜的小脑袋瓜子无法理解这件事情。



“这个，若是相爱，都是男人又何妨？”大田看着杨毅深情的说道。



“哦，这样啊！我明白了。”子瑜想了想说道。



大田不知道因为自己的这一个解释，让子瑜从小认同男男相爱也是正常的，更是步了杨毅和大田的后尘。



“还有啊，你要叫杨毅叫义父，他会很疼你的，你要什么，他都会给你的！”大田诱哄道。



“真的么？那他可以把舅舅给我么？”子瑜眼睛一亮，说道。



“除了大田哥不能让给你之外，其他的，我都能满足你！”杨毅的话很有气势，让人不由得信服。



“好，义父！”子瑜的眼珠子转了转，识相的嚷道。



杨毅第一次认了义子，虽然子瑜这个小子老和自己抢大田哥，还爱挑衅自己，不过看在大田那么喜欢他的份上，而且他的容貌有五成与大田相似的份上，认他当义子也不错，自己一生一世只要大田哥一个人，注定膝下无子，用子瑜让母后安安心也好。杨毅想的很远。



“乖孩子，你将是我七王府唯一的小世子！”杨毅承诺道，杨毅的眼神是看着大田的。



大田感动了，他知道杨毅是在用这种方式对自己保证一生一世只要自己一人。



“义父，大田舅舅，你们刚刚在干什么啊？”子瑜突然开口道。



“什么？”大田还没反应过来，子瑜说的刚刚是指哪个时候。



“就是义父趴在你身上，你们两个都没穿衣服，唔！”子瑜最后的话语被大田用手掌堵住了。



大田脸红红的，怒道：“这种话，不准再讲了！”



子瑜被大田的手掌闷得喘不过气来。



“大田哥，放手，子瑜要被你闷死了！”杨毅喊道。



“啊？”大田茫然的松开手。



“咳咳咳！”子瑜又有了空气，猛的咳嗽起来。



“子瑜，对不起，是舅舅一时忘记，把你的鼻子也闷住了。”大田愧疚的说道。



“呜呜呜，大田舅舅是坏人！义父，义父，抱抱子瑜！”子瑜投向杨毅的身子上。



原本子瑜对杨毅没什么好印象，因为他叫大田把手放开，也算是救了他一命，他莫名的对杨毅很有好感。



孩子的心中总是很单纯的，这件事之后，过了一会儿子瑜就忘记大田差点闷死他的事，又黏上去，一口一个大田舅舅热切的称呼着。在子瑜心里，杨毅不是坏人了，也一口一个义父，亲切的称呼着。



再去往山沟沟村的路上，有一个毛躁的孩子蹦蹦跳跳的走着，嘴里嘟囔着什么，好像是，义父啊义父，大田舅舅啊大田舅舅，重复的念着。



毛躁的孩子身后跟着牵着手一起并肩走的两个男子，他们两个说说笑笑，不时还对前面的孩子说道：“走慢点！小心点！”



往往前面的孩子会大声回道：“我已经走很慢了！但是有两只叫做义父蜗牛和舅舅蜗牛的小蜗牛爬的更慢！”说完，还发出银铃般的笑容。



听到孩子这样说话，两个男子也不恼，只是宠溺着。

第九十七章 娃娃亲作者：清浅几许更新时间：2011-5-1 5:08:00字数：2090 大田和杨毅带着子瑜来到目的地，就是山沟沟村。



村里的村民用好奇的目光打量着衣着打扮雅致的大田和杨毅，还有那个可爱的粉嘟嘟的孩子。



“咦，那个不是大田么？”有人惊讶的开口道。



“怎么可能啊！大田哪像那种手无缚鸡之力的公子哥啊！”



“我是看着大田长大的，怎么会认错，老赵，老钱，你们几个也过来瞧瞧！”



“赵叔好！李大伯好，孙大娘好！钱大叔好！”大田一一大声喊道。



“呦，还真的是大田呐，大田长出息啦，在外面定是赚大钱了。衣着打扮都光鲜亮丽不少。”孙大娘暗想道：“可惜我大女儿嫁出去了，不过还有个小女儿呢，虽然只有12岁，但是长的也算不错，我一定要撮合他们！”



村里的三姑六婆闻讯而来，看到大田有出息的模样，争相要帮大田做媒。都是要为自己的女儿做媒。



这个大婶夸自己的女儿心灵手巧。那个大娘说自己的女儿勤劳能干。还有的说自己的女儿长相清秀，配得起大田如今的身份。



大田被大家的热情招待吓着啦。以前虽然也有说媒的，但也是比较低调的，没有现在这中场面那么夸张。



在村子里，李大伯是最照顾大田家的了，在早些年，大田的爹娘刚去了，大田和小瑶险些要被饿死，要被冻死的时候，是李大伯，送上了干粮，棉被，让他们度过了一劫，所以在大田的心里，对于李大伯他是很尊敬的。



“大田，你的家那口田我帮你照看好了！”李大伯说道。“你刚回来，要不要来我家坐坐？”李大伯有些局促的开口问道。



“嗯，好。”大田牵着杨毅，子瑜跟着李大伯离开，总算是逃离了各位大娘大婶们的热情邀请。



杨毅本来有些犹豫，不知道要不要和大田牵手，他怕大田和自己的关系会被村里人知道，他们会唾弃大田，杨毅不想大田伤心，所幸，村里的人没什么顾忌，两个大男人裸着睡都不会在意，更何况大田只和杨毅牵着手，而且还带着个孩子，没人往那处想。



随着李大伯走到他家，他家是一个简陋但是干净的石砖房，还有个大院子。



“大田，借一步说话。”李大伯面露难色的开口说道。



“嗯？”大田疑惑，李大伯是个大汉子，什么话都喜欢当着别人的面说清楚，为什么这次要单独谈话呢？不过疑惑归疑惑，大田还是应道“好”。



“杨毅，你带着子瑜在外面等一下，我和李大伯有话要单独谈谈。”大田对杨毅说道。



“嗯。”杨毅点头。



“大田舅舅，早点出来，别让我和义父等太久哦！”子瑜小大人般的吩咐道。



大田扑哧一笑，说道：“知道了，子瑜宝贝！”



到了房间，大田疑问道：“李大伯，究竟是什么事啊？”



“大田，我对不起你！”李大伯羞愧的说道。



大田愕然，什么事这么严重？



“大田，因为你这一走就是一年之久，没想到兰儿在你走后半年之时，和村里教书的先生好上了！”李大伯更加羞愧了。



“怎么了？这是好事啊，那个先生知识渊博，脾气也好，兰儿嫁给他会幸福的！”大田不明白，李大伯为什么这副表情。



“可是你们早已经有了婚约了啊！”李大伯说道：“只是要等她年满16的时候嫁给你，可她刚满16岁之时，你就离开村子，一走就是一年多，她就，她就和那个先生好上了。家门不幸，可是，我只有她一个女儿，她已经怀上那先生的种了，只能嫁给他，大田，原谅我作为一个父亲的自私吧！我不求你能原谅我！是我对不起你！”李大伯说的老泪纵横。



“婚约？什么时候的事？”大田愕然。



“是娃娃亲，兰儿刚出生的时候就定下的，你不知道？”李大伯惊讶的问道。



“不知道！”大田摇摇头，表示从未听说：“李大伯，你放宽心，我对兰儿只是兄妹之情，她现在找到了幸福，我这个当哥哥的替她开心！”



“真的么？”李大伯惊喜，但随即摇摇头说道：“你这孩子善良，许是为了让我不自责才这样说的。”



“没有啦，我没骗你，而且，我也有喜欢的人了？”大田有些脸红的说道。



看着大田脸上洋溢着的幸福的表情，李大伯心中的石头终于放下了。这种幸福的表情是骗不了人的。



“大田呐，那你喜欢的姑娘是个什么样的人？”李大伯问道。



额，想到杨毅被说成一个姑娘，大田忍俊不禁，“他呀，是个有很多面的人，有时候很冷漠。有时候又像个孩子，让人想疼他，还有，在他面前有时候我会很傻。”



“你真的是很爱那个姑娘啊，看你说道她时，你脸上的笑容就知道了，哪天一定要带她来见我！”李大伯说道。



“嗯。”大田点头，心里暗暗说道：李大伯，你已经见过他了，就是在你家门口的杨毅。



在李大伯家叙了一会儿旧，大田的眼睛就一直瞄着房外。



“哦，瞧我忘了，你朋友还在门外，请他进来坐坐吧。”李大伯说道。



“不用了，李大伯，我也要走了，我想回家看看，我只在这呆几天，过些日子我还要离开的。”大田知道一个堂堂的王爷，在随心，也不可能一直消失，不出现在皇朝里。来这玩了之后，定是要在回去的。



“啊？就住几天啊？”李大伯不舍。



“以后我会时常来看您的！”大田搔搔头，笑着说。“那我现在先走了啊。”



“嗯，走好。”李大伯说道“我送你吧！”



“就几步路，不用，李大伯你回去吧，我和朋友一起走。”大田说道。



“哦，那好。”



转身出了房，就看到杨毅抱着子瑜等着自己。这种感觉真温馨，就像是自己曾做过的一场梦，只不过当时梦到的那个抱着孩子的人是个女子罢了。不过，不管怎么说，现在也算是梦境成真了。有‘夫’有‘子’，大田有些瞒足的眯了眯眼。

第九十八章 回忆作者：清浅几许更新时间：2011-5-1 5:57:49字数：1431 “杨毅，我们走吧！”大田走到杨毅的面前，说道。



“大田舅舅偏心，没有说子瑜走吧，只叫义父走！”子瑜委屈着一张小脸，闷闷的说道。



大田和杨毅都被逗笑，这子瑜真是可爱！



“好，是舅舅错了，来，舅舅亲你，当道歉好不好？”大田笑着说道，梨涡深深的。



“大田舅舅，你的梨涡好深哦。”子瑜对伸手按在大田的脸颊上：“刚刚义父说了，我哪都像你，就是没有你那可爱酒窝，他说看到你那酒窝就想亲下去。”



“杨毅，你怎么跟子瑜这么小的孩子说这些，羞不羞！”大田脸红道。



杨毅摸摸鼻子，当时盯着子瑜那神似大田的脸颊，突发感想就说了出来，他以为像子瑜这么小的娃，不会学话的，估计错误了，子瑜年纪小，但人机灵，古灵精怪的。



“好啦，下次别和子瑜说这些乱起八糟的话了，现在我们去我家吧！”大田从杨毅的怀中抱过孩子，向自己家的方向走去。



熟悉的物品一件件的摆放着，没有什么改变，除了多了些灰尘，和一年前离开时没什么差别。



“杨毅，子瑜，过来帮我收拾一下东西，这里有太久没收拾了，不收拾，晚上不能住人。”大田说道。



“嗯。”杨毅应道。杨毅的目光打量着这间院子，想象不出自己有一段记忆是遗落在这。很想记起来，却总是没有印象。杨毅有些暗恼。



“杨毅，跟我进房间来。”大田说道：“看到没把这些给我搬出去，咦，杨毅你在想什么？表情怎么这么难看？”



“我在想那段我遗忘的回忆。”杨毅低声道：“若不是我遗忘了你，我也不会那么残忍的对待你，甚至险些杀了你，你知道么，午夜惊醒，梦到我掐着你脖子的那一幕，我就怕当时的手再使劲一点，你就死掉，而我就活在无尽的痛苦中。”



“原来你在想这个啊！”大田说道：“杨毅，别后悔，我们不是挺过来了么？你最终还是没有下杀手，我们现在在一起就是有缘了，我们现在很幸福，不是么？”



大田搂住杨毅，轻拍着他的肩，说道：“那段记忆很重要，没错，那时我们一开始相爱的记忆，虽然你忘记了，我也很难过，但是我们可以共同找回忆啊！也能创造新的回忆，杨毅，你别想多了！”



“嗯！能一起就是幸福了。”杨毅说道。



杨毅轻搂着大田，两人一时忘记了要收拾房间，情意绵绵，火花碰撞，杨毅按住大田的唇，吻了上去，勾起大田的舌头，与之交缠。



“啊呀，你们又在玩亲亲！”子瑜的声音又插了进来。“对了，义父说了，在你们亲亲，或者光着身子打架的时候，子瑜应该识相的离开，不该打扰你们，那子瑜走了，你们接着玩亲亲！义父，我听话吧，你说过子瑜乖就给子瑜买糖葫芦吃的！”



“杨毅，你到底都跟子瑜说了些什么？”大田恼火的看着杨毅，什么叫做光着身子打架？杨毅到底在给才三岁的子瑜传播什么思想？



杨毅看着大田恼火的模样，心里又记了一条，就是不准把义父和子瑜说过的话，在大田的面前重复。



“还发愣，快把这些东西搬出去啦，晚上不想睡觉了？”大田道。



“那不亲了么？”杨毅道：“你上次还没补偿我呢，这些天子瑜都黏着我们，我们都没机会。”



“机会你个头啦，带坏小孩的人，快把东西搬出去！”大田怒道。



“哦！”杨毅不满的将东西搬了出去。



“义父，你们亲完了么？”子瑜问道。



“都是你，以后我和你说的话，不准跟大田哥说知道不？不然我就不给你买糖葫芦！”杨毅看着子瑜无辜的小脸蛋，这个多次阻挠我和大田哥做爱做的事的罪魁祸首，偏偏现在自己也这么怜爱他，也舍不得责备他。



“杨毅，你又再和子瑜说什么？”大田吼道。



“大田哥？”杨毅发现大田就站在身后。



“今晚我和子瑜睡，你自己明白！”大田说了一声，便离去。



只留下满脸无奈的杨毅，和不明情况的子瑜。



不过杨毅暗道：“大田哥心软，今晚还是会让我和他一起睡的。”

第九十九章 讲故事作者：清浅几许

杨毅是料准了那前面一半，却没料到……chuang上，杨毅睡在外侧，大田睡在里侧，这很正常，不正常的事，两人中间还夹着一个三岁大的子瑜。



“大田哥，等子瑜熟睡了，我们把他抱到你姐姐的房间吧”杨毅提议道。



“允许你现在跟我们一起睡就很不错了！别得寸进尺！”大田说道，别以为他不知道杨毅心里在想什么！



“义父，义父，别把子瑜抱走，子瑜要和你们一起睡！”子瑜睁着神似大田的眼睛，对杨毅哀求道，说不出的可怜。



“子瑜宝贝放心，他不敢把你抱走的，来，乖，不早了，睡觉吧。”大田轻声哄着。



子瑜闻言，安心的闭上了眼睛，两只手，一只拉住大田的臂膀，一只拽住杨毅的手。



杨毅无奈的看着那两张神似的脸庞，想道：今天怕是又要忍着了。一定要想办法让子瑜没法缠着自己和大田哥！比如说，若是进了王府，他就是小世子，有一大堆东西要学，自己就有时间和大田哥恩爱了。杨毅想着想着就发出轻笑。



“义父，你在笑什么？”子瑜疑问道。



“你还没睡么？我没在笑什么，只是觉得现在很开心。”杨毅也没说谎，和大田在一起很开心，小子瑜虽然黏人，但也是个开心果，这种温馨的生活是以前冷漠淡薄的杨毅从未想过的。



“子瑜也觉得很开心呢！”子瑜两只手圈紧杨毅和大田。“那义父和大田舅舅讲故事给子瑜听吧，以前娘都讲故事的，子瑜很快睡着了的。”



大田皱着眉头，讲故事，好像姐姐以前也讲过给自己听的。



“牧羊人的故事怎么样？”大田问道。



“不要，我听娘讲过了！”子瑜说道。



“那稻草人的故事呢？”大田说道。



“唔，都听过了。”子瑜撅着小嘴说道。



大田为难的皱着眉头，他一个种田的没什么学问，大字也不识得几个，哪还有故事讲给子瑜听啊。



“义父讲吧！”子瑜把目光移向杨毅。



杨毅虽然见多识广，可那都是事实，不是故事，杨毅想了想问道：“子瑜要听什么？江湖上的还是朝廷上的？”



子瑜哪懂什么朝廷，江湖还是懂一点的，他便问道：“就江湖上吧，那是不是有很多鱼虾？好不好吃？我最喜欢府里厨子做的糖醋鲤鱼了！”



大田被子瑜的童言童语给都的哈哈大笑。



杨毅额头挂下三条黑线。“江湖不是指普通的有很多鱼虾的江湖，小子瑜你到底要不要听？”



“听，听！”子瑜急忙说道。



“从小的讲起吧，江湖分十大帮派，各自为营，毫不相干，有很多英雄都是那些帮派的人。不过我要讲的不是这些人，而是统领江湖的武林盟主！柳衡之！”



“武林盟主是什么？可以吃么？”子瑜睁着大大的眼睛问道。



“闭嘴，你问这些问题，我就不讲故事了！”杨毅黑着一张脸说道。



“哦，义父别生气，快接着说呐。”子瑜催促道。



“武林盟主柳衡之是少年英雄，他习得高深武功，为江湖维护和平。江湖上有正道，当然也有邪教，比如现在已经销声匿迹多月的邪煞。”



“那义父，是武林盟主厉害一点还是邪煞厉害一点？”子瑜问道。



武林盟的人倾尽全力都未找到邪煞的踪迹，所以杨毅随便发了一句感想，“还是邪煞厉害点啊！”



殊不知，这句话给小子瑜留下了深刻的影响。



“那义父多讲些关于邪煞的事吧！”子瑜说道。



“嗯，邪煞杀人只为抢灵药，曾灭过一些藏有灵药世家满门……”杨毅低沉的话仍响着，大田这些早已经听过了，便在杨毅的声音中渐渐的进入梦乡。

第一百章 甜蜜的清晨作者：清浅几许更新时间：2011-5-2 7:28:31字数：1700 第二天，大田迷茫的睁开双眼，看到熟悉到陌生的屋顶，意识回笼，这是在自己家！



侧过头就看到子瑜和杨毅熟睡的面孔，大田微笑，很幸福。



大田起身，从chuang的里侧爬出去。



刚下床，袖子就被拽住，大田无奈的转过头，“杨毅，原来你在装睡啊？”



“没有，是你的动作太大了，我才醒的，你干什么去？”杨毅问道。



“嘘，轻点，子瑜还在睡呢。我去给你们准备早餐，你要吃什么？”大田轻声问道。



“随便！”杨毅说道：“我陪你一起去吧。”



“嗯，那你快点。”大田应道。



来到厨房，大田搔搔脑袋，对杨毅说道，“我煮面给你吃吧！这面是昨天刚买的。这里太久没人住了，也不能做什么好菜，而且，我也只有面煮的比较好吃！”



“没关系，你做的就可以。”杨毅说道：“面？就是你在王府里做的有人情味的面么？”



“嗯，就是被你丢在地上说是脏东西的面！”大田自嘲的说道。



意料之中看到杨毅有些愧疚的表情，大田说道：“你也别一副抱歉的表情，都过去了，这次我煮的面你要都吃光哦！我们共同找回回忆！”



“其实在王府里，我没仔细尝那碗面，因为当时想赶你走。”杨毅说道：“如今，我要细细品尝。”



三碗热腾腾的面煮好了。



“杨毅，我曾答应过你，面只为你煮，不会给别人吃，那现在可以来个特例不？总不能让子瑜饿肚子是吧？”大田笑眯眯的说道。



“嗯？失忆后的我真的叫你只煮面给我吃？好幼稚，好白痴啊！”杨毅嘴角扯起一丝笑意。



“是啊，是个小白痴！”大田笑意盈盈的说道。



杨毅笑意一僵，怎么把自己说成白痴了？



“哈哈！”大田大笑。



杨毅眼神一眯，“大田哥，你敢笑我？你让我忍了那么久，你点的火还让我自己解决，我还没惩罚你，你现在还笑我？”



“额。”大田呆了，大田感觉到有些危险，脚一挪，想逃跑。



“大田哥，昨晚你竟然让子瑜睡在我们之间，你是要逼疯我么？”杨毅一步步向大田逼近。



正当大田无路可退的时候。



“呜呜呜呜呜！”子瑜的哭声响了起来。



“额，杨毅，子瑜哭了，我去看看发生什么事了，你把三碗面端过来啊！”大田趁机闪人。



杨毅的脸彻底黑了，张子瑜！要尽快会京都，把这个老是横在自己和大田哥中的小屁孩甩掉，把他丢给母后管教！让他学世子应该学的一切，让他累死，让他别再打扰自己和大田哥甜蜜。



杨毅无奈的端着三碗面来到房间，一进去就看见大田抱着子瑜在轻声哄着。



“子瑜，你在哭什么？”杨毅仍是黑着一张脸问道。



“咦，义父你的脸好黑哦！”子瑜傻傻的在杨毅的怒火中浇油。



杨毅的脸更黑了。



“杨毅啊，子瑜宝贝说他醒来没看到我们，以为我们抛下他走了，所以哭了。这和你很像啊！”大田笑笑，回忆起曾经杨毅拉着自己的袖子，不肯让自己抛弃他的模样。



杨毅听着大田的话，脑中一闪而过一个场景，就是自己死命了拉住大田哥的袖子，求他别抛下自己。但那场景只闪过片刻，等杨毅再仔细想，却只感到头疼，什么都记不起来了。



“杨毅，你怎么了？”大田担忧的问道。



看着眼前大田哥关心的模样，杨毅满足的笑笑，“没什么！我们吃面吧！”



“哇，有面诶，是谁煮的？肯定是大田舅舅，子瑜要吃面面。”早已经停止了抽泣的子瑜说道。



“嗯，吃罢。”



“大田哥，这面很好吃！”杨毅眯着眼，满足的说道。



“那就多吃点。”大田说道：“吃完后，我们去后山山顶吧，那是我们第一次见面的地方啊！”



“好！”杨毅应道。



“子瑜也要去，也要去！”子瑜说道。



杨毅用手捏着子瑜的脸蛋，用眼神告诉他：“你不准去！”



子瑜被捏的脸红红的，可怜兮兮的看着大田。



“杨毅放手！”大田说道：“虽然是陪你去找回忆的，但是加一个子瑜也没什么关系吧，更何况子瑜才三岁，那么小，你放心让他一个人呆在这？我觉得了，我们一家三口去后山山顶！”



杨毅被大田的“一家三口”说的心飘的高高的，而且大田的话很强势，的确，留子瑜一个人下来是有些不妥，那也只好带上他了。



“子瑜，去后山山顶的时候，记得识相点，看到我和大田哥亲亲，要躲开，知道么？”杨毅趁大田不注意的时候，偷偷低声和子瑜说道。



“嗯，子瑜明白！可是为什么义父和大田舅舅那么喜欢亲亲和光着身子打架？”子瑜问道。



“因为和自己喜欢的人这样做会很舒服！你长大后会明白的！”杨毅敷衍的说道。



“哦！”子瑜懵懂的点点头。



“你们又在嘀咕什么呢？快准备，我们要去后山山顶了，现在去，看日出还来得及。”大田喊道。

第一百零一章 最终章作者：清浅几许更新时间：2011-5-2 8:55:37字数：1310 “子瑜，山路难走，要小心！”大田担忧的说道。



“大田舅舅，子瑜很厉害的！不会摔的！”子瑜骄傲的说道。



“杨毅，你功夫高，到子瑜边上，他要是有什么危险的，你也可以照顾他！”大田说道。



“可是我想在你身边保护你啊！”杨毅说道。



“什么呀，我一个大男人，这座山爬了多少遍都不知道，还用你保护？”大田说道：“快去子瑜旁边啦！”



杨毅拽着大田的手来到子瑜旁边，说道：“我两个一起保护！”



大田嘴角扯起，微笑的看着杨毅，“你怎么保护，山路这么窄，你拉着我的手，又牵着子瑜，我们什么时候才能到后山山顶啊，天色都快亮了！”



杨毅眯眼思考了一下，一把将大田抱起，一手将小子瑜夹起。杨毅足尖略点，带着大田和子瑜飞快的到了后山山顶。



“大田哥，你看，现在我们不就到山顶了么？而且我保护你们了，我们也能看日出？不是么？”杨毅含笑的说道。



“我又飞了？”大田惊讶道：“杨毅，你下次使用轻功的时候说一声，让我做好准备啊！”



子瑜则是一脸崇拜的看着杨毅：“义父好厉害！会飞，比小叔和爹爹都厉害！”



大田来到后山的青草地，静静躺下，地上的草因为晨露而湿答答的。



但是躺上去有种很舒服的感觉。



“杨毅，这就是我们第一次相遇的地点。”大田开口说道。



“我知道，这我没忘！”杨毅笑笑，突然杨毅将一把匕首架到大田的脖子上，匕首在半亮的天色中，显得有些骇人。



杨毅用低沉的声音说道：“是谁派你们来的？”



“义父，你干什么把刀架在大田舅舅的脖子上啊！”小子瑜惊讶的看着这场景。



大田嘴角勾起一丝笑意，杨毅是想重现那一场景么？“子瑜宝贝别担心，舅舅在和义父玩游戏！”



“那子瑜也玩！”子瑜听到是游戏，也想要玩。



“子瑜宝贝乖，别闹！”大田说道。



“哦！”子瑜皱着张小脸的应道。



杨毅重复着，用低沉的声音说道：“是谁派你们来的？”



大田笑着说道：“大侠，您饶了小的吧！小的啥也不知道啊！”



杨毅闻言，佯怒道：“别装蒜，说，是谁派你们来的？附近还有多少你们的人？”



“大侠，就我一个人在啊！”大田装着在发抖。



“嗯，还在装？”这次杨毅的声音里也有止不住的笑意。



“大侠，我没装啊！我叫王大田，家就住在山下，为骗你，求你放了我吧！”大田用可怜兮兮的声音说道。



“我不放，大田哥，这一辈子我都要把你牢牢绑在身边！”杨毅拿下架在大田脖子的上的匕首，对大田认真的说道。



“嘿，杨毅，你不按当时真正的情况演！”大田不满道。



杨毅笑着说：“我何必管当时的情况，管好现在就可以了。”



“大田哥，很庆幸上天让我们能相遇，相知，相爱！”杨毅说完，便将炙热的唇贴向大田。嘴唇轻柔的碰触与接合。大田原本是愣了一下的，随即反应过来，闭上眼，与杨毅唇舌纠缠，杨毅将舌头深入大田的口中，一会儿恣意的上下左右回旋翻动，一会儿有节奏律动，象划圈圈般似的舔吻。他的吻开始重舔重压，是霸道，是温存。两个人就在后山山顶，紧紧拥抱着，相互纠缠着。



子瑜在一旁，一副看不懂的模样，为什么义父又和大田舅舅亲亲了呢？ 



哦，对了，义父说了，看到他们亲亲，要识相的走开。子瑜一步一步的后退，退到不能再退的一个小角落，窝在那里，睁着懵懂的大眼睛，看着义父和舅舅的亲亲。



后山山顶，太阳升起，太阳出来了，大阳光照射到相拥纠缠的两个人身上，大田的梨涡在阳光的照耀下，绽放，温情在后山山顶蔓延。



给读者的话:



嗯，正文完结了，接下来还会有几篇子瑜的番外！~~么么

