相夫诱子

作者：勺晰/湘已

　　相夫诱子-楔子

　　和竞争对手到同个地方经商的机率有多大？在荒郊野外遇上的机率又有多大？且还遇上包袱被夺，自家雕版师叛离，以妻子、儿子作为要胁逼他签下书坊让渡书，否则回去後将只会看见两条冰冷的尸体，如此少有的事全都让他遇上了。

　　为此，他不得不立即赶回京城，可身无分文的他是该如何在最短时间内赶回苏家？

　　就在他苦恼著该如何是好时，突然在荒郊野外上遇见与自己同住在京城的竞争对手，就在他如此急难的时候，若不是老天开他玩笑想整他，便是想害他就此一蹶不起。

　　「苏公子，想不到咱们能在这地方相遇，这可真是有缘啊。」与他同为书坊老板的任如夏面扬起天生带邪气的俊颜，满面笑容地挡住他的去路，显然对来到这後的第二次相遇感到非常意外。

　　焦急著只想赶回家的苏若白对他的阻拦显得极为不悦，怒目直勾勾地瞪视他，鲜少对外展露的怒气此刻清楚显现在他斯文俊逸的面容上。

　　两人所经营的事业为同属性，在商场中，自是不只一次打过面照，只不过从未仔细交谈过。

　　其实，他们也用不著有太深切的往来，对他们来说有对方在的地方，自己就绝对不会靠近，所以，抢商机成了他们最重要的事，谁先抢到了，谁就是真正的赢家。

　　看似公平的竞争，可事实上，苏若白总是抢输对方，不过庆幸他有自己的优点，仍有厂商因为他的优点而指定与他合作。不过相比起来，他的事业版图可就没对方来得大。

　　如此水火不容的关系，让他不愿多说地直接将任如夏一把推开，继续赶著自己的路。

　　他记得，出了这座山再经过一个城镇就能抵达京城了，若再日夜不休地赶路，定能在後天清晨抵达家门，只希望到时一切都还来得及。

　　他的不理，并未让任如夏放弃纠缠，只见他将马匹交给跟在一旁的小厮，而後眉笑眼笑地一个箭步上前，又一次以身拦住他的路。

　　「我说苏公子，我记得，昨儿个上王老爷那你是搭马车去的吧？怎麽今天回京城却改成步行了？这样走上三天三夜也还是到不了吧？」

　　苏若白咬牙再瞪他，这家伙摆明著挑他的弱点来说！

　　是，他是慢一步到王老爷那，甚至在抵达时，他也已经和王老爷签了合约，说好一年时间都只能进他的书。对此他虽心有不甘，却也没多说什麽，只简单地和王老爷打了声招呼後便直接就离开，只是，这样的方式还不够吗？还是他非要亲自告诉自己他抢赢了，才会善罢甘休？

　　如果是的话，他的目的达到了，他的确又输了一次，只不过现在的他可无法再耗时间听他说输赢的话，他得尽快赶回家救妻儿才行。

　　暗吸口气，苏若白努力压下心中的怒火，不再看他地直接绕过他往前走，既是心急，也是不愿他再缠上来地小跑步走著，尽可能地甩开他。

　　又一次的不被理会，任如夏倒也不会太过在意，反注意到他不太相同的地方，再追上前时直接一把抓住他手臂，满面笑容的脸也略为a起。「你是不是发生了什麽事？你的包袱呢？我记得你不是两手空空的来到这吧？」

　　「你够了没？难道看不出别人有急事在赶路吗？非得在这种时候炫耀你的胜利？」苏若白愤然甩开他的手，近乎怒吼地喊道。

　　他从没想过自己会遇上这样的事，不过是一次平凡的外出经商，却意外收到自家雕版师来信的要胁，他的包袱，还让前来送信的人给抢走，如此倒楣的事有谁想过会真的发生在自己身上？

　　可不幸的，偏偏就让他遇上了，而且还在他赶著回家，搞清楚所有一切状况的时候，再出现不断阻挠他的人，有必要这麽对待他吗？他真的担心，待他返回家後妻儿的命已不保，届时他要如何原谅他自己？

　　突然爆发的怒气让任如夏蓦地一愣，两人虽不算熟悉，却也是认识多年，这还是他头一次见他如此的气愤。

　　抿紧双唇，他静默著未说出半句话，等不到他的回答，苏若白旋身愈再次离开，不愿再继续和他耗下去。

　　任如夏就这麽目送著他离去的背影，他一身深蓝色衣裳，腰上扣著黑色腰带，与现处绿色山林有著明显差别，无论他走多远仍能一眼认出他在哪。

　　再次确认内心因他而起的不对劲，毫不犹豫地奔上前，紧紧扣住他右手手腕。

　　这一抓，让苏若白痛得低喊出声，连忙拉开他的手，抚上因试著夺回包袱时被攻击的刀伤。

　　草草包扎的地方再次渗出血，任如夏这才知道他手腕受了伤。

　　除了商场竞争，两人最多只在外碰上几次面，其馀的时间可说是几乎未曾有过任何交集，可令他讶异的是，他发现自己竟无法丢下他不管。

　　他一定哪不对，一定发生了什麽事，只是碍於两人对立的关系，他不可能告诉自己。

　　看著他一脸疼痛地抚握住自己的手腕，任如夏改抓住他手臂，拉著他往回走。

　　可想而知，苏若白对他的拉扯再次产生抗拒，想使力推开他，却反让他给紧紧的抓住。

　　恼怒之馀，他不住地在开口怒斥：「任公子，你这是在做什麽？放开我！」

　　「你不是赶著回家？我有马，能载你一程，最快明早就能抵达京城了。」任如夏完全不给他拒绝的机会，拉著他来到马旁，半逼迫式地让他上了马，而後再跨越上马背，坐在他身前。

　　「马的速度要比马车还来得快，你可得紧紧抓好了。」

　　苏若白在不知所以然的情形下被送回京城，或许是明白他不愿欠自己的关系，途中任如夏也告诉他载他一程不是为了帮他，而是他自己也想早点回京城。

　　心急如焚的他早无法去想他帮自己的原因，返回京城後第一时间便是立刻冲回苏府，想赶在第一时间就妻儿。

　　从此，两人不再见过任何一次面，有几次任如夏刻意选在他会出现的时间前去找商家，却仍是没能看见他。

　　苏家所开的书坊持续经营著，遂他笃定，他躲著自己，至於躲藏的理由，除了竞争关系他再也想不出。

　　也罢，他想躲就继续躲著吧，就不信不会再有巧遇碰面的时候，他会很有耐心地等著。

　　相夫诱子【一】

　　半年後

　　书，是自古以来重要且不可或缺的东西，可用来读书识字，亦或是f暇时用来阅读打发时间，完全少不了它。

　　有人需要，就有人印制贩卖，京城内最大的两大书坊是轩香书坊和渊庆书坊，这两家除了贩卖书本外，还自印自写，同时批售给其他只卖不印的书坊，事业之大，名气自是不小。

　　同时能印能卖，在商界中也就成了难缠的竞争对手，因此，两家各自在书中发展出不同的优点。

　　轩香书坊的优点是书中文字优美，据说每个文字皆由轩香老板亲自抄写，再由雕刻师将字雕在木板上，字体要比其他书籍来得好看。而渊庆书坊则装制精细，使用的纸张更比其他书坊来得好，价格也比其他书籍来得贵，但仍有不少书店愿意进他的书来卖。

　　无论哪种优点，两方各自有自己的喜好者，再者京城内也仅有这两家出版不少书，找他们进书是最快最方便的事了。

　　所有懂经商的人都知道，维持自己在商场上的优点是必要的，可最近，轩香书坊的字似乎不再比以前好看，价格整个降低，店家老板虽未明说，可明显感觉得出来是以低价格来弥补字体的改变。

　　这改变，除了让喜爱轩香书坊特色的人感到失落外，也引起印刷界的不少猜测。

　　是哪出问题了？无论是否经过子承父业的过程，字体精细优美一直是他们最骄傲的地方，有谁会甘愿放弃这骄傲？

　　纵使有再多疑虑，这属於商业机密的事也只能凭空去猜测，不过不否认，仍有人期望那漂亮的字体再出现，所以偶尔他们会特地前去轩香书坊专卖书的店去打探，顺便翻翻店内的书，看字体由无再变回来。

　　轩香书坊有自己的贩售店，渊庆同样也有，在京城某条还算热闹的街，渊庆书坊其一的贩售店就开在这上头。

　　身为渊庆书坊老板的得力助手自是会在固定时间内前去自家书店查帐，顺道统计各个书店的销售量，较好书自是会进得多，较差的则来衡量该如何来做改变。

　　杜平一今日就来到这间书店，或许该说，他这几日都待在这，除了核对帐目外，还协助店内的夥计帮忙销售书本。

　　这可不代表这间店生意好，而是他五岁的儿子直嚷著想来这，连续几天都是如此，他在说不过自己的宝贝儿子之下，只好顺著他。

　　就他所知，儿子会如此是因为在这认识了与他年龄相仿的孩童，找到玩伴，才想天天来。

　　他固然宠儿，却也没忘记自己的本分，明天起他就得到各个地方去看帐，所以今天算是这个月最後一次待在这。

　　看似得四处劳碌奔波，可他不只一次庆幸自己只需掌管书坊事物，否则依他被看重的程度，怕是所有任家事业都得插上一手帮忙。

　　书店内，他站在门旁由内内往外看，儿子外出去找玩伴道别，而他闷在这里无事可做地等待著儿子返回。

　　早知道他也跟著一块去，省得在这f得发慌，还不能提早离开去办别的事。

　　或许是闷太久了，他抬头看了眼还很亮的天，在嘴里咕哝著天快暗的话，交代了店内的人工作事项，随即外出找儿子。

　　※※※

　　在怎麽繁华热闹的大街上，都会有鲜少人注意的暗街小巷，里面有著极简陋的矮房，一些较穷困的人会居住在那，当成暂时的栖身处，待生活状况好转後，再另谋其他住处。

　　也因这地方只聚集著困苦人，所以没人认出他的身分，没人知道他曾是家财万贯的轩香书坊老板。

　　那些过去式没人之道也好，现在他什麽也不求，只求他儿子能健健康康长大。

　　「爹爹……烫烫……」一名近两岁的小男娃就站在床边，苦著张小脸，难过地抚著躺在床上爹亲的面颊。

　　是的，他希望自己的儿子身体健康，可他自己却犯病了，发烧了两、三天都不退，他开始担心自己会一病不起，届时谁来照顾他才两岁的儿子？

　　为了不让儿子担心，苏若白撑著无力的身子，努力在脸上挤出抹安抚的笑。「小安别担心，这不过是小小的风寒，爹爹会没事的。」

　　为了让自己的话听来有说服力，他侧躺著身子，双眼炯炯有神地看著因自己犯病而皱成一团的可爱小脸。

　　除了那双大眼，他的样貌几乎像极了自己，就希望他长大後性子可别跟自己一样心软，免得再遭人陷害。

　　两岁的苏元安抬著小小的手，蹙眉再抚了抚他因发烧而泛红的脸颊。「爹爹要看大夫……」

　　「大夫！？」他闻言愣了下，连忙摇摇头，再加深脸上不自然的笑。。「不，爹爹不用看大夫，睡一觉就会好。」

　　「可爹爹睡了好久，烫烫还在……」小脸尽是对他的担忧，两手更不停抚碰著他的热脸，单纯地以为用自己因天冷而冰冷的手能替他降低高烧的体温。

　　「那是因为爹爹累了好久，没能睡饱，等睡饱後烧就会退了。」并非他不想看大夫，实在是因为他所赚的钱有限，他得把钱留下来养儿子，自於染上的风寒，他还是期望著病会有自己好的一天。

　　苏元安再看著他，拢了拢小小的双眉，直觉摸向放在腰带内的两个碎银。

　　这是爹爹先前给他的钱，让他在饿的时候能上街去买东西吃，只不过他都省了下来，不舍得花，现在正好派上用场，能用来替爹找大夫看病。

　　小小的左手在腰上摸了摸，确定摸到两个碎银时，双臂一张，紧紧抱住躺在床上苏若白的颈项。

　　「爹爹多睡一点……小安饿，买东西吃……」以额头磨蹭他的脸颊好一会，这是他第一次骗自己的爹亲，却是不得不这麽做。

　　在深知自己的爹不会找大夫来的情形下，他只好自己去找了。

　　只要爹的病能早点好，他不在意少吃几餐饭。

　　再抚碰了下苏若白发烫的额头，小小的嘴角扬起，朝爹亲露出抹笑後，转身一摇一摆地走出这仅有一房一厅的屋子。

　　相夫诱子【二】

　　他侧躺在床上，望著步出房门的娇小身躯，内心顿时涌起一股极深的愧歉。

　　与同年龄的两岁娃儿相比，他的独生儿小安要比其他人来得成熟许多、懂事许多，可他却不愿意变得如此。

　　当年若不是自己看错人，事情绝对不会演变成如此，小安也无需跟著自己受苦，还能过著两岁娃儿该有的快乐生活，可现在……不只过著穷困的日子，连家传主业都被迫地拱手送人，他怎能不因此而心生怨恨？

　　不过，他却不後悔用家业换回儿子的命，相信将事业交给他的爹亲也会赞同他的做法，坚信著只要人能平安活著，再打造自己的江山都不成问题。

　　只是一开始可能会苦了点，除了得过著拮据的生活外，每用一顿饭，就得想著下顿饭在哪。

　　现在他的金钱来源全靠他在歇客栈做活而来，客栈掌柜对他还不错，给他的薪俸足以让他在付出房子租金後，再有额外的生活费，对此他很知足了。

　　染上风寒的他难受地咳了几声，脑中不自觉想起令他感到骄傲的儿子，嘴角便不住地上扬。

　　能得此儿子是他三生有幸，无论这之间经历了些什麽，他都庆幸老天给了他这麽一个乖巧懂事的儿子，有他自己才能熬过这一切。

　　对了，他记得小安嚷著肚子饿要到巷外路口买食物，但自己刚才并未给他钱，他要如何去买？

　　思及此，他连忙哑著嗓音喊了声：「小安。」静默半刻，不大的屋子未传出半点回音，他心急地再喊了句，得到的仍是相同的沉静。

　　因担心未带任何钱的苏元安会惹上麻烦，撑著病体坐起身，顾不得持续发烧的身子从床边站起，奔出家门前去寻找他的宝贝儿子。

　　依照苏元安的习惯，为了不让爹亲担心，他会在距离家最近的摊贩买食物果腹，苏若白深知他的习惯，一出狭小的暗巷便是先朝四周围的摊贩张望打探，但怪异的是，他连续看了几家都未看见儿子的小身影。

　　「遭，不会是出了什麽意外吧？」苏若白担忧地在嘴边低喃，神色慌张地在四处打探，并不时唤著他的小名。

　　身子本就不舒服的他再因四处来回寻人而变得更加晕眩，在过度的难受下他抬手抚了下自己的额头，只碰了这麽一下下，就令他倏地缩回手，咬牙再忍了忍身体传来的不适，继续往远处寻找。

　　此时正接近晌午，人潮与叫卖的摊贩逐渐增多的情形下，他扯著嗓门大声呼喊著，可几次下来，唤声都让四周围的喧闹声给盖过，他只能放慢脚步，仔细看著路边的一个个摊贩，只要发现有与儿子相同衣著身形的小孩，定冲上前去看看。

　　同一条热闹的大街上，苏元安拖著小小的身躯缓慢在路上走著，不太识字的他每经过一家热闹的店家，都会停下来往屋内探去，看看来往的人是否进屋去看大夫，若是，他就能找人救他爹了。

　　他很用力地看著，可无奈他身形过小，甭说时常被人潮给挤到一旁，有的店家掌柜还会看他穿得破烂而将他给赶离开自己店门前，甚至让ㄊ来不及开口问大夫在的话。

　　那些人的反应他早遇过不只一次，也听得懂他们所说的轻蔑语言，要说不受伤是骗人的，可只要想起爹对他的谆谆教诲，对这些伤人的话也就不这麽在意了。

　　『那些人要说就由他们去说吧，只要咱们过得心安，不愧对任何人就好。』

　　这些话他一直牢牢记在心底，也不在意那些人怎麽看他，只要他能和爹继续一起生活就好，过得苦不苦都无所谓。

　　在连续看了几间店都没能顺利找到大夫下，他决定主动上前去问人，虽可能再次被驱赶，但至少比他胡乱找来得快许多，还能早点把大夫请回去帮爹看病。

　　他拖著小小身躯不停再往前走，在来到一间还算热闹的店铺时停下脚步，探头往屋内看了一眼，便主动上前欲找门外招呼的男子做询问。

　　可不料他才轻扯了下男子的衣o，就招来怒瞪的目光，下一刻，被使力地推到一旁，在重心不稳之下往後摔倒在地。

　　「你这小乞丐给我滚得远远的！少在我店门前招晦──啊！」脚背上突然传来的剧烈痛感止住他欲说出的话。

　　他猛地低头一看，惊见一名年约五岁的小男生正怒气冲冲地瞪著自己，他的脚就踩在自己的脚背上。

　　「你──！」粗旷的脸突地扭曲变形，怒火顿起的他张著嘴，就欲对他怒吼出声，可一见到他手上拿著自家客栈所卖的包子，再见到他身後站著的人，愤怒的面容瞬间僵住，转变为极不自然的笑容。

　　「你的行径太无耻了吧？竟动手欺负一个还这麽小的孩子，还要不要脸啊？」杜平一双手环胸，神情极为不悦地瞪著男子。

　　狠狠踩了他一脚的五岁男孩杜少惟愤怒地推了他一把，拔腿奔至苏元安身旁，担忧地将他从地上扶站起身，再替他拍去身上的灰尘。

　　「小安，你没事吧？有没有哪受了伤？」

　　苏元安皱著小小的双眉，抿紧双唇看了他一眼，再望向将他推开的男子，抬起擦伤的手指著客栈大门。「我想问问里面有没有大夫……」即使受了伤，他仍只想著躺在病床上的爹亲。

　　现在最重要的就是请大夫替爹医病，其馀的他完全不在意。

　　「大夫？」顺著他所指的方向看去，杜少惟再看回他时，纳闷反问：「你找大夫做什麽？你生病了吗？」

　　苏元安再拢了拢双眉，被教导著别对外人说出自家事的他，压根没对这待自己还不错的男孩说出爹亲生病的事，只低声道：「我没病，我想找大夫……你知道哪有大夫吗？」

　　他似是有苦不愿说出口般，让站在原地观看的杜平一站举步上前来到他身旁，扬起嘴角，露出抹慈爱的笑容。「你叫小安是吧？你就是少惟所说今天没出现在巷口外的小男孩？」

　　苏元安抬头看向他，未点头也未摇头地紧握双手，拉回视线再往四周围打探。

　　他的少话杜少惟早知道，除了显现对他的担忧神情外，出声道：「你想找大夫？要不我让我爹带你去找大夫，好吗？」

　　这话引得苏元安再把注意力放回到他身上，就在他欲仰头看向杜平一时，蓦地听见远处传来他孰悉的呼唤声。

　　这声音……

　　他倏地转身往远处探去，这一看，小脸瞬间垮下，举步就往远处奔去。

　　相夫诱子【三】

　　「爹爹！」

　　看见自己的亲生爹亲，苏元安像再也压抑不住般，彻底显现他身为两岁孩儿的性子。

　　他很想当个体贴、懂事的孩子，可在内心深处里，却也渴望在家变之前那样恣意地对爹亲撒娇，长时间忍耐下来，自是会有再也忍不住的时候。

　　或许受到不少鄙视的眼光，也或许被骂了好几次的小乞丐，推倒在地的事件顿时成了压垮他过度忍耐的最後一根稻草，在奔跑至爹亲身旁的时候，眼泪不自觉地流了下来。

　　「爹爹……」一抱住爹亲，苏元安便不停放声哭泣，内心除了满是欺骗他之後的愧疚外，也有对他的担心。

　　他还病著呢，怎麽突然跑出来找自己了？如果病情不小心加重，那该怎麽办？

　　苏若白本欲责念他不该独自一人跑到这麽远的地方，可一看见泪流满面的小脸，便不忍再骂，只将他搂入自己的怀里轻哄「小安乖，没事了，爹来带你回家。」

　　「不能回家……」哭泣声顿时止住，埋在他颈肩的小脸抬起，看著他哽咽道：「还不能回去，要找大夫看病。」

　　「大夫？」苏若白怔了下，以手抹去他脸上的泪水，道：「你跑出来不是为了买吃的，是为了找大夫，是吗？」

　　苏元安再次拢起小小的双眉，静默半刻，愧歉地点点头。「嗯……爹爹对不起……」

　　没料到会是这种回答的他，只笑著抚了下他的头。「没关系，爹知道你的心意，不过以後可不许再这麽做了，知道吗？」在越找越远时，他一度以为他的小安就这麽走失，幸好找到人了。

　　在不远处看著这一切的杜平一除了内心感到震惊外，几乎无法再做任何思考。

　　他敢肯定，眼前的人就是消失近半个月的轩香书坊老板苏若白，可那身粗布衣裳与近乎落魄的模样，让他对自己的笃定产生怀疑。

　　在印刷界中占有一席之地的富商世家，绝对不会用现在这模样出现，就算再怎麽节省，门面这种事可马虎不得，毕竟身为当家的还得亲自外出接洽书商，若穿成现在这模样，甭说书的内容是好是坏，在还没踏进书商家门槛，就先被当成乞丐给轰走了。

　　这一切他越想越觉得不单纯，难不成这一切与与他消失半个月有关？

　　听任如夏说，苏若白已经不在亲自接洽所有的生意，可轩香书坊仍持续经营著，若不是由他来出面，那会是谁？

　　诸多疑虑不停在他脑中盘旋，纵使他有想问清楚的冲动，却因自己属於渊庆书坊一员的关系而不得不放弃这念头。

　　两方一直处在对立状态，若自己突然上前询问定会引起他的戒心，可能还会误认自己心怀不轨，想套出什麽话。

　　他站在原地多心地想著，与他完全不同心思的杜少惟可就没这麽多心眼，依著自己担忧的心来到苏家父子身旁，眉头微微拢起，一双眼直盯著苏元安看。

　　「这整件事肯定有问题。」

　　略为低沉的嗓音蓦地从身旁传出，杜平一转头一看，发现不知出现多久的任如夏就站在自己身旁，与他相同地看著前方不远处的苏家父子。

　　杜平一看了他一眼，再把视线看像前方。「是哪出问题了？他现在看起来就像陷入落魄的情境，可轩香书坊依旧持续营业，怎麽看都不该变成他现在这般模样。」

　　「要是换了主事人，就有可能。」话一顿，任如夏把手中才刚拿到的书籍递至他面前。「今早我去和王老爷洽谈一整年的进书量时，轩香书坊的人突然到来，你猜我看见了谁？不是苏家的人，而是他们唯一的雕刻师。」

　　杜平顿时一怔。「雕刻师？他去做什麽？」

　　「去向王老爷介绍你手上那本书，据说他们今年主推这本，有自信能引来不少人购买。」

　　「介绍？」他在怔了怔，低头看了眼手上的本子，再向前方一大一小的两人。「这是书坊老板该做的事吧？一名雕刻师怎能插手？」

　　「怎不能？在我看来，现在的轩香书坊已经易主了。」语毕，慢步往苏家父子方向走去。

　　两人上次见面是在毫无预警之下，那次强硬送他回京城的路上，只有短短不到一天的时间，可那时间所发生的事，他是怎麽都不会忘，就如两年前他所看见的那一幕，至今仍深深烙印在他脑海里。

　　轩香书坊与渊庆书坊同为世袭家业，继承者只会是传承的家人，绝非一名不怎麽起眼的雕刻师。

　　若没算错时间，他是在自己送他回京城开始不见踪影。那时就曾听他说家中似乎出了事，可在他怎麽也不愿说出口之下，遂只好在作罢不再问下去，可没想到这一过就过了半年，再次偶然相遇就已有了极大的差异。

　　「不行，还不能回去，爹爹要看大夫。」苏元安不放弃地继续劝服他，甚至开始问身旁的杜少惟哪能找到大夫。

　　苏若白紧握住他的小手，强忍著因持续发烧所带来的不适，朝他挤笑地摇摇头。「真的别担心，这不过是小小的风寒，无大碍的，」

　　「不行，爹爹病了好几天，要看！」鲜少显露的坚决在此刻显现出来，他一手紧拉爹亲的衣袖，一手在腰上暗袋中掏了掏，拿出两个他省吃俭用後所剩下的小碎银，递至他面前。「小安这里有钱，可以看大夫了。」

　　苏若白闻言一愣，诧异地看著小手上的两颗小碎银。「你哪来的钱？」就用这两个碎银找大夫？

　　这钱连吃饭都不够了，又怎可能用来看大夫和拿药？

　　「这是小安省下来的钱，要用来替爹爹看病。」

　　「看大夫，只用两个碎银是不够的。」悄悄来到两人身旁的任如夏突地开口说道。

　　两人一愣，惊诧地转头看向他时，只见他微弯著身子，满面笑容地凑近苏元安。「这钱不只看大夫不够，连买药都不可能，不过……幸好我认识个不收钱的大夫，他能替你爹看病，还能抓几天要给你爹。」

　　发现是自己极欲闪躲的人出现在面前，苏若白面色倏地一变，一把抱起身前的儿子就欲起身离开。但发烧多的他已无法使上太多力气，在逞强之下，脑袋顿时感到一阵晕眩，整个人就要往前倒去。

　　相夫诱子【四】

　　「苏公子！」任如夏眼明手快地稳住苏若白摇摇欲坠的身子，瞧见他毫无血色的面颊，不住地伸手抚碰了下他的额面。

　　好烫！

　　就像被烫到一般，他很快地缩回了手，俊颜上满是对他的担忧。

　　「爹爹……」感受到他脚步不稳的苏元安紧紧圈住他颈项，不担心自己摔落在地，只担心他病情是否加重。

　　苏若白连忙站稳脚步，闭上眼等晕眩感消去。

　　他知道有人在旁扶著他，睁眼一看，竟发现任如夏就在自己身旁，面色顿时再变了变，闪身躲过他触碰自己的手，冷声道：「多谢任公子出手相助，我没事了。」语毕，抱著苏元安就要离开。

　　他虽然已经和书坊再无任何关系，可毕竟两人曾经是互不相让的对手，就算再无竞争关系，也绝对不会友好到哪，他甚至不愿意再看见他，不想他看见自己现在这落魄模样。

　　千防万防，终究防不了命运的安排，看来老天是真想灭了他，让他就此一蹶不起，让他知道自己除了视人不清外，也有一辈子都无法打赢的对手。

　　他撑著身子往回家的方向走，被他抱在怀里的苏元安只能用著失望的眼看著任如夏，想著他所说的好心大夫，想让那名大夫替爹看病抓药。

　　他的逞强他早见识过，在荒郊那次，费了不少心思才让他愿意接受自己帮忙，不过仍然讶异在如此病重下，他仍不愿接受外人的帮忙。

　　想起他发烫的身体，再看见小娃儿一脸担忧的模样，任如夏心一横，上前以身挡住他去路。

　　「你病得不轻，还是去看个大夫比较好。」

　　被迫停下脚步的苏若白咬牙瞪了他一眼，别过头低声道：「多谢任公子关心，我的身体我自己清楚得很，用不著去看大夫。」说完，就要再次绕过他离开。

　　早决定不轻易放他走的任如夏立时双臂一展，除了拦住他之外，人也上前贴近他。「你都病得快晕倒了，还说什麽不用？若担心钱的事尽管放心，那大夫不会收你钱的」

　　「是不收我一人还是全都不收？」再看著他，眼里多了对他的怒气。「我现在还能靠自己，不需要外人帮忙！」

　　「你都病成这样了，是要如何靠自己？」

　　苏若白转回头再瞪视他，对他的话气愤不已，却又语塞地说不出半句话。

　　这感觉就像回到了半年前，当时他就是这麽强迫著自己，硬是让自己坐上了他的马，让他给送回来，现在则是被强迫著去看大夫。

　　他没道理斗不过这个人吧？好歹之前在商场上还赢过他几次，只不过从没像现在这般互动，最多就只有点个头或说上几句话罢了。

　　凝视他愤怒的面容好一会儿，任如夏再次抬手抚上他额头，半刻，放下手，转眼看向正盯著自己看的小人儿，淡笑道：「你叫什麽名字？」

　　苏元安拢了拢小小的双眉，犹豫地看了爹亲一眼，才调回视线看向他，轻声道：「我叫苏元安。」

　　闻言，任如夏加深脸上的笑，轻抚了下他的头。「小安乖，你那两个碎银还在吗？」

　　苏元安在看了看自己的爹亲，见他未说些什麽，便直接对著任如夏张开小手，秀出紧握在手上的碎银。「这个钱真的不够让爹看大夫吗？」

　　「够。」一笑後，直接拿过小手上的两个碎银，道：「你爹坚持看病得付钱，所以这两个碎银就给那位好心的大夫吧。」上一次，他用的是他心急的是来逼他接受自己的帮忙，这次就用他儿子的孝心来逼他妥协，肯定有用。

　　苏若白见他拿走碎银，立即微恼道：「我说了我不需要看大夫！」

　　「是，我知道你不需要。」一顿，一手拉住他手臂，一手放置他背後，强硬地推著他往药铺的方向走。「是你儿子想看大夫，跟你没任何关系。」

　　「……」这家伙！又像那次一样了！

　　因虚弱且怀里还抱著孩子的关系，无力抵抗的他就只能被他一路推著走。

　　什麽叫他儿子想看病？小安无病无痛，他要看什麽病？

　　边走著，他边咬牙怒瞪他。「小安没生病，不需要看大夫！」

　　「谁说没病就不能看大夫？」任如夏露齿一笑，清亮的俊眸对上开始显露喜悦的小脸。「小安，你很想认识那位好心的大夫对不对？」

　　「你在胡说些什麽？他认识──」话未说完，就让任如夏给突然从中打断。

　　「你别多话，我是在问小安，可不是在问你。」他笑眯眯地说道，视线直勾勾地盯著他怀里的苏元安看，半点馀光都没留给他。

　　「……」什麽叫想认识大夫？明明刚才的对话不是这样，怎麽现在却转了个大弯？

　　从他俊逸的笑脸中，苏元安看出他想表达的意思，这次不再看爹亲，直接对他点点头。「是，小安想认识那位好心的大夫。」

　　苏若白愕然地看著他，不敢相信他竟会顺著外人的话。

　　他可是他爹呢，怎麽能听他以外的人所说的话？还答得这麽顺口，真是太让他伤心了。

　　无法说儿子不是的他，只能把所有的怒气全指向引导这一切的罪魁祸首。只是，在他想说些什麽来反驳时，却因看见他展露的笑颜而打住。

　　这令他不禁想起流传在京城大街小巷内关於任如夏的事。

　　任如夏是任老爷讨了五个老婆後所所生下的儿子，是独子，也是仅有的一个孩子。

　　会取名如夏是因为据说在夏天以外的季节时，他身上会散发出一种淡淡的青草香，唯独在夏天他才会像正常人没散发出任何味道，任老爷对这怪异现象一直很难理解，遂替他取了如夏的名，希望他能像夏天那样没散发出任何香味。

　　只是，这不过是个谣传，是否为真可就没人知道了。

　　想到这，苏若白不自觉地动了动鼻子，好奇是否真是如此，可才闻了几下，便想起现在正逢夏季，依照流传的话来看，夏季的他身上是不会有其他味道，闻了也是白闻。

　　撇了撇嘴，他抱紧怀里的苏元安，感到有些难受地微微闭上双眼，重重地喘了几口气。

　　虽然他不停在说著逞强话，可这次的病似乎真的重了点，让他连走个路都会觉得难受。

　　继续被拉著走的同时，苏若白下意识地往任如夏的方向瞥眼看去，可这一看，竟意外对上他朝自己投射过来的目光，惹得他有些慌忙地拉回视线直看向前方的路。

　　他不需要外人的帮助，尤其是曾为对手的人，更不需要他的出手帮忙，可这次……

　　罢了，就看在小安担心的份上，让他再帮自己一次吧。等看完病，他一定再远远的躲开他，尽可能不再与他碰面，以免被他发现自己不愿昭告天下的丑事。

　　相夫诱子【五】

　　在一间不算大的药铺里，苏若白就坐在桌前由著大夫替自己把脉。

　　他以为，任如夏在把自己带来这後会立即离开，可没想到他就牵著苏元安站在一旁，除了等待，还不时地问著自己的病况，也问几时会好的话。而另一旁则站著据说是他左右手的杜平一。

　　他们的关系几时变得这麽好了？明明在半年前他们还是不相往来的死对头，现在却像互相关心的好友，会不会进展太快了？

　　再说，他压根没打算跟他们再往来，不需要这麽过度的关心他吧？

　　「幸好早来一步，再拖下去，怕是很难再医好。」放开把脉的手，大夫顺了顺下巴的长胡子，面露慈祥的笑容，道：「我开五天的药给你，早中晚各服用一次，五天後病情应该会好转。」语毕，他站起身，走进一旁的药柜台写下药单与抓药。

　　大夫一离开桌旁，苏元安随即拉回被牵住的小手，走至爹亲身旁，小脸上已有明显的放心。

　　「爹爹要听大夫的话按时吃药，吃完药身体就会好了。」

　　苏若白垂眸看著他，抬手轻抚了下他的头，清秀的俊颜上有著为人父的慈爱笑容。「会的，别担心了，我没事的。」

　　杜平一走至任如夏身侧，不约而同地与他看著眼前的苏家父子。

　　他们到底发生了什麽事？怎会变成现在这落魄的模样？他妻子呢？

　　照理来说，他生了病，该由他妻子来照顾他，决定是不是该请大夫看病，怎会由一个这麽小的孩子来外出替爹找大夫？

　　诸多疑虑随著四周飘散而来的药味逐渐增多，两人同时看出苏若白强撑著不适的身子不让两岁儿子担心，杜少惟则默默地站在一旁，看著苏元安紧黏父亲有说有笑，他无从打进那对父子之间。

　　没一会儿，抓好药的老大夫再回到桌旁，将手上的一大包药包放置在他面前，笑道：「记得，下回可别再拖这麽久了，要是因为风寒而丢掉了性命，可就不值得了。」

　　苏若白连忙站起身，拿起桌上的药包不停对老大夫鞠躬。「多谢大夫帮忙，在下定会谨记大夫的话。」再说了几次谢字，牵起苏元安的手就欲离开药铺。

　　任如夏见状，先以眼神示意身旁的杜平一，再上前一把拿过他怀里的药包。「既然帮了忙，就帮到底吧，我送你们回去。」

　　药包一被拿走的刹那，苏若白不住地瞪视他，对他的死缠烂打有些不悦。

　　被看见现在这落魄的模样已经够了，没必要再跟著他去看他现在的住所吧？还是说，他非要自己丢脸丢到底？

　　咬了咬牙根，他深吸口气，平缓微恼的情绪，平静道：「多谢任公子出手相助，苏某定会谨记在心，日後任公子若有需要苏某协助的地方，尽可直说无妨，只要是苏某能做到的定会义不容辞帮忙。」

　　他摆明要在两人之间拉出既深且长的距离，任如夏一眼就看出，只是不怎麽想拆穿他。

　　看了看他仍无血色的面容，再看向他身旁矮小的娃儿，俊颜上扬起一抹爽朗的笑。「帮忙吗？那好，我现在就想送你回家，这忙你一定做得到。」

　　「……」这家伙……送自己回家不叫帮忙吧？

　　他到底要如何才肯放过自己？病都看了，药也拿了，没必要再继续逼著他吧？

　　微恼地再瞪著他好一会儿，不知是第几次深呼吸平缓情情绪的他再故平静道：「敝舍就在这附近不远的地方，苏某能自行带孩子回去，无需再劳烦任公子。」

　　「不劳烦，反正我现在也f得很，无事可做，到你那晃晃也能顺便打发时间。」

　　「真这麽f不会到别处去f晃？去我家做什麽？」无法再忍耐的他毫不客气地说著拒绝的话。

　　若不是看在他帮了自己的份上，他一定带著小安掉头就走，不会对他说上半句话。

　　见他总算不再生疏的与自己对话，任如夏再一笑後，突然抱著药包蹲至苏元安面前。「小安，我去你家帮你爹熬药好吗？」

　　「任如夏！你少再那诱骗我儿子！」怒斥著，直接将牵著的儿子拉至自己身後，不想让他再靠近自己儿子半步。

　　闻言，任如夏轻耸了下肩，笑看著被拉到人身後的苏元安，未有站起身的打算。「我只是想问问你儿子的意见，他和你住在一块，也属屋子的主人之一，询问他的意见可没什麽不对。」

　　「你……！」怒瞪著他，不敢相信眼前的人就是与自己交手多年的对手。

　　两人虽认识有近十年的时间，但仅只在商场上碰面，见面後对话并不多，有时候甚至只看了一眼就立刻撇头不再理会对方，绝对不会有现在这般对话的情境产生，怎麽情势一变，两人互动也开始改变了？

　　他能不能不要这样的改变？能不能恢复到以往不相往来的关系？

　　任如夏不动地蹲在原地，满面笑容地看著被拉至身後的苏元安，等待他说出自己能去的话。

　　在他出面替爹亲找大夫後，苏元安对他已有不少的好感，此刻再看他等待自己的回答，小嘴一咧，走出爹亲身後，朝他露出稚气的可爱笑容。「好，一切有劳叔叔了。」

　　「小安！」苏若白愕然地低头看著自己的儿子，不敢置信他竟会说出答应的话。

　　他记得这儿子不擅於和外人相处对话，怎麽会如此轻易地和这从未谋面的家伙相处得这麽融洽？

　　任如夏无视他的怒气，伸手轻抚苏元安的头，再道：「喊我任叔叔吧，以後我们的见面时间会变多，有名字喊起来也比较不容易认错人。」

　　苏元安笑著点点头；苏若白闻言一愣，不悦地斥道：「你这话是什麽意思？什麽叫日後的见面机会变多？」

　　任如夏站起身，挑眉笑看著他。「你说呢？」话一顿，低头看著苏元安，朝他伸出手。「小安，带我去你家吧？」

　　苏元安不多想地再点点头，看了眼朝自己伸过的大掌，毫不考虑地把小手放入他手心。「有劳任叔叔了。」

　　再朝他一笑後，任如夏牵著他走出药铺，同样牵著他的苏若白就这麽被两人拉著走，形成了在路上鲜少见的两男牵一子的画面。

　　望著三人离开的背影，自认很了解自家主子的杜平一一时间竟也不知主子在想什麽。他拢了拢双眉，从袖口的暗袋内掏出一锭银子递给老大夫，便尾随在後跟著离去。

　　也罢，去一趟苏家说不定就能厘清所有的疑惑，还能知道轩香书坊最近的怪异行径。

　　也好。

　　相夫诱子【六】

　　尚未得知他们所想知道的事，任如夏与杜平一已先让眼前破烂的屋子给震撼住。

　　他们怎会沦落到居住在这种地方？这种与他们先前完全不同的住所，让他们难以置信。

　　任如夏甚至看见屋顶上和墙壁上有些许大小不一的洞口，要是下起雨来，屋内肯定会漏水。

　　顿时间，他脑中闪过前阵子的气候，阴雨连绵，再加上将进入冬的时节，天气变得有些凉意，他身上的衣服并不厚，该不会是因为如此才染上风寒吧？

　　苏家父子率先进了屋，跟著前来的三人就站在门外看著眼前一大一小的身影。

　　下意识地，任如夏看了苏元安的穿著打扮，两人身上虽都穿著粗布衣裳，可不难看出苏若白担心儿子受寒，特地在他身上加了不少衣服，小小的身子也就显得胖了点，圆了些，相比起来，苏若白的衣服就显得更少了些。

　　他真的是为了儿子，情愿苦了自己都无所谓。

　　不知是屋子的主人未开口邀请他们进入，还是他们尚未从震惊中回神，两人就这麽呆站在门外看著，没再有任何动作。

　　半刻，苏若白转身一看，发现两大一小排站在门外的三人几乎挡住了他的门，这才开口邀请。「你们进来坐吧。」语毕，拉开桌旁两侧的长型椅，便转身去找能够熬药的茶壶。

　　他这屋子除了简陋外，东西也不多，所幸药是给他喝的，随便拿个东西煮就好，他不是很在意。

　　闻言，任如夏与杜平一互看了眼，便举步踏进屋内，震撼的情绪一时间还无法平复，但都让两人很巧妙地遮掩住。

　　忍著晕眩的身体，苏若白不停在屋内屋外忙著，一会从屋外备用的大子中舀出乾净的水，一会再忙著生火，最後才走进屋内，从桌上拿出一小包药准备熬制。

　　已经够难受的身体，在经过如此的忙碌下，在他拿起药後，准备再回到屋外把药倒进水壶时，又一次晕得差点倒地。

　　眼尖的任如夏连忙起身上前搀扶住他，再小心翼翼地将他扶坐在椅子上。「我来帮你吧。」一顿，主动拿过他手上的药，走至屋外替他做完剩下的部分。

　　在这之中，他脑中不停想著他妻子去了哪的事，带他返回到屋内，看著杜平一替他倒水，这才开口询问。「你们父子就住在这？」

　　苏若白停下喝水的动作，淡淡地瞥了他一眼，再继续啜著杯内的水。「嗯。」

　　任如夏眉一挑，若有所思的眼再环顾了整间屋子，才回到桌前，落坐在他身旁。「你妻子呢？」

　　顿时间，他停下喝水的动作，拿著杯子的手微微地抖了下，半晌，才缓缓道：「她死了。」语气显得格外平静，听不出有任何感伤的气息。

　　死了！？

　　任如夏与杜平一又一次面面相觑了好一会儿，最後由任如夏打破这沉静，再道：「几时离开人世的？」他记得，半年前他还帮著他赶回京城，好让他能在重要时间赶回去看妻子和儿子，怎麽在短短时间内，他妻子就死了？

　　他深深凝视著苏若白宁静的面容，意外地，在他脸上读不到半点哀伤的气息，这让他又更加的疑惑了。

　　虽说他与他妻子是在长辈的媒妁之言下成亲，但依他的性子，就算再不怎麽赞同这桩亲事，也绝对会照顾好嫁进门的妻子，若妻子不幸身亡，表现出来的态度绝对不会像现在这模样。

　　这一切，不仅没消去他内心对苏家的疑虑，更增添了不少的困惑。

　　俊眸一转，他将视线落在紧贴著爹亲身侧的苏元安身上，突然间，他脑中闪过了一个画面。

　　任如夏扬起嘴角，露出温和可亲的笑容，就这麽对著苏元安笑。「小安，你娘不在世上了？」要想知道真相的最快方法，便是让个毫无防备的孩儿说出答案。

　　他这一问，不仅引来杜平一错愕的面容，苏若白也不悦地怒瞪他。「你问小安做什麽？是在怀疑我说的话了？」

　　眼再一转，这次直接对上他好看却带著怒气的双眼。「我不是怀疑，我是担心小安还这麽小就得承受丧母之痛。」

　　「娘死了，小安不痛。」

　　众人蓦地一愣，纷纷看向说出这话的苏元安。

　　发现在场的人都看著自己，苏元安抬起小小的手，紧紧抓住身旁爹亲的衣袖，再次重复道：「小安不痛，小安只要爹爹陪。」

　　众人又是一愣，苏若白面色微地一软，张开手臂将他给紧紧抱住。

　　任如夏细细地审视著那张小小的面容，赫然发现他和苏若白相同，脸上都未有亲人离开後所带来的沉痛。

　　感觉就像是，他们父子俩压根不在意有没有女主人。

　　对於这样的结果，他感到惊讶，却是头一次不知道该如何再继续问下去，也因为他对自己的防心重，遂在感觉到他不愿说出後，也就不再追问下去。

　　只是，他还挺难不去在意，就只好暂时压在心底里了。

　　再看著他，任如夏转移话题，缓缓再道：「这地方偏僻了点，距离轩香书坊也有段距离，你这样来回奔波著，不会累吗？」

　　问到他内心的痛楚，苏若白握著杯子的双手明显抖了下，双眼直视著前方，不看向任何人。

　　「我与书坊再无任何干系。」

　　「爹爹常去客栈帮忙，掌柜叔叔都让爹爹带吃的东西给我。」

　　客栈？

　　任如夏与杜平一再互看了眼，脑中立时浮现出京城的几家客栈，小间的不说，唯一有名气的就只有三家，其中一家还是任家所开，而唯一能肯定的，绝对不会是他们自家客栈以及杜平一用中饭的那一家，从他推了苏元安的行为上就能看出。只是……

　　他说自己与轩香书坊再无任何关系，这是真的？那不是苏家祖业吗？代代相传的家业，怎会突然说与他无关？

　　相夫诱子【七】

　　苏家父子的话令任如夏更为不解，本想再继续追问下去，却因看出苏若白的不愿回答，进而放弃作罢，静静地在那待到他喝完药才离开。

　　那时没能问出结果，现在要想知道他在哪间客栈，就真的只能一家家去找了。虽然他比较想直接再去造访他家，看看他现在身子状况如何，顺道再问他在哪间客栈做活，只不过，他想著确没真这麽做，就怕再去会显得唐突，也怕会让他感到不自在。

　　「生意上的对手不代表是敌人，没必要这麽防备我吧？」任如夏在嘴边咕哝著，与杜平一走在京城大街上，往自家客栈而去。

　　他声音极细微，却仍能让一旁的杜平一听见。

　　只见他微微地转过头，斜视地瞥了他一眼，道：「你就这麽在意他在哪间客栈？」从那天一离开苏家，就见他急著赶到附近的客栈，问了里面的掌柜认不认识苏若白。

　　一连找了两家，若不是看在天将近暗的份上，只怕他会再继续找下去。

　　真不懂他的执著从何而来，三天了，都没能问到什麽结果，他不会是

　　打算非找到不可吧？

　　杜平一暗忖著。不打算问出口的他，默默地跟在旁跟著，同时揣测自家主子的想法。

　　「也不是非知道不可。」又是一阵呢喃，脚步未停，清亮的俊眸持续望著前方。「只是想著……知道後，应该能间接得知他家中发生的事吧。」

　　闻言，杜平一神色古怪地再次转头看向他，这个有著一身本事的男人，让不少女子倾心的对象，可至今年以三十三岁，却仍未有成婚的打算。

　　他们所在处正是京城热闹的大街之一，两人并肩走路上，总能轻易引来不少路人的目光，且多半都是些未出阁的姑娘们对任如夏投射的爱慕眼神。

　　他俊逸的面容上有著浑然天成的粗旷气息，偶尔会显露出带邪气的笑颜，但只要在他真心开朗地展笑时，便是足以迷惑所有的人，就连他都不例外，有时还会因他的笑而看得目不转睛。

　　任如夏一身白衣，袖口和衣口有著银线绣成的精细绣花图，一头长发整齐冠在後头，以白发带牢牢绑住，腰上配挂著一只价格不斐的绿翡翠，绿中带点红黄色线纹，据说是鲜少会有的玉石，由挖掘工主动带进城叫卖，进而被他挑中，再由雕刻师雕刻成圆形玉佩，并在正中间刻了一个夏字。。

　　如此的打扮，再配上俊逸的面容，实在很难相信他至今仍未有半个红颜知己，可偏偏就是如此，现在的他对谁都无法动心，只能苦了那些一心迷恋他的女子。

　　这男人是祸害！

　　莫名地，杜平一脑海里就闪过这麽一句话，完全不否认这句话的真实性。

　　「知道後又能如何？你不会是想帮他东山再起吧？」他纳闷问道，猜了好一会儿，仍是无法猜出他对苏若白如此在意的原因。

　　若没记错，他们是敌对关系吧？他爬起来，对渊庆书坊一点好处也没，何不如此的继续下去？

　　这时，任如夏总算把目光落到他身上，只是看他的眼有些古怪，就像是把他当成了怪异的人。

　　「我出手帮忙会很怪吗？若他愿意，我一定二话不说地帮到底，可偏偏他不爱人帮忙，甚至不愿意与我太过亲近，我就算想帮，也是无从帮起。」要是他性子别这麽倔就好，能多学学他儿子，多容易亲近人啊。

　　被投以异样眼光的杜平一，反用难以理解的眼神回视他。「你帮他做什麽？别忘了他们可是在跟我们抢生意的对手，在商场上，这种人是越少越好了。」

　　「我没法坐视不管。」任如夏蓦地道，目光淡然地扫过他的脸，再看回前方的路时，脑中突然回想起半年前两人在郊外的情景。

　　若真要问，他也不明白为何自己非插手帮不可。

　　或许，是因为看见他双眼中的一股落寞吧，还有他对现况知足的模样，一种只要儿子陪伴在身旁，就什麽都无所谓的态度，都令他忽视不了。

　　他的话令杜平一更加不解，就像他不懂自己的儿子怎会这麽在意苏元安，一个过度成熟的两岁孩儿，竟懂得替爹亲著想。

　　若不是这娃儿聪明，那便是让环境给逼迫，尤其是在他说出自己娘亲已死的话，小脸上完全看不出半点哀伤感，就像在谈论别人的事一般。

　　「都来到这了，先用过午膳再继续找吧。」任如夏突然再道，不待身旁的人回答，人已先行跨入自家客栈。

　　歇客栈是经城内少数有名且规模不小的客栈，除了在京城设有三个点之外，也往外开拓到其他城镇。

　　它的有名绝非绝非只因多个点，而是靠客栈内的一流菜色与香醇可口的二锅头闻名，让不少人指定非去歇客栈不可。

　　名声如此的响亮，却是鲜少人知道这属任家事业之一，只因任如夏的命令，得刻意区分开来，歇客栈得用自己的实力来壮大，而非靠任家事业之一这名号来撑起。

　　跟在他身旁的杜平一在回神後立即尾随进入客栈，很想问他的用完饭後再找，是不是指继续找著苏若白可能待的客栈？

　　这执著来得莫名，也让人百思不得其解，只差没往其他可能的方向去想。

　　身为得力助手的他，自是要尽力协助主子做任何事，且不得有异议，但若站在好友的身分，若他执著得过头了，就需要出面阻止他。

　　「大少爷！真稀客呐！」此间客栈掌柜一见到任如夏的出现，立即展现笑颜客气地走上前，彻底的表现出奉承的态度。

　　任如夏微微的挑了下眉，眼尖地发现掌柜在和自己说话前，刻意朝一旁的店小二挤眉弄眼了下。

　　直觉不对劲的他，转头就往店小二的方向看去，这一看，意外地瞧见角落内一个熟悉的小身影。

　　这客栈与苏家父子所居住的地方有些许距离，不可能特地带孩子来这用饭，再者，依他们现在的贫困情形来看，更不可能来此用膳，那……

　　瞬间，他脑中闪过某种可能，一种他认定不可能的事。

　　再看了看角落眼熟的小身影，再度来到他身旁的杜一平在站定脚步後，顺著他的视线望去，面色倏地一变，显露出微些讶异的神情。

　　「咦！那不是小安吗？」

　　小安？

　　疑惑的眼再看向角落的小身影，在这一刻，他才认定那小身影就是苏若白的儿子，苏元安。

　　=============================================

　　猎妻开始变成主更罗!!^^~

　　最近天气仍持续忽冷忽热，亲们可得小心别感冒了，据说最近的病毒很强！

　　我算是彻底体会到了==...

　　吃了药没感觉到比较好...可能得再继续病个几天吧~”~..

　　天冷记得多穿点喔~

　　相夫诱子【八】

　　没记错的话，苏元安仅两岁，依他对苏若白的了解，他绝不可能放任这麽小的孩子单独一人来到客栈。

　　念头一转，他不再多想地直接走上前，直至来到桌旁才展露出温和的笑颜，主动坐在他身旁。

　　「小安。」

　　闻声，本陷入昏昏欲睡的苏元安顿时睁大双眼，转头往旁看去。

　　「任叔叔！」小嘴一咧，一见到他，就不禁想起他帮了爹亲的事。

　　若不是他出面帮忙，只怕爹爹现在还病恹恹地躺在床上。

　　任如夏疼爱地轻抚了下他的头，视线再落到他身上的灰色粗布衣裳，浓眉几不可见地拢了下。「你怎麽一个人在这？你爹呢？」

　　只见苏元安转了转小小的眼珠子，大眼就往客栈内的某处望去，但意外地，没看见爹亲忙碌的身影。

　　「爹爹……」视线扫过客栈一圈，仍没找到人的他就欲从椅子上缓慢爬下，任如夏见状，主动将他抱起轻放在地上。

　　人一落地，苏元安随即奔至掌柜身旁，并轻扯著他的衣o。「掌柜叔叔，爹爹呢？」

　　任如夏在他身後跟著，一站定脚步，双眼直勾勾地看著掌柜，嘴角微扬，似笑非笑地与他一块等待著回答。

　　他直觉那暗示的眼神不单纯，若不是想刻意隐瞒什麽，就是不愿意让他知道些什麽事。

　　掌柜看出他与苏元安的熟识，本笑得自然的面颊不住地微微抽蓄了下，而後转变为带点尴尬的面色。

　　「你爹在……」视线不自觉瞟向厨房的方向。

　　该帮的他都尽力去帮了，只能说他运气不好，明明不太会来这的任家主子突然出现，还认出他儿子，能怪谁呢？

　　自知无法瞒下去的汪掌柜，暗暗地叹了口气，无奈地转身走进厨房，再出来时，身旁已多了个人。

　　「爹爹。」

　　瞧见爹亲出现，苏元安再展露大大的笑容，举起小小的步伐往苏若白的方向奔去。

　　因为独立的关系，他要比其他同龄的孩儿来得早学会走路，虽已能走能跑，但娇小的身子仍让他呈现出摇晃的情形，常让人有种会突然绊倒的错觉。

　　苏若白一见任如夏出现，神色微地一变，有种恨不得立刻掉头离开的冲动浮现在脑海里。

　　虽说他已知道现在的自己有多落魄，可他仍不希望有再多的事被他得知，那会让他更加地抬不起头来。

　　早知道，那天就别让他跟著自己回家，现在他不只得知自己失去了书坊，也还得知他在客栈做活，就为了养活自己和儿子。

　　看见儿子就站在他身旁，苏若白咬牙忍下转身离开的冲动，缓慢往他们的方向走去。

　　来到三人面前，苏若白只看了满脸无奈的汪掌柜一眼，便微弯著身子，抚了抚苏元安的头，再顺了顺他柔软的长发，才缓缓地站直身子。

　　「汪掌柜有事？」明亮的眼直盯著汪掌柜，刻意不去看同样站在他面前的人。

　　他的忽视全看在任如夏眼里，只见他加深嘴角的笑，道：「那大夫给的药可真有效，几天不见，苏公子的病已好了一大半。」只是，他仍躲著自己。

　　不明白他为何抗拒著自己，若只是为了两人曾为对手关系，他反而会感到有些小小的不满。

　　真的是……没必要这麽仇恨他吧？

　　他记得自己从未在商场上封杀过他，甚至还有几次他刻意不出面与他抢书商，只不过他从未挑明说出，看在这一点，就不该闪躲他才对。

　　他想著，不满的情绪让他完好地掩藏在满是笑容的面皮下。

　　被挑明问著，苏若白不得不把视线转过对上他，清俊的面容上有著的是客气的笑。「多谢任公子帮忙，日後若有在下能帮得上的还请尽说无妨，能帮到的苏某一定帮。」

　　「我正想著该不该跟你讨这次的恩情。」

　　「……」

　　「说到恩情，你似乎还欠我一次呢，半年前的那一次。」

　　「……」回视的眼开始变得有些不悦。

　　两次……真要和他算得这麽清楚就对了？

　　虽说接受他两次的协助，可那两次他都处在被迫之下，不代表他主动愿意帮忙，没道理和他讨功劳才是。

　　苏若白咬了咬牙，深吸口气平缓内心恼怒的情绪，故作客气道：「任公子帮了在下两次，在下自是要还任公子两次恩情，此承诺在下会谨记在心，日後若有需要在下帮忙的地方，任公子可直说无妨，只要在下办得到的，定尽全帮到底。」

　　「尽全力吗？」任如夏突然咧嘴一笑，并朝他挥了下手。「不急不急，来日方长，总会有需要你协助的时候。」

　　再瞪著他，苏若白发现他比外表上还来得难以理解。

　　以前就算再怎麽不相往来，对他的人和性子多少有些耳闻，不敢说十足十的了解他，至少还能抓住些他的脾气，知道他些许喜好。

　　他一直是这麽想的，直到经过几次的相处，才彻底明白他完全不如外界所说的那样。

　　任家家大业大，很容易引起外人对他的兴趣，有人说他具备著商人该有的特质，外表看似好相处，可事实上，他心里想著的没人能猜得出，遑论再与他结交为好友。

　　任如夏嘴角持续挂著笑，一脸兴味地看著他，打量他身上不同於上回看见时的穿著。

　　碍於贫困的关系，他身上所穿的衣服皆为最普通的粗布衣裳，一身米白色长袍，无腰带，无佩挂饰品，长发以粗绳绑成马尾方便行事，与他还是富家子弟时刻意用是品给冠起的打扮截然不同，不难看出他的刻意节俭。

　　他相貌生得不差，清秀中带著俊逸，时常只在脸上显露淡淡的微笑，与自己的爽朗有著极大的反差。

　　这就是他的性子，对人一向温和，即便再怎麽生气发火，也绝不会口出恶言，脾气好得让人难以置信。

　　他挺欣赏他的好脾气，不否认自己对他的强迫，有一些是看在他的好性子上，就不知道当他生气时会变成何种模样？

　　他很有兴趣呢。

　　凝视的同时，任如夏不由自主地再次打量他，脑中又一次闪过认定不可能的事，低声道：「你在这讨生活？」在他的客栈？

　　若没记错，他很讨厌自己才对，没道理在来自己的客栈。

　　苏若白面色立时一变，再摆出不悦的神情。「我在哪讨生活与你无关吧？」

　　「是无关。」他又笑了笑，眉一挑，将他微恼的情绪尽收眼底。「可身为这间客栈的重要关系人，应该有资格知道才对。」

　　相夫诱子【九】

　　重要关系人？这话是什麽意思？

　　他楞了下，看了眼一旁的掌柜，再看了看说出这话的人，一股不好的预感油然而生。

　　这……他该不会是想说这客栈是他的吧？但他不记得任家事业中有经营客栈啊。

　　「仍不懂我说的话？要不我来提示你吧？」他再道，对他的反应很感兴趣。

　　「……」他可以选择不听吗？

　　实在不想明白他话中的意思，更不希望是自己所想的那样。

　　谁让他以前是书坊当家的，现在要找个小地方讨生活都不太好找，就怕找到曾与他有过往来的人，肯定被追问他怎会沦落到如此地步。

　　事业倒闭还容易解说，可他偏偏不是，让他难以开口。

　　任如夏迟迟等不到他回应，遂主动开口：「歇客栈名声大你是知道的，在各地皆有不少据点，京城就占了两家，能做到如此大规模的富商也就仅有少数几位，我想，应该不难猜出才对。」

　　当然不难猜，眼前就有一位了，不是吗？

　　其馀有能力的则会在自家客栈上挂著自己的名号，一眼就能看出，压根不需要去猜测。

　　他内心几乎已有了答案，且肯定自己猜得没错，只是不愿说出口，想再继续装作不知情。

　　这可不是他窝囊，实在是前些日子的重病让他停留几天无法工作赚钱，生活变得更拮据，为了不让小安饿肚子，他只能如此。

　　一旁看著两人犹如交锋般谈话的杜平一，不住地暗叹口气，无奈地摇摇头。

　　直接说出歇客栈属於任家的不就好了？有必要在那吊人胃口吗？

　　不懂主子想法的他决定不再看两人的交手，微弯下腰，轻柔地握住苏元安柔嫩的小手。「小安，你饿不饿？杜叔叔拿东西给你吃好吗？」

　　转头看著他，苏元安停顿半刻，便立即点点头。「好。」

　　杜平一满意地摸摸他的头，放开他的手，主动走向一名正在端著甜点的店小二，再自动地拿走他盘子上的一块甜糕。

　　这甜糕是歇客栈著名的甜点之一，入口即化，几乎不需要多做咀嚼的动作就能咽下，很适合牙没长齐的娃儿吃，只不过也有不少大人爱吃这玩意。

　　拿著甜糕再走回原处，杜平一弯下身把甜糕移到苏元安面前。「这个很好吃喔，你吃过吗？」

　　苏元安眨眨明亮的大眼，伸出两只手接过他递上甜糕，再点点头。「有，爹爹有带回来给我吃过。」语毕，张开小小的嘴，努力在甜糕上咬下一口。

　　这举动意外引起了对立中两人的注意，只见他们同时低下头看著吃食的苏元安，没一会儿，最先回神的任如夏抬头看向苏若白，赫然发现他脸上尽是对苏元安的宠爱。

　　他真的很疼儿子，从衣著和互动上就能看出。

　　现在仍属寒冷的季节，在没钱买好质料上，他选择让儿子多穿几件，可相对於自己，则仅有单薄的一件，也难怪会染上风寒。

　　看著他，任如夏有点让他的努力给打动，想帮他的心顿时变得再强烈了些。

　　苏家肯定出了什麽事，不然不会在短短半年内有了如此大的改变。只是……究竟出了什麽事？

　　他真的很想知道，也想问是不是与半年前他说的急事有关，只是，依他对自己的戒备来看，想直接问怕是不可能，只能用别种方法来套出。

　　在苏若白宠溺地摸著苏元安的头时，他轻咳了声，瞟了眼一旁的掌柜，道：「汪掌柜，这里你最大，你来告诉他歇客栈归谁所有。」

　　汪掌柜一愕，抽了抽面皮，差点扑倒在地。

　　他没听错吧？每月给他薪俸的人就在这，怎能算是他最大？

　　不敢置信地在看了看真正最大的主子，吞咽下喉口的唾液，诺诺道：「这……这间客栈是任家产业之一，任老爷去世後，就由任……现在的少爷来接手管理。」他得说，这少爷还真有经营头脑，在他的掌管下，任家的每个事业皆越做越大，最出名的则是渊庆书坊，第二则是歇客栈了。

　　虽说他早料中答案，但在听见的瞬间，他仍不住地僵在原地，脑袋空白一片，无法在做任何思考。

　　他在任家做事？他暂待的客栈是任家经营的客栈？

　　「若不是我突然来到这，我还真不知道你就在歇客栈。」他算是浪费了好多天的时间，不过幸好让他给碰上了，无需再像个无头苍蝇乱转乱找。

　　不如他的轻松应对，认定无法再留下的苏若白缓缓转过头，哑声对汪掌柜道：「承蒙汪掌柜近日来的关照，若白已无法在这继续帮你的忙，还请汪掌柜见谅。」语毕，牵起苏元安的小手就欲离开。

　　压根没想到会演变成如此的任如夏蓦地一怔，手连忙一伸挡住他的去路。

　　「你要去哪？」

　　晌午时间，不少人在客栈用午膳，同时犹如看戏般玩味地盯著就站在门前的几人。

　　视而不见四周朝他投射过来的目光，苏若白只淡淡地看了他一眼，在看向拦住自己的手，撇过脸不再看。

　　「在下去哪与任公子无关吧？」

　　「你不继续在这做了？只因歇客栈与我有关，所以你选择离开，是吗？」如果是，那他可能会感到有些伤心。

　　为了消去两人间的敌意，他算是很努力地在做了，甚至还决定帮助他，可没想到他在听见这件事後，却是更加地闪躲自己。

　　苏若白被问得语塞地说不出半句话，他垂眸看著地上，不想再继续与他有所关连。

　　「就算与我有关，也不是太过严重的事，你能继续在这待下去的。」

　　「……」牵著儿子，他仍是什麽话都不说。

　　最不愿意发生的事都发生了，他还能说什麽呢？总不好据实说出吧？

　　他不想让人认为他是个爱计较的人！

　　「你很在意以前的交手？」任如夏在开口，一语道出他内心真正在意的事。

　　苏若白眉头拢了拢，神情有点不悦也有点心虚。

　　明明是几年前甚至是好几年前的事，他却还是在意的不得了，看起来会不会显得太小家子气了些？

　　隐约看出他的心情，任如夏一笑後，放下阻拦的手，上前贴近他。「我们谈和吧？以前的事就别再去想了，一切重新开始，如何？」

　　谈和？他们日後不再会有交手的机会，没必要特地谈和吧？

　　相夫诱子【十】

　　撇撇嘴，他别过眼不去看他。

　　从那时他就不停在想著，到底他对自己的帮助是为了什麽？还有那些示好的举动，他到底想要什麽？

　　任如夏垂眸看了眼正在吃著甜糕的苏元安，再抬眼时，脸上已带著抹温和的笑，同样有示好的意味在。「你为了养大儿子努力生活著，实在没必要因为这客栈与我有关，就愤然离开，在有不少顾忌下，你要重新找个活做肯定没这麽容易。」

　　「不容易不代表找不著！」他嘴硬地回道，看著他的眼更燃起一抹坚决。

　　这一切的一切都超出他的料想范围外，从半年前的那一次，到犯重病的这次，压根没想过他会有出手帮自己的时候。

　　不管自己现在的处境是如何，他们两曾有对立是事实，不可能因为一句话就当作什麽也没发生，尤其是他还有著不愿让人知道的丑事，若与人太过亲近，很容易被发现真相，所以……不相往来是最好了。

　　他的固执性子，令任如夏不住地轻笑出声。「我没说你找不到，只是时间问题罢了，你确定小安能忍到那时候？不会因为你的固执而饿肚子？待在这，他至少想吃什麽就能吃什麽。」

　　「我们不需要你的施舍！」低喊一声，苏若白弯下腰一把拿过苏元安手上的甜糕。「小安别吃，吃了会坏肚子的。」

　　食物被拿走的苏元安睁著大双眼愣愣地看著自己的爹亲，不知该不该吞下已在嘴里的甜糕。

　　在他身旁的三人皆因他突然的举动愕然不已，只见任如夏失笑地摇摇头，拿过他手上的甜糕再递给呆愣的苏元安。「你别折腾他了。」一顿，低头看向持续呆愣的小安，安抚地摸了摸他的头，笑道：「你放心吃吧，不会吃坏肚子的。」

　　闻言，苏元安才咽下嘴里的食物，继续啃咬著手上的甜糕。

　　看著小脸显露满足的模样，任如夏疼爱地再摸了摸他的头，才将视线再落回到苏若白身上。「我想你可能误会了，这不是施舍，是我对你们的关心，你若不愿意接受，何不就当作是我不舍得让小安饿肚子，选择继续留在这？」

　　「……」意思是，他的离开会害儿子没饭吃？

　　他不至於没用到这种地步吧？

　　「你还能闪躲些认识你的人，其他地方可就没这种好处了。」

　　「……我没刻意闪躲谁。」

　　他又笑了笑。「你不过是让汪掌柜通知你一声了？不算闪躲，不算。」

　　「……」这家伙……是在揶揄他吗？

　　他只是不希望有人来问他的生活怎会变成如此，才会刻意回避所有在商场上认识的人，这麽做很正常吧？

　　还有，他怎麽知道自己在闪躲人？

　　被堵得哑口无言的他就只能继续站在原地怒瞪著，再次感受到被他牵著走的感觉。

　　无奈之馀，他直觉地把视线落到汪掌柜身上。

　　只见他一脸尴尬地看著自家主子，对於被发现的协助不知该做何解释，只能一迳地乾笑。

　　苏若白让他的话彻底打动了，再看著他的同时，眼底已没了不悦的情绪。「我决定继续留下，是看在小安的份上，以及汪总管的面子上，可不是因为你的话。」汪掌柜在他走投无路时给了他一个讨生活的机会，於情於理，他都该继续待在这才对。

　　「我知道。」了解他的倔性子与不肯服输，任如夏淡笑後耸了下肩，顺著他的话回道。

　　他好像有点上瘾了，变得很爱挑他的弱点来让他答应自己。

　　为了不让他再因自己而感到不自在，任如夏选择提早离开不在这用膳，可想而知，杜平一也尾随著他离开。

　　一出客栈，不停观察著他的杜平一再也压抑不住内心高涨的疑惑，纳闷道：「你对苏公子会不会太过执著了？」前两次还能说是同情他，才会适时地出手协助，可这次……他承认，用计留下人的事再超出他理解范围，到底，他想要苏若白做些什麽？

　　要是他现在说出想帮他东山再起的话，只怕他会开始习以为常，觉得再正常不过。

　　闻言，任如夏脚步突然顿了下，而後才继续往前走，脸上无太多表情的他让人猜不出他心里想些什麽。

　　「其实……算不上执著。」他沉吟著，俊眸直视前方的路，不受四周喧闹声影响地想著例外一件事。

　　「你认为，轩香书坊出了什麽事？雕刻师出面接洽书商的事不说，明明苏若白人还再，却好像把整个书坊给拱手送人，说自己与书坊再无关系，你不觉有些古怪？」

　　「就算事有蹊跷，也与咱们无关，不是吗？」他不懂的就是这一点。

　　若要说他只是单纯地想帮人度过难关，看起来似乎又不太像，但他又想不出足以解释的理由。

　　「无相关不代表不能帮忙，我说过，只要他愿意开口求助，我定二话不说帮他拿回轩香书坊的所有权。毕竟，少了他，也就没了竞争的感觉。」在得知苏若白与书坊无关後，他立即调出渊庆书坊这几个月的销售纪录，查出所卖的数量比往常增加了不少。同时他还派人四处去询问，问出已有几个书商不再进轩香书坊的书，这也是他想插手帮忙的原因。

　　任家与苏家在印刷书上虽竞争了好几十年，已养成了一种难得的默契，彼此使尽全力的竞争，却不交恶，甚至还有英雄惜英雄的气度在，敬佩著对方的的才能，在这情形下，他当然不容有人轻易毁去他的对手。

　　况且……没他出面与自己抢夺书商，那多无去啊。

　　杜平一侧过头再看著他，半刻，无奈地摇摇头，轻叹口气。「你若想查出苏家发生什麽是并不难，我派人去查就是，可我希望你明白自己在做什麽。」可千万不要帮忙帮过头，反让人给打垮。

　　相夫诱子【十一】

　　他总算知道为何轩香书坊的小小雕刻师能掌握整个书坊大权，原来苏若白在离开苏家前，就已经签下了给予约，清楚写著轩香书坊以及苏家大宅将无条件地奉送给那位雕刻师。

　　在查清整件事情後，除了惊讶，他已无法再用任何语言来形容此刻的心情。

　　有谁会愿意把自家产业让给毫不相干的人？尤其还是在不收取任何好处下送人，除了好赌成性输光家产，他还真的想不出有什麽原因。

　　不过，他不信是这个原因。

　　即便轩香书坊每年赚进不少银子，可苏家人节俭成性，这是众所皆知的事，若非必要，他们绝不把钱花在不必要的事情上。

　　不乱花钱，也就更不可能把钱拿来赌博，他几乎能替苏若白担保。但……若非赌博，那又是为了什麽？

　　「要我说，我会认定是苏公子中了别人的计，而那名雕刻师肯定脱不了关系。」与他一同在渊庆书坊的杜平一也露出鲜少见的严肃神情。

　　协助管理书坊的他在外有个笑面人的外号，这是众人替他取的号称，就因他时常露出笑颜，可面皮底下的心情除了任如夏能轻易揣测外，就在无人能看得出。

　　这封号可说是取得名副其实。

　　站在他专属的书房内，任如夏手里拿著轩香书坊早期所印制的本子，面色凝重地翻看著。

　　他不只一次赞叹苏若白的好文笔，字字句句写得流畅优美，很容易吸引住人的目光，有时候也可在书内看见一些小插图，据他所知，这些图也全都由苏若白所绘制。

　　同样经营著书坊生意，苏家人的文人气质要比任家种许多，也是因为知道这一点，他才决定把自家所出的书做得精致些，不论是外面的书皮或是书内的纸张，都由他精心挑选过，在捆为一整本书时更让底下的人小心来做，千万不能有任何瑕疵出现。

　　这样的模式也进行了几年，事实证明，他的改变的确有效，无论是零散的买者亦或是和他进书的书商，都是为了他书本的精致度而购买。

　　他也算是熬出头了，走出自己的路，只是万万没想到在这事情过後，他的竞争对手竟让个外人给莫名地打败，且还是出自於轩香书坊内的人。

　　「他真的……不懂得看人」任如夏心不在焉地翻看著手上的书，不自觉地呢喃出声，所说的话更让同在屋内的人一字不差地听见。

　　早告诉过他不该什麽人都信，尤其是极欲取得他信任的人，更容易成为有问题的一方。

　　现在可好了，让自己最信任的人反咬了一大口，事业和屋子都拱手让人了，要再讨回可就没这麽容易。

　　任如夏继续再想著，突然间，脑中窜出一件事，想起苏若白已故的妻子。

　　「有查出他妻子是怎麽死的吗？」

　　闻言，杜平一面色古怪地看著他半晌，而後上前走至他身旁，将他手上的本子一把抽起，学著他翻看书里的内容。

　　这本江湖册是轩香书坊热销的书之一，内容全是在介绍江湖上有名有望的武林高手，也撰写著武林盟主东方离的小故事。

　　会如此热销全是因为平民百姓对江湖侠士侠女的好奇，想透过书来了解这些江湖人平日习惯与他们有何不同？忙著的又是什麽事？

　　因好奇而买书的人自是不在少数，但最主要的，还是书内印制著江湖人所配挂的武器图像。

　　这本江湖册算是用尽心力在出了，看著书内秀气漂亮的文字，不禁让杜平一想起苏家父子。

　　就算他无法理解同是主子的他理会苏家人的心，但只要他开口吩咐，他一定二话不说地帮到底，只是……

　　阖起手上的书本，再对上眼前紧盯著自己不放的双眼，神色严肃道：「我说你啊，会不会有点越界了？查出这些真相後你打算如何？出面替他讨回公道？」

　　与他对望了好一会儿，任如夏一把拿过他手上的书，神色自若道：「你不觉得，浪费一身本领很可惜？他是个好人才，不该因为一个内贼而从此荒废。」

　　「所以……？」说到底，他就是想帮他了？

　　「我替他可惜，所以不否认有想帮助他的心。」只不过得先让他愿意接受自己的协助才行，否则依现在的相处状况，别说协助了，和他多说几句话都不太可能。

　　「我不赞成。」杜平一不假思索地开口道。

　　就算敬佩他的好能力，也不需要做得太过头。

　　明知道对方和自己是处在对立的关系上，若出手协助，不也等於助长敌人的声势？

　　「不赞成？」任如夏有些惊讶他的反对。「为什麽？」

　　「因为他是对手。你助他夺回家业，对你有什麽好处？对渊庆书坊有什麽好处？」

　　「非得有好处才能帮人吗？」他反问。

　　他从不认为得把对手打垮，才叫做竞争，反而认为对手越强，才能促使自己更加往前，所以他才会如此在意苏若白的事。

　　不过，他也不是不懂杜平一拒绝的心，这几个月来，没了独特优势的轩香书坊生意每况愈下，反观渊庆书坊倒是蒸蒸日上，也难怪他会如此排斥自己扶苏若白一把。

　　望著他略为不悦的神情，任如夏嘴角微扬，将手上的书收进怀里，再从书桌上拿起一本自家印制的书。

　　「你知道为什麽渊庆书坊能撑到现在吗？」

　　杜平一皱了皱双眉，抿紧双唇不语地回视他。

　　能撑到现在，除了是因为他们的书要比一般书籍来得精致漂亮外，还能有什麽原因？

　　价格上或许是比其他人来得贵一些，但贵不了多少，都在能接受的范围内，压根不必担心自家书籍会沦落到滞销的地步，甚至还成功在印刷界中闯出自己的名号，占有最重要的地位。

　　任如夏与他对望著，见他似乎不愿开口，遂自顾地张嘴道：「如果没有苏若白来当我的竞争对手，我敢肯定，渊庆书坊不会是现在这模样。」就因为是他接下轩香书坊，才能进而激励自己。

　　说来，自己反而还得大大的感谢他。

　　相夫诱子【十二】

　　这件事他一直没告诉过任何人，渊庆书坊会有如此的改变，最主要的原因是因为苏若白的出现。

　　早期的渊庆书坊与一般书坊相差无异，竞争时只靠谁价格压最低，谁就有最大的优势。

　　看似合理的方式，却反让书本的品质却下降了，在恶性竞争下，所有的书坊都赚不了太多的钱，再差一点，就仅能赚回成本费用。

　　就在这种时候，苏若白最先做了改变，他把书本价格抬高至早期合理范围内，善用他能写能绘的优点，亲自编写每本书的图文，秀出他一手的好字，吸引不少喜爱的人。

　　就因为他的出现和感变，让他有了跟进的念头，只不过用的是另外一种方法。

　　既然文字的优美度比不上人，就只好从其他地方来著手，将外表及书的内页做得精细则是他想出的优势。

　　这种看似谁都行的方法，却没人能把书的价格压到与他相同，殊不知生产纸的人与他是多年好友，给予他的价格自是最低价。

　　而这也是他另一项优点。

　　他的回答让无法说服杜平一，反让他显露疑惑的神情。「书坊能有现在的模式，是你苦心经营下来的，不是吗？怎会与他有关？」

　　「是他改变我的想法，让我做出了重大的改变。」现在只要回想起那个时候，就会令他不由自主地扬起嘴角，露出淡淡的笑。

　　就因为他们率先做出了与众不同的决定，才能有今天这地位，也因如此，他才会这麽在意苏若白，在意到心甘情愿拉他一把。

　　望著他带笑的脸庞，杜平一一时间说不出半句话。

　　在那段低潮的日子里，他人早来到了渊庆书坊，且开始协助管理书坊的事。

　　任如夏管理能力极好，很懂得去看一个人的能力所及到哪，更懂得去分辨此人的用心是好是坏。换言之，他比谁都来得心机重，要想斗他或陷害他几乎不可能，更别奢想改变他的决定，这样的人，会轻易因对手的做法而有所改变？

　　纵使无法接受与赞同他的决定，但看出他的坚持，遂也只能由著他，只不过，内心多少有些不悦。

　　拉对手一把，其後果无需想也知道，届时可别怪他没事先警告他。

　　他暗忖著。任如夏见他没再有其他意见，放下手上的书本，负手就欲走出书房。

　　见状，杜平一楞了下，开口道：「你要去哪？」

　　「去问问半年前的那天发生了什麽事。」

　　「半年前？」他又是一愣，讶道：「你要去找苏若白？」

　　「嗯，我想知道半年前他焦急的事情，是否与奉送家产有关。」语毕，跨出书房门槛，头也不回的离开，独留下杜平一一人在书房内，不停对著他背影哀声又叹气。

　　※※※

　　苏家门前，屋内温馨的景象令任如夏一时间失了心神，就这麽傻愣地站在原地，不停看著互动热切的父子两。

　　这就是……所谓的亲情？

　　年约三十三岁的他，已渐渐无法体会亲人在世的感觉是什麽，那种一家团聚的亲情感快彻底消失在他心里。

　　在他十岁时，娘亲就因病逝世了，爹亲为了管理事业与照顾他，几乎天天带著他到处跑，顺道教导他所谓的经商之道，也在从小耳濡目染下，所有生意上该有的交际应酬与对应他学得比谁都精，更能在一眼之下认出人的本性。

　　他甚至能自傲地说自己是个成功的生意人，在他的管理下，任家所有家业不断往外扩展中，除了既有的事业，还多了不少的新发展，算是不枉费爹对他的期望。

　　只是，在成功的同时，他也失去了不少的东西，偶尔在夜深人静时，他总会去想自己这麽努力是为了什麽？想念的亲人都已不在身旁，更没太多牵挂的人事物在这世上，这麽拼命值得吗？

　　这种时而浮现的心情他从没告诉过任何人，但或许是让杜平一看出他的孤寂，有时会私下劝他成亲讨个老婆，还说依他三十三岁的年纪早该儿女成群了，而不是孤家寡人一个。

　　他不是不懂该找人陪伴在自己身旁，而是至今都未出现让他看得上眼的人，所以，他只能继续一人过日子。

　　这种坚持，要说他挑也行，或说他怪异也罢，他就是不爱所谓的媒妁之言，不爱依身分地位讨老婆，他一定要是真心喜欢的，才会愿意把人娶进门，否则他宁愿终身不娶。

　　他目不转睛地继续看著眼前的景象，先是看著对爹亲撒娇的儿子好一会儿，才将视线落在疼爱儿子的爹亲身上，紧盯著那张秀气中带著俊逸的面容不放。

　　真不是他错觉，他看著看著，真看出那张脸带点些微可爱的感觉，难怪儿子会生得如此可爱，因为像父亲嘛。

　　「爹爹，帮我画只鸭子好吗？」

　　微暗的屋内，在厅内的大桌旁，苏若白让苏元安坐在自己的腿上，手执著笔教他识字和写字，可才写了没一会儿，就反让他吵著要看自己的画。

　　对擅长绘画的他来说，画小鸭子是再简单不过的事了，但……没记错的话，他是要教儿子写字吧？怎变成他画动物来讨儿子开心？

　　虽是如此，苏若白仍在宠溺的摸了摸他的头後，在纸上画了只他想要的鸭子给他，同时在鸭子的旁边画了个蹲著的小男孩，逗得苏元安笑开怀。

　　只见他睁著双明亮的大眼，盯著纸上的鸭子和小男孩，开心道：「这是小安吗？」

　　「是啊。」望著儿子开朗的笑颜，他不住地扬起嘴角，露出抹浅浅的笑。「搬来这後，可就没太多的小动物陪你玩，所以，看看画就好。」

　　闻言，苏元安满足地再笑了笑，执起桌上的纸，略为得意地看著画中的自己。

　　才两岁的他压根不懂该如何欣赏画，只知道是爹亲画的一律无条件喜欢到底。

　　纸张一被拿起，苏若白的视线也跟随著移动，就在这时，他蓦地发现屋外站著个人，尚来不及做出任何反应，就已瞧见背光的人缓慢进了屋，再慢慢地朝两人接近。

　　「看不出来，你还挺疼儿子嘛。」

　　相夫诱子【十三】

　　任如夏！

　　犹如被惊吓到一般，苏若白一把抱起怀里的苏元安，站起身往後退了好几步，戒备地看著来人。

　　他的反应全看进任如夏的眼里，担心自己吓坏了他，连忙道：「别怕，是我。」

　　「你来这做什麽？」语气里夹带著浓浓的不悦，讶异他的突然来访，也恼他的厚脸皮，竟在未通报下擅自进入别人的家，会不会太过分了点？

　　来到能看清彼此面貌的距离後，任如夏停住脚步，笑容满面地对上他。「来这看看你们过得如何，顺道问你一些事。」

　　「问？」他拧起双眉，道：「有什麽事好问的？」

　　「可多了，例如……半年前你心急如焚赶回家的那天，到底发生了什麽事？」他笑问，视线落在他怀里的苏元安身上，举起手上的油纸包在他面前打开。「小安，这是我在路上替你买的蒸甜糕，你看。」

　　苏元安低头看著油纸包内的两块甜糕，皱了皱小小的双眉，想伸手去拿，却又像顾忌著什麽似地迟迟不敢动手。

　　与他同样低头看著甜糕的苏若白在皱眉後，随即不悦地瞪向眼前的人。「你的好意我们心领了，还请你收回这──」

　　「你用不著心领，这东西是我带给小安吃的，和你无关。」

　　「……」

　　怒火顿起，他不住地咬牙再瞪了瞪他。

　　无关？这家伙没说错吧？他可是小安的爹，怎会无关？

　　突然间，他内心激起一股想把人赶出门的冲动，更有著不祥的强烈预感。

　　是他的错觉吗？总觉得这家伙对他似乎越来越无礼，这不该是不熟的人会有的态度吧？

　　他想说出反驳的话，却发现自己半个字都骂不出，只能继续站在原地瞪视他，由著他再继续拿著食物诱惑自己的儿子。

　　瞥见他微恼的神情，任如夏嘴角不自觉再扬起，主动拿起由纸包内的一块蒸甜糕，递至苏元安的小嘴旁，展笑道：「任叔叔从来不帮人买东西的，你算是头一个了，就看在这份上吃下这甜糕吧？」

　　闻言，苏元安抬头看了看他，垂眸再看回眼前的甜糕时，小脸露出困惑的神情，转头看向爹亲。

　　没得到爹亲首肯，他怎麽也不敢吃的。

　　他知道自己的儿子，尤其在对上那满是顾忌的双眼时，更看出他想吃的欲望。

　　他固然懂事，但毕竟只是个两岁的孩子，对於吃和玩总是不太会掩饰，尤其还是他所熟悉的人特地买东西给他，更是难以抗拒了。

　　纵使再怎麽不悦他的出现，苏若白仍看在他待自己儿子好的份上，轻轻地点了下头，允许儿子吃下那看似味道不错的蒸甜糕。

　　得到允诺，苏元安小嘴一咧，展露喜悦的笑颜，伸出手拿过眼前的甜糕，再张嘴大大的咬下，满足地吃著还为热的蒸甜糕。

　　任如夏见状，不自觉也露出抹笑容，轻抚了下他软嫩的小脸颊，将剩下的一块甜糕包妥放置在桌上，并低头看著桌上练习书写的纸张。

　　那优美流顺的字，让他看得有些入迷了。

　　「这些是……」执起桌上的纸张，任如夏再来到他面前。「你在教小安写名字？」

　　苏若白淡淡地看了眼他手上的纸，道：「名字他早会写了，在教他练字和识字。」语毕，弯身放下怀里的苏元安，在一把抽过他手上的纸。「你来这做什麽？」

　　被迫拉回注意力的他，嘴角一扬，视线对上他写著不悦的脸蛋。「刚才说了，我来是想问问你半年前发生了什麽事，是否与赠送家产有关？」

　　瞬间，苏若白面色骤然一变，微些发白地往後退了几步。「你……你怎麽……」他从没对外说过这件事，他是怎麽……

　　「我怎麽知道的吗？」他笑，回想起杜平一所说的调查过程，俊颜上不住地显现出轻蔑的神情。「施点小手段就能让他主动说出一切，也不瞒你，对这件事他可是骄傲的很。」无需耗费一分力就能得到一大笔财产，还有个能赚不少钱的书坊，又怎会不开心不得意？

　　苏若白面色在变了变，愤恨、恼怒的同时更带著愧疚。「骄傲……是啊，他是该骄傲。」世上有谁能够像他如此？

　　苦笑一声，他顿时陷入了沉默，抿嘴不语地显现出痛苦的神情。

　　这辈子怕是得永远背负不孝子的罪名了，竟在爹逝世後的一年时间内，把爹辛苦经营一辈子的家业让给了别人，他死後要如何对爹做交代？

　　凝视著他难受的神情，任如夏眉头微地拢起，上前一步走近他，柔声道：「这之中，发生了什麽事？」

　　黑眸中默地闪过一丝怒气，他几乎要脱口说出所有的事，但话一到喉口，就又像卡住一般吐不出半个字。

　　说了也挽回不了的事，还不如不说。

　　深吸口气，苏若白彻底咽下所有想说的话後，抬眸对上他，眼底已回复到以往平淡。「发生什麽也都和你无关。」现在的他只想和小安平静地过日子，不愿再去想著这些痛苦的事。

　　任如夏深深望著他，想看出他的挣扎和犹豫，不急著回答一切。

　　他被看得有点虚了，连忙别过眼不再与他对看，也不想去解释这一切。

　　这是他的痛，不後悔，却得背负一辈子的痛，所以……放过他吧，别再问他了。

　　相夫诱子【十四】

　　他的沉痛，他的挣扎，任如夏全看进眼里，这一向是他最会的事，所以无需多说什麽，也能得知他的心情。

　　不过就因为知道，才更加明白在这种时候不能逼迫他，要想知道事情真相，就得用上其他办法。

　　目不转睛地再看著他，任如夏趁他没注意自己的时候，上前靠近他，动作极快地握住他左手手腕，抓起後一把掀开他的衣袖，让他手臂上的疤痕显现在自己眼前。

　　「真留下疤了……」他低语说著，以指腹轻抚过手臂上长条的疤痕。

　　突如其来的举动令苏若白先是一怔，而後迅速抽回手，连忙拉妥衣袖再遮住手臂的伤，怒斥道：「你做什麽？」

　　「看你手臂的伤啊。」他答得自然，发现他将自己的手藏於背後，淡笑地抬头看他。「我早说了，伤口放著不处理会留下疤痕的，尤其你伤口极深，复原後会变得更明显，现在全成真了吧。」现在已事隔半年，就算擦再好的药也无法让疤痕消去了。

　　苏若白略为难以置信地再看著他，眼里除了一闪而过的怒意外，更开始因他的行为感到手足无措。

　　他到底来这是为了什麽？就为了问半年前他为何赶回家？

　　事隔许久，没必要再继续执著著这件事吧？

　　他咬牙，别过眼不再看著他。「这些都与你无关吧？若没事的话，还请你尽早离开。」

　　「离开？我好歹算是你的两次恩人，你不招待我也就罢了，也没必要赶我走吧？」

　　「……」两次……没人会算得这麽清楚吧？

　　任如夏嘴角微扬，再次往前凑近他，直至身子快贴上他时才停下脚步，故作不解地叹了口气。

　　「我记得，我们以前的关系没这麽差的，你也没这麽排斥我，是因为还气著我对你说的那句话吗？」

　　他蓦地抬起头，神情不悦地瞪视他。

　　什麽话？不会是两年半前的那些话吧？他可没这麽小心眼，讨厌、排斥他绝对不会是因为那次的对谈，而且还刻意选在他成亲的那天……

　　任如夏眼笑眉笑，很有耐心地等著他回覆。

　　再瞪了瞪他，苏若白总算忍不住开口：「谁说我在气著那件事了？就算你说的话都成真，对我来说也都无所谓，我压根没去记得那些话！」

　　「不记得，又怎知道我说的话全成真？」

　　「……」咬紧牙根，他发现自己很想把他的笑脸撕碎成千万片。

　　这、这是在笑他小心眼吗？

　　他有资格生气吧？在他成亲那天对他说出那些话，无论是谁都会生气吧？

　　望进他更加恼怒的双眼，任如夏轻笑一声後，略收起笑颜，柔声道：「如果你真在意那些话，那我跟你道歉，好吗？让我们回复到最早和谐的关系，虽不常往来，但不交恶，你也不再躲著我。」他其实很想念那段日子的。

　　要是知道他会因为那些话对自己反目成仇，说什麽都会忍下来，即使再怎麽看透他身旁的所有人，包括他娶进门的妻子，也绝对会忍下来。

　　苏若白闻言一怔，眨眨眼看著他，不知该继续生气亦或是讶异他的行为。

　　他要跟自己道歉？为两年多前的事道歉？

　　但……他的抗拒和不理并非全都为了那件事，有些是、是他的偏执，认定竞争对手本就该保持些距离，不该太过亲近的，不是吗？一方面要好，另一方面又互相竞争，不就显得有些矫情？

　　「你接受我的道歉吗？」他再道，面色是难得显现的温和。

　　苏若白被问得不知该如何回应，抿了抿双唇，再次别过眼。「那些事我早忘了，你用不著道歉。」

　　「真不用？」他笑问，垂眸看了眼他手上的纸，突然地伸手一把抽走。「若不用道歉，那就代表著你不再生我的气，以後可不许你再避著我了。」

　　「我有避著你吗？」他再抬眼瞪他。「你拿我的纸做什麽？」

　　「看你画的图啊。」

　　落座在阴暗巷内的屋子，连带地让屋内也显得阴暗许多，即便此刻正艳阳高照，投射进来的光也显得有限。

　　透过昏暗的日光，任如夏低头再看著纸上的图和字。

　　仅仅是教导用的文字，都能让他看得目不转睛，又一次替他感到惋惜。

　　「我真的，很想知道你家发生了什麽事。」到底是为了什麽，让他把所有家产全数奉送给人？

　　二、三十年苦心经营的家业，他都替他不舍了。

　　被迫回想起那件事，苏若白低下头，眼里有难掩的沉痛。「就算知道，也改变不了什麽，再说，事情都过了，我不想去谈。」

　　「谁说不能改变什麽？只要活著，就有改变的机会。」他说得有点激动，差点脱口说出想帮忙的话。

　　苏若白低头不语地默默听著，什麽话已不想回。他几乎不想再去回想。

　　再看了他一眼，任如夏以手轻扳过他的脸，让他的视线对上自己。「再惨也不过如此，至少你和小安都还健康的活著，对吧？我……我很遗憾你妻子的事，她是因病去世吗？」

　　「别提到她！」苏若白扯开他碰著自己的手，恼声道：「她死了，与我再无任何关系！」

　　任如夏因这反应而一怔，还来不及去想他为何如此，反先感觉到有人在拉扯他的衣o。

　　他低头一看，发现本该在一旁吃著甜糕的苏元安来到他脚边，皱著小小的双眉，一手拿著吃了一半的甜糕，另一手则不停扯著他，还对著他不停摇头，像是要他别再继续说下去。

　　瞬间，父子俩的反应令他更加疑惑，他低头看了眼皱成一团的小脸，再抬头看向苏若白，赫然发现他脸上一闪而过的怨恨。

　　这恨……和他妻子有关？

　　相夫诱子【十五】

　　低头再看了看同样不愿他多说的小脸，任如夏扬起嘴角，弯身安抚地摸了摸苏元安的头，在把注意力放回到手上的纸张。「算了、算了，反正都过去了，再提也没什麽意思，更何况我对那女人没什麽好感，不提也罢。不过……」话一顿，拉过他的手，主动把纸张放入他手中。「我不只一次夸过你的好文字，这你是知道的，你现在真的要彻底地放弃了？埋没你的才能？」

　　顺著他放回到自己手上的纸，苏若白低头看了眼，抿唇沉默不语。

　　没了书坊，就算他有一手的好字那又如何？也无从发挥。

　　内心早有打算的任如夏深深望著他，嘴角轻掀，有意无意道：「就不知道你愿不愿意撰写渊庆书坊将出版的书？」包括图，他的能写能绘一直是他最敬佩的，如果他愿意，那是最好不过了。

　　「你要我帮渊庆书坊撰写文字？」苏若白怒问。

　　他万万没料想到他会说出这种话，抗拒的情绪再起，摆出怒颜的同时，也想再往後退步，却发现自己退无可退。

　　任如夏早算出他有如此反应，闻言後，偏头故作思考地想了下，道：「这只是我的想法，可最主要的原因是不希望你放弃一身的好本领，你天生是做这行的料，我可不想你在客栈做一辈子的活来过日子。」那太糟蹋他了。

　　他也有点……不舍。

　　这不舍，他视作不愿见他浪费才能的不舍，绝无其他意思。

　　苏若白再瞪著他，恼怒地拒绝。「就算我已不再经营书坊，也绝不可能替渊庆书坊撰写任何书本！」试想，曾为轩香书坊老板的人再去帮渊庆书坊写书，外人会做何感想？

　　说不得还会让人发现到他们家发生的事，这是他最不愿乐见的，也是他极力隐瞒的。

　　就算那人夺走了轩香书坊，他也不愿见到自家经营数十年的书坊倒闭，他……他快不知道该用何种心态面对了。

　　「如果我不用渊庆书坊的名义，你会愿意吗？」任如夏再问，俊颜上再挂著带邪气的迷人笑脸。

　　闻言，他怔了下。「你这话什麽意思？」

　　「让你用别的名义重新开始。」他笑，伸手一把扣住他手腕，拉著他来到放置笔墨的桌旁，也是有著较多日光的地方。「这本书，我时常翻看，也很常放在身上，不是为了书里的内容，而是为了书里的文字和图。」说著，他从怀里拿出江湖册，把本子递至他面前。

　　看著他拿出的本子，苏若白心蓦地一震，被抓住的手也微地颤抖了下。

　　这书、这书……

　　「这本书可不好买，我托了好几个人四处去问，花了足足有一个月的时间才买到。」

　　手腕被放了开来，苏若白顺著他的手，看著他缓慢地翻阅书中的每一页，刹那间，所有的回忆都涌入他脑海里。

　　任如夏状似在看著书中的内容，眼角却偷偷N了他一眼，加深了嘴边的笑意。

　　看来，拿他的书给他看是对的，能加深他的回忆。

　　他动作及缓慢地翻页著，突然间，苏若白抬起颤抖的手，从中插入他翻动的其中一页，再以指腹抚过书内的图样，哑声道：「所有的人都只知道我会写会画，却没人知道我也会刻。」这本书从头到尾都是由他一人制作而成，甚至连印刷都由他来印，这也是为什麽产量少的原因。

　　本只是想拿这本书当作试验，想试试看他的雕刻能力，却没想到效果如此好，书内的图文刻印得如此生动，也在出版没多久的时间就已销售一空，完全出乎他预料之外。

　　任如夏愣了下，拿著书本的手顺势停住，就这麽由著他不停府碰著书内的每一处。

　　他是说……他也会刻？将文字与图雕刻在木板上，再印制成书？

　　每个印制书的书坊为了加快生产速度，哪个不分工合作？在这情形之下，又有谁能料得到书中内容是由他所刻？

　　呆愣半刻，任如夏回神後转头看他，头一次看见他因回忆而显现的柔和神情，一时间看得他失了神。

　　他面貌生得不差，俊逸的面容中带著极重的文人气质，属清秀的一种，与他截然不同，却意外地很入他的眼。

　　嘴角不住地再往上扬了些，任如夏在他看得有些陶醉时，直接阖上书本，且动作极快地再将书本收进自己的怀里。

　　苏若白一愕，就这麽眼睁睁地看著他收起书，却无法说上任何话。

　　「这书是我好不容易买到的，可不能给你。不过……」一顿，笑眯眯对上他错愕的神情，道：「如果你能考虑我的提议，或许我能把书借给你。」

　　「借？」他眉头皱了皱。「依你的身分，用借的会不会小家子气了点？」要说家财万贯一点也不夸张，没必要连个小小的书都用借的吧？

　　任如夏眉一挑，理所当然道：「这可是我费了好大苦心才买到的书，怎能说小气？再说，是你才有的，否则就算真有人愿意签卖身契给我，我也不借。」

　　「……」卖身……他提到的是重拾写书的工作，不需要签那种东西吧？

　　相夫诱子【十六】

　　下意识地，他把视线落在任如夏的胸口，想像著方才看了好几眼的书，那本耗费他整整半年时间，却乐於其中的书。

　　被夺走书坊的这几个月，除了刻苦地过日子外，他还不停逼自己不再去想以前的事，忘记以前的种种，一切重新来过。

　　他一直没告诉人，并非他想浪费苦学而来的本领，而是没了书坊的他，他的本领也就无从发挥，总不好让他再去别的书坊帮人做事吧？那岂不反过来打轩香书坊？

　　虽说现在已不属於他，但要他抛去以前的一切，他做不到，就是无法去对抗爹辛苦创立起来的书坊。

　　再次陷入沉默的他，也同时陷入了难以抉择的痛苦中，内心的挣扎表露无遗，这一切，全若入任如夏的眼里。

　　他的顾忌，他怎会不知？

　　他毫不做作的性子，总能让人轻易看出他的人，所以才会在两年半前对他说出那些警告的话，他承认，那些话成真，他心里一点也不好受，而且还是意外地难受。

　　通常对自己所预测的事，他都带著看戏的心在等著，可唯独对他，头一次希望别成真。

　　望著他再次显现在脸上的难受的神情，任如夏心蓦地一紧，直觉地将收进怀里的书再次拿出，二话不说地放入他手中。

　　「我的行事作风外人众所皆知，喜好什麽，厌恶什麽从不掩饰，就算要斗垮一个人，也一定公开昭告天下，同样的，对於你的才能我同样公开钦佩，绝不遮遮掩掩，你的书，是我放话非买不可，才能顺利买到，我不在意外人对我投以何种眼光，会提出让你撰写书本的话，纯粹是我不愿你放弃一手的好能力，我希望你再写绘出令我陶醉的流畅笔法与图画，这就是我的期望。」他不怕让人知道他的期待，只是从未刻意去说，所以没人知道他也在等待他撰写的书再出现，只是没想到，等到的是个料想不到的结果。

　　苏若白愣愣地看著他，内心因他的话而悸动著，也因他的话而起了极大的波澜。

　　不放弃……他真要靠著他重新开始吗？靠著与自己竞争好几年的人？

　　低头看著手上的书，除了不停涌现的回忆，他似乎不再这麽抗拒他的提议了。

　　是因为他还想著有天能再重操旧业？但……他早逼自己放弃了，也想过就算要开始，也得从轩香书坊开始……

　　「你想过夺回书坊吗？」任如夏忽地问道，俊颜上是依旧温和的笑，可内心已有了另一个决定。

　　他在怔了怔，哑声道：「夺、夺回？」都签了给予契约了，他要如何抢回来？

　　任如夏淡淡一笑，眼底闪过一抹狡黠。「是啊，把苏家的家业再夺回。」手段固然卑鄙了点，但这不也是所谓的经商之道？

　　从哪失败，就得从哪开始，他不介意替他当坏人，只要他愿意，夺回轩香书坊就只是早晚的事了。

　　苏若白呆愣地看著他，脑袋空白成一片，无法做任何思考。

　　夺回……他还有机会拿回原本属於他的一切？包括爹留给他的书坊？

　　「你愿意吗？」任如夏柔声再问，一把握住他拿书的手。「如果这本书能让你点头答应，我不介意把这本书送给你。」

　　他顿时一怔，蓦地抬头看他，眼里尽是对他的惊诧。

　　这……这会不会变化太快了？他不是很不舍得这本书吗？

　　任如夏将他的讶异尽收眼底，轻笑声後再道：「只要能让你再次动笔，割舍掉一点点的心头肉我可是乐意的很。」以一本书换取他日後无数的书，比什麽都来得划算。

　　苏若白再看了看他，紧握在手里的书像发烫的东西不停在烧灼著自己的手心，也烧著他的心，让他既沉痛，更像被点燃他刻意忘却的事物。

　　天知道他为了逼自己忘记，耗尽了多少的痛苦与挣扎。他自小就爱练写练画，十几岁就开始帮忙爹亲打理著书坊的一切，更学著如何雕刻自己所绘制和写出的图文，这几乎是他的命了，现在，要他把放弃的一切再拾回，可若到最後，当他发现自己无法再夺回轩香书坊，也无法另筑门户与轩香书坊对抗，届时该如何是好？

　　总不好要他再次放弃吧？他承受不了的。

　　抽回被握住的手，他深吸口气，平息因那些话而慌乱的情绪，淡声道：「承蒙你看得起，但你知道的，我不可能帮渊庆书坊写书，目前更没自立门户的能力，所以你的提议，对我来说怕是不可行。」拒绝提议的他，有著想把书还回去的念头，但就在他试著伸手时，却发现自己的手正紧抓著书不放。

　　原来……他忘不掉这些事……完全无法这些视作第二生命的职责给忘却。

　　「没什麽不可行，钱的部分我来负责，你无需担心，也不用渊庆书坊的名义写书。」任如夏耸肩淡笑道，对他的态度软化满心期待。

　　闻言，苏若白眉头皱了皱。「不用渊庆书坊？那要如何出书？」

　　「用我们两的名义，我出钱，你出力，咱们五五分帐，谁不在谁底下，同是书坊的老板。」

　　「……」意思是，以合作的名义开立新书坊？

　　这、这不等於要他和昔日对手合作？

　　「就当是一切重头开始的起点。」任如夏笑道，往前跨一步，将脸凑近他。「我说过，希望我们的关系能重新开始，不再有抗拒和厌恶，至少，你别再排斥我，我很希望能与你有进一步关系呢。」

　　「……」他面皮不自觉抽了抽。

　　进一步……没人会这麽形容合作关系吧？

　　不过……他真的有点心动了……只出力，谁不在谁之上……

　　俊眸里，再度燃起沉寂半年的冲劲。「合作不是问题，只是……会有夺回书坊的机会吗？」

　　「有。」任如夏自信满满道：「小小雕刻师要想和我斗还早得很，你放心，轩香书坊我一定帮你讨回。」

　　相夫诱子【十七】

　　他後悔了，彻彻底底的後悔了三天前答应的事。

　　人前脚一走，他想了没一会儿，就有了後悔念头。。

　　怎麽想，这种事都不该发生在他身上才对，至少从未想过和他会有合作的一天，甚至能说，连对谈都不可能，又怎会进一步到合作呢？

　　可很不巧的，这件事确实发生了，而且他不太有记忆自己怎会答应这种事，就因为他把自己辛苦做成的书给了自己，所以他才糊里糊涂地答应？

　　虽然他不断在後悔著，也猜想著外界在得知他们两合作时会做何反应，说出的话就已无法再改变，只好硬著头皮继续下去了。

　　不过，成立新书坊，也算是和轩香书坊竞争吧？

　　对於这件事，他还需要时间来适应和接受，等过段时间，他应该就能不去在意了。

　　庆轩书坊，他们两共同合作的书坊新名。他不知任如夏怎会想到使用这名字，只知道他在告诉自己时，神情显得极为喜悦，还不停说著总算等到自己再次写书了。

　　再次吗？也是，他压根没想过会有在写的机会，至少他一度绝望到再碰书的东西。

　　对书坊来说，写绘简单，雕刻也非难事，但要找到好的书本来写，那可就不事件容易的事。他虽不懂任如夏如何挑取书本，但至少他所选择的，是现今最多人会注意的，这对新书坊来说比什麽都还重要。

　　他转著头，再次环顾四周围，这犹如别院的地方不算小，前方宽阔的房间是他日後写书雕刻的地方，是任如夏刻意替他安排的，工作房旁还隔著几间小房间，据说是日後用来放置书的地方。

　　竖立在左右两边的房子看来也都不小，左边是雕刻房，将他所写出来的文字和图画一一雕在木板上，右边是印刷房，将雕好的文字木板拿来此印刷，顺道做最後的加工。

　　所有工作的地方都设置在中庭，最前方的大厅则用来接待用，最让人讶异的，是如此大的地方只花了三天的时间就已备妥，到底任如夏是花了多少钱才弄来这个地方？

　　就算有现成的屋子可用，但要备妥所有该有的场所和工具，肯定得耗费不少人力吧？

　　这发现，令他除了再次感到後悔之外，也有一丝难掩的兴奋。

　　他真的，要重新开始写书的工作了。

　　嘴角不自觉扬起，他像克制不般开始想像著以後的一切，想著他能再次沉浸在书画中，以及看见书本完成时那种喜悦与成就感，他都能再次重拾那种感觉。

　　「爹爹。」在前方大厅等待好一段时间的苏元安，在发现自己有些倦意後，决定来到爹亲的身旁陪他一块监工。

　　有东西看比较不容易睡著，他真心的这麽认为著。

　　闻声，苏若白低头看向他，只消一眼就看出他正强忍著睡意。

　　嘴角扬起慈爱的笑容，他弯下腰，一把抱起娇小的苏安元，柔声道：「爹还得在这待上一段时间，你就靠在爹的肩上睡觉吧。」

　　苏元安眨眨明亮的大眼，小手环住他颈项，就要如他所说地靠在他身上入睡。

　　书坊内所有的一切都将备妥，仅剩下少数的人在四周走动，搬运需要的物品入屋，苏若白就站在这看著剩下的工作完成。

　　其实，他无需特地来此，但因内心多少有些期待，遂想在完成前特地来此看看，顺便想著还有没有反悔的机会。

　　不过，想归想，书坊将近完成，他也不可能在这种时候说出後悔的话。

　　四处观看的同时，他双手紧紧抱住怀里的苏元安，只见他用著头轻轻地蹭著自己一下，便要闭上眼小睡。

　　「你真的来了。」身後蓦地传来声响。

　　苏若白一愣，昏昏欲睡的苏元安也在瞬间清醒，父子俩同持睁大双眼看向後方来人。

　　「我来之前去了你家一趟，发现没人在，就想著你会不会来到这，果然。」看了一大一小的人儿一眼，视线最後落在大的人身上。

　　一对上那张带著朝气的俊秀面容，任如夏嘴角再上扬，笑得极为开朗。「我还想著你会不会来呢，看来你跟我一样，都在等著这时候。」

　　「谁说我在等了？」苏若白逞强道，开始想著他是不是已经猜透了自己。

　　闻言，他又笑了笑。「是，你没说，是我自己在等，我巴不得庆轩书坊早点完成。」

　　「……」庆轩……他不是真要用这名字吧？

　　一听就知道是将两个书坊的名字凑合起来的，摆明著让人知道这是他们共同合作的书坊。

　　他暗忖著，没道出口。

　　任如夏笑看著他一会儿，眼一转，落在被抱著的小娃儿身上。「小安，陪任叔叔出去走走好吗？」

　　苏元安愣愣地看著他未答话；苏若白眉头一皱，下意识地退了一步。「你要带我儿子去哪？」

　　「别担心，我就在这附近晃晃，在这段时间里，平一会和你商讨书册的事。」一顿，侧过身往後一探，杜平一与他儿子就站在不远处。

　　苏若白顺著他的视线往後看去，在对上後方的人，面容上未有太多的变化。

　　对於他的出现，他似乎不太讶异，要在这麽短的时间内将书坊成立，除了砸钱之外，还得有熟手从旁协助才行。

　　他早想到任如夏会从渊庆书坊里调几个人过来，只是没想到会直接找上杜平一。

　　相夫诱子【十八】

　　看了後方的人一眼，苏若白面色淡然道：「谈论书册，也不需要刻意带走小安。」

　　「不是刻意，是我f得发慌，想让小安陪我四处晃晃。」深深凝视著他，任如夏脸上笑容依旧。「我善於经营你是知道的，懂得看人，处理大事与接洽所有书商都由我来一手负责，所以相对的，书坊内的事物就由杜平一来替我分担处理。我知道你以往都自己来，但我想，有他从旁协助你，应该能让你更快上手才是。」

　　从旁协助，是担心他荒废半年，生疏了吗？

　　苏若白目光淡然地看了他一眼，别过视线，继续看著前方不停来回忙碌的人，神色未有太大变化。

　　他想，他是不介意由杜平一来帮自己，只是他还在适应这件事，还在努力让自己不去想曾有的竞争关系。

　　不解为何提出合作关系的杜平一在看见人的刹那间，复杂的情绪顿时涌上心头。

　　以商场上利益来说，能用渊庆书坊名义出书是最好了，但却因他有所顾忌，得另外开个新书坊，对身为协助管理者的他，自是无法谅解这件事，且无法理解为何任如夏会答应这件事。

　　仅靠两人在商场上的名气，书商们会接受吗？

　　对此他一点都不乐观，甚至还有点为此在埋怨苏若白。既然顾忌，就别答应合作的事，若经营不善，这些损失他能承担吗？

　　在来的路上，他不断在想著这件事，直到入屋後看见人的那一刻，意外地让他沧桑的模样给激起内心复杂的情绪。

　　被内贼夺走所有的一切，想必没人能接受这样的事，可他熬过来了，抛去以前所有的一切重新开始，只为了将儿子健康养大。

　　看得出，他几乎把他儿子当成活下去的唯一动力，只要儿子好，他过得再苦再累都毫无怨言，绝对二话不说地默默苦做下去，对上这样的人，他又怎忍心继续反对下去？

　　不只无法再反对，反而还有了想帮助他的心。

　　「是因为同理心吗？」杜平一在嘴边嘀咕了句，扬起嘴角，露出抹客气地笑，朝两人缓慢走近。

　　他同样死了妻子，同样得独自一人把儿子养大，只是不像他过得这麽苦罢了。

　　看在这点份上，就当是帮助他重新站起吧。

　　跟著他来到此处的杜少惟一见苏元安在此，立即在脸上展露喜悦的笑颜，连走带跑地先行来到任如夏身旁，抬起小小的头仰望著被抱在怀里的他，眼里满是对他的思念。

　　「今天就能备妥一切，不过用不著急著今天开工，明天在开始吧。」任如夏忽地说道，双眼始终看著若有所思的苏若白。

　　闻言，来到他身旁的杜平一不悦地瞪视他。「明天开始，那今天找我来做什麽？」

　　「让你们互相认识啊。」他笑著耸了耸肩，道：「你不也想看看这地方？」後面的话，他跳过没说出。

　　早知道他对合作的事极为不赞同，与其苦口婆心说服他，倒不如让他亲眼看看苏若白的能力，等到见识过後，肯定不会再有反对的时候。

　　苏若白不语地看著两人，不难看出两人间存在的默契，以及深厚的互信。

　　有个犹如好友的得力助手在旁帮忙，难怪渊庆书坊能以极快的速度成长扩展。

　　两人以眼神交流著，传达彼此内心的话，苏若白别过头不再看其中一人，心不在焉地想著其他的事。

　　不见他再有其他意见，任如夏再把注意力放在被人抱在怀里的小娃儿，笑眯眯地道：「小安，陪任叔叔出去逛逛吧？任叔叔带你去吃好吃的东西，就吃上回吃到得蒸甜糕，好不好？」

　　渐渐没了睡意得苏元安睁大眼看他，听著他说的食物，小脸不争气地泛红。

　　苏若白不悦地瞪了他一眼，直觉抱著儿子退後一步。「你这是在诱拐我儿子吗？」

　　「能诱拐吗？」他笑问，俊眸对上他，脸上的笑加深许多。「拐走你儿子还能顺道拐走你，挺好的是不？」只可惜他防心一向极重，要他点头答应写书就不知耗了多少心神，更别提真的拐走他。

　　苏若白眯眼再瞪了瞪他，真不知该说已开始习惯他不正经的语言，还是认定他话中有话？

　　不过，对於他说得互相认识倒没什麽太大意见。总是要彼此熟识的，不然日後该如何共事下去？

　　沉默半刻，他撇撇嘴，允诺地叮咛道：「快午时了，你别让他吃太多东西，会吃不下午膳的。」

　　「不会、不会。」任如夏一笑後，伸手将苏元安抱入自己的怀里，略带安抚地柔声道：「你别担心，我们去去就回。」

　　「嗯。」

　　目送著两小一大的身影离开，杜平一就站在他身旁看著，对於自己的儿子跟著离开似乎没太多想问的话。

　　待人走远，两人的视线再次对上後，杜平一从怀里拿出一本手写稿递给他。

　　「就从这本开始吧。」

　　※※※

　　离开大宅院，主动说要带著孩子外出的任如夏，在心里打著的却是另外的主意。

　　他问过两次，都问不出苏家曾经发生的事，也问不出那名雕刻师是在什麽方法底下夺走家产与家业，若真想知道所有的事，就只剩下询问两岁的苏元安。

　　找孩子问出真相可不是他笨，而是他看出苏元安可能得知真相，才想到利用这方法。

　　既然答应过替他抢回轩香书坊，那势必得知道对方用的是何种方法来抢夺，等一切都明了了，夺回书坊就只剩下时间的问题。

　　抱著苏元安走了好一会儿的路，不在意脚边还跟著小家伙的他，由著他抓住自己的衣o，道：「小安，你娘是怎麽死的？」

　　相夫诱子【十九】

　　闻言，苏元安睁著眼愣愣看著他，与他预期中的反应相同，但又似乎有些不太一样。

　　他问了不该问的话了吗？

　　纵然只是个两岁的小孩，但那次的冷静回应，让他有了一探究竟的念头产生，想知道为何父子俩对於妻子兼娘亲的死能如此不在意，就像是生命中不曾出现过这个人，急著摆脱任何关系。

　　他研判，苏若白会有此反应肯定是他与他妻子间发生了什麽事，才导致现在的剧烈反抗，但苏元安的相同平静，就让他百思不得其解。

　　他还以为，这年纪的孩子较亲近娘亲才对，但在三天前，他意外听见苏若白说出这孩子与他较亲的话。他虽讶异，却一点也不怀疑，这一点从互动中就能看个明白，只是……他的疑惑更大了。

　　任如夏停下脚步，就这麽和他互看著，半晌後，正想说出不用勉强的话时，突然发现眼前的小脸变了变，与他对望的清澈大眼在瞬间积满泪水，小嘴一张，立即嚎啕大哭了起来。

　　任如夏顿时慌了手脚，一边轻拍著他的背，一边安抚地柔声道：「别哭、别哭，是任叔叔不对，不该问你这种问题才对。」早该想到这种丧失亲人的事不能问，现在可好，他完全不知该如何安慰大哭的孩子。

　　慌乱之中，他想起小孩子爱吃甜食，连忙挤笑并以食物诱惑道：「小安不哭，任叔叔带你去买糖葫芦的好吗？」

　　等待半刻，诱惑的结果宣告失败，苏元安仍张著小嘴不停大哭，小手不停抹著自己脸上的泪水，却是擦了又流下。

　　照理说，从未照顾过孩子的他遇上这情形该感到心烦才对，但他却感到心疼和不舍，直想用尽一切方式来让他再次展现那充满朝气的可爱笑颜。

　　引诱办法失败，他只好再想其他方式，但仍不忘继续说著安抚的话。「乖，别哭，任叔叔该知道你很想娘才对，不该拿这种事问你。」

　　「小安不想娘。」

　　他愣了下。

　　止住哭泣，苏元安抬著布满泪水的脸望向他，哽咽道：「小安不想娘，小安只想和爹在一起。」

　　任如夏又是一愣，思绪快速转动著，脑中不停思考著他所说的每句话。

　　不想娘？这话是什麽意思？他对死去的娘亲丝毫不想念？

　　「小安害了爹爹……」两只小手紧揪在一起，虽不再哭泣，可眼眶里仍满是泪水。

　　任如夏轻柔地抹去他脸上的泪水，不语地默默看著他。刹那间，他似乎看出了他与苏若白有的共同特徵。

　　过於温润的性子，间接养成苏若白过度压抑的个性，这孩子同样也有，虽还在成长年纪，一切都未定性，但却有著同样的压抑反应。真不知该说是子承父的个性，还是受了环境影响，他有些担忧了起来。

　　看著那略带自责的小脸，任如夏抹去他眼角的泪水，嘴角微扬，露出温和的笑颜。「你想说什麽直说无妨，要是不想让你爹知道，任叔叔保证一定替你隐瞒。」

　　苏元安不时抽噎忍著哭意，小小的双眉皱在一块，泛泪的眼直盯著他，似乎在犹豫。

　　他也不催促，就这麽面带笑容，很有耐心地等著。

　　再看了看他，紧绷的小脸在瞬间松懈，开口缓缓道：「小安看见娘带坏叔叔来家里，可小安没告诉爹爹……」

　　坏叔叔？停顿的思绪再次开始动著，想的却是半年前的事。

　　他推估，苏家家产被夺走与半年前那件事有关，只是苏若白怎麽也不肯说出到底发生了什麽事，只知道他把所有家产都给了那名雕刻师。

　　「如果早早告诉爹爹，坏叔叔也就不会有拿刀的时候。」

　　拿刀？

　　他愣了下，忽地看见苏元安拉起自己的左手衣袖，白嫩的小手臂上，有条长形的淡淡疤痕。

　　这疤痕让他的心一抽，心疼地抚上他带疤的手臂。混帐家伙，竟敢动手伤害这麽小的孩子！

　　低头看著自己的手，苏元安再露出愧疚的神情。「如果小安早点告诉爹爹，坏叔叔也就不会有机会拿刀威胁爹爹……」

　　瞬间，他明白了所有的事。在送他回去的那一晚，他无意间听到他说救妻儿的喃喃话语，该不会……

　　他暗忖著，眼前自责的神情拉回他的思绪，一时间，不忍的情绪再起。俊逸的面容上再扬起笑容，安抚地抚上他的颊面。「不，你没错，是那坏叔叔和你娘的错，与你无关。」

　　泛泪的双眼瞅著他。「可是……」他总想著，如果早早告诉爹那个坏叔叔有问题，说不定事情就不会演变成现在这样了。

　　「没有可是，一个坏人要对你做什麽，你永远都不知道，就算你早一步告诉你爹，也难以保证他不会伤害你。你现在只要想，你和爹爹能一起生活就好，其他的什麽都不用想，好吗？」

　　苏元安又盯著他好一会儿，许久，才微微地点了下头。

　　见状，任如夏松了口气，加深脸上的笑後，安抚地摸了摸他的头。「现在，真的只要想著以後的事就好，你爹爹开始再接手书坊的工作了，以後你们的日子也就能好过些。」一顿，视线落在他身上的粗布衣裳。

　　他的衣服是够厚了，但粗布材质，穿在身上肯定不好受，与先前所穿的完全不同。

　　「任叔叔帮你买新衣服吧。」他突地道。

　　苏元安一怔，眨眨眼，没做任何回答。

　　「咱们先去吃东西，吃完再去买衣服。你想不想买东西给你爹吃？」

　　「想！」他用力的点点头。「爹爹早上把包子给小安吃，自己没吃。」

　　「好，回去时就买肉包子给你爹吃。」笑著再抚了抚他粉嫩的脸颊後，一手紧抱著他，一手牵起始终拉著他衣o的杜少惟，再度走在这热闹的大街上。

　　说出心里话的苏元安，已不在为了这件事苦恼，带笑的面容上是真正的放松，全因为那些非他过错的话。

　　任如夏不时地看著他天真的笑颜，嘴角扬起的同时，脑中想著的是另外的事。

　　没想到，事情变得更复杂了，不过，也能肆无忌惮的下手了。

　　相夫诱子【二十】

　　「你想自己雕？」

　　「是的，正巧这本书不厚，依我的雕刻速度，一个月内就能完成。」

　　一个月！？这麽快？

　　杜平一惊讶地看著他，眼里闪烁著难以置信的目光。

　　他善於书写绘画是众所皆知的事，但却没人知道他同样会雕，尤其是他的字与图都比一般人来得流畅优美，若没一定的本事，就算他写得再好，画得再漂亮，都无法完全呈现在书上。

　　除了诧异，也激起了他一丝的敬佩心，至少不再将他认定为只懂写的柔弱书生。

　　「在雕刻之前，我会先把另一本书给写完，好让其他人能在同时间进行另外本书，时间上也就不会拖太久。」垂眸望著手上的一叠纸张，他眼里燃起期待的光。

　　被迫签下让出所有一切的他，为了养大儿子，再苦的工作他都愿意去做，即便这些工作是他从未涉及过的，也是他连想都不曾想过的，但无从选择的他，只能硬著头皮继续做下去。甚至还得冒著可能遇上熟人的风险，厚著脸皮供人使唤。

　　几乎放弃再回到书坊的他，对於现在著手再做新书可说是不敢再想的事，但……他真的重新开始了。

　　「你这样会很累吧？」杜平一不放心道。

　　除了书写文字，他还得定时去看雕刻出来的部分与他所写有无差异，很吃力的。他是想累死自己吗？

　　就算他高兴自己能再重拾书坊的工作，也没必要一开始就把所有工作都揽上身啊。

　　「不累，我一直以来都是这麽做的。」他笑道。紧握手上的纸张，想著以前的事，让他沉浸在回忆里。

　　杜平一望著他，瞧见他脸上散发出的光芒，一时间竟移不开双眼。

　　出生在富家之中，再加上他天生俊逸秀气的面容，本就容易成为众人的目光，但所有人都知道，他真正吸引人的是他一身的好能力。他敢说，他的书画绝对不输给那些自称为才子的人，只是他将自己的本领全用在自家开创的书坊里，想藉此壮大书坊，却万万没想到让人给陷害，真不知该说他不懂得识人，还是太过相信人。

　　凝视著他许久，杜平一终於露出自看见他後的第一个笑容，并上前一步走近他。「既然你坚持，那我也就不多说什麽了，不过，可别累坏自己了，这两本书没有时间限制的。」他淡笑说著，在朝他伸出了手。

　　苏若白一怔，直觉将手上的一叠纸卷交还给他。「真的不用今天开始？」

　　「不用，也不急。」话一顿，拉著他转向看往前方将用来当作书阁的地方。「你瞧，书柜还没放入，架子也还没钉上，留在这很危险的。」

　　「我能拿回去书写。」

　　「你很期待是吧？」他笑问，看著他的眼已改变，不再是最早的不悦和拒绝。

　　闻言，苏若白面颊微地泛红，有些不好意思地低下头。

　　他好像……高兴过头了……

　　杜平一加深脸上的笑，抬手轻拍了拍他的肩。「别急，以後可有得忙了，今天就好好的休息吧？」

　　苏若白抬头视线对上他，瞧见他和善的笑颜，不自觉顺应地点了点头。

　　谁也没注意到带著孩子外出的任如夏正从外走进，才走进中庭，就看见两人过度接近的画面。

　　「爹爹！」瞧见爹亲，苏元安便难掩喜悦地大声唤了句。

　　两人蓦地回神，不约而同地转身往後看去。

　　苏若白面容属白晰，方才被识破的窘境让他的脸还带著些红晕，看得任如夏不由得一愣。

　　他绝对不是在怀疑什麽，只是……他记得他们一开始处得不好吧？怎麽这麽快就变了？

　　苏元安朝他伸出双臂，手上还拿著不算小的油纸包。

　　见状，苏若白主动上前，顺著伸出的手臂，将他从任如夏的怀里给抱起。「小安没给你添麻烦吧？」客气地问著，红潮退去，神色已恢复到以往的平静。

　　差别待遇？

　　任如夏脑中闪过这念头，下意识瞄了眼後方的杜平一，道：「没，他乖的很，还想到替你带吃的东西。」

　　「吃的？」

　　「肉包子。」苏元安咧嘴一笑，急著秀出手上的东西。「爹爹没吃早膳，小安替爹爹买肉包子回来。」

　　买？他哪来的钱买？都是任如夏付的帐吧？

　　他暗忖著没说出口。垂眸看著被打开的油纸包，淡淡的香味飘至他鼻间。

　　也罢，就当是先跟他借的吧，等他赚了钱再还回去。

　　「你们谈得如何？」任如夏忽地开口，双眼直盯著他。

　　苏若白才想开口，後方的杜平一已主动开口，并走至两人身旁。「都谈妥了，从明天开始。」一顿，看向苏若白，脸上扬起淡笑，有意无意道：「休息是必要的，就算上轨道了，还是得记著这句话。」

　　闻言，他脸颊再次泛酡，不好意思地别过眼不看他。

　　他不心急……绝对不是心急……

　　将这一切全看进眼底的任如夏内心涌起一股复杂的情绪，他抿了抿双唇，拉回眼前人本对著他的注意力，道：「先吃点东西吧？小安很担心你饿肚子。」

　　苏若白一怔，视线再对上他。「我还好。多谢你了，还特地帮小安买东西。」

　　「用不著谢，反正咱们的关系本就不浅，帮你买东西属正常行为。」

　　客气的笑顿时一僵，秀气的面容上呈现出不自然的神情。

　　不浅？他用措词了吧？他不记得他们关系深厚啊。

　　任如夏笑盈盈地回视他，道：「我还帮小安买了不少新衣，让人送去你的新家了。」

　　「新家？」他惊诧喊道。

　　他什麽时候搬家了？

　　「是啊。」任如夏笑著点点头。「你现在住的地方太暗了，离我家也远了点，我想，毕竟是要合作的，住近一点会比较好。」

　　「……」他面皮不自觉抽了抽。

　　合作与住的地方远近不相干吧？况且他没说过要搬家吧？要是付不出租金怎麽办？

　　「我知道你不爱欠人，所以每月加减收你一点钱，这麽一来你也能住得安心点。」

　　「收钱？」

　　「是啊，你的新家是我以前和人打赌买下的地方，就用你现在租屋的价格吧，小安在屋里习字，也不会因屋内过於阴暗而伤了眼。」

　　「……」这、这摆明著要他答应租下不可。

　　心中的警铃顿时大想。不过才短短几天的相处，就已经让他抓住自己的弱点，这绝对不是好事！

　　「说这麽多，还不如我亲自带你去看看。」说著，直接拉著他往屋外的方向走。

　　抱著孩子无法反抗的苏若白，只能由著他拉著自己走。

　　後方，杜少惟走至爹亲身旁，与爹亲一起目送著人离开，小脸上有著淡淡的失落。

　　跟著外出，却没能跟小安单独说到话。

　　杜平一同样让他说的新家给愣住。是突然做出的决定吗？并没听到有这样的打算啊。

　　纳闷地看著人离去的背影，耳里再听见逐渐远去的谈话声。

　　「我还让人帮你把家中的东西都搬过去。」

　　「搬？你会不会太自动了点？」一点也不考虑他是否答应。

　　「怎麽会？我们关系这麽好，让人帮忙搬也很正常啊。」

　　「……」

　　相夫诱子【二十一】

　　望著堆满在桌上的东西，苏若白头痛地皱了皱双眉，无奈地看看向替他带来困扰的人。「你实在无需这麽做。」

　　同样看著桌上堆满山的任如夏，很理所当然地耸了下肩，笑容满面道：「这些不过是小东西罢了，就当是我送的见面礼，不用太过在意。」

　　「怎能不在意？」他近乎恼怒地斥道：「这些东西买起来也得花上不少钱吧？你这不是给我带来困扰吗？」明知道他不爱欠人，却又用这种方式来让自己间接欠他，也难怪他不只一次後悔合作的事。

　　虽然他是为了怪异的关系而後悔，可这件事同样让他想终止合作。

　　「你真的不需太过在意。虽然现在有点落魄，但你也算涉入商场好几年的时间，与商家之间或与合作夥伴之间，彼此间互送礼是在正常不过的事了，不是吗？」任如夏依旧笑看著他，从桌上满桌的东西中，拿出一包以纸包妥的包裹，小心摊开。「我得承认，你儿子太讨人喜欢了，很容易让人情不自禁想替他买点东西。」说著，他从包裹中拿出一件小小的褐色衣裳，一看就知道是为了苏元安而买。

　　苏若白仍紧皱双眉，看著他手上的小衣裳，很头痛，却说不出任何反驳的理由。

　　他知道自己的弱点是小安，但也没必要事事都拿他当藉口吧？

　　深吸口气，他平息内心不悦的情绪，平静道：「他还小，实在不需要替他买太多无谓的东西。再说，就算你的目的是想替小安增添衣物，也不需要买到满桌的东西。」

　　「我是替你买的。」他道。笑著放下手上的小衣服，从最底下拿出另外一套同色同花样的衣衫。「你事事替小安著想，却没能把自己给照顾好，还不小心染上风寒。我不愿时时说著自己帮助你的话，但你应该知道，若我没执意插手帮你，只怕你现在已无法站在这。」

　　闻言，他轻蹙双眉，抿嘴陷入了沉默，心里也涌起一股小小的愧歉。他不是不懂得照顾自己，他只是……

　　任如夏深深看著他，放下手上的衣服，来到他身旁。「不瞒你说，我派人去查了你家的事。」

　　苏若白一怔，双眼蓦地瞠大，双脚像控制不住般往後退了两步。

　　他……他去调查了？调查苏家的事？这麽说……所有的一切他都知道了？包括那件事？

　　「没关系的，让我知道了也没关系。」他上前一把握住他手腕，止住他不停退後的步伐，柔声道：「轩香书坊易主的事外界迟早会知道，不过，我不会让人再进一步知道任何事，也一定会帮你讨回讨回书坊。」

　　再看著他，苏若白是愕然，也是无法再继续思考下去。那种发现所有事情的震惊，沉寂了半年的心情，像是突然的再回到他身上。

　　「反正你不懂得看人是早知道的事，幸好我比你精明，还能轻易分辨出好坏人，就这点我可比你强多了。」

　　他一愣，蓦地回神，发现他带笑的面容上闪过一抹得意的神情。

　　这是在炫耀他比自己厉害吗？

　　苏若白看出他对自身能力的骄傲，可意外的是，他的笑里没有对自己的耻笑。

　　他还以为，他会笑自己一年多都没能发现这件事……

　　看著他略为放松的神情，任如夏加深脸上的笑，拉著他走出屋外。「我想，既然是再重拾书坊的工作，你一定会提起自己雕刻的事，所以我让人送一些板子来这。」站定在屋外门旁，他手指著墙边堆叠整齐的木板。

　　看著地上眼熟的黄色木板，苏若白难掩内心的激动，情绪全显现在脸上。「这……」他记得，杜平一还没来得及对他说自己想雕刻的话吧？

　　他也很肯定自己没对他说，但……他会不会太了解自己了？什麽都还没说的情形下，他就知道了自己的决定？

　　「还有呢，来。」任如夏满面笑容地拉著他再走进屋内，来到大厅内放置在角落的一只大型层柜。「我知道你这个人喜欢在空f时写写画画，所以替你准备了纸张，看是教小安识字也好，亦或是在你f暇时用来书写绘画打发时间也好，全看你。」

　　苏若白瞪大眼看著柜上整齐堆放的纸张好一会儿，才缓缓把视线转向他，许久都说不出话来。

　　任如夏深深凝视他，接收他所有注视的目光，神色一软，柔声道：「替你把东西准备妥当，可不是要你没日没夜地做活著，我想化解你对我的抗拒和敌意，想让我们的关系变得更好，比以前还要好。」

　　苏若白皱了皱双眉，疑惑道：「以前有好到哪吗？」在他的记忆里，他们几乎不相往来吧？

　　闻言，他故作夸张地叹了口气，一脸无奈地摇摇头。「我一直都想……想有点不一样的关系在，只是都让你给拒绝了。」

　　刹那间，苏若白内心的激动与感动在瞬间消失，面色一变，转变为不悦的神情瞪视他。「你在胡说些什麽？」

　　一对上微恼的面容，他先是惊讶地咦了声，才无辜道：「不是胡说，这些可都是我的真心话呢。」

　　苏若白不答腔地瞪著他，深知他不正经的个性，对他的话自是不会太当真，只淡声道：「随你怎麽说了，现在……」话一顿，抬起被他握住的手。「你可以放开了吧？」从刚才就抓到现在，是打算抓他抓多久？

　　顺著他抬起的手，任如夏只看了这麽一眼，突地加深脸上的笑。「时候还不道。」

　　他听了差点跌地。放开他还需要看时间吗？

　　任如夏只对他笑了笑，拉著他再走回到堆满东西的圆桌旁，用另一支空著的手翻了翻桌上的衣服。「这种东西还是贴身点的好，所以除了这件之外，其馀的我只帮你们挑了合适的布料，晚点布庄的师傅会来帮你和小安量身型。」

　　「……」看著他，心底莫名的火再度上升。

　　有没有必要这麽逼著他收下这些东西？这麽做，不摆明了要自己欠著他？

　　「我说了，夥伴之间互送礼是在正常不过的事，不过我知道你一定还是无法宽心，所以，如果你能不在意的收下这些礼，我就放手，如果不行，那我可不放。」

　　「……」不悦的情绪再度显现。他不会真的不放吧？

　　试著被握住的手，施力地想抽出，发现他使力地紧扣著自己不放。

　　真的是……他从不认为自己的力气小，现在却是怎麽也甩不掉他。

　　苏若白在瞪了瞪他，咬牙道：「你真不放？」

　　「你不答应，我就不放。」

　　「若我坚持不肯收下呢？」他信不信，他会赶走那布庄师傅的，就当他的面！

　　「坚持吗？」他嘴角再上扬，露出抹浑然天成的邪气笑颜。「我不介意和你一块睡。」

　　面颊蓦地涨红，被握住的手奋力一甩，总算挣脱开他。「我收下就是了！你用不著厚脸皮地赖在这！」这家伙真让人恼火！

　　任如夏笑盈盈地退後两步，俊颜上有抹得意的神情；被迫收下一大堆东西的他，只能继续恼怒地瞪视他，可在生气之馀，也清楚闻到了一股淡淡的青草香。

　　看来……谣言不假，是真有其事。

　　相夫诱子【二十二】

　　庆轩书坊正式开工不过只有五天的时间，就已引来不少同行的注意，以及各个书商们对他们的关注。

　　不曾大肆喧染书坊成立的他们，对这样的结果或多或少都有著讶异的反应，就连一项料事如神的任如夏也不意外，有些书商更冲著苏若白的好文笔主动上门找上他，商讨买书一事。

　　书尚未印制书来，是要如何谈之後的事？

　　结果可想而知，全都让他给回绝了，就连在商场上与他关系极好的书商也一并都拒绝，只为了不想让辛苦书写雕刻的苏若白感到压力。

　　他可不管那些人愿意砸多少钱买书，也不管买书的人是多是少，他只想依他们原本的步调慢慢进行著。再说，他也挺喜欢看著苏若白沉迷在工作时的迷人模样，那很容易让他看得失了神。甚至只要想到他认真工作时的模样，都会令他心动。

　　黄昏之际，算准人会在此时从书坊离开的任如夏手里拿著两大袋油纸包欲前往苏家。

　　油纸包里装著的全是苏家父子爱吃的东西，是他特地绕去歇客栈买来的晚膳，打算让那对父子能好好的吃上一顿。

　　餐餐粗茶淡饭，即便不是入他的肚子里，他看了也不忍，所以，才动了这念头。

　　只是……他没想过会遇上这家伙。与苏若白合作所产生的正面效应他早料想到，没想到的是这效应远比他所想还来得大许多，还不知他们的第一本书是什麽，就已有不少人开始追著他询问，更别提找上渊庆书坊指名要订他们书的书商。

　　能有好的结果他固然高兴，但不是为了自己，而是为了苏若白，这代表他所拥有的独特能力不会因为书坊被夺走而跟著消失，他还是靠自己辛苦建立的名气来重新站起。只是相对的，那件事也逐渐变得可能再伤害他。

　　「你找我有事？」冷眼扫过面前的人，面无表情的他，脑中却不停在想著他拦自己的路是何居心。

　　涂荣丹扬起嘴角，邪魅的丹凤眼将他由上而下地仔细打量了一遍，才笑著对上他的眼。「当然是有事了。」他面色天生偏白，俊逸邪气的面容配上他魅惑的双眼，让人很难忽略他的存在。

　　「我想请你接下丁老爷的订单，用庆轩书坊的名义。」

　　「不可能。」任如夏毫不考虑地拒绝。这是他在短短五天内，拒绝的第三十几次，只是之前是由丁老爷的手下前来找他，一天找上好几次，现在则是由这个据有『牵线者』号称的人前来见他。

　　这个人，时常游走在各个富商之中，却不属於哪个富商，但只要请他出面洽谈案子，一定成功。

　　他收钱帮人洽谈生意，这就是他专门在做的事，也因他从未失败过，所以有不少商人甘愿高价付他钱，请他出面帮自己一次忙。

　　任如夏冷冷地别过双眼，在商场上打滚多年，这人的消息他早听过不少，也见过不少次，但要像今天这样面对面谈话，那还是第一次。

　　他的拒绝，涂荣丹也不意外。只见他微微地耸了下肩後，淡笑道：「回绝这麽大笔的生意，似乎是个不怎麽明智的选择吧？」

　　「要不要赚这笔钱由我自己来决定。我就是不愿意拿那种人的钱，不愿意和那种人做生意，你有意见吗？」

　　「你不愿意，我这外人岂敢有意见？不过……我既然接受了丁老爷的委托，也就有责任替他办妥这件事。现在，让你点头答应成了我非完成不可的任务。」

　　任如夏再调回视线看向他，虽对他完全的没兴趣，却也好奇他会用什麽方式来让自己答应。

　　在商场上，他的心狠手辣可说是无人不知，在这情形下，他要如何让他就范？

　　忽地，冰冷的面容扬起抹淡淡的笑，但笑意却不见眼底。「你回去告诉丁老爷，无论派谁来我都不接。」就算书已印制完成，他也绝对不会把书卖给那家伙。

　　等著看吧，这仇，他才准备要开始报！

　　「真不肯接受？」微眯起丹凤眼，一股锐利的光从眼中迸射出来。「任公子是和苏若白合作对吧？那麽，他家中所发生的事任公子肯定知道个一清二楚，没错吧？」

　　任如夏心蓦地一震，直觉地对他起了防备。「你这话什麽意思？」他似乎忘了，这人既然有本事让所有人答应成交生意，肯定有什麽不为人知的手段。

　　涂荣丹突然露出抹极为邪气的笑容，一双眼直勾勾地盯著他。「也没什麽，只不过……任公子有没有想过，若外人知道了苏若白发生的事，会用什麽样的眼光来看他？」

　　他一愣，目露凶光地怒瞪他。这家伙他全知道了？

　　他是怎麽知道的？他特地命人去查，也只查出轩香书坊被夺的事，但那不足以害到苏若白的名声，可能还会有人对他投以同情的眼泪，可这件事的背後还有个不为人知的秘密，难以查出，最後还是透过苏元安不经意的对话，才隐约猜出。

　　他都不清楚的事，这家伙是如何知道的？

　　看著他眼中的防备，涂荣丹轻笑一声，敛起眼中犀利的光芒，再道：「话说到此，我也就不再和你多废话了。你若不肯接下丁老爷的生意，苏若白就真的会一蹶不起，现在你正和他合作著，你也不希望这样的事发生吧？」

　　「你！」他咬紧牙根，满腹怒气的他有股想冲上前揍人的冲动。

　　该死！他早该算到才对，这人绝不会在什麽都没准备下就出现。

　　涂荣丹加深脸上的笑，神情显得更为喜悦，邪魅的双眼更肆无忌惮地朝他上下打量著。「真可惜了，我一直都很喜欢你的，可没想到你会对那无用的男人感兴趣，很让我失望呢。」他笑说著，摊开手上的摺扇，边扇著风雨举步欲离去。

　　在与他擦肩而过的同时，涂荣丹刻意将鼻子凑近他，闻了下他身上淡淡的青草香，而後才满足道：「今晚亥时，丁老爷在迎月楼等你出现。」语毕，朗声笑著离开。

　　===================================================

　　这个牵线者是突然加上的人，只因为想写个对任很感兴趣的家伙~”~...

　　相夫诱子【二十三】

　　眼前的这一幕，就是所谓的天伦之乐吗？

　　这种感觉，他几乎没想过，在他三十三的年岁里似乎也没真正的体验过。

　　天正黑时，苏若白静坐在床边，哄著才洗完澡的苏元安准备入睡。

　　任如夏站在门旁看著这一切，内心因这一幕而感到震撼与温馨。

　　他并非从未体验过亲人在旁的感觉，而是任家就他这麽一个独生子，未来得接下任家的所有一切，所以自小便开始接受著严苛的教育，从没听过爹亲对他说过任何一句夸奖的话。

　　别说夸奖，直至爹亲逝世离开，他都没感受过爹亲对他的疼爱，虽然不恨，却也不可否认这是他一辈子的遗憾。

　　默默地再看著床边的人好一会儿，眼中流露出柔情而不自知的他突然想起怀里特地带出的东西，倏地走上前，拿出放在身上一整天的圆形小锦盒。

　　「等等。」他一把拉住欲替苏元安盖妥被子的手，道：「替他擦上这个药吧。」

　　苏若白一怔，看了眼他手上的东西，再抬头看向他。「这是？」

　　「这是特制的草药，能消去疤痕的。小安手臂上有条细长明显的疤痕对吧？替他擦上这，很外就会消失看不见的。」

　　「疤？」他闻言再一怔，讶道：「你怎麽知道的？」

　　「上回带他外出时就发现到了。」任如夏见他没动手拿过的念头，遂弯下腰，从被中拉出小左手臂，亲自动手抹药。

　　苏若白就这麽看著他从小锦盒中挑出一坨白色乳状的药膏，直接抹在苏元安带疤的手臂上。

　　他能体会任如夏不愿伤疤留下的心情，就跟他每日替小安沐浴时，只要看见嫩白的小手臂上留下这麽一条不好看的伤痕，他的心就会跟著揪成一团。

　　会变成如此也只能怪自己，谁叫自己识人不清，也没能在第一时间发现到家中的不对劲，才害得孩子得跟著一块受苦，每每只要想到这，他都会自责不已。

　　「好了，这样就没问题了。」抹好药的任如夏将苏元安的衣袖再拉回，才动作轻柔地将他的手放回到棉被中，同时替他盖妥被子。

　　在这之中，苏元安一直沉默不语地看著，看著那双抹药的手，在看著苏元安沉睡的宁静模样，脑袋中蓦地闪过前天在拿到新衣服时，小安兴奋喜悦的模样。除了是因为拿到新衣服之外，也是因为与自己有著相同颜色花样的衣裳。

　　半年了，足足有半年没见过他如此开心，虽然仍不赞同任如夏对自己的赠礼，但却也带著深深的感激。

　　「谢谢。」他忽地道出，双眼继续看著沉睡的孩儿

　　任如夏顿时一愣，拿著小锦盒的手也顺势停顿了下，才继续把锦盒的盖子盖上。

　　谢谢……他在道谢？

　　他不发一语地望著他。苏若白等不到他的回应，便再开口道：「谢谢你替我做的一切，还有今天的晚膳。」一顿，抬头对上他的眼。「虽然烤鸡油腻了点，鱼也咸了些，但还算不错，能下咽。」

　　再看了看他，任如夏忽地轻笑出声。「你这是在嫌弃歇客栈的食物吗？这些话，你最好别让汪掌柜听见，他会生气的。」柔声说著，直接拉过他的手，把小锦盒放到他手中。「记得早晚替小安抹上药，很快会看见成效的。」

　　苏若白垂眸看著被他握住的手，点头应了声，才将小锦盒收至床头的暗柜里，而後起身再看了看沉睡中的苏元安，轻移脚步离开了卧房。任如夏尾随在後跟著离开。

　　「时间也不早了，你还不回去吗？」关上房门，苏若白转身看向他时，低声问出。

　　望著他清俊的脸庞，任如夏脑中闪过涂荣丹对他说出的威胁话，他会如此在意，不是为了庆轩书坊日後的生意好坏，而是不想再看见他落寞无助的模样。

　　相隔半年，再见到面的那一天是他怎麽也忘不了。为了养大儿子，他逞强地过著每一天，可事实上，只要仔细去看不难看出他眼里的失落，同时还夹带著浓浓的自责心，让人看了极为不舍。

　　一如他对小安所说，会发生这样的事与他们父子俩都无关，他们不过只是去相信自己人，却没想到反被自己人给害，不该如此责备自己才是。

　　不过，或许是天性使然吧，虽然偶尔会对自己的遭遇感到怨恨叹息，但也很认命地过著现在的苦日子。父子俩都如此。

　　换作是他，肯定没办法。

　　「怎麽了？」见他沉默不语许久，苏若白再追问。

　　任如夏蓦地回神，嘴角很自然地扬起了一抹笑。「现在还不能回去，我要带你去一个地方。」

　　他一怔。「去哪？」

　　任如夏眨眨眼。「去一个地方谈生意。」

　　「谈生意？带我？」他再怔了怔，讶道：「那不是你负责的吗？」

　　「是我负责没错，可这个人有点特别，冲著你的名声要来谈这笔生意。」

　　「……」冲著他？

　　这他不是没想过，但也没必要因此而特地要他去吧？

　　虽说以前在轩香书坊时，是他一间扛下四处接洽生意的工作，可其实他并不爱这样的事，在外对人低声下气讨好，还得附和地陪笑著，与他的性子完全不符，现在不会又要他重回以前的路吧？

　　彷佛是看出了他的想法，任如夏轻握住他手腕，笑道：「你放心，就这一次，日後再有人要求我可不理了，不会让你四处抛头露面的。」

　　「……」他抿唇在皱了皱双眉。

　　抛头露面……没人这麽用这句话吧？

　　眼看约定的时间将到，任如夏也不再等待他的回答，直接拉起他走往屋外。「我保证很快就回来，不会谈很久的。而且，我想你应该会不放心小安一人在家，所以特地找平一留在这等我们回来。」话说完，两人也已来到大厅，果真见到杜平一来到此处。

　　刚来到这的他，瞧见两人准备出门，神色不自觉地担忧了起来。「你真要带他去？」望著任如夏，他不确定问道。

　　他不适合去那样的地方吧？

　　「当然，小安在里头睡著，就先麻烦你待在这了。」任如夏笑道，毫不停留地拉著人往屋外走。

　　被留在苏家的杜平一担忧地看著苏若白的背影，直至看不见人影，忧心的目光仍未移开。

　　相夫诱子【二十四】

　　在风月场所谈生意，似乎是商场人怎麽也避免不了的事，表面上藉著和谐愉悦的气氛来完成事情，可事实上，真正的心思一想而知，再多的理由都只是藉口罢了。

　　以前他在外到处跑时，对於这种场合是能避就避，即便知道洽谈的富商可能喜好在风月场所谈事情，他也绝对坚持不去那种地方。没想到……

　　在来到距离迎月楼不远的地方，已知道目的地的苏若白顿时起了抗拒的心，坚持著不想进去。

　　街的另一头是热闹的迎月楼，三层楼高的屋子外站著不少姑娘在拉客，而少数面貌姣好的男子同样站在一旁，却是不如女子们的热切，只在脸上挂著淡淡的笑，默默地站在一旁，偶尔在附和姑娘们地说上几句话。

　　这就是迎月楼的特色之一，除了有女子陪伴，也有为数不少的男子在屋内等著，就看前去的恩客喜好女色或是男色。

　　在迎月楼对街不远处，苏若白百般不愿地不停甩开任如夏伸过的手，斥道：「我说了我不来这种地方，你不能自己进去吗？非得我跟著一起不可吗？」

　　任如夏一个箭步上前，又一次抓住他的手，道：「我当然知道你从不来这地方，可丁老爷就爱来这，我总不好请他换个地方。」

　　「那你就告诉他若想我去，请他换个地方谈。」

　　既然指名他非道不可，就该先清楚他的习性才对，而不是逼他来这种他厌恶的地方。再说，他认为自己还不到混饭吃而得低声下气的地步。

　　他的不断拒绝，让任如夏也开始头疼起来。

　　要他去，可不是因为丁老爷指定，而是他单方面想带他一起，想让涂荣丹知道他会用尽一切来防止再有人伤害苏若白。

　　不过，他这次前去却是准备答应接下丁老爷的生意，不否认他多少担心那家伙真说出苏家发生的事，不怕没人买书，只怕好不容易振作的苏若白会再次跌落谷底，难以爬起。

　　查清每人所有底细可不是只有涂荣丹一人会，他也做过不少这样的事，只不过不曾拿人的弱点来逼人就范。

　　相较之下，他的正面迎击还来得光明正大许多。

　　望著他极度不悦的面容，任如夏叹了口气，放软强硬的语调，柔声道：「会答应也是迫不得已，要不我跟你保证，就这一次，日後所有邀约都由我出面，绝不拉你，好吗？」

　　苏若白又瞪了瞪他，转头看了眼就在不远处的迎月楼，怒气不住地又高涨了些。

　　他气得握紧双全，真的不愿意答应这种事，但若一昧地坚持下去，不仅对书坊没好处，对与自己合作的任如夏也会感到过意不去，毕竟，没有他，就不会有现在的自己。

　　与他互看了好一会儿，最後，他咬紧牙根，别过仍带怒气的双眼。「你说的话可得记得，我就去这麽一次，其他的我一概不理。」这话还是说清楚的好，免得以後怪他不负责任。

　　闻言，任如夏松了口气，笑道：「好，就这一次，不会再有了。」语毕，拉著任直接就往迎月楼的方向而去。

　　在这种深夜时候，对於开大门做生意的迎月楼来说，只要有男子路过都会引来门外姑娘们的搭讪，更别提特地前去的人了，尤其对熟客更加热切。

　　「哎呀！任公子，好久不见呐！怎麽这麽久都没看你来这？是都忘了我们了吗？」门外拉客的姑娘们一看见朝这走来的任如夏，纷纷上前将人给围住，包括被拉著一起的苏若白。

　　一来到两人身旁，她们皆热情地主动勾住两人的手臂，拥簇著两人进屋。

　　来过不只一次的任如夏对姑娘们的举动可说是已经习惯，可就在他看见苏若白也被拉著双手时，内心顿时涌起一股怪异的情绪，直觉拉开黏著他的姑娘们，皮笑肉不笑道：「他第一次来，你们可别吓坏他。」兴许是不愿再有人碰到他，他硬是把人拉到自己身前，挡下所有朝他身过的手。

　　姑娘们见他如此，倒也识相地不去碰他，继续拥著两人往二楼的方向走。

　　一上二楼，任如夏便清楚看见丁老爷所在的位置，涂荣丹就坐在他正前方，四周围还环绕著多名迎月楼的女子，说笑陪酒地讨著丁齐开心。

　　两人尚未前进，在位置上的丁齐就已先看见任如夏的到来，同时纳闷他身旁跟著的人。

　　涂荣丹顺著他的目光回头一看，见到人如期出现，带邪魅的双眼顿时亮了起来，嘴角也不自觉地跟著上扬，但也在看见他身旁的苏若白而瞬间僵住，难以置信地看著两人走来。

　　「任公子，我可终於等到你了。」丁齐笑著站起身，眼底闪过一抹对涂荣丹的敬佩。

　　牵线人的名号非浪得虚名，找他果然是找对了。

　　那敬佩，任如夏全看在眼里，不屑的情绪顿起，看向涂荣丹的眼更多了轻蔑之意。

　　他来绝不代表他因此妥协，而是他不愿正努力爬起的苏若白再受到任何打击，他一定会让那两人知道这件事。

　　两人一走近桌旁，姑娘们便纷纷站起让出了位子，也在两人入座後，热情地挤在两人身旁侍候。

　　「任公子，你终於愿意接下我的订单了，为了这我非得好好谢谢你不可。」说著，执起倒满酒的酒杯朝他敬了下，而後一仰而尽。

　　任如夏略收起笑容，冷冷地扫过他面颊，才拿起桌上替他倒好的酒喝下。「我是接下这次的订单没错，但也就只有这麽一次，要想再有下次，可就得看我的心情了。」

　　欲放下杯子的手蓦地一顿，丁齐瞠大双眼望著他，表情尽是惊愕。

　　这……这是挑明著拒绝他吗？

　　相夫诱子【二十五】

　　丁齐手持著酒杯，面容上尽是错愕的神情，不发一语地看著他。

　　任如夏率先放下杯子，冷淡的目光扫过丁齐与涂荣丹一眼，拿起桌上另一只酒杯，移至苏若白面前。「来，拿著吧。」

　　苏若白诧异地看著他一会，伸手接过酒杯，脸上不解的神情更加明显。

　　这是要他敬酒？在说了那句充满敌意的话後？

　　「他便是与我合作的苏若白，他的名声，我想你们都该听过才对。」任如夏语气平淡道，简短地介绍带来的人。

　　刹那间，丁齐面色倏地一变，望著苏若白却没有丝毫喜悦的情绪。

　　虽说是因为他才想签成这笔生意，但自己可不想真见到他本人，要是他来对自己讨公道那还得了，他可不负任何责任的。

　　苏若白什麽也没察觉到地继续回望著丁齐，半刻後，执起酒杯将他鲜少碰的酒喝入腹中。

　　这举动让丁齐愣了下，似是打量地不停盯著她的脸看了许久，确定没再有其他异样的情绪，才松了口气，朗声笑道：「能见到闻名已久的苏公子可真是难得呢，看来这次的会面得多谢任公子了。」

　　任如夏与苏若白两人互看了眼，後者抿嘴不语，前者则轻笑声後，冷声道：「也就只有这麽一次了。苏公子主内，不负责对外的事项。」

　　隐约之中，苏若白听出了些端倪，拉近他附耳道：「丁老爷没指名要我来？」

　　任如夏一怔，低声道：「没，是我的决定，除了会面之外，顺道让你知道丁齐是丁逸的亲手足。」

　　闻言，紧抓住他衣袖的手蓦地一颤，脸色惨白地瞪向丁齐。

　　亲……亲手足？他是那家伙的亲人？

　　他克制不住激动情绪地就要站起身，任如夏早一步拉住他，止住他所有的动作。「别担心，虽是亲兄弟，但他们俩不同道，他甚至不愿再与轩香书坊有任何交易。」就算用了卑劣的手段抢走书坊，但人已不同，也就没有再继续下去的必要。

　　亲兄弟……不同道……

　　任如夏的话不停在他脑中盘旋，他用了极大的克制力才压抑住内心愤怒又复杂的情绪，努力在脑中分清与眼前人无关，才能故作无事地继续静坐在原位。

　　他还以为他能不在意了，以为只要现在的日子过得好，就能不再被这些事给影响，可事实上，他仍非常怨恨丁逸，气他抢走自己的一切，抢所爹亲辛苦一辈子的书坊，也气她。

　　涌起的愤怒与回忆让他的心又一次狠狠抽痛著，他垂眸看向面前的空酒杯，拿起酒壶倒满杯子，执起後对丁齐道：「承蒙丁老爷看得起，还让苏某再敬丁老爷这杯酒吧。」语毕，再次将杯内的酒全喝下，丝毫不给自己喘息的时间。

　　任如夏在一旁看著，眉头不自觉皱了起来。

　　他是打算把自己灌醉吗？

　　他知道丁逸在半年前用胁迫他妻儿的方式抢走轩香书坊，但在这段时间的相处里，他一直没表现出怨恨的情绪，单纯地求著能与儿子平静的相处下去，看起来就像是走出了阴霾，可事实上，所有不满与恨意都在他压抑的情绪下被彻底地掩盖住，他并未真正走出，只是习惯性地不表现出来。

　　这麽闷著，会闷出病来吧？

　　喝下一杯酒，苏若白又替自己倒了五杯，且都只对丁齐敬酒，同时说著不著边际的话。喝开的丁齐也不再有所顾虑，一边回敬著酒，另一边则对身旁的姑娘们又亲又抱，好不开怀。

　　任如夏就这麽一直看著他，神色越见凝重，在发现他开始有些醉意後，伸手止住他欲在喝下的酒，道：「别喝了，再喝你都醉了。」

　　「任公子真爱说笑，来到这当然是要不醉不归了。」丁齐插话道，拿著酒对两人再比了比。「来、来，喝个尽兴彻底吧。」

　　「好。」苏若白推开任如夏的手，再饮下杯内的酒，些微的醉意已在他清俊的面容上布满红潮。

　　见状，任如夏抢下他手上的酒杯，冷声道：「够了。」话一顿，拉著人站起身，背对著丁齐与涂荣丹再到：「我们先离开了，改日再派人拿合同来吧。」说完，带著人头也不回地离开。

　　在一步步走出迎月楼时，任如夏发现他早已醉了，且醉得几乎快走不动。

　　「我还可以再喝的……」苏若白有气无力地说著，全然不知自己还能走是因为靠著他的搀扶。

　　「都醉了哪能在喝？」手臂紧扣住他的腰，带著他慢慢往苏家的方向走，并对他自我虐待的方式有著说不出的心疼。

　　子夜时刻，路上仅剩少数人在行走，透过明亮月光的照映下，任如夏将他微醺的面容看得一清二楚，冷峻的神情因此而软化了下来。

　　「谁说我喝醉的？我还知道我自己在做什麽……」他转头瞪了他一眼，略为不满道。

　　他虽然鲜少喝酒，但不代表他不能喝。瞧，他还能走路呢。

　　任如夏好笑地看著他，突然间，觉得他的逞能很可爱。

　　一个从不曾喝酒喝到醉的人，又怎会知道酒醉後会变成何种模样？

　　两人静默地再走了好一会儿的路，回到苏家，在家中看顾苏元安的杜平一对他的酒醉感到一阵惊诧。

　　任如夏不给他有发问的机会，带著人直接走进屋内的卧房，并替他脱去身上的外衣，小心翼翼地扶他躺上床。

　　这时的他因极重的倦意而无法再有任何思考，躺下後，在闭眼熟睡前他呢喃地说了句：「我很没用对吧？没能力夺回自己的东西……」语毕，眼泪从眼角流出，闭上眼陷入沉睡。

　　这句话，意外地让任如夏再感觉心疼，尤其再看见他滑落的泪水，心就像让人给狠狠地揪住，令人难受不已。

　　签了给予书，本就没夺回的资格，他不该如此责怪自己的。

　　望著他熟睡面容上带著的淡淡哀伤，他情不自禁地以指腹抹去他眼角的泪水，俯身在他唇上印下轻柔的吻。「我会帮你夺回来的。」

　　话一出的瞬间，他让自己的举动给震住，直盯著他紧闭的双唇，久久无法自己。

　　他亲了他……在自然的反应下……

　　还没能厘清自己的行为，忽地，他发现前方有双视线在看著自己，抬头一探，赫然发现熟睡的苏元安已清醒，且睁著明亮的大眼不停看著。

　　他……他看见自己亲他了？

　　遭，他要怎麽跟两岁的娃儿解释这种行为？总不好说他跟他爹在亲亲吧？而且又是他单方面的行为。

　　苦恼之馀，一小一大的两个人就这麽互看了好一会儿，忽地，他扬起嘴角，将食指轻放在自己的唇上，轻声道：「嘘，别告诉你爹爹。」

　　相夫诱子【二十六】

　　他是什麽时候开始把注意力放在他身上的？

　　只知道，在一开始听见有他这人时，觉得很新鲜，有个能在商场上与自己较劲的对手，激励了他的斗志，让他开始注意起他这个人。

　　从那时起，他开始会去买轩香书坊所出的每本书，只不过看得不是那些才子们委托他印制的诗词，而是他一手的好笔法。

　　书写能力好的才子们会希望最初手稿由自己来撰写，但也有不少才子们甘愿由他来写下自己创作的诗词，全为了他流畅优美的文字。

　　在商场上，只要懂得用人，不需亲自下去力行也能做大事业，可唯独苏若白，他不只亲自撰写自家书坊所出的每本书，还亲自去接每个生意，在他看来，若不是他体力过人，那便是他想累死自己，把书坊内重要的工作全都揽上身。

　　他虽如此想著，却也对这个人有了更大的好奇心，直到多年前，在书商家中意外地碰面，才算真正的认识他这个人。

　　在那时，他就已深深将他的样貌给记下，两人虽在商场上培养出不互抢的默契，可有的时候，他也会刻意在某个书商那与他碰面，顺道说上几句话，总能让他在日後的时间回味许久。

　　他承认，那时候就对他印象深刻了，也对他起了些许敬佩的心，才会在发现他疑似有难时坚持出手相助，这麽一帮，也就帮到了现在。

　　这些种种，他从未认真去深思，可能，对他早有不同於常人的情感，才会在他成亲那日对他说了不少难听的话。

　　明知道那门亲事是邓家找上门，苏老爷见对方颇有诚意，才允了这门亲事，绝非苏若白自愿迎娶，但他就是难以释怀，内心更为此藏带著不少妒意。

　　如此的心情和行为，应该能说是他早已对他有心吧，所以才会做出那样的行为，不自觉地亲了他一下，现在又忙著替他张罗解酒醉的汤药。

　　从没喝醉过的人，第一次感觉都会特别难受，严重点还会头痛欲裂，得喝上特制汤药才能缓解不适。

　　担心他会如此，便在一大早命家仆替他熬煮，并装好在茶Y里，好让他方便带去书坊。

　　瞧，连他的作息都拿捏得一清二楚，要说对他没心还真让人难以相信。就不知他对自己是什麽样的心情了。

　　如果是还没动情，那也没关系，现在的他是孤身一人，唯一挂心的就只剩下独身儿，只要能先拉拢他的儿子，征服他的心应该也就能简单点。

　　拿著解酒汤药走往书坊的路上，他一直不停在想著，嘴角不自觉地微扬，想著他喝下汤药的画面。

　　今天就留在书坊好了，午时再带父子两外出吃些清淡的食物。

　　盘算好今日一整天的行程，正踏入书坊，欲往中庭的方向走去时，蓦地发现有人已抢先他一步。

　　「若白，把这碗汤药喝下吧，头痛的情形应该会减少些才是。」杜平一手里端著药碗来到苏若白面前，拉过他的手要他接过。

　　闻言，头痛不已的苏若白皱了皱双眉，垂眸看了眼他手上冒著白烟的汤药，小心接过後慢慢地喝下。

　　要是知道今天会这麽难受，他昨晚也不会这麽拼命的灌酒，真是苦了自己又伤身。

　　捧著温热的药碗，他几乎是一口气饮尽碗内所有的汤药。这种东西他从未喝过，也不知是否真的有效，不过，再怎麽也不会比现在遭，所以他倒也不排斥试试看。

　　只是……想不到这东西比他所想还来得难喝。

　　「你不会喝酒，下回就别喝的这麽多，很伤身的。」杜平一柔声嘱咐著，嘴角因他喝下药而扬起。

　　苏若白苦著脸把空碗端还给他，道：「不会有下次了。」早说好他不再负责对外的事，他只需专心做好书坊内的工作即可，这也是他最期望的事。

　　任如夏就站在踏入中庭的拱门前，紧盯著两人的互动，突然间，发现杜平一在看著苏若白时，眼中尽是他从未见过的柔情。

　　直觉地，他望向角落玩在一块的两个小孩，顿时有种占下风的感觉产生。

　　不过，他记得杜平一对苏若白一直没什麽好感，即使知道他有一身的本领，也只当他是个善於书写的文人书生，怎麽才短短几天的相处，就有了这麽大的改变？

　　该不会和他相同，知道他越多的性子，就更容易对他动心？

　　低头看著自己特地端来的解酒汤药，看来是白拿来了。

　　撇撇嘴，他轻咳一声，待两人发现他後，才慢步走上前，直接来到苏若白面前。

　　「你现在感觉还好吗？」柔声问著，抬手轻碰了下他略白的颊面。

　　苏若白先是一怔，猜想他问的该是自己酒醉过後的情形，遂回道：「还好。昨晚多谢你了。」在最得迷迷糊糊中，感觉到是他带自己回家，也幸好有他在。

　　任如夏眉一挑，扬起嘴角，将脸凑近他。「不需刻意道谢，你知道，我很乐意为你做这些事的。」

　　苏若白再怔了怔，觉得他话中有话，但碍於他的头还痛著，便无法作太多的思考。

　　眨眨眼回视近距离的他，没察觉到他的别有用心，反发现他手上提著个布包。「这是？」

　　顺著他垂下的目光，任如夏看向自己提著的茶Y。「特地带给你的解酒汤药，不过……应该不需要了。」看来日後他的行动要再快一点，至少不能让人捷足先登，更不能让个比他慢动情的人给抢走他心仪许久的人。

　　心仪……是啊，在不知不觉中，心仪他好几年了，若没有那一吻，他可能还不会发现到吧？

　　苏若白低头在看了看他手上端著的布包，静默半晌，忽地伸手拿过。「反正都带来了，不喝也是浪费。」语毕，端著布包走进他专属的书房。

　　任如夏诧异地看著他，而後跟著他走进书房，发现他将茶Y里的汤药倒进茶杯中，慢慢地喝下。

　　出乎预料的行为让他愣了下，目不转睛地直盯著他，内心更有股暖流不停从心深处涌出。

　　提起昨晚的酒醉，还以为他会先问丁齐的事，没想到他却先注意起自己手上的东西，更没忽视自己的用心，这样的人，要他怎能不心动？

　　不自觉加深脸上的笑，任如夏在他喝光茶Y里所有的汤药後走上前，忽视他疑惑的神情，以衣袖轻抹去他嘴边残留的药渍。

　　既然知道自己的心意，他也就不会把人给放走了。

　　相夫诱子【二十七】

　　想来，这还是他自认识苏若白後，最常去自家客栈的时候。

　　这可不代表他嫌弃歇客栈的伙食，而是家中在固定时间会替他备妥膳食，无需刻意到外头吃，再者，若因公事无法即时赶回家中，他也一定是找离自己最近的客栈，绝不会特地前往他有兴趣的地方用膳。

　　但……庆轩书坊离歇客栈有些距离，更别提路途上还会经过两间客栈，他们的前往也就显得刻意了些。

　　一路上任如夏眼笑眉笑。这趟远路，当然是他刻意的了，能给他多点时间和心上人相处，还能藉机照顾心上人的孩子，多少弥补他少了的优势。

　　幸好苏若白是个随和的人，到哪吃他都无所谓，只要能喂饱儿子就好，其馀的，倒也不会去思考太多。

　　三人选在些客栈二楼的地方，除了是能一览远处美景之外，也是汪掌柜替两人准备的上等位。

　　位子颇大，不容易受邻桌客人影响，能悠f地吃著午饭。

　　虽如此，但在用饭的过程中，苏若白只专心喂著自己的儿子，把美景与任如夏全抛在一旁，无暇去管。

　　任如夏见状倒也不在意，他本就欣赏他慈父的模样，很喜欢看著父子两的互动，除了能让他感受到温暖之外，也能让他暂时体会到亲情的感觉。

　　看著眼前温馨的画面，就在他近乎沉浸在幸福之中时，蓦地，他眼角瞥见一个熟悉的人影，倏地抬头一看，微笑的脸瞬间a起，温和的目光也在同时迸射出敌意。

　　「哎呀，任公子，可真难得在这碰见你啊。」

　　早发现他走来的任如夏抬头再看著他，俊颜上已无一丝笑意，仅剩因他而起的防备；耳熟的嗓音令苏若白身子顿时一震，僵硬地转头探去，面色骇然一变，拿著碗和汤匙的手更控制不住地微微发颤。

　　他……他怎麽在这？怎麽会突然碰见他？

　　随著他转过的头，将他的面貌看个一清二楚的丁逸也收起了脸上的笑，回视著苏若白的眼已带著些轻蔑。

　　「我还以为是谁，原来是你。看来你真如外界所言，为了重新开始，不惜巴结你最厌恶的人。」

　　「你说话最好小心点。」任如夏忽地冷声道。放下手上的筷子，起身来到苏若白身前，以身挡住他。「我和他的合作不分谁上谁下，地位更是平等，无关谁巴结谁，你要是再这麽说，我可不会轻易放过你。」

　　丁逸面色乍青乍红地看著他，全然没料中他会这麽帮苏若白说话。

　　他面有不甘地再看著两人，咬紧牙根地瞪向他身後的人，冷声道：「就算你找任公子帮你，也无法拿回一切，你等著看吧，我会让你知道我比你更有本事，无需像你辛苦写著每一本书，也能将书坊给壮大。」语毕，轻哼一声，拂袖旋身离开。

　　那些话甭说当事人听了心里难受，听进任如夏的耳里，也不免替他生气。

　　在他看来，丁逸是个无才又一无是处的人，只懂得用卑劣手段抢走原本不属於他的一切，没资格在那说些冠冕堂皇的话。

　　怒瞪著人离去的背影，他忽地嚷声道：「有没有本事可不是你自己说了就算，若白光写书就赢过你不少。不妨告诉你，连丁齐都砸重金要买庆轩书坊的书，就只因为由他来编写内容。」话说完，如预期般看见他突然止住的脚步，身子一颤後就欲转身再走回，但让他早一步朝店内的小二使了个眼色，让他们强硬的把人给请走，免去他再回来说些难听的话。

　　赶走麻烦，任如夏暗松口气，转身往身後的父子看去。这一看，他顿时愣住，看著苏元安害怕地躲在爹亲的怀里，紧紧抱著他，而苏若白则面色沉重，懊悔及不甘的神情全写在脸上。

　　这模样他看过不只一次，每次都让他不舍，尤其是在明了自己的心思後，更显得不忍。

　　这该说是老天捉弄他吗？让他最信赖的人被判他，还被迫夺走所有的一切，但，若他没发生这样的事，现在的他们根本不会有机会合作，更别提有有所谓的进一步。

　　只是……内心也满是对他的心疼。

　　他站在一旁，看著紧抱在一起的父子两，忽地在苏若白身旁蹲下身，与他怀里的苏元安平视。

　　「小安，别怕，有任叔叔在，那家伙不能再对你做什麽了。」

　　闻言，苏元安把小脸从爹亲的怀里抬起，缓缓转过头，什麽也不说地就这麽看著他。

　　任如夏与他互看了好一会儿，眨眨双眼，秀出手上吃了不少的甜糕。「小安想再吃这个……」

　　他怔了下，看了眼他手上的甜糕，就要点头说好，但他的爹亲却反先说了句觉得话。

　　「不行，都吃了两块了，你先把饭吃完再说。」说著，苏若白再拿起桌上的碗，让他坐在自己怀里地一口口喂著他。

　　仅两岁的年纪还吃不下太硬的东西，再加上小孩儿爱甜食，也难怪他会如此喜欢入口即化的甜糕。

　　父子俩就像回到一开始那样，默默地吃著午饭，但他却清楚看见苏若白将内心的痛苦又一次隐藏在心里，想当作不在意地默默接受，甚至不愿意对外人诉苦。

　　他知道这是他逞强的性子使然，但却也很想告诉他，有什麽痛苦都能告诉自己，他能替他解忧的。只是，依两人现在的关系，他能肯定他一个字都不会对自己说。

　　既然他不说，那就由他来吧。

　　止住思绪，蹲著身的他一把握住他拿著汤匙的手，严肃道：「逞能的话谁都会说，既然他认为他本事高过你，那我就来将他一军，让他知道要赢过你没这麽容易。就连他最会的本事都赢不了你。」

　　相夫诱子【二十八】

　　垂眸望著桌上雕出的一块块木板，一种莫名的成就感就这麽涌上他心头，让他喜悦，但也有股失落深埋在他心里，让他忽视不了，也不容他去忘记。

　　他还以为，再许久没碰雕刻後，要再拾起刀子雕出自己的图和字时，得耗上不少时间才能想起每一刀一笔的记忆，可当他一拿到木板，将绘的图字印在雕刻版上时，所有的记忆都在瞬间回到他脑海里，让他能顺手地雕著木板，也想起当初埋头在工作房内的快乐。

　　他都忘了自己有多快乐……不，他不是忘了，而他是刻意逼自己不能去想那些事，就怕自己会深陷而无法自拔，永远的沉浸在痛苦与自责中。

　　不过，看来老天还懂得关照他，在他识人不清，被夺走所有一切的时候，有任如夏出面拉自己一把，还有儿子当他心灵上的支柱，他算幸运了。

　　而现在，就等所有的一切步入轨道，届时就只剩下把原本属於他的给夺回了。只是，就不知任如夏打算用何种方式来夺回。

　　经过一段时间的相处，除了知道他的性子外，也对他的经营手法更加的了解。他真的要比自己来得厉害许多，难怪以往生意都抢不过他，

　　他陷入沉思地站在桌边想著，双眼直盯著桌上的雕刻木板看，却视线不对焦地想著其他的事。

　　就在他略为恍神之际，任如夏从门外悄然走近。敞开的房门让他不需刻意去敲门，也能在外清楚看见他所有的一举一动。

　　「在想什麽？」

　　清朗带哑的嗓音蓦地说出，另他倏地回神，直接抬头看向身旁。

　　这……会不会站得太近了？他几时来的？怎麽自己一点也没发觉到？

　　镇定情绪，他轻了轻嗓音，道：「也没什麽，我只是在想，该怎麽把图印成别的颜色。」

　　「别的颜色？」

　　「是啊，你瞧。」一顿，忽地从一旁的桌子上拿起雕版与印过的几张宣纸，道：「通常来说，一张纸仅会有一样拓印的颜色，但如果说能用上别的色彩，肯定能让书本变得更为丰富，可看信自然也就高了些。」

　　任如夏诧异地看了他一眼，接过他手上的数张宣纸，细细地看著。

　　在雕刻和书写上他或许不如他，但至少每个过程他还懂，所以一看纸张，就知道这是他自雕自印的图文。

　　虽说早知道他有雕刻的本事，但若没仔细一看，还真看不出他这本事一点也不差书坊内所请的雕刻师。每一刀一笔，轻重拿捏得极好，刻划出来的线条也极为流畅，他敢说，庆轩书坊现下的雕刻师没人比得上他。

　　真可惜了，他这本领全让一手的好字给遮盖住，但仔细想想，要全都由他来做又不太可能，总不好要他这书坊当家的整天窝在家里，不外出去找其他书坊吧？

　　低头再看了好一会儿，有所顿悟的他忽地将视线落在另一张印有黑红两色的宣纸上。

　　纸张那字数较短的诗词是以黑色墨水来印制，但文字旁边的衬映插图，却是用红色墨水来拓印，这是他第一次看见这种东西。

　　蓦地抬头，望著他的眼有了更多的惊诧。

　　他是怎麽做到的？是将板子拆成两半吗？但……就算这方法可行，但若技术不够，很容易弄脏纸，也容易印不完全，尤其更在大量印制下，将难以保证不会有太多的失误。

　　价格本就高於其他书坊的他们，不可能为了容易失误的印法而拉高价格，但，要是在过程中失误太多，又容易成了亏本生意，难以取舍。

　　这也是为什麽大部分的书都仅有一种墨色，只因为这是最保险的做法，最不容易出错。

　　「我一直想试验这种印法，只是先前忙著在外四处跑，没时间坐下来好好的试试，现在算是一圆我的心愿了。」看来他所想的方法成功了，只是得再想想该如何做得顺手，也得想著如何确保印制过程中能让图与字完整的显现。

　　任如夏缓缓把视线望向他，发现他在看著拆成两块的雕版时，眼中闪烁著奇异的光彩，清俊的面容上更满是对喜爱事物的期望与热忱，他真的，从没看过比他更适合经营书坊的人了。

　　莫名地，他内心激起一股不甘的情绪，且就为了他。

　　苏家人几乎把轩香书坊当成比自己还重要的事物，为了书坊不在意投了多少时间和苦心，却没想到演变成现在这局面。

　　在望著他仍喜悦的面容，任如夏放下手上的宣纸，一把握住他拿著雕版的双手，哑著嗓音，柔声道：「这点子挺好的，你就放手试吧，什麽都别在意。若有需要其他的东西，尽管告诉我，我一定用最快的方式替你备妥。」

　　苏若白一怔後，沉默不语地看著他，先是垂眸看著被握住的双手，在抬眼看向他。「你……还好吗？」怎麽突然紧抓住他的手不放？

　　「我很好。」他道，继续看著他，突然皱了皱双眉，垮下脸来。「也不算完全的好，我还是很在意你发生的事，很想知道丁逸怎有本事夺走一切。我知道你把所有的家产与书坊都签给了他，但总得有个诱因，他究竟对你做了些什麽？」

　　此次的询问，竟意外地没扯动到苏若白不悦的情绪，只见他持续与他互看著，沉默半晌，才张嘴缓缓道：「你说的没错，会答应签下给予书，是因为受到了胁迫。」话一顿，转头看向窗外，视线落在屋外正玩得正开心的苏元安身上。「半年前我赶著回家，是为了从叛变的雕刻师手上救下妻儿，但令我难以置信的是，还以为叛变的仅有一人，可事实上却不然。我的妻子，邓水馨，是协助丁逸夺走一切的人。」

　　相夫诱子【二十九】

　　「协助？」任如夏停顿了好一会儿，才问出了这句话。

　　在得知苏元安手臂有伤的那一天，就已先知道他妻子有问题，只是不知问题是哪，也不敢大胆去猜测，毕竟，这攸关到男人的面子与苏家名誉，可不能只凭个两岁娃儿说出的话来作定论。

　　但没想到……还真是他最先猜测的可能。

　　苏若白把视线对上他，微微地点了下头，眼中的柔和目光已在此刻转变为怨恨。「在半年多前，你遇上我的那时候，我正打算赶回到家中解救妻儿。那次丁逸派人前来告知我妻儿被抓的事，说若我想妻儿安然无事，就得立刻赶回家中，并签下书坊与家产的给予书，那时我没去多想，只心急如焚地想尽早赶回，却忽略了这之中的破绽。」

　　解救……给予……难怪他会愿意拱手送人，还在送出後，带著极大的不甘与愤恨，某些怒气还是对著自己。

　　他的确是恨丁逸如此对他，但更气的，不是他对丁逸的识人不清，而是没能提早发现妻子叛变。

　　不过在他看来，他的自责是过於自虐了点，有谁料得到娶进门近两年的妻子会勾搭上别的男人？而且还是自家的雕刻师，会发生这种是著实怪不得他，只能说他命不好吧。

　　「你还记得我告诉你包袱被抢的事吧？」苏若白忽地问道，让他从沉思中蓦地回神。

　　凝视他带著不甘的双眼，任如夏点头应了声。还记得那时自己不停追问著他，才让他说出口。

　　「抢我包袱的人，就是特地前来传话的人，手臂上的伤，也是在和那人的拉扯下进而被划伤。我算是拚了命的保钱财，只为了想尽早赶回家中救人，不料……现在再去回想，倒觉得这一切有点可笑，为了那样的女人，为了刻意演出的掳人，我连命都不顾了。」说著，他嘴角不住地露出抹苦笑，清俊的面容上更带著不少苦涩。

　　这就叫做遇人不淑吧？一次遇上两个，怕是没人会再有和他一样的遭遇了。

　　「我一点也不觉得可笑。」任如夏突地说出，放下手上的宣纸，往前跨了一步，紧握住他双手。「那时的你还不知道邓水馨与丁逸同谋，会心急著想救出她是在正常不过的行为了，你不该为此而责备自己。再者，你也不完全是为了她，你也为了小安，不是吗？如果不是你赶回家救小安，他手上肯定不止留下一道疤。」只不过难以相信的是，竟有人会愿意为了外面的汉子来伤害自己的亲生儿，一个才一岁多的孩子，她怎能下得了手？

　　略为严肃的反应，以及突如其来的举动，让苏若白有些诧异地回视他，缓缓垂眸看向被握住的双手，直觉地想抽出，却发现被他给紧握著不放。

　　这……是在安慰他吗？

　　他其实也没这麽难过，只是多少有些埋怨罢了，怨老天如此折磨他。

　　不过，不否认他的话没错，就算不是为了那个女人，也为了小安，现在的她依旧不後悔用所有的一切换回小安。

　　「那女人真的死了吗？」任如夏紧抓住他的手问道，丝毫没放开的打算。

　　女人？

　　苏若白怔了下，猜出他问的人是谁，遂低声道：「不，她没死，但我早当她死了。」苏家带她不薄，爹亲在世时也将她视为亲生女儿来对待，却没想到反被她如此迫害。

　　「看来我猜的没错。」他沉吟著，回想他所听见的一切。

　　「猜？」

　　「嗯，我在外四处跑时，偶尔能听见一些关於丁逸的消息。」位在京城内的书坊就仅有那几家，彼此间可说是在熟悉不过，偶尔还能听见一些关於竞争对手的小谣言，只要善加利用，可是能在生意上带来极大的好处。

　　苏若白再愣了愣，眨眨眼看著他，没开口询问，等著他说完。

　　回望著他，任如夏突地在嘴边扬起一抹笑，握住他的手顺势缩紧了些。「那些消息算不上什麽大不了的事，不过，他开始感受到身为主子的辛苦了，已有不少书商拒绝再进轩香书坊的书，再加上他亲大哥因选择我们而舍弃他，我敢说，不出几个月轩香书坊就会倒闭。」届时就等著看身无分文的丁逸还会不会选择与邓水馨在一起，他可是很有兴趣地等著看呢。

　　思及此，他嘴角不住地再上扬了些，脑中已开始在想著如何从中插上一手，但苏若白却有著与他完全不同的心思，即使自己与轩香书坊再无干系，但毕竟是苏家辛苦经营起来的书坊，多少不忍书坊走入倒闭的阶段。

　　他抿了抿双唇，使力抽回被握住的双手，再次看著被他放回到桌上的雕版。「能不能……只抢回书坊就好，别做到那样的地步？」

　　任如夏一愣，静静地回视他，多少明白他说出这话的心情。

　　再看著，他加深嘴边的笑，柔声道：「你说的，我一定照做，你若不想它倒，我就让它苟延残喘的经营下去，直到丁逸负荷不了，咱们再趁机夺回。」

　　趁机……他有些怀疑地听著，纳闷事情真能像他所说的这麽容易吗？

　　在这段时间他不是没想过这些方法，但他只敢放在心里默默想著，不敢奢望成真，也笃定事情不会如此的顺利。

　　并非他过度的悲观，而是他知道丁逸的性子，那种为了目的不择手段的人，会把费了不少苦心拿到的东西再还回吗？

　　「别担心，有我出马，你还怕事情不成？」任如夏自信满满地说著，脸上尽是自豪的笑容。「我或许没一手的好功夫，但还懂得看穿人心，知道他们要的事什麽。」针对弱点而下手，是最好最快的方法了。

　　苏若白不语地看著他，完全不懂他的自信从何而来。难不成，是他天生性格使然？还是说，他在外从不曾失败过？

　　除了令人不解的过度自信外，更让人纳闷的是，他怎会如此热衷地想帮自己抢回书坊？该不会是是另有目的吧？

　　忽地，他想起被索讨的恩情，虽然至今仍未真正要求他做什麽，但欠了就是欠了，迟早都得还的。

　　思及此，他神色一a，略为严肃道：「你这麽的积极帮我，不会是想要我回报欠你的恩情吧？」

　　任如夏思绪一顿，完全没料到他会提起这件事。

　　刚才，他应该没说到讨恩情的话吧？

　　苏若白见他沉默著，内心更加确认自己的猜测，遂再道：「欠你的我一定会还，所以，你就直说吧，看是要我做什麽事，只要在我能力范围，我一定答允。」

　　任如夏再愣了愣，一时间，竟语塞地不知该如何回应。

　　当初说那些话，有一半的原因是为了逗弄他，而不是真的想讨什麽功劳，不过，既然他愿意还的话，他还是很乐意接受的。

　　本还诧异的面容，顿时转变为带邪气的笑，上前再次握住他双手。「既然你这麽想还……那好，这件事你一定办得到。」

　　苏若白眉头一拢，眼神古怪地看了眼被握住的手，才对上他满是笑意的双眼。「什、什麽？」

　　「用你的心还吧。我很喜欢你，非常的喜欢，如果你愿意拿下半辈子来还我，我会很高兴的。」

　　「……」又再开玩笑了吗？

　　相夫诱子【三十】

　　与他相处也快有一个月的时间，对於他爱逗弄人的恶劣个性更有著不少的了解，所以在他对自己说出喜欢的话後，他很自然地当成另一个玩笑话，甚至不予以理会。

　　虽然说，他对自己的执著和坚持常让他难以理解，但他绝不会去想成是他所说的可能，唯一较合理的解释，则是他不愿他这竞争对手被个外人给击败。

　　这可不是他自夸，他自知自己的能力，也知道自己在外的影响力，依任如夏如此好强的个性，一定会想亲自击败他，而不是透过外人。就为了这，他极有可能出手帮自己。

　　他已经能想像，当他再次拿回轩香书坊的经营权後，会引起多大的波澜，他与任如夏又会开始在商场上明争暗斗了起来。

　　不过，唯一不知道的，是现在两人共同拥有的庆轩书坊该如何处理？同样继续著吗？由两人共同合作……

　　手里拿著一叠宣纸，在大街上的苏若白正赶往歇客栈，打算把是印成功的结果告知在歇客栈用午膳的任如夏与杜平一。

　　一大早进书坊後，他就开始试验著如何在大批数量印刷下，能完整地将两种色彩上在被割开的木板上。

　　在开始研究上不同色的时候，杜平一就已经决定先拿另一本书来试验，在书内的每一页皆印上由他所绘制且亲自雕刻的小插图，用著的也是与文字不同的色彩。

　　一张纸多色彩的方式肯定不止他一人想过，只是碍於现阶段有过多的竞争者，没名气的小书坊压根不敢多砸这笔钱来试验。而他们能大胆的放手去做，还是靠著现有的高名气，才能如此的毫无顾忌。

　　兴冲冲的他，不停歇地继续赶著路，在前去歇客栈的路上总会先经过一段人潮众多的大街，有的人是经过此处赶往附近不远的市集，有的是寻找能吃饭歇息的地方，有的则是在路边上的摊贩上买小饰品或食物果腹。

　　他习惯性地穿搓在人群中，丝毫不受壅挤的人影响，速度极快地来到歇客栈门前距离约十步的地方。

　　下意识地，他抬头往二楼的方向看去，本以为能一眼看见习惯坐在窗边的任如夏，但却没看见半点熟悉的身影。

　　收回目光，微微地撇了下嘴，他没多想地就再往客栈内走去。

　　就在他准备踏进客栈时，忽然间，一抹红色影子从旁闪至他面前，挡住他的去路。

　　「若白，好久不见了。」

　　耳熟的声音令他蓦地一惊，瞪大眼看向来人，顿时间，他面色倏地刷白，惊愕地往後退了好几步。

　　「看来你日子过得还不错，这麽一来，我多少也能放心些，安儿跟著你不会受苦。」娇滴、温柔的嗓音一字字缓缓吐出，美艳动人的面容在带点忧郁的神情下，倒也显得楚楚可怜。

　　邓水馨是名副其实的美人，当年邓家主动提及和苏家的亲事前，就已有不少贵公子上门求亲，但不知为何，都让她给一一的拒绝，直到她有成亲的念头，一找便找上苏若白。

　　她找上自己的理由，总是让他怎麽也想不透。苏邓两家从未有过来往，他与邓水馨更从来没见过面，就算她早已知道自己的存在，也仍不足以让她有嫁给自己的念头产生，这一切都让厘不清。

　　所幸他不是个爱钻牛角尖的人，队将面临的不同人生也有著极大的适应力，所以，他顺应著爹的话，娶了邓水馨为妻。

　　他从未想过娶妻的事，更没想过还得学习所谓的夫妻之道，除了偶尔的陪伴，大部分的时间他都在外奔波，亦或是窝在家中的书房抄写本子和雕版，很少再多去注意她是否需要自己待在她身边。

　　他承认，以夫妻之间来说，他算是个失败的相公，也难怪她会找上时常来苏家的丁逸，对於她的变节，他真的无话可说，只是，不能原谅的是，她竟然勾搭外人来抢苏家的一切，还放任丁逸伤害小安。

　　这是身为亲生娘亲该有的行为吗？就算再怎麽恼怒，再如何的埋怨他，也不该让仅两岁的孩子受到牵连，就为了这，他这辈子都不会原谅她，就算他是孩子的娘也一样！

　　意外中的会面，许多不悦与愤怒的回忆皆在此刻涌现，他双手紧握成拳，努力压抑快爆发的怒气，冷声道：「受苦？就算让小安跟著我过苦日子，也肯定好过跟你在一起。」

　　邓水馨闻言，静静地看著他半刻，美颜上扬起淡淡的一抹笑。「你怎麽说都行。我有事找你相谈，但这里人多了点，能否先跟我到前面的巷口那？那里人较少谈事情也比较方便。」

　　「用不著，我们没什麽好谈的。」语毕，苏若白就欲绕过她进入客栈，不料才往旁移动了下，就让她再次给拦下。

　　「如果是谈安儿的事呢？你也没兴趣吗？」这个人，把儿子看的比什麽还重要，用这理由肯定能让他跟自己走。

　　苏若白咬牙怒瞪视她，再也忍不住地低声斥道：「现在的你有什麽资格来和我谈小安的事？别忘了，我早说过小安和你再无任何关系，现在没有，以後也不会再有！」

　　「但我仍是他的亲生娘亲，这点是你再怎麽不想，也得承认的事。」怒目相对之下，她渐渐地开始显露出本性，不再有一开始的娇柔。

　　苏若白不只一次看过她这模样，似是早已习惯，完全没惊讶的反应。

　　两人互看了好一会儿，在极度在意儿子之下，苏若白妥协地朝她点了下头。「好，我就跟你去一趟。」

　　尾随著她，两人一同走客栈旁靠近墙边的小巷，那里是歇客栈专用来堆放杂物的地方，平时不会有人刻意经过，的确是个谈私密事的好地方。

　　待两人的身影消失在巷子内，手里抱著两岁孩子的任如夏从客栈内走出，沉著一张脸，双眼紧盯著两人进入的巷子不放。

　　相夫诱子【三十一】

　　苏元安坚持等到爹亲来才吃东西，让同在客栈的任如夏，只能不停朝底下张望，就看他们两等待的人几时会出现，只是没想到等著等著，竟等到不该出现的人。

　　还以为邓水馨的出现纯属巧合，毕竟京城也就这麽大，两个互有仇恨的人要再次碰上面也不是不可能，不料，她此行的目的就是为了苏若白，本还伫立在远处的身影，在发现他出现後，立刻走上前拦住他的去路。

　　他见状，几乎是立刻带著苏元安下楼，想阻止两人的单独会面，就怕这女人会挑起不必要的回忆。

　　只是没想到在来到客栈大门旁时，两人的对话令他停下脚步，就这麽抱著孩子躲在一旁偷听。

　　他可不是有意偷听，实在是那些话让他不得提高戒心，为了听出那女人内心在打的主意，他只能这麽做。

　　偷听了好一会儿，让他诧异的是，这女人城府极深，明著说有事相谈，却早料到苏若白会一口拒绝，便用儿子苏元安当藉口逼迫他答应。

　　想当初，他也用这方法来亲近他，但不同於邓水馨的别有目的，他只是单纯的希望他能接受自己，并不再抗拒自己的协助。

　　目前看来成效极好，两人之间甚至有了不同於以往的进展，他不後悔自己用了这卑鄙的方法。

　　放慢脚步来到巷口，他故作自然地抱著孩子靠在墙上，拉长耳听著巷内两人的对话。

　　里面的人还没开始对话，他就先感觉到苏元安的小手正紧紧圈住自己的颈项，身子微微发颤著。

　　他在害怕？

　　没去思索他害怕的理由，直觉地抱紧怀里的小身子，再安抚地摸摸他的头，并轻拍了拍他的背，让他能放宽心，不再害怕。

　　「有什麽话你就快说吧，我还有事。」苏若白语气依旧冷淡，眼眸中仍有著一丝怨恨。

　　邓水馨倒也不在意他的冷漠态度，淡淡地看了他一眼後，低声道：「你真的和任如夏合作了？可之前你不是挺厌恶他的吗？怎会愿意和他往来？」

　　闻言，他冷哼一声。「这得拜你和丁逸所赐了。你说要谈小安的事，到底是什麽？」

　　「你还真急呢。」掩嘴笑了笑，她刻意上前走近他。「这麽久没见，你不会想问问我近况如何吗？」

　　苏若白双眼微眯，往後退了步拉开与她的距离。「你的事我压根不想知道。你要再不说，我可要直接走人了。」语毕，就欲转身离开。

　　「你要我说也行，但有条件。」她忽地道出，美眸也在瞬间变得锐利。

　　「条件？」咬牙怒瞪她。「苏家所有的东西都让你们给拿走了，还不够？你还来跟我谈条件？」

　　「谁让你跟任如夏合作，抢走不少轩香书坊的订单，我只能选择这麽做。」

　　他怔了下，脱口道：「你要我终止和他的合作关系？」

　　这猜测，她也不否认，轻笑几声後答道：「对，你果然聪明，一听便能得知我想说的话。」就可惜，他的性子不够刚硬，在她看来已能堪称软弱了。

　　「不可能。」他毫不犹豫地口拒绝。「多亏他的出手相助，我才能重新站起，才能有能力让小安过好日子，再说，现在所有的一切都在进行中，我不可能终止这个合作关系。」

　　「这麽说来，你会合作有一部分是为了安儿罗？」

　　他望著她，不语地默认。

　　邓水馨看著他，像在思索什麽似地，半刻後，缓缓道：「如果我告诉你，安儿不是你的孩子，你还会为了他这麽拼命吗？」

　　苏若白面色倏地刷白，控制不住双脚地往後退了几步，清俊的面容上尽是不敢置信。「你……你欺骗我的吧？小安面貌像我，怎可能不是我的孩子？」

　　「孩子是我生的，难道我会不清楚吗？」

　　「我看你不仅不清楚，脸皮也比常人来得厚，竟能把这种不守妇道的事说得如此理所当然。」抱著孩子的任如夏从巷口走近，凌厉的双眼直盯著她。

　　巷内的两人皆因他的突然出现而蓦地一愣，邓水馨更在片刻後，显露惊愕的神情。

　　看著她惨白的面色，她抱著苏元安一步步往前走，以身挡在苏若白面前，面对著她。「我本来不打算出面的，但你的话越说越过分，还逼若白终止与我的合作，我要是再不出来说些什麽，就有违我的行事风格了。」

　　邓水馨仍错愕地说不出半句话来，她一直以来都知道任如夏这个人，也听过不少关於他的传言，但就是从未亲眼看过他本人。

　　或许是他在商场上行事心狠手辣，让他浑身上下散发出一股不容小觑的气势，那张俊逸的面容也因严肃冷峻而显得难以亲近。

　　任如夏冷冷地看了她一眼，将目光落在怀里的小人儿身上，脸上扬起抹温柔的笑颜。「你会说出那样的话，其实是想让若白一蹶不振，想让他无心再继续书坊的工作，没错吧？只可惜，这话满是破绽，在我这外人来看，我一点也不怀疑若白与小安的父子关系，父子俩长得这麽像，几乎像同个模子刻出来的，如此明显的证据，可不是你一句话就能抹灭。」

　　一直呆站在他身後的苏若白身子一震，紧盯著身前的背影，情绪复杂地说不出任何话。

　　他看出来了？看出她在说谎？真的？小安是他的孩子？

　　一字字逼问的话问得邓水馨哑口无言，自知无法再说下去的她，抿紧双唇，恨恨地看了他一眼，大步往前离去，视而不见早僵在原地的苏若白。

　　人一走，绷紧身子的苏若白像泄了气似地跌坐在地上，被人抱在怀里的苏元安见状，张开小嘴大喊：「爹爹！」

　　相夫诱子【三十二】

　　闻声，任如夏立即旋身一看，发现坐在地上的苏若白惨白著一张脸，面无表情的模样像是被惊吓到一般，久久无法回神。

　　他连忙放下怀里的苏元安，在他面前蹲下身，抬手轻抚上他苍白的颊面。「你还好吗？」

　　苏若白静默地不说半句话，无神的双眼盯著地上半刻，视线才缓缓对上他。

　　他很没用，他知道，所以才会轻易地受到言语的挑衅，差点怀疑自己最宠爱的儿子非自己所生，为此，他自责不已。

　　任如夏凝视著他，无意间，发现他眼里流露出一丝无助，好些时候没再显现出的神情，因那女人的恶意语言，再次显现出来。

　　他的心因他这模样再次纠结成团，下一刻，拉过他的人搂进自己的怀里。「别再去想她说的那番话，她只是不愿看见你重新站起，想害得你从此一蹶不振，你如果去想，那就上了她的当，便宜她和丁逸。」

　　「我信了……」他低语道，语气里尽是对自己的责难。「我差点信了……明明知道不能再相信她说出的任何话，却还是有了怀疑……」他有什麽资格当小安的爹？竟然去怀疑如此信任依赖自己的孩子。

　　「那种话，无论是谁一开始都会去怀疑的。」任如夏拉开怀里的他，与他平视。「可我相信你能分辨出来的，只要思考过後，你一定能分辨出她话中的真假，对吧？」对此他很有自信。

　　从父子两的相处便能看出谁也离不开谁，即使遭到恶人的言语挑拨，不小心陷入迷惑中，也能很快的清醒，只是他对自己还不了解，才会因小小的怀疑而自责。

　　他蹙起双眉，神情不确定地看著他。

　　这些话是真的吗？他自己都不确定的事，他怎能如此肯定？

　　任如夏嘴角扬起抹淡淡的笑，松开双手，往苏元安的方向看去。

　　受了不少惊吓的他睁著大眼直盯著爹亲，眼中隐约还泛著泪光，很想朝爹亲的方向扑上前，却又像有所顾忌似地只敢站在原地不停看著。

　　顺著他的视线，苏若白缓缓看向自己的儿子，视线一对上，苏元安随即张嘴哭泣，本还在眼眶里打转的泪水更顺势滑落，并直奔上前冲至爹亲的怀里。

　　「爹爹……」他边哭边喊著，小小的手臂更圈住爹亲的颈项，紧抱著不放。

　　所有的不安在瞬间消失，苏若白眼眶一红，毫不犹豫地缩紧双臂，紧紧抱住怀里的小身子，哽咽著嗓音安抚不停哭泣的他。「小安乖，已经没事了，她不会再来了。」

　　被爹亲抱住的他，更是忍耐不住地扯嗓大哭，把小脸上所有的泪水全抹在爹亲的衣衫上。

　　他的早熟，让他鲜少有大哭的时候，这时候的哭泣也就让人更加心疼了。

　　苏若白忍住眼里欲掉落的泪水，轻轻地拉开紧抱住自己的小手臂，以衣袖抹去他脸上的泪水，柔声再道：「乖，别哭了，再哭下去眼睛会肿喔。」

　　这次总算让苏元安止住哭泣，泛红的大眼紧盯著他，可仍不时地抽著气。

　　他见状，嘴角抹上淡笑，俯身在他额上印下一吻，抱著他站起身。一旁的任如夏连忙伸手帮忙搀扶他。

　　望著不停盯著自己看的孩儿，顿时间，他感觉到有股暖流从心底流过，父子间的情感在此刻加深许多。

　　在还没被夺走一切之前，这孩儿就一直是站在自己这边的，事发的前一个月，还试图想暗示自己娘亲的不贞，但碍於他才仅一岁多，不懂得该如何表达，才没能把想说的完全表达出来。

　　不过，也该怪他自己迟钝，没能在第一时间感受到他想告诉自己的话，只单纯地认定可能是邓水馨没好好地照顾孩子，才让孩子变得不喜爱亲近她。

　　回想当时，那时的他只专注在书坊上，有好些时间都晚回，在不想吵醒妻子的情况下，他便选择在书房内的小房间过夜，几次下来，也就成了一种习惯，也让邓水馨有勾搭别人的念头产生。

　　不过也因为他选择在书房过夜，这才让他有更多和儿子单独相处的时间。

　　以往都是抽出一整个下午的时间来陪小安，但自从让他知道自己在书房过夜後，他便会开始要求奶娘也让他睡书房，所以只要他一回到小房间，就能看见他合衣躺在床上入睡，等著他回来後喊醒他替他脱去外衣。

　　第一天看见他睡在书房时，他真的是吓坏了，以为奶娘没尽到照顾他的责任，直到自己上了床，替他脱去厚重外衣，不小心惊醒他的同时，看见他满面笑容地直喊著自己，这才知道他是特地等在那，想和自己一块睡。

　　几次下来，他也习惯了这样的模式，有几次并未太晚回苏府，也是带著儿子待在书房，等到入夜後两人一块上床入睡。

　　这一切的一切他全记在脑海里，忘不了让他们父子俩感情加深的事件，更忘不了因为有他，自己才能咬牙撑过痛苦。

　　他真的不该去怀疑小安和自己的关系，就算不是亲生，他们俩彼此的重视也早远远超过现下一般的亲生父子，更别提他是自己的亲生儿，深厚且无法抹灭的血缘加深两人的牵绊。

　　站稳脚步，苏若白以指腹再抹去他脸上的泪痕，柔声道：「小安，你吃过了没？饿不饿？爹爹带你去吃饭好吗？」

　　如以往的温柔态度，总算让苏元安破涕为笑，直朝他用力地点了点头，在把小脸贴上他清俊的颊面，不停磨蹭著。「饿，小安要吃饭，和爹爹一块吃。」

　　闻言，他加深脸上的笑，转头看了身旁的任如夏，细声说了句：「谢谢。」真心诚意地道谢。

　　如果不是他，他真不知後果会变得如何，可能是听信邓水馨的话，陷入痛苦之中，也可能……可能如他所说，能自己想通，但他不敢确定。

　　任如夏满面笑容地接受他的道谢，凝视著他慈爱温和的面容时，不住地挨近他在他耳畔轻声道：「比起口头道谢，我比较想你身体力行，把你的人和心交给我。」

　　苏若白双颊蓦地胀红，再转头瞪视他，一时间说不出半句话。

　　他还真的是……劣性不改！明明才发生那样的事，他竟能在这麽快的时间转换心情，说出这种……厚脸皮的话。他真的开始怀疑他的话是为了要恶整自己了。

　　对上他瞪视的双眼，任如夏大笑几声，道：「先上客栈用饭吧，小安为了等你，一直忍著不吃饭呢。」语毕，没给他太多思考的机会，一手揽上他的腰，半搂著他离开这阴暗的小巷内。

　　这次的事算是有惊无险了，不过半随著庆轩书坊的大名气，这件事只怕会变得越来越严重，也可能再发生让人难以预料的事。

　　这次是言语挑拨，下回呢？这对善良的父子会不会再受到伤害？

　　任如夏在心里盘算著，也试著猜想之後可能会发生的事，不过不否认，邓水馨的出面是他怎麽也料想不到的，毕竟现在的她可不能轻易露面，否则在外界开始怀疑轩香出坊易主的同时，也会去想到为何她没和苏若白在一起，反继续住在苏家。

　　看来，他得再派人多去调查些丁逸与邓水馨之间的事了，多掌握对方的弱点，也才能有更多的对应方法。

　　=================================================

　　连放好几天架的坏处是，会变得很不想上班==...

　　好想继续放假...

　　相夫诱子【三十三】

　　苏任两人合作的事一传开，带来的影响几乎是一猜便能得知，只是万万没想到的，这其影响远远超过他所想。

　　当初订下的约定是，苏若白处理书坊内所有的事，由他调度底下的人，分配每人该做的工作，而任如夏则负责对外的工作，凡所有有意与庆轩书坊有生意往来的，全都得找任如夏来谈，这犹如规矩的约定，让所有感兴趣的人都相争著约见任如夏，这情景可说是前所未见。

　　任家的渊庆书坊生意本就不差，但却是怎麽也不及庆轩书坊。

　　书才印好的第一天，就已有不少人争先恐後地抢著买，不到下午，书已全部售完，除了一些在事前想尽办法订到书的书商能如期的拿到，大部分的小书商几乎是空手而回。

　　通常这种情形，会再著手下去加印书，杜平一则负责这方面的事，并协助苏若白处理些小杂事，而苏若白似乎也开始习惯有他帮忙，只要自己一想到什麽点子都会在第一时间告知他。

　　也因他协同处理书坊内的事物，当那些书商找不到任如夏的时候，则会退一步地找上他。

　　在渊庆书坊里，杜平一除了帮忙打理所有的事物外，也能帮忙传话，有不少时候，都是由他来安排书商和任如夏见面。

　　同样的，庆轩书坊购书一事书商们也开始找上杜平一，但看得出任如夏极为保护苏若白，担心他累坏身子，情愿没人买书也不愿他熬夜赶工。

　　对此，杜平一感到有些讶异，也隐约感觉到任如夏有些许改变。明明是单纯的不希望他放弃一切，怎麽到最後却变得好像……带有异心？

　　他承认他对苏若白有异心，如此温文儒雅，且有著满腹才能的人，要不对他动心都很难。

　　就像这次印出的第一本书，明明只是个桥下说书人所叙述的某家富商家族发生的小事件，却有不少人抢著买。

　　在他看来，看字看图的动机，远超过书里写著的故事了。只是，才能极好，对於情感却有些迟钝。

　　「我觉得……我也很不错啊，怎麽只见他和任如夏感情越来越好，和我却一点进展也没。」他在嘴边咕哝道。才走出印房的他，打算拿第二次试印的数张宣纸给苏若白看看。

　　与任如夏相比，他和苏若白的相处时间较多，但就是不知为何，关系总是不及他们俩。

　　是因为他一开始的反对吗？反对两人合作，所以在有了感情後，换他排斥自己？

　　不，也不算排斥，就只是单纯的共事关系，没法再好了。要是他对自己也能有不一样的感觉，那该有多好？

　　头一次喜欢男人的他，完全不知该如何掳获心上人的心，唯一能做的便是一直在他身旁协助他，在他需要帮忙的时候，第一时间出面帮忙，或许时间久了，他会注意到自己的存在吧。

　　本来他还不太能理解为何儿子会这麽想找苏元安玩，可自从他有了不一样的感情後，他可不会再疑惑了，甚至还巴望著儿子与苏元安的关系能再好一点，这麽一来，两人就能因为孩子的关系有更多的相处时间和话题了。

　　他眼笑嘴扬地想著，不疾不徐地往苏若白的工作书坊走去。

　　「平一。」

　　後方蓦地传来呼唤声，他脚下一顿，停住後侧身往後看去。

　　「平一，幸好你在，我正好有事问你。」任如夏面色凝重地从相连著前厅的拱廊走来，直至来到他面前才停下脚步。

　　杜平一一怔。「什麽事？」

　　「咱们印出双色图的事，已开始在京城流传，这你知道吧？」

　　闻言，他下意识地看了眼手上的纸张，在每张纸的右上角，都有著衬映的小图。本只打算印上与文字不同色彩的他们，因苏若白的拆版，让这小图成了两种色彩，为此他还震惊了好些时候呢。

　　抬起头，在看向任如夏时，他肯定的点了点头。「我知道，怎麽了吗？」

　　顺著他的目光，任如夏也看了眼他手上印出的宣纸。他先是不语地主动从他手上拿过，垂眸看了好一会儿，才低声道：「那你应该也知道，轩香书坊易主的事已开始在外流传，没错吧？」

　　望著被他拿走的纸张，杜平一只淡淡地应了声，才反问：「怎麽了吗？」

　　「丁逸四处编撰若白给他书坊的事，说他打赌输了书坊与妻子，现在的若白反成了输掉家产和妻子的无用男人了。」

　　「……这我倒不知。」这谣言，摆明著要击垮苏若白。

　　任如夏见他似是从未听过，眉头微地一拢，苦恼道：「现在可麻烦了，有不少人开始听信这谣言，若要澄清就只能趁现在，再慢，怕是说什麽都没人会相信了。」

　　杜平一望著他好半晌，突然间，发现他担心的似乎是另外一件事。

　　「你在意的是苏公子的反应吧？怕他听见这谣言，会再陷入痛苦中。」要澄清这种不入流的谣言虽棘手，但也不是全无办法，只是他真正的用意太过明显，让人一看就得知。

　　任如夏顿时间陷入沉默，就这麽直勾勾地回视他，而後嘴角扬起抹苦笑，反问道：「你看出来了？」

　　杜平一不置可否地耸了下肩。「你不也看出我的心思了？挑明说出，那也就各凭本事了。」话一顿，转头望向前方不远的工作书房，低语道：「如果事情真如你所说，已在各大富商之间传了开来，那就只能找一个人澄清这件事了。」

　　「你是说……」他怔了下，脑海里顿时浮现出一张邪魅的脸蛋。「你在开我玩笑吗？」

　　「谁让他对你感兴趣，而且还惹得众所皆知，只好委屈你了。」看著他显现的厌恶神情，他嘴角更是上扬了些。

　　任如夏不悦地瞪视他，前一刻才说要各凭本事竞争，下一刻就急著把他往火坑里推，真的是……这家伙肯定看出自己无法放任不管，看出自己会为了苏若白跑这一趟。

　　该死，一直以来都是他抓人弱点的，现在却变成他被紧揪住弱点不放，真让人火大！

　　要各凭本事是吧？他就让他知道自己和苏家父子的关系好到了哪！

　　转身看向书房内的父子俩，大的就站在桌旁审视自己雕刻出来的木板，而小的则帮忙把堆放在角落的心木板一个个搬来，尽他小小的力量分担爹亲的工作。

　　再看著忙碌的两人，任如夏拿著印好的宣纸，大步地往书房走，没料中他有此举的杜平一则瞪大眼不停看著。

　　拿东西进书房找人该是他的工作吧？他是在抢什麽啊？就因为他让他去找涂荣丹？

　　还以为人在进书房後，会直接黏上苏若白，可令人错愕的是，任如夏不找那位诱人的爹亲，反找上仍天真可爱的孩子。

　　「小安，任叔叔对你好不好？」

　　苏元安睁著大大的双眼，就这麽愣愣地看著他，好一会儿後才点点头。

　　见状，任如夏满意地摸了摸他的头，再道：「既然知道任叔叔待你好，那……就换个称呼喊任叔叔，好吗？」

　　眨眨双眼，小脸疑惑地看著他。「喊什麽？」

　　「喊任爹爹。」

　　木板掉落在桌上的声音蓦地响起，站在一旁的亲生爹亲神情僵硬地看著他；在外听著的杜平一差点扑倒在地。

　　爹爹？他没听错吧？

　　杜平一瞪大眼看著，思绪尚未拉回，苏若白已涨红著脸怒斥：「任如夏！谁让你乱教他的？」

　　「我也不算乱教啊……」蹲著身，无辜地抬头看著他。「他是你儿子，我又想和你在一起，让他喊我声爹很正常啊。」

　　「哪正常了？你别乱教我儿子！」

　　「……」学著身前的小娃儿，眨了眨无辜的眼再看著他。

　　他可不是乱教，他是真的这麽希望哪。

　　相夫诱子【三十四】

　　他从未想过会有主动邀约那个人的时候。

　　还以为，依任家现有的事业版图，压根不需请到那种人来帮忙，但他请了，只是帮的并非是他所掌管的任何事业，而是为了只住那可笑的谣言。

　　如果可以，他也希望由他亲自出面来解说，但因为他多了合作人的身分，怎麽说都无法让外界来相信，他只能找在商界中众所皆知的涂荣丹。

　　一个小小的牵线人，也能有今日这般不容小觑的身分，还真是让人不得不佩服他。

　　不过，佩服归佩服，他还是对他有极大的厌恶感，这是怎麽也改变不了的。

　　在京城内某间小茶馆内，任如夏与涂荣丹面对面地互看著，谁也没先开口说话。

　　许久，涂荣丹才开口打破这沉默。「我是很喜欢和任公子你这麽继续户看下去，但我可不会笨到以为你的相约是对我有意思，你应该，是另有目的吧？」嘴角上扬起的是他天生带邪气的笑，在看著眼前的人时，他毫不掩藏地把对他的情意彻底表现出来。

　　在得知有他如此强势、厉害的人後，就开始对他感兴趣了，尤其在知道他越多的事迹，可说是对他越来越动心，更有股想见见这男人的心。

　　就为了这目标，他不断周旋在各个富商之间，从中帮忙做协调的事，以及帮忙拉线成就更多生意。

　　几年下来，他也闯出了不少名气，更如愿见到本人，只是，却始终等不到他前来找自己帮忙。

　　也是，如此有能力的人若需要外人帮忙，也就没让他动心的资格，就因为他厉害，才能让自己深深著迷。

　　不过现在，他却很期待他对自己说出请求的话呢。

　　「的确有重要的事想请求涂公子帮忙。」任如夏刻意忽略他说出的暧昧话，语气冷淡道。

　　对他，一切公事公办，若他愿意帮自己是最好，待事情成功後，看他想要多少钱他一律都给，绝不迟疑，但他要是不愿意帮这忙，他也不会勉强，他再自己另外想办法。

　　大不了，他派人前去威胁丁逸，非要他当著大庭广众下说出真相不可，否则，他会让人杀了他的。

　　「帮忙？」涂荣丹再开口，秀眉一挑，故作讶异道：「任公子有事想请在下帮忙？这可真是稀奇呢。」

　　「稀不稀奇我可不管，我只要一句话，你帮是不帮？」这人，摆明是来挑战他的耐性。

　　「当然帮了，你都亲自约见我，我又怎能拒绝呢？」再笑著，脸上的邪魅气息越见明显，轻笑声後，再道：「说吧，你想我帮什麽忙？」

　　「帮忙化解苏若白的谣言。」

　　「苏若白？」他一怔，讶道：「你是说，外界盛传的谣言？说苏若白因好赌赔了苏家的家产和妻子，把一切都赔给丁逸，是这件事吗？」

　　「那是谣言！轩香书坊易主，是苏若白的妻子与丁逸联手逼迫，以儿子的性命来当作威胁，非要他签下给予书不可！」他激动地挥手拍了一下桌面。

　　这谣言，他听一次就气一次，到底是这些富商没脑袋，还是他们本就容易听信谣言？

　　庆幸的是与他取消订单的仅少数人，要是人数越变越多，难保苏若白不会亲耳听见这难听的捏造话。

　　「你与丁逸所说完全不同，我怎能知道你的话是真是假？」涂荣丹反问，对他过度激动感到些许疑惑。

　　如此的帮著苏若白，是单纯的看在两人有合作关系，为了日後著想不得不如此，还是，有其他的用意在？

　　「我敢这麽说，是因为早知道事实的真相。我也不管你信或不信，我只问，这忙你愿不愿意帮？」

　　涂荣丹深深凝视著他，望著他冷峻严肃的面容，反问道：「就我所知，任公子本事也不小，怎没想过靠自己的能力替苏若白解围呢？」

　　闻言，任如夏不住地瞪视他。「你这是明知故问吧？依现在的合作关系，我出去说话会有人信吗？」要是事情发生在合作前，情况一定大大的不一样，只可惜……是他失算了，没料到丁逸竟会来上这一招。

　　早在邓水馨主动找上门的时候，他就该想到才是，现在可好，让他们主动先出手，回击起来自是困难许多了。

　　「这也算是老天给我的一个机会了。」他忽地道，始终带笑的眼再直勾勾地回视他，眼里尽是对他的满满情意。

　　这些时日，他一直在等待著能亲近他的机会，现在总算让他等到了。

　　这话让任如夏莫名地恼火，对他的厌恶感除了不断上升外，更已能想像杜平一会如何的笑他。

　　明明自己的身分高於他，现在却沦落为供他看笑话的对象，想到就令他一肚子火。

　　「你究竟帮是不帮？」任如夏不悦地说道，已无法再压下对他的排斥。

　　他们两都是善於虚情假意的人，碰在一块，怎麽假都不自在，还有可能轻易的被看穿心事。

　　「帮，怎会不帮呢，既然任公子主动出面请求，我又怎忍心拒绝。不过……」一顿，邪魅的眼深深凝视他。「你应该知道我不做白工吧？即便你是我的心上人，该讨的还是得讨，是吧？」

　　心上人……他情愿自己不是。

　　「说吧，你要多少？」早算到他不会无条件帮忙，该带的钱他都带来了，就看他要多少他都给。

　　「多少？不，我不要钱，我要你的人。」

　　「……」

　　相夫诱子【三十五】

　　双眼蓦地瞠大，瞪视的眼转变为愕然之际，隐约还带著一丝呆然。

　　他可不是惊讶如此大胆的提议，而是觉得这话他似乎在哪听过，感觉有点熟悉。

　　他好像……就曾对苏若白这麽说过……

　　这叫一报还一报对吗？他只是想用这方法来亲近喜欢的人，想让他接受自己，可没想到今天却换别人用这方法来接近他。

　　下意识地，他暗暗打量著眼前的人，拿他和自己心仪的人来做相比。

　　涂荣丹的确有张俊逸姣好的面容，搭配著一双带魅的丹凤眼，全身上下皆散发著邪魅气息，让人感到既邪气，却也看得移不开双眼。

　　但，相比起来，他还比较喜欢苏若白的文人气息，同样生得俊逸，却让人在亲近後，有种如沐春风的感觉。

　　也难也难怪苏元安这麽喜欢黏著他，就因为和他在一起很舒服，还会在不自觉中卸下防备用的面具。

　　会如此的温文儒雅，可能也与他有著深厚的文学底子有关，难怪与他相处过的，都会不自觉受到他温和气息的感染。瞧他，都能忍住对涂荣丹的不悦，继续坐在这和他打交道。

　　略收起心神，他面色平静地看著前方的他，冷声道：「很抱歉，你还是直说要多少钱吧，我心里早有人了，无法答应你的条件。」

　　闻言，涂荣丹笑脸略为a起，反应却不大，反平静道：「是苏若白吧？」

　　顿时间，任如夏陷入静默之中，沉默不语地看著他。

　　并非他不想坦白说出自己的心上人是谁，而是顾忌著眼前的人，不愿轻易地开口，就怕会替苏若白带来什麽危险。

　　他的缄默，令涂荣丹更为确认自己的猜测。只见他一笑後，突然站起身背对他。「既然知道你心仪的人是他，我又怎好帮这个忙？帮了，不也等於害了自己？」

　　任如夏就这麽看著他背影好一会儿，见他似乎不打算改变主意，遂也跟著站起身。「既然你不愿意，那在下也不好勉强，先行告辞了。」语毕，朝他拱手作揖，而後旋身就欲离开。

　　「慢！」涂荣丹转身喊住他。

　　他脚步一顿，侧过身，不动声色地看著他。

　　「任公子不怕这一走，苏若白的恶名会随之而来吗？」他既然有本事替他撇清谣言，也就有本事让这谣言无限扩大，聪明的，都该知道如何选择才对。

　　「真来了，也只好想法子挡了。」任如夏收回视线，凝视著眼前的地面上时低语道出。

　　家产被夺已经够让他自责了，还是自己说出能帮他夺回，才让他重新站起，现在又遇上这样的事，他无法想像，在亲耳听见这颠倒是非的谣言後，他会作何感想？

　　可能，又陷入一次痛苦的深渊中吧。

　　「众人不信他，还有我和他儿子相信他，替他撑腰，这就足够了。」日後再等到他把轩香书坊给夺回，澄清所有的谣言，还他一个清白。

　　足够？

　　涂荣丹深深凝视他，发现他在说出这段话时，脸上尽是从未见过的柔情。

　　看来，他真的很喜欢苏若白，喜欢到不惜为了他来暴露自己的弱点。难道他不知道，在商场中这是最忌讳的？

　　瞧瞧苏若白，就是让身边的人抓住了弱点，才沦落到现在这地步，他该知道这点才是。

　　静默许久，他自知无法改变他的心意，遂决定退让一步。「既然你现在无心於我，那也没关系，我有的是耐心可以等。你要帮苏若白撇清谣言，可以，我能帮你，但同样的，你欠我这一次，若有事相求，你可不能不帮。」

　　突然的改变决定令任如夏一怔，却也立刻回神，爽朗允诺道：「没问题！这次的协助苏某将牢记在心，涂公子日後若有需要，苏某定绝不迟疑出手相助。」

　　涂荣丹不语地听著，凤眼若有所思地看著他。得到承诺，他竟无法因此而心喜，反而感到一丝的落寞。

　　半晌，他忽地笑道：「也罢，至少在兑现诺言之前，你会一直将我记在心里，想忘还容不得你忘呢。」语毕，上前来到他身旁，刻意凑近他闻他身上散发出来的淡淡青草香，而後才头也不回的离开。

　　任如夏……总有一天会让你见识到我的能耐，届时，我会让你的心里只容得下我一个，你等著吧。

　　相夫诱子【三十六】

　　自与涂荣丹谈完话後，也已有好些天的时候了，在这段时间里，他不停四处打探著，想看看这荒唐的谣言是否已经不在盛传，果然，事情如他所想，没再继续扩散下去，也没再有更多难听的话出来。

　　但……再怎麽成功掌控住一切，也无法止住有心人的多嘴，一些忌妒苏若白能力的人几乎把这事当成笑话来看，不管涂荣丹已如何明说这已是谣言，那些人仍把这当成真，甚至当成茶馀饭後的笑话来谈论，最终，他担心的事仍发生了，这些恶意的谣言一字不差地让苏若白给听见。

　　「他进房多久了？」

　　「在外用完午膳後，他就把自己关在书房里，一整个下午都没出来。」

　　中庭外，接近黄昏之际，任如夏本是特地来接苏家父子返家，却没想到一来会看见这样的事，询问过後，才知道他在客栈内听见邻桌客人的对谈，得知自己让丁逸给彻底的抹灭。

　　明明是他的妻子和外人勾搭上，反过来夺走苏家的一切，现在却变成他因好赌而输了家产和另一半，他听了怎能不气？

　　他本是可以替自己澄清所有的一切，让所有人知道他才是受害者，但就光是他妻子偷人的事让他怎麽也说不出口，更怕一说出，会有人怀疑他的独生儿是否为他亲生。

　　甭说这真相能否替他讨回公道，看笑话的人肯定要比同情他的人来得多上许多，也难怪他只能把自己关在房里声闷气。

　　任如夏不舍地看著眼前紧闭的房门，已能想像在书房里的他，会用何种方式来宣泄心里的怒气。

　　拢了拢双眉，他暗叹口气，再问：「小安呢？」

　　「他在客房睡著，少惟在那陪他。」杜平一低声回道，想起他在进房前，那既气愤又无可奈何的模样，就令他心疼。

　　因为共事的关系，一天下来，两人有不少时间能相处，现在的他看似已完全走出阴霾，满足现在所过的每一天，可偶尔仍能在转眼间看见他失落的模样，却也在瞬间消纵即逝。

　　他把所有的痛苦都深藏在心里，不轻易表现出来，也从不对任何人说，连带地让关心他的人跟著感到不好受。

　　如果他愿意对自己诉苦就好，至少心里会好过点，只可惜……自己还不是他能够诉苦的对象。

　　再看著紧闭的房门一眼，任如夏往前走了几步，来到书房门前，不敲门地直接推门而入。

　　杜平一就这麽看著这一切，突然间，他发现到自己和任如夏之间的差别。

　　他的性子完全显现在他的行事风格上，只要是他想要的，亦或是做下的任何决定，绝对是直冲到底，且毫不犹豫。

　　他喜欢一个人，那便是直接告知对方自己的心意，表明自己追求的心，不管对方是否接受，也一律以行动来表明。

　　所以，他已能猜到苏若白早知他的心意，只是令人讶异的是，苏若白竟不排斥他的一再接近，难不成他对他也有心？

　　这猜测很快的让他给否决掉，因为从行为上看来并不像，唯一能合理解释的，就只剩下恩情了。

　　看著任如夏踏进书房，他这麽说服著自己，而後转身离开，不再看也不加深自己的猜想。

　　书房内，苏若白就坐在桌前不停雕刻著字版与图版，若在平日，这属稀松平常的事，他本就热衷於书坊的工作，做上一天一夜也不会感觉到累。可现在……

　　看著埋头不停在雕刻的他，任如夏先是感到心疼，而後再瞥见他左右手皆草草包著白布，受伤的左手与右手，顿时骇然一惊，冲上前抢走他手上的笔刀。

　　「你干什麽？」苏若白抬头瞪了他一眼，就要伸手抢回笔刀，但见他往後闪躲，连忙站起身欲夺回。

　　他冲上前，一连伸了几次手，都没能顺利夺回他手上的刀子，最後不住地怒斥：「你抢我的东西做什麽？」

　　「不抢走，难道放任你继续用受伤的手来做事吗？」语毕，将手上的刀子往地上一扔，一把抓过他受伤的右手，解开他手上渗血的白布。

　　光是透著不少血的白布，就已经够让他震惊了，再看见他真正的伤口後，已不是单单两个字就能形容。

　　明明是拿刀的手，竟也能把每个指头都弄伤，伤口既深且长，难怪会流如此多的血。

　　「你是在自我伤害吗？如果不是知道你放不下小安，我会真的以为你不打算活了。」低头看著带血的伤口，他从怀里拿出自己的手巾，简易地包住他整只手，而後再扣住他手腕，强拉著他离开书房。

　　「任如夏！你是要带我去哪？」苏若白使劲地想抽回自己的手，可实在是碍於手上有不少的伤，一出力便会扯痛伤口，最後不得不跟著他一块走。

　　「带你去我家。」

　　「你家！？去你家做什麽？」

　　「去上药。你的手都伤成这样了，难不成放著不管吗？」他冷著张俊颜，双眼直视前方，头也不回地走著，

　　两人一前一後地走著，任如夏不知是否气著他伤害自己，途中不再跟他说上半句话，直至来到大厅，经过已在厅堂的杜平一身旁时，才开口丢出了一句：「晚点把小安带到我家来。」说完，再拉著人离开大厅，留下一头雾水的杜平一愣愣地目送著两人离开。

　　相夫诱子【三十七】

　　「任如夏，你放开我！」苏若白在後方恼怒地不停喊著，但拉著他的人丝毫没放手的打算，紧抓住他手腕，即使可能抓痛他也绝不放手。

　　一路上两人看是在争执著，後方扯嗓要前面的人放开他，而前方的人则继续冷著脸，二话不说地拉著人走往他的卧房。

　　「你放开我啊！」苏若白在心情低劣下，又遇上了如此被迫的事情，情绪顿时变得更加愤怒，又一次开口怒斥。

　　在从庆轩书坊来到苏府的路上，练就充耳不闻的任如夏，当作自己什麽也没听见地抓著他在卧房内开始翻箱倒柜，找著刀伤药及包扎伤口用的白布。

　　发现自己的怒骂无法让他放开手，苏若白顿时一改怒骂反抗的动作，改用另一只手来捏他结实的手臂，就不信他在感觉到疼痛後，还能继续抓著他不放。

　　任如夏随即感受到手臂上传来刺痛感，转头一看，瞧见他的手臂正被人用手指狠狠捏著。

　　捏他的人毫不留情，把所有能使上的力都用在捏他的手指上。纵使隔著冬衣，他也能想见自己的手臂将残留瘀血发红的模样。

　　他微微地皱了下眉，从位於角落的柜子里找到一只精致的箱子，单手拿起箱子与放在箱旁的白布後，才拉著人来到桌旁。

　　「如果捏我能消你的怒气，我不介意把手臂再借给你。」停下脚步，任如夏见他仍未停止继续捏人，便哑著嗓音，低声说道。

　　苏若白闻言一怔，抬头看他，手上的动作也顺势停下。

　　他是不是……搞错了什麽？

　　他不是为了消气才捏人，而是气他不顾他意愿就这麽拉著他走。

　　任如夏温柔地看了他一眼，解开他手上的手巾，打开药箱，拿出刀伤药轻柔地撒在他每个受伤的手指上。

　　每一个动作都极其小心，就怕自己在无意之中，会不小心加重他的伤。

　　顿时间，两人陷入了一片静默之中，全低著头把视线落在受伤的指头上。许久，任如夏才放开他的手，将一旁乾净的白布撕成小小一块，将他的手指重新包扎。

　　「我知道那件事令你很生气，但，气归气，犯不著这麽伤害自己。」他低声说道，确实包扎好他的右手後，在拉过他左手，重覆地在受伤的指头上洒药。

　　这些伤虽不在他身上，但每看一次，心都会跟著疼痛一次。

　　看来他真的气到了，才会把两只手都弄得满是伤痕。

　　「你不痛吗？」他脱口再道，抚著伤口上的白布，很难想像他在受伤之际，还能继续持刀雕刻木板。

　　苏若白低头看著满是伤痕的双手，抽回後藏放在背後，不甚在意道：「这种小刀伤早受过不下百次了，不算什麽的。」

　　「不算什麽也不能如此的刻意伤害自己，我虽不懂该如何雕刻图文，但也明白这种东西在上手後，鲜少会再有割伤自己的时候。依你的能力，要说这些是你不小心弄伤的，我可不信，要不怎会连拿刀的手都能伤得这麽重？」

　　闻言，苏若白心虚地别过头不看他。纵使明白不能用这种方法来泄愤，但他就是忍不住，只能以此来斥责自己的没用，不能把爹留给他的一切给保住，还惹来一身的坏名，无从辩驳。

　　他的沉默，让任如夏不忍再逼他，暗叹口气後，主动拉过他藏放在背後的手，柔声道：「我知道你不爱对外人道出你的伤心事，但，与其用这种方式伤害自己，还不如把不开心的事给全都说出，这麽一来，心情也会好一点。」

　　「是你让涂荣丹把事给压下的，对吧？」他忽地问道。

　　任如夏一怔。涂荣丹？他知道了？

　　「客栈的人有提到涂荣丹对外声称这是子虚乌有的事，我知道丁逸的人，他想毁掉我，所以绝不会让外人有怀疑的机会，可偏偏涂荣丹却站出来替我说话，他与我非亲非故，不可能是基於好心来替我说话，想来想去就只有一个可能。」那可能就是他。

　　一开始他还猜不太出来，後来想起第一次上迎月楼与涂荣丹见面的事，间接想起他们两相识，这才恍然大悟。

　　依他的性子，的确是会为了自己特地找上涂荣丹那种人，想起这件事可能得付出的代价，就让他感到一阵愧疚。

　　「你这样，不是让我欠你更多吗？」之前的恩都还没报完，现在又来上这一回，是打算让他欠上一辈子吗？

　　这些恩，就算他终身压在庆轩书坊，也不见得还得了，更别提若他再帮自己抢回书坊，那真是……一辈子都还不完。

　　「欠……我压根没想到这件事。」任如夏柔声说著，手轻柔地拂过他颊边微乱的长发，再道：「不过我不介意你还我恩情。」

　　「……」果然，摆明著要自己欠他，好让自己没机会把欠他的还清。

　　「我一听见这捏造的谣言，第一个想到的便是你的感受，怕你会在意，也担心你胡思乱想，才想起找涂荣丹压下这件事，可没想到，仍是让你给听见了。」

　　苏若白不住地在低下头，紧盯著被握住的双手。

　　他当然会在意了，被说得如此难听，他又怎能再像之前那样刻意不在意？

　　客栈里的那些人说得没错，他的确很没用，才会让身边的人有机会对他下手，甚至在被夺走一切後，还不知该如何夺回，真的没用。

　　「若白，你可不能被他们给得逞了。」

　　苏若白愣了愣，猛地抬头，对上他深深凝视的双眼。

　　不能得逞？这话什麽意思？他们已经得到他们想要的了，不是吗？

　　「丁逸的用意你知道，我们可不能真让他得逞，至於我们之间欠不欠的事，都不算重要，等到帮你讨回该有一切和公道，我很乐意你用一辈子来还我。」

　　「……」一辈子，他在说笑吧？还是又再寻他开心了？

　　看著他一脸不解的神情，任如夏再笑了笑，轻抓著他的手往房外走。「我带你去一个地方，给你看个东西，包准你看完後心情会愉悦点。」同时明白为何他会对他如此倾心，且不再怀疑他对他的情意是假，亦或是以为自己又再戏弄他。

　　相夫诱子【三十八】

　　他的话让苏若白起了些兴趣，不假思索地跟著他离开卧房。

　　一来到位於中庭的地方，放眼望去，是刻意经过布置的花园，除了在四周种植数棵能够乘凉的大树外，正中间的地方有著人造池塘和有供人欣赏的鲤鱼，看来很令人赏心悦目。

　　任家本就属富商之家，砸点钱在自宅里一点也不令人意外，只是，与他所想的有些不太一样。

　　他还以为喜好排场的任如夏，会把自家弄得极为奢华，绝不是现在这般放松心情居多的情境。

　　经过中庭，两人再往位於宅院的角落方向走，穿过一处大拱门後，才来到一处相连著好几间房的地方。

　　苏若白略为好奇地看著位居正中间最大的房门，来不及做任何猜想，任如夏就已先拉著他往那房间走。

　　「你要做什麽？」他诧异地开口道，开始对他所说的东西感到纳闷，完全猜不出有什麽东西自己看了会开心。

　　总不会是满满一间房的钱财吧？

　　他知道现在的自己手头紧，与以前完全不能相比，但那不代表他因此爱钱，他不重物质的，只在意能不能吃得饱，至少不能让儿子饿肚子。

　　开始胡乱猜想的他，当意识到自己停下脚步时，这才发现任如夏拉著他来到最大房门的地方。

　　朝房门看了这麽一眼，就见任如夏一把推开紧闭的房门，显现在眼前的非是一般的卧房，而是有大书桌和数个书柜的书房。

　　如此充满著书香气息的书房他还是第一次看见，不只书柜上塞满所有的书，墙上也挂著多个精致的山水画。

　　「这是我爹生前专用的书房，他和你一样，文学底子颇深，懂得绘图和书写，而我则不同，虽不懂画作，字写的也没你们漂亮，但至少我善於识人和经营，懂得去找有才能的人，也才能有今天的成就。」

　　苏若白与他四目相对地互看著，半刻，他拉著人再往屋内走，来到屋内最里面的墙边。

　　望著昏暗的墙壁，任如夏拿出火摺子点亮附近的烛台，顿时间，房内一片光明，照亮了屋内的所有一切，也把墙上的东西给照个一清二楚。

　　只看上这麽一眼，苏若白顿时愣住，双目瞠大，惊愕且不敢置信地看著墙上的东西。

　　「这……这是……」他善於刻图刻字，但，那也只是在与书本相同大的木板上刻画，要雕刻墙上这麽大的木板，他可从来没有过。

　　依时间他看得痴迷了，忘了墙上的东西非自己所有，忍不住就这麽上前以手抚摸。

　　没记错的话，这种东西叫做版画吧？他虽也刻画，但却深刻的明白自己刻的东西无法与真正的版画作相比。

　　「你看出这是什麽了吧？」任如夏笑道，很满意他著迷的模样。

　　果然带他来这是对的，至少能暂时忘记那些不愉快的事。

　　「这是野鹤吧？」抚著雕版上其一的动物，苏若白像在确认地问著。

　　这是山中野鹤图，他一眼就看出来了，只是……这麽大的版画他还是第一次看见，就怕自己看错。

　　凝望著他闪闪发亮的双眼，任如夏不自觉加深脸上的笑，走至他身旁。「你看出来了？」

　　「嗯，每个线条刻画得活灵活现，就像真的野鹤融入在这版画里。」他兴奋地在看著墙上的版画，转头看向他，眼里多了期待。「这版画是谁刻的？他现在人在哪？」若有机会，他一定和他讨教雕版的事。

　　「雕刻的人已经不在了。」

　　不在？他愣了下，眨眨眼看著他。

　　「刻这版画的人是我爹，早在好几年前，他就已经辞世了。」

　　闻言，他再愣了愣，浓烈的失落感顿时涌入心头。

　　望著眼前雕刻精致的版画，他再以手抚摸著，遗憾自己没能早点认识如此厉害的人。

　　不过，又有谁料得到任家里藏有这麽一个厉害的雕刻师？尤其他又处在竞争对手的立场，两方更不可能互相切磋或进一步认识了。

　　「你是我爹唯一称赞过的人。」

　　苏若白思绪一顿，侧过头再看向他，一脸疑惑。

　　他不记得自己还看过其他任家人，既然不相识，又何来称赞？

　　任如夏淡笑地看著他，一把抓过他放在版画上的手，轻握在手中。「你的才气在很早前就已传遍整个京城，那时所有的人都在等著看，想知道轩香书坊交到你手上後，会变成何种模样。有人抱著看好戏的心态，认定你只懂得写，完全不懂该如何经营，有的则抱著期待的心，而我爹就是其中之一，他不止肯定你的能力，还认定你能一肩扛起书坊大业，进而扩展其名声，果然，他说对了。」

　　「……」那个他，不会就是他爹吧？

　　这还真是让人难以相信，就算他善於写绘的能力早传遍整个京城，但有著同样能力的才子为数也不少，应不至於如此的看重和讨论他才对。

　　看著他不似方才看雕版的喜悦神情，任如夏轻叹口气，无奈道：「如果你对我也有那样的心情就好了。」

　　苏若白微眯双眼瞪视他，直觉猜想他又要说些不正经的话了。

　　「咱们认识也有好一段时间了，我可是毫不隐瞒地对你说出我的情，你呢？你对我是什麽感觉呢？」

　　什麽感觉？不会是他说的那种情吧？但……但他一直认定他说得是玩笑话啊。

　　「你一定没把我的话当真吧？」说著，他又叹了口气。

　　「……」

　　莫名地，他感到心虚了，沉默不语地看著他。

　　他也不说话，嘴角噙笑，直勾勾地回视他。

　　两人就这麽互看了好一会儿，直到苏若白发现自己快招架不住他赤裸眼神的注目时，才闪躲地别过眼，低声道：「对我说出那种话，我要当真那才怪。」他可是男的，他怎可能对自己有情？

　　再说，两人从前就没有过任何往来，这要他如何去相信？

　　「你怎能不当真？我对你可是认真的，不是在逗你，也不是在胡说，至少从这段时间的相处里，你应该能感觉得到才是。」

　　「……」感觉……当然有，只是……

　　他能不能坦白，说他真的一直当他在胡闹？

　　任如夏早看穿他的想法，故作无奈地摇头叹息後，握住他的手，上前贴近他。

　　「是我反应慢，知道没用後，应该另外换个方式才对。」

　　苏若白一愣，转回头一看，惊见他站在距离自己极近的地方，两张脸都快贴上了。

　　「你……」

　　「从现在起，我要以行动来表示了。」

　　「什──」嘴才一张，就立刻让人给封住。

　　相夫诱子【三十九】

　　两唇贴上的瞬间，苏若白脑袋顿时成空白一片，就这麽瞪大双眼愣愣地看著他。

　　他在做什麽？

　　任如夏轻柔地吻著他的唇，虽是主动吻上他，却不带任何强迫，只在稍稍地感觉到满足後，便停止这犹如蜻蜓点水的吻。

　　唇瓣离开，看著近在咫尺的俊颜，他这才意识到自己被亲了一口。

　　他……他让男人亲了！

　　清俊的面颊蓦地涨红，他急著往後退步，却在心慌一乱之际，不小心让自己的脚给绊了一下，整个人就要往後跌去。

　　突然间，他感觉到有人稳住他的腰，低头一看，一只白色衣袖的手郑横在他的腰身上，紧紧搂住他。

　　「你小心啊，要是伤著了自己，我会心疼的。」紧皱双眉，神情明显有著担忧。

　　闻言，苏若白红著脸怒瞪他，顾不得自己还在发疼的手，硬是使力地将它给推开。「你不动手动脚，我又怎会跌倒？」真的是……从现在开始要格外的注意他，免得他又再一次……亲他。

　　天……他被男人亲了，还是他一直认定是对手的人。

　　「冤枉啊，我可没动手动脚。」任如夏无辜地喊道。

　　他只是动了一下下的嘴，并没真的动到手，若有，肯定不只是亲他而已。

　　「你……」涨红著脸，既恼怒也带著羞意，完全没料到已年约二十八的自己竟还会遇上这种事，更别提他都是一个孩子的爹了，压根不会对情爱的是多做幻想。

　　任如夏见他真动气了，遂露出讨好的笑，道：「别气、别气，我只是想让你知道我对你的心。」一顿，发现他依旧带著防备，淡淡一笑後主动拉过他戒备的手，放入自己的手掌心，细细地抚摸著他包扎过的手指。「其实，我多少明白你不相信的原因，从没有过来往的两人突然扯上感情，别说是你，就连我自己都会带著些怀疑。」也因为明白，才让自己的接近变得更加棘手，深怕自己所做的每件事，会被误认为别有用意。

　　再怒瞪了他一眼，苏若白使力抽回自己的手，不悦道：「既然知道我会不相信，那你还……」还亲他，想到就让人火大！

　　「不这麽做，只怕我得继续再等下去，且都还不见得能等到你的心。」

　　「……」

　　「既然都挑明说了，我也不怕全盘告诉你。」笑眸对上他，又一次上前握住他的手，但这次却是拉著他往书桌後方的位置走去。「这感情，绝非短短的时间就能生成，早在好几年前，得知你的人，也见过你几次面後，你的模样就开始印在我心里了，我想，真正要算的话，便是从那个时候开始算起吧。」

　　「记住一个人的模样算不上是喜欢吧？」如果是，那他不就喜欢无数个人了？

　　「我可不只是因为单单记住你，早在好几年前，你第一次提高书价，说出你的书与外人大不相同时，就已经加深我对你的印象，直到亲眼看见你撰写出来的文字时，更深深的为你著迷，只是那时的我还不自知，只当这是普通的崇拜。毕竟，你可是唯一能让我爹称赞的人，对你起崇拜的心可是一点也不意外。」

　　苏若白听得有些糊涂了。他说他喜欢上自己，是因为日积月累後才喜欢上的吗？

　　但，他又怎能如此明确地分辨出他是真的喜欢，而不是单纯的崇拜？

　　「这女人不适合你，会想主动攀上你，肯定别有用意。这些话你还记得吗？」

　　苏若白一怔，思绪被迫拉回到近三年前，在他成亲的那一天。

　　他怎会不记得？就因为当年的这些话，才让自己变得更加排斥他。只是没想到事过境迁，同样的一句话带给他已有不一样的感受。

　　「我是忌妒才说出那些话。」深深看著他，对上他纳闷的眼神，重覆再道：「我忌妒那女人，所以才故意选在你新婚时对你说出那些话。」只是这妒意他一直都没察觉，直到两人再次相遇，不忍他所遭遇的所有事情後，这才逐渐意识到自己的不寻常情感。

　　眨眨双眼，苏若白因他的话再回想起以前的事。

　　有谁料得到他是因为忌妒才说出那些话？他要是料事如神，今天也绝不会沦落到这地步。

　　不过，不否认他真的很讶异，他竟然会……

　　苏若白垂眸看了眼被他握住的手，再抬起对上他炙热的目光，低声道：「你这样……好像不太好……」

　　「哦？哪不好了？」

　　视线偷偷抬起瞄了他一眼，再迅速垂下。「我没想过自己会喜欢男人。」他甚至，从没想过两人会有太大的发展，就连现在的合作关系，都在他预想之外。

　　「你别想著我是男是女，想著喜欢我这个人就好了。」

　　他一愣，猛地抬头，直勾勾的对上他注视的双眼。

　　任如夏扬起嘴角，露出抹温柔的笑。「感情的事不急，只要你现在开始注意我就好，时刻想著我喜欢你，等时间一久，你对我也就能有同样的心情了。」

　　「你又知道了？」眼一转，忍不住瞪视他。

　　他从没喜欢过男人，他又怎知道自己会喜欢他？

　　「总会的。」他再笑了笑，俊颜染上一抹自信。「对你，我可是很有把握的。」

　　「……」

　　「不信吗？」他笑了笑，再一次把脸凑近他，以迅雷不及掩耳的方式在他嘴角轻啄一下。「上迎月楼的那次，我带你回家的途中，你可是一直喊著我的名字呢。」

　　「你胡说！」双颊莫名的泛红，在往後退一步躲开他的同时，但也不忘继续瞪著他。

　　望著他发红的脸，他嘴角再上扬了些。「是真的，我──」

　　「爹爹。」突然冒出的稚嫩童声，打断任如夏继续逗弄他的话。

　　两人不约而同地转身看向门外，一人显得神色有些慌张，一人则老神在在，嘴边还挂著淡淡的笑。

　　那一幕，该不会被看见了吧？

　　苏若白恼中不由自主蹦出这句话，面色尴尬地跑到门旁抱起儿子，二话不说地直接抱著人离开。

　　那家伙……就不信事事都能如他意！

　　相夫诱子【四十】

　　庆轩书坊的雕版房内，诗词本的印制工作正持续进行中，苏若白拿著已雕好的木版试印及审视著，确认雕出来的字有无缺漏或出错。

　　杜一平也在旁协助他，美其名是帮忙，可事实上却带著不少私心，替自己争取多点和他相处的时间。

　　他虽和任如夏表明公平竞争，但对这公平他却有一点点的不满。

　　前些天在他先带著人回到苏府时，他就立刻把熟睡的苏元安给唤醒，不想让那过於主动的家伙有机会动手动脚。

　　可没想到在他带著孩子回到苏府，就看见他拉著人往後厢房的地方。

　　这里算得上是他第二个家，对於後面有著什麽，他可是在清楚不过，所以一看见人往那走，他也立刻抱著孩子追上前，好从中拦阻任如夏欲做的事。

　　不料……途中竟有家仆拦住他，说渊庆书坊的人送帐本过来，要请他过目，还交代了一大堆的事，耽误他不少的时间，等到他来到後厢房时，这才发现人已被带入任老爷生前专用的书房。

　　那房里有不少任老爷雕刻绘制的图和版画，他肯定是想拿这些来讨好苏若白，这种心思他一看就知。

　　被老天以不公平方式对待的他，只能用苏元安来转移房内两人的心思，幸好起了效用，但也不否认他很介意两人在房内做了些什麽，为何苏若白会红著脸走出书房？

　　不过唯一庆幸的是，两人似乎没太大的进展，若有，他一定看得出来。

　　下意识地，他再看了眼前的人一眼，意外地发现他拿著雕版，神情显得有些恍惚。

　　在工作时他思绪一向极为专注，要见到他像这般失神几乎不太可能，除非……他心里有事？

　　杜平一诧异地看著他，半晌，正想开口问他是否有心事时，竟对上他疑惑的目光。

　　「那家伙……任如夏他……都没对谁提过亲吗？」

　　「……」失神，原来是为了想任如夏的事。

　　回视著他，杜平一故作不解地反问：「怎麽会突然问起这件事？」难不成，他开始对任如夏动心了？

　　「我没记错的话，他年岁也不小了吧？都没中意过哪家姑娘吗？」会不会是过度压抑太久，才误把崇拜当成喜欢？

　　那天听完她说的那些话後，害得他夜晚有点难以入眠，满脑子想著的全是他对自己说的话和他对自己的逾矩。

　　他还是第一次被人主动这麽亲著，而且还是男人，要他怎能不惊讶？

　　不过，他最讶异的还是自己，竟会因为他的话而想了一整夜，且完全无法理解自己为何会如此。

　　「中意吗……」杜平一若有所思地看了他一眼，再仔细回想任如夏以往的情形。

　　不去想还真发觉不到，以前的他，似乎就在注意著苏若白的一举一动。

　　两人处於竞争对手的关系，注意彼此的举动也不是太过令人意外的事，但只要深刻地去琢磨，不难看出任如夏不只是单纯的在观察对手，他是开始关心著苏若白的周遭事，且从他娶妻後开始特别明显。

　　他那时也没去多想，更没去注意到为何苏老爷过事他都要替苏若白担心，怕有孝心的他会挨不过那段时间。

　　在那时，从很多事情上都能看出端倪，只是他一昧地认定任如夏在注意敌情，便也没多加去说、去想，现在……

　　说是替自己找对手一点也不为过，若那时的自己能有所阻挡，说不得任如夏早娶别的女人了，也不会等到现在自己再动情，却还得应付难缠的对手。

　　沉默半晌，他淡笑地摇摇头。「没，不过有媒婆上门提亲事，但都让他以专心於事业的藉口给挡掉。」

　　「……嗯。」看来，真的是过度的压抑了，

　　苏若白偏著头不太能理解地想著，半刻，再看向他，低声道：「他说他对我有意思……我还想著，他是不是哪里不对劲。」

　　「……」

　　这算是在对他诉苦了？不……也算不上是诉苦，应该是把烦恼事对他说吧。只是……

　　这件事告诉他对吗？他也对他有意思啊，这麽直接地问著他，是要他怎麽回答？

　　苏若白就这麽与他互看著，等不到他的回答，便再道：「他是因为过度压抑才变得如此吗？如果是，你可得帮著他找对象了。」有了意中人，对他或许就不会再这麽执著了。

　　「你不信吗？」杜平一忽地道。

　　他一怔，眨眨眼看著他。不信什麽？

　　「你不信他对你说的喜欢吗？」他真的很想知道，他对任如夏是什麽样的心情，尤其是在表明心意後，对他的印象有无改观。

　　苏若白愣愣地看著他，半刻後，他摸摸鼻子，尴尬道：「也不是不信……」就是信了，才会彻夜未眠，更有些苦恼。

　　他虽成亲过，但那是在媒妁之言下成亲的，可从没主动对谁示好过，突然遇上这种事当然会有些手足无措了。

　　他的欲言又止，让杜平一感到莫名地焦急，本欲再追问下去，却让突然冒出的两个小身影给硬生生打断。

　　「爹爹……」苏元安紧抓著苏若白的衣o，仰起小小的头直盯著他，杜少惟则默默地走到爹亲身旁，双眼却不时看著苏元安。

　　现正接近午时，也难怪这两个小家伙自动跑来这了。

　　苏若白弯身一把抱起苏元安，宠溺地摸了摸他的头，再替他顺了下额前微乱的头发。「小安饿了？」

　　闻言，苏元安也不急著点头，轻抓著爹亲的手反问道：「爹爹饿了吗？」

　　他轻笑出声，顺著他的话点点头。「嗯，爹饿了，爹带你去吃饭吧。」

　　「好。」

　　苏若白习惯性地约了杜平一一块用膳，但早让方才谈论的话题给惹得心乱的他，一反常态地拒绝，最後目送著两父子离开书坊的身影。

　　同样有儿子的关系，让他一直以为自己要比任如夏还占优势，可现在看来，似乎不是如此。

　　虽不自知，但他现在已经开始在意任如夏了，这是不是代表著他没希望了？

　　相夫诱子【四十一】

　　「你确定，你给的银两够我替你出面谈这生意吗？」在某间府邸的大厅内，一名专职在商场上从中牵线的人正不以为然地看著眼前的钱袋，带邪魅的笑颜让人读不出他此刻的心事。

　　闻言，拿著钱袋的男子面皮不禁抽了抽，语气略微不悦道：「怎麽？你嫌少？可我记得这是公定价不是吗？」

　　「公定价，也得看对象是谁。你的话，至少得再加个一袋才能请得了我。」

　　再加一袋！？

　　男子顿时收回钱袋，咬牙瞪视他。意思是他只对自己拉高价格了？

　　在旁沉默了好一会儿的女子忍不住开口：「不成，这价钱太高了，几乎是把所赚的钱都给了你，没人这麽做生意的。」

　　「既然觉得高，那也成，你们就凭自己的本事让对方答应吧。」语毕，旋身就欲离开。

　　男子见状，连忙拉住他。「真没得商量吗？这价钱对我们来说太高了，即使成交，也回不了本啊。」

　　「既然知道回不了本，又何必非找我不可呢？」话一顿，瞥了眼一旁的美W女子，视线再落回到他平淡无奇的面容上。「生意无法成交，是因为对方指定要庆轩书坊的书，没错吧？即使你承袭了原先的盛名，但没了诱人的真本事，也难怪对方会终止合作关系。」

　　男子咬牙看著他，语塞地说不出半句话。

　　这些话虽令人不悦，却是一点也不假，对方的确是因为他们换了人，才不再和他们来往。

　　但……为了这原因，他们流失掉不少的生意，若不能再保住，只怕之後的日子会变得越来越难过。

　　「你既然能用计夺来这一切，为何不能再用上同样的方法，让他不再写书？」有著丹凤媚眼的男子蓦地说道，意有所指地看著眼前的两人。

　　用计？

　　男子与身旁的女子互看了一会儿，转回头看向他。「你的意思是……？」要他们用同样的方法来逼那个人从此不再写书？

　　但今非昔比，之前有他的信任，才能如此轻易的下手，可现在早已闹翻，是要如何再故技重施？

　　「你这袋钱对我来说是不够，但对外人来说，可就是非常的充裕了。」

　　男子一怔，下意识低头看著自己手上的钱袋，顿时恍然大悟。

　　「你是要我──」

　　「这种事你心里知道就好，用不著说出来。」凤眼一挑，淡淡地笑道。

　　男子再看著他，对猜想到的事更加确定。

　　只要不再让那个人写书，时间一久，也就不再有人执著非买庆轩书坊的书不可了，届时，他只要把书价压低些，肯定能把先前流失的生意再找回来。

　　男子不停想著所有的事，同时再想起了最近引起轰动的三色图。

　　他偷买了一本庆勋书坊的书回来研究，认定自己懂雕刻，只需稍加研究就能找出印三色的方法。但，他怎麽也研究不出来，即使拆成二色，但只要和文字一起印，也都容易把纸张给弄脏，更别提书里的图小又细致，他怎麽拆，印出来都不及书里的精致流畅。

　　他早知道那个人懂雕刻，只是不知道他雕刻的能力远远超过自己，若不是自己还不够了解他，那便是他太懂得隐藏，才没人得知。

　　带邪魅的双眼看著他好一会儿，加深笑颜，满面笑容地转身离开。

　　现在，就等著慢慢看好戏了，他很好奇，那个人会如何来解决？

　　※※　 ※

　　最近，苏家父子挺喜欢在庆轩书坊附近的一家小摊贩用膳，除了是无需特地绕到较远的歇客栈外，摊贩的小吃也很合他们父子俩的胃口，几乎是一吃就爱上。

　　有的时候，苏若白也会趁午时顺道带儿子四处逛逛，买些他喜欢的小东西，或是带点甜食让他下午能慢慢吃。

　　这次的外出也不例外，只是穿梭在大街上时，明显的发现路上人朝要比往常来得多。

　　在这大街上本就有不少可吃的小摊贩，再加上处於午时，人潮自是不少。

　　父子两缓慢地朝目的地前进，突然间，一群为数不少的人正从面对他们的方向走来。

　　苏若白看了眼前的人潮一眼，担心儿子受伤的他，打算先将儿子抱起後再继续赶路。不料，他才弯下腰，就明显感觉有人刻意朝他冲撞而来，牵著儿子的手也因而滑落。

　　「小安！」大喊一声，他微弯著身推开挡住他的人群，可一连拉开几个，都没能顺利看见苏元安的小身影，反还让被他拉开的人给狠推一把，令他整个人往後跌倒在地。

　　来不及感受跌地的疼痛，苏若白睁大眼不停看著四周，没一会儿，拥挤的人潮从他身边走过，当眼前的人少了些许後，他立刻爬起继续找人。

　　「小安！」他一连唤了几声，都没能成功找到人，顿时间，焦急、不安的情绪涌入他心头，令他更加的慌张了起来。

　　该死！都怪自己，要是一开始抱著他走，也就不会遇上这样的事。

　　他慌忙找人的同时，也不停在心里骂著自己，从两人被冲散的位置开始，前後的位置他都来回找了好几遍，甚至往前到他们常去的小摊贩，也没能找到人。

　　这时，他才真正的意识到自己把儿子给弄丢了。

　　相夫诱子【四十二】

　　他在这街上不停来回走著，试图寻找不见的苏元安，可无奈他重覆走了几遍，同时扯嗓呼喊著，就是没能成功把人给找回。

　　慌忙找人的同时，他不停低头看著自己的掌心，明明前一刻他还牵著他的小手，可下一刻，人就消失在他的眼前，为此，他不停责备自己。

　　如果他一开始就抱著儿子，也不会发生这样的事，如果他能再将他牵紧一点，也不会因为人挤而轻易被冲散。

　　都怪他！

　　心慌之馀，他仍努力镇定自己焦急的情绪，试著去想儿子可能会去的地方，也想著他会不会因为找不到自己，先行跑回书坊或是跑回家。

　　他几乎把所有可能会去的地方都找过一遍，直至天近黑，都没能把人找回。

　　「小安！」喊哑的嗓音持续著，也在过度担心下，泪水忍不住滑落。

　　苏若白抬头看了眼泛黄的天色，脑海中蓦地浮现出可能帮得上的人，遂再急奔回庆轩书坊。

　　通常在这个时间，外出的任如夏会来这送他们父子俩回家，尤其在他表明自己的心情後，更是不放过任何与他相处的时间，甚至赶在他们父子俩清晨外出之前，与他们父子俩一块用膳。

　　一入书坊，任如夏人已在大厅等他，就连下午有事外出的杜平一也已回到书坊。

　　「小安有回来这吗？」看见人，他张口就问出这句话，焦急的情绪全显现在脸上。

　　「小安？」任如夏与杜平一面面相觑了一会，同时地摇头示意。

　　见状，苏若白像再也压抑不住般，哑著嗓音哽咽道：「我把小安弄丢了，中午我带他外出去吃点东西，可因为没牵好他的手，人一多，就被冲散了。」

　　两人同时一愣，任如夏见他双眼泛红，立即上前来到他身旁，安抚地抚碰他苍白的面颊。「先别著急，你和小安在哪走失的？带我去，我和你一起去找。」一顿，转身看向杜平一，再道：「平一，你命人四处去找，一有消息立刻回报。」语毕，拉著人迅速离开书坊，想赶在天黑前把人给找回，否则天一黑，找人也就没这麽容易了。

　　他的果断，让苏若白有了暂时安心的感觉，以衣袖抹去眼眶里的泪水，带著他来到被冲散的地方。

　　在这个时候，路边的摊贩已收了不少，人潮也不似白天那样的多，找人也就更容易了些。

　　只是，容易并不代表他们能轻易的把人给找回，两人一路上不停呼唤著，还是没能成功找回人，最後，仅剩的光灭去，随之而来的月光让苏若白再次揪心了起来。

　　「小安……」在心急和难过之下，他眼泪掉得更凶，抹去泪水的同时，又一次的骂著自己。

　　「都怪我，都是我的疏忽，小安才不见……」

　　看著他豆大般的泪水不停滴落，任如夏心蓦地一紧，来到他面前以袖抹去他脸上的泪水，柔声道：「先别想太多，当前先把小安找回来最要紧，知道吗？」

　　苏若白眨眨含泪的双眼，抿唇对他点点头，现在能做的事也只有这样了，没能找回人，再如何责怪自己也都无视於补。

　　再用力地抹去眼里的泪水，深吸口气，平缓情绪後就要再继续往前找人。

　　任如夏深深看了他一眼，没再多说地陪在他身旁，帮著他呼唤苏元安的小名。

　　昏暗的天色几乎让两人难以看清路上的景象，仅能靠著微弱的月光和垂挂在民宅外的灯笼来辨识。

　　就在他们打算第三次回到苏家寻人时，突然间，远处传来不小的呼唤声，两人同时转头一看，呼喊的人正朝他们的方向奔来。

　　「任少爷、任少爷！」扯嗓呼唤的，正是歇客栈的店小二。

　　小二奔至两人面前，还来不及喘气，就先张口道：「小安刚让一名小公子送到客栈里，两人现在都在那等著。」

　　闻言，苏若白拔腿就朝歇客栈的方向跑，任如夏见状也尾随在後，本想问清的细节也只能暂时作罢。

　　在快速奔跑下，没耗太多的时间人就已抵达歇客栈，苏若白进屋的第一件事便是寻找儿子的小身影。

　　「爹爹！」他还没找到人，在角落的苏元安就已先发现他，主动朝他的方向扑去。

　　耳熟的稚嫩童音让苏若白再次泛红双眼，低头看见儿子的小身影，连忙蹲下身将他紧紧抱住。「小安，爹可终於找到你了。」沙哑著嗓音柔声说著，手也轻抚上他的小脸，审视他有无受伤的地方。

　　手一碰上柔嫩颊面的瞬间，明显感觉到左脸颊有些许肿起，仔细一看，这才发现他左脸颊也带著些红晕。

　　「你的脸……」他诧异地喊了一声，再以指腹轻轻地触碰他微肿的左脸。

　　「他的脸让坏人给打了，不过没关系，我替他抹了药，很快就会消肿没事的。」

　　青涩的童音在他身旁传出，苏若白一愣後转头一看，瞧见是名年约九、十岁的男孩。

　　「坏人？」

　　「嗯。」男孩用力地点著头，道：「我看见小安时，他正让三名坏人给抓著，其中一个坏人见他不停挣扎反抗著，就朝他的脸上打了一巴掌，我看不过，便动手把人给救出来。」

　　被抓？还挨了一巴掌？

　　苏若白闻言再一愣，连忙再审视苏元安身上的每一处，并心疼地抚著他微肿的脸颊。「你让坏人给抓了？除了打你的脸，有没有伤到你其他的地方？」

　　看著爹亲，苏元安扁了扁双唇，强忍住想嚎啕大哭的冲动，直往他怀里钻。「坏人被打跑了，小安看到爹爹就好……」

　　任如夏不发一语地看著这一切，同时在心里猜想苏元安的不见，应该是让那三个人给抓走，而非单纯被人潮冲散。

　　只是，那些人抓小安的目的是什麽？为什麽要抓他？

　　该不会，是想掳人勒赎吧？

　　唯一能想到的就只有这可能，但他却越想越古怪，同时大胆猜测主使者不是为了钱。

　　不为钱，那就是针对人了，是对他还是对苏若白？

　　凝视著前方抱在一起的父子两，他陷入沉思中，盘算该如何处理这件事。

　　相夫诱子【四十三】

　　苏元安突然被抓走的事不止任如夏感到不单纯，就连苏若白也觉得有些不对劲，返家後，在替他沐浴的同时，也问著他是否还记得三人的模样。

　　或许是彻底的被吓坏了，被问起当时的情况时，苏元安整个小脸全皱成一团，似是想哭，却又扁著嘴忍住哭意。

　　苏若白见状，也不忍再继续追问下去，安抚地摸了摸他柔嫩的脸颊後，将他从浴桶里抱出，并替他擦乾身子穿妥衣裤。

　　小男孩的出手相救让他感激不已，本打算好好地请他一顿当作酬谢，顺道问问他是否记得那三名坏人的模样，但让他给拒绝了，还说江湖人本就该有路见不平的侠义心肠，无需刻意言谢。

　　这让不禁让他想起自己曾写曾印过的江湖册，虽整本由他撰写，但却是个说书人找上他，希望自己能帮他出一本叙述江湖的书。

　　他听见时只觉得新奇，没多想地就这麽答应他了，而书本也出乎预料地卖得极好，算是意外之作。

　　不过，最令他讶异的，竟是会亲自碰上所谓的江湖人。他不懂武，也不懂所谓的江湖，只把那些人当作空想且被神化的人物，没想到，还真的有这样的人存在。真的多亏了他。

　　「爹爹，你的手还疼吗？」

　　沉浸在思绪中的他蓦地回神，发现穿好衣服的苏元安正抓著他满是伤痕的手低头看著。

　　他愣了下，反手握住柔嫩的小手，淡笑道：「小伤罢了，不疼。」为了工作方便，他只在伤口上抹药，并未再做任何包扎，却也容易让旁人清楚看见。

　　光是如何受伤的话，他就不知说了多少回，算是他自找麻烦，也自找苦吃了。

　　以手指顺了顺他微湿的长发，苏若白将他一把抱起，往卧房的方向走。「抱歉，爹不该让坏人有机会把你给抓走。」

　　苏元安小手紧紧环住他颈项，睁大双眼看著他半刻，直接将小脸贴上他颊面，用软软的童音轻声道：「爹爹没错，是坏人的错。」

　　苏若白闻言一怔，神情有些诧异。

　　怎麽觉得这些话很耳熟？好像谁曾听谁说过。

　　他正疑惑著，忽然间，苏元安微微退开些距离，无邪的大眼紧瞅著他。「任叔叔说，坏人动的坏念头我们没法知道，所以不能拿这件事怪自己，要怪，就怪那些坏人。」

　　「……」难怪他觉得有点耳熟，原来是任如夏先前常对他说的话。

　　「对、对，小安说得对，要怪就怪那三个坏人。」带磁性的清朗嗓音蓦地从房门旁传出，被抱在怀里的苏元安最先看见来人是谁。

　　「任叔叔。」喜悦的嗓音顺势喊出，苏若白转身一看，瞧见才提起的人正出现在自己面前。

　　「你怎麽来了？」他脱口道出，不解才离开没多久的他，怎又出现。

　　「我来拿东西给你。」任如夏嘴边噙著淡淡的笑，走上前主动抱过他怀里的苏元安，将他放在床上。「小安你先睡，你爹等等就来陪你了。」

　　苏元安眨眨眼看著他，应声地点了下头，便主动往床的内侧钻，拉过被子乖乖躺下。

　　苏若白倒也顺著他不阻止，只是不免纳闷有什麽东西非得在这时候拿给自己不可。

　　正想著，人已来到他身旁。他又是一怔，还没来得及开口问，就先被牵著手往房外走。

　　「你……」

　　「我怕你还无法平复心情，所以特地拿了你感兴趣的东西来给你，想让你转移注意力。」

　　「……」转移……他有这麽容易被摸透吗？连心情有无平复他都能看得出来？

　　任如夏笑看著他，从怀里拿出几张整齐折叠的纸，递至他面前。「这是我爹生前绘制的图，我想，与其继续放在书房里，倒不如拿来给你瞧瞧，而这些都是他有意雕成版画的图，只是来不及完成，就已先离开人世了。」

　　苏若白低头看著他手上的纸张，眼中闪烁著奇异的光彩，却没伸手接过。

　　自从在任府看见墙上的大版画时，他就对已故的任老爷有了崇拜的心，同时感叹自己没能早点认识他，否则定会找他请教版画的事。现在也只能在心里想了。

　　他迟迟未伸手接过，任如夏看出他的犹豫，主动拉过他手臂，将纸张塞进他手中。「你就收下吧，我爹若知道对象是你，肯定会高兴的。」

　　对象？什麽对象？拿他画的对象吗？还是另一种含意的对象？

　　他可没忘记任如夏对他的异样情感，只是自己对他是何种心思，他可还没想透。

　　唯一知道的，是自己似乎开始习惯依赖他，这绝对不是个好现象。只是……

　　低头再看著被迫收起的宣纸，半晌，才缓缓抬起看向他。「我……谢了，等我看完後，会再还给你的。」

　　「不还也没关系。」

　　他一怔，抬头看他。

　　笑眸对上他诧异的双眼，伸手握住他双手，柔声道：「你在我面前掉泪的模样把我吓坏了，所以，就当这东西是用来安抚你的情绪，送给你都无所谓。」

　　「送？那怎行！这是你爹留下来的东西──」

　　「他不会介意的。与其放在书房没人欣赏，倒不如拿出来给懂得欣赏的你，我想他老人家不会反对的。再说……」话一顿，抬手以指腹拂过他的颊面。「这是我用来讨好你的东西，你看著这画，也能多想著我一点，多好。」

　　「……」

　　「若不看著画也能想著我，那是最好的了。」

　　「……」双颊不自觉微微泛红。

　　这不会就是他真正的目的吧？

　　他想反驳说些什麽话，但，又发现自己好像渐渐被他牵著走……就像下午寻人的时候，他第一个想到的就是他，想著他能帮忙自己找人。

　　遭……他是不是……开始把他放在心里了？

　　相夫诱子【四十四】

　　不，这种事不可能发生，他会不由自主地想著他，是因为他帮了自己不少的忙，称呼他是自己的恩人也不为过，所以，把他记在心里是在正常不过的事了，绝对不带有其他的感情。

　　「你可以用你的人来报恩，当作是还我的恩情。」

　　莫名地，这话就这麽浮现在他脑海里，令他不住地红了双颊。

　　这话是真的吗？还是在开他的玩笑？

　　撇开他那疑似玩笑的话不说，他真的开始帮自己抢回轩香书坊了，不与丁逸正面冲突，只在商场上下手，明著抢走他所有的书商，并与书商们签下一年约，规定在这一年内不许与轩香书坊有往来。

　　这方法似乎起了作用，虽还看不见太大的成效，但隐约之中，能听见轩香书坊生意日渐滑落，为了持续经营，丁逸不得不免去做了许久的长工。

　　虽说如此的打压是为了替他夺回家产，但只要想起那些长年待在轩香书坊的工人，就不免替他们感到哀伤。

　　离开书坊後，他们该上哪讨生活？\

　　纵然替他们感到不舍，却也明白现在非这麽做不可，幸好那些长工与他感情还不错，只要拿回书坊，他一定一个个把他们给请回来。

　　在庆轩书坊内，他待在书房里研究著手上任老爷生前雕刻的版画。

　　任如夏也算是有心了，知道他很有兴趣，几乎一股脑地把他爹做出的东西搬来给他研究。

　　只是……会不会太信任他了？不担心他因过度的喜欢，而私自藏起来吗？

　　想归想，他还不至於真如此，且在看著这些难得的雕版时，他可是极其小心，就怕自己粗手粗脚，会不小心弄坏这好成品。

　　低头再看了看手上和桌上的东西，他的思绪不自觉再度飘远，脑海里也浮现出任如夏的俊逸面容。

　　这几天，他都是接近傍晚才出现，不像之前那样一大清早就来到他家，还坚持送他们父子俩来书坊。

　　是还在继续调查抓走小安的人是谁吗？可事发後的那一两天都没能找出凶手了，现在相隔了近十天，更难找到吧？

　　诧异著他如此坚持的态度时，倒也不难猜出他的真正用意。

　　人没找到，也就无法厘清那些人抓走小安的用意是什麽，而查不出用意，难保相同的是不会再发生。

　　不过，也因为有了那次的经验，他现在带儿子出门，可是格外的注意小心，绝不让儿子有单独一人的机会，走到哪便抱到哪。

　　现在他们俩都待在书坊，就更不需要担心了，这书坊可不是谁都能进来，没人带，外人别说进入，就连踏进门槛都不许。

　　在书房内待了一上午的他，决定暂时放下手上的工作，陪儿子外出走走，顺道找间客栈或摊贩用午膳。

　　决定一下，他立即放下手上的东西，来到书坊内用来歇息的客房。

　　仅两岁多的苏元安虽早熟，但毕竟还只是个孩子，走到哪，睡到哪是再正常不过的事了。

　　苏若白轻推开紧闭的客房门，看著床上鼓起的被子，嘴角不自觉扬起，露出抹慈爱的笑。

　　也难为他了，在自己专心做著书坊的活时，他只能独自一人打发时间，有时贪睡，一睡就能睡上好几个时辰，有时则在书坊的中庭内玩耍，有杜少惟陪著他，最近则是多出了那名将他从坏人手上救出的小男孩，只要一有空，都会来这找他。

　　他不疾不徐地走上前来到床边，垂眸看著隆起的被子一眼，笑著伸手拉开被子。

　　「小安，快起来，爹带你去吃──」双眼蓦地瞪大，惊愕的神情瞬间显现在脸上。

　　人呢？怎麽不见了？他记得是在这间客房没错啊，还是他亲自把人抱上床。

　　他使力地将被子往角落一扔，一封信就这麽突兀地出现在W红色的床单上。

　　苏若白顿时一愣，拾起床上的信摊开一看，那字迹，他再清楚不过，立即认出信由谁所写。

　　『你儿子在我手上，若想他平安无事，午时过後，到城外的破庙来，用你分色的雕刻版来赎人。』

　　刹那间，他思绪落回到妻儿被绑架的那一天，也是丁逸与邓水馨联手欺骗他的那天，只不过当时他收到的不是信，而是有人特地前来告知他。

　　他不敢置信地在看了看纸张的内文，连忙弯下身抚碰床榻。

　　毫无半点馀温，看来人已被抓走有段时间了。

　　只是，人怎麽进来的？书坊大门有人看守著，要进来肯定没这麽容易。

　　苏若白焦急地想著，视线不自觉落在手上的纸张，又急又气地使力揉成一团，丢弃在地上。

　　他已能大胆认定前些日子抓走苏元安的就是丁逸，下手的三人，肯定是听了他的命令动手。

　　「该死！」低语咒骂一声，不断压抑在心里的怒气顺是爆发。

　　他们究竟想如何？夺走书坊和苏府还不够吗？非得对这麽小的孩子动手不可？

　　他气丁逸的冷血，更气邓水馨的不顾亲情。

　　古有云最毒妇人心，他算是真正的见识到了。就算她再怎麽恨他，也不该拿亲骨肉来当威胁工具，难道看著孩子受怕，她不会有一丝的心疼和不舍吗？

　　再如何的气愤，也改变不了儿子被抓走的事实，他看了门外的天一眼，现正接近午时，而信里写的时间正是午时过後。

　　思及此，他拔腿往外奔去，冲入书房拿起他拆色过的雕刻版，再奔出书坊，赶著前去信内所说的城外破庙。

　　相夫诱子【四十五】

　　突如其来的事件，令他不由自主地回想起十个多月前发生的事。

　　同样以他家人安危当作威胁，逼他不得不给出书坊和府邸，而在签下给予约的那一刻，才知道他的妻子早勾搭上外人，这次的勒赎是他妻子与外人一同合演的戏，他的儿子苏元安则无故地受到牵连，还白白地挨了一刀。

　　他当时看了是又气又脑，对邓水馨更有不小的恨意。

　　无论她想如何对待自己，也不该利用自己的亲生儿，还放任丁逸拿刀伤他，若不小心伤及到要害，那该怎麽办？

　　不过，也庆幸她对儿子没放入太多情感，他才能如愿地带著孩子离开，在外重新过生活。

　　只是没想到，好不容易过了几个月的平静日子，眼看都要有属於他们自己的新生活，却又再次遇上相同的事。

　　他们到底想要什麽？有了书坊和府邸还不够，还想要再以此来逼迫他？

　　这时，他不免想起任如夏时常告诉他的话，他们在明，坏人在暗，不需因自己看不出好坏人而自责自己。

　　很多人为了达到目的，会选择长时间潜伏自己的四周围，在自己面前做出最好的表现，以此博得信任，等到自己完全的信赖他，才开始露出真本性，届时再来後悔也都已来不及。

　　丁逸就是如此待他，所以，他无需为了那种人来责备自己，不值得。

　　任如夏这麽告诉他，但他仍会有些在意，毕竟，那是爹一生的心血，若他知道自己把家业送给外人，肯定无法安眠。

　　双手紧抱住自己研究不下十次的雕版，虽仍不确定丁逸想要他做什麽，但他想，既然会要他带著雕版，定是想知道他如何印制出三色彩图。

　　杜平一在他们制作出的第一本书上，套用了三色彩图，他没真正的去问这本书在外评价如何，但任如夏似乎有对他说过，不少人对他雕刻出的三色彩图感兴趣，有的书坊更在看过他们的书後，开始暗暗研究该如何在文字旁印上彩图，且看起来还得流畅。

　　就凭这一点，他就能大胆猜测丁逸想从中效仿，而最快方式，就是拿他拆印过的雕版来看，这次掳走人的目的肯定就为这。

　　对这答案，他几乎下了定论，踏出了城门，持续加快脚步往近山区的方向走，没一会儿，就已到达约定的地点。

　　这破庙像是荒废了许久，艳红色的大门退得仅剩木头原色，其中一扇门还摇摇欲坠地晃动著，有种随时会掉落的感觉。

　　他站在屋外看了好一会儿，便拿著雕版步入破庙，果不其然，屋内的人真是丁逸与邓水馨，为了胁迫他，丁逸更拿著匕首架在苏元安的颈项上，面色凶狠，像是只要自己说出令他不满意的话，便会立刻伤害怀里的孩子。

　　担心儿子的他，再看见眼前这情景，所有焦急、愤怒的情绪全在此时爆发出来，瞪著眼前的两人怒喝道：「丁逸，你放开他！」

　　见人出现，丁逸的视线立刻盯著他怀里的东西不放，在不留神之下，手上的刀子直接在苏元安的景象上划出一道血痕，伤口虽不深，却也让苏元安痛得嚎啕大哭，一双小手直朝苏若白身去，嘴里更不停嚷著爹爹。

　　哭泣大喊的声音，让苏若白的心在瞬间揪紧，连忙走至他们面前，并将手上的雕版递出。「东西我带来了，你立刻放开他！」

　　再看了他手上的雕版一眼，丁逸抬眸将视线对上他，冷笑一声，不以为然道：「你认为，给了东西就够了吗？」

　　苏若白一怔，咬牙怒瞪他。「我能给的东西全给你了，你还想要什麽？」

　　「我还要你承诺永远不再雕刻写字。」

　　「不可能！」他毫不犹豫地回绝。

　　虽然拿自己擅长的才能来讨生活，但也因为他对此极有兴趣，不可能真的永远放弃不再碰，再说，他和任如夏早已是合作关系，说好他主内，所有书坊内的事都由他来负责，更不可能不去碰。

　　丁逸面色阴沉地看著他，嘴角突地扬起一抹邪气的笑，道：「你不答应，你儿子就别想活著离开这里。」语毕，直接将刀子贴近苏元安粉嫩的小脸上，在他挣扎之下，刀子又一次在他身上留下伤痕。

　　脸上的痛感绝不少於在颈项上的疼痛，早哭得泪流满面的苏元安再因多出的伤而哭喊得更大声，过度扯嗓之下，声音也开始显得有些沙哑。

　　「小安！」苏若白惊喊一声，几乎想立刻冲上前把孩子抢过，但又怕毫无人性的丁逸会再次伤害孩子，只能咬牙忍下。

　　看著他心疼、著急的模样，丁逸得意地加深脸上残酷的笑容，道：「你还是不答应吗？」

　　苏若白咬牙看著被他抓在怀里的苏元安，再抬眼看向他，眼里除了对孩子的担心，也带著对他的恨意。

　　「你真要如此逼我吗？」他哑著嗓音，缓缓低语道：「所有能给的我都给你了，连分色的雕版，我也都拿来给你了，这样还不够吗？」

　　「当然不够。」回望著他，丁逸眼中顿时流露出忌妒的情绪。「我的心情你永远不会懂，只要你还继续著书坊的工作，就不会有人知道我的能耐，为了我日後的名声著想，我只好先逼你退出了。」就像以前在轩香书坊，即便他雕版技术不差，所有的人也只知道苏若白的人，知道他写了一手的好字，绘了一手的好图，却没人去注意他这把字图雕刻出来的人。

　　他受够那样的日子了。

　　相夫诱子【四十六】

　　名声？

　　苏若白蓦地一怔，隐约之中，似乎听出他做出此事的目的。

　　他一直以为他的反叛，是单纯贪图苏家的财富，想从中接收苏家多年辛苦打下的江山雨成果，可现在看来，他只是不满自己的才能被埋没，才策画出这整件事，包括现在的勒赎。

　　苏若白下意识地看了手上的分色雕版一眼，视线对上他时，眼底染上一抹不解。「我不懂，我对你一向不差，只要是你提出的想法，我一律答应从未否决，甚至只要你说出想离开独立开业，我绝对赞成，且乐意助你一把，你怎还会选择用这种方式对待我？」

　　「独立开业？」丁逸冷笑一声，不以为然道：「你认为你这麽做，就能真正帮到我了吗？看看那些实力不及你们的小书坊，他们过著的又是什麽样的生活？若我真独立开业，别说闯出自己的名号，只怕反先成为和他们相同的人。与其如此的冒风险，倒不如利用轩香书坊现有的名气，让外人知道我丁逸的能力，我一定能闯出比你和任如夏还要大的名号。」

　　一定？他哪来的自信？

　　若他没记错的话，任如夏似乎是说有不少与轩香书坊来往的书商主动终止合作，而且在他与任如夏联手合作之下，书商们跑得更凶。这或许是他绑走人第二次的最重要原因。

　　沉默不语地看著他半晌，苏若白再把雕版往他的方向递，低声道：「用分色的技巧来交换吧，只要你放了小安，我一定教你如何来分印多色图，如何？」

　　丁逸顿时一愣，脱口道：「这和我最先的条件不同，我要的是你不再碰触雕版和书坊的事。」

　　「我不碰，也无法让你一举成名。」

　　他再愣了愣，眉头一拢，不悦道：「你这什麽意思？」

　　「就算我退出庆轩书坊，依你现在的能力，也无法赢过任如夏，这点你该比谁都清楚才对，要想让人知道你，就必须有不一样的东西出来，就像是分色图。」

　　这条件，让丁逸一时间说不出回应的话，脑中不停衡量著这条件对他是好是坏。

　　庆轩书坊的第一本书就因为有了三色图，变得更加引人注意，若他同样在自己的书里加上这东西，定能引起人的注意，只是，能不能进而让书商们订购他的书，可就不得而知了。看来这条件对他来说还带著不小的风险。

　　「不能这麽便宜他！一定要让他别再碰书坊的事，最好永远别再碰这行！」在一旁沉默许久的邓水馨蓦地开口，止住丁逸的犹豫不决。

　　苏若白面容骇然一变，不敢置信地看著她，怎麽也想不到她会如此的逼迫自己。

　　她知不知道，如此的逼迫他会间接害到儿子？

　　儿子和他一块生活，他日子过得不好，儿子自然也好不到哪，她想不到这一点吗？还是，她压根不把自己的儿子放在心里？不在意儿子过得好不好，也不管儿子的死活？

　　想著，他的心就越痛，不是在意这女人不顾以往情谊，而是心痛这女人竟如此的不看重自己的亲生儿。

　　那是她的亲骨肉啊！

　　她的制止，立刻让丁逸抛去犹豫，果决道：「别再说那些废话了，要保你儿子安全无事，就只能照我最先说的条件，把分色版交出，并永不再碰书坊的工作。」

　　苏若白愕然地看著他，完全无法再谈的条件，让他拿著雕版的手微微地颤抖著。

　　这是他这辈子耗费最多苦心的事业，他怎能如此的逼迫自己？

　　「你答不答应？」见他迟迟不开口，丁逸缩紧抱住苏元安的手臂，让他再因疼痛而哭喊出声。

　　「好，我答应就是！」他心痛地喊出，将手上的雕版往他方向一扔，趁他转移注意力时，奋不顾身地冲上前将儿子一把抱过。

　　在他允诺的这一刻，任如夏这阵子替他耗费的苦心全都白费。

　　他并不是不知道任如夏正在帮著他抢回书坊，也知道为了打垮丁逸，费尽了不知多少心思，但为了救儿子，他不得不答应这要求，他真的对不起他了……

　　怀里的孩子被抢走，丁逸弯身去捡拾掉在地上的雕版；一回到爹亲的怀抱里，苏元安立即放声大哭，小手臂更紧紧抱著爹亲不放。

　　苏若白紧紧抱著他，不安的感觉顿时烟消云散，除了安抚不停哭泣的他，已无法再去多想，只以冷漠、怨恨的眼神看著眼前的两人。

　　他不能原谅丁逸为了自己的名声，来做出伤害别人的事，尤其是对这麽小的孩子出手，更不能原谅身为孩子娘亲的邓水馨，竟允诺丁逸做出这种事。

　　不过，令他讶异的是，现在的他担心的不是自己以後的生路，而是他辜负了任如夏对他的心。

　　不管他是因对自己的情意，才出面帮自己，还是不忍自己荒废一身的好能力，这些日子的努力真的全都白费了。

　　想起他对自己坦白的情意，就莫名地感到一阵心痛。

　　如果他知道自己独自一人跑来这谈判，会不开心吧？

　　明明上回人失踪时，还知道先找他帮忙，现在却独自一人跑来解决这件事，还做出这种决定，要不因此生气都很难。

　　来回看著眼前的两人，苏若白视线最後落在邓水馨身上，在她不注意之际，抬手在她脸上挥出一掌。

　　「你到底有没有想过小安的安危？你可是他的娘亲啊！拿他来逼我，难道不担心他会因此而受伤？」

　　被突然打了一掌的邓水馨瞪大美眸，手捂著脸颊不敢置信地看著他。

　　对上她愕然的眼神，苏若白冷冷地别过不再看，抱著儿子转身离开这间破庙，同时间，他已开始想著要如何对任如夏交代这件事。

　　相夫诱子【四十七】

　　一路上，受伤的苏元安不停轻声啜泣著，苏若白担心他脸上和脖子上会留下疤痕，遂再返家之前，先上医馆找大夫替他上药。

　　人已救出，他的心情却只少了担忧，无奈和惆怅感丝毫未减，反有增加的趋向。

　　他本以为丁逸要的，只是他研究出来的分色版图，毕竟现阶段鲜少有人印出那样的图像，版画师们或其其他书坊的雕版师必定会对这三色图像感兴趣，可他万万没想到，丁逸不只要他研究出来的版画，连他日後的生路都要一并断去，为的就是想出名。

　　爹还在世时，他就已开始著手接管轩香书坊，直到他成亲的前两年，爹亲身体开始不适，他才全权接管书坊的所有事物，让爹能安享晚年。

　　只可惜，他的接手无法让爹亲的身体好转，看出爹撑不了多久，他才决定成亲完成爹亲的心愿，至少他让爹无遗憾的离开人世，这是他唯一感到欣慰的。

　　可在这之後，他是彻底的失败，让人逼迫到被夺去所有的一切，爹辛苦打下的江山，他是半点也没留下，现在，就连任如夏辛苦帮他的一切，他也全丢了，轻易的放弃了，这些都令他自责不已，更怨自己没能力解决这件事。

　　想著让自己重新开始的任如夏，他的心便不自觉地微微抽痛。

　　如果他知道自己做出了这件事，定会气愤不已吧？

　　可能不只生气，说不定还会终止自己与他的合作关系，两人一起成立的庆轩书坊也会关闭吧？

　　不敢再继续想下去的他，把注意力放回到儿子身上。上过药的他，果然止住哭泣，但似乎尚未从惊吓中回神，小手紧紧地抓著他不放且，且在连看大夫时也不例外，像是非得如此他才会安心。

　　这浅意识下的举动，看得他是既不舍又心疼，他不只失败彻底，就连儿子都没能力保护好，才让他一而再地遇上相同的事，且受到不少的伤害。小小的心更因此受到打击。

　　抱著儿子离开医馆时，他缩紧双臂，同样紧紧地抱著怀里的他，在他耳畔轻声说了句：「抱歉，是爹没用，才让你一再被抓走。」

　　苏元安闻言，依旧紧紧抱著他，并把头轻靠在他肩上。「是坏人的错，和爹爹没关系……」

　　没错吗？就只有他这乖儿子会这麽想了，他却一点也不这麽认为。

　　他想著没说出口，就这麽抱著儿子返回苏家，打算暂时不去想之後的事。

　　但，殊不知他早引起任、杜两人的注意，在他消失了几个时辰後，杜平一已开始四处去找他，就在来到苏元安暂歇的客房时，赫然发现被扔在地上的信纸，摊开一看，显现出与他相同的骇然神情，更立刻奔往信中所写的破庙，只是在他抵达时，人已散去。

　　他见状，随即赶往苏家，想看看人是否安好，而在他抵达时，下一刻人也跟著出现。

　　人被抱在怀里，看来是成功救回孩子了。那……分色的雕版呢？他可清楚看见信中提到带分色雕版，不会是拿那东西来换孩子吧？

　　苏若白似是让他的出现给吓住，就这麽站在大厅上，抱著苏元安与他对望。

　　「你……你怎麽来了？」他哑著嗓音，神色有些不自在地问道。

　　他怎麽突然来了？这种时候，他应该还在书坊才对，怎会来这？

　　杜平一深深凝视著他，半刻，看了眼他怀里昏昏欲睡的苏元安，低声道：「我看到信了。」

　　他一怔。「什麽信？」

　　「勒赎信，我全看见了，那人拿小安来威胁你，跟你相约在城外破庙，让你带分色雕版给他当作交换条件，没错吧？」

　　苏若白面色倏地一白，惊愕地看著他，脑中不停想著他是在哪看见那张信。

　　「你真的听了他的话，把雕版交给他了？」杜平一再问，清俊的面容上有著些许担忧。

　　回视著他半晌，苏若白别过双眼，沉默不语地把熟睡中的苏元安带进房里，而後才走出卧房。

　　「我换了。」

　　杜平一默默听著，神色未变地直盯著他不放。

　　没得到回应，苏若白再转过，视线对上他，重覆道：「我换了，拿分色版来换小安的安危。」一顿，他深吸口气，再道：「可他们认为这还不够，硬是要我不再碰书坊的工作，不许再写书与雕版。」

　　「不许！？」他面色微地一变，冲上前紧扣住他手腕。「你答应了？答应他们用这当作条件交换？」

　　「我不答应行吗？」苏若白咬牙低喊道，使力甩开他的手，痛苦地低下头。「你知道我的人，理当明白我不会答应这种无理的条件，但他当著我的面伤害小安，我哪还能继续说不？」他也是万不得已啊！

　　「但你答应了，庆轩书坊之後的书该怎麽办？别忘了这是你和任如夏两人一起合作的书坊啊。」

　　「你以为我没想过吗？」咬紧牙根，再看著他的眼夹带著不甘与恨意。「我也是百般不愿意啊，但我又能怎麽样？难不成继续让他伤害小安？」他越说越激动，到最後，双眼不住地泛著泪光。

　　看著他泛红的双眼，杜平一努力镇定情绪，试著去想他说的可能。

　　相处的这些日子，他的确够了解他的性子，也知道他不是会轻易放弃自己锺爱事物的人，他知道他有多喜欢版画，就算不写书，只要版画就够让他沉迷於此，如此喜爱的他，自是不可能轻易就放弃。但，还是让人难以相信的，是他真的答应了

　　似是感受到他深沉的痛苦与无奈，静默半晌，杜平一来到他面前，以手轻拂过他眼眶的泪水，柔声道：「抓走小安的是谁？」

　　轻柔的举动，让苏若白压抑的情绪瞬间崩解，忍住的泪水也在瞬间滑落。

　　「是丁逸。」

　　相夫诱子【四十八】

　　泪流不止的他，让杜平一顿时起了不舍的心，以衣袖轻抹过他脸上的泪水，柔声道：「罢了，人平安回来最重要，其他的就别再多想了。」

　　「但你知道的，我和他做了交换……」他要怎麽和任如夏交代？

　　现在最亏欠的就是他了，甭说先前欠他的是否还得清，就光是两人合作的事，就够让他对不起他了。

　　「你这次，可没签下任何东西吧？」

　　他一怔。「签？」

　　「若仅只是口头上的承诺，可不需要真的遵守，毕竟是他先以小安的安危来威胁你，给他你的分色雕版，已经算是够好了，不需要再遵从这种无理的要求。」

　　他再怔了怔。「但是……」他没想到能这麽做，当时看见儿子受伤，整个思绪都乱了，也就什麽都顾不了了。

　　「就算你不遵守这种诺言，他也无法在外四处去说，说了谁会信？总不可能说你为了救儿子，答应这种事吧？」无论是为了他自己还是为了轩香书坊，他敢肯定，丁逸不会因他的违背诺言而多说半句话。

　　苏若白一时间说不出半句话，本还强烈地感受到犹如跌落深渊中的痛苦，都在这刻烟消云散。

　　杜平一温柔地再抹去他颊上的泪痕，手抚上他颊面时，柔声再道：「关於条件交换这件事，也就不需费神去操心，唯一要担心的，就是你和小安的安危。早该在上回有人试图抓走小安时，就该多加注意这件事了，若那时小心点，也不至於发生今天这件事。看来，得派些人保护你们才行。」

　　「保护！？」他讶了一声，连忙摇头。「这不太好，太麻烦你了。」

　　「怎算得上麻烦。」他淡淡一笑，拉著他来到大厅桌旁坐下。「只要能不再发生这种事，就算不上麻烦。不过，我想丁逸这麽做，应该与任如夏采取的手段有关。」

　　「你是说……」

　　「你知道他打算替你抢回书坊吧？他不只断绝所有与他有来往的书商，同时在纸张上下手。卖纸给他的正巧是他多年的好友，提高纸价，再让他积欠难以还清的纸钱，预估再两个月，我们就有资格让他已卖出书坊的方式来还钱了。」

　　苏若白睁大双眼，静默不语地听著。他知道任如夏再帮自己，但怎麽抢，用何种方式来抢，他一概不知。

　　突然间，他再强烈地感受到自己对任如夏的愧疚，现在已不是还不还得了这份恩情，而是自己彻底辜负了他。

　　微低著头，视线落在眼前的桌上，苏若白满脑子想著的全是任如夏在得知这件事後，会有的情绪反应。

　　杜平一沉默不语地看著他，半刻，忽地道：「在任家，我看似一人之下，万人之上，可事实上，有很多事我还是无法做到，就像抢回轩香书坊，我只能在旁看著任如夏出面动手，什麽也不能做，唯一能做的，就只能从旁协助你处理印书的事。」

　　闻言，苏若白一愣，转头看向他。

　　他略为遗憾地回视他，嘴角扬起一抹笑，神情有些感慨。「如果可以，我也希望能帮你做这些事。」这麽一来，他也会开始在意起自己，肯定要比在旁做些小小的协助来得有用。

　　苏若白眨眨双眼，直觉道：「你也帮了我不少忙，若不是你，我做起事情来肯定不会如此顺手。」书坊内的人他从未相处过，若没有他从中帮忙协调，这些人肯定不会接受他接受得如此快速。

　　杜平一深深看著他，有些诧异他说出的话。

　　他能不能把这些话当成他开始注意自己？亦或是自己的存在对他来说，要比任如夏来得重要？

　　「别告诉他。」苏若白突地道。

　　他再愣了下，神情尽是不解。

　　「算帮我守住秘密，别告诉任如夏今天发生的事。」反正，他决定听他的话，不遵守和丁逸的承诺，这麽一来，也就没说出去的必要了。

　　杜平一再看著他，俊颜上尽是不解的神情。

　　这话的意思是，他不愿让任如夏知道这件事情发师过？不让他知道小安曾让丁逸给抓走？

　　「小安失踪的第一次，我想到找他来帮忙，可这次，我让信内眼熟的字迹给吓住，再想起十个多月前曾发生的相同事件，就赶著去破庙救人，没能想到该找任如夏来帮忙。」

　　「……嗯」他应了声，低下头，若有所思地看著自己摆放在桌面上的手。

　　他也能帮上忙的，难道这之中，他都没想到自己？

　　「平一，帮我保守这秘密好吗？除了不想让他误会我不依赖他，也不希望他再为了我的事操心。」

　　这一次，杜平一沉静许久，才出声回应，若有所思的眼就这麽抬起看著他，想从他的神情里看出些什麽。

　　误会不依赖，这麽说，他对任如夏已经开始产生依赖的心了？

　　他知道任如夏对他的情，那他呢？他对任如夏呢？是单纯的恩情还是另有其他心思？

　　「还有，他很爱操心，如果他特地再跑去问你我怎会先返家的事，你就告诉他小安人不舒服，我带小安先回来休息。」

　　「……嗯。」连他会不放心的事都知道，到底他对任如夏了解多少？

　　如果说，他现在坦白自己对他的心意，能不能替自己抢到些许机会？

　　相夫诱子【四十九】

　　那一天，杜平一仍没勇气说出自己的心意，除了怕知道他真正的心情外，也怕自己在说出後，他会刻意拉开与自己的距离。

　　但，这次事件让他们两感情要比以往来得好，除了谈论公事，他们也常f话家常，杜平一更开始在空f时跑去苏家，只是当他抵达时，一定也能看见任如夏的人，而且比他还有著更多理由黏著他，与他单独相处。

　　这结果虽让杜平一有著极大的失落，但只要想起自己与苏若白的秘密，就能让他有著小小占上风的感觉。

　　虽不如任如夏有著极大的恩情，但这秘密足以让他们两变得更亲密。

　　在这段日子里，有了杜平一的保证与身旁多出的护卫，让苏若白肆无忌惮地违背诺言，继续在庆轩书坊内忙著所有的活，也因他无需外出烦恼生意事，更不必担心碰上丁逸来跟他讨承诺，直至半个月後，平静的日子开始起了波澜。

　　帮忙出掳人主意的涂荣丹这段时间一直在等待著，在他得知丁逸未与苏若白签下任何承诺的契约後，便算出苏若白定会不罢手地继续雕版写书，但他不在意，是否遵守诺言对他来说不算太重要的事，他等的，是任如夏的反应，在得知那件事情後，会用何种眼光来看苏若白。

　　为了这，他很有耐心的一直等著，事隔半年後，总算让他给等到了。

　　专门协助从中牵线合作事宜的他，在完成事情後，刻意的继续留在歇客栈等某人出现。

　　歇客栈虽为任家产业，但不代表能在这顺利遇见人，这还是他事先探听某人在入夜前，会特地带些吃的回去，这才留在这堵人。

　　落坐在客栈内一楼的位置，他有些心不在焉地望著进进出出的人，等待的同时，他双手不时地把玩著一本书册，巴不得某人此刻在他面前，他好把手上的东西给他看，他满心期待地等著，果然没一会儿，就让他等到了人。

　　在先前的时间里，两人纵使有见面的机会，但任如夏以视而不见的方式忽视他的存在，两人几乎没再说上任何话。

　　这一次……

　　涂荣丹坐在不算显眼的位置上，看著人走进客栈後，嘴角微扬，动作缓慢地从椅子上站起身，慢慢地朝他的方向走近。

　　似是发现他的出现，任如夏同样的不看他任何一眼，继续等著汪掌柜替他打包好所有要带去苏家的食物。

　　不知从几时开始，养成他替苏家父子带晚膳的习惯，除了担心苏家父子在节俭下会吃不饱，也替自己争取和他们多相处的时间。

　　只是，唯一令他苦恼的，是至今与苏若白无再进一步的发展。

　　并非他不知该如何进攻他的心，而是只要和他相处在一起，就只能在旁看著他交小安识字，亦或是替小安打点一切，好让他能早早上床入睡。

　　就算他撑到那时，之後的时间也都是在旁默默地陪著苏若白雕版画，直至深夜，才被他赶著回家。

　　虽说他们俩之间并无明显的大进展，但他已开始不排斥自己的时而偷袭，说不定，哪天就这麽顺理成章的再一起也不一定。

　　这些都让他越想越期待，甚至乐意就这麽和他继续过下去。

　　他扬起嘴角，露出浅浅的笑容，在柜台内翻看帐本的同时，边等待著汪总管替他包好所有的食物。

　　突然之间，他眼角再瞥见一抹熟悉身影朝此处走近，再拉回视线继续盯著手上的帐本，打算同样视而不见那人的存在，不与他谈话，也不愿再有更多的往来。

　　可无奈，他的不理并不能让人知难而退，反而再往他的方向接近，最後来到他面前，目标就对著他。

　　「任公子，好些时日不见了。」涂荣丹笑看著他，邪魅的俊颜上有著不容忽视的气势。

　　任如夏目光淡然地扫过他的脸，再拉回目光看著手上的帐本。「有事？」

　　「当然了。」他再笑了笑，配合著他天生邪魅的神情，顿时让四周的人看得有些目不转睛。

　　再次把视线落回到他身上，任如夏不苟言笑的神情显得有些不悦与不耐。

　　对於他想对自己说些什麽，他可是没太大的兴趣，只想早早摆脱他。

　　涂荣丹再看了他一眼，突地，拿起手上的本子，直接放置在他面前。「这是轩香书坊的新书，我想你应该很有兴趣才对。」

　　闻言，他一怔，抬眸看著被放置在柜台上的书本。

　　轩香书坊的心书？怎麽他没接获到半点印制新书的消息？

　　「你不打开看看吗？」伫立在他面前，涂荣丹笑著再道，把桌上的书再往他的方向推。「书的内容可有趣了，我想你会很有兴趣知道的。」

　　任如夏双眼一转，冷冷地再扫过他面容一眼，才把视线落在眼前的新书上。

　　有兴趣……他对轩香书坊的书兴致都不大，怎可能再激起半点情绪？

　　他暗忖著。看著就放在眼前的本子，拿起後动作迅速地翻阅了下，瞬间，他面色一变，瞪大双眼看著不该出现在书内的三色印图。

　　这图他看过不只一次，很肯定是苏若白用来研究多色图时的小插图，可怎麽会出现在这里？

　　他略为激动地在翻了好几页，几乎每一页都有色彩鲜艳的多色图，顿时间，他再让这景象给愣住。

　　「怎麽会……」

　　涂荣丹静默地看著他惊讶的神情好一会儿，道：「你很讶异这图怎会出现在轩香书坊的新书里，对吧？」

　　他愣愣地看著他，语塞地答不出任何话来。

　　见状，他轻笑出声，再道：「若我说，这分色图是由苏若白亲自拿给丁逸，你会信吗？」

　　相夫诱子【五十】

　　「不可能！」他坚决否认，且毫不思考下。

　　与丁逸为敌的话两人虽没时常放在嘴边，但所做的每件事，最终的目的都是为了抢回书坊，在这默契下，他绝不可能把自己苦心研究的东西交给他。

　　他的反应全在涂荣丹的预料之中，望著他近乎气愤的情绪，他先是掩嘴一笑後，再道：「若没十足的把握，我不会说出这种肯定的话。你日夜与苏若白相处，他在做的事你肯定比谁都还来得清楚，同样的，书里的图你肯定一样熟悉，不需旁人刻意说些什麽，就凭这就足以让人起疑心了。」

　　任如夏咬牙怒瞪他，紧握住手上的书本，再斥道：「若白绝不可能把分色版交给他，这一定是丁逸暗地把版子给偷走，拿来印制在他的书上。」

　　「若被偷走，那他怎没告诉你这件事？」

　　「……」

　　「你心向著他，替他说话无可厚非，外加上你俩的合作关系，自是要帮她说话了，只是，你确定他值得让你为他这麽做吗？」

　　「涂荣丹，你究竟想说什麽？」怒吼声一出，另一只紧握成拳的手同时用力槌向眼前的柜台，瞪视的双眼已不是愤怒二字就能形容，眼底还带著明显的杀气。

　　涂荣丹嘴角再上扬了些，邪魅的丹凤眼直勾勾地看著他，丝毫不畏惧他的愤怒。

　　「我想说的，你该清楚才对，就看你愿不愿意接受这事实。」这情绪、这反应全在他的预料之中，若他算得没错，只需再一些话就能崩解他对苏若白的信任，且永远都无法再复原。

　　「我不相信这就是事实！」任如夏愤怒地扯开手上的书，本欲用力撕毁，但眼角馀光再瞥见位在角落的三色图，动作顿时止住，神情错愕，且难以置信地缓慢翻著书页。

　　他说的没错，这图，他的确再孰悉不过，虽只是简单的竹林图，几根用来衬托的竹子，却也是被用来研究分色的图。

　　这图怎会出现在丁逸的手上？不会是真由苏若白送给他的吧？但他没道理送他这图啊。

　　怎麽也无法厘清这一切的他，突然间，他想起庆轩书坊的第一本书同样有分了三色的图，同时再想起有不少人特地前来找自己问这三色图的事，只是都让他草草应付过。

　　再想著，他蓦地抬头看向涂荣丹，道：「你怎知这不是丁逸动手偷取？我知道若白的性子，若雕版不见，他著急是必然，但可不一定会主动告知。只因为版画上的图由他绘制雕刻，与其苦恼东西让谁偷走，倒不如自己重新绘制雕刻，绝对要比找回失物来得快。」

　　闻言，涂荣丹秀眉微地一挑，不知该对他的信任起敬佩的心，还是恼他死脑筋？

　　无论理由是什麽，亦或是有多麽的不得已，苏若白亲自把分色版拿给丁逸是事实，他说了这麽清楚明白，为何就是无法让他相信？

　　他有点无奈地想著，尚未想出回应的话语，任如夏已先阖上手上的书，以书指著他道：「别以为我不知道你在打什麽主意，无论你再如何说著挑拨的话，也绝对改变不了我对若白的信任，我坚信他不会把辛苦研究出来的东西转交给丁逸，绝对不会。」

　　「现在就下定夺，似乎早了点。」涂荣丹忽地道。

　　任如夏顿时一愣，不解地看著他。

　　对上他疑惑的双眼，涂荣丹重覆再道：「现在下定夺似乎早了点，你真如此肯定苏若白不会背叛你？」

　　背叛！？

　　这两个字重重地击中他的心，即便他的直觉认定不会，但还是因此而起了不小的震撼。

　　沉静半刻，他看著涂荣丹的眼再有著坚定，冷声道：「无论你说些什麽，都无法改变我对他的信任，我相信他，相信他绝对不会背叛我。」再说他开始对自己有了依赖，他绝对有理由相信他把自己当成了重要的人之一，他非常的确信。

　　像是早猜到他会继续的坚持下去，涂荣丹只微微地耸了下肩，摊开手上的摺扇，轻轻扇著，并柔声道：「既然你质疑我的话，那何不回去问问苏若白？问过後，你就会知道我说的是真是假了。」一顿，魅眼朝他眨了眨，再道：「看在我对你有新的份上，不妨再告诉你一件事，好让你能顺道问个清楚。」

　　任如夏浓眉一拢。「你又想说什麽？」

　　「我想说，苏若白会交出分色版画与丁逸身旁的女人有关，这女人的身分，你应该清楚才是。」外人无从得知苏若白赔了书坊的真正原因，同样的，也就不会知道他们三人的感情纠葛。

　　瞬间，任如夏面色倏地一变，脑海中浮现出邓水馨主动找上苏若白的画面。

　　第一次找上门时，他人在场，成功不让邓水馨有机会欺骗，可若再次找上门，那……

　　「哎呀，差点忘了，我说的可不算数，你得亲自去问问苏若白才是。」故作不好意思地挥了下手，再朝他柔柔第一笑。

　　他真的很好奇，苏若白与丁逸之间的事若开诚布公，外界会有何种反应产生？届时，任如夏即便想再从中帮忙，肯定也是无能为力。

　　不悦地再瞪了瞪他，任如夏负手旋身走出客栈柜台，不再理会地就愈直接离开，打算亲自厘清这所有的事。

　　有意让他误会的涂荣丹自是不会轻易地放走他，在他步出客栈的那一刻，他嚷声再道：「别忘了，那女人与苏若白曾有的关系，你确定，在有儿子的情形下，他们真能断得乾乾净净？」

　　相夫诱子【五十一】

　　有儿子，怎能断得乾净？

　　就算再如何恼怒那女人的背叛，也抹灭不了她是小安亲生娘亲的事实，只要用儿子当藉口，即便再怎麽不愿见面，也得一会。

　　赶回庆轩书坊的路上，任如夏不停在心里想著这些事，想著有可能发生的情形，也想著两人若见面後，谈论的又是什麽。

　　该不会真是苏若白把雕版拿给他们？好让书坊能继续经营下去？

　　这猜测从他脑中窜出，令他疑惑了一下下，但也很快地扫去这疑虑。

　　不可能，他绝对不相信是他亲手交出分色版，虽说斗争的事是由自己全权处理，可他心里要比自己来得可望夺回一切，所以绝不可能做出这样的事。

　　他坚信地想著，也认定他不会背叛自己，但不知为何，内心深处却有著一丝恐惧，似乎隐约害怕著这一切真如涂荣丹所说。

　　来到庆轩书坊，他直接冲入苏若白专用的书房，却意外地扑了个空，本会特地等他到来的人早离开书坊，且还在桌上留下给他的字条，说他们已先返回苏家。

　　看见字条，他的心顿时一紧，担忧的情绪也顿时升起。

　　若不是他身体不适，便是小安哪不舒服，才会突然决定先行离开，就不知是哪一种？

　　直到这时，他才想起自己吩咐汪掌柜准备的晚膳他一个也没拿，要是他们等著自己，那岂不是会饿肚子？

　　他胡乱地猜想著，也在想出解决办法後快速地抛去这疑虑，收起桌上的字条，看了眼紧握在手上的书本，转身赶往苏家。

　　虽然他认定不可能，但，若真是若白亲自把分色雕版拿给丁逸，定是在不得已的情况下。

　　抵达苏家，敞开的大门让他仅在屋外就已先看见杜平一的人。

　　杜平一的心思他一直是知道的，也知道他最近正开始有所行动，但……似乎过於积极，不免令他有些担心。

　　踏进门槛，进屋後他只淡淡地瞥了杜平一一眼，便转头在屋内寻著人，并低声问：「若白人呢？」

　　「他抱小安入房换衣。」

　　他一怔，调回视线再看著他。「换衣？」

　　「嗯，小安再陪著若白试印雕版时，不小心打翻了放在角落的颜料，弄得一身都是，若白便急著带他回来换掉衣服。」

　　任如夏点头应了声，随即主动往屋内主卧房走去。

　　他猜想分色版的事或许他会知道，但他就是想亲自问问若白本人，得听他亲口说，疑惑才能真正消除。

　　来到房门前，未关的房门让他无需敲门就能进入，但他还是以手轻敲了下门板，才踏进房门。

　　闻声，苏若白抱著已换好衣服的儿子转过身，瞧见他时稍稍怔了下，却也立刻回神。

　　「你来了。」淡声说道，抱著儿子走至他面前。

　　任如夏看了看他怀里的苏元安，一身乾净，仅剩脸颊旁有残馀的颜料。

　　他习惯性地摸了摸苏元安的头，抬眸再对上苏若白，道：「我有事跟你说。」

　　苏若白一怔，看出他异常严肃的表情，不自觉拢起双眉。「什麽事？」

　　「这个。」话一顿，将手上的书移至他眼前，再道：「我今天拿到轩香书坊印制的新书，里面竟有你绘制和雕刻的三色图，你知道这是怎麽回事吗？」

　　闻言，苏若白再一怔，双眼直勾勾地盯著他手上的书。

　　三色图……定是那天他拿给丁逸的版画图了。

　　没多想的他，再看了看眼前的书一眼，直觉绕过眼前的人来到房门旁。「平一，麻烦帮我看著小安。」说著，直接把怀里的孩子递给来到房门外的杜平一。

　　听见两人对话的他，面色显得极为不安。「他……」说好要对他隐瞒那天的事，却没想到才印好的三色图书会出现在他手上，让他们两顿时不知该如何应对。

　　「没事的，我来解决。」苏若白淡淡说道，见他迟迟不肯伸手，便微弯下腰，孩子轻放在地上。

　　解决？他要如何解决？这可不是简单几句话就能了事的！

　　看著他担忧的神情，苏若白挤出抹淡笑，道：「早算到这天的不是吗？」语毕，将房门关起，让自己和任如夏单独共处一间。

　　杜平一不放心地伸手挡下，却已来不及，只能眼睁睁地看著房门在自己面前缓缓关上。

　　他当然知道这天会到来，也知道任如夏总有一天会看见给出的分色图，只是他们都高估了丁逸的能力，以为他在拿到分色版後，会以自己的图来印制在书上，岂料，他直接使用拿到的分色雕版，才让任如夏一眼就认出。

　　他担心的，不是任如夏会气他把版子拿给丁逸，而是气恼他不该就这麽单枪匹马去救人，还做出如此的条件，进而坏了他抢回书坊的打算。

　　拉上门杆，苏若白转身看向任如夏，不发一语地来到他面前，主动拿过他手上的书翻看。

　　「他还真的直接下去印了。」轻声说了句，清俊的面容上无太多情绪反应。

　　虽是拿现成的雕版来印制，但看得出在未经研究下，图案印得极差，本该由粗到细的竹子，中间断了好几节，边缘也印得不流畅，仅能看出是有著三种颜色的竹子。

　　不过，也早料到会如此了，只因丁逸的能力就仅於此，别说三色，要他印上二色的图都怕有点困难，他只能印制单色图文。

　　「这图是你画的吧？我还看过你雕刻这竹林图，这事平一也知道？」任如夏忽地问到，紧盯著他的双眼，想从他眼中看出端倪。

　　两人短短的对话里，就能听出杜平一似乎知道些什麽，现在几时变成他比自己知道的还多？

　　苏若白神色未变地回视他，坦白道：「图是我画的，分色图版也是我给他们的。」

　　瞬间，任如夏面色一变，双眼蓦地瞠大，一脸的难以置信。「你……你给的？」

　　相夫诱子【五十二】

　　「对，是我给的。」还允诺他们不再碰写书和雕字。

　　这荒唐事，让他这几日不停地自责著。

　　邓水馨知道他一定会遵守答应过的事，所以逼他做出这种承诺，而他这几日的後悔不在於自己违背诺言，而是没能想出更好的解决办法，也没能赶在第一时间告知任如夏。

　　虽说自己已欠他太多，这种关於他私人恩怨的事，实在不该再麻烦他，但若他把人一起找去，说不定会有其他的解决方式，又或者，两人能在不交换任何条件下，把儿子平安救回。

　　可无奈，想这些都已无用，事情已发生，只能顺应著继续下去了，只是他会有更多的愧对，对儿子，也对他。

　　「你真把分色版拿给他了？为什麽？你明知道我在帮你夺回书坊，这麽做反而是在拉他们一把啊。」任如夏一脸不解道。

　　明明上一刻才替他想好这麽做是不得已而为，可在他亲耳听见时，仍难以控制激动、不悦的情绪，甚至开始想著是由邓水馨来跟他讨那块分色版，好让他们跌落谷底的生意能重新爬起。

　　「我这麽做是不得已的。」当时他没有其他选择，为了不让丁逸再继续伤害小安，他只能这麽做。

　　任如夏情绪激动地看著他，上前一把扣住他手腕，道：「什麽不得已？究竟是发生了什麽事才让你甘愿把版子交给他们？」

　　对上他含有一丝恼怒的双眼，苏若白亏欠地别过头，低声道：「我绝不是无故把东西给他，至於为了什麽，能不能别再问了？」他真的不想把那天的事告诉他，如果可以，他甚至想把那天的事给遗忘，只是他忘不了，还得提心吊胆的过下去。

　　「不问？意思是你不愿意告诉我怎麽回事了？」

　　他持续低著头，以沉默来作为他的回答。

　　任如夏见状，怒火莫名高涨，以手紧扣住他双肩，低喊道：「你发生的所有事我都知道，也能理解你做出的选择，为什麽唯独这件事你不告诉我？就算你认为我是个外人不需对我说，至少也看在我们俩合作的份上，把始末告诉我吧？」而且，他肯定杜平一详知内情，为什麽连他都能知道的事，却不愿告诉自己？为什麽？

　　他的怒喊，让苏若白终於抬起头来，并把视线对上他。「对於坏了你计画的事我很抱歉，我知道你在帮我的忙，而我不应该在这种时候让他有再爬起的机会，但会这麽做真是不得已，请你相信我，也原谅我这回，我││」

　　「是邓水馨找上你的吧？」任如夏蓦地脱口道。

　　他闻言一怔。「什麽？」

　　「是邓水馨找上你，你才会愿意把辛苦研究出来的分色版交给他们，对吧？」已开始相信涂荣丹所言的他，几乎认定是邓水馨因书坊生意不见起色，才来此找他协助帮忙，毕竟轩香书坊是他爹一手辛苦创建的书坊，只需说上几句话，就能让他心软的点头答应。

　　苏若白在怔了怔，不解地反问道：「你怎麽会这麽想？」这件事或许不能这麽解释，但的确也和邓水馨拖不了干系，甚至还是她逼自己允下不再碰书坊的承诺，就为了这，让他终日过得提心吊胆，就怕这诺言终有一天会让任如夏知道。

　　天晓得他若得知自己做出这承诺，会如何的愤怒和不解。他费尽心思地不让自己荒废了苦学多年的才能，却反让自己的一句话而断送，即便他能在没留下任何证据下当作没这承诺发生，但这并不代表他不会因此而感到不悦。

　　就算当时再怎麽不得已，也不能答应这种事，这已经不只是单纯的愧对了，而是不把两人的合作放在心里，反而是想让庆轩书坊关门大吉，就因为他。

　　「我怎能不这麽想？会让你主动交出的原因极少，除了这，还有什麽能让你心甘情愿地把东西给出去？再说，她是小安的娘，就算你早已休了她，也免除不了这事实，只要她来说些什麽，或用小安来当作说服你的藉口，你定会轻易就答应。」

　　苏若白愣愣地听著，不知该为他近乎接近的猜测而感到错愕，还是为他的过度猜想而辩驳？

　　但……他要如何澄清？这麽一说，不也等於把所有的事全告诉他？

　　这可是他最不希望发生的。

　　凝视著他半刻，苏若白一把拉下肩上的手，低声道：「这件事……的确和她有些关系，要说我是因为她而交出分色版，我否认不了。」

　　「你真是为了她？」任如夏又一次扣住他双肩，且这次使的力要比方才大上许多。「她这麽的对待你，你怎还能因为她而这麽做？」

　　「我……」望著他充满愤怒与忌妒的双眼，顿时间，他发现他似乎误会了自己的意思。

　　他的确是因为那女人而这麽做，但，也是因为她允许丁逸掳走亲生儿子，才让事情变成如此，绝不是对她还有感情。

　　他几乎不把她当成是小安的娘亲了，又怎会对她还有异心呢。

　　他这麽想著，但妒忌情绪不段高涨的任如夏压抑不了自己的情绪，使力地摇晃著他的身体，愤怒地低喊道：「她都这麽对待你了，你怎还能毫不在意地把重要的东西交给她？你这麽做，是把我放在哪了？我掏心掏肺的对你，甚至对你表达出我的情意，你怎还能用如此的方式对待我？」

　　他一直以为，只要自己有耐心地等待下去，终有一天能等到他的心，可谁想到，他心里在意的还是小安的娘，就算已经当著他的面和外人再一起，他还是在意她。

　　想著，就令他心痛不已。

　　被捏疼的苏若白开始挣扎，也因他的话而更加自责，在挣脱不了下，他只抓住他手臂，哑著嗓音，沉痛地低声道：「我……抱歉……」短短的字语，包含他许多愧歉的心，有自己的疏失，导致小安让外人抓走，也有自己的不经大脑的决定，没能想到在第一时间找他来帮自己解决这件事，间接惹来这麽多麻烦，还差点害得两人共同所有的庆轩书坊关门大吉，他真的亏欠他好多好多。

　　怒气攻心的任如夏，误以为他的道歉是因为自己说对了他的心事，气得无法再做任何思考，咬牙拖著他来到床边，愤然地将他推倒在床上，俯下身狠狠地吻住他的唇。

　　相夫诱子【五十三】

　　「任──」制止的话尚未说完，就让人给彻底的封住了嘴。

　　他一直知道任如夏对他的心，从最先认定的玩笑话，到後来的渐渐明白，更在他的毫不掩饰下，看得一清二楚，但对两人的未来他从没深想，甚至没想过两人会有更近一步的发展。

　　或许是知道他在一连串的背叛下，很难在短时间接受新的另一半，他对自己一直没有太大的逾矩行为，最多偷亲偷抱，但也会在自己摆出抗议的反应後，立刻的收手。可现在……

　　他用力地撇过头，避开任如夏发狠的热吻，但只挣脱这麽一下下，就又让他给紧紧扣住下巴，扳过头後再次的吻上。

　　在这一瞬间，苏若白对上他发怒的双眼，那眼神，看得他心蓦地一震，一股寒意更从脚底窜起，穿过背脊直达他的头，让他整身发寒。

　　两人相识也有好几年了，最近这几个月更是紧密的相处在一起，对彼此是再孰悉不过，但即便如此，他也从未看过他现在这眼神，一种带著愤恨的双眼，还饱含著浓烈的渴望，就像是，他不再忍让，急著跨越他忍了许久的界线。

　　跨越……不，他虽偶尔会放让他对自己做出的越矩小行为，但这不代表两人已能进展到那一步，尤其是现在这时候，他对自己还有著不少误会，绝不能让事情变得更难解决。

　　思及此，他再次使力挣扎著，不停推拒压在自己身上的任如夏，努力摆动著头想挣脱他的吻。

　　「任如夏……你冷静点，有什麽事咱们好好地说。」再次避开了他的吻，苏若白趁隙说道，希望能让他从中清醒些。

　　「说？」闻言，任如夏的动作一顿，因愤怒而发红的双眼紧瞪著他不放。「还有什麽好说的？我用尽心力的对待你，不求你能立刻接受我的心，却换来你如此地对待，在这之下，还有什麽好说的？」语毕，双手揪住他胸前的衣襟使劲一扯，撕破了特地为他做的深蓝色保暖丝绸衣服。

　　衣服撕碎声一响起，让被压在床上的苏若白更加慌张，连忙拉住他的手，想制止他再继续扯破自己的内衫。

　　照理说，长时间待在版房的他，力气要比对方来得大才是，但在几经反抗下，他这才发现，原来自己的力气敌不过任如夏。

　　明明他只是个负责在外奔波的人，看起来也不像做过太多的租活儿，但自己却敌不过他。

　　反抗不了，他只好继续试图说服他，让他打住接下的事。

　　就在任如夏扯破他的内衫时，他再次扣住他双手，慌忙道：「你听我说，事情不是你想的那样，你误会了。」

　　他愤然甩开他的手，怒眼再次对他。「误会什麽？该说的你全都说了，我还有什麽好误会的？是我傻，总认为只要默默地等著，你总有一天会把心交到我手上，可没想到，这只是我的妄想，我们的关系甚至不如你和平一。」他真的，彻底的绝望了。

　　字字句句道出了他心底的痛，奇异的渗入了苏若白的心，感受到现在的他有多麽难受。

　　他当然知道他对自己的情，但这与他们现在谈论的事毫不相干，他怎会做如此的联想？

　　望著他满是怒火的双眼，苏若白摇晃著头想解释，却不知该从何说起，只能不停再道：「不，真的误会了……」

　　「别再说我误会了，难不成你想说，你心里其实是有我的吗？」

　　「我……」顿时间，他语塞地说不出任何话来。

　　知道他对自己的感情是一回事，回应又是一回事，他不是没想过以同样的态度回应他，只是……只是他似乎开始习惯他单方面对自己的好，把他视为一种理所当然，没真正的去思考他想要的是什麽，亦或是他在等待的是什麽。

　　他的缄默，让任如夏再感受到自己的心狠狠被刺伤，天真的以为他会说出喜欢的话。

　　是啊，若他喜欢自己早说出来了，怎会等到现在？

　　想著自己的心得不到任何回应，再想著发生的种种事件，让他又妒又恼地动手继续扯著他身上的衣衫，直至他赤裸的胸膛显现在自己眼前，这才停下。

　　在微凉的空气接触到皮肤上，苏若白立刻低头看了眼凌乱碎裂的衣衫。这一看，他蓦地一惊，立刻用力再推拒著他，并提高音量喊道：「任如夏，你别乱来啊！」

　　「乱来？这怎算得上是乱来？」话一顿，拉住他其一的手紧压在床上，另一只手则抓住他裤腰带，使力往下一扯，强迫式地脱下他的裤子。「别忘了你欠我的恩情，若不是我，你哪能重新开始，就凭这，我可有权对你做这样的事！」

　　恩情？他把自己当成什麽了？

　　苏若白瞠大双眼看著他，不敢相信他打算用这方式来讨恩情。

　　当初是他坚持帮自己的，也说服自己别浪费了一身的本领，现在却反过来这麽说他，这对吗？

　　纵使对他的话感到极大的不悦，但他还知道事情会变成如此是因为自己的关系，是他不懂得记取教训，明明已经有过一次被勒赎的经验，却还是学不乖，慌忙之下全都答应了对方的决定。能怪谁？

　　不过，他也让任如夏的那句话给惹恼，已不打算继续澄清，只扯嗓怒道：「任如夏，我要你立刻住手。」他不是迎月楼的那些姑娘，别把他当成和她们一样，要用身体来还债。

　　早无法思考的任如夏，除了在看见他赤裸的身躯克制不住外，也因喝止的话而挑起他最深的欲望。

　　他想要这个人，一个伤他极深，却也让他爱慕不已的男人。

　　「任如夏！」苏若白边喊著他，再用著未被控制的另一手不停捶打他，同时用抬起右脚想踹开他。

　　他的出拳，对他来说在还能忍受的范围内，在发现他的脚欲踢向自己时，他敏捷地一把抓住朝自己身过的右脚，紧扣住脚踝，往旁用力一拉，痛喊声立即伴随著喊出。

　　相夫诱子【五十四】

　　为了不让他乱动，任如夏以脚紧紧压在他左脚下，在发狠地将他的右脚上一拉，扯痛他的双腿，也让他的重要部位毫不隐藏地显现在眼前。

　　「痛……」苏若白痛得闭起眼来，万万没想到他会这麽对待自己。

　　明明前一刻，他对自己还温文儒雅，对自己一如以往的温柔，可现在，却像非将他给狠狠的凌辱一番不可。

　　他早该知道这是他深藏不露的性子，一个能让所有人畏惧的男人，有著天生的冷漠和残酷，只不过为了想亲近自己，进而隐藏起这些让人害怕的个性，甚至只显现令人手足无措的厚脸皮。

　　就算明白他是因为愤怒才如此，但也不该说出那样的话，以及强迫自己做那件事。

　　咬牙忍住右脚传来的痛感，苏若白睁开双眼，用唯一没被禁锢住的手揪住他的衣袖，哑声道：「任如夏……算我求你，就此打住吧，别再继续下去了……」

　　「打住？」冷哼一声，炙热的双眼毫不避讳地扫过他赤裸的身体。「你又知道我打算做什麽了？」

　　「你……」他再咬了咬牙，瞪视著他。

　　视线最後落在他的重要部位，直盯著看的同时，再道：「也对，毕竟你成亲过，还生了个儿子，一看就能知道我打算做什麽。」话顿了下，忽地一把握住他的重要部位。「你正好趁这次试试看男人与女人间的差别，说不定你一试就爱上，还会想巴著我不放呢。」

　　不带一丝情感的话再次刺伤他的心，除了咬牙怒瞪著他，更没想到他会对自己说出这样的话。

　　以往温柔待他的人已不复见，眼前的是让怨恨妒忌给冲昏心的人，想用羞辱他的方式来弥补发疼的心。

　　同样不好受的苏若白在难以忍受之下，不自觉地抬手朝他脸上挥出一掌。

　　巴掌声响起的同时，不只挨打的任如夏感到震惊，打人的他同样不敢相信自己打了他一巴掌。

　　是惊讶，也是错愕，任如夏捂著发红的脸颊，瞪大双眼看著面露气愤神情的他。

　　苏若白像是被吓到似的，看了看微微发疼的手掌，再看向他，眼泪不自觉流了下来。「我知道我欠你很多，可你有必要这麽对待我吗？用这种方式，那种话来羞辱我！」

　　「羞辱！？」任如夏自嘲地冷笑了声，道：「我羞辱你？我对你做得还不够，付出的还不多吗？可反观你，竟为了个背叛你的女人来辜负我的感情，你要我怎能接受的了？」

　　「是，你接受不了，所以就用这种态度来对我？没错，你说的都对，我是为了小安的娘才做出这件事，我为了她，心甘情愿把雕版交出去，这样你满意了吧？」一鼓作气地说出了违心话，只因为他把自己当成卖身还债的人。

　　要误会就让他误会吧，他已不愿再多作解释了。

　　听著这些如针刺的话，让任如夏的心顿时碎成一片，涨红著脸，愤怒地抬手回了他一掌，张嘴在他肩上用力地咬下两道齿痕，毫不留情地咬著，就算感受到鲜血流入他嘴里，也不肯作罢。

　　「啊！」苏若白痛得放声大喊，想推开压在自己身上的他，却也痛得使不上力来。

　　任如夏充耳不闻他的痛喊，像是要把所有的怨恨与不甘全发泄在嘴上，再咬了好一会儿才肯松嘴。

　　一抬起头，就看见他早已泪流满面，即便心头闪过一丝的不舍，却也很快地被他抛在脑後，直接把手指伸进他的後穴中。

　　粗鲁且毫不温柔的动作，再次让苏若白痛得大喊，手更不停地扯著他身上的衣衫，想逃开他所有的掌控。

　　任如夏满脑子全是想要他的欲望，无论自己是在何种情绪下产生这种念头，都改变不了他此刻要他的决定。

　　这是他该得的，他对这人全心全意地付出，他也该以此的方式对待自己才是。

　　再如此的愤怒之下，完全不知自己怎会有此念头的他，直接让心底的欲望来控制他身心。任凭著难以压抑的欲望，应是将自己的三根指头深入他的後穴做开拓。

　　半刻後，任如夏抽出手拉下自己的裤裆，将早挺立的分身直接底在他後穴上，使力往前一挺，全数埋入他体内。

　　「啊！」下半身传来的痛让苏若白只能不停扯著嗓痛喊，一手还紧紧被压在床上的他，仅能用剩下的一只手来做挣扎，但也在连续的感受到疼痛下，无法史上力。

　　一直守在房外的杜平一在听见喊叫声传出後，焦急地上前拍打房门。「任如夏，开门啊！你别伤害他！」

　　他的连续叫喊声传入任如夏的耳里，而他继续当作没听见，松开被他抓了好一会儿的右手，以双手握住他的腰用力冲撞。

　　「好痛……任如夏……你停下……」身下传来的撕裂痛感让苏若白挥动著双手想制止他，可无奈自己使力的推拒和拉扯他衣襟，都无法让他停下动作，反而更加快速度冲刺著。

　　一旦跨越了自己忍耐已久的界线，要突然打住几乎不可能。

　　失了心神的任如夏由著想要他的念头，继续对他索讨一切，狠狠地要著他，甚至在他不停喊痛之下，也不愿停下。

　　「任……不要……」

　　在这一刻，些微的血腥味与情欲下的腥膻味弥漫在空气中，任如夏紧紧扣住他不停挣扎的身子，低头看著两人交合的地方，看著自己粗红的分身不停进入他体内，就让他有著想要更多的欲望。

　　些许的血丝伴随著男根一进一出的动作，滴落在床上，苏若白在喊哑嗓子後，彻底地放弃挣扎，由著痛感继续从後穴蔓延。

　　他没想过两人之间会进展到这关系，更没想到的，是这种男人间的亲热竟是如此的疼痛难受。

　　床上的两人一人躺著静止不动，一人则继续发泄著自己的欲望。半晌，任如夏在几次的用力冲撞下，将灼热的液体全数撒进他体内。

　　发泄过後，任如夏才缓缓找回自己的心智，看著满面泪痕的心上人，这才彻底地意识到自己强要了他。

　　强要他，是因为自己太过爱他，爱的近乎失了心神，才会在听见他背叛自己後，对他做出这件事，这可怪不得他。

　　再想起他对自己所说的话，他立即将内心仅剩的一丝心疼给抛去，毫不留恋地从床上爬起，拉妥凌乱的衣衫大步往房门走去。

　　欲开启房门的那一刻，他不自觉地转回头看了眼床上的人，但没看太久，便再调回视线，拉起门闩，再使力拉开往内推的房门，瞧见杜平一与苏元安就站在门外。

　　他再看了杜平一愤怒的面容一眼，而後低下头看著一脸茫然的苏元安，闭上双眼，再张开时，眼底已染上冰寒的气息，不发一语地离开苏家。

　　赤裸的身躯，以及被撕裂扔在地上的衣衫，让杜平一一看就知发生了什麽事。

　　到底两人是说了什麽？怎会演变到这地步？怎麽会？

　　相夫诱子【五十五】

　　在任如夏离开没多久，苏若白随即起身整理所有家当，带走原本属於自己的东西，而任如夏给他的，除了他和苏元安身上的衣服之外，他一个也不拿，想就此断绝两人的关系。

　　虽没亲眼看见事件发生的杜平一，但也听见了所有的过程，得知他想离开的心後，不挽留，也不多说任何话，就这麽默默地帮他收拾东西。

　　在开启房门的刹那间，那一刻，他永远也忘不了。

　　全身赤裸的苏若白就这麽躺在床上，泪水不停地留下，无声地哭泣著，而床边和地上尽是被撕碎的衣服，双腿间艳红的鲜血更让人看得怵目惊心。

　　这模样，一看就能知道发生了什麽事，只是他不懂的，是任如夏怎会如此的强要他？

　　就因为他把三色雕版的原版给了丁逸吗？就算如此，也不该对他做出这种事才对，再说，丁逸虽因这新图而引起不少书商购买他的书，但依他们能力，不出多久，就能做出比轩香书坊更好的书来，压根用不著为此而生如此大的气。

　　他自顾地在心里猜想这件事的所有可能，再如何不解，也不愿对苏若白开口去询问整件事的过程。

　　如果说，当初的答应隐瞒会换来这结果，他情愿据实说出所有的事，这麽一来，即便任如夏再怎麽愤怒，他还能从中帮忙说话，不像现在，什麽话都说不上，也无法再开口解释什麽。

　　决定离开的苏若白打算先在客栈住上几天的时间，再慢慢地去找日後能供他们父子居住的处所，但在杜平一的坚持下，只好由著他替自己安排，在城内找了个偏僻但不算太简陋的房子暂住。

　　在两人忙著整理新住所的夜晚，任如夏独自一人待在迎月楼买醉，想忘了今天发生的事，也忘了自己对苏若白的情。

　　可说的永远比做得简单，他对苏若白的情早在好几年前就产生，可不是简单的一句话，或是短短的念头就能说忘就忘。

　　他任由迎月楼的姑娘们围绕在他身旁，对他说著谄媚讨好的话，而他则不发一语地不停喝著久，把一壶壶的酒往肚子里头灌，好来个不醉不归。

　　早在迎月楼的涂荣丹就像在等候猎物一般，伫立在角落直看著不停灌酒的任如夏。

　　在拿书给他的同时，就已先算到他们两会为了这件事而闹翻，只是没想到会这麽快发生。

　　看来，他高估了任如夏对苏若白的感情，还以为至少得再挑拨一次，才能让两人感情生变，可没想到，他仅用上薄薄的一本书，就彻底打坏两人的关系，还真是出乎预料啊。

　　位在角落的他，再看了看已开始微醺的任如夏，嘴角顿时扬起，露出抹邪气的笑後缓缓走上前。

　　「任公子，咱们可真是有缘呢，下午才碰过一次面，这次再巧合地来到了这，看来咱们该适时的多聚聚，好增进彼此的默契。」笑著来到他身旁的位子後方，抬手挥退紧黏著他不放的姑娘，自动坐下。

　　任如夏冷冷地看了他一眼，脑中再次浮现自己从他手中拿到的书，拿起倒满酒的杯子，仰头一口饮尽。「我和你没什麽好说的。」就算不扯上书的事，他自认这辈子不会动用到他来帮自己接洽什麽生意。

　　渊庆书坊与庆轩书坊的生意都是他一手包办，完全不假他人之手，他做得很开心，也乐在其中，压根不需有人帮。

　　涂荣丹凝视著他，淡淡地一笑後，再道：「此言差矣，咱们俩之前虽从未有过交集，但相处起来可是要比外人还来得有默契，若能好好地培养更进一步的感情，结果肯定再好不过。」

　　「我和你？」任如夏冷哼了声，语带不屑道：「要想我和你发展更进一步的关系，先找出值得我欣赏的特质吧。」

　　特质？这是在拿他和苏若白相比了？

　　他的才能的确不如苏若白，但他也有某部分厉害的特质是苏若白怎麽也比不上的，否则他怎能有今天的地位？

　　想起这令他引以为傲的特性，嘴角便不由自主地在往上扬了些。

　　他与任如夏同样懂得识人，短短几句话，就能轻易看出此人的性子，这样的两人相处在一起，肯定要比常人来得有趣，他很期待这样的日子早早到来。

　　在心底想像的他忽然掩嘴轻笑出声，道：「与你相同的特质，应该足够吸引你才对。」

　　闻言，任如夏皱了皱双眉，略为厌烦地看著他。

　　就凭那与自己相似的性子，便想要他心动？

　　很可惜，他喜欢的偏偏是不擅於言词的人，更喜欢爱把苦水往肚里吞的人，因为那会让他心疼，会让他有想好好照顾他的冲动产生。

　　说到底，他就是爱文人底子颇深的人，能有一身的好本领更好。

　　任如夏缓缓地别过双眼，视线再回到桌前的酒壶上，低声道：「我跟你，绝对不可能，你识相的话就尽快离开，别再来缠著我。」语毕，低头在替空了的杯子倒满酒，又一次仰头爽快地饮尽。

　　他许久都没在有喝醉的感觉，上一次，还是在苏若白成亲的那次，就在苏家喝个烂醉，最後苏老爷才派人将他送回。

　　这次，他很好奇自己得喝上几壶酒才会最，也想著得喝多少才能让自己不再去想他。

　　那个让他心痛，又难以放下的男人。

　　相夫诱子【五十六】

　　苏若白的离开，让庆轩书坊的所有工作全都停摆，协助管理的杜平一只在告知无法继续下去後，便不再提起这间书坊的任何事，以此暗示这间书坊将从此关闭。

　　人事已非，自是没有存在的必要了，且从那天起，两人皆不再提起苏若白这名字，为了那天的事，杜平一也不再与任如夏有著热络的互动，两人的交谈仅仅只在公事上，且说完後，随即各自离开，没再多说任何一句话。

　　莫名的默契，就像苏若白从未出现在他们的生命里，任如夏不愿去问当天人离开後去了哪，而杜平一也不愿让他知道，不想他们两日後再有任何关系，即便他知道苏若白在意的不是自己，也无所谓，只要能陪在他身边，陪他度过那段痛苦的日子，那样足够了。

　　「不够、不够，纸还得多备一些，否则会不够用的。」清雅柔和的嗓音正对著一名快三岁的小男孩说出。

　　一处位在京城内最角落的地方，在那半大不小的矮房里，苏家父子就住在那，重新过著属於他们的生活。

　　虽然他遇上不少波折，事事不顺他的心，但至少运气还不错，每每在他担忧著该如何养家活口时，都能轻易地找到活来做。

　　上回是遇上了好心的汪总管，而这回则是在误打误撞下，以帮人写家信的方式来赚点微薄的钱。

　　起初本只是单纯帮居住在附近的老妇回信给在远地讨生活的儿子，没想到写完信的隔天，就有人特地前来请他帮忙，并表明以给钱的方式来当作答谢。

　　一次不收、两次不收，第三次，再无法推托下，他收下了一锭碎银，以最少钱的方式来同意收下。

　　这活赚的钱虽不算多，但在父子两的省吃俭用下，勉强还能b口，再说，最近前来找他帮忙写信的人有日渐增多的趋向，只因为他的一手好字，不仅是不识字的人前来找他，就连一些识字的，也开始前来寻求他的协助。

　　还以为这次的事件过後，他将再也没机会靠著自己擅长的事来讨生活，而现在算是预料之外吧，虽与以往的写书雕版有著极大的差别，但同样能写写画画，对现在的他来说算是最好的结果了。

　　在屋内大厅里，磨好墨的苏若白正低头看著替他拿信纸的苏元安。

　　他一如以往，喜欢在爹亲忙碌的时候，从旁帮忙著，而还小且身子属娇小的他，能做的也只有帮爹亲拿拿不重的东西，例如纸张。

　　虽仅只是在一旁的矮柜子上拿出整理好的纸，但苏若白倒也很乐意他的帮忙，也很爱看他黏著自己的可爱模样。

　　看著努力对自己示好的宝贝儿子，顿时间，他脑海里不禁想起了另一个同样爱黏著自己不放的人。

　　两人暧昧不明的关系，算是在那件事後彻底的结束了。他气极了他对自己的侵犯，也气他当时不愿听自己的解释，一昧地把整件事给想歪。

　　没错，的确是他亲手把雕版交给丁逸，邓水馨也在旁不停逼迫著他，怎麽想，这件事都与那女人有著些关系，所以当时他的说法并没错，只是他没把逼迫威胁的事给说出来。

　　在两人闹翻之前，他一直不停後悔自己没能在第一时间找他帮忙，即使杜平一说他的选择合情合理，他不该继续自责才对，但他就是很难不去想。

　　在一切都失去後，他仅剩的就只剩下苏元安这宝贝儿子，他当然会担心的无法思考。尤其是想起丁逸曾毫不留情地在他的小手臂上狠狠划下一刀，就让他更加的害怕，担心自己慢去了一步，儿子也将再受到伤害。

　　为人父的他，说什麽都得努力保住儿子才对，即使可能得付出更大的代价，也必需如此。

　　「你还在想著那件事吗？想著没告诉他小安被抓走的事。」一进屋里，杜平一就瞧见苏若白失神地站在桌旁，像在想著什麽，面色显得有些凝重。

　　闻声，苏若白回神抬头看向他，扬起嘴角，露出浅浅的笑容，语气平淡道：「你来了。」

　　看著他勉强挤出的笑颜，杜平一也不再追问下去，将特地买来的早膳放置在桌上，道：「要写信的话，吃过後再写吧。」说著，特地打开桌上齐一的游纸包，拿出一块香软的糕饼在苏元安小脸前晃。「小安，杜叔叔替你买了个好吃的东西来罗。」

　　不同於对待任如夏的反应，苏元安睁著大大的眼直盯眼前的糕饼，小手紧紧扯著爹亲的衣摆，完全没主动伸手拿过的打算。

　　苏若白见状，反伸手拿过杜平一手上的糕饼递给他，这才让他伸出小手接下，慢慢地张嘴啃咬著。

　　相比起来，苏元安较能亲近任如夏，杜平一深刻的明白这一点，也打算顺其自然，不急著改变什麽。

　　视线再落回到喂著儿子的苏若白身上，刚才的失神，是又再想著二十天前发生的事情吧？

　　他说那天他在一气之下说出了与事实完全不符的话，这才让任如夏气得对他做出了那件事，而他听了，顿时间无法回应。

　　他知道任如夏的人，知道他有冷血残酷的性子，在盛怒之下，很容易做出这样的事，更别提他对苏若白动了情，要是真误会他与小安的娘有来往，怎能不气上加气？

　　不过，就算如此，他还是无法原谅任如夏，无论是否生气或误会，都不该以此来占有他。

　　「那种人就别再想了。」看著眼前互动的两父子，杜平一蓦地开口说道。

　　苏若白闻言一怔，站直身子看他。

　　那个人……是指任如夏吗？

　　杜平一视线勾勾地对上他，脑中迸出他所看见的一切，再道：「所有的人都知道涂荣丹的心是向著他，而他最近又和涂荣丹走得极近，两人之间的关系，你该猜得出来才是。」

　　相夫诱子【五十七】

　　走得近？

　　苏若白闻言又是一怔，神情未有太大的改变，可心却开始隐隐作痛。

　　涂荣丹喜欢任如夏这件事，是他们在前些天无意中知道的。

　　那时他正帮个懂识字，却写得不好的年轻男子写追求信，好让他能把信交给一名在千金小姐身旁服侍的丫鬟，想以此来求得一段好姻缘。

　　在他写信的同时，那年轻男子不停对他说著许多在外听见的小道消息，而其中一件，就是涂荣丹对外声称他对任如夏有意思，还说若有机会，希望两人间能有个好结果。

　　当时他听了，内心里起了不少的震撼，也有著如现在般难受的感觉，但那时他没多想，只继续埋头把男子的信给写完，待送走人後，才开始想著任如夏对涂荣丹是否也有著相同的感觉？

　　那天晚上，他还直接问了杜平一，问他是否真有此事，後来才知男子所言不假，涂荣丹毫不在意外人对他的悖德感情投以异样的眼光，只希望任如夏能接受他。

　　他虽仅见过涂荣丹一次面，且还是在迎月楼，但不可否认，他俊美的面貌让人难以忘记，不排斥男子的任如夏或许会因此而他有所好感。

　　这想法让他感到更加的难受，但也在他强迫自己不去想之下，开始渐渐忘记，直到现在杜平一再提起，这才让他的心再次被揪紧，想起有这件事。

　　仔细想想，涂荣丹的性子似乎与任如夏有些相似，总是坦白地说出自己的心情，就像他对自己说过喜欢的话，还说希望自己能拿下半辈子来还恩情。

　　拿这种诺言来还债，若不是已经解了他的个性，他肯定仍会认为他在对自己说笑。

　　即使明白这麽想似乎显得有些失礼，但这也怪不得他，谁叫任如夏早年爱逗他，老爱把不正经的话挂在嘴边，他才会不放在心上。

　　不过，无论那句是否为玩笑话，他们俩已不再有任何关系，甚至不太可能在见面。

　　这样也好，要断，就彻底地断个乾净，他无法想像自己再看见他时会有何种反应，也不愿看见他和其他人亲腻地处在一起，他怕自己的心会再有刺痛撕裂的感觉。

　　「你如果现在还想著他，没关系，时间一久，你就能渐渐忘了他的。」杜平一忽地再道，也道出了他的心。

　　他虽未明说他心里想著谁，可他一看就知道，尤其在得知他特地准备了重要的东西来送人，就知道他已经动了心。

　　苏若白拉回思绪，视线再落回到他身上，嘴角扬起抹淡淡的笑。「没，我没在想他。」就算有，也只是暂时的，他会忘了他，忘的乾净彻底。

　　望著他浅笑却带著浓浓惆怅的清秀俊颜，杜平一抿紧双唇，不点破他内心的真正心思。

　　有动情，才会真正想著对方，也因为动了情，更不可能说不想就不想。

　　他甚至不再露出真心开朗的笑容，每个表情、每说的任何一句话，都是为了不让旁人担心而刻意做出来的，他担心，他会这麽的继续过下去。

　　他虽很想趁这次机会来取得他的心，但如果任如夏是唯一能让他快乐的人，他愿意凑合他们，真的。

　　像做出了决定似地，当晚他特地前去任府等任如夏返家，打算把所有的一切都全盘说出，好化解两人间的误会。

　　可他人才抵达，却意外地听见他这几日页页上迎月楼，在那喝个大醉，直至深夜，才由涂荣丹送他回府。

　　他这样，这是以买醉的方式来忘记苏若白吗？

　　他记得他不爱上那种地方，就算去，也纯粹去那谈生意，绝不会像现在这般沉沦在那个地方。

　　思及此，他随即在赶往迎月楼，打算把人给带回，顺道解决这所有的事。

　　※※※

　　在迎月楼二楼正中央的位置里，任如夏就坐在一张大圆桌旁，而这阵子紧黏著他的涂荣丹就坐在他正对面，两人四周皆围著不少楼里的姑娘，纷纷替他们

　　两倒酒和说上谄媚讨好的话，竭尽所能地讨好他们。不过虽是如此，但看得出涂荣丹并不喜欢这些女人围绕在他们周围。

　　他花了好几天的时间好让任如夏不排斥自己的接近，甚至在他们的连日亲近下，已有不少人开始认定他们真在一起，在这大好的机会下，他当然不希望有人能打扰他们俩的单独相处，可偏偏这些女人却不识好歹地围在这，而任如夏似乎也不排斥她们在此，有一搭没一搭地和身旁的人说些不著边际的话。

　　多了好几个女人来打扰，已经让他略为不快了，现在又突然来了个多事者，让他带笑的脸顿时变得难看了些。

　　「你来这做什麽？」桌旁手里拿著酒的任如夏，在淡淡地瞥了多事者一眼後，继续将手里的酒给饮尽。

　　见状，多事者杜平一一把夺走他手上的酒杯，怒道：「你瞧瞧你现在是什麽模样，就算心情再如何坏，也不该天天上这饮酒作乐！」

　　充耳不闻他的责骂，任如夏再拿起放置在桌上的一只空酒杯，示意身旁的姑娘替他倒满酒後，再次一口饮尽。

　　他的不理会，让杜平一怒火顿起，又一次夺走他手上的杯子，并狠狠地摔到地上。

　　刹那间，围在桌边的姑娘全像吓著了般纷纷尖叫出声，立刻站起身躲到一旁。而静坐在位置上不发一语的涂荣丹也随即起身来到两人身旁，伸手扯住杜平一的衣袖。

　　「我若没记错的话，杜公子你是如夏请的总管吧？既是总管，可就没资格管主子的事，我奉劝你还是早点离开，免得主子发怒，将你驱离任家也说不定。」

　　「我们俩的事你这外人最好少插手！」怒喝一声，杜平一愤然甩开他的手，一把揪住任如夏的衣襟，使力将人给拉起。

　　「混帐！你明明了解他的性子，为什麽看不出他是让人给逼的？」

　　相夫诱子【五十八】

　　已有些许醉意的任如夏仍将他的话给清楚听进耳里，话中的他虽未道出姓名，但他一听就知道他说的是谁，知道他指的是何事。

　　既然交出雕版是因被逼而为，那为什麽一开始不坦白告诉他？他想不懂，也无法理解，他对自己就这麽难以启齿吗？

　　既恼怒，且想起杜平一知道整件事，妒忌的心又一次从心底涌起，反手扣住衣襟上的手，使力扯下。

　　「你──」

　　「丁公子，您好讨厌啊，老爱灌我们酒，您是想看我们全都醉倒吧？」

　　楼下传来的嘻笑逗闹声盖过了静悄无声的二楼，也打断了任如夏欲说出口的话。争执的两人还没把话给说清，就在听见楼下传来对话声。。

　　「喝醉好啊，岂不更省事。」带著挑逗意味的话道出，也让任如夏与杜平一清楚认出说话的人是谁。

　　京城里的花坊绝不只迎月楼这间，但或许这里的姑娘要比其他地方的姑娘来得美艳动人，才吸引不少想寻花问柳的人来此，更别提只是为了钱财勾引有夫之妇的丁逸，肯定无法不受影响，只是……

　　同个时间出现在这，也太过巧合了。

　　「是啊，是啊，醉倒才好办事。」陌生的嗓音蓦地传出，让任如夏与杜平一持续站在原地互看著，谁也没开口说话，更没进一步的动作。

　　「醉倒是好事，可你们也得把丁公子给服侍好，知道吗？」

　　「知道、知道，丁公子因为生意赚进了不少钱，才来此庆贺，咱们自是不能怠慢丁公子了。」陌生的嗓音再道。

　　赚钱？

　　在二楼的两人不约而同地想起了苏若白给出的三色雕版，光靠那张三色图，便足以让不少人抢著要他印制出来的书。

　　被赶到一旁的涂荣丹与二人相同不语地听著楼下的对话，顿时间，有股不好的预感浮上心头。

　　「那是因为没人预料得到苏若白会突然退出与任如夏的合作，在我看来，这个刚崛起的庆轩书坊很快就要关门大吉了，不，已经关门了，听说已没再进行任何书籍印制了，更没人看过再有人往返那间书坊。」丁逸搂著身旁妖艳动人的姑娘，一边喜孜孜地说道。

　　「是啊，看来苏若白真的很怕丁公子你，听命地乖乖拿出雕版，还守承诺地退出，终生不再碰书坊的任何事宜。」

　　「他突然的遵守诺言消失不见，我也是吓了好一大跳，本还想著，他亲口答应我终生不再写书雕字，却还是继续坐著这样的事，差点逼得我想出面要他遵守诺言，可没想到，他竟然真的退出了。」

　　「不管是什麽理由让他主动遵守承诺，对丁公子你来说都是好事，现在外界还有不少人在猜测，是不是苏若白选择回去轩香书坊，才会有多色图的出现，所有的书商都因此在期待著，也是为了这，才开始又回来订制轩香书坊的书本。」

　　刹那间，两人的眼对上了，眼中燃烧著相同的怒火，一旁的涂荣丹脸色顿时也变得难看了些，不祥的预感果然发生。

　　他费尽心思布下了这局，就让这多话的丁逸给破坏，现在可好，苦心可能全都白费了。

　　「我本还排斥著轩香书坊与苏若白的名字扯在一块，可是现在，只要有人肯买我的书都好，其他的，无论他们想把书坊和谁的名字牵扯在一块都无所谓。」经历过低潮阶段的他，现在早就什麽都不在意了。

　　有钱最重要。

　　再听著，任如夏脸上除了恍然大悟外，还带著复杂难以理解的情绪，哪天他与苏若白争执的画面与自己强要了他的事，全都显现在脑海里，也想起那天他一直对自己说误会的话。

　　只是……他也对自己说了他与小安的娘还有来往啊，还说心里还在意著她，他才会……才会对他做出那件事。

　　瞬间，他的心已让自责的情绪给满满的占据，那晚苏若白痛得泪流满面的模样，也清楚地显现在脑中。

　　他说的没错，明明自己该了解他的，又怎会让忌妒和怒气冲昏头？

　　「告诉我吧。」沉默半晌，任如夏视线对上杜平一，眼中夹带的醉意以消去，仅剩下严肃、锐利的目光。「把你知道的全告诉我。」

　　杜平一回视著他，从眼神和冷傲的神情里，看出他已回复成以往的任如夏。

　　虽与他心愿不符，但……值得了，不枉他特地来此。

　　思忖著。他从怀里掏出一张字条递至他面前，道：「看完这，你应该能知道了。」

　　任如夏垂眸将视线落在那张纸上，伸手接过细读。顿时间，他脸色变得越来越难看，抬头再看向他时，俊颜上已有著明显的怒气，几乎与他当日看完的反应完全相同。

　　「这是什麽？你怎会有这张纸？」

　　「你看不出来吗？会抓小安来胁迫他的还有谁？除了我们，还有谁知道小安是若白的弱点？」

　　丁逸！

　　任如夏脑中蓦地窜入这两个字，怒眼转向通往一楼的楼梯时，手上的纸张也愤怒地揉成一团。

　　「若白他不把这件事告诉你，是有原因的。」杜平一再道，看著被他紧握在手上的纸条，不住地轻叹口气。「除了交出雕版，丁逸还威胁他不许再碰书坊的任何事物，就因为他答应了这件事，才决定不告诉你。」

　　「为什麽不？他若说明原委，我能体谅他、也能帮他解决这困境啊！」

　　「你能吗？」杜平一反问。「你了解他，但他呢？你能肯定他也同样的了解你吗？性子刚烈的你对两人的合作抱著极大的期待，在这情形下，他怎敢告诉你他答应那种无理的条件？」

　　任如夏静默不语地听著，眼里满是激动的情绪。

　　难怪那几天他过得闷闷不乐，无论自己怎麽问，他就是不肯告诉自己在担心什麽，原来在担心自己得知这件事後，会反过来责怪他怎能不把两人的合作放在心里？竟会答应这种事。

　　楼下的嬉闹声将他的思绪打断，拉回心神，他又一次转头望向楼梯口，双手紧握成拳，直奔一楼的地方。

　　苏若白因担心儿子而不不敢放手攻击丁逸，但他可不同，他没什麽好顾忌的，所以，就由他来让那家伙被胁迫的苦头！

　　相夫诱子【五十九】

　　杜平一那些话，算是骂他骂对了。他该知道他的性子，知道他自从听见有人暗地耻笑著他，便开始极为在意外人对他说的话，无论那些话是好是坏，他都在意的不得了，在意到不知外界对他是夸奖多於贬低。

　　他总习惯压抑住自己的情绪，唯有遇上自己感兴趣的版画，才会开心的忘了所有的苦，也能暂时忘了自己遭遇的困境。

　　冲下楼的同时，任如夏不停在心里想著，他总是认为自己够理性也够冷静，却没想到一遇上心上人苏若白，就全变了样，开始失控，也不在能轻易地克制住自己的情绪。

　　这算是遇上克星了吗？在商场上无往不利的他，一直是外人惧怕他，全依他的心情来行事，而现在则完全反了过来，换他来依苏家父子的心情来行事。

　　不过，很意外地，他可是乐在其中，只要能看见那对父子俩能开开心心的，替他们做再多的事也愿意。

　　他很乐意他们能成为自己的克星。

　　厘清了所有的误解，任如夏内心里所有的痛与苦闷都在此刻烟消云散，现在的他可不管自己将做的事会付出什麽代价，只要能终结这一切，替心上人讨回所失去的，其馀的他真的已不在乎。

　　杜平一见他怒气冲冲地奔下楼，连忙跟随在後，是担心，也怕他做出预期外的事。

　　如果只是把人痛打一顿那还好，但如果超过这界线，後果如何他将无法想像。

　　「丁逸！」怒喊一声，在绕过位在楼梯附近的两桌客人後，任如夏直奔至丁逸身旁，且在停下脚步後，发狠地一把抓住他胸前衣襟，使力地将人给拉起。「你这该死的家伙，抢人老婆、家产很有趣是吧？也很喜欢威胁人对吧？我就让你被威胁的滋味是什麽！」

　　突如其来的状况让丁逸吓得一时间说不出半句话，直瞪大双眼，惊恐害怕地看著满是怒气的任如夏，而本在一旁阿谀奉承的男子见人冲出後，更吓得和姑娘们全躲到一旁。

　　顿时间，迎月楼所有的客人全愕然地呆站在一旁，不发一语地看著。

　　任如夏一手紧抓著人，正努力想著该用何种方法来教训眼前的人时，突然间，他眼尖地瞧见圆桌上把用来切水果的小短刀。念头一转，他迅速伸手拿起桌上的短刀，俐落地架在丁逸的脖子上。

　　威胁的话尚未说出，老鸨与围事的壮汉已全冲上前想阻止任如夏。

　　跟著下楼的杜平一见状，连忙上前来到老鸨身旁，从怀里掏出一袋银两，直接塞入老鸨手上。「王嬷嬷先别著急，我家公子和丁公子有事相谈，还请王嬷嬷给他们一点时间，所有的损失我会加倍赔偿给你的。」

　　一看见前，老鸨王嬷嬷就已两眼发光，在听见加倍赔偿，早已是笑得合不拢嘴，不停地朝他点点头。「任公子也算是我们这的常客了，想谈事情尽量谈，我们什麽也没看见。姑娘们，都先离开吧，别打扰任公子谈重要事。」语毕，拉著一两个人走往後厢房，既是不想坏事，也不愿麻烦事缠上身。

　　只要楼里的人没看见两人起争执，事後官府若找上她们，也好有个脱身的说词。

　　所有围在一旁的姑娘们全退了开来，诺大的一楼里就只剩他们四个，与跟著下楼的涂荣丹和几名来此寻花问柳的男子。

　　男子们在看见任如夏拿刀胁持丁逸，全吓得夺门而出，唯独涂荣丹欲上前阻止，但反让杜平一给出面拦下。

　　「我说了，这是我们的事，还请涂公子别插手多管。」

　　涂荣丹恼怒地瞪了他一眼，连忙看向任如夏与丁逸，就怕自已的苦心会在这刻全化为灰烬。

　　手拿著刀的任如夏俊颜上是满满的杀气，他刻意把刀子紧贴在丁逸的脖子上，留下细长的血痕，不致命，却也足以让丁逸痛得大喊。

　　「痛……任……任公子，您刀下留情啊……」

　　「留情？」任如夏冷笑一声，再把锋利地刀子往他脖子上刺，鲜血顺势流下。「你不是很喜欢拿人的性命来胁迫人吗？还伤害仅两岁的娃儿，向你这种人，有资格求饶吗？」

　　丁逸在惊吓中呆愣住，脑袋顿时空白一片，半刻，才沙哑著嗓音，结巴道：「不……您误会了……我……我不记得有威胁过谁啊……」

　　「不记得？这种话你说得出口？你敢说自己没威胁过苏家父子？」

　　闻言，他惧怕的双眼随即瞄向出主意要他抓人的涂荣丹，无法理解任如夏怎会知道这件事。

　　依苏若白的性子，在承诺退出书坊後，会因无法解释而直接带著儿子离开。他一直这麽认定著，事情也朝这方向进行，怎会到最後关头，却突然生变？

　　他沉默著没再回答，任如夏见状，怒声再道：「你做的所有坏事我全都知道，你若要想活命，就得答应我一件事，否则，别想走著离开这！」语毕，移开刀子，他的脖子上划出了一条新伤口，下手也比方才重许多。

　　脖子上传来的剧烈疼痛让丁逸吓得几乎快站不稳，双手直抓住他拿刀的手臂。「别……任公子饶命啊……」

　　「我说了！要想活命就得答应我的一件事！」

　　「好、好，我答应就是，只要任公子饶了我，别说一件事，十件我也答应啊！」

　　任如夏轻蔑地看著腿软的他，冷声道：「我要替苏若白讨回书坊和苏府，还有，带著那女人永远离开京城，别让我再看见你们，否则，你当初怎麽伤害小安，我就怎麽伤害你！」

　　相夫诱子【六十】

　　「慢著！」

　　吓呆的丁逸思绪还转不过来，在一旁看了许久的涂荣丹出乎众人预料地开口。「任公子，你这麽做是犯法的。」

　　「那又如何？我既然敢这麽做，就不怕官府找上门，有本事就都冲著我来。」冷漠的声音不疾不徐地开口，双眼丝毫没转过看他的打算，一如这些日子，因伤心而由著他继续跟著自己，但心却是永远也不会落到他身上。

　　仍被刀子抵住的丁逸下意识地咽下了喉口的，眼神惊恐地看著前方的人，诺诺道：「这……书坊是我的……他早就签下给予书了……」

　　「别以为我不知道你是用何种方式来夺走轩香书坊！一句话，这些条件你答不答应？」

　　「好、好，我答应就是……还请任公子手下留情啊……」颤抖著手从怀里拿出随身携带的一张薄纸，正是当初他胁迫苏若白交出一切时所签下的给予书。

　　为了对外证明书坊与府邸是苏若白自愿给他的抵押物，他几乎是天天带著这张纸，更将这东西视为重要的宝。

　　他曾想过苏若白可能会用哪些方法来拿走这张纸，可怎麽想，就是没想到会是由任如夏来替他讨回这东西，且用著威胁的方式来讨回。

　　看著他掏出的纸张，任如夏总算松开揪住他衣襟的手，但刀子仍持续架在他脖子上，再一把夺过那张薄纸。

　　只短短地看了一眼，他就把纸张放入怀里，阴寒冷漠的眼在看著他好一会儿，才收起刀子，转身离开迎月楼。

　　一直在旁冷眼看著一切的杜平一，见状後立即追上前。

　　即使知道他们俩对彼此的心思，他仍希望自己还有些许机会，只是……不否认，在解开任如夏的误会时，他内心有股难以言喻的舒坦，更在看著任如夏讨回那张害人不浅的纸张时，内心的喜悦同样无法用言语来形容。

　　这整件事，总算彻底地落幕了，现在就看苏若白是否愿意原谅他。毕竟，他强迫地要了他，这可不是短短几句话就能轻易解决的。

　　出了迎月楼，任如夏急著就想去找苏若白的人，可走没多久，也才想起苏家两父子早离开了原本的住所，现在去了哪他完全不知。

　　思及此，他停下脚步，转身望向後方跟著他的杜平一。「再帮帮我吧，告诉我若白在哪。」

　　杜平一沉默不语地回视他，下意识摸了下放在怀里的小东西，宽松的心顿时再一紧。

　　罢了，既然自己的心意得不到回报，那他就好人做到底，成全他们吧。

　　心痛地做出了这决定後，他将手探进怀里，拿出一块断成两半的翠绿玉佩及一张印有图样的纸张。

　　「这东西，是若白特地为你准备的。」

　　任如夏闻言一怔，垂眸看了看，半刻後伸手接过，低头仔细地看了看，不难看出这断成一半的玉佩上面写著个夏字，摊开纸张一看，纸张上印著个圆形图，图中有个庆轩二字，且为求特别，这图还分成了两色。

　　「这是……」

　　「这是若白要给你的东西，你们两起争执的那天，正巧是你的诞辰日，为了感谢你替他做的事，他特地问我你的诞辰日在几时，想把这两样东西在那天拿给你。」只是没想到，突然冒出个麻烦事，才搞成现在这般。

　　看著手上的玉佩，任如夏心蓦地一震，抬头愕然地看著他。「这……他完全没告诉我这件事……」

　　「想给你惊喜，又怎能提早告诉你？为了不让你发觉，他甚至还想藉由小安来交给你。」

　　低头再看了看手上的两样东西，再抬起头时，俊颜上已满是懊悔。「这……」

　　「他们父子两就住在京城最西边，但我想你现在还是别去找他们，有什麽事，等明早清晨後再去谈。」

　　※※※

　　那一夜，任如夏拿到了他想要的一切，迎月楼的人怕惹上麻烦，不约而同地当作没看见这件事发生，有心阻挠的涂荣丹则一度想把官员给请来，好让制止任如夏的胁迫，但在行动时，却又担心不成事的丁逸会将他出主意的事给说出，最後很有可能演变成他让官府的人给抓走，遂不得不打消这念头。

　　拿著赌上性命威胁的事最终就像从未发生，也在他的命令下，丁逸隔天便收拾著所有家当，带著邓水馨离开现在居住的苏府。

　　这看来棘手且难以解决的事，竟如此轻易地解决，不只旁人难以想像，就连任如夏自己也没能想到。

　　帮苏若白抢回所有的一切，是他一直在想，也不停在做的事，只是他用的方式太过温和，至少比起他的胁迫方式，自己的手段要来得君子许多，只是，若他知道自己用这种方式夺回书坊，肯定会不高兴吧？

　　幸好杜平一待他还不错，乐见他们俩和好，一大清早，便亲自带他前去苏家父子暂住的地方。

　　直至这时，他才彻底的意识道自己真的很想他，想得心都疼了，却仍让忌妒与误解给彻底地掩盖住内心底真正的情绪。

　　不过，既然误会已解开，最重要的，便是得先和他好好的道个歉，恳求他原谅自己，只要他愿意，之後的一切好说。

　　想归想，他却不认为自己会轻易的被原谅，只要光想起那日他泪流满面的模样，以及双腿间布满鲜血的怵目惊心画面，都让他懊恼後悔不已。

　　这些都让他难受，让他完全不知该用何种方式来求饶，更让他猜测著苏若白会不会愿意再见到自己。

　　说不定他一看见自己出现，会拿著扫帚把自己赶走也不一定。

　　哀，这叫自作自受吧。

　　相夫诱子【六十一】

　　虽可能得冒著被赶出门的险，但他不在意，说什麽缠他缠到他愿意对自己说出原谅的话不可。

　　他一直知道，与苏若白的感情自己是属於投入最多的地方，但他不是很在意，就算他是最多爱的那个又如何？正巧若白属於不擅表达的人，他说不出口，无法表现出来的情意就由自己来表达，只要他愿意和自己在一起，那就够了。

　　这段时间，他一直是朝这方向来进行，还以为天生木讷的他，自己得再多花点时间才能打动他的心，可没想到……他对自己早有了感情，从这精致的玉佩来看，玉佩面上除了雕刻了夏字之外，还多了些许花草来点缀，那个夏字，他一看就知道是他的字，肯定是他写下来交给雕刻师父，才能把他漂亮流畅的文字给刻在上面。

　　除了玉佩令他讶异外，最让他想像不到的，还是书坊刻印。

　　现在所有的书坊在印制完书後，都会在内页最後一夜的地方印下该书坊的印章，有大有小，有朴实有精致，渊庆书坊的印章则简单明了，而轩香书坊的则有著苏若白的字，属精致的一种。可庆轩书坊的印章，几乎要比他自己的轩香书坊来得好，除了雕刻的细致外，还用成两色来刻印，看得出他为了这象徵性的印章，耗费了多少苦心与时间。

　　难怪有段时间他不准自己接近他，就是想瞒著这件事，想到最後再给自己一个惊喜。

　　如果他对自己没心，又何必为了自己做这些事？就算他是为了两人的庆轩书坊而下这苦心，那这玉佩呢？又该做何解释？只是单纯地想以此来谢谢自己吗？

　　他可不这麽想，在他看来，他对自己已有了情，但还只是处於不自知的状态，等到他彻底地了解了，肯定会大方地接受自己。

　　既是紧张，也是期待地来到城内较偏僻的西方，从四周的建筑就能看出，住在此处的人最多是些平民，没任何达官贵人出入此处，也难怪杜平一会帮他选择留在这。

　　这里没太多人认识苏若白，就算认识了，也不知他的身分，肯定能让他与小安度过平静的日子。

　　不过，想到他目前以写信来为生，多少令他感到心疼。

　　他在还没意识到自己的感情时，就已经对苏若白地舍弃一身好本领而感到不舍，现在所做的事虽比在客栈来得好，但仅只是写字，多少还是浪费了他的才能，如果他愿意在与自己合作就好。

　　无论渊庆书坊或庆轩书坊是否都在，他希望，为了两人而成立的庆轩书坊能继续存在，两人也能继续的合作，若能进展到下一步是最好了。

　　连续绕了几个弯，他们两总算抵达目的地。屋内的大门敞开著，只需远远一就能看见屋里的人在做些什麽。

　　不敢太过靠近的任如夏，看见苏若白将苏元安抱在自己的大腿上，手里拿一只大碗，似乎在喂小安吃东西。

　　父子两彼此依靠的情景他不是第一次看见，只是他没记错的话，小安早上都会吃些清淡的包子，可现在怎麽看起来却像在被喂著喝下什麽东西。

　　「进去吧，我能做的也就只有这些，再来，就只能靠你自己了。」杜平一忽地到，与他同样望著屋内的父子两，眼中是满满的情意。

　　喜欢上苏若白，是他怎麽也料想不到的。

　　自从他娘子重病逝世後，他把所有的心力都放在照顾儿子与书坊上，从未想过再讨个妻妾进门来照料自己或管理杜家。可没想到，在遇上苏若白後，他平静的心开始起了波澜，因他而浮动了起来。

　　他承认一开始的确难以接受苏若白，甚至称得上不喜欢，一度无法理解任如夏怎会找上他，并说出一起合作的话。但，在与他真正的相处过後，这才渐渐了解他的为人，对他的印象也才彻底的改观。

　　他的温文儒雅，是让人亲近的主要原因之一，而真正让人放下感情的，则是因为他的才能与执著。

　　从单纯的敬佩，到无法从他专注的神情上移开视线，这才彻底的了解原来自己已对他放了感情。

　　只可惜……这段情他得不到任何回报，不过，与其让他勉强的和自己在一起，倒不如看著他能和心上人快乐的相处在一起，这比什麽都来得重要。

　　两人不约而同地看著屋内的父子两，半晌，任如夏举步往前，紧握著从丁逸手中拿回的给予约，不发一声地直接走进屋内。

　　一旁传来细碎的脚步声，让苏若白直觉抬头往门外看去，这一看，身子蓦地僵住，拿著药碗的手不住地颤抖了下，碗掉落在地，应声而碎。

　　任如夏！？

　　震惊之馀，他抱著儿子慌忙地站起身，往後退了好几步，想避开这个男人。

　　他怎麽突然来了？怎麽会知道他在这？他还以为，他们不会再见面了，至少短时间内不会再碰面，除非刻意而为。

　　说不出半句话的苏若白，只能不停瞪视他，被他抱在怀里的苏元安也睁著大大的双眼，很用力地瞪著他，小脑袋瓜里想著的全是他曾欺负爹爹的画面。

　　无论他曾经待自己有多好，他害爹爹哭泣是事实，他绝对是站在爹爹这一边。

　　看见他刻意地闪避自己，任如夏不免露出抹苦笑，但仍面色温和地走近两人。

　　他一来到自己面前，苏若白立即再往後退了好几步，直至退无可退，这才眼睁睁地看著他再次靠近自己，也在这时，一股孰悉的淡淡青草香味顺势扑鼻而来。

　　这味道让他回想起许多的事，大部分都是和他相处的日子，但也回想起那天的事，他强硬要了自己的那一幕，以及他略带污辱的言语，这些都让他心痛，但……又有些想著他。

　　他的心已经变得不在像以前那样了，不在平静，也不像以前那样只要顾好自己和儿子，开始会想著他的一切。

　　都是他害得自己变成如此。

　　站定脚步，任如夏直觉地抬手想轻碰苏元安粉嫩的小脸颊，但手尚未碰到，小小的脸就已先转过，双手紧紧环住爹亲的颈项，不肯看他。

　　相夫诱子【六十二】

　　这代表著小安也开始讨厌他了？因为那天的事？

　　对於那天的冲动，他现在可是後悔不已，不知能不能看在他後悔的份上原谅他？

　　他苦著张俊脸，抬眸对上苏若白的视线，顿时发现他眼中带著一丝恐惧，且就冲著自己而来。

　　这是他第一次对自己显现出这种神情，即使在以往还不熟悉的时候，他最多也只会对著自己发怒，不曾像现在这般害怕自己的接近。

　　在看著他，他情愿他放声责骂自己或动手宣泄怒气，也不愿他像现在这般惧怕自己。

　　思及此，他双臂一张，顾不得眼前的父子俩是否还在讨厌著他，紧紧抱住两人不放。

　　「抱歉，那一天……我不该做出那样的事，原谅我好吗？」低哑著嗓音在苏若白耳旁道出，语气满是歉意。

　　苏若白反抗地想推开他的人，但低柔的话语一入耳里，便让伸出的手不由自主地停下，他天生带有的淡淡青草香再扑鼻而来，所有的排斥抵抗都在瞬间消失，紧张害怕的情绪，也转变为想念与些许的恼怒。

　　那件事对他来说的确打击很大，这些日子他不停在想，是不是自己的决定错了？或许选择一开始对他坦承一切，结果会不会远比自己所想来得好许多？

　　「我跟平一说，若我知道你是为了救小安而答应那种无理的条件，我一定能谅解，但後来仔细想了一整晚，发现这话似乎说得有点早。我的确会生气，还可能还因此埋怨你不做任何考虑就答应了丁逸，完全没将我放在心上，可现在，我是真的了解你隐瞒我的真正用意了。」只能怪那时的自己让忌妒冲昏头，让涂荣丹的话给骗了，以为他真的和邓水馨还有往来。

　　休书是写了，但毕竟曾为夫妻，要他怎能不乱猜乱想？

　　平一？是杜平一告诉他自己在这？也告诉他所有的事？

　　苏若白在心底暗忖著。被迫听著他说的话，也被迫地闻著他独有的淡淡清香味，以前他从未发现，原来他身上的味道让人有种安心的感觉，只是他一直误认为是他沉稳的性格让自己安心，也让自己能毫无顾虑地放手去做任何想做的事。

　　说来，自己还欠他欠了不少情，不过就算如此，也难以拿来抵销他强要了自己的事。

　　内心里不断想著不该轻易原谅他，可双眼却不由自主地泛红，眼泪更顺势夺眶而出。

　　他从未有过这种感觉，不知这种既恼怒却又思念的心情代表什麽，有的时候更是想他想得心都疼了，却仍不懂自己怎会如此，明明还很排斥他对自己的无理，却又在真的离开他後，发现少了他就像少了什麽，让他很不习惯这样的清静。

　　或许，在两人日夜相处下，自己开始将他放在心上，也开始不再对他所说的喜欢当成是轻浮的话语，甚至在听见後，还会感到一丝喜悦。

　　他流著眼泪，默默不语地想著，苏元安最先发现到他的异状，瞧见他泪流满面时，以为是任如夏的出现害爹爹伤心难过，顿时转过头来，皱眉不悦地推开那张靠近的大脸。

　　小手的推拒让任如夏蓦地一愣，抬头一看，这才发现苏若白早已泪流不止，同时感觉到推著他的小手传来剧烈的高温。

　　他……哭了？因为自己？

　　任如夏连忙用衣袖抹去他脸上的泪水，道：「别哭，是我不对，你要打要骂我都随你，绝不还手，直到你高兴为止，好吗？」

　　闻言，苏若白不住地瞪视他。「就算真打你了，也没办法抵销掉那件事吧？」

　　「当然不能，如果你愿意，我可以用一辈子来当作赔偿，无条件的留在你身边，任你使用。」

　　「……」这不代表自己也得赔上一辈子？没人会愿意用这方式吧？

　　不等他做出回答，任如夏直接将手探向苏元安的额头上，果不其然，这孩子正发著高烧。

　　刚才喂他喝下的那一碗应该是汤药吧？

　　思及此，他双手一伸，二话不说地直接从苏若白的怀里抱走孩子。

　　「任如夏！你做什麽！？」苏若白急著大喊，再度因他而不知所措。

　　「小安病了对吧？你喂他喝过药了，可他仍未退烧，我带他再去找另一个大夫。」

　　「用不著你多事！我──」他上前欲抢回孩子，不料反让任如夏给一把抓住自己的手，拖著他往外走。

　　「你的事就是我的事，所以不算多事。」

　　「……」他都还没决定要原谅他了，怎不算多事？

　　虽有些不悦他的自作主张，但也因担心高烧不退的小安，遂放任他继续的多事下去。

　　任如夏明白他对自己仍有不悦，抱著孩子走的同时，头也不回地低声道：「昨晚在迎月楼遇见丁逸，正巧听见他说你坏话，我一火大，就逼他把书坊和苏府还给你，他答应了，虽然有点可惜，不过至少你和小安能回家了。」

　　苏若白闻言一愣，瞪大双眼，神情愕然地看著他背影。

　　相夫诱子【六十三】完

　　答应！？丁逸答应他了？答应把所有的东西都还给他？怎可能？

　　「这叫以其人之道还治其人之身，他当初怎麽胁迫你把东西给他，我就用同样的方法把东西给要回。」

　　「你拿什麽东西威胁他？」苏若白脱口问，怎麽也无法想像丁逸会轻易答应。

　　「拿他的命。用短刀在他的脖子上划下几刀，就吓的他立刻答应还你东西，还允诺我永远的离开京城。」

　　「……」刀！？这太危险了吧？若惹上麻烦那该怎麽办？

　　「你有小安要照顾，有所顾忌是在正常不过，我可不同，就凭任家现在的声势，即便他想拿你来要胁我，也没这麽容易。」

　　苏若白既是愕然，也是不敢置信地看著他的背影，视线缓缓落在被他牵住的手，不知该为他替自己讨回一切而感激，还是因他那句自己是他弱点的话而感到喜悦。

　　沉默半刻，走在前方的任如夏突地停下脚步，转身看向他，俊颜上仍带著歉意。

　　「那件事令我後悔不已，若可以，我真希望能拿所有的事来换得你的原谅，即使知道没这麽简单，我也想试试，不想轻易放弃你。」尤其在得知他对自己也放了心思，更是不想放开他。

　　那一次强要了他，却没半点拥有他的喜悦，这种亲腻事，还是得在两情相悦时发生，才能真正的感到愉悦和满足。

　　苏若白轻拧双眉，静默不语地回视著他，直勾勾地看入他眼里。

　　在他抱住自己的那一刻，就已经不气恼他了，只是……他不知该怎麽说出口，一如对他的思念和异样的情感，完全不知该如何表达。

　　早习惯他的沉默，任如夏倒也不急著要他回答自己，只朝他扬起嘴角，露出抹淡淡的笑容，转眼看向怀里的苏元安。「小安，任叔叔知道错了，你原谅任叔叔好吗？」

　　苏元安睁大双眼，呆愣地回视他，而後再看了看身旁的爹亲，不知该不该点头说好。

　　他其实没这麽讨厌任叔叔，只是他仍在意他欺负爹爹的事。

　　半晌，他撑著因发烧而昏沉的意识，道：「以後不能再欺负爹爹了……」

　　他失笑出声。「好，我保证以後不再欺负你爹爹，说到做到。」

　　「好。」小嘴一咧，露出大大的笑容，转头看往身旁的爹亲。「爹爹别气任叔叔了。」

　　「……」这……这是在诱拐他的孩子吗？太卑鄙了吧？

　　真心开朗的笑容，让苏若白神情不自觉放软，抬手轻抚上苏元安的小脸。「他从昨晚烧到现在，深夜时还带著他去找大夫，吃过一些药，但似乎没见效。」

　　放软的态度，让任如夏顿时明白他的决定。他不再气自己了。

　　下意识握紧他的手，转过身拉著他继续往前走。「我带他去找另一个大夫，保证吃过一帖药就能立即退烧。」

　　苏若白任由著他当街拉住自己的手，已完全不去在意旁人对他们投以的异样眼光。

　　如果说，自己对他也有著相同的情意，他不介意从现在开始深思两人未来的发展，所有的可能他都能够接受。再者，一起合作的庆轩书坊一定要继续下去，那是两人的开始，他想永远的保留住。

　　看著他与苏元安有说有笑的模样，苏若白嘴角微扬，低声道：「听说你最近很常去迎月楼，是和涂荣丹一块去的吗？」

　　正在步行的任如夏双脚一顿，面皮微地一抽，将他拉至自己身旁，讨好地笑道：「这……我以後不会再去了，也不会再与涂荣丹来往。」这询问，是不是代表他在吃味？

　　他能不能当作他在意自己，所以才想问清楚？

　　苏若白斜视地睨了他一眼，对上他的瞳眸，双颊不由自主地泛红。「我只是好奇问问，你可别误会了。再说，涂荣丹早已表明他喜欢你，突然和他保持距离，这样好吗？」

　　「怎不好？我对他可没那意思，若再继续往来，让人误会了可就不好了。」一顿，突然扬起嘴角，讨好地朝著他笑道：「要不这样，我也来仿效他，开诚布公地告诉所有人我对你的心意，好吗？」

　　「不！用不著这麽做……」涨红著脸，神色尴尬地瞪了他一眼。

　　他脸皮很薄，情愿让人慢慢发现他们俩的关系，也不愿用这种方式昭告天下。

　　任如夏笑看著他，将他往自己的身旁在拉近了些，柔声道：「我担心丁逸说话不算数，一大清早便派了人去苏府盯著，要他和那女人即刻离开，我算过时间，今晚你们就能搬回去住了。」

　　那女人……是邓水馨吧？

　　看著趴在任如夏肩上昏昏欲睡的儿子，他其实有点在意还小的他是否会想著娘亲，即便这些日子他很努力地尽责照顾好他，但毕竟是亲生娘亲，只要是孩子多少都会想。

　　「我们真的能回家了？」微眯著双眼，苏元安忽地问道。

　　任如夏闻言一怔，将他再紧抱了些，柔声道：「是啊，今晚你跟你爹就能回家去了。小安会想那个家吗？」

　　「想，可只要能跟爹爹在一起，住哪都没关系。」

　　「是啊，任叔叔也想跟你爹一块住，你说好不好？」

　　「……」苏若白转头再瞪视他，却直接对上他含笑注视的双眼。

　　「好啊，爹爹也会答应的。」苏元安天真地答道，小嘴一咧，露出开朗的笑容。

　　望著那天真的笑，苏若白嘴角也跟著不由自主地上扬。

　　看来是他多想了，邓水馨的背叛与多次利用，早让他忘了还有个娘亲的存在，这结果远比他所想来得还要好，无论是小安的心情，还是他拿回原本属於他的一切，他都感谢老天没断他的路，让他遇见了他。

　　「小安答应让我和你一块住，你说呢？」他笑说著。

　　「……」他可以说不要吗？

　　虽想著，却由著他将自己的手给紧紧握住。

　　这样的结果，是再好不过了……

