1、第1章 ... 
 
 
　　阴司好礼大放送，我居然在异世重生了，但是遗憾的是没有喝孟婆汤，还记得前世的种种。
　　十年如一梦，岁月蹉跎。前世我是一个叛逆的人，总想着追求各种刺激。
　　但是，追求感官上的刺激之后，总是会迎来灵魂上的空虚。
　　
　　今生我重生在一个普通的家庭，父母感情很好，父姓凌名远，字忠义，是一个镖师，母亲姓李名湘玉，小名芸芸，传统的东方女性，相夫教子的楷模。父母为我命名凌风，很好听的一个名字。不知不觉，我已经到周岁，小孩子周岁抓周这是历来的习俗，我家也不能免俗。父母弄得很热闹喜庆，亲朋好友来了很多。因为父母都是出了名的相貌好，大家捏着我的脸的时候都戏称我是什么观音座前的童子，刚周岁的孩子能看出什么，我也不知道这些人是奉承还是什么，反正这个时侯我不想说话辩驳什么，只咧嘴傻笑。抓周的时候娘亲将我放在大厅中央，中央扑了一张大大的羊毛毯子，毯子上摆放了好些个东西，我看了一圈，最后选了剑、书和银子。这几样在手，以后定衣食无忧。显然，我的选择还算合理，大家都夸我以后文武全才，富贵荣华什么的。在这种喜庆的日子，父母自然乐意听到这些祝福语，笑眯眯的让大家入座吃酒。
　　
　　日子就这样过着，如今我已经两岁，因为我拥有前世的记忆，自然不会像真正的小孩儿那般调皮捣蛋，跳脱玩乐，我当然也不敢表现的太老成，让父母担忧。我很喜欢现在这种平淡的生活，对于以前那种盲目的追求刺激的日子从心底里觉得反感，就好比有的人吃多了山珍海味，就会食之无味，不如清粥小菜来的可口。
　　我身边有两个小厮伺候，分别叫小朱和小乐，虽然已经八岁，但是比我还爱玩。娘亲本来想安排两丫头伺候我的，说女孩子心细，但是我讨厌女孩叽叽喳喳，所以就没同意，我态度强硬，娘亲也就作罢。
　　
　　这里的文字都是以前文字的繁体，看繁体书对我来说不困难，这都要托前世祖父的福，老爷子是出了名的严厉，总是逼着我学那些繁体文字，说起来我以前的叛逆和他脱不开关系。两岁时，当我能完整的背下《三字经》之后，父亲便为我请来了夫子，专门教我。夫子很年轻，大约二十岁，应该是壮志未酬的学子，夫子人还不错，不似那些老夫子那样古板，我上课也比较认真，不跟他唱反调。
　　这两年，家业变大，父亲建立威远镖局，因为声誉好，成为名震海北的第一镖局。三岁时我成了父亲的小尾巴，只要父亲去教场我就跟着去，因为我知道身体就是革命的本钱，还有这份家业迟早是我继承，要想压着父亲手下的那些彪悍的镖师，必须拥有绝对的实力，我从不认为自己是天才，明白笨鸟先飞的道理，虽然我现在才三岁，太小身体骨骼也没有发育完全，也学不到什么，但是底子打得好终归是好的。
　　
　　父亲也是个严厉的，明白我的决心之后，教导我的时候很严厉，从不手软，在教场上我称他为师父，下来之后才称他为父亲。记得有一次父亲罚的狠了，我大病了一场，在床上躺了半个多月才下来，因为这件事娘亲一个月没理父亲，父亲每天赔不是，做小低伏。家里的人基本上都怕不苟言笑的父亲，但是父亲却拿娘亲没办法，这就叫卤水点豆腐，一物降一物。
　　我在病榻上的这一个月，充分的感受了一下什么叫做母爱，通过这一个月和娘亲的朝夕相处，我对这个家终于有了真实的归入感。我觉得自己带着前世的记忆重生在这个家里，对父母很不公平，因此我四岁的时候，家里多了一个妹妹，对这个妹妹我很疼惜，算是对父母的感恩吧。
　　我拥有前世的记忆，不会像别的小孩子那般爱撒娇，在父母看来我很懂事，但是这样和父母之间也少了几分亲密，看着父母为了哭闹的妹妹忙前忙后，我松了一口气，这样我心中的歉意也会少点，希望父母能将在我身上未表达的父爱母爱通通用在这个小妹妹身上。
　　
　　因为父母的溺爱，妮妮很调皮，妮妮是妹妹的小名，妹妹姓凌名馨，馨字也寓意着美好。五岁的妮妮上树爬墙无所不精，整一只调皮猴子，古代女子讲究三从四德，我很担心这样的妮妮及笄之后，哪家的公子敢娶她。虽然担心但是我依旧很放纵她，因为古代的女孩基本上没有童年可言，在家从父，出嫁从夫，夫死从子，根本没有自我。
　　父亲虽然不苟言笑，但是当真是俊逸非凡，父亲是镖头也是男人难免出去应酬，一次他将腥沾回了家，醉红楼的小娘跑到家里来一哭二闹三上吊，说父亲答应过她的说会娶她。娘亲是典型的古代女子，读的唯一的书便是《女戒》只会抹泪伤心，妹妹当即红了眼，说要打断那风尘女子的腿，我虽然心里也窝火但是还存了几分理智，像父亲这般严谨负责的人，90%的不会作出这样的糊涂事，如果真有此事，基本上有两种可能，一是醉酒误事，二是有人故意设计，让父亲入彀。
　　我命人将那女子赶出去，再找父亲谈话，从父亲这里得来的消息还算满意，是有人故意在他酒中下药，他虽然抱着那女子亲了几下，但是没有作出对不起娘亲的事，那女子刚才的话更是无稽之谈。其实以父亲的能力，这些事他解决起来绝对游刃有余，根本没有我发挥的余地，只是父亲担忧如何哄母亲，以致其他事入不了他的眼。
　　
　　时间转瞬即逝，这年我十五岁，晚上我做了一个梦，具体内容是什么忘记了，但是梦境留给我的礼物留在了里裤内，小朱这个大嘴巴将我梦-遗的事传的全家都知道了，我走到哪师兄弟们都捂嘴偷笑，或者拍拍我的肩说我长大了，本来我是觉得没什么的，但是被他们这么一揶揄，颇不自在。今天决定了，从今往后小朱便是我的专属沙包，我要好好的练练他。
　　晚上，父亲将我叫到书房，说要给我两个通房丫头，我立刻拒绝，我现在的身体还没发育好，拒绝自残和祸害人家姑娘。父亲见我态度强硬，便收回了成命。临出门的时候又问，是不是觉得不好意思？看到父亲眼中的笑意及促狭，我有些无语，真没想到历来严谨的父亲还有这样不正经的一面，黑着脸将父亲推出门。 
　　
　　我的内在虽然是个三十多岁的成熟男人，但是身体还是颗豆芽菜。现在正值青春躁动期，晚上不可避免的总是梦见身下压着一个人，一个皮肤白嫩的人，非常可口，我在那人身上快乐的驰骋。
　　……
　　从梦中惊醒，看着湿漉漉的亵裤，我嘴角狂抽，没想到我还有这么丢人的时候。为了身体的健康，固本培元，我白天加倍训练，将过多的精力消耗在武学上，晚上累得沾床即睡，一夜无梦。如此苛刻的对待自己也不是没有回报的，内力精进不少。
　　
　　 

作者有话要说：新文，希望大家多多支持哦O(∩_∩)O~
亲不要吝啬的包养偶吧~~~~~

多谢lingcan亲，字的问题已经改了谢谢哈！！！^_^




2

2、第2章 ... 
 
 
　　父亲和母亲是青梅竹马，感情深厚，十四岁成亲，十五岁有的我，当真是早婚早育。我十八岁这年，父亲决定金盆洗手，将镖头之位传与我，我很吃惊父亲这一决定，父亲这年才三十有三而已，正是一个男人一生的黄金时期。
　　我来到他的书房询问原因，父亲说起话来老气横秋，说自己老了，镖局的未来还需要年轻一辈来闯荡，这根本构不成父亲退隐的理由，我不同意，更何况我才十八这在古代还不到弱冠之年，继承家业为时尚早。父亲了解我的性子，又解释道，他这些年走南闯北，没有好好地陪伴娘亲，他说趁着还不算老的时候带着母亲大江南北的走一走，看看大渊国的五湖四海，娘亲向来是我的软肋，他这个理由我无法反驳。不得不说，父亲也有老狐狸的潜质。
　　“小子，继承我的衣钵就让你这样不高兴？”
　　我撇撇嘴，道：“没有。”
　　“言不由衷。”
　　“我才十八。”
　　“你不说我还以为你二十八了，谁让你这么不可爱，从小就爱板着脸。”
　　“这是我的自由。”
　　“臭小子，快去准备准备，明天就是你继承衣钵的大典了。”
　　父亲主意已定，我知道再说也是白搭，躬身退下。
　　“哥~~明天你就要当家作主了，高不高兴？”妮妮一蹦一跳的跑过来，挽着我的胳膊笑眯眯道。
　　“还行吧。”
　　“哥，你回答的好勉强。”妮妮皱起好看的鼻子。
　　“你的错觉。”
　　“嘻嘻……”妮妮看了我一眼，傻兮兮的笑着。
　　“什么事这般高兴？”
　　“我快有嫂子了。”
　　“恩？”
　　“娘亲和婶婶他们正在帮你物色姑娘呢。”
　　我的语调微微上扬，“有这回事？”
　　“恩，我亲眼所见，只是，我偷偷看了看媒婆手中的画像，没有一个能配得上哥哥，嫂子应该长得天仙那般漂亮才能配得上我的哥哥。”
　　我好笑的点点妮妮的鼻子，“你哥就一普通人，哪能配得上天仙。”
　　“才不会呢，哥哥丰神俊朗，高大威武，温文尔雅，器宇轩昂……好些姐姐都争着抢着要嫁给哥哥呢。”
　　我有些失笑，“你当你哥是香饽饽？”
　　“本来就是。”妮妮骄傲的昂起下巴。
　　“呵呵……古灵精怪。”我又点了点妮妮可爱的小鼻子。
　　“哥，跟你说过多少次了，不许压我的鼻子，都要给你压扁了。”
　　她话音刚落，我的手又压上去了。
　　“……”
　　“哥哥最讨厌了！”妮妮用力将我的手扯下来，她嘴里说最讨厌我，但是抱着我胳膊的手不仅没松开反而还紧了紧，这丫头。
　　*****
　　今天父亲金盆洗手，威远镖局由我继承，同行及亲朋好友都来参加，场面热闹。因为我功夫底子打得好，武功扎实，师兄弟们都不能赢我，比武争总镖头的位子，仅走了走过场。走镖的叔叔伯伯们好像是商量好的，均效仿父亲，退隐在家，让位给小一辈的打拼，所以威远镖局从今天起算是大换血了。
　　威远镖局由新一代执掌，参加大典的人员虽然有些人心里有些别的想法，但是在今天都表现出祝贺，拍在我的肩夸赞我年少有为，智勇双全，有当年父亲之风等等，我客套的笑着回礼，论戴假面具相信我这个在商海中打过滚的现代人不会输给这些古代人。
　　我继承威远镖局之后，依旧沿袭父亲以前那套路子，父亲是一个善于管理和经营的人，对于他那套经营理念我很放心。
　　年轻一辈都比较有冲劲，但是相反的也很毛躁，我担心他们毛躁坏事有生命危险，每次押镖都会让老一辈的镖师跟着，平时就让他们使劲往前冲，当迷失了方向，会让老镖师为他们掌航。
　　威远镖局在我手上风生水起，事业如日中天，同行相忌这个道理我非常明白，为了避免其他镖局在背后耍心思使绊子，我便让大家收敛，如今接的镖只是从前的一半，因为我们的名声打出去了，信誉摆在那里，接的镖虽然只是以前的一半，但是都是些大镖，一趟下来赚的不比以前少。
　　事业有成的男人总是会吸引女性，古往今来这是不变道理的。以前说媒的都是看在我的家世、样貌及父亲的庇佑，如今倒是看在我的可塑性上。
　　父母看中了刘家的姑娘，刘家的姑娘通情达理，蕙质兰心，海北有名的才女。找我过来，想听听我的意见，我想了想刘家的姑娘不管从哪方面看都是好媳妇的人选，既然我已经决定平平淡淡的过一辈子，继承祖业，孝敬父母，娶妻生子，养儿教女，那么刘家姑娘是个不错的选择，见我答应媒婆笑的一张脸如盛开的菊花。
　　父母忙着准备彩礼，我这个当事人倒成了最悠闲的，就等着选好了日子到时候娶媳妇就可以了。
　　妮妮好像见过刘家的姑娘，相信刘家的姑娘绝对是进了她大小姐的法眼，不然她不会这般兴高采烈的在我耳边成天介的夸赞刘家姑娘的种种好处，见妮妮如此喜欢刘家姑娘，如此我便不担心以后媳妇和家人的关系问题了，婆媳和姑嫂总是家庭矛盾的源泉，照这个前景来看，她们应该会相处融洽。
　　本来定好明年三月份结婚的，但是天有不测风云人有旦夕祸福，刘员外外出走商的时候被凤头山上的土匪劫了，性命钱财两空。去刘家悼念的时候，我见到了刘姑娘，她虽然素颜，但是确实是个美人胚子。喜事之前先遇白事，这是不吉利的，父母本想推掉这门亲事，但是我从不信这些封建迷信，更何况整个渔阳城都在传刘家姑娘命里带煞，克父克夫克子，如果我退了这门亲事，刘家姑娘指不定嫁给怎样的人家呢，因此便没同意退亲。没想到的是，这倒让我落下个好名声，外界的评论我从来不放在心上，一笑置之。刘姑娘要守孝三年，如此我们的亲事便推到三年之后了。我才十九，本不想这么早结婚，如此正合我意。
　　这天，镖局来了一个奇怪的老人，指明要总镖头接见。我来到大厅，打量面白如纸的老人和他脚边的大黑箱子，我打量老人的同时，老人也在打量我。
　　“我是总镖头，这位老人家想托镖？”
　　“你就是总镖头？”老人话中没有轻视的意思，但是却有深深的怀疑，眼中的失望更是显而易见。
　　“正是在下。”嘴上无毛办事不牢，这句话看来在古代也很流行，“不知道老人家相托什么镖？”摆手，示意小朱将我父亲喊出来。
　　父亲这几年走南闯北，那稳重的气势是我无法比拟的，也是装不出来的，老人看到父亲，一改面对我时的支支吾吾，当即就道：“希望总镖头将这口箱子送到蓝明，这是一万两酬金。”
　　老人家如此大手笔，让我们都吃了一惊。还没等我们细问，老人家突然晕厥，我忙上前检查，没想到老人竟没了呼吸，事情的发展着实怪异，我检查他身体的时候发下了些异样，解开他的衣服，他身体好几处被绷带缠着，解开绷带，没想到他的这些地方居然只有骨头没有肉。
　　“这……？”
　　父亲也同样蹙眉，看来他也没有遇到过这样的事情。
　　今天的事着实古怪，但是老人已死我们也无从问起，不明不白的接了这么一大镖，而且还是死镖，看来我得亲自走一趟了。
　　父亲告诫我小心谨慎细心，便回了后院。将老人埋葬，我让大家收拾行李，等弄清路线了立即出发。
　　咚咚咚！
　　大厅突然响起咚咚声，小朱吓了一跳，拽着我的胳膊，抖着声音道：“少……少爷……箱……箱子响了……”
　　
　　




3

3、第3章 ... 
 
 
　　寂静的大厅突然响起咚咚声，联想到刚才老人的离奇死亡，是有些惊悚，再发挥一下想象力，只觉得脖颈处冒阴风。
　　小朱的声音抖的不成样子，双腿发软，整只吊在我的胳膊上。大黑箱子突然发出声响，虽然有些怪异，但是我从不信鬼神，倒是没有惧意，看着身体抖的和筛糠差不多小朱，奇怪他既然这么怕，为什么不逃走。
　　“为什么不逃走？”
　　“我……我……少爷……我……腿不听使唤……”
　　……原来是这样。
　　闻言我有些哭笑不得，伸手拍了拍他的腰板，“昂首挺胸，男子汗大丈夫做什么这般胆小。”
　　“我也……也不想啊……”小朱继续哭丧着脸，见我朝大黑箱子走去，使劲的拉着我不让我前进。
　　我用力掰开他的手，在他屁股上踢了一脚，往黑箱子走去。
　　咚咚咚！
　　“少爷~~！”
　　我刚要打开黑箱子，小朱阴阳怪气的一声喊，让我的心一哆嗦，我没好气的白了他一眼，“你给我安静了。”
　　小朱担心我，被我这样说委屈的扁嘴，他这多愁善感的性子真是比女娃还女娃，怪不得妮妮总是喜欢吓他。
　　我戒备的慢慢打开箱子，虽然我不怕什么鬼怪之说，但是难保这箱子有什么暗器机括之类，俗话说小心驶得万年船。当黑木箱子完全打开时，我的种种假设都没成立，箱子里面居然躺着一个人。这人面色青紫，鼻翼扇动呼吸困难，我忙将人扶起来。
　　他眼角凝泪，揪着我的前襟，大口大口的喘息着，我轻拍他的背脊，帮着他呼吸，过了好一会儿他才缓过来，只是整张脸依旧憋得通红。我打量怀中的人，虽然常人总是称赞父亲和我俊朗，但是和这人相比还是有段距离的，此人面色凝白，宛若冠玉，凤目如月夜寒江，波光流转，修眉斜飞入鬓，狂狷而秀丽，用风华绝伦四个字来形容他一点也不为过。
　　“放开。”
　　他的声音也是极好听的，就是没有起伏，并带着一丝凉意，我放开他，他站起来整了整有些散乱的衣衫，弹弹衣袖上没有的灰尘，退后三步，戒备的看着我。
　　“你是被人绑架的？”我坐下，示意小朱填茶。
　　他瞄了瞄青瓷茶杯，眉宇微微蹙起，“不是。”
　　“你和托镖的老人认识？”
　　“我家的家仆。”
　　“为什么躺在箱子里？”
　　“安全。”
　　“躺在箱子是你自愿？”
　　“是。”
　　“既是自愿那为什么不留个缝隙，空气流通你也不至于憋成那样，如果不是我打开的及时你现在可能已经被憋死了。”
　　他依旧面无表情，只是耳尖有些红，过了一会儿，才低低道：“……忘了。”
　　闻言，我有些啼笑皆非，嘴角挑起。他冷冷的看过来，我忙将嘴角的笑意收敛。
　　“在下凌风，是威远镖局的总镖头，负责送你去蓝明。”
　　“我叫艾亚。”
　　“送你来的老人已经去世了。”
　　“哦。”艾亚淡淡的点了点头。听闻自己的仆人死了，他依旧面色平静，我虽然有些奇怪他的态度，附又想到他和老人的关系可能不是很亲厚，这样的反应也还算正常，便不作他想。
　　“老人死前托我们送你去蓝明，你也知道蓝明是隐世之地，只存在于书中，虽然老人身上有一幅地图，但是已经被血浸湿，笔记模糊，你可否将去蓝明的路线画出来。”
　　“……”艾亚直视我的双眼，不语。
　　“有什么问题吗？”
　　“……我不认识路。”
　　“咳咳……”一口茶哽在嗓子里。
　　艾亚微微睁大双眼，“很奇怪？”
　　“咳，不奇怪，但是你是怎么出来的？”
　　“走出来的。”
　　我发现我和他不是一个世界的人，有些沟通无能，“既然不清楚路线，那要麻烦你在此等候几天了，等我们寻得具体路线，才能出发，小朱带艾公子去耳房休息。”
　　艾亚长得美，小朱一双眼睛黏在他身上，待我叫了他好几声才回魂，呆呆的领着艾亚去北苑休息。
　　艾亚临走时看着我欲言又止。
　　他态度有些怪，我询问道：“艾公子还有什么吩咐？”
　　“……没。”
　　老人那幅地图是用普通的墨汁绘画的，没有防水的功能，毁了大半，善于修复古物的夫子也只能勉强修复一半。剩下的一半就要靠我们自己去寻找了，蓝明不愧是传说中的隐世之地，我看了许多残本孤本也没找到去那里的地图，仅仅有一些那里的介绍，但是也只是只言片语。
　　八卦的风气在古代也很盛行，老人家托的死镖这件事，在渔阳基本上已经无人不知无人不晓了，周围的同行都瞄着我们威远镖局呢，等着看我们的笑话，如果我们毁约不接这镖，就会留下被其他镖局嗤笑的话柄，而且还会让威远镖局的名声受损。
　　这天晚上，五个黑衣人突然闯进家门，家里的镖师、师兄弟们都是练家子，警惕性高，堵住了这些人，黑衣人武功高超，且用的都是杀人的招数，武功路数刁钻诡异，我们人多，但是这五个黑人不慌不慢，游刃有余，最后伤了十几个兄弟才离去。
　　这些黑衣人来到奇怪，去的也奇怪。这些人刚开就被发现了踪迹，肯定是没有找到自己想要的，定会再来的，我让护院加强戒备，妇人暂居内院。
　　自从接了这个死镖之后，家门前总是有鬼鬼祟祟的人，来来往往，探头探脑，今天晚上还找来了杀手，看来这趟镖不好走，因为这个死镖弄得家里鸡犬不宁，我决定明天就走镖。
　　父亲询问我路线问题，我道：“我打算先去永州，江湖传言百晓生上知五千年，下知五千年，从江湖到庙堂没有他不知道的事情，我想请他帮忙。”
　　“也好，注意安全。”
　　“恩。我们走后一切小心，我在城外置办了一处房产，老管家知道具体位置，如果出了什么事……”
　　“小子，管起我来了。”
　　“我不放心，总觉得这趟镖不同寻常。”
　　“放心去吧，有我在，家里无忧。”
　　“恩。”
　　第二天，我、大师兄徐正、三师兄欧阳宇、五师弟冷静和小师弟云奇上路，妮妮拉着我的胳膊直道不舍，娘亲为我求了一个平安符让我带着，拂开我被风吹乱的鬓发，让我一路保重，我也不是第一次走镖了，但是没有一次像这次这般劳师动众，看来大家都感觉到了什么。
　　“妮妮，我不在家，父母你多上点心，不要总贪玩。”
　　“恩，知道了。”妮妮红着眼眶点头。
　　“哥~~你一定要平安回来。”
　　“知道了，野丫头。”
　　“不许叫人家野丫头！”
　　和家人道别，我们师兄弟几个一起上马，向城外走去，艾亚的面容太显眼，我让他带了一顶纱帽，红颜祸水这个词不仅适用于女子，漂亮的男人也适合，好相貌总是会引人瞩目，而且还会多些不必要的麻烦。
　　看来我今天走镖的消息都传开了，刘姑娘在十里长亭目送我们，为我们送行，几个师兄弟瞎起哄，说什么郎有情妹有意，我一概无视。刘姑娘是未出阁的女子，为了避嫌，我没有下马，只是远远点头，便在她的目送下向永州行进。
　　艾亚坐在马上，不时的动动头上的纱帽，可能是不怎么合适。小师弟笑说，艾亚头上长了虱子，艾亚闻言当即将纱帽扔掉，面色相当不好。
　　




4

4、第4章 ... 
 
 
　　“怎么了，不舒服？”艾亚面色之难看，我想忽视都忽视不了。
　　“……没。”
　　他既然不想说，我也不勉强。我担心他在逞强，所以就让大家的行进速度慢了少许。小师弟是孩子心性，这般慢的行进速度，他受不住，同大师兄和我说了一声，扬起马鞭子，抽在马身上，马儿吃痛，嘶鸣一声窜出去，现在正是仲夏，天气干燥，小师弟在前面肆意飞奔，我们这些跟在后面的可就遭殃了，吃了满嘴的灰尘。
　　大师兄、三师兄和五师弟他们笑骂了几句，我也无奈的摇头，小师弟这跳脱的性子，自小便没改过。艾亚看了一眼被灰尘染成黄色的白衫，眉头蹙起。
　　中午时分，行至一条小溪，远远看到小师弟的马儿停在那里，我们也有些累了，下马稍做休息。艾亚的下马速度是最快的，将马栓在树干上，快步走到小溪对面清洗。我看了看他四周，没有隐藏的危险，也没有可以藏人的地方，放心的让他独自在那里，我的直觉告诉我，艾亚不喜欢和别人有肢体上的接触，而且还有轻微洁癖。
　　“小师弟呢？”大师兄询问。
　　三师兄道：“那泼皮猴子，不知道到哪里耍去了。”
　　咚！
　　三师兄的话音刚落，小师弟从天而降，跳进水中，砸起大大的浪花，我们躲闪不及成了落汤鸡，“哈哈哈……这个惊喜怎么样？”小师弟特显摆的扭了扭。
　　“快上来，水都被你污染了。”三师兄道。
　　“三师兄又要说教了。”
　　“你够了。”艾亚突然喝道，声音却依旧平板无波，但是我感觉的到他有些生气。手重重的在水上拍了一下，由于他没有武功，水是遇刚则柔的典型，因此没有弹出水花。
　　三师兄和小师弟止了笑，看向艾亚。艾亚看了小师弟一眼，擦了擦脸上的水，绕道往我这边来。
　　气氛有些凝重，小师弟撇嘴，我在他头上拍了一下，小师弟这次咧嘴。
　　“好了，去收拾你捉来的鹿。”
　　“你怎么知道我捉了鹿。”
　　“我看见了。”
　　“四师兄好无趣。”小师弟抱着大师兄抱怨道。
　　我又在他头上拍了一记，“废话少说，快去。”小师弟咧嘴跑开。
　　镖师的‘三会一不’，一要会搭炉灶；二要会修鞋；三要会理发；这一不是不洗脸。所以生火做饭难不倒我们。
　　见走过来的艾亚身上依旧滴着水，我将帕子递给他，他看了我一眼，我道：“新的，还没用。”他静了一下，将帕子接过去，走到一边坐下。
　　鹿肉烤好，再将干粮烤上一烤，我撕下鹿腿上的肉合着干馒头递给艾亚，艾亚看了一眼道：“我不吃干馒头，不吃肉。”
　　“那你吃什么？”
　　“灵芝。”
　　众人顿住，艾亚瞄了他们一眼，师兄他们侧了侧身，继续吃喝。
　　我说：“……我们这里没有灵芝，那你要饿上一顿了。”
　　“……”艾亚没有说话，继续擦拭那头有些湿润的青丝。
　　艾亚看着我们吃饭，饭后又休息了一会儿，继续启程上路。
　　坐在马上，艾亚道：“我渴了。”
　　“马肚子下的羊皮袋中有水。”三师兄说。
　　“我不喝这种水。”
　　“那你喝什么？”我询问。
　　“玫瑰花瓣上的露珠。”
　　我：“……”
　　“擦！你当你是花仙啊，吃灵芝喝露水，没见过比你还难伺候的主。”小师弟吼道。
　　艾亚看他一眼，没有再说话，之后再用餐的时候，我们询问他吃什么，他也没有说话，只是轻轻摇头。虽然他双瞳无波，面色平淡，我总是觉得他身上有一股子委屈，看的我心里有些不舒服。
　　赶了三天的路，艾亚一直没有吃喝，看着坐在不远处静静的看着远方的艾亚，小师弟恨恨的咬着嘴里的肉，突然将肉扔下，拿起羊皮袋子向艾亚走进，大师兄怕鲁莽坏事忙跟上。
　　小师弟来到艾亚面前，二话不说，直接揪起艾亚，羊皮袋子塞到他嘴里猛灌水，艾亚大声呛咳起来，我没想到小师弟这般不知轻重，忙飞奔过来，扯开小师弟的手，抱起艾亚躲开小师弟的野蛮，大师兄制住小师弟。
　　艾亚呛得整个脸通红，我拍着他的背，帮着他顺气。
　　我说：“小师弟，你太鲁莽了。”
　　“他这个样子，再不喝水会渴死的。”
　　看来小师弟是好心，虽然他手法上我不敢苟同，但是也没再说什么，摆手让他离艾亚远点。
　　见艾亚不咳了，我把他扶好坐正，“喝点水吧，不喝身体会生病的。”
　　“你也让我喝？”
　　“恩。”我点头，艾亚问的好奇怪。
　　艾亚举起羊皮袋子喝了两口，看了我一眼，走到一边坐下。
　　这以后，艾亚依旧是不吃饭，倒是每次都喝点水，我见他除了脸色比较苍白之外，没有别的大碍，也就任他去了，但是我让大家加紧了行程，早点到城镇，早点买点灵芝让艾亚吃。
　　今天晚上轮到我值夜，半夜的时候艾亚突然呻吟出声，躺在草垛上辗转反侧，我来到他身边，只见他面色惨白，额上布满冷汗，我忙他扶起来，“怎么了，哪里不舒服？”
　　“肚……肚子……疼……唔……疼……”
　　艾亚蜷缩着，用力按着肚子，应该是疼的狠了，整个身体都在打颤。他病的很严重，我忙将师兄他们叫醒，大家见状，废话不说收拾行李星夜赶路，黎明前夕才赶到最近的镇子。我们直奔医馆，将大夫从被窝扯出来。
　　大夫迷迷糊糊的请脉，请完脉就说让我们准备后事。草！来到这个世界上我还没说过粗话，这大夫真有本事居然能逼的我骂粗口，我真想将他那当摆设的脑袋揪下来。
　　大夫感受到我们身上的杀气，忙醒了醒神，又为艾亚请了脉，开了一副方子，道：“三碗水煎成一碗水，每天分两次服用。”
　　我将方子收起来，抱着艾亚往外走，临走时撂下警告，“如果他出了什么问题，小心你脖子上的摆设。”
　　我们暂宿青月客栈，大师兄去抓药，小师弟、三师兄和五师弟去收集玫瑰花上的露珠，大师兄去抓药的时候，我让他买些灵芝回来。
　　艾亚好像是疼过劲了，不像刚才那般呻吟，现如今处于半昏迷状态，只是偶尔的哼两声。我摸了摸他的手，居然如死人般冰凉。
　　




5

5、第5章 ... 
 
 
　　我拍了拍他的脸颊，艾亚的眼睛睁开一个小缝，迷迷糊糊的应了一声，“唔……”
　　我放下心来，长舒了一口气，没死就好。拧干巾帕为他擦拭额上的汗水，他突然拧眉，再次呻吟了起来，双唇被咬的毫无血色，没想到他的疼痛还是间接性的，大师兄抓药到熬好药还得有段时间，这段时间总不能让他干疼着。
　　猛然记起，前世祖母治肚子疼的老法子，不知道管不管用，见他疼得实在难受，我也就不再想那些有的没的，不管有没有用，先试试再说，找到艾亚肚子的位置，隔着被子哈气，气息将被子弄得暖哄哄的，暖暖的被子暖着他的肚子。一段时间过去，他呻吟渐渐变小，看来还是有些作用的。
　　“师弟……”大师兄拿着药走进来，可能是奇怪我现在的动作及姿势，声音微微一顿。
　　我抬眼道：“赶紧煎药，他又开始疼了。”
　　“好，灵芝我放在这里了。”
　　半个多时辰，大师兄将药煎好，我扶着艾亚让他靠坐在床头，闻到汤药的苦涩味道，艾亚拧眉抿嘴躲闪，生病的人没有几个会好好吃药的，我见得多了，耐着心继续喂他，他紧紧的抿着嘴，躲闪，几乎一半的药洒在了被子上，讳疾忌医可不好，我态度强硬，我让大师兄捏住他的下巴，勺子紧贴他的嘴，这时他突然睁开双眼，眼眶发红，我怎么觉得他好像有些委屈，没来由的心底有些罪恶感。
　　“喝了药肚子才不会疼。”
　　“不喝……唔！”趁着他张嘴之际，我将勺子塞到他嘴中，他立刻扭头，将汤药吐出来。我见过不配合治疗的，但是没见过他这般任性的，我生出几分气恼。
　　“不喝药，想疼死吗？”
　　“……”艾亚张张嘴不说话。
　　“我们回来了，这露珠可真难收集。”三师兄、五师弟和小师弟皆一身湿气的走进来，见屋内气氛有些凝重，再一看被子上的药渍和我与大师兄的动作，三人立即明白发生了什么。
　　“你这人还真当自己是爷了，喝露水吃灵芝，生病还让我大师兄、四师哥伺候你，不仅不领情还……”小弟子就是这直通的性子，立即嚷嚷开。
　　三师兄忙搂住跳脚的小师弟，捂住他惹事的嘴，招呼五师弟回隔壁屋子换衣服，“大师兄、四师弟这里先交给你们了。”
　　“好。”
　　我搅拌着碗里的汤药，对艾亚道：“我小师弟就是这暴躁性子，口直心快，没有恶意。”
　　“我……就是难伺候。”艾亚淡淡道。
　　我浅浅一笑，“这药你真的不喝？”
　　“不喝。那个……露水。”艾亚指着桌子上的小瓷罐，眼神有些谗馋的。
　　我为他倒了一碗，艾亚尝了一小口，道：“杂质好多。”
　　他可真挑，“别让小师弟听见，这可是他忙了一上午的劳动成果，如果让他知道，绝对会再次跳脚的。”
　　“真的很多杂质，也不新鲜。”
　　见他认真的看着我，我有些无语，该说他不通世事呢还是一根筋呢，“花瓣上有灰尘，露水中当然有杂质。”
　　“在我的家乡，露水中就没有这么多杂质。”他反驳道。
　　这次我没有再答他的话，我觉得和他有点沟通不良，见他喝完一碗露水，脸色不像刚才那般难看，道：“肚子还疼么？”
　　“疼。”
　　“……我让师兄买了灵芝，要吃点吗？”
　　“我看一下。”
　　我将灵芝递给他，他看了两眼，神情有些不满意，“太干了，而且还不是纯种的灵芝。”
　　真没见过他这么难伺候的，小师弟在这儿肯定会发飙的，其实别说他了，我现在所剩的耐心已经快用完了，淡淡道：“要不要吃？”
　　“……不想看到我可以出去。”
　　没想他如此敏感，别人待他的态度上有轻微的改变他就能发觉，我收拾药碗离开。艾亚看了一眼紧闭的门扉，掰下一小块灵芝，放入嘴中费力的咀嚼着，好不容易吃下一块，嚼的他腮帮子疼。
　　因为艾亚生病的缘故，我们不得不暂缓行程，反正这趟镖也没有规定日程，所以我们也不怎么急。艾亚这次生病来势汹汹，我们不敢大意，修整的这几天为了他的饮食问题，我们有的忙活了，每天大清早起来收集玫瑰花上的露水，全镇的灵芝都被我们收购来，灵芝是名贵的药材，收购的不多，但是花的钱却不少，小师弟抱怨这次的镖亏本了。
　　在每天露水、灵芝的招呼下，艾亚的病慢慢好了，难道他真的是花精灵？我被自己这个念头雷的不轻。
　　今天的露水收集好，推开艾亚所住房屋的门，发现床上居然没人，询问师兄他们，他们都说没看见，那些黑衣人是个隐患，担心艾亚出事，我们分头寻找。
　　我这边的镇上没有，直接出镇子去外面的丛林寻找，丛里野兽繁多，非常危险，希望艾亚没到里面去，也希望师兄他们在镇上其他地方找到艾亚。远远听到水声，听镇子上的人说，林中有一处温泉，那里面的热水全年不息，虽然不少人喜欢温泉水洗澡，但是因为进入林中太危险，没有几个人会为了洗澡冒险。
　　……
　　出水芙蓉！
　　看着眼前的景致，我脑中唯有这个词。
　　北方有佳人，绝世而独立。
　　一顾倾人城，再顾倾人国。
　　原来诗词中倾城倾国的佳人并不是传说，艾亚站在水中，阳光照在他的身上，有股羽化飞仙的绝尘味道。真美……
　　艾亚蹲□，呵斥道：“转过身去。”
　　闻言我立即转身。背对着水潭，我这才反应过来，他又不是大姑娘，和我同位男子，看一眼又不会失去贞/洁，好奇怪的反应。
　　“你身上是不是有什么隐疾，不用担心，我不会歧视你的。”
　　“闭嘴。”艾亚低声道。
　　第一次见他情绪如此外露，我道：“真的，我不会歧视你的。”
　　“你还说。”
　　艾亚快速的爬上岸，穿上衣服，狠狠的剜了我两眼，往前快步走去，我担心他遇到野兽，跟上。
　　艾亚病好，启程上路。
　　“四师哥，你是不是得罪他了？”小师弟碰了碰我的胳膊，向着艾亚的方向努努嘴，小声道。
　　“没有。”看了一眼坐在马上的艾亚，自从那次撞到他洗澡之后，他对我一直采取不理会政策，我也有些疑惑他的态度，看见他洗澡应该不会成为被他讨厌的理由啊。
　　“今天晚上有天气，天黑之前必须找到落脚的地方。”三师兄提醒道，我们扬起马鞭，加紧赶路，和艾亚齐头并进的时候，我看过去，不想又被他剜了几眼。
　　
　　




6

6、第6章 ... 
 
 
　　晚上下起了瓢盆大雨，幸好我们及时找到一间破庙，身上仅有些潮。我们生起火堆，将外衫架在火上烤干，潮湿的衣服穿在身上久了也会生病的，我们师兄弟几个脱得只剩下了亵衣，我见艾亚动也不动，起身坐在他身边道：“衣服脱了烤一烤，不然寒气入骨会生病的。”
　　他责备的看了我一眼，低头不语，线条优美的脖颈刚好摆在我眼前，爱美之心人皆有之，他的脖颈线条真的很美，我不由的多看了两眼，他感受到我的视线，抬起头来，嘴张了张，道：“……流氓。”
　　“咳咳……”他的声音不小，师兄弟几个都听见了，喝水的吃饭的都被呛到了，使劲的咳着，脸憋得通红，很有几分喜感。
　　我有些好笑，嘴角勾起。
　　“……耍流氓。”艾亚又来了一句。
　　“咳！”这次我也不能免受其害，被口水呛到。见我们一起咳，艾亚看了一圈，白眼一翻，第一次见他这般灵动的样子。
　　艾亚态度强硬，就是不脱衣服，我也只能任他去了，不然还能怎么样，难不成让我将他的衣服扒下来？！我在火堆中又加了些柴，火苗旺盛，温度升高，这样也能将他的衣服烤干，只是会贴在身上有些不舒服罢了。
　　外面的雨没有减小的趋势，如果雨一直这样下下去，明天我们可能因为道路泥泞而无法赶路。夜深了，我们各自休息，今晚大师兄守夜。虽然现在是仲夏，但是因为下着大雨的原因，风一吹，空气凉爽，艾亚蜷缩着身体打哆嗦，半夜受到热度的吸引，滚到我身边，紧贴着我睡下。
　　我一向睡得比较浅，他一挨近我就醒了，看了一眼背后紧贴着我蜷缩成虾米状的人，样子挺可怜的，翻了一个身，本想将三师兄他们那的毯子拿过来，没想到他挺会抓时机，立刻滚进我的怀中，见他不抖了，我也懒得去拽三师兄他们的毯子，就这样睡下了。虽然是他主动滚进我怀中，但是希望明天他醒了不会骂我流氓。
　　真没想到我有一天还会和‘流氓’这个词挂上钩。
　　半夜，远处传来声响，惊醒。
　　我们各自找掩护，放缓内息，艾亚还有些迷糊，我捂住他的嘴。一队黑衣人正慢慢接近破庙，从他们身上传出的杀气来看，绝对不是借宿的。艾亚没有武功，很容易被发现，我制住他的手脚，将他压在怀中。
　　十几个黑衣人，出现在古庙中，一个检查了检查我们燃用的篝火堆。
　　“火刚熄灭，一队去外面找，一队在古庙仔细搜。”
　　“是。”
　　黑衣人散开搜查，我们都躲在观音像后面，很快就会被找到的，我冲师兄他们使了一个眼色，他们心领神会，点头，无声的散开。
　　如果硬碰硬，这些人都是刀口舔血的亡命徒，赢得几率不大，但是逐一破之，赢面还大些。因为我知道在这个时代，押镖的都很危险，敌人千千面，于是便将上辈子学的近身搏击及擒拿都教于大家，掌握了这些在暗处偷袭比父亲他们教的那些大开大合的武功实用多了。
　　除了领头的，一共六个人在庙内搜查，大师兄、三师兄、五师弟、小师弟各解决了一个，还剩两个，那首领也不是吃素的，很快便发现情况不对，忙将人召回来，但是回到他身边的只有两个，他怒火中烧，忙将外面搜索的五个人叫进来，我师兄他们打手势，再次散开，因为观音像后面比较隐秘，再加上上面露天，容易逃出去，我没有换地方，看了艾亚一眼，他静静的不语不动，眼中也没有害怕，指了指我捂住他嘴的手，我慢慢放开。
　　很好，他这个态度我喜欢。我讨厌那种遇到事情，就惊慌失措乱喊的的人。
　　师兄他们将易燃的火磷粉洒在破庙四周，再选好容易逃出古庙的地方藏好，拿出火折子和火雷弹，等着我的暗号。只要有火药，火雷弹很容易弄出来，土火药的配置也很容易，一硝，二磺，三木炭，火雷弹和霹雳堂的霹雳火弹很相像，为了避免麻烦，我们很少拿出来用。
　　外面的五个黑人进来，见他们扎成一堆，警戒的盯着四周，这个时侯除害时机刚刚好，我对师兄他们使眼色，他四人动作一致，点燃手中的火雷弹，扔向这些黑衣人，我抱着艾亚从上面窜出去，跳在马上，爆炸声响起的同时师兄他们紧随其后的飞落在马上，见人都到齐了，我们驱马离开，身后是陷入火海的破庙。
　　一夜急行，第二天到达永州，这次敌袭我们事前准备充分，没有任何伤亡，而且还狠狠的挫了挫对方的锐气。找了一间客栈，因为淋了一夜的雨，都有些轻微的感冒，各自沐浴，我让店小二准备六碗姜汤。
　　艾亚还是不喝，看着我们大口大口的将姜汤喝下去，他一脸我们正在喝毒药的表情，我有些想笑，艾亚是我见过的最奇怪的人。
　　“喝点吧，很好喝的。”我突然很想逗逗他，这样想着也这样做了。
　　“不喝。”艾亚态度坚定。
　　“喝点吧，虽然味道不好闻，但是真的很好喝，比你喝的露水都好喝，吃过蜂蜜没有，比蜂蜜还甜……”艾亚被我晃点的有几分动摇，我觉得我有些像诱拐天使堕落的恶魔。
　　他有些好奇的，舔舔唇，“真的比蜂蜜还甜？”
　　“真的。”
　　艾亚看了我一眼，端着碗，喝了一小口，苦涩充斥味蕾，“你骗人。”
　　“哈……”
　　来到永州，我去见了百晓生，百晓生真的可以和‘奸商’二字挂钩了，一张破地图居然收了我两万两。
　　“你怎么不去抢。”
　　“抢劫多麻烦，费力不讨好。”
　　“奸商。”
　　“你不是第一个这样说的了，相信也不会是最后一个。”
　　“这地图是真的？”
　　“不知道。”
　　“你拿假的骗我？”
　　“不知道，这份地图的真实性没有人验证过。不可以退货。”
　　我被他堵得险些吐血，“奸商中的小人。”
　　“谢谢谬赞，梅，送客。”
　　两万两买了一副不知道真假的地图，我是当世第一冤大头。虽然不知道地图的真假，我们几人商量一下，打算走一遭，亲自验证一下，不然还真不知道下一步该怎么做了。
　　晚上，艾亚又肚子疼了，至此我明白了一件事，他吃了或者喝了灵芝、玫瑰露水以外的东西就会肚子疼，上次是这样，这次也是这样。
　　“是不是喝姜汤的原因？”
　　他惨白着一张脸点点头，看来我猜的没错，只是他是笨蛋么，只要他说清楚，没人会逼他食用别的东西的。如今他痛成这样都是因为我，我很自责。
　　“你是笨蛋么？”我忍不住教训他。
　　他淡淡道：“你欺负我。”
　　见他还有精力反驳，应该没有生命危险，只是他的惨状还是无法让人放下心来。 
　　 

作者有话要说：筒子们，不要霸王偶啊啊啊！~~~~(>_<)~~~~ 
亲不要大意的包养人家吧！！拜托了~~~




7

7、第7章 ... 
 
 
　　艾亚又病了，他现在的身体不适合赶路，我们不得不暂缓行程，正好可以利用这段休息的时间，采办一些路上需要的东西。 
　　从百晓生那里得来的地图很复杂，我们要想将镖送到目的地必须做好长期战斗的准备。对于艾亚动不动就生病，小师弟怨言挺多的，直说这人娇弱，没吃过苦什么的，我觉得小师弟这样的言论对艾亚有失公允，我说了小师弟两句，他吼我，说我对艾亚太关心了。对于艾亚的关心我只是出于道义，而且他是我押的镖，总不能不顾人权，让他病着上路，所以我只道小师弟小孩子心性无理取闹。
　　那天小师弟的抱怨是当着艾亚的面说的，艾亚当时表情淡淡，但是五天之后，他的病刚有些气色，就对我说可以上路了，看来他对小师弟的说辞有些在意，我本打算在让他再调养几天的，他摇头拒绝，且态度强硬。
　　离开永州，向西走去。艾亚的病时好时坏，我们也时走时停，艾亚的脸色真的很不好，小师弟也不是冷血的人，一路上没听他抱怨过。
　　“小师弟长大了。”三师兄感慨的摸着他的头。
　　“我本来就是大人，不许摸我的头。”小师弟呲牙咧嘴。
　　傍晚，我们突然遇袭，可能是鉴于上次破庙的事，让他们载了个大跟头，这次敌人来的又快又猛，没给我们半点准备的时间。
　　黑衣人尽使杀招，路数刁钻诡异，师兄他们疲于应战，眼看着一黑衣人接近艾亚，我用力击退和我缠斗的黑衣人，飞身上前，来到艾亚身边，一手圈着他的身体，脚下一拧，旋转半圈，另一只手同时挥剑出去，将人砍倒。
　　一股淡淡的莲香侵扰我的嗅觉，很好闻，我不由得多嗅了几下，我真不知道在这种危险的时刻我居然还有这个闲心想些有的没的，心绪出现漏洞，是对自己生命的不负责，忙敛了敛神，集中注意力，出招更加凌厉。
　　黑衣人这次也是十几个，四个和师兄他们一对一对的打，其余的集中主力对付我，这一刻我非常感谢父亲的严厉，不然我早被这些人灭掉了，虽然以目前的情况来看，我们战斗力持平，但是好汉架不住人多，一个人的体力绝对比不上几个人体力的总和，我咬牙坚持，紧绷着神经，因为我知道一旦我放松，就会被这些人秒杀。
　　渐渐的我发现了一个现象，这些人没打算伤害艾亚，因为我揽着艾亚，这些人的招式不像之前那般狠辣，有些束手束脚，发现了这一现象，我微微放下心来，艾亚没生命危险就好，因为我现在疲于应战，分不出几分心力保护他。
　　大师兄杀掉缠着他的黑衣人，跳身而起加入包围圈，分担一些敌力，我稍稍喘息，眼下的情况对我们十分不利，我抽空看了看四周的形式，我们身后是一处山林，利于隐藏，我打定主意，冲着三师兄他们喊道：“三师兄你们往后面林子里逃。”
　　平时出外走镖，都是由我发号施令，他们微微迟疑了一下，便毫不犹豫的转身向后面的林子逃去，这些黑衣人意在艾亚身上，没有追赶，转而向我们攻来，看来我猜的没错，这些人以抓住艾亚为第一目标。
　　大师兄一招大鹏展翅腾身而起，我熟识大师兄的武功路数，即刻抬腿，我二人脚脚相撞，他借力身体顺势向山林方向射去，他脸色变得难看的看了我一眼。我对他做了一个口型，火药……
　　少了大师兄的帮助，我十分吃力，黑衣人见久攻不下，招式越发狠厉，我如今是樯橹之末了，架不住他们这样来，身上的伤口渐渐的多了起来。艾亚深深蹙眉，为了不让我分心，缄口不言。
　　师兄你们再不来，我今儿可就交代在这了，我往山林忘了一眼。
　　可能是老天还不想这么早就收了我，师兄他们带着呼啸声从四个方向奔出来，黑衣人听到声音顿了一顿，就是这一个瞬间的迟疑可以决定很多事情，我忍着被一黑衣人打成重伤的前提，主动迎上去，接着他的力道抱着艾亚身体向斜后方飞射，力道渐显不足，大喝一声，挥出一道剑气，再次借力成功身体飞射的速度变快，这个时侯师兄他们的火雷弹也到了，在黑衣人中间炸开，离我最近的三师兄、五师弟忙上前接住我，抱着我和艾亚向林中逃窜。
　　危险暂时解除，我身体疲惫的很，忍了忍终于还是没忍住黑暗的召唤。
　　*****
　　“大师兄，前面有一个山洞。”
　　“进去看看。”众人带着昏迷的凌风进入山洞。
　　山洞应该是早年有人居住，锅碗瓢盆都很齐全，但是却蒙着一层厚厚的灰尘。
　　“五师弟，将我们来时的痕迹毁掉，注意安全。”
　　“恩。”冷静带剑奔出山洞。
　　“小师弟你去外面守着，我要和你三师兄运功给小风疗伤。”
　　“恩，有我在放心吧。”云奇扯着艾亚离开山洞。
　　云奇守在洞口，连只鸟都不让进，看着一边浑身是血（凌风的血）的艾亚，埋怨道：“你就是一害人精。”
　　想到凌风身上的伤，艾亚手有些颤抖，但是面上很平静，听到云奇的话，淡淡的看了他一眼，不语。
　　经过三个时辰的忙活，凌风内伤好转，但是仍昏迷不醒，晚上渐渐发起了高烧，大家有些食不知味，匆匆收拾了收拾轮流休息。艾亚一夜没合眼，一直守在凌风身边，帮他擦拭身体，将至黎明，凌风身上已经不热了，艾亚以头和凌风相抵，温度相宜，嘴角悄悄勾起。
　　……
　　其实在师兄他们为我疗伤的时候，我的神智有些恢复，知道他们在干什么，也能听见他们说的话，也知道自己发烧了，怪不得脑子混混沌沌的，艾亚照顾我一夜，我也知道，后来身上不热了，当艾亚的额抵着我的额的时候，一股好闻的莲香再次钻进鼻子，没来由的很舒服，不知怎么的就伸手将人抱住了，艾亚措不及防下跌趴在我胸前，微微挣了挣担心我身上的伤口裂开，没有再动，至于为什么想抱着他，我将这归于发烧还没有完全好，脑子还有些晕。
　　……
　　艾亚趴在凌风身上，担心他伤口裂开不敢大幅度动作，而且他的怀抱很温暖，艾亚有些沉溺，因为一夜未眠，不知不觉眼皮打架，慢慢的睡着了。
　　守夜的小师弟看了一眼相拥而眠的两人，考虑到他们的疲惫，撇了撇嘴，没出声打扰。
　　




8

8、第8章 ... 
 
 
　　敌人不知道什么时候就会搜寻到这里，待我伤势好转之后，我们立刻启程，因为担心我的伤势，行进速度缓慢。艾亚紧抿着唇，跟在我身边。
　　此处林地植被茂盛，路径错综复杂，走了一上午大家都很疲惫，我胸口一直涨涨的难受，大家停下来休息时，我长长的喘了一口气，吐出胸口的闷意。相信我现在脸色定是很难看，因为师兄他们不时的用担忧的眼神瞧我两眼，为了让他们放心，我扯开嘴角笑。
　　艾亚用荷叶盛了些水，送到我嘴边，我确实渴了，就势喝了两口。
　　他低低道：“对不起。”
　　“你不用道歉，这是我的工作，我既然接了这趟镖，定会将镖完完整整的送到目的地。”
　　“我……”艾亚张了张嘴欲言又止。
　　我看出了他有难言之隐，但也不逼他，谁能没有个秘密呢。
　　“喂！艾亚那些人为什么追你，他们是什么人，你犯了什么事？”我不问不见得别人不想问，小师弟一向是直性子，张口就来，我叹了一口气，等将这趟镖送完，我定要好好的修理修理他，他这般直来直往的性子，以后出去了不知道吃多少亏。
　　师兄他们也很好奇，看向艾亚，艾亚蹙眉，看了我一眼，我有些奇怪的摸摸脸颊，难道我脸上有答案？
　　“我……”
　　小师弟嚷嚷道：“说啊，我很好奇，因为你我们可是生活在水深火热中。”
　　“嘘！”我让大家安静，远处传来簌簌的声响，大家屏息以待。
　　“大师兄，你站在高处看一看。”
　　大师兄飞身上树，看到离这里大约百里的地方枝叶摇摆，当看清楚是一群黑人在火速行进时脸色巨变，忙跳下树，道：“那些人追来了，快走。”
　　“三师兄你在四周的树木上都砍些痕迹，我们往北方走。”树干上的痕迹可以扰乱敌人视线，这样可以给我们赢得一些逃走的时间，退一步说，他们看到这些痕迹虽然知道有蹊跷但为了证实总得分些人往前看看，这样就能分散敌人的实力。
　　我们行进的速度受到我的伤势拖累，约半个时辰不到就被黑衣人追上了，追来的人只是有四个，看来我的计划实施的还不错，他们真的分散了，这对我们来说很有利，但是必须快些解决这四人，不然一旦让他们通知了大队人马，到时候我们可就插翅难飞了。
　　“速战速决！”
　　师兄他们也清楚情况的严峻，剑法凌厉，只攻不守，最后以受伤的代价将这四个黑衣人击毙。
　　五师弟摸了一把脸上的血珠，询问道：“四师哥现在怎么办？”
　　“哪边的树林最茂盛？”我问了个风牛马不相及的问题。
　　小师弟飞身上树，望了望，指着西面的林子道：“那里的植被最茂盛。”
　　“走，咳咳……”
　　“怎么样？”艾亚在我的背上拍了两下，语气担忧。
　　“无碍，三师兄你再制造一些假象。”
　　“好，你们先走。”
　　我们一行人直奔西侧密林，眼见天黑了下来，各自寻找地方隐藏身形。
　　“四师哥……四师哥……”小师弟轻轻的呼唤道。
　　“怎么了？”
　　“如果被发现怎么办？”
　　“凉拌。”
　　小师弟一下子失去了声音，不是我爱打击人，因为这是事实，如果真给那些黑衣人找到了，我们的下场绝对是比凉拌还惨。
　　“你现在还有心情开玩笑？”艾亚和我藏在一处，说话的时候，温热的气息直喷在我的耳边，弄得我有些不自在，我往前躲了躲，淡淡道：“活跃气氛。”
　　不多会儿远处传来簌簌声，我们凝神静心，屏息以待。十几个黑衣人来到树下，他们搜查的很严密，不放过一处地方，虽然他们拿着火把，但是现在是晚上，此地枝叶茂密，他们视野受阻，要想看到我们除非有夜视镜或非常敏感的五感。
　　时间过得非常缓慢！
　　当黑衣人离开后，我们慢慢的舒气，因为刚才太紧张，这时一放松，心跳的很快，咚咚咚的响。
　　夜间不宜行走，而且说不定还会遇上黑衣人，因此我们在树上挂了一夜，喝了一夜的西北风。黎明一到，我们立刻向北方前行。约莫中午的时候，我们来到一个小村落，小村落十分的隐秘，而且这里的人都很淳朴好客，我们暂宿在一户农家，户主是一对年迈的夫妻。
　　昨夜吹了一夜的风，因为受伤抵抗力下降，现在有些伤寒，喝了汤药，就睡下了。再醒来，天已经黑了，人一犯病就懒，我躺在暖暖的被窝里不想动。
　　叩叩叩！
　　“谁？”
　　“我，艾亚。”
　　艾亚，他这种时候来有什么事？“请进，门没锁。”
　　我等了一会儿，艾亚才推门进来。
　　“我身体不舒服，不便起来，请见谅。”
　　“无碍。”
　　“有事么？”
　　我等了一会儿，他才道：“……这些人都是冲我来的。”
　　“哦。”我挑挑眉，等待他下面的话。
　　艾亚抿了抿唇道：“他们想拿我的身体炼药，我的肉和血有神奇的疗效。”
　　我微微挑眉，“你的意思是你的肉是唐僧肉？”
　　“唐僧是何人？”
　　艾亚一面认真，我也不知为何这个场景很有喜感，噗哧一声笑了出来，当看到他眼中的愠怒，我道歉，“不好意思。”
　　“这一点都不好笑，那些人很危险，都是吃人不眨眼的鬼。”
　　“在下失礼了。”我收敛笑意，整了整表情询问道：“那些是什么人？如何注意到你的？”
　　“我不知道他们是什么人，至于如何注意到我的，大概是……那次我用我的血救了枫叶山庄的少主人之后，那些人才找上我的。”
　　这个世界最不缺乏的就是贪婪，如果艾亚的血肉当真有奇效，难免引起别人的觊觎，“我知道了。”
　　也不知道哪里让艾亚不满意了，他皱了皱好看的眉头，张了张嘴，应该是想说什么的，但是最终没有说出来，起身告辞。
　　“慢走。”
　　肚子有些饿，我起身穿衣，我原来的衣服都是血污，想来是师兄他们将我的衣服脱掉的，我现在全身赤/裸。
　　“你……流氓！”艾亚去而复返，刚好和我打了个对面，他看了我两眼甩袖离去。我眨了眨眼，如果我没有看错的话，艾亚的耳朵红了，我笑了笑慢条斯理的穿上衣服。
　　古代的人脸皮还真嫩，看同性的身体居然都能脸红。
　　“呵……”
　　“四师弟因何发笑？”三师兄走进来，一派的优雅。
　　“没什么。”
　　“晚饭已经准备好，你梳洗一下就过去。”
　　“稍等。”
　　




9

9、第9章 ... 
 
 
　　我们在一对老夫妻家里暂宿，老夫妻很好客，虽然乡下没什么山珍海味，但是大娘手艺很不错清粥小菜也很有味道，我们几个一天没有好好地吃饭了，吃的时候不免狼吞虎咽，艾亚坐在一旁不吃，显得有些突兀。
　　大娘道：“小伙子，饭菜不和你的胃口？”
　　“不是，我不饿。”
　　“你可别骗大娘，出门在外没那么多讲究。”
　　“真不饿。”
　　“大娘，你别管他了，他不饿。”我截断艾亚的话，大娘如此热情，他又不会拒绝，如果真吃了这些饭，肚子又该受罪了。艾亚看了我一眼，扭头看窗外，他眼中的深意我看不懂。
　　美美的吃上一顿热乎儿饭，整个人通体舒畅，仰靠在凳子上不想动。但是桌子上的残羹剩饭总得有人收拾，老夫妻收留我们，又给我们饭吃，吃完了饭再让他们收拾，说不过去，我站起来收拾碗筷，让大娘歇着。
　　“四师哥，加油！”小师弟笑眯眯的说道。大师兄他们也纷纷扬手，表示支持。
　　我摇头轻笑，这些个懒人，艾亚走过来，帮着我一起收拾。洗碗的时候，不小心碰到艾亚的手，现在是仲夏，没想到他的手这般冰凉，“你手怎么这么凉？”
　　“很冷。”艾亚淡淡道。
　　“生病了？”
　　“没有。”艾亚突然伸手，将手放在我的手中，动了动缩在我的手心里，双眼微微眯着，“很暖。”
　　我顿了顿，本想将手抽开的，但是看到艾亚慵懒的神情，竟忘了动作。
　　艾亚的手真是彻骨的冰凉，但是看他的样子也不像生病，可能是天生如此，手上用力，包裹住他的手，他的手很好看，修长白皙，骨节分明，非常适合弹钢琴。 
　　“四师……哥，你们在做什么？”小师弟来到厨房，看到我二人执手对立，疑惑询问。
　　我放开艾亚的手，艾亚好像对于我放开他的手有些不满，竟在我手背上拧了一下，我的手背顿时肿了一片，我奇怪的看了他一眼，艾亚垂眸转身离开厨房。
　　“四师哥，你们……？”小师弟拿眼看看我又瞟瞟身后的艾亚。
　　我在他额上弹了一记，“做什么阴阳怪气的，好好说话。”
　　“我说话正经的很，哪里阴阳怪气了，分明是四师哥心里有鬼，不做亏心事，半夜不怕鬼敲门，就是这个理儿。”
　　“我有什么鬼，瞎说什么。”我在五师弟头上来了一下，“到厨房来有事？”
　　“大娘说厨房有陈年的茶叶，帮我找找。”
　　我们在炉灶旁的小木柜子里找到了茶叶，五师弟说等我一起喝茶，就离开了。我将最后两个盘子洗好放在柜子里，洗了洗手上的油渍，擦干手回屋。
　　现在已是晚上，大家喝了茶，说说笑笑一阵，就各自回屋休息了。
　　因为白天睡了一天，在床上躺了有一阵子了，周公还没有来找我下棋。
　　叩叩叩！
　　“谁？”
　　“艾亚。”
　　“等一下。”我穿上外衫，下床给艾亚开门，艾亚只穿着单薄的亵衣站在外面。
　　“有事吗？”
　　“我很冷，想和你一起睡。”
　　“你屋里没被子？”
　　“有。”他静静的站着，惜字如金。
　　“……进来吧。”我让开让他进来。
　　他躺在我身边，即使是盖着被子，依旧瑟瑟发抖，有这么冷吗？我犹豫了一下，伸手将他环住，反正大家都是男人，他的身体真的好冰，他僵了一下，不一会儿软在我怀中。
　　离得近了，他身上好闻的味道萦绕在鼻端，在这种氛围中，我竟不知不觉的睡着了。
　　……
　　身后传来迟缓的吐息，艾亚知道凌风已入睡，动了动身子，与凌风面对面，黑暗中艾亚的双眸有些发亮，就这般过了好一阵子，他才在凌风怀中找到一个舒适的位置，闭眼酣睡。
　　*****
　　一夜好眠，清晨神清气爽，除了小师弟来我屋里看到我床的艾亚后的刮燥，相信这一天会更美好。
　　“四师哥……”
　　我赶紧拿梨子堵住小师弟的嘴，“我耳朵都长茧子了。”
　　“但是……”
　　“没有但是，吃你的梨。”
　　小师弟不满的撅嘴，看到三师兄出来，拽着三师兄到一旁嘀咕，三师兄脾气向来很好，耐心的听小师弟刮燥。
　　“吃吧。”我将灵芝递给艾亚。
　　“哪里来的？”
　　“从村长家里买来的？”
　　“你买的？”
　　“早晨起来，没事在村里逛了一圈，正巧听到几个大婶夸赞村长的女儿孝顺，给他买了好多名贵的药材补身子，我去看了看刚好有灵芝，就买了过来。”
　　我说完，抬眼只见他嘴角微微勾起，淡淡的看了我一眼，撕下一点灵芝放嘴里慢慢咀嚼。
　　“凌大哥，我炖了狗肉，你快来吃。”云丫头端着一个大碗走进来，碗里盛满了狗肉。
　　我看她手指烫的发红，忙将碗接过来，放在院子的石碾子上，招呼大家来吃。
　　“四师哥，这位是？”小师弟窜到我身边，挤着眼睛询问。
　　“这是云丫头，刚才多亏他的帮忙，不然买灵芝要多花一半的钱呢。”
　　“村长爷爷就是死爱钱，凌大哥，你别这样说，我也没帮多大的忙。你们不要客气，敞开吃，吃完了还有。”
　　云丫头放下肉就走了，说一会儿来收拾碗筷，我让她不用那么麻烦，一会儿吃完给她送过去就是，乡下的姑娘没有那些个大家闺秀的扭捏，点了点头就离开了。
　　“哟~~凌大哥~~~瞧人家姑娘叫的多亲热，四师哥，你好厉害啊，出去晃了一圈就拐带了人家姑娘的心。”小师弟揶揄道。
　　“不许胡说，坏了人家姑娘的名声。”
　　“四师哥害羞了……哈哈……”
　　小师弟就是爱闹，我没将他的话放在心上，盛了一碗肉，来到林荫下。艾亚有一口没一口的吃着灵芝，刚才我见他胃口还行，怎么就这一会儿的时间，胃口就差了。
　　艾亚将大半个灵芝收到怀中，拍拍手像是吃完了，“怎么吃这么少？从昨天到现在你一直没吃饭吧。”
　　“看到了倒胃口的东西，不想吃了。”他起身离去。
　　我有些丈二的和尚摸不到头脑，艾亚的态度好奇怪，说话阴阳怪气的。
　　艾亚的阴阳怪气直到傍晚才好，但是胃口依旧不怎么好，让人担心他是不是又生病了。他的身体和常人不同，必须多留意。
　　
　　




10

10、第10章 ... 
 
 
　　在小王村修整了三天，我们本打算今天启程的，但是不巧早晨一起来，竟下起了大雨，天阴沉沉的，这雨一时半会儿也停不了，看来行程又要推迟了。
　　因为下雨的缘故，虽然是辰时了，但天依旧灰蒙蒙的，我没有睡懒觉的习惯，推了推怀中的艾亚，道：“该起床了。”
　　他在我怀中摇了摇头，双眼看着窗外不知在想些什么。他的发丝有一些挤进我的衣衫，和皮肤相贴，随着他摇头的动作，弄得我有些痒，我往后退了退，他回头看了我一眼，眼中有些许不快。
　　他说：“你讨厌我？”
　　“没有。”
　　“那你为什么躲我？”
　　“你的头发弄得我痒。”将他的发丝从我的衣内拿出来。
　　“……哦。”
　　“该起床了。”
　　“下雨了。”他的回答和我的驴唇不对马嘴。他仍旧躺在我的怀了动也不动，我竟也放任他了，没有将他推出去，我二人躺着，侧耳倾听屋外的雨声。
　　又躺了半个时辰，他才起身穿衣，我的胳膊被他枕了一个晚上，现在已经麻木麻的没有知觉了。他看到我眉头紧锁，一直甩胳膊，凑过来帮我揉捏。他的手法很好，手劲到位，捏的我很舒服，不知不觉的哼了出来。
　　“很舒服？”他眼中带着浅浅的笑意。
　　“恩，很舒服。”
　　他起身来到我身后，双手放在我的肩上，我按住他的手，“不用了。”
　　“不喜欢？”他的声音比刚才低了几分，我回头看去，只见眼中的笑意已经收敛，端的是面无表情。
　　“没有，请继续。”我也不知道哪根筋搭错了，竟想多看看他的笑靥。
　　艾亚的按摩手法堪比国际大师级的人，我被他按的通体舒畅，再次不由自主哼了两声，他在我身后笑了一下，听到他的笑声，我没有由的觉得愉悦。
　　又过了半个时辰，我们梳洗好走出屋子，屋外小师弟拉着三师兄正在玩水，大师兄和大爷下棋，五师弟和大娘唠嗑。五师弟性子闷，半天憋不出一句话来，谁和他唠嗑谁本事。
　　“小风起床了，大娘给你热饭。”
　　“不用麻烦了，我不饿。”
　　小师弟跑过来，湿漉漉的爪子按在大娘的肩上，斜着眼看着我说：“大娘您歇着，我四师哥说了他不饿。”
　　我在小师弟湿漉漉的头发上拍了一下，“阴阳怪气的做什么？”
　　“哼~”小师弟哼了一声，对着艾亚一番呲牙咧嘴，拉着三师兄继续玩水。
　　“小师弟小孩子心性，不要同他一般见识。”
　　艾亚淡淡点头。闲暇时刻，大家互相说笑，时间竟在不知不觉间溜走，艾亚一直静静的坐在一旁，他营造的这种恬淡的氛围竟让我有几分迷恋，尤其是云丫头来了之后，她的大嗓门让这种氛围消失无踪，我只觉有些可惜。
　　云丫头的大嗓门加上女生特有的分贝，让人觉得刮燥，小师弟是个喜欢热闹的，和云丫头简直是‘天生一对’，二人热火朝天的谈了起来。
　　艾亚眉头微微皱了皱，起身离开。
　　“艾大哥怎么了？”云丫头看着艾亚离去的背影道。
　　“不知道。四师哥去不去？”
　　“什么？”原来我刚才一直将注意力放在艾亚身上，小师弟和云丫头的谈话我一句都没有听见。
　　“四师哥你真讨厌。”小师弟不满的吼道。
　　“小师弟说雨后去摘荷花。”三师兄打圆场。
　　云丫头摇着我的胳膊说：“凌大哥一起去吧，雨后的新荷非常的漂亮，鲜艳欲滴。”
　　我不着痕迹的将云丫头的手拿开，‘鲜艳欲滴’我一下子联想到了荷花上的露水，不知道艾亚能不能喝，“好吧，一起去。”
　　饭后，雨水渐渐小了，傍晚时分天气放晴，雨后的空气非常清新，在污染严重的现代社会绝不会有这样的奢侈。大家欢呼着往池塘走去，说实在的其实只有小师弟和云丫头两人的欢呼，出来之前邀请艾亚，他说不想出来，我们便没有勉强他。
　　芳草斜阳，天水茫茫，雨后新荷，初吐芬芳。眼下的景致，刚好诠释了这四句诗。
　　“艾大哥为什么不出来？”云丫头问道。
　　小师弟顺口来了句，“雨后道路泥泞，沾湿了大少爷的鞋袜可不好。”
　　“没想到艾大哥这般娇贵，真看不出来。”云丫头语气中有些鄙夷，我微蹙眉，她这样说真让人高兴不起来。
　　“那朵荷花漂亮吧。”小师弟指着湖中央的荷花道。
　　我们顺着他指的方向看过去，确实好看，含苞待放娇嫩欲滴。赏完荷，云丫头又提议去后山看看，刚下过雨的道路十分泥泞，鞋底沾了一层厚厚的泥，十分难受，我推说不去了。
　　师兄他们劝了劝，我态度强硬，只说不去，他们便不再勉强，自己往后山走去，我撩起衣摆，足尖轻点，跃荡在湖面上，收集花瓣上的露珠。
　　……
　　“四师哥，你做什么呢？”
　　闻声望去，只见小师弟在岸边招手，我旋身飞回岸边，放下衣摆道：“我在收集露水，不知道艾亚能不能喝，你们怎么去了这么一会儿就回来了？”
　　三师兄道：“后山的道路被泥石流挡住了。”
　　小师弟撇嘴，“你对艾亚做什么那么好。”
　　我无奈的笑笑，师兄他们也相视而笑，大师兄摸着小师弟的头道：“小师弟吃醋了。”
　　“你们胡说什么！”甩掉大师兄的手，愤愤往前走去，一直对他很好的四师哥现在突然对别人好了，他心里当然会不舒服。
　　我们慢悠悠的走在后面，“云丫头呢？”
　　“她刚才说身体不舒服。”
　　我脚下顿了顿，突然想到了什么，“她没有和你们一起去后山，什么时候分开的？”
　　“一炷香之前。”
　　艾亚自己在大娘家，在小王村的这些日子云丫头出现的太过巧合，我只觉得事情不对。闻言，我低咒一声撇下他们，飞速往回赶，师兄他们喊了几声，也追上来。
　　回到大娘家，家里一片狼藉，老汉和大娘躺在血泊中。我们分头找人，能藏人的地方都找过了，没有发现艾亚，“大家扩大搜索面。”
　　我有些心慌，真是太不警惕了，明知道艾亚的独特和那些人的不择手段及神出鬼没，我居然放艾亚一个人在家，真该死。在村外的山路上我发现了一块灵芝，心中一喜，顺着线索找过去。
　　在一个窑洞外，我发现了艾亚和云丫头的踪迹，悄悄潜到窑洞外围，只见两人身边还有一具尸体，仔细一看竟和云丫头的装扮一样，看来‘云丫头’接近我们已经蓄谋已久了。我压低身形，放缓呼吸，‘云丫头’在我们身边这么久我竟没发现她是练家子，此人武功不俗，为避免打草惊蛇，我不敢妄动。
　　那些人捉艾亚，是为了拿他的血肉炼药，艾亚暂时没有生命危险，我暂时放下心。
　　




11

11、第11章 ... 
 
 
　　啪！
　　‘云丫头’狠狠的甩了艾亚一巴掌，艾亚长得白，不多会儿一个巴掌印突兀的印在脸上，我皱眉，那巴掌印真是该死的碍眼。
　　“狐媚子！”‘云丫头’咬牙切齿，突然抬起艾亚的下巴，嘴里啧啧有声，“怪不得能将少主迷得茶不思饭不想，瞧瞧这肌肤，瞧瞧这张脸，长在一个男人身上真是浪费，你说……我要是把你这张脸毁掉，少主还会不会这般迷恋于你。”
　　艾亚冷冷的不说话。
　　“你这是什么眼神！”‘云丫头’更加愤恨的甩了艾亚几巴掌，艾亚的脸红肿的不成样子。
　　真想杀了女人。
　　一路上，我偷偷的尾随在他们身后，行至吴云县时，衬着女子嘱咐小二上茶水的时候，我溜进房间，艾亚看到我，眼中是不加掩饰的惊喜。
　　“嘘！”割开他身上的绳子，他立刻扑到我的怀中，紧紧的抱着我的腰，看来他是被吓到了，他的力气颇大，我被他抱的有些喘不过气来。揽着他从窗户跳出去，女子武功不俗，我不想与她正面交锋，跃上马，不做任何停歇的往极北之地飞奔。
　　大约半个时辰，女子远远的跟上来，她轻功竟如此了得，为了不让她追上，我专往难走的地方钻。马儿行至断崖，身后的呼啸声近在咫尺，眼看着女子就要追上来了，我让怀中的艾亚闭上眼，抱紧我的腰，驱马往后退了几丈，艾亚不问为什么，安心的待在我的怀中，竟是无条件信任我，这让我心中涌出一种奇怪的感觉。
　　“驾！”我狠力抽了马儿一鞭子，马儿扬蹄嘶鸣，直冲断崖而去。马儿飞跃至半空，由于重力的原因，身体往下坠，我揽紧艾亚，脚在马儿背上借力，身体斜飞出去，坎坎落在对面山崖上，马儿在我的借力之下，直直向山崖下坠去，听着它的嘶鸣声，心中突地一痛，它跟随我已经七年，如今就这样失去了。
　　艾亚捂住我的眼，淡淡道：“不要看。”
　　我深吸一口去，缓缓吐出，收敛情绪，揽着艾亚闪身入密林，女子暂时是没有办法追来了，我们暂时是安全的。
　　……
　　看着目标消失在对崖，女子恨恨跺脚，望了一眼数十丈宽的沟壑，女子一时之间也过不去，甩袖离去。
　　刚才超负荷使用内力，旧伤复发，内息一滞，身体下跌，揽紧艾亚，身体重重的摔在枯枝败叶上。
　　“咳咳……找个安……安全的地方……”内息不济，话还没有交代完，眼前一黑，陷入昏迷。
　　半睡半醒间，眼前有人影晃动，嘴里满是血腥味，嗓子干得难受，好不容易将一个‘水’字说出口，嘴上不一会儿便多了一个软软滑滑的东西，甘露入口，我大口大口的喝着，刚喝上瘾，水就没了，我不由得蹙眉，用力咬着唇上的东西用力吸允。好甜，好软，好滑……
　　真正清醒的时候，我躺在一间竹屋内，屋内摆设朴素大方，书占了大半个屋子，往窗外望了一眼，已是黄昏。这里是哪里，艾亚呢？
　　“你醒了？”一人推门进来，看见我醒来惊喜道，因为背着光，我看不清他的样子。还没等我说话，那人就一路喊着跑了出去，看来又是一个急性子的。 
　　哐！门再次被撞开，艾亚是冲进来的，他扑到我身上，紧紧的环着我的脖子，身体微微颤抖。等他情绪稳定了，我将他推开，没想到他的眼眶竟有些发红。
　　我无意识的抚上他的眼，“你……”
　　“我熬夜了。”艾亚急急道，耳尖泛红。
　　他，这算是不打自招么？
　　他被我看的眼神游移，脸颊渐渐染红，不知怎么的我也有些尴尬，气氛好生古怪。
　　“咳咳……醒了吗？”一个声音cha进来，将古怪的气氛打破，我偷偷舒了一口气。
　　“云先生，你帮他看看身体。”艾亚站起来，给男子让出位置。当看清男子的面容时，我吃惊的瞪大双眼，男子长的很普通，但是不知为何竟给人一种惊艳的感觉，这难道是气质的魅力么？
　　“不得无礼！”男子身后的小童呵斥道。
　　我微微垂眸，道：“在下唐突了。”
　　云先生摆手，“无……无碍……咳咳……”
　　小童担忧，“先生。”
　　“云先生，你……”艾亚亦担忧道。
　　“不……不用在意，老毛病了。”男子脸上是不正常的青白，他咳了好一阵子才给我把脉。
　　“无碍，好生调养几天就能康复，咳咳咳……”
　　“多谢先生搭救，在下凌风。”
　　“云阳。”
　　“云先生，我二人被仇家追杀，不宜在此多做停留，艾亚，扶我起来。”我手脚酸软，在艾亚的搀扶下勉强站起来。
　　“你二人可放心在此修养。”
　　“可是……”
　　云现身蹙眉，“你怎的如此婆妈。”
　　“就是，婆婆妈妈跟个娘们似的。”小童脆声道。
　　我：“……”
　　“坤儿，去洗嘴。”
　　“先生，我……”
　　“恩？”
　　“好嘛，好嘛，你不要动气。”坤儿将我压回床上，蹦跳着去洗嘴。
　　“我住在侧间，有事可喊我。”
　　“多谢云先生。”
　　室内只剩下艾亚和我，艾亚扶着我靠坐在床边，“你是怎么遇到云先生的？”
　　“我也不知道，那时你昏倒了，我也不知道该往哪里去，就背着你胡乱的走着，走着走着就走来了这里。”
　　我嘴角一抽，他运气还真好，只是……“你嘴唇怎的这般红肿？”
　　闻言，他一顿，狠狠的剜了我一眼，转身离去。我，好想又惹到他了。只是，什么时候？
　　昨天傍晚艾亚被气走之后，就一直没有出现，我从昨天一直躺到现在，再躺下去，骨头都要生锈了，刚巧坤儿进来，我麻烦他将我扶起来，坤儿虽然嘴上抱怨，但是仍将我扶了起来。
　　我背上有一道伤口，对着镜子伤药，也是十分的不顺手，坤儿看不过眼道：“我帮你吧。”
　　“那多谢了。”
　　坤儿的手有些重，伤口被他碰的疼的厉害，我倒抽气。
　　“很疼吗？”
　　“还行。”
　　“要不，我帮你吹吹吧。”
　　“不用麻烦，帮我包上就好。”
　　我在镜子中看他耸耸肩，手拿着绷带，伸手环在我身前……
　　艾亚走进来，看到我和坤儿的动作，脸色当即一阴，冷冷道：“你们在做什么？”
　　




12

12、第12章 ... 
 
 
　　他声音有些尖锐，无端的让人心里一怵，我看了他一眼，“没做什么，坤儿在帮我上药。”
　　因为艾亚的出现，坤儿的动作停下，手依旧在我胸前环着，艾亚铁青着脸走过来，将坤儿拨开，“云先生找你有事。”
　　“是么，那我先走了，饭菜我放在这里，要趁热吃。”坤儿将东西放下忙跑出去。
　　艾亚将东西拿起来，帮我包扎，阴阳怪气道：“你们真亲密。”
　　“只是包扎伤口而已。”
　　艾亚嘴一撇，嘀咕：招蜂引蝶，红杏出墙。他声音虽小，我还是听见了，嘴角一抽，道：“你刚才说什么？”
　　“没什么。”
　　艾亚的手比坤儿轻了真不是一点半点，之后的其他地方上药我几乎没有受罪，其实其他地方我可以上药的，但是拗不过他，就让他代劳了。
　　“凌风没想到你头发挺好的，滑滑的像黑绸缎似的。”
　　我望了他一眼，他这是调戏我么？
　　“没那么夸张。”我欲将头发从他手中拽出来，不想他紧紧的拽着不放手。
　　“噗嗤！”
　　艾亚突然笑出声，我奇怪的看了一眼，“怎么了？何事发笑？”
　　他抿着嘴笑，眉眼弯弯，十分好看，他将镜子抬高，我一看之下也不由的失笑，原来是后面的头发睡成了鸡窝状，根根竖起。
　　“劳烦将梳子递给我。”
　　头发真是锈掉了，梳了半天，头发倒是断了不少，头皮扯得生疼，但是一缕也没有梳顺。
　　“还是我帮你吧，等你梳顺还不知道要到哪年哪月。”
　　“多谢。”
　　在艾亚的巧手下，头发很快梳顺，只是他没有立即放开，修长的手指慢慢的穿插在我的发间，我头皮有些发麻，身体莫名战栗，忙伸手按住他的手。
　　他无辜道：“怎么了？”
　　“咳，可以了，谢谢。”
　　“哦。”他放开我的发，开始准备饭菜，看着忙活的艾亚，我偷偷舒了一口气，这个身体是太嫩了么？被同性抚摸，居然有了反应。
　　云先生当真不是说大话，追杀的人来了好几拨，但是每次都在树林外徘徊，无法进入树林，最终无功而返。此地气候非常的湿润，那些人想放火烧林都没有办法。
　　“一群笨蛋。”那些人再次气哼哼的走了，坤儿鼓掌大乐。
　　云先生提着两个包袱走出来，“二位可以离开了。”
　　“先生，再让他们多留几天吧。”坤儿十分舍不得，他常年和云阳居住在此，荒无人烟，云阳也不是爱闹的性子，坤儿平时连个说话的人都没有，想到我们要走，又变得孤单了，一脸的不舍。
　　“不可胡闹，二位走吧，竹屋后面有下山的路。”
　　云阳如此明了的下逐客令，我二人没说什么巧话，拿着包袱，执手道谢：“救命之恩没齿难忘，他日有机会定会百倍报答。还有，请云先生多加注意，那些人无功而返肯定会再上来的。”
　　云先生轻轻摆手，“走吧，坤儿回了，咳咳咳……”
　　“坤儿，再见。”
　　“再见。”坤儿嘟着嘴跟着云阳进屋，一步三回头，甚是舍不得。
　　我和艾亚沿着小径下山，此处风景宜人，但是想到那些人不知道什么时候能追上来，我们半点游玩的心情都没有，一路匆匆。
　　晚上，我们在一个树洞中夜宿，艾亚躺在我身边辗转反侧。
　　“怎么了？身体不舒服？”
　　“没有。”
　　艾亚翻身背对着我，刚消停了一会儿，又动了起来，还不时的发出嘶嘶声，我翻身坐起，将他扶起来，趁着月色见他一头冷汗，“哪里不舒服？”
　　他可怜兮兮的望了我一会儿，有些委屈道：“……脚疼的厉害。”
　　将人扶坐好，点上篝火，脱去他的鞋袜，只见白嫩的脚上磨出了好几个血泡，有的血泡已经磨烂，血淋淋的惨不忍睹。
　　“怎么不早说？”
　　“我……不是娇气的人。”
　　没想到艾亚心眼还挺小的，还记得小师弟的那些混话，我有些失笑：“你不娇气。”
　　“……不用昧着良心说话。”
　　“……”我哑然，确实有点昧良心。
　　“哼！”见我不语，他知道自己说对了，哼了一声，白眼一翻。
　　我将帕子打湿，将艾亚的脚放在膝盖上，擦拭他脚上的血污。
　　“嘶！”他痛的往后缩。
　　我用力握住他的脚踝，“忍一忍。”
　　清洗干净，上金疮药，从亵衣上撕下两条布，包扎。
　　“今天晚上先不要穿鞋了。”
　　“哦。你可以放手了？”
　　他不说我还不在意，他这一说手中的脚突然变得非常有存在感，有立体感……皮肤好滑，不由的勾勾手指多摸了两下。
　　“流氓！”
　　“恩？”手中的脚消失，再看艾亚，只见他耳廓有些粉红，原来我刚才不知不觉竟将心中所想说了出来，再加上刚才的行径真的和流氓差不多了。
　　“我，你……”
　　“耍流氓。”
　　得，我今天晚上还是禁言算了。
　　第二天，我担心他脚伤加重，执意抱着他下山，他眼神躲了躲，没有说什么就让我抱着了。
　　怀中的大娃娃拱了拱，我将人往上提了提，低头就见他嘴角含笑，“何事如此高兴？”
　　“秘密。”他抬头看了我一眼，眼中笑意更深，低头又在怀中拱了拱，突然我身体一颤，他猛的抬头，眼中闪过惊异，还没等我开口，他快速低下头去，在刚才的位置上变本加厉的哈了一口气，夏天本就穿的薄，热热的气息一下子穿透衣服，我又颤了颤。
　　事实证明，这个身体真的是太嫩了。
　　“硬了。”他掐着我的一个乳/头，无辜道。
　　“不要闹了，放手。”
　　“真的硬了，你有感觉？”还是那种无辜的语气，动作却是变本加厉。
　　我脸有些热，胳膊一伸将人扔出去。他揉着臀部，笑嘻嘻的看着我，第一次见他这般灵动欢快的样子，埋怨的话竟说不出口。
　　他眼中含笑询问：“你这是恼羞成怒？”
　　“闭嘴。”
　　“是不是啊？”
　　“闭嘴！”我绕开他，目不斜视的往前走，他跛脚在后面追，脸上笑吟吟。
　　这是他的另一面吗，好恶劣的性子！
　　考虑到他的脚伤，我走的不快，一前一后这样走了大约半个时辰，我回身将抱起来，虽然他而来的说些让我尴尬的话题，但是我不能小心眼的看着他的脚废掉。
　　“你，很温柔。”
　　“闭嘴！”真想将他的嘴缝起来。
　　




13

13、第13章 ... 
 
 
　　昨天晚上突然下起大雨，山路泥泞光滑，不宜行走。
　　“中午再走吧。”
　　“好，身上的灵芝还够么？”
　　“可以坚持到山下。”
　　我盘坐着，突然腿上多了一双脚，抬头望了他一眼。
　　“怎么？”
　　“上药。”
　　好理直气壮的口气，他以前不是这样的人，原来是我看错了么？看到他上翘的嘴角，微眯的双眼，我竟不想拒绝，我也变得奇怪了。轻柔的将他的鞋袜脱去，袜子上斑斑血迹，我忍不住蹙眉，“疼么？”
　　“很疼。”他好看的唇微微嘟起，有些委屈，那么漂亮的唇吃起来应该很美味儿……我在想什么啊。
　　“在想什么？”他的脚趾在我腰间乱动，我忙按住，对于每个男人来说那个位置都是十分敏感的。
　　“没什么。”
　　“我怎么感觉你一脸色-色的。”
　　“你的错觉。”
　　“嘶……”
　　金疮药碰到他的伤口，他痛的倒抽冷气，为了缓解他的疼痛，我低头在他伤口上轻轻吹气。
　　他的脚突然缩了回去。
　　我疑惑道：“怎么了，药还没上完？”
　　他耳尖有些红，呆呆的看了我一眼，垂首，手摩挲着脚踝，“我自己来就可以了。”
　　他突然变得扭捏，我也有些尴尬，起身道：“我出去透透气。”
　　……
　　中午太阳很毒，水分蒸发，山路已经可以行走。担心他的脚伤加重，我直接抱着他下山。
　　我说：“可后悔救了枫叶山庄的少庄主，因为他你才被追杀，狼狈的逃亡。”
　　艾亚淡淡道：“我从不做后悔的事，做了就不后悔，救人因为力所能及，恶有恶报，善有善报，不是不报时候未到。那等恶人人不除之，天必诛之。”
　　“你心挺宽的。”
　　他摇头，“不，我的心很小，只装得下我在意的东西，在意的东西装满了，没有余地装别的东西。”
　　这样说也对。
　　下山，进入在郓城，傍晚收到师兄他们的飞鸽传书，知道他们都平安无事，我放下心来。好巧不巧，今天刚好是郓城的花灯节，城内十分的热闹喜庆。
　　我不爱凑热闹，站在二楼窗旁，俯视人山人海的街道，如果小师弟在这儿绝对会急吼吼的扯着我们师兄弟几个去逛街。 
　　“我们去逛街。”
　　“逛街？我认为你不喜欢凑热闹。”
　　“是不喜欢。”
　　“那你……”
　　“我现在想逛街。”
　　艾亚戴上纱帽走出去，我跟上。
　　花灯节，真是太热闹了，也太闹心了，还不容易从东街挤出来，回头看了一人比肩接踵的街道，有一种再世为人的错觉。
　　“你头发散了。”一路玩过来，艾亚十分的高兴，琥珀色的双瞳流光溢彩。
　　“你的纱帽也挤掉了。”
　　担心走散，我拉着他的手，继续往前走，见四周的人一双眼睛恨不得黏在艾亚身上，我颇为不悦。没有细想为何不悦的缘由，抓起一旁小摊上的面具盖在艾亚的脸上，艾亚的双瞳灵动的一转，眼含笑意，也在我脸上盖了一张面具。
　　“嫦娥？呵呵……”他指着我脸上的面具，呵呵笑。
　　“猪八戒咱们走吧。”付了银子，继续逛灯市。他知道自己脸上带了一张猪八戒的面具，不喜，只想摘下来，我握紧他两个手，不让他乱动。
　　艾亚现在顶着一张猪八戒的脸，没人有闲心给他过多注视，我没来由的觉得很愉悦，脚步轻快了不少。
　　“你很高兴？”他指着自己脸上的面具道。
　　“高兴。”
　　听了我的回答，他的手不再乱动，乖乖让我牵着。
　　“我想吃豆腐花。”
　　拐角有一个老汉在摆摊，因为摊位没占在好的位置上，再加上这样热闹喜庆的日子，绝大多的人是来逛街的，吃饭的很少，所以老汉的摊位上仅有两个顾客。
　　“你能吃么？”
　　“不能，你吃我看。”
　　“……”
　　拗不过他，我们在摊位坐下。
　　“老板，一碗豆花，不要辣椒。”
　　闲着无事，我打量同桌的两个男子，他二人甚是亲密，两人分食一碗豆花。感受到我的目光，二人抬头看了我一眼，自若的接着吃。
　　“您慢慢吃，不够了再要。”老汉将豆花端上来。
　　“我喂你吃吧。”艾亚突然道。
　　“咳咳……”一口豆花噎在嗓子里，这实在不能怪我大惊小怪，主要是艾亚说的话，实在是太……
　　“没事吧。”
　　“咳咳……没……没事……”
　　对面的人望了我二人一眼，眼中闪过笑意。
　　“我喂你吃吧。”他拿着汤匙送到我嘴边。
　　“不用了，我自己吃就可以。”
　　他执拗的将汤匙放在我唇边，不动不语，我也不是第一次见识他的倔脾气了，最终妥协，吃下豆花，豆花做工还算精细，滑溜顺口，但是在对面两人古怪的注视下，有些食不下咽。
　　好不容易将一碗豆花吃下，又逛了一会儿，就回客栈了，没想到师兄他们已经赶来了。艾亚今天晚上一直都有些小兴奋，就连小师弟的故意找茬，嘴角的浅浅笑意聚而不散。
　　“你今天吃了蜂蜜吗？”小师弟狐疑的看着艾亚。
　　艾亚望了我一眼，摸摸小师弟的头，“我没吃蜂蜜，吃糖了。”
　　小师弟怪叫道：“你能吃糖？”听到小师弟的声音，师兄他们望过来，气氛，好生古怪。
　　“此糖非彼糖。”艾亚又含笑的看了我一眼，起身上楼。
　　“艾亚，好像……”小师弟摸下巴，眼神狐疑。
　　“你们离开村落的时候，可遇到了那些黑衣人？”我转移话题。
　　师兄他们讲一个大概，他们日夜兼程赶来和我会合，一脸疲惫，了解情况之后，我大略的将将我和艾亚的经历讲了一下，当然是略过了云阳这一段，他隐世在外想是不想让外人知道消息，我便没说。
　　为师兄他们安排了房间去睡觉，梳洗之后，散开发簪，脱下外衫，正要入睡，门被敲响。打开门，艾亚抱着被子站在外面。
　　“现在没下雨。”
　　“恩。”
　　“天气不冷。”
　　“恩。……和你一起睡，不行么？”
　　“……”
　　“那我去找别人。”
　　我伸手将他拽住，“进来。”
　　看到他嘴角延伸的笑意，我知道又让他得逞了，但是，想到他真和别人睡在一起，光是想想心里就十分的不舒服，还是和我睡好了。
　　“一人一个被子。”
　　“好。”
　　半夜，半睡半醒间，怀中突然多了一个人，我没人将人推开，裹了裹被子，在好闻的莲香中沉沉睡去。




14

14、第14章 ... 
 
 
　　以目前的情况来看，十分严峻，为了减少不必要的麻烦和混淆视听，我们商量之后，易容上路。我和艾亚扮作文弱书生，虽然我觉得我和艾亚的气质不适合扮书生，但是在三师兄的妙手下，扮的惟妙惟肖，大师兄五师弟扮作护院，三师兄扮作风流公子，小师弟扮作女娃娃，还别说，小师弟长的粉粉嫩嫩，唇红齿白，再加上他年纪小还没有变声，当真和一个女娃娃差不多。
　　“闭嘴！”小师弟呲牙怒吼，扯下头上的插花仍在三师兄的脑门上。三师兄含笑不语，见状小师弟更火大，凭什么让他扮女人啊。
　　“他比我更漂亮，凭什么不让他也扮女人。”小师弟指着艾亚的鼻子道。
　　“你见过八尺有余的女子？”三师兄轻摇折扇，一派风流倜傥。
　　艾亚直直的走向小师弟，定定的看着他，不多会儿小师弟悄悄后退，被他看的发毛，色生内敛的吼道：“看什么看，再看把你眼睛挖掉。”
　　艾亚依旧不语，直直的看着小师弟，突然伸手，抬起他的下巴，“姑娘贵姓？”
　　“……”小师弟的脸色五颜六色。
　　“哈哈……”我们几个对视一眼，哈哈大笑，
　　“你们真讨厌！”
　　我扭头和艾亚对视，他眼中闪过小小的得意，看来真如他自己说的，他是个小心眼的，睚眦必报。
　　小师弟气红了脸，暂时没机会报复艾亚，就将‘仇恨’转移，在我们在一个茶寮歇脚的时候，小师弟扭扭捏捏的扑到三师兄身上，呜咽道：“相公，你不能抛弃奴家啊，奴家生是你的人，死是你的鬼，奴家都怀了你的孩子了，你不能抛下奴家啊，……我给你做小的也没关系，只要你不抛下我，呜呜……”
　　小师弟声泪俱下，哭的好不凄惨，我们没料到他会来这一手，都喷了。
　　“你小师弟很特别。”艾亚淡淡道。
　　“咳咳……是很特别。”看着一把鼻涕一把泪的小师弟，真丢人，真想告诉一旁的看客们，我不认识他。
　　三师兄哭笑不得的看着身上哭闹的小师弟，茶寮不单单只有我们一行，小师弟刚才那般胡闹，所有人均用谴责的眼神望着三师兄，三师兄唯有干笑。
　　“乖！在下不会不要姑娘的，回家我就娶你。”三师兄也不是好惹的，转了转眼珠子，抬起小师弟的下巴，低头在他唇上吻了一下，小师弟瞪大眼，瞬间石化。
　　艾亚又道：“你三师兄更强悍。”
　　“呵呵……是。”
　　第一次发现，我身边的都是牛人。
　　一路上，小师弟和三师兄扮情侣扮上瘾了，故意恶心对方，在长时间的荼毒下，我们已经可以两耳不闻，目不斜视了。
　　因为易容的关系，那些黑人多次和我们擦肩而过，知道恶势力就在附近，我们行事说话更加小心。
　　行至漳州界内，我们在一座荒宅夜宿。荒宅常年无人整理，杂草丛生，但是这一点也不影响这座豪宅的布局，依旧大气雅致，来到中院，只见艾亚站在假山上，头微仰，沐浴月光，银白的月光笼罩在他身上，朦胧而诱惑，像极了即将飞升的谪仙。
　　我纵身飞到他身边，握住他冰凉的手。
　　他眨眨眼，问：“怎么了？”
　　“这里风大，下去吧。”
　　“哦。”我二人向耳房走去。
　　“你的手怎么这么凉，嘶！”他突然将手伸进我的怀里，我一时不备，被冻了一下。“你……”
　　“怎么了？”艾亚双手环在我的腰上，嘴角翘起，眼神无辜。
　　真是的，最受不了他这种无辜的眼神了，“没什么，回屋吧。……你是想吃定我？”
　　“怎么，不行么？”他在我的瞪视下面无表情的从自己的被窝里滚出来，蹭进我的被窝。
　　“……行，睡吧。”
　　他哼了一声，将冰凉的手放在我的胸前，冰凉的脚缩在我的腿上，他，这是把我当暖炉了么？
　　……
　　每走到一个地方，我们都要收集玫瑰花露，不然艾亚会渴死的。
　　漳州以花都文明各国，这里有各种各样的花，玫瑰花算是极普通的，几乎家家都种，我向来早起，练完拳脚，去附近的花农家闲逛。
　　“刘伯，昨天晚上说好的，今天要在你这里收集花露。”
　　“省的，省的，你小心点不要把花折了，一切随意。”
　　“多谢。”
　　赶在太阳高照之前，我收集了一大罐子露水，这够艾亚喝好几天的。
　　我回到荒宅，大师兄迎面走出来，他睡眼惺忪道：“师弟，今天这么早？”
　　“恩，包子，吃吧。”
　　“谢了。你的衣服都被露水打湿了，快去换下来，不然会伤寒的。”
　　“省的。”
　　“师弟……”大帅哥欲言又止。
　　“怎么了？”
　　“你对那艾亚是不是太好了？”
　　“护镖而已。”
　　他顿了顿道：“……你知道你在做什么就行，去换衣服。”
　　“恩。”
　　换好衣服，将露水拿给艾亚，艾亚脸色有些阴沉。
　　我摸了摸他的额头，他躲开，我的手有些不知该往哪里放，“你脸色不好，身体不舒服？”
　　“你几时离开的？做什么去了？”
　　“卯时，昨天和刘伯说好要去他家花圃收集露水。渴么，要不要喝点？”
　　艾亚看了一眼我手的陶瓷罐，脸色逐渐多云转晴，“……帮我倒一杯，谢谢。”
　　“好喝。”艾亚眯着眼，一脸喝到美酒的陶醉样子。
　　我好笑道：“露水而已，还不都一样。”
　　“不一样。”说完幽深的眼睛定定的望着我，像深邃的夜空，我垂眸躲开。
　　“现在才辰时，巳时出发，你可以再睡会。”
　　“不睡了。”艾亚下床穿衣梳洗。
　　“你头发乱了，我帮你重新束发。”
　　我瞄了眼镜子，左边的头发不知被什么东西被勾出来两缕，“不用麻烦，我自己来。”
　　“坐下。”他面无表情的将我按坐在凳子上，灵活的手指穿插在我的发间。说实在的被他束发，是一种享受，但是也是一种折磨。
　　“束好了，你先去。”
　　得到赦令，我快步离去。
　　……
　　凌风离开之后，艾亚将梳子上的断发拿下来，放在一个有些旧的荷包中，重之又重的放进怀里。
　　……
　　中午，进入漳州城，下一个我们要去的地方是黄海县，离这里很远，是一个很贫瘠的地方，所以我们必须提前做好充分的补给，因此要在漳州城停留一天。
　　




15

15、第15章 ... 
 
 
　　艾亚拉的虚脱，软软的躺在床上，脸色青白如鬼。
　　我将手炉放在他肚子附近，“暖暖会好些。”
　　艾亚腹泻的厉害，但是他体质特殊，根本看不了大夫，我担忧道：“你除了吃灵芝和喝玫瑰露水外，还吃过别的吗？”
　　“没。”
　　小师弟：“四师哥，你在哪收集的露水？”
　　“城外刘伯的花圃。”
　　三师兄面色古怪道：“刘伯的花圃种的花一半是玫瑰，一半是月季，你分的清吗？”
　　“……”我以为都是玫瑰。
　　“小风……”艾亚低低唤着我的名字，我刚坐在床边他的一双手就紧紧的环住了我的腰，他如今这般萎顿虚弱，都是因我而起，我心中怜意大起，将人连被抱到怀中。
　　“对不起，我没有分清玫瑰和月季。”
　　“小风……”低低哑哑的声音。
　　我说：“师兄，我们改日再上路吧。”
　　“也好。”师兄他们又在这儿陪了会儿，便起身离开了。
　　“小风……”
　　“怎么了？”
　　“肚子难受。”
　　“我帮你揉揉。”手伸进被子，揉着他柔软的肚子。
　　晚上，艾亚又拉了几次，脸白如纸，看着他的惨状，心尖直犯疼，担心他晚上出事，我一夜没合眼。
　　他的皮肤又白又细，比我见过的所有姑娘的都要好，不知不觉手在他的脸上摸着，光滑而有弹性很好摸，越摸好像能上瘾似的，不想放手。
　　“咳咳！”
　　听见咳声，我收手，望着来人道：“大师兄你怎么来了？”
　　“这是吃的，这是消肿的药。”
　　“谢谢大师兄。”
　　“你得了空去休息会儿。”
　　“我知道。”
　　大师兄看着我欲言又止，我将饭菜放好，道：“大师兄有话不妨直说。”
　　“你是不是喜欢上艾亚了？”
　　我笑道：“大师兄你说什么呢，青萍还在家里等我。”刚才抚摸艾亚皮肤的指尖好像有些发烧，竟不敢对上大师兄的眼睛。
　　“你记得就好。”
　　大师兄走后，我静坐着看着艾亚，手无意识的又在他的脸上摸了一会儿，也不知道过了多久，我将他叫醒。
　　艾亚昨晚折腾了一夜，出了不少汗，现在汗津津的十分难受，非要洗澡。
　　拗不过他，我让小二烧水，水烧好后，我弯腰抱着他去沐浴，他低低叫了一声，手环着我的脖子。
　　将他坐在浴桶旁边的小凳子上，见他不动，我道：“要我帮你脱衣服吗？”
　　“不，不用。”他微红着脸，幽幽的望了我一眼，低头解衣。直到没入水中，才吁出一口气。
　　我摇头，看不过去的上前将他从水里揪出来，“你是想淹死自己吗？”
　　“没有。”
　　“那你干什么将整个脸都埋入水里？”
　　他淡淡道：“……害羞。”
　　“……”好吧，我真的看不透他。
　　洗完澡，我将他抱回床上，刚将他放在床上，他就蠕动着缩进被子里，说实在的我真的没什么歪心思，但是被他的态度弄得，十分在意刚才抱他时，皮肤的那种光滑的触感。
　　“……昨天晚上你腹泻了一夜，相信那里已经肿了，这是消肿的药，一会儿给自己擦上。”
　　“哦。”
　　他今天气色不错，一早醒来也没有再往厕所跑，应该是没事了，昨夜熬了一晚上，现在放下心来，开始犯困。
　　“你再休息会儿，我去睡觉。”
　　他拉住我的手，“在这里睡吧。”
　　我们在同一个床上睡觉也不是一次两次了，脱掉外衫翻身上床，因为实在是累了，不多会儿便失去对外界的感知。
　　……
　　艾亚一直盯着凌风看，见他呼吸低缓，已然熟睡，瞄了一眼床头的药膏，想了想，又推了推凌风，没醒，下床插上房门，爬上床，哆哆嗦嗦的脱掉裤子，羞羞的看了凌风一眼，手向后摸去，他那里十分的肿胀，还泛着疼，稍稍向里cha了cha，再看手指指尖隐有一丝血丝，是应该擦点药，但是……艾亚实在没有那个勇气将自己的手指深深探入里面。在心里建设了好半天，抠了点药膏，咬着唇，红着脸，随意的在那里摸了一下，就赶紧提上裤子了。
　　……
　　我醒来已经是傍晚，艾亚窝在我的怀里睡得正香，不想将他吵醒，睁着眼躺在床上。回想这些日子发生的事，我，对艾亚好像是有些太宠了。 
　　叩叩叩！
　　五师弟道：“师兄，吃晚饭了。”
　　“好，这就来。”
　　“唔……”艾亚被敲门声吵醒，迷迷糊糊的揉着睡眼。
　　我将他扶起来，翻身下床，边穿衣服边道：“醒一醒，再睡下去，晚上就睡不着了。”
　　“哦。”
　　“擦药了吗？”
　　“啊？！……擦了。”
　　下楼的时候，艾亚臀微微翘着，步伐很慢，我眼一眯，他肯定是没有擦或是没有好好的擦。
　　“艾亚，身体怎么样了？”大师兄道。
　　“已经好了。”
　　“那我们明天上路，可以吗？”
　　“可以。”
　　饭后，听了两首小曲，便回房睡了。因为白天睡多了，现在一点都不困，艾亚给我讲他家乡的事情。
　　“你家乡可谓是世外桃源。”
　　“什么是世外桃源？我们那里不种桃树。”
　　“这只是一个引申义，世外桃源是指环境幽静生活安逸的地方。”
　　“那，你想不想去？”
　　“蓝明不是禁止外人进入吗？”
　　“你又不是外人。”他嘀咕。
　　“什么？”
　　“没什么，睡觉。”他侧躺着，拿被子蒙住头。
　　“你想闷死自己么？”我将他身上的被子往下拉，露出他的头，只这么一会儿，他就闷的一头汗。
　　“没有。”他突然凑过来，将头上的汗蹭在我身上，随即笑眯眯的看着我，看着他眼中的灵动与狡黠，我无奈的笑笑。
　　“你那里擦药了吗？”
　　“擦了。”
　　“真的擦了？”
　　“真的。”
　　“那你走一圈，我看看。”
　　“……”
　　我叹了一口气，将他压在腿上，拿出药膏，直接将他的裤子扒掉，他挣扎。雪团般的翘臀，不停的在眼前晃动，我的动作一顿，白白的一团儿，看的我心头有些燥热，手不由自主的摸上去，皮肤光滑而富有弹性，肉-感非常好。
　　“你做什么？”他一惊，在我腿上更剧烈的扭动。
　　他的臀部圆翘白皙，在我手下不断扭动，我的呼吸有些加深，身体发热，用力在他臀上拍了一记，“不要动。”再次感慨，手感真好！
　　“你……”
　　我深吸一口气，打开他的双臀，那里肿的厉害，就像熟烂的桃子，指尖勾了一点药，先擦在表面，他身体一颤，头埋低，xue口也紧张的收缩着。
　　“我弄疼你了？”
　　“……”
　　他不说话，我只当他默认，手下动作更轻，表面涂好药，又揉了好一阵子，将那里柔软，这样进入的时候方便不少。又勾了点药膏，指尖探入里面，好热，好紧。
　　“唔……”他咬唇唔了一声。
　　“……呼，我尽量轻点，你忍一忍。”今天好像出奇的热！
　　旋转手指，将药擦在内壁，他……那里不断的将我的手指往里面吸，我的眼瞳又幽暗了几分，鬼使神差的再探入一根手指，他的身体又抖了抖。两根手指分开，将xue口打开，我有些着迷的看着里面……
　　好不容易给他擦完药，我满头大汗，这真是一种磨难。
　　我深吸一口道：“下次你自己擦药的时候，像我方才那样，里面也要擦，不要草草了事。”
　　“……赶紧睡觉。”他蒙着头，声音闷闷的。
　　我收拾好东西，躺下，一夜无梦。
　　 

作者有话要说：这张很邪恶，请务必低调啊啊啊啊！O(∩_∩)O~
撒花，撒花，不许霸王哈！！




16

16、第16章 ... 
 
 
　　艾亚病好之后，我们继续赶路，也不知道是不是我的错觉，自从给艾亚上过药之后，我二人之间的气氛总是有些别扭。
　　黄海县真的是穷的叮当响，人们衣衫褴褛，面黄肌瘦，庄稼颗粒无收，地皮龟裂，河道干涸，住窑洞，啃草根……我们刚走进黄海县，窝在角落里的原住民就直勾勾的盯着我们，好像我们是待宰的肥羊，让人极不舒服。
　　大师兄说：“我们继续赶路。”
　　“好。”我们都同意，在荒天野地里露宿一夜，也好过在这里借宿，况且这里也没有借宿的地方。
　　我们加紧赶路，天完全黑的时候，我们找到了一间义庄，义庄虽然晦气，但是出门在外没那多忌讳，我们下马入庄。
　　艾亚跳下马，趔趄了一下，差点摔倒，我伸手将他扶住，“腿麻了？”
　　“恩。”他在原地跺脚。
　　“那里还肿吗？”
　　“你自己看看不就知道了。”
　　“？！”真没想到他会说出这样大胆的话。
　　见我有些呆，他凤眼微弯，嘴角上挑，道：“呵呵……你还真信？”
　　“……”
　　“走了。”他牵着我的手，往前走。师兄他们看见我二人拉着手进来，多望了一眼，没说什么。我这时候是有些晕的，也就没有扯开艾亚的手。
　　收拾出一块空地，铺上稻草，当做床，打了点野味，架在篝火上烤。
　　饭后眼见天色不早，各自睡下。半夜起夜的时候，小师弟跟着我一起出来。
　　“师哥，你是不是喜欢艾亚？”小师弟亮晶晶的双眼瞅着我。
　　“小屁孩，你知道什么是喜欢吗？”
　　“当然知道了，就是想和一个人永远在一起，不分开。”
　　我好笑道：“上茅厕也不分开？”
　　“四师哥！我说正经的。”小师弟突然转向我，大声道。
　　我忙向后躲开，“你先尿完再说。”
　　“哼！”小师弟红着眼脸赶紧尿完，匆匆提上裤子。
　　“师哥，打个比方。”
　　“说吧。”
　　“你总是说艾亚是我们护的镖所以才对他好，但是如果是别的镖呢，你会帮他洗澡，会帮他采集露水，会给……给他那里上药？你想想，你抱着一个五大三粗的男人，给他洗澡，摸他的屁股……”
　　听着小师弟的假设，想到那个场景，身体一颤，挺渗人的。
　　小师弟捧腹大笑，“哈哈……”
　　“恩~~耍我很好玩？”我挑眉。
　　“谁让你平时总是一本正经不苟言笑的。”
　　“臭小子！赶紧回去睡觉。”我在他屁股上踢了一脚。
　　我望月深思，艾亚……好像真的有些不一样。
　　终于离开黄海县境内，竟有一种轻松的感觉，那里堪比人间地狱，正常人呆久了，也会被整的不正常起来，不正常的人呆久了会变得疯狂。
　　出了黄海县，艾亚非要和我同骑一匹马，两个八尺有余的大男人共骑，对马儿的负担太重，而且也耽误行程。我不赞同，他没有说什么，爬上自己的马，俊脸布满冷霜。之后的行程，他依旧如此，但是问他话的时候，他也回答，不会阴阳怪气，让他做什么不要做什么，他都一一顺从，但是就是哪里不对劲。
　　“灵芝还有么？”
　　“恩。”
　　“玫瑰花露呢？”
　　“恩。”
　　“不高兴？”
　　“没。”
　　再次启程的时候，我向他伸出手，“上马。”
　　他眉开眼笑，看到他的笑容，我有种被晃到眼的错觉，心跳不自觉的漏了一拍。他握住我的手，跃上马。
　　他的性子阴晴不定，但是我竟觉得有些喜欢，看来我真的是‘中毒’了。
　　三日之后，到达梅城，连日来的赶路让我们身心疲惫，好好的睡了一觉，晚上小师弟说要去青楼逛一逛。
　　“今天晚上‘幽香阁’的花魁选夫君。”小师弟脱了一身女装，打扮的风流倜傥，摇着三师兄的扇子，一派洋洋得意。
　　“你又知道了。”三师兄将扇子夺过来，手顺势挽了一个花，扇子一转在小师弟头上敲了一下。
　　小师弟揉着头，瞪了三师兄一眼，“我刚从外面晃回来，去吧去吧，大师哥，四师哥，梅香姐姐可漂亮了。”
　　一路来担惊受怕，东躲西藏，放松一次也不为过。
　　我顿了顿，说：“大家要小心警惕，不要玩的太疯了，说话要谨慎，三师兄再帮大家改改样子。”
　　“没问题。”
　　“还是四师哥最好了，四师哥你这次可一定要把童子身送出去啊。”
　　“对啊，四师弟今年十九，好像还没有尝过女人的滋味。”三师兄眉头一挑，笑的轻佻，“今天你放心，三师兄我保准帮你找个有经验的漂亮小娘，到时候可别舒服的乐不思归。”
　　“哈哈……”师兄弟几个故意调笑，我淡笑不语，十九岁在这个世界依旧是童子之身好像很稀奇，但是我也不解释什么，因为没有必要。
　　“你瞪我做什么？”三师兄摇着扇子奇怪的看着艾亚。
　　艾亚又瞪了他几眼，大师兄、五师弟、小师弟都不能幸免，都被他的眼刀子一一扫过，最后他看向我，“你真的要去？”
　　我淡淡点头，“怎么了？”
　　“……”他深深蹙眉，“我也去。”
　　“去就去呗，又没人不让你去。”小师弟站起来，急吼吼道：“快走，快走，时间来不及了。”
　　来到幽香阁，这里可谓人山人海，看到这么多人我就头疼。好不容易挤进去，身上的衣服已经变了好几个样了。
　　小师弟拉着我们走到第三排第一张桌子坐下，看着满室的人，洋洋得意道：“幸好我有先见之明，早早的定了这张桌子。”
　　“小聪明。”艾亚撇嘴，阴阳怪气道。
　　“想找碴是不是？”
　　“就是了，怎么样？”艾亚从来不是吃素的，以前不理会小师弟的挑衅，是不值得，今天晚上火气旺盛。
　　小师弟掳袖子，“来，打一架再说。”
　　“你坐下。”
　　“四师哥，你偏心。”
　　“人的心本来就是偏的。”正了就成心脏病了。
　　“四师哥！你……”
　　“好了好了，开始了，你的梅香姐姐出来了。”大师兄将小师弟的头扭过去。
　　梅香款款走出来，一颦一笑媚意天成，是挺漂亮，但是……我看了艾亚一眼，还是不及他的风华绝代。又被瞪了，我摸摸鼻子，扭过头看前台。
　　我们就是来看个乐子，没想过和梅香春风一度，所以竞价的时候，都没喊价，出门的时候，三师兄将自己打扮的十分风流倜傥，所以梅香一直往我们这边瞄，只是落花有意流水无情。
　　“三师兄，要不你就收人家吧。”小师弟碰碰三师兄的肩，调侃道。
　　“她不及你十分之，娘子，为夫只爱你。”
　　“……”小师弟一副吞了苍蝇的表情，想吐又吐不出来。
　　最后，梅香被一个盐商买下。竞价结束，一众的美娘子，从后台走出来，加入各个桌子，我身边自然也依了一位。
　　“？”
　　手突然被艾亚狠狠的掐了一下，还挺疼，我一看，居然流血了。
　　
　　 

作者有话要说：以前和大家见面的都是我们家草稿箱一号，今天第一次和大家见面，十分滴高兴，大家使劲撒花花吧，我不介意（捂嘴，笑……）
这两天家里喜事多，更新有些不定，十分的不好意思，请大家见谅！鞠躬~~~
希望大家继续支持哈！(*^__^*)……




17

17、第17章 ... 
 
 
　　艾亚冷冷的蹙眉，“你还上瘾了是不是？”
　　“什么？”
　　‘公子，你长的可真俊，奴家的心扑通扑通跳的飞快，公子~~你摸摸奴家~~’
　　手中突然多了一个软软的东西，这个手感很熟悉，正欲松开，艾亚猛的站起来，将我身边的女子用力一推，冷冷道：“离他远点。”
　　女子坐在地上，媚眼如丝，语带三分笑，“诶呀~~公子，你好生粗鲁，奴家的身子都被摔疼了。”
　　艾亚眉皱的更深，看着我一字一句道：“你已经有了我，为什么还要拈花惹草？”
　　“？”我怎么听不懂他在说什么，‘你已经有我了’他什么时候成了我的，我怎么不知道。
　　小师弟道：“喂，艾亚你在闹什么？”
　　艾亚深吸一口气，缓缓吐出，深深的看了我一眼，转身离去，他那一眼忧伤而哀怨，我的心莫名一揪，嘴里泛起苦涩的味道。
　　我站起来，想去追艾亚，袖子被人拽住，“四师哥，好不容易来一趟，玩的尽兴再走啊。” 
　　“艾亚一个人我不放心。”告诉师兄他们少喝些酒，我匆匆追出去。
　　出了青楼，迎风一吹，鼻端满是浓郁的脂粉味儿，鼻子一痒，实在没忍住打了两个喷嚏，这时我突然很想念艾亚身上那特有的清新莲香。远远看到艾亚修长孤寂的背影，我提气追上去。
　　“艾亚，你怎么了？”
　　“……”
　　“艾亚……”
　　一路上，艾亚一句话都没说，冷着一张脸。不知何事让他恼成这般。
　　回到客栈，晚饭都没吃，宽衣就寝。我坐在床边，他立即翻身，留给我一个后脑勺。我的手刚搭在他的肩上，就被他拍开。
　　他态度这般明确，看来是我惹到他了。
　　“艾亚，吃了饭再睡。”
　　“……”
　　“生气犯不着和自己的身体过不去。”
　　“是我做了什么事，惹你生气了？”
　　“看来，你现在很不想看到我。”我刚一起身，就被艾亚拽住。
　　他皱着好看的鼻子，“你身上真臭，洗干净了，我有话对你说。”
　　臭？我抬起袖子，闻了闻，身上除了过分浓郁的脂粉味儿，并没有什么臭味。他让我去洗干净，这正合我意，话说身上浓郁的脂粉味儿熏得鼻子难受的紧。
　　让小二在浴桶中蓄满水，脱衣沐浴，脱衣服的时候，身后黏着一道视线，回头一看，艾亚正好好的背对我躺着，看来是我太敏感了。洗完澡，我拉一张凳子坐在床旁。艾亚坐起来，拍了拍床榻，“坐到这里来。”
　　我将湿发甩到身后，起身坐在艾亚指定的位置。
　　“有什么事，说吧……唔！”嘴上突然多了一个软软的东西，我愣住，眼前是艾亚放大的俊彦，我脑子一片空白。虽然这世我不曾有这方面的经验，但是前世是有过的，如今只是一个唇与唇的简单碰触，我竟有了一种触电的错觉，情况有些不大对劲。
　　艾亚脸颊薄红，看了我一眼，垂眸道：“感觉怎么样？”
　　艾亚的睫毛很长，微微的颤抖，就像小刷子一样在心尖儿刷过，我突然觉得脸上也有些发烧，“咳！什么感觉？”
　　“……被我吻的感觉，恶心吗？”
　　“……不会。”唇上依旧存留着刚才的触感，软软的有些凉，想着想着心里突然涌起一股热意。好想要的多些……
　　“我喜欢你！”
　　他的表白太突然，我再次愣住。
　　艾亚突然抬头，趁着我被他的表白惊愣之际，唇再次压过来，并且试探的伸出软舌在我唇缝间游走。
　　心里火热更甚，伸手将欲结束的人押回来，声音低哑道：“张嘴。”
　　他眨眨眼，乖乖的张嘴，我的舌长驱直入，进入他的口中，也不知道是不是他只喝花露的原因，嘴里都有股淡淡的香味儿，这个香味是极清淡的，但是我却被它迷醉了，勾住他的软舌，用力的缠绕着。
　　越吻越火热，体内有一种东西在叫嚣，叫嚣着要出来，……□胀的发疼。
　　“唔！”
　　直到听到艾亚一声情\色的呻吟，理智才回归大脑，我费力离开他的唇，紧紧的抱住他。
　　“别动。”他的腿蹭过我的那里，它一跳，胀的更加的疼了。
　　“疼……”他动了动肩。
　　我慢慢松开紧箍着他身体的手，在彼此的呼吸中，体内叫嚣的兽慢慢潜伏回去。没想到艾亚对我竟有这么大的吸引力。
　　“呵呵呵……”
　　“笑什么？”
　　“没什么。”深吸一口气，回归平时的淡然，整理好各自的内衫。
　　“睡吧。”我起身欲离开。
　　他抓住我的袖子，“你要去哪里？”
　　“和大师兄挤一晚。”
　　“我喜欢你！”艾亚再次表白。
　　我揉着眉心，他直接的让人有些无法应对。
　　我对他有感觉这是毋庸置疑的，要不然刚才也不会那般难以自控，但是……我有未婚妻，爹娘很久之前就想抱孙子了，我一时之间不知该如何回答，尴尬再寂静中蔓延。
　　他抿了抿嘴，竟有些委屈，微仰头大声道：“我长得这样漂亮配你你还赚了。”
　　他的这句话很有喜感，我笑了出来，静谧的氛围松动，空气变得活跃，但是他的脸色很黑，想是把我的笑当成了嘲笑。
　　我浅笑道：“你这是在自卖自夸。”
　　“不行吗？”
　　“行。”
　　“……”
　　“……”我们都没有说话，就这样对视，寂静再次弥漫。
　　他深吸一口气，缓缓吐出，再说话就不像刚才那般能让人明显的感觉到他情绪的波动，他是个理智的人，我喜欢和理智的人打交道。
　　他笃定道：“你对我有感觉。”
　　“没错。”我刚才身体的变化是骗不了人的。
　　“我被你看也看了，摸也摸了，亲了亲了，清白给了你，你不能不负责任。”
　　好鸭霸的说法，“你不是姑娘吧？”
　　“怎么，想不认账？我族族规规定身子被谁看了去，就非此人不嫁（娶）。”
　　“……你们那里很落后。”
　　“不要岔开话题。”
　　我想了想道：“我对你感觉，我们可以相处看看，不行就散。”闻言，他冷着脸，冰冷的双眼瞪着我，如果我没有看错的话，眼底深处是浓郁的火焰。我知道这样说很自私，但是凡事得留条后路，我没有全然的信心可以和一个男人相守一生。
　　“你考虑考……”
　　“不用考虑了，我们好聚好散。”他说的有些咬牙切齿。
　　看着他的眼睛，只见里面闪过坚定，不知道他心中做了什么决定。
　　他闭上眼微微仰头，这个姿势我当然知道代表着什么，但是我故意没动。他等了一会儿，没有等到，睁开眼看见我眼中的戏谑，知道被耍了，脸一寒，抓起枕头向我摔来，我侧身躲开，弯腰将他的唇叼住。
　　他是一个终于欲-望的人，咿唔了两声，挑起眼角，勾勾的看了我两眼，乖乖张开嘴，让我更加深入，我含笑的探舌，舔弄着他的上颚……
　　




18

18、第18章 ... 
 
 
　　他真不是一般的好吃，口中的甘露有着玫瑰花般的香甜，让人食髓知味……吻着吻着理智再次断弦，我紧紧的抱着他，动作有些急躁，真想将他揉进我的身体内……眼看着就要擦枪走火，我费力的抽身，盯着他红艳艳的唇，重重的喘息。他本就生得美，如今双瞳氤氲，红唇娇艳欲滴，怎么看怎么秀色可餐，真想将他生吞活剥，低哑一叹，弹指一道气劲打出去，将油灯熄灭，眼前一黑，这才脱离诱惑的包绕。
　　既然打算和他相处，那我也不必和大师兄挤床了，翻身上床，他自发的窝在我的怀中，他长的高大，幸好我长得也不矮，不然我们这般的动作，到生出几分怪异。
　　“你这里？”他突然伸手握住我的那里。
　　我倒抽一口气，本来欲-念渐散，这样被他这样一摸，欲-望骤然反弹，且成倍增加，我低哑道：“放手。”低沉的声音中蕴藏着波涛。
　　感受到危机，艾亚忙松手。
　　“睡吧。”
　　“但是你……”
　　还不都是你惹出来的，我再他唇上舔了舔，道：“过会儿就好了，睡觉。”
　　忍了一会儿，放空大脑，欲-念渐消，在优雅的莲香中一夜好梦。
　　师兄他们昨天晚上应该是喝高了，第二天晌午才醒来，酒醒宿醉是难免的，一个个蹙眉呻吟，身体是自己的，犯得着这样糟蹋么？考虑到他们的身体状况，唯明天上路。
　　“四师哥，醒酒汤，快快快！”小师弟眉头皱的都能夹死一只苍蝇了。
　　“昨晚喝了几坛？”
　　“四？……五？不是四坛就是五坛，唔……疼死了。”
　　“你一个人喝的？”
　　“恩，呵呵……厉害吧，恶，好难喝。”看小师弟想将醒酒汤吐出来，我抬高他的下巴，在他喉部一顺，让他一滴不剩的喝下去。
　　“怎么没把你喝死。”
　　小师弟吐舌，撅撅嘴道：“好喝么。”
　　“好喝重要还是身体重要？”
　　见我的脸越来越黑，小师弟露着白森森的牙傻笑，“都重要，嘿嘿……谁让我没有四师哥这样强的吓人的自制力呢。嘿嘿……”
　　艾亚道：“你笑的真荡漾。”
　　白了艾亚一眼，小师弟十分猥琐的瞄了瞄我的下半身，“我现在没精力和你吵，四师哥嘿嘿……不知道你那方面的自制力强不强，等哪天你娶了娘子，做着做着，突然想到泄精元对身体不好，就赶紧将精元憋回去，到时候嫂子绝对会气死的，嘿嘿……”
　　我哭笑不得的在他额上弹了一下，“满脑子的花花肠子。”
　　“他说的很正确。”艾亚看了我一眼，又在我腿间瞄了一下。
　　“难得见你赞成我，今天本大爷大发慈悲不和你吵了。”小师弟摆出一副宽宏大量的样子。
　　艾亚微微挑眉道：“那我是不是该行大礼，答谢你的慈悲。”
　　“三百九叩就行了。”
　　艾亚站起来，来到行动力迟缓的小师弟面前，定定的看着他。
　　艾亚眼中的冰冷不是什么人都能承受的，小师弟被他看的发毛，卷起被子盖在身上，“那个，你……啊！师哥，艾亚打我，帮我教训他。”
　　“打得好。”我起身和艾亚一起离开。
　　“四师哥，你欺负人~~~！”
　　出来之后，艾亚说三师兄有些不对劲让我去看看。
　　见艾亚方才有心情和小师弟斗嘴，三师兄的不对劲应该和生命安全无关，我没着急去看，对着艾亚道：“手拿给我看一下。”刚才看他手指不灵活，应该是受伤了，一看之下果不其然，修长白皙的手指有五六处烧伤。师兄他的醒酒汤是艾亚亲手熬的，从他没有任何茧子的双手来看，他必是没做过粗活的，如今他做这些是因为我么？
　　“下次注意一点。”在他的烧伤处擦伤伤药，吹干放下。
　　“再吹一遍。”他眯着眼，举起手送到我嘴边。这种伤药有薄荷的成分，一吹凉飕飕的，看来他喜欢上这个感觉了。
　　这么漂亮的一双手，我可不想让伤疤破坏它的美观，而且对于情人的宠爱我向来不会吝啬，低头轻轻的在他手指吹着，最后唇在他的指尖轻轻一触，他触电般的缩回去。
　　我好笑的调侃道：“昨天晚上那般大胆的索吻，今儿仅是吻手指，这就害羞了？”
　　“我回屋了。”
　　“呵呵……”艾亚害羞的样子很美也很可爱，用可爱形容一个八尺有余的男子，不怎么恰当，但是用在艾亚身上我却一点也不觉得突兀。
　　情人眼里出西施，不是没有道理的。
　　*****
　　三师兄向来风流倜傥，自诩情圣，他总会想着法的给自己找乐子，如今他一脸郁闷的躺在床上，将被子卷成毛毛虫夹在腿间，这是极少见的。
　　“怎么了？”
　　三师兄：“……”
　　“三师兄？”
　　“倒霉啊~~~”继续蹂-躏怀中的被子。
　　“什么时候变怨夫了？”
　　“唉~~~”
　　“三师兄，你怎么了？”
　　“唉……”
　　“是遇上什么事了吗？听说你是今天早晨才回来的。”
　　“哪……哪里有什么事，呵呵……”
　　“三师兄你知道欲盖弥彰这四个字怎么写吗？”
　　三师兄很哀怨的看了我一眼，我被他看得有些发寒，“……就知道瞒不过你，四师弟……如果你生命里突然出现这么一个人，这人在你心中占有很重的分量，见到他有时你有心动的感觉，但是你不知道对他的感觉算不算是喜欢，也可能是喜欢，他向你表白，但是你没有和他相伴一生的信心，你会怎么做？”三师兄说的有些语无伦次，但是我明白他的意思。
　　汗！如果不是确信三师兄是今天早晨回来的，我会以为他在说我，看了我们师兄弟遇到同样的情况了。
　　我静了静道：“先以情人的身份相处，凡事点到为止，这样以后后悔，还有回头的机会。”
　　三师兄半响才道：“……真是自私的想法。”
　　“是很自私。”至于他到底要怎么做，我无不知道也无权干涉，我只是用自身的经验给他意见而已。其实也不能算是经验，因为我也处在摸索阶段。
　　回到屋子，艾亚没在，他会去哪里？特殊时期，一个人外出是很危险的。
　　“小风？要出去？”我正要出去寻他，就见他走了进来。
　　“没有，你去哪里了？”
　　“我想洗澡，让小二帮我烧点水。”
　　我拉着他手进屋，“以后出去和我说一声。”
　　艾亚轻轻一笑，“好。”
　　“你的手怎么这么凉？”
　　“天生如此。”
　　“冷么？”
　　“不冷，唔！”他自己捂住嘴，眼角抬起，有些小心翼翼的瞄了我两眼。
　　我嘴角一勾，捏住他的下巴，将他的脸抬起来，看来他以前怕冷的说法是在骗人了。
　　他既然不怕冷，那么爬上我的床就不是为了取暖，而是因为别的目的了，“原来你从那时起就打起了我的主意。”
　　他眉眼一转，傲气十足的说道：“先下手为强，后下手遭殃。你既然看了我的身子，就只能属于我。”
　　“这么霸道的宣言，不怕把我吓跑了？”
　　“我有信心将你抓回来。”世人常说自信的人很美，确实如此，艾亚周身笼罩着一种诱惑的因子。
　　我有一种错觉，沦陷好像是早晚的事。
　　 

作者有话要说：包养偶吧~~~~~~怨念中！！！！O(∩_∩)O~




19

19、第19章 ... 
 
 
　　小二送来热水，艾亚当着我的面宽衣解带，动作虽然妩媚，但是很生涩，看着看着，我挑眉，怪不得有些眼熟，这分明是昨夜那青楼花魁宽衣的动作，他这是现学现卖了。
　　脱衣舞的最后一个动作，是扭腰摆臀，眼神挑逗的送出一个飞吻，这个艾亚学不来，弄了半天没弄出来，最后好不容易下定决心豁出去，但是却学的不伦不类。
　　实在没忍住我扑哧一声笑出来，“呵呵……”
　　他叉着腰，指着我的鼻子道：“你嘲笑我。”
　　“没有，咳，真的没有。”保证的太快没有诚意，而且我嘴角的笑意始终无法收敛，这更使得诚意大打折扣。
　　以前没有仔细观察过，如今细细的一打量，不曾想他平时穿着衣服一副文人样，脱掉衣服还挺有料，肌理紧致，皮肤细白如雪，梳好的发髻已经被他放了下来，有几缕发丝搭在胸前，半遮半掩，十分的诱人。 
　　一直在仔细观察他，竟忘了出声，再看他咬着唇站在我面前，样子好不可怜，我嘴角一勾，长臂一伸将他卷到怀中。
　　“好了好了，放轻松，那些俗艳的东西不适合你。”
　　“你欺负我。”
　　“没有。”
　　“你欺负我。”
　　“真的没有。”
　　“说这句话之前，麻烦你先将嘴角那恶劣的笑痕去掉。”
　　“我，嘶――”脖颈刺痛，我拍了拍他的臀，“小野猫，松口。”
　　“唔唔唔……（不松，不松。）”
　　我好笑的在他臀上捏了捏，手感真不是一般的好，不由自主的多捏了几下，他的脸上染上薄红，头微微低垂，我笑了笑，抱着他向屏风后面走去。将他放进浴桶中，他依旧环着我的脖子不松手。
　　“不想洗澡了吗？松手。”
　　他牙齿松开，探出粉舌在伤口处舔了舔，虽然手段不怎么样，但是还真的挺撩拨人的，见我呼吸有些变化，他抬起修长的大腿，放在我的肩上，美好风光在水中若隐若现，红艳的舌尖舔过双唇，诱惑道：“小风~~我们~~一~~起~~洗~~”
　　刚才他还一副害羞的样子，如今又这般大胆，他还真是一个妙人，我挑挑眉，“你这是打算色-诱？” 
　　“怎么，不行吗？”他的凤眼一挑，尽显各种风情，说实在的我真的被他诱惑了，宽衣入水。浴桶很小，一个人洗刚刚好，如今多了一个人，我只能将他放在身上，困在怀中。
　　他瞄了我一眼，身体尽量缩小，头不断往下埋，眼看着就要入水，我抬起他的下巴，在他晕红的脸上捏了一把，“怎么又害羞了，刚才怎的那么大胆邀请我共浴。”
　　“我，才没有。”
　　明明很害羞，确突然抬头，将唇印在我的唇上，点触即离。没想到他也是色属性的！
　　“怎么样？”
　　“要我说实话吗？”说实话，如此纯洁的吻还没怎么样，可能是因为尝过他更深的味道。
　　“不用说了。”他扭过头去，开始用力揉搓身体，用为动作生猛，如雪的肌肤出现许多红印子。
　　我抓住他的手，“做什么这么用力？”
　　“不用你管。”
　　“蓝明到底是怎么样的水土养育出你这般古怪的性子，怎的说生气就生气了？”
　　“……”
　　我抬起他的下巴，咬住他的唇，含糊道：“下次想吻我，就这样。”说着探出舌，潜入他的口中，与他的软舌狠狠的纠缠。
　　一吻作罢，艾亚气喘吁吁的趴在我的怀中，断断续续道：“很，舒服。”
　　“呵呵……”
　　他可真是个妙人！
　　*****
　　第二天启程上路，因为这次好好的休息了一段时间，大家干劲十足。艾亚和我同骑一匹马，我二人很早之前就表现出亲密，师兄他们见怪不怪，目不斜视的赶路。
　　三师兄应该是还没有想通，脸上带着纠结。
　　从地图上来看，我们下一站是清城，路途较为遥远，边走边休息，赶了大半个月的路，倒不是很疲惫，但是面上的风霜之色是少不了的。
　　晌午接近，我们下马休息。今天天气凉爽，东风迎面吹拂，适合赶路，用过午餐，大家上马，马儿行的不快，这样可以边走边遛食。风的降临不仅能带来季节的问候，泥土的气息，同时也能将空气中的气味传的很远很远。
　　大家做好战斗准备，扬起马鞭催促马儿快行，寻着空气中的血腥味儿很快就看到一群武林人士，这些武林人士应该是刚经过一场恶战，死的死伤的伤，很凄惨，我向来奉行的准则是，能帮就帮，不能帮就绕路走，免得结怨，人在江湖难念有身不由己的时候。
　　再赶两天的路就能到清城了，所以我们便将身上的伤药都给了这些武林人士，正欲离开，一位姑娘挡在我的马前。
　　“这位姑娘有何指教？”
　　“家父重伤，不宜行走，可否接你们的马一用。”
　　“……”
　　见我们没说话，女子又道：“看你们也是往东边去，我们正好顺路，如果你们不方便（借马），只要载我们一程就好。”
　　“借他们的马是给他们面子，做什么这般低声下气。”一男子冲过来，怒气冲冲道。
　　我微微蹙眉，这般的性子还在江湖上行走，没死真是万幸。
　　“小伟，闭嘴。家弟鲁莽，请各位见谅。”
　　大师兄下马走过来，“不碍事。拿去吧。”
　　“多谢，请问少侠如何称呼，他日定登门道谢。”
　　大师兄摆摆手，跃上小师弟的马，我们继续赶路。傍晚，毫无征兆的下起了大雨，易容最忌讳的就是大雨天，我们脸上的妆都花了。
　　小师弟十分高兴的将女装脱掉，喜悦道：“下雨天真好啊。”看来他期盼下雨天不是一天两天了。
　　“冷不冷？”我用干布巾包住住艾亚的头发，将水擦拭干净。
　　他挪了挪，坐在我怀中，“现在不冷了。”
　　围着篝火，烤干衣服的时候，听到远处传来杂乱的脚步声，我们不动声色的将武器拿在手中，大约半柱香的时间，一行人狼狈的冲入破庙。这行人不是中午遇到的那群武林人士还是谁。
　　他们向我们略略点头，在破庙的另一角坐下，我压低艾亚的头，让他埋在我的怀中，杜绝那些武林人士的打量，害人之心不可有，防人之心不可无，不知道他们这些人和枫叶山庄有没有关系，如今我们都是本来面目，是极危险的，还是小心为上。
　　“唔！”艾亚在我怀里挣扎。
　　我低下头，在他耳边轻声道：“怎么了？”
　　“你想捂死我？”
　　他耳朵慢慢变成粉色，我轻轻舔了一下，听到他的低吟，我笑说道：“你，说呢？”说完还故意对着他的耳朵吹了一口热气。
　　“……流氓。”
　　“嘶――”胸前的肉被他咬住，怪疼的。
　　 

作者有话要说：昨天我梦见了上帝。
上帝说：我可以满足你一个愿望。
偶说：让小花花砸死我吧。
上帝说：不好意思，弄错了，我只管西方人。
偶：……o(s□t)o




20

20、第20章 ... 
 
 
　　小师弟突然伸手揪住我的头发，下手一点都不含糊，我整个头皮差点被他揪下来，“怎么了？有话好好说？”
　　“我不揪你，你会搭理我，我都喊了你十声了。”小师弟吊着眉说道，末了瞥了艾亚一眼。
　　“说吧，怎么回事？”我将头发从小师弟手中拯救出来。
　　“发-情请注意场合。”
　　“下次发-情我会选在你不在的时候。”
　　小师弟：“……”
　　大师兄：= = 
　　三师兄：(*^__^*)
　　五师弟：― ―
　　艾亚幸灾乐祸的瞅了我一眼，师兄他们的反应五花八门，我有些好笑，捏了捏艾亚的鼻子，“我的形象都被你破坏完了。”
　　他在我怀里拱了拱，笑的十足的得意。
　　半夜雨停了，夏天水分蒸发的很快，看来明天上路没有问题。晚饭过后，我们就地休息。对面的江湖人士，有几个伤重的，一整夜不断呻吟，我睡的浅，一夜无眠。
　　第二天，天刚刚亮，我们就收拾行囊打算上路。只是没想到，刚收拾完，昨天那借马的女子又上前来。
　　女子仔细的打量我们的马匹，笑说道：“没想到真的是你们，看来我们很有缘。”
　　有缘的前提是有无尽的麻烦，我宁愿不要这个缘分，我们居然大意的望了马匹的存在。艾亚看都没看女子一眼，拉着我往一边走，大师兄嘱咐我们继续收拾行囊，上前和女子交谈。
　　大师兄：“姑娘，有何指教？”
　　“昨天你们已经借给我们一匹马，我们十分的感激，但是几位叔叔淋雨之后，发起高热，不良于行，希望几位再行个方便，将你们剩余的马都借于我，我叫上官燕，北方的上官家可曾听过？上官家可以给你们一个承诺，除了作奸犯科，不违背仁义道德，只要是上官家做得到的事，必定倾尽全力完成。”
　　“在下同几位师弟商量一下。”
　　大师兄向我们走来，说明了情况。
　　大师兄道：“四师弟你怎么说？”
　　我看了上官燕一眼，不是一个简单的人，我们今如果天不借，他们都能死绝了还好，但是显然现实不尽完美，他们死不绝，那么威远镖局算是和他们结仇了，天南海北，只要打上威远镖局的旗号，上官家绝对是劫杀到底的；如果借了，我们得走着去清城，至于那个承诺，简直是空谈，‘上官家能做到的’，如果真有什么事需要借助上官家的势力，只要上官家说这件事上官家做不到，既不用违背承诺又在可以置身事外，真是打的好算牌。
　　小师弟梗着脖子道：“不借！”
　　“借！”
　　“四师哥，马都借给他们，我们坐什么？怎么去清城？”
　　“长着那双腿做什么用的？”
　　我们将马身上的行囊解下来，背在肩上。上官燕抱拳，道谢。我略略点头，拉着艾亚往前走。
　　女子快走两步拦住我的去路，“敢问少侠如何称呼？”
　　“王二。”我随意说了一个名号。
　　“王公子，我们有缘再见。”
　　等走出上官燕的视线之后，小师弟急吼吼的道：“四师兄，人家姑娘看上你了，上官家的上门女婿非你莫属。”
　　小师弟的话音刚落，艾亚不动声色且很用力在我手上掐了一把，我敢肯定，绝对破皮了，我这是招谁惹谁了，抬手在小师弟的额上狠狠的来了一下，“胡说什么呢，不要破坏人家姑娘的名声。”
　　“噢噢噢！这还没有情投意合呢，就开始护短了。”小师弟继续瞎胡闹，师兄他们笑而不语。我的手掌都要被艾亚掐烂了，真是个小心眼的。
　　“悠着点，手掐烂了，可就没有人牵着你走了。”
　　“你当我稀罕？！”
　　我看了一眼我们相握的手，他说这句话之前，是不是应该不用握的这么紧才有说服力，我哭笑不得道：“是我稀罕行不行？”
　　“……”艾亚下巴微微抬高，嘴角蔓延着笑意。他不经意间就做出的可爱动作，总是让我忍不住宠他。 
　　没了马，行程变慢，因为我们现在没有易容（易容的那套东西被雨淋了），为避免被群神秘的黑衣人发现，只能寻小径行走，这样速度更慢，好在将艾亚送去蓝明这趟镖不是十万火急，我们的时间很充裕。
　　晚上露宿的时候我守夜，艾亚嘴上不说，但是却很黏我，好在我也不觉的腻歪，抱着他让他在我怀里睡。大师兄辗转反侧，睡不安稳，后来干脆坐起来，挠了挠头小声道：“师弟，我有话同你说。”
　　“嘘，你等一等。”
　　我将艾亚放下，艾亚好像不习惯，动了动，担心他醒来，我干脆点了他的睡穴，站起来跟着大师兄走开。
　　我们现在站的位置，刚刚好可以看到露宿的地方，如果有突然状况我们可以在第一时间之间获知，而且在这儿压低声音，第三人听不到。
　　“大师兄什么事？”
　　“你……真和艾亚好上了？”
　　“你好像很关心我的情感问题。”
　　“……”大师兄低头不语。
　　“我喜欢他。”
　　大师兄猛的抬头，眼中闪过惊喜，随即收敛，又变为担忧，他的担忧是因为我，还是……其他？
　　“那，刘姑娘怎么办？她还在等着你回去娶她。”
　　我挑挑眉，“我娶谁和我喜欢谁，好像没有必要的联系。”
　　大师兄眼中闪过惊讶以及愤怒，“你怎么可以这么说！”
　　“实话实说。”
　　耳边传来风声，我侧头躲过，抬手握住大师兄的拳头，“大师兄，你这是做……”话还没有说完，大师兄的另一只手紧随而至，看来大师兄受的刺激不轻。
　　我躲着他的拳头，他不依不饶的跟进，如此这般折腾了一阵子，让他发泄够了。出现力竭，我伸手点了他的穴道。
　　“发完疯了？”
　　“……”
　　“如今你这般发怒，别跟我说你关心艾亚。”
　　“我……”
　　我眼一转，嘴角勾笑道：“你喜欢刘姑娘？”
　　“我没有！”大师兄红着脸低吼。
　　“你否定的太快，没有说服力。”
　　我上下打量大师兄。
　　“你看什么？”
　　“为了一个女人兄弟你都不要了？”
　　我很清楚大师兄的为人，他现在怒气已消，被我这样一说，定是十分愧疚，我要的就是他的愧疚，“其实，刘姑娘和你挺配的。”
　　“师弟，我……”
　　“回去吧。”我不让他说完，解开他的穴道，往回走。我走的比较快，是因为我不想让他看见我嘴角的笑意。
　　“师弟，我……你听我说，诶~~”大师兄在我身后抓耳挠腮。
　　呵……
　　欺负老实人是很有乐趣的。
　　




21

21、第21章 ... 
 
 
　　队伍里的气氛有些古怪，大师兄一副愧疚做错事想和我道歉的样子，而我总是不动声色的将话题转移，这让大家认为我不想原谅大师兄。
　　大家担忧的偷瞄我二人，这都是想象力惹的祸，和我一点关系都没有，我无良的想。
　　三师兄：“四师弟，大师兄他……”
　　“三师兄鱼烤好了要吃吗？”
　　“吃。”
　　三师兄退下，五师弟上场，五师弟向来沉默寡言，看了我半天不说话，我完全无视他，最后他拿了一条鱼坐在一边去吃了。
　　“五师哥你真是不争气，半天蹦不出个屁来。”
　　五师弟：“……”
　　“你说话能死啊。”
　　“好吃。”
　　“啊！”小师弟气的抓耳挠腮。
　　“噗嗤！”我一时没忍住，笑了出来。
　　艾亚问：“何事如此高兴？”
　　我就着他的手，将鱼肉吃进去，他指尖油亮亮的，我下意识的舔了舔，指着小师弟和五师弟的位置让他看。
　　艾亚向五师弟他们那边看了一眼，紧接着注意力便被指尖的触感勾了回来。
　　我笑眯眯的说道：“你的脸怎么红了。”
　　“还不是你惹出来的。”他斜了我一眼，指尖不时的动着。
　　我低头，在他指尖上又添了一下，他脸上的红晕加深，看来我猜的没错。他有时候大胆的主动献吻，玩勾引，现在单单舔了他的指尖一下而已，就害羞了。
　　嘴里的手指突然抽出来，我刚要说话，小师弟就冲了过来，咚的一声坐在我身边，“四师哥！”
　　“怎么了？和我说话不用摆出一副上战场的样子。”
　　“你和大师兄为什么不说话。”
　　“没有啊。”我抬头向着大师兄的位置喊了一声，“大师兄！”
　　“在。”大师兄惊喜的应了一声，“有事？”
　　“没事。”我对着小师弟摊摊手，“看，我们说话了。”
　　“……”
　　“我身上有什么古怪的地方吗？”见小师弟扫视我，我不禁有些好奇。
　　“四师哥，你其实是属狐狸的吧。”
　　“呵呵……你说呢？”我笑眯眯道。
　　“好吧，我不管了！”小师弟埋头猛吃鱼。
　　艾亚抢了大半。
　　“一条鱼而已。”小师弟扬着脖子喊。
　　艾亚淡淡道：“这是我帮小风烤的，你想吃，那里生的多的是，自己烤。”
　　“……谁稀罕。”
　　艾亚伸手，道：“手里的鱼给我。”
　　小师弟：“……”
　　“你不是不稀罕么？”
　　“……你误会了，我不稀罕那些生的鱼。”艾亚的手艺很不错，小师弟是舍不得了。
　　“这些鱼也是由生的变来的。”
　　“我都稀罕，你听岔了。”
　　艾亚眯眼：“……”
　　到达清城，坐马两天就到，我们愣是走了四天。远远看到青城巍峨的城角，我们均松了一口气。
　　大师兄道：“清城近在眼前，我们一口气走过去。”
　　“好！”
　　“累不累？”我捏了捏艾亚的手。
　　艾亚没有武功，我们走他也走，我们停他也停，从来开口说休息，他现在应该比我们更疲惫。
　　他摇了摇头。
　　“到了清城，可以好好歇息。”
　　“恩。”
　　练武之人对杀气都很敏感，周围突然弥漫着肃杀的气息，我们均是一凛，将艾亚围在中央，凝视各自的正前方。
　　一路上只遇到了上官家族的人，也只有他们看见了我们的真面目，不知道消息是不是他们传出去的，还是清城附近有探子？不管怎么来说，接下来必是一场恶战。
　　一群黑衣人将我们团团围住，保守估计不下二十人。
　　这群黑衣的首领走出来，阴鹜的笑着，“你们真是让我们好找。”
　　我冷冷道：“你可以不找。”
　　“哼！只要你们将人交出来，我等饶你们不死。”
　　小师弟道：“只要你们退下，我们饶你们不死。”
　　“真是嘴硬，只是不知道你们的命硬不硬，给我上，除了目标其余的格杀勿论。”
　　黑衣人快速上前，我们两方交战在一起。这一批人武功比上几波的人高了不少，看来他们对艾亚势在必得，但是……我心中冷哼！想将人带走，想的容易。
　　开镖局的，本来过的就是刀口上舔血的日子，对于一个镖局来说没有比信誉更重要的，所以大家都不要命的打。鉴于此，对方虽然略胜，但是一时也讨不了好。时间慢慢流逝，大家身上都有或大或小的伤口。
　　我的胳膊上又挨了一刀，艾亚扑上来，抱着他的胳膊，脸色发白道：“让我跟他们走吧。”
　　“这些人是见不得人的死士，即使得到你，大家也活不了，还不如拼了，在还没有批死之前将你交出去可能么？小心！跟紧我，不要走神。”
　　艾亚静静的躲在我身后，尽可能的挡住我的后面，这些人得了令不能伤艾亚，如此他倒成了我的保护盾了，我只攻不守争取突破包围。
　　“唔！”身后的艾亚闷哼一声，我砍退左侧的敌人，手向后一捞将人带到怀中，只见艾亚的胳膊血淋淋的。我当即变红了眼，这些人真是找死。
　　之后到底发生了什么，我不清楚，因为我脑中一片空白，眼前除了红色还是红色，当身上一点力气都没有了，剑也挥不动的时候，我被一片黑暗吞噬。
　　*****
　　“凌风！”艾亚尖叫一声，冲过去将浑身浴血的凌风抱住。徐正、欧阳宇、冷静、云奇也争相奔过来。
　　“四师弟！”
　　“四师哥！”大家惊慌的喊着。
　　“中毒了。”给凌风做了检查之后，徐正道。
　　“啊！你干什么？”只见艾亚突然将自己的胳膊割破，云奇惊叫。
　　艾亚不语，将流血的胳膊送到凌风嘴边，凌风现在昏迷，没有吞咽的能力，见状艾亚直接自己含了一口血，低头哺给凌风。
　　艾亚一直不停的给凌风喂血，欧阳宇捉住他苍白的胳膊，“你想死是不是？”
　　艾亚脸白如纸，晃了晃倒在凌风身上。
　　“不是我的错。”欧阳宇赶紧将手从艾亚的胳膊上拿开。
　　“赶紧进城。”大师兄背着凌风往前清城跑，云奇和冷静跟上，欧阳宇叹了一口气，弯腰背上艾亚往前追去，临走忍不住回头看了一眼尸横遍野的修罗场，仍是心有余悸的倒抽一口气。刚才，凌风的样子真的好吓人。




22

22、第22章 ... 
 
 
　　一行人匆匆奔进清城，住进青云客栈，并找来城中的大夫为凌风诊治。
　　望闻问切之后，大夫深深蹙眉，见状几人心里均有不好的预感。
　　徐正问：“大夫，情况怎么样？”
　　“这……”大夫吞吞吐吐。
　　“有话不妨直说。”
　　“伤者中的毒十分的烈，名为‘断肠’，中毒之人不出一刻便会死去，但是不知为何毒性没有恶化，虽然毒性没有恶化，但毒也已经侵入伤者的五脏六腑。”说到此老大夫微蹙眉，作揖道：“请恕老夫才疏学浅，无能无力，几位还是准备后事吧。”
　　大夫收了诊费匆匆离去。
　　人明明还躺在床上，有着气息，但是大夫却让准备后事，徐正等人无法接受，遂又将清城中其余的大夫都请了来，但是无一例外诊断结果和第一位大夫一样，几人颓然，面色难看。
　　艾亚昏迷只因气虚所致，休息一段时间便可，醒来得知凌风的伤情之后，脸色煞白，闭了闭眼，将不必要的情绪收敛，起身，下床。
　　将凌风扶起来，二话不说在原来的伤口上又划了一刀，血涔涔流出，正欲含入口中，徐正握住他的胳膊，撕了条白布为他包扎。
　　“没用了。”徐正低哑道。
　　艾亚微微蹙眉，用力将手抽出来，弄开白布，在伤口上用力压了两下，血再次流出，他看了凌风的师兄弟一眼，平静道：“我知道我在做什么。”
　　古书记载：蓝明人，天人也，得天独厚，其血可入药，心窍可延年益寿。须发……
　　看着凌风将血喝下去，大家隐隐有着期待。
　　不知道喂了凌风多少血，但是可以看出他的脸色有了明显的好转，虽然依旧难看，但是已不复先前的青紫乌黑。
　　艾亚咧了咧嘴角，将凌风轻轻放下，他现在脸白如纸，唇染血，与鬼较之，强不了多少。坐在床旁，头也不回的问道：“外面可还有大夫？”
　　云奇蹦起来，窜出去，“我去看看。”
　　欧阳宇说：“你去隔壁歇一会儿吧。”艾亚的脸色，让大家很难不担心。
　　“不用了。”艾亚不在意屋内还有这么多人，低头在凌风的唇上浅吻。第一次有人为了他发狂，想不喜欢也难。这个男人啊，平时一副严谨自律而且又是还有些冷情的样子，没想到接触到他的心之后，竟是这般的热，热的能灼伤人，艾亚将唇压的更低些。
　　“徐兄，小风是怎么回事，怎么会突然变成那般？”艾亚抬起头来，握着凌风冰凉的手指。
　　闻言，其他人也看向徐正，凌风突然变得那般厉害，浴血奋战，杀人如麻。当时的血腥场面，现在想想就让人背脊发凉。
　　“唉~~”徐正叹了一口气道：“这是十多年前的是事情了，当时你们还小可能没有记忆。那是在四师弟七岁时发生的事，记得当时师母病了，急需一味药，我带着四师弟去后山寻药，没想到遇到了一个受伤颇重的老人家，我们将那人救下，渐渐的混熟了，我们经常往后山跑，那人感激我们的搭救，总是指点我们武功，只是没想到有一天晚上，四师弟突然被那怪老头掳走了。
　　师父他们带着人追了出去，因为我比较熟悉地形，带着师父他们去了后山，不想那里已经人去楼空。无奈之下，师父带着众家叔叔只能寻着足迹追踪，谁也没想到那老头很是狡猾故意引我们走向岔路，找了大半夜，又回到了后山山洞。进入山洞时，当时的情景是一死一伤，死的是那怪老头，伤的是四师弟，师父探了探四师弟的脉象，得知他多了一甲子的功力。如果这功力放在一根成年人身上那是天上掉馅饼的好事，但是四师弟当时只有七岁，一个七岁的娃娃哪里受得了那么强劲的内力，四师弟深受其害，为了帮四师弟解除苦痛，师父和众家叔叔商量，但是也只想出了一个权宜之计，就是合力将一甲子功逼入四师弟的丹田，四师弟的命是保住了，但是也埋下了隐患，我记得师父当时对小师弟说，让他戒骄戒躁，不宜有过多的情绪波动，否则一甲子功就会被激发。”
　　“……”
　　了解了事情的始末，大家保持沉默。艾亚的眼神暗了暗，看来是他的错。
　　“大……大夫来了！”云奇背着大夫冲进来，一路疾奔如今气喘吁吁。
　　欧阳宇将大夫扯进屋，“你先歇歇，大夫这边请。”
　　大夫有些不耐，但是把脉观察的动作却没有丝毫迟疑，“不是让你们准备后事吗，怎么还……真是奇了！奇了！奇了！”大夫连说三个‘奇’，在众人企盼的目光下，又在凌风身上摸了摸，惊喜道：“你们是怎么做到的，伤者的心脉变强了，只要你们在七天之内找到解药，此人性命无忧。”
　　闻言，几人是一半喜一半忧，喜的是凌风还有活命的机会，忧的是想拿到解药就是和实力强大的武林正宗为敌，那无意义与虎谋皮，而且还不能肯定，这毒是否有解药。无谓的牺牲是不明智的。
　　送走了大夫，大家商议，艾亚说：“当日我们分散的时候，我和小风均受了伤，后来被一个隐士所救，此人医术十分高超，不如去寻此人，想必他定要法子。虽然路途有些远，但是有我的的血保着，风不会有事的。”
　　这个提议比去枫叶山庄拔老虎牙强多了，大家分头行动，收拾行李，准备路上所需用物，雇马车，收拾好，即刻启程。
　　凌风的最后一口气是用艾亚的血吊着，艾亚每天大出血，十分虚弱，除了喂血、吃饭、如厕，其他时候都是在睡觉。
　　艾亚是路痴，要不然当日他也不会被那老仆弄成镖，让凌风他们送回家，但是奇迹般的，这次对于寻找云阳居所的路线竟记得十分的清楚。路上几乎没走多少冤枉路。
　　大家根据艾亚说的路线，急赶慢赶日夜兼程，最后走了整整四十五天才来到艾亚说的那个山脚下。看着隐显死气的凌风，面黄枯瘦的艾亚，大家顾不上疲惫背上两人上山，但是不管他们怎么转，怎么走，总是在半山腰打转，始终无法到达山顶。
　　“这是什么破山！为什么上不去？”云奇气恼的踢树。
　　徐正等人同样疑惑，面露焦色。
　　“艾亚，醒醒……醒醒……”
　　“唔！”艾亚被欧阳摇醒，但仍有些神志不清，迷迷糊糊的。
　　“我们被困住了，知道怎么上山吗？”
　　“……不知道，我们下山时……一直直着走的……”说完又昏了过去。
　　“……不管有没有路，直着走。”欧阳深思了片刻道，说完率先往前走去。
　　“三师兄直走靠不靠谱啊？”云奇追问。
　　“不知道。”
　　徐正将冷静背上的凌风接过来，“死马当活马医。”
　　一行人向前直走，没有路的时候发挥鲁迅名言，‘世间本没有路，走的人多了也就成了路。’大家遇河淌水，遇树爬树。走了约莫半个时辰，众人看到了一间竹屋，眼睛俱是一亮。加快脚步往前冲，但是古怪的事又出现了，竹屋明明近在咫尺，但是无论他们怎么走，竹屋始终和他们隔着相同的距离。
　　几人对视一眼，不由得冒冷汗，世人对于莫名的，不在常理中存在的东西总是存在着惧意。
　　大家很着急，凌风和艾亚现在是性命危已，没有时间耗了，云奇吞了吞口水，压下心头的惧意扯开嗓子道：“云阳……云阳……你再不出来，要死人了！云阳――”
　　山内鸟兽暴走！
　　见云奇扯着嗓子喊，徐正、欧阳宇就连不爱说话的冷静也跟着一起喊，四人的声音一起喊出来是壮观的，加上山中的回音，简直可以说是震耳欲聋。
　　也不知道喊了多久，反正是大家嗓子哑的只能发出嘶嘶声时，一个青衣少年缓缓踱来，说也奇怪，他们走了半天没有缩短的距离，而少年两三步便出现在了众人跟前。
　　“你们在鬼吼什么？”少年掏掏耳朵。
　　“请先生救人。”
　　坤儿本想说先生不在，但是当看清欧阳和徐正背上的人时，一惊，二话不说带着人往竹屋跑，边跑边喊，“先生，救命啊，先生！”
　　云阳大声咳着推门出来，看着咋呼的坤儿，眉头一蹙，见状坤儿赶紧捂住嘴。先生喜静，最耐不住热闹，坤儿刚好犯了他的大忌。
　　坤儿揪着耳朵道：“先生，坤儿下次不敢了，你有什么话晚上再说，你快来看看凌哥哥和艾哥哥吧，他们好像快不行了，先生……”
　　“将人带进来，咳咳咳……”云阳抬了下眼皮，摆手事宜徐正等人将人背进屋。
　　将凌风和艾亚并排放在床上，云阳让一个人留下，其余人都退出去，大家一商议，最后徐正留下。
　　云阳看着面露死气的凌风，道：“多少天了？”
　　“五十天。”
　　“伤在哪里？”
　　徐正上前将凌风扶起来，并解开他的衣衫，挪开身子，让云阳观察凌风背后中了毒标的位置。伤口虽然上了药，但是毒性猛烈伤口四周的肉已然成了死肉，必须挖掉。
　　“坤儿，云露（可令枯骨生肉的伤药，千金难买）、火盆、刀、烈酒。”
　　坤儿竖着耳朵在门外听了云阳的吩咐，噔噔跑去竹屋后面准备云阳先生所需要的东西，欧阳他们焦急的在门外踱步。
　　坤儿准备东西的这段时间，云阳看了看艾亚，只道：气血严重亏损，身体被掏空了，需好生调养几年，这几年内不可劳累，活到七十不是难事。
　　东西送来，坤儿拿着云阳为艾亚开的方子，下去煎药。
　　徐宇将凌风扶坐着，并坐在其前面，云阳坐在凌风身后。将烈酒导入火盆，火焰旺盛，空气中弥漫着古怪的酒香，用外焰将薄刃烤热，眼也未眨一下就将刀子刺入凌风的伤口处，黑血顺着刀壁缓缓流出，边给凌风处理伤口边道：“凌风中的毒烈性太强，我法根治。……你不像沉不住气的人，所以我才将你留下来。”
　　听云阳说自己无能为力时，徐正有些急，不想轻微的情绪波动就被云阳捕捉到了，深吸一口气，“对不起，在下莽撞了。”
　　云阳咳了一下，淡淡道：“无碍，我虽无法帮他肃清体内全部的毒素，但是有人可以。听说过药仙山么？”
　　“听说过，但是那不是传说么？”
　　“在荒谬的传说也不会空穴来风，总是有些根据的，药仙山确实存在，只是没有传说中的那么神而已，那里没有住着神仙，而是我师兄住在那里。好了，咳咳咳……”将刀子仍入火盆，火焰燃高，云阳重重的咳了起来。
　　“先生，你……”
　　“老毛病了，无碍。这几天我可以帮他压制毒素，你们抓紧时间休息，上药仙山不是那么容易的。”
　　“多谢先生。”
　　云阳摆摆手走入内室。
　　坤儿端着熬好的药回来，对着门口焦急踱步的三人道：“我帮你们准备好了房间，屋内有润嗓子的药，你们先去休息，有师父在凌大哥不会有事的。”
　　得了坤儿的保证，心中的焦急不似先前那般，但是无法亲眼看见，大家还是无法完全放心，谢过坤儿的好意，但没有离去。坤儿耸耸肩，推门进来，就见云阳刚好为凌风清理好伤口。
　　打开门让等在门外的几位进来，他们虽急，但是还不会乱了套，纷纷看向徐正。见徐正对他们点点头，放心的叹了一口气，勾肩搭背的离开，日夜兼程的赶了五十多天的路，不睡个两三天，是没法交代的。
　　分别给艾亚和凌风喂了药，见他二人脸色好转，徐正对坤儿再次道谢后，离去。（艾亚的药，是云阳特意配制的，吃了不会闹肚子。）
　　在药物的调养下，艾亚脸色变得红润，凌风脸上的青紫乌黑消失不见，仅有一些蜡黄，因为余毒未清，至今未醒来，众人依旧感激云阳的救命、收留之恩。在云岭歇息休养了十多天，众人再次启程。
　　临走时，云阳给了艾亚一副方子，“你的身体特殊，这药方是特意帮你调养身体的。”
　　“多谢，大恩不言谢，请受在下一拜。”艾亚弯腰，行大礼，云阳侧身躲开。
　　“我这里不兴这个，坤儿。”云阳看了坤儿一眼，回屋。
　　坤儿上前，吐了吐舌头，“先生就是这冷性子，大家别在意，徐大哥，这是解乏的丹药，这是解毒的，你们每人随身带一些，绝大多数的毒都能解，偷偷告诉你们哦，这些药都是先生这几天特意为你们做的。”
　　“多谢。”众人道谢。
　　坤儿摆摆手，“你们速去药仙山，等凌大哥好了你们要回来找我玩，这是……”他从怀中拿出一块碧绿的玉佩赠予几人，再道：“拿着它就可以自如的上山或者上山了，记住哦，千万不能给别人。”
　　“我等谨记。”
　　几人同坤儿告别，在竹屋外拜了拜，下山而去。
　　云阳背着竹篓出来，看了坤儿一眼，“你的玉佩呢？”
　　“给了凌大哥他们了。”坤儿吐吐舌头。
　　“在这山里迷了路，修要让我去寻你。”
　　“先生，没有我你岂不是很孤单。”没了玉佩，坤儿找不到回来的路。
　　“真吵。”
　　“先生！”见云阳越走越远，坤儿哇哇叫着追上去。
　　上云岭用了三天，下来仅用了半个时辰。在山上见了许多古怪奇妙无法用常理解释的东西，几位已经见怪不怪了。
　　从地图上来看，药仙山在东南方，蓝明在东北方，往药仙山走，就会离蓝明越来越远。目前治好凌风是队伍的主要目标，寻找蓝明是第二。
　　越往东南方向走，气候越炎热，站在地上有一种马上就要被烤熟的错觉，云奇将一个鸡蛋打在地上，一炷香的时间，鸡蛋半熟。
　　云奇指着地上的鸡蛋道：“熟了。”
　　几人给他几个白眼。
　　“再找不到阴凉地，我们就会变成熟鸡蛋。”欧阳眯着眼，边擦汗边扇扇子，他现在的形象哪里还能称得上‘风流倜傥的翩翩佳公子’，就一个光着膀子的庄稼大汉，当然是那种长的还挺端正的大汉。
　　初来火云山地界，见这里的人无一不是光着膀子，就连女子都坦胸露乳，这让众人十分不适应，但是在这地界 
 22、第22章 ... 
 
 
　　仅走了一天的路，他们也加入了衣裳不整的行列。在这里谁穿的得体谁就是傻子。艾亚是唯一的例外，说什么也不光着膀子，身上穿的薄薄的丝衫，无疑他就是人们眼中的傻子。
　　艾亚和凌风坐在马车里，因为酷热的天气，马车里面就像小闷炉，拆了门帘和后壁，前后通风，稍稍还好些。
　　
　　 

作者有话要说：今天jj抽的十分的给力，偶到现在才上来。
更得晚来不好意思哈，今天多更点~~~O(∩_∩)O~
求包养啊，求花花……（再次化身背后灵ing）




23

23、第23章 ... 
 
 
　　凌风体内的毒，云阳先生拔清了一部分，人虽然依旧昏昏沉沉，一路上倒也清醒了几次。
　　“水……”凌风犯干的唇动了动，艾亚附耳过去，当听清他说的字后，打开羊皮袋，含了一口水，喂给凌风。
　　一路上，凌风的吃喝都是艾亚这般喂的，所以众人已经见怪不怪了。一口水刚湿润了口唇，解渴还远远不够，艾亚本想再含一口水的，没想到凌风咬住了他的唇，不松开，如果不是知道凌风昏迷，艾亚会以为他是故意的，因为他的舌霸道有力，带着火-热舔过艾亚的贝齿，灵活的游走在他的口腔，缠着他的舌，汲取他口中的甘露，艾亚抬眼看了马车外的徐正他们几眼，见他们没有发现异样，心中松了一口气，虽然他喜欢凌风，但是当着这么多人的面和凌风亲热，他决计做不出来的，能把人羞死。
　　好不容易和凌风分开，艾亚捂着唇气喘吁吁。又往外瞄了几眼，见大家目不斜视的赶路，放下心来，深呼吸慢慢让心跳恢复正常。
　　含了一口水，再次低下头。
　　……
　　晚上，大家就地休息。
　　大地在白天被艳阳烤了一天，晚上地面依旧滚烫，直接躺在上面，时间久了能烫出水泡来，夜宿过几次，大家都有了经验，就不像刚开始那会儿那么狼狈。在地面上铺上厚厚的蒿草，躺在蒿草上面皮肤是烫不伤了，但是地气蒸腾着蒿草，十分闷热，大家身上都是痱子。
　　“痒死了，三师兄帮我挠挠。”云奇背上痒的很，在蒿草上蹭了蹭，只能隔靴搔痒，一点作用都没有，滚到欧阳身边，让他抓痒。
　　云奇背上都是痱子，抓不得，一抓整个背都烂了，欧阳宇让他趴好，在他背上扇风，“忍一忍，还有两天我们就能离开火云山了。”
　　“难受。”云奇上手，想自己抓。
　　见云奇不听话，欧阳直接点了他的穴道，云奇怒目而视。
　　“我这是为你好。”
　　“好个屁……唔！唔唔唔……”
　　不想听云奇刮燥，直接把他的哑穴也给点了。
　　第二天，黎明十分启程上路，黎明气候不似晌午那般热的能把人晒晕，大家加紧赶路，争取早日离开火云山界内。
　　因为接下来的路程，路面平坦，气候较为凉爽，大家急赶路，第二天下午终于走出了‘人间炼狱’。
　　从地图上来看，之后的路程要爬山越岭，所以驾着马车是个累赘。将马车放在山脚下，徐正背着凌风，其他人紧随其后，艾亚没有武功，体力不如大家，为了不拖后腿，他尽量咬牙坚持，实在不行了才说休息。大家也了解他的身体状况，山路崎岖的时候，轮流背着他。
　　爬了十天的山，终于来到了药仙山下。
　　药仙山直耸入云，半山腰处雾气迷蒙，雾云缭绕，不负仙山之名。众人惊叹于山峰的俊伟，但是问题也出现了，整个药仙山没有一点斜坡，笔直的屹立在这片土地上。
　　“老天，这山真高，看不到头，但是……我们怎么上去。”云奇惊叹完，开始犯难。
　　其他人有一样的疑惑。
　　大家将凌风放下，围着山脚转了转，石壁光滑如洗，根本没有着力点，想爬上这笔直的药仙山简直是痴人说梦。
　　欧阳宇问：“大师兄，我们该怎么办？”
　　徐正想了想道：“五师弟你轻功最好，你试试能不能飞上去，注意安全。”
　　“好。”冷静点头，手在欧阳宇面前一伸，“云霄。”
　　云霄，是一把匕首，削铁如泥，上古的神兵利器。
　　“一会儿还我。”欧阳宇不怎么甘愿的将云霄递给冷静，冷静是兵器头号狂热份子，对云霄肖想了很久了。
　　冷静拿了匕首，脚下借力飞身而起，每当力竭的时候，云霄没入石壁，由此借力，渐渐的冷静的身影消失在众人眼前。
　　大家仰头张望，摆好姿势，以便在冷静失足的时候，以最快的时间内将人接住。
　　大约半个时辰，冷静出现在众人眼前，停在大约在一百米的地方，身体晃了晃，直接跳了下来。
　　徐正问：“怎么样？看到山顶了吗？见到药仙了吗？”
　　冷静面色发红，气息微乱，“呼……没有，山没有顶，太，太高了。”
　　这可不是一个好消息。
　　欧阳向冷静要匕首，冷静无视他，走到安置凌风的大树旁坐下歇息。欧阳嘴角一抽，冷静肖想他的云霄已多时，如今终于让他如愿以偿了。
　　上山如此困难，大家静下心来商量。之后又试过多种方法，但是由于药仙山实在是太高了，而且山壁太光滑，各种方法均以失败而告终。
　　艾亚他们有的是时间，能等，但是凌风等不得，他体内的毒素已经沉淀在脏腑深处，再不肃清，他的身体就垮了，生命也将耗尽。
　　艾亚突然站起来，直直的在山脚下跪下，其他人见状忙上前欲将他拉起来，但是艾亚态度强硬，总觉得必须有诚意才能将人求下来。
　　推开徐正等人，扬声喊道：“药仙！！我等是在云阳先生的指引下前来此地求药的，望先生下山一见，药仙，如果你听见了，请下山一见，我等是在云阳先生的指引下前来此地求药的，望先生看在云阳先生的面子上，下山一见――药仙！！”
　　“药仙，请下山一见，我等是在云阳先生的指引下前来此地求药……”
　　“药仙，如果你不下来，我便长跪不起，……” 
　　“药仙――求求你，下山一见！”
　　艾亚大声含着，声音传至九霄，不多会儿声音嘶哑。见他能为凌风做到这一步，徐正等人也跪下帮着一起喊。
　　太阳升起又落下，也不知道过了几天，大家的嗓子红肿不堪，嘶哑的发不出声音，饶是如此，艾亚仍旧不放弃，跪姿不动如山，嘴唇开开阖阖，低喃着：“药仙，请下山一见，我等是在云阳先生的指引下前来此地求药……如果凌风死了，我要让你陪葬……”
　　……
　　药仙闭关七七四十九天，这天刚一出关，哑仆就冲到他面前，焦急的比比划划着。
　　“有这等事？”药仙挑挑眉。
　　“啊啊啊啊……”哑仆急急的点头，继续比划。
　　“不要着急，我这就下去看看，你去烧些水，我一会儿要沐浴。”
　　“啊。”哑仆点头退下。
　　药仙从药仙山上下来，他耳目极聪，艾亚的声音嘶哑，但是说的话一字不差的落入他的耳中，听着他最后的那句威胁，只觉好笑，当即便笑了出来。
　　“谁！”
　　听到笑声，众人这才惊觉山脚下居然多了一个人，他们居然没有发现，徐正等人戒备的挡在艾亚身前。
　　欧阳宇厉声询问：“你是何人？”
　　药仙轻轻挥了挥衣袖，衣诀翩飞，潇洒肆意，“你们不是在找我吗？”
　　大家对视一眼，云奇怪叫道：“你是药仙？”药仙居然这么年轻。
　　“如假包换。”药仙淡淡一笑。
　　……
　　药仙一手提一个，将艾亚和凌风带上药仙山。
　　药仙、艾亚和凌风三人突然消失，云奇仰头大叫：“你把我四师哥带到哪去？山这么高，我们怎么办？喂！”
　　徐正喊：“先生！”
　　药仙朗声道：你等且去附近梅城等候。
　　留下这一句话，药仙带着艾亚和凌风消失的无影无踪，徐正等人无法，也只能按照药仙说的下山去附近的梅城等着。
　　眩晕过去，艾亚发现自己来到了药仙山的顶峰，周围云雾缭绕花红柳绿犹如人间仙境，他现在站在山崖边缘，向后望了望，一层层的云，互相交叠看不到底。大脑一懵，太阳穴突突的跳，再次眩晕起来，眼看着要往下载，忙蹲□。
　　“你想找死吗？”见艾亚在边缘晃晃悠悠，眼看着要栽下去，药仙赶紧将人提过来。
　　“……腿软。”艾亚脸色有些白。
　　“你还真诚实。”
　　艾亚淡淡道：“我母亲教育的好，先生，小风呢？”
　　“已经被哑仆带下去了。”
　　艾亚拱手道谢：“多谢先生。”
　　“我这里不养无用的闲人。”
　　“我会劈柴烧水，缝衣做饭。”
　　“病人的吃穿用度一切都由你负责。”
　　“好。”
　　就这样艾亚和凌风在药仙山住了下来。
　　*****
　　来到药仙山的第五日，我醒了过来，因为残毒在体内停留过久，身体发虚，下床都是个难事。
　　“醒了？”艾亚端着药走进来。
　　“恩。什么时辰了？”身体依旧有些发懒，不想动。
　　“辰时三刻，来，把药喝了。”
　　看着艾亚烫的满手的伤痕，我心里又酸又麻，我其实不值得他这样的，擦了擦他脸上的灰，“都成小花猫了。”
　　“变丑了？”艾亚玩笑道。
　　我微微一笑，“没有，更漂亮了。”
　　“油嘴滑舌。”他啐了我一句，但是从他嘴角蔓延的笑意可以看出他很高兴。
　　看着他的眉眼和笑靥，心中突然涌起一股冲动，一种热意，伸手将他的头压低，唇覆上。
　　“小……心药。”
　　“那你不要动。”在他略干的唇上舔了舔，看着他的双颊慢慢染红，我眼中溢满笑意。
　　“你……唔！”被我看的羞了，他张口欲言，衬着他张口之际，我的舌滑入他的口腔，淡淡的莲香充斥在鼻端，好甜！勾住他软软的舌用力的吸吮着，我从来不知道我的情绪还有这么奔腾的时候，全身的火热和欲-念叫嚣着，好想要更多，更多，我知道现在我的双眼定是被欲-望笼罩。
　　
　　 

作者有话要说：偶们的小攻快被憋死啦~~~~~~
\(^o^)/~哈哈……




24

24、第24章 ... 
 
 
　　“不好意思打扰了，你们可以继续。”药仙晃进来，刚好看到限制级的，幽幽的说了一句，语毕，不仅没有离去反而坐在一旁好整以暇的看着，眼中兴味儿盎然。
　　“你就不怕长针眼。”我将艾亚压在怀中，冲着没眼色某人道。
　　“不怕，你们继续。”
　　我压抑了体内奔腾的欲-望，白了云药一眼，对怀中的人道：“我的药呢，再不喝要凉了。”
　　艾亚羞羞答答的从我怀里拱出来，低着头将药递给我，他别样的风情应该是独属于我的，没想到被云药分了去，我沉着脸白了某人好几眼。
　　云药替我解了毒，实乃我的救命恩人，本应受人尊敬，但是自从了解了他恶劣的性格之后，我实在无法像尊敬云阳那样尊敬他。因此平时对他没大没小的，他也没说什么，而且看起来还很高兴，这让我一度猜测他有受虐倾向。
　　“小气鬼。”云药撇撇嘴。
　　我不理他，喝完药同艾亚说了会儿话，就睡下了，这个身体还是太虚弱了。
　　……
　　“喂，没柴了。”云药翘着脚，对艾亚道。
　　艾亚收拾药碗，淡淡的看了云药一眼离去。
　　看着艾亚离去的背影再看看睡的香甜的凌风，云药摸着光滑的下巴，他感觉他被完全无视了，这可不是个好现象。
　　“哑仆。”
　　哑仆跑过来，“啊啊……”
　　看着‘啊啊’比划的哑仆，云药发觉找他过来谈心是个很不明智的选择，摆摆手又让哑仆走了。
　　*****
　　白天睡得多了，晚上十分精神，揽着怀中的艾亚，不时的为他掖掖被子。低头看着他好看的眉眼，不由的陷入沉思，当日被云阳先生救治之后，我虽然醒不过来，但是神智是清醒的，能感知外界的一切，我知道艾亚为了救我，弄的贫血，求医之路更是劳苦漫漫，他从来没有说过一句苦一句累。为了求药仙下山，他这样的傲气的人为了我而下跪，喊得嗓子都哑了，还有上了药仙山的前几日，为云药劈柴烧水，缝衣做饭，且衣不解带的照顾我，以至于弄得下巴更尖了，他为我所做的一切我都知道，我即心疼又感动，当一个人对另一个人有了疼惜，有了感动，这便不是喜欢能诠释的完的。
　　“我今生定不负你。”我低头，在艾亚唇上轻轻一吻，落下誓言。
　　其实我是需要一个理由下定决心，我是一个不容易动心的人，但是真的动了心，上穷碧落下黄泉，唯此一人。
　　也许，从那夜我想着将大师兄和刘姑娘促成一对的时候起，我就已经放不下他了。
　　明天给他一个惊喜吧。
　　……
　　艾亚语气淡淡：“你说真的？”
　　表白之后，见艾亚没有想象中的欢喜，我有些疑惑。
　　“恩。”
　　“哼~~我就知道你逃不出我的手掌心。”他有些小得意。
　　好骄傲的样子，但是在我眼中怎么看怎么可爱，难不成这就是常人所说的，情人眼里出西施，我浅浅一笑，在他鼻尖上咬了一下，“那你要抓牢了。”
　　“那是自然。……你真的决定这一辈子要和我在一起了？”他的双瞳中不见掩饰的喜悦。
　　“恩。”
　　“你父母那里呢？”
　　“我会解决，这不是问题。你父母呢，会同意你和一个男人在一起？”我有些担心。
　　艾亚撩起眼角，看了我一眼道：“告诉你一个秘密。”
　　我做出洗耳恭听的样子。
　　“我这次出来就是找情人的。”
　　哦？看来我是极幸运的被他选中了，我该感谢上天安排的这份缘分吗？我勾起嘴角，道：“结果你便找不到回家的路了。”
　　他脸一沉，“我只是不小心而已。”
　　“好，你不小心忘了回家的路。”
　　艾亚：= = 
　　“呵呵……”我搂着他浅笑。
　　艾亚给了我好几记白眼。
　　我二人互诉了爱意，情意正浓，正在享受这种美好的氛围时，不怕长针眼的云药又出现了。兴味儿盎然的盯着我俩看，纵使脸皮再厚，也受不住他这般直勾勾的乱瞄。
　　“吻啊，怎么不吻了。”
　　我将艾亚扶起来，扶额道：“你有什么事？”
　　“今天天气好，我想让艾亚帮忙帮我把医书搬出来晒晒。”
　　医书？我心中有了想法。艾亚没有武功，出门在外难免遇到危险，我不可能无时无刻在他身边，他需要有自保的能力。他如今已成年，要想在武学上有所成那是不可能的，但是学医就不一样了，哪个年纪都能学，而且毒医本一家，医者没有不会用毒的，毒可以杀人于无形，自保绰绰有余。
　　我说：“那些医书可以看吗？”
　　“帮我晒书，就可以随便看。”
　　“好，我们梳洗一下就过去。”
　　……
　　虽然云药的性格很恶劣，但是不得不承认其医术十分了得，在他的调养下，半个月便能下床，一个月之后，功力便恢复了五成。
　　*****
　　药仙山高耸入云，山壁光滑如洗，一级的高手想飞上来简直是天方夜谭，除非那人已经将失传已久的‘燕子飞’或是‘踏浪行’学的炉火纯青，才有可能上来，所以这里很安全。
　　我决定在山上多住些日子，待武功完全恢复了，艾亚学有小成之后再下山，我写了书信，让云药下山带给师兄他们报平安。
　　云药回来的时候也带回了师兄他们的书信，信中说他们一切安好，勿念，并让我们照顾好自己的身体。
　　云药这人虽然不拘小节，但是对于收徒这方面却十分严厉，并不想收艾亚为徒。我们也不便强求，只是借了他的医书看。没想到艾亚竟有过目不忘的本领，医书看一遍就能记住，每当他理解不通的时候就会询问现成的老师，刚开始云药忙着炼自己的药，答的很敷衍，但是有几次艾亚提出的疑问，引起的云药的深思，通过相处云药发现艾亚能举一反三之后，云药这也才认真的教艾亚，虽然没有正式拜师，艾亚也已经算云药的徒弟了。
　　艾亚近期迷上了炼丹，每天都和云药药庐鼓捣一天，而我就成了现成的小白鼠每天帮着他试吃新药。是药三分毒，幸好云药有定期的给我排毒，不然我现在指不定去哪报道呢。艾亚在医药学上很有天赋，有的时候都能青出于蓝而胜于蓝，云药对这个徒弟很满意也极喜欢，各种稀奇古怪的药经杂学填鸭式的往艾亚脑子里塞，幸好艾亚记忆力超人，不然现在定头大如牛了。
　　练完一套剑法，我擦着额上的汗，远远的看到艾亚和云药一脸欣喜的往这边跑来，我知道我今天的小白鼠生涯开始了。
　　“这是什么？”黑溜溜的药丸子，古怪的臭味，怎么看怎么不像是给人吃的。
　　“大还丹。”
　　神棍爱起的名字，我微微蹙眉，“不吃行不行？”
　　“不行！”二人异口同声。他们师徒真有默契。
　　我伸手勾住艾亚的腰，讨好道：“娘子，你不怕把为夫吃死啊。”
　　艾亚侧头探出舌，在我唇上轻轻扫过，那暧昧的动作别提多撩人了，我追逐他的红舌，真想将那顽皮的小舌头咬下来，不知不觉就亲上了，亲的我晕头转向，等回过神来，大还丹已经吃下去了。
　　面对爱人的美人计，我总是惨淡收场，但是我依旧甘之如饴。
　　大还丹的味道真是太难闻了，我恶心欲呕，艾亚拍拍我的背，端茶递水，帮我将那恶心的药顺下去。
　　“我决定了。”
　　云药突然大声道，我和艾亚抬头看向他。
　　“我也要找个男人。”
　　艾亚好奇询问：“为什么？”
　　“因为可以勾引他来试药。”
　　我和艾亚对视一眼，很无语。云药向来雷厉风行，匆匆跑走，回屋收拾东西去了。转眼见他包袱款款的奔出来，我眼疾手快的抓住他，“你做人家师父的有点责任心好不好，你徒弟的半吊子轻功，从这里下去岂不是要摔死。”
　　“那我带你们下去。”
　　我挑挑眉：“那我们以后就不来看你了。”
　　“为什么？”
　　“因为我们上不来。”事实永远是最好的理由。
　　云药看了艾亚一眼，艾亚若无其事，淡淡道：“没关系的师父，我虽然上不来，但是我们有缘自会相见，你去大千世界寻夫去吧。”
　　我和艾亚相携离去，侧头瞄了一眼身后兀自烦恼的云药，我有些想笑。他心性真是少有的单纯，下山之后不知道会不会立即被吃掉。
　　我和艾亚在木屋品茶的时候，云药提着小包袱，灰暗的飘进来，看了艾亚一眼，见他依旧冷着脸，皱了皱眉，“等你学成了我再下山还不行吗？”
　　艾亚望了我一眼，我二人相视而笑。
　　艾亚道：“好。”他眼中闪过狡黠。
　　晚上，吃了二人研制的大还丹，后遗症出来了，我浑身燥热难耐，直想躺在冰水里滚一滚。艾亚见我一直往身上浇水，跳过来拉住我的手。
　　“忍一忍就过去了。”
　　“晚上风大，你先回屋，我没事，等我不热了就进去。”
　　“我陪着你一起。”爱人的执拗劲儿上来了。
　　艾亚在冷风中瑟瑟发抖，我往身上泼水的时候不少水溅到他身上，他打了一个冷战，一阵风出来，身子直打摆子，我放下木桶无奈的叹了一口气，弯腰将爱人超抱起来，往木屋走去。
　　“你想要了？”他躲在床角里，脸埋在被子里，只露着俩眼睛看着我。
　　“我没那个心情，来给我降降温。”将他脱-光，也自己身上的衣服扒掉，上床将人捞过来，他身体天生偏寒，正好用来降温。
　　肌肤相贴，他不好意思的在我怀里动来动去，我拍拍他的肉臀，“别动了，在动我要变属性了。”
　　“什么属性？什么意思？”
　　“色狼属性。”半硬的那里在他臀缝间蹭过。虽然他可能还是无法明白我说的意思，但是动作却是最好的诠释，这不爱人的耳尖红了。
　　“……流氓。”
　　他细滑的肌肤在我身上磨来磨去，我还真被他磨出点火来，但是现在不是要他的时机，我闭眼，默念静心咒，手臂用力，将他紧紧的箍在怀中。 
　　
　　 

作者有话要说：偶家的小攻越来越能憋了O(∩_∩)O~




25

25、第25章 ... 
 
 
　　云药的独门轻功是他师父（名义上艾亚的师公）专门为他设计的，不需要多么深厚的内力，单凭着一股巧劲，看来那人也是一位奇人，这种轻功名叫‘飘摇’，虽然好学但是并不适合所有的人，就好比艾亚一学就会，而我连入门都非常困难。
　　艾亚在学习‘飘摇’和医术之际，我练习了一套十分霸道的刀法，这是云药拿给我的，说是可以配合着丹田深处的一甲子功力练习，我抱着试试的心态练习了。没想到这套刀法十分的适合体内多余的内力，而且随着刀法的精进，内息也不像以前那般时有时无的出现阻滞。我十分感激云药的帮助，云药摆摆手说，这套刀法是他师叔的，不适合他学习，放着也是浪费，不如让有缘人习得。
　　艾亚学成之时，云药兴奋的直奔卧室拿出小包袱。相处了五个多月，云药远没有表面上看起来的心思缜密，他其实是一个很单纯的人，他一个人闯江湖，我们十分不放心，我将腰牌赠与他，虽然威远镖局不是什么大门派，但是势力还是有的，我嘱咐他让他遇到什么难以解决的事情时可以去威远镖局求助。
　　艾亚道：“师父冷了要穿衣服，陌生人给你吃的不要吃，陌生人带你走也不要走，漂亮姑娘和男孩聚集的地方不要进……如果有人想亲你，踢爆他的蛋蛋……”
　　艾亚交代云药的话有些惨不忍睹，我都不想听了。
　　云药伤感道：“我会想你们的。”
　　“再见，注意安全。”我挥手同他作别。
　　站在崖边，云药依旧三步一回头，最后艾亚直接将人踢了下去。
　　我瞄了眼云峰下面，吃惊的张大嘴巴。
　　艾亚的眼睛微微一眯，淡然道：“有意见？”
　　我赶紧将下巴抬起来，“没有。”
　　我……好像找了一个很强悍的媳妇儿。
　　云药走后，我们将他屋里的好药搜刮一空，名贵的医学典籍也拿了两本，收拾行李，下山找师兄他们。
　　以我的轻功自己下药仙山，无异于自杀，所以艾亚带着我下山，其实他揽着我的腰就能将我带下去，只是事情到了跟前却用了公主抱，看着他上翘的嘴角，眼底闪过的小邪恶，我不得不怀疑他这是在报复我之前总是用公主抱抱他。
　　“小风，你跟着我一起回家吧。”
　　边跳崖边说话这种感觉还不错，耳边是呼啸的风声，我大声道：“我们现在不就是再找你回家的路吗？”
　　“你知道我说的不是这个意思。”
　　“那是哪个意思？”
　　“不老实。”他用力在我的腰上拧了一下。
　　“唔，想谋杀亲夫？”我勾起嘴角道。
　　“杀的就是你。”
　　“杀了我谁给你暖-床？”
　　“哼。”
　　“呵呵……”
　　*****
　　下了药仙山，耳边风的呼啸声好像还没有消失，嗡嗡的响着。药仙山附近没有居住的农户，找不到代步的脚力，因此只能步行，艾亚学成了‘飘摇功法’，轻功了得，我二人齐头并进，悠闲踱步。
　　药仙山离梅城有些距离，中午我们在小溪旁休息。艾亚喝了玫瑰花露，唇上凝着水汽，十分的湿润，这时他的舌伸出来，下意识的舔了舔唇，他这个动作其实是一个很单纯的动作，但是我只觉的十分挑-逗，顿时口干舌燥起来，突然伸手将他的头压过来，唇咬上去。
　　我用力的吸吮他的软舌，汲取他口中的甘露，给予他激烈的爱-抚和挑-逗。他突然被吻住，有点猝不及防的愣了愣，随即反客为主，将我的舌从他口中顶出去，炽烈的唇舌如火一般席卷而至，在我的口中用力搅拌，吸允，肆虐……有时被动的接受也不错，是一种新奇的体验，我缠住他的舌，放任他的主动。他的吻虽然很生涩，但是却很诱人，渐渐地全身的火热被勾起来，不可自已的叹息，他的舌孟浪席卷，将我自喉间逸出的叹息堵了回去。
　　我第一次吻出了这么多花样，等我二人的唇分开时，俱是双唇红肿，碰一碰就疼，就像烤熟了的香肠。
　　看着对方的惨状，我们相视而笑。
　　晚上在一座古庙借宿，第二天中午便赶到了梅城。寻着师兄他们留下的记号，我们在悦来客栈找到了他们。
　　见我一直望着客栈的名字，艾亚疑惑道：“客栈的名字有古怪吗？”
　　“没有，只是觉得这个名字很常见，好了，我们进去吧。”
　　在药仙山居住的这六个月之内，虽然给师兄他们寄过书信，但总觉得不见一面不能完全放下心来。为了避免不必要的担心，我让云药带着我下来过一次，报平安。从上次见他们到现在少说也有三个月有余，不知道他们现在怎么样了。走进师兄他们租住的春园，只见大师兄正和五师弟切磋拳法。见到我二人进来，他们立刻收势，眼含着惊喜迎上来。
　　大师兄拍着我的肩道：“硬朗了，气色不错。”
　　“大师兄也是。”
　　沉默寡言五师弟直接给了我一拳，见我轻易的化解了他用了三成内力的拳劲，眼睛闪过讶异。
　　“切磋。”
　　“明天吧。”我格挡住五师弟的拳头，“三师兄和小师弟呢？”
　　大师兄没好气道：“三师兄在迎春楼醉生梦死，小师弟还在睡觉。”
　　我看了看现在的时辰，问道：“怎么现在还在睡，莫不是生病了？”
　　“什么生病，他就是懒，一天能睡到日上三竿。”
　　“啊！大师兄你居然在背后说我坏话。”小师弟披着被子冲出来，象征性的给了大师兄一拳，随即蹦到我身上，惊喜道：“四师哥你终于下山了，想死我了，哈哈哈……”
　　小师弟还是这么活跃，看来真没事。
　　大师兄将我和艾亚手中的行李提过去，招呼我们进屋，“走，进屋说。”
　　小师弟吊在我身上死活不下来，我只能提着他往屋里走。
　　进屋之后，我和艾亚梳洗了一番，大家坐下边喝茶边说着己方的近况，师兄他们知道我的毒完全解了，皆放下心来，我从师兄他们这里了解到，那些黑人从来没有出现过，这就不由得不让人玩味儿了。
　　六个月前到药仙山求医的这一路上，师兄他们虽然也隐藏了行踪，但是以那些神出鬼没的黑人的能力想要知道我们的行踪应该不难，为何这六个月来从来没有出现过，是遇到了什么事，还是在忌讳什么？
　　想不出个所以然来，便将这个疑惑放在心底。
　　三师兄被客栈的小二找回来之后，师兄他们多要了几个菜，上了两坛好酒，大家决定今晚不醉不归，算是为我和艾亚接风洗尘了。
　　歇了六个月骨头都歇酥了，大家商量之后，决定后天起程上路。歇息的这六个月里，师兄他们早就将行李备好，出发的时候，什么都不用准备，直接上马就行。
　　我问：“大师兄，家里可好？”
　　“上个月我们收到家里的飞鸽传书，说一切安好，勿念。”
　　我深思不语。
　　“怎么了四师弟？不对吗。”
　　“那些黑衣人六个月没出现了，这很反常，大师兄你再修书一封，告诉父亲他们要严禁以待，时刻不能放松，我们要防患于未然。”
　　大师兄看了艾亚一眼，道：“自从接了这趟镖，家里的防御就像铁桶一般，如果你不放心我再提醒他们一下。”
　　听到大师兄这样说，艾亚面无表情，我不知道他在想什么。
　　艾亚驱马和我并骑，淡淡道：“其实我什么也没想。”
　　我挑了挑眉，“你知道我在想什么？”
　　“你的眼睛告诉我的。”
　　第一次听说有人能从我的眼睛里看出我心中的想法，是我隐藏的功夫退步了，还是艾亚的眼睛比较毒，如果让我前世的祖父知道，定是一顿皮开肉绽的鞭子。
　　“现在知道我在想什么吗？”我问。
　　艾亚盯着我的眼睛看了一会儿，这次他失望了，但是失望归失望，他一点都不表现出来，下巴微微抬高，道：“知道，但是我不告诉你。”
　　“呵呵……”
　　小师弟在后面大声吆喝：“大师兄我偷偷的告诉你哦，四师哥在和艾亚打情骂俏。”
　　我伸手拍了小师弟的头一下，“你还偷偷的说，方圆三里都能听见你的噪音。”
　　“不许拍我的头，大师兄~~四师哥欺负我！”
　　大师兄笑着哦了一声，“哦。”
　　“你哦是什么意思？”
　　“就是表面的意思。”
　　小师弟跳脚，张牙舞爪的扑向大师兄。
　　一路上吵吵闹闹，行程也不算苦闷。
　　从地图上来看，梅城偏离我们行进的路线很远，必须向南横穿过岭南到达石雨城，才能将路线拧正，岭南是一片广阔的草原，是几个少数民族的集聚地。我们决定了路线，便向岭南行进。
　　江湖上的敌亲仇杀，各派争斗从来没有间歇过。这不，刚进入岭南地界，就嗅到了空气中的血腥味儿，从味道的浓度上来看，死伤不少。
　　我们悄声接近打斗的地方，因为不了解事情的始末，也不清楚这两方是什么势力，我们隐藏身形。现在我们身处岭南边界，这里是一处山坳，地形险要，怪石嶙峋，十分适合劫杀，也适合隐藏，不像大草原，一望无际的矮草，无法隐藏身形。
　　虽然我们一贯的行事准则是：出门在外多有不便，在力所能及的范围内，能帮就帮，但是我不想卷入江湖的是是非非。江湖其实和官场一样，深似海，一旦踏入，很难抽身。
　　我们隐藏在山石之后，通过双方的谈话了解到，正邪两方在争抢一样东西，至于那个东西是什么，他们说的极隐晦，我们听得一头雾水，不明所以。
　　 

作者有话要说：欢迎捉虫哦~~~O(∩_∩)O~




26

26、第26章 ... 
 
 
　　Jy先生笔下的江湖很有特色，正义和邪恶并不是表面说说而已，加上媒体的发达，电视上总是在演绎这样那样的江湖情仇，久而久之让我产生一种先入为主的概念。正派并不一定代表着正义，邪教并不一定代表着邪恶，好吧，我的意思就是正派人士给我的感觉很虚假很做作，这也算是一种荼毒了。
　　“笑什么？”艾亚在我耳边悄声道。
　　他唇近在眼前，我知道那里的美好，身体先于思想，直接上去在他唇上亲了一下，艾亚的耳尖染红。
　　他嗔怒道：“注意场合。”
　　我保证，“下不为例。”
　　“大师兄要不要帮忙？”小师弟询问。
　　“以眼下的情况，正派人士取胜是早晚的事，我们不用多此一举。”
　　我们躲在藏身处长蘑菇，大约两柱香的时间，邪教人员被杀的一个不留。正派人员欢心鼓舞，得了想要的东西，这些人居然开始搜刮那些死尸身上的东西，银票暗器什么的，他们这种行径放在别人身上没什么，但是如果扣上了正派的大帽子，这种行为怎么看怎么让人不舒服。
　　显然师兄他们和我的想法一样，眉头蹙起，脸上表情奇怪。艾亚直接冷哼一声，他内力浅薄（内气只为轻功而练），气息外泄，被下面的那群人里面的几个武功不错的人察觉到。
　　一中年汉子向着我们藏身的地方哼了一声：“什么人！滚出来！”
　　他这一喝，其他人立刻警惕的看着我们这边。这个时侯如果自欺欺人说他们看的不是我们就有些掩耳盗铃了，我们几个对视一眼，从隐身处走出来。
　　中年汉子问：“你等何人？”
　　场面活基本上都是大师兄出场，这次依然不例外，大师兄向前迈出一步，抱拳道：“渔阳城威远镖局。”
　　大师兄将镖旗拿出来，予这些人看。对方领头人上前，看了看，验证了真假，戒心渐渐放下。
　　“梅城崆峒。”
　　“幸会。”
　　双方互通了姓名，因为没有利益上的纠纷，分道扬镳。
　　现在是冬天，万物凋零，草木荣枯，远远望去岭南草原就像荒漠似的，一片无际的土黄色。草原上的风很大，也很凛冽，吹在脸上就像刀割似的。艾亚及时配置了些药膏，即防冻疮也防干裂，这样我们才没受多少罪。
　　草原上的风一直没有停过，而且还是逆向吹行，所以我们行走的并不快。
　　这天，天气出奇的冷，冷的让人跳脚，我们裹在厚厚的大衣里，只露着一双眼睛。
　　艾亚耐不得寒，我二人共骑一匹马，我将他紧紧的裹在我的披风里，小师弟见状，有样学样搓着手跳进三师兄的怀里，嘴里嘶嘶的叫着，一双冰手直接伸入三师兄的亵衣内。三师兄被他冰的差点没跳起来。
　　三师兄毫不留情的在小师弟的头上狠狠的来了两下，气急败坏道：“你想冻死我？”
　　“你冻死谁给我暖手啊。”小师弟嬉皮笑脸。
　　“你个小泼皮！”
　　小师弟也知道自己的做法有点不厚道，咧嘴笑：“呵呵……”
　　“怎么了？”艾亚在我的怀里动了动。
　　“闷得慌，我想透透气。”
　　“外面冷。”
　　“一会儿就好。”
　　我将他头上的大氅往下压了压，露出他的一双眼睛。
　　艾亚继续扭，“我憋得慌，你只让我露一双眼睛一点用都没有。”
　　我无奈，继续将大氅往下拉，让他整个脸都露出来。
　　“嘶~~真冷。”冷风迎面吹来，他倒抽一口气，直往我怀里拱，我又将他抱紧了一些。
　　“什么时候能走出去啊？”他看着远方道。
　　岭南草原十分的广阔，以我们现在的行进速度，要想完全走出去，起码还有半个月的路程。岭南草原只有几个少数民族聚居，人员稀少分布广阔，基本上很难遇到人家。晚上露宿的时候，我们很幸运的看见了七八个毡包（就是蒙古包），我们喜上眉梢，看来今天晚上不用露宿野外了。
　　这里居住着五户人家，二十多口人，询问得知他们是羌族的。这些人很是好客，热情的欢迎我们借住，刚好玛沾大叔家有一个放置杂物的毡包，将里面的杂物收拾了出来让给我们居住。左一口热乎的马奶，右一口烫手的羊肉，我们吃的很起劲，吃饱喝足之后，浑身暖洋洋的，有种再世为人的感觉，舒服的想叹息。
　　一路上赶路十分辛苦，和主人家说了会儿话，我们便休息了。地方有限，资源也有限，农家只给我们腾出了三张床，如此便是我和艾亚一张床，大师兄和五师弟一张床，三师兄和小师弟一张床。我们睡得的床的大小和单人床差不多，一个人睡着还行，如果是两个大男人就十分的拥挤了，为避免半夜睡觉摔下去，我提起艾亚，让他趴在我身上睡，小师弟很自觉，一上床便压在三师兄身上不下来，我四人床铺间的问题解决了，都看向大师兄和五师弟，五师弟性子很冷，很难想象他趴在别人身上或者别人趴在他身上睡觉的样子。我们直勾勾的等着看好戏，但是事实往往是用来失望的，只见大师兄和五师弟直挺挺的并排躺在床上，一动不动，石雕一般，渐渐的居然还睡着了。这两位真乃奇人也！
　　我不得不承认年轻人的身体果然很好撩-拨，我脑海中没有任何黄-色思想，但是身体在艾亚的摩擦下，第一时间做出了反应。
　　**************
　　以下消失中……




27

27、第27章 ... 
 
 
　　艾亚的身体僵了僵，我知道他快到了，手上动作更快，他的双瞳氤氲朦胧，呼吸越来越急促，我看准时机吻住他的唇，将他所有的呻吟堵回去。
　　“呼……呼……”
　　他大口大口的喘着气，我笑道：“这么大的声音不怕师兄他们听见？”
　　他斜了我一眼，不语。
　　“呵呵……舒服吗？”我的手流连在他的臀部。
　　“不舒服。”
　　“哦~~真的吗？”我玩味儿道。
　　“恩？”他双眼睁大，不可置信道：“你怎么……怎么……”
　　“宝贝儿，你光自己舒服了，把为夫给忘了，为夫这里如今可是难受的紧。”我知道他现在面皮薄，其实我只是故意这样说说，逗他的成分居多，没想到我刚说完，他就握住了我的那里，手学着我刚才教他的步骤……
　　“唔~~上下动了一动……对，就是这样。”
　　“好大。”他傻傻的说着，两只手一同握着我的那里。
　　等到我出来的时候，我二人已经气喘吁吁，毡包内不光只住着我二人，在别人的眼皮子底下（虽然他们已经睡了）做这种事，这让我们有种偷-情的刺激，怪不得常人总是说：妻不如妾，妾不如偷。原来是偷着办事，别有一番风味儿。
　　我掖掖被角，亲了亲他的额头，道：“睡吧。”
　　“衣服……”
　　刚才那一番忙活，身上的亵衣都脱掉了，如今我们是最自然的形态，坦诚相对肌肤相贴，我说：“都掉在地上了，明天再拿新的，就这样睡吧。”
　　再次感慨艾亚光滑的肌肤，紧致的肌理，摸上去就像上好的绸缎，手感棒极了，想着想着身上的人存在感变得非常的强烈，不由得再次心猿意马起来，我忙敛神，我从不是重欲之人，但是面对艾亚的时候，像极了只会用下半身思考的色-狼。
　　……
　　翌日，我在小师弟的惊呼声中醒过来，身上的艾亚也被吵醒，迷迷糊糊的睁开双眼，向声源处望去。小师弟起来的早，他这时正揭开门帘往外望，顺着他揭开的缝隙向外望去，白雪皑皑，银装素裹，看来是昨夜下了一场大雪，覆盖了整片天地，怪不得昨天半夜的时候那般的冷。
　　“哇！好亮啊，大师兄，三师兄你们快来看啊。”小师弟发挥他的刮躁。
　　门帘被揭开，冷风直往毡包里灌，我抖了抖，道：“小师弟，你先将门帘放下，冷风都灌进来了。”
　　“师兄你们都是大懒虫，快起来吧，咱们玩打雪仗。”
　　寒冷的冬天人们最喜欢做的就是窝在暖暖的被窝里不出来，如今我、艾亚、大师兄和三师兄都窝在被窝里不动，五师弟倒是出来了，但是他那种和冰雪一样的性子实在无趣，小师弟也没兴趣抓着他一起玩，因此他从外面团了几个雪球回来祸害我们。
　　大师兄和三师兄被他弄得不得不起来，我倒是想起来，但是我没忘记我和艾亚如今身上什么也没穿，如果是我自己还好，如今两人都没穿，怎么看怎么暧昧，我不想让他们揶揄，抓紧被子不放手，艾亚也有些不好意思，帮着抓被子。
　　三师兄了然的笑笑，眼中的揶揄十足十，他抓住小师弟的手，向外走，“走，咱们先去团雪球，等四师弟他们一出来，我们就发起进攻。”
　　“好。”
　　送走了一干人，我和艾亚对视一笑，忙坐起来穿衣服，亵衣、棉袄、外衫、大氅……包的严严实实我们才出去。
　　嗖！
　　刚一出来便受到了袭击，听到风声我和艾亚向两旁躲去，小师弟第一弹投空，第二弹、第三弹、第四弹紧随而至，以艾亚的轻功步伐我并不担心他是否会被打中，所以我们分居两方一同对战。侧身一躲，抓起一把雪团了俩雪球，反击。
　　小师弟、大师兄、三师兄三人一组，他们那‘余粮’不少，我和艾亚一出来就受到了大范围的攻击，如今在只顾着躲了，几乎没时间反击。
　　“啊！”小师弟突然惨叫一声，看来是被打中了。我没有出手看来是艾亚攻击成功了，我望了一眼，他摊摊手说不是他打的，那是谁打的。
　　“恩？”五师弟走过来，在我手中放了俩雪球。
　　五师弟咧嘴笑了笑，照着三师兄的俊脸扔了三个雪球，“这样才公平。”
　　“呵呵呵……”
　　五师弟加入我们的阵营。
　　我们玩的不亦乐乎，此地的居民也受到感染，加入我们。只见雪球满天飞，一个不小心随时都可能中弹，玩着玩着就分不清敌我双方了，最后演变成只要看到人拿着雪球砸就是了。我们玩的酣畅淋漓，混战结束的时候已接近晌午，我们大家浑身湿漉漉的。
　　玛沾大叔说，往西走离这里大约两里的地方有一处热汤泉，冬天洗温泉是一种享受，收拾东西在维塔的带领下向温泉走去，同行的还有两个羌族姑娘和两个小伙子，分别叫：海娜、拉巴、舒将、日渥。
　　步行两柱香的时间到达目的地，要是平时两里地半柱香都用不到，如今耗费这么长的时间只因昨天晚上的那场雪太大了，雪齐膝厚，十分的难走了，幸好我们昨天幸运的找到了这个村落，不然这么大的雪，被埋在下面也说不定。
　　来到目的地，这里有三个大的温泉湖，两个姑娘挑了一个在低凹中温泉湖，师兄他们几个大男人找了一个离姑娘家远点的湖，虽说羌族比较开放，但是男女仍是要避嫌的，艾亚的身体我可不想让别人看了去，所以剩下的一个温泉湖我和艾亚包场。
　　艾亚赤条条的在离我比较远点的地方坐下，我慢慢的游过去，眼见他想离开，我眼疾手快的搂住他的腰，凑近他的耳朵，低声道：“跑什么？”
　　“我没跑，我是想游泳。”
　　我的眉微微一挑，“哦~~~真的吗？”
　　艾亚看向别处，选择忽视我。
　　呵……
　　我的手伸到他的臀下，用力将他托起来，抱到自己的腿上，他别扭的动了动。
　　我拍拍他的臀，“别动，我可不想露天打野战。”
　　他立刻不动了，但是却狠狠的在我腰侧拧了一下。
　　我把握着分寸，担心他真恼了，便不在逗他。我们躺在池中，享受着热汤的浸润。
　　“啊――”
　　不远处突然传来女子尖锐的叫声，我和艾亚忙跃起来，披上外衫向声源处急掠而去。
　　
　　




28

28、第28章 ... 
 
 
　　来到低凹的温泉处，只见海娜已经晕厥，拉巴没有晕，但是看她那个样子恨不得也就此晕过去。见我们跑过来，拉着海娜哆哆嗦嗦的往岸上爬，我伸手将她二人提上来，将一旁的大氅罩在她二人身上。
　　艾亚上前为两人查看，我指着一旁的尸体询问道：“这是怎么回事？”
　　“我……我也不知道，我和海娜正在洗澡……突然……这人突然就冒出来……我……”又是冻又是吓，拉巴的脸色十分难看。
　　“好了，没事了。”
　　边说着，师兄他们也过来了。
　　舒将着急的询问：“怎么回事？海娜怎么了？”
　　艾亚说：“无碍，只是被吓到了。”
　　我说：“你们先将海娜和拉巴带回去，这里我们来处理。”
　　舒将和日渥对视一眼，点头称是，背着海娜和拉巴快速的往毡包的方向跑去。
　　“咦？！这人好面熟？”小师弟蹲在尸体旁边道。
　　闻言，我上前查看，死者是名男子，大约二十多岁，脸上和身上有很严重的刀伤，胸口的那一刀是致命伤，仔细一辨，还真有些面熟。
　　三师兄道：“这不是我们进入岭南草原之前，在边界遇到的那群正派人士其中之一吗？”
　　“正是。”我点头，想了想道：“看来他们是和我们同路，不知路上遇到了什么，为了避免不必要的误会，大师兄和三师兄你们将尸体掩埋，五师弟、小师弟你们将咱们带来的东西收拾一下，切不可有任何遗漏。”
　　大家分工合作，我见艾亚光着脚站在雪地里，光裸的小腿瑟瑟发抖，弯腰将他背在背上，用手将他的臀向上托了托，“趴好了，别掉下来。”
　　“哦。”他伸手环住我的脖颈。
　　我背着艾亚帮着五师弟和小师弟一提收拾，将场地恢复成原貌之后，我们拿着东西匆匆往毡包跑去。好不容易洗一次温泉，不仅洗出个死人而且还冻的不轻，着实不合算。回到毡包，从各家借了几个浴桶，烧了点热水。在浴桶中蓄满热水，试了试温度刚刚好，我将仍发抖的艾亚从被窝里挖出来，三两下将他的衣服剥光，放入水中，自己也脱光，进入浴桶。
　　将人揽在怀中，我捏了捏他依旧带着凉意的小腿及脚踝，“还冷吗？”
　　“还行，阿嚏！”
　　“还行？”我挑挑眉，将他鼻尖上的清鼻涕擦掉。
　　“比还行差点。”
　　“云药特意为你配置的治伤寒的药，还有吗？”
　　“没了，药方我记得，一会儿我再配置一些。”
　　“好。”
　　我将他僵硬的四肢慢慢揉开，让血液通畅，渐渐的他全身暖了起来，脸上也有了些红润，整个人软软的窝在我的怀中。
　　“放手。”那里突然被人握住，我吃了一惊，瞄了一眼旁边窝在浴桶中师兄他们，见他们没有看过来，放心的舒了一口气。
　　“你不想要吗？”他眨着眼道。
　　我握住他的手，“注意场合。”
　　“真的不想要吗？”他的手轻轻的动了起来，我的呼吸加粗，他还嫌不够刺激的，伸出红艳艳的小舌，慢悠悠的舔了舔粉嫩的唇瓣，轰的一下子，我仿佛听见了理智断弦的声音。
　　见勾-引成功，艾亚笑吟吟的看着我，身体软软的在我身上蹭了蹭，整个人像极了慵懒的猫儿。
　　幸好，我的引以为傲的自制力还没有完全土崩瓦解，不至于光天化日之下当着众师兄的面将人给吃了，在此刻我非常感谢我前世的祖父，如果没有他的铁血训练，我的自制力也不会这么坚韧。
　　先前还是我挑-逗他，如今便换成他勾-引我了，我该夸他是个好学生吗？
　　“呼！再泡下去水要凉了。”我深吸一口气，拿起一旁屏风上的大氅，将艾亚裹在里面，再塞到被子里，我拿过锦帕，将自己身上的水拭擦干净，再将衣服穿上。
　　“你要去哪里？”艾亚盯着我搭帐篷的□，眯着眼询问道。
　　“大家刚才肯定有些受寒，我去煮些姜汤。”
　　他抬抬下巴，指着我的□道：“不管它了？”
　　“不管了。”
　　“你这么不厚道，它会怨你的。”艾亚摆出一副为某物打抱不平的样子。
　　这还不都是你惹出来的，我微微翻了一个白眼，无奈的摸摸他的头，道：“头发干了再出来。”
　　“罗嗦。”
　　“听话。”
　　“……哦。”
　　“呕~~三师兄，我想吐~~”小师弟在一旁夸张的干呕着。
　　三师兄不怕冷的扇着扇子道：“怎么了？”
　　“被某两只恶心到了。”说着瞟了我一眼，接着便捏了个兰花指，细声细气道：“郎君~~奴家舍不得你啊啊啊啊――”
　　我哭笑不得的在他头上狠狠的敲了一下，“没个正经样子。”
　　“哼！”
　　向玛沾大叔借用灶台，玛沾大叔很爽快的答应了。劈柴、烧水按照艾亚给我提供的方子，烧了一锅甜滋滋的姜汤，姜汤这东西也不算药，任何人都可以喝，而且御寒效果非常好，我给师兄他们每人盛了一大碗，其余的都分给农户了。
　　忙完，我端着我自己的那碗姜汤回屋，就见师兄他们正在玩猜谜，艾亚整个人窝在被子里，像条毛毛虫似的，蠕动过来蠕动过去。我坐在床旁，喝了一口姜汤，挑挑眉，经过艾亚的改良，姜汤好喝了不少，就和现代的热饮料差不多，三两口将姜汤喝完，药碗放在桌上，擦擦嘴角的水渍，伸手在隆起的那一团上拍了拍。
　　毛毛虫静止了一下，接着蠕动。
　　“怎么了？闷在被子里不难受吗？”
　　“……不难受。”被子里传出闷闷的声响。
　　呵！这又是怎么了，我扫了师兄他们一眼，师兄他们耸耸肩也不知道是怎么回事。我用力扯了扯被子，没成想艾亚拽的死紧，怎么拉都拉不开，最后我只能将人连被一起抱到腿上，“怎么了？身体不舒服？”
　　“……”
　　“艾亚？”
　　被子掀开一道小缝，露出一双亮晶晶的眼睛，我低低的笑了笑，头从小缝里拱进去。在黑暗中艾亚询问道：“你进来做什么？”
　　“和我的小娘子幽会。”
　　“谁……谁是你的小娘子。”
　　“呵呵……我可没说是你。”
　　“……”
　　“嗷！”我的鼻子差点被咬掉。
　　……
　　欧阳摇着扇子询问云奇，“四师弟他们在做什么？”
　　云奇摸着下巴，盯着凌风和艾亚，深思再深思。
　　冷静凉凉的来了一句，“亲嘴儿。”
　　咳――
　　噗――
　　徐正、欧阳、云奇三人被雷到，‘亲嘴儿’这三个字从冷静嘴里吐出来，怎么听怎么那么别扭呢。
　　被大家直勾勾的盯着看，冷静也有些不好意思，从他泛红的耳尖可以看出，但是他是什么人，他是冷静，就是再不好意思也不会表现出来，他眼瞳无波，面无表情道：“夕阳西下打一个字。”
　　“日？”
　　“耳？”
　　“月亮？”
　　“虞美人？”徐正、欧阳和云奇众说纷纭，各种答案齐出。
　　而闷在被子里的凌风，正在哀悼他那刀削般挺翘的鼻子。 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
筒子们，除夕快乐~~~~O(∩_∩)O~




29

29、第29章 ... 
 
 
　　在挺翘的鼻子被印上俩牙印之后，我终于将艾亚从被窝中挖出来了，因为他一直蒙在被子里，两个脸蛋红彤彤的，又因为高兴一双好看的眼睛溢满了神采，亮晶晶的。
　　我问：“真的没事？”
　　“没事，精力过剩而已。”
　　摸了摸他依旧湿漉漉的发，眉宇不自觉的皱起，“怎么不擦干？着凉了怎么办？”
　　“头发太长，手酸。”
　　他现在的头发已经齐膝长，且又浓又密，要想擦干，是一件浩瀚的工程，我将他的头发从被子里掏出来，帮他在我的怀中调整一个位置，以便于我帮他擦拭头发。
　　“三师兄，帮我把梳子和干锦帕扔过来。”
　　“接住了。”三师兄用锦帕将梳子包裹住，一齐扔给我。
　　“谢了。”
　　外面不知何时又飘起了小雪，洋洋洒洒的，我们一时半刻也走不了，时间充裕，所以我一丝一缕的将他的发梳顺，擦干，师兄他们围着炉子边猜谜边长蘑菇。
　　傍晚的时候，外面突然热闹了起来，有许多人说话的声音，小师弟眼中闪过好奇，跳起来冲出去，看来今天真把他憋坏了，我们几人也披上大氅，跟出去。
　　看了几眼，来人原来是那些在岭南边界遇到的正派人士。看来如先前所猜，他们和我们走的路线一样，昨天的那场大雪他们应该没能避过去，好些人身上都有严重的冻伤。但是……仔细一看，那些冻伤和普通的冻伤又有一些不同。
　　“那是冰蝎咬得。”艾亚轻轻道。
　　我们看向他，他解释道：“我在师父的《奇药经》上看到过，上面记载北方冰雪山上盛产一种冰蝎，这种冰蝎是一种毒物，但是使用得当也可入药，对眼疾有奇效。冰蝎毒性极强，被这种冰蝎咬伤之后，伤口呈现类似于冻疮的溃烂，中毒之人如果得不到医治，每天必受寒毒侵蚀，等冻疮蔓延至全身，这人离死也就不远了。”
　　小师弟说：“对了，咱们上午埋的那个人，你说他们知不……”
　　我捂着他的嘴，给了他一个警告的眼神，“祸从口出。”
　　小师弟点点头，我将手松开，并在他肩上擦了擦手心的口水。小师弟张大嘴，一副很像咬我两口的样子。
　　“这些人不是善茬，多一事不如少一事，我们还是回帐篷吧。”大师兄说完，回到毡包。
　　大师兄说的甚是有理，我们这次押的镖不同以往，万事不可掉以轻心，我们排掉身上的雪花，揭开门帘回到毡包。还是毡包内暖和，我们围着炉子落座。
　　毡包和外界就隔着一层布，外面的动静我们听得一清二楚。崆峒是武林中的名门正派，落到了这副田地，还保持着人上人的姿态，颐指气使的指示着农家干这儿干那儿，不干就用武力相逼。
　　这些人还当自己是爷呢，真让人生厌。
　　“这些人怎么这么恶心？”小师弟眉宇间满是厌恶。我看了艾亚一眼，他脸色冷淡了不少，看来也是被这些人破坏了心情。
　　“地方很大，你随便吐。”五师弟凉凉建议。
　　小师弟呲牙，“五师兄我觉得你还是继续当哑巴的好。”
　　“不好。”
　　“……气死我了。”和五师弟这种性格的人拌嘴，那是自己闲的没事干找罪受。
　　“呵呵……”
　　我们几个无良师兄笑而不语，由着他俩继续拌嘴。
　　“在说什么呢这么高兴？”日渥端着一盆热腾腾的炖羊肉走进来。
　　“哈！羊肉！”小师弟蹦起来，凑到日渥身边。
　　“我阿妈做的萝卜炖羊肉，很好吃的，你们来尝尝。”
　　我们挤了挤给日渥让出一个地方，日渥将小盆放在火炉上，让肉继续闷着，我们拿起筷子开吃，确实如日渥所说，他阿妈的手艺十分不错，炖羊肉十分的好吃。
　　在药仙山上的那些日子里，艾亚和云药总是在药庐里秘密鼓捣，还不让我进去，我因好奇，偷偷的看了几次，但是因为学术的上的隔阂，我完全不知道他们在做什么，但是经过那些秘密鼓捣之后，艾亚的体质发生了一些变化，例如眼前的萝卜炖羊肉就能吃一点，但是还是不能多吃，吃多了还是会拉肚子的。 
　　见艾亚放下筷子，日渥奇怪道：“怎么，不合胃口？”
　　“没，我吃饱了。”
　　“你吃的还没有虾米多。”
　　艾亚认真道：“绝对比虾米多。”
　　“……哦……”日渥‘哦’了半天，没‘哦’出个所以然来。
　　我询问道：“日渥，刚刚来的那拨人在谁家住下了。”
　　“在海娜家里住下了。”
　　“海娜家？她家不是只有两个毡包么，一个居住，另一个放置农具，那些人住哪里？”
　　“哼！那些人声称只住最新的，这里只有海娜家的毡包是初冬时新做的，他们将海娜一家赶了出来，霸占了海娜家的两个毡包。”日渥狠狠的咬了一嘴羊肉，愤愤道。
　　大师兄蹙眉询问：“那海娜一家呢？”
　　“我阿玛将我家的毡包腾出了一间给海娜他们住。”
　　大师兄说：“这就好，这些江湖人不是善茬，还是少惹为妙，你们最好离他们远点。”
　　“恩，我阿妈也这样说。”
　　吃过羊肉，日渥又在我们的毡包歇了会儿就离开了。眼见天色已晚，各自睡下。半夜，外面突然传来沙沙的声响，很轻，我睁开双眼，侧耳倾听，声响渐渐接近，看来我没有出现幻觉，外面确实有着什么。抬头，就见大师兄、三师兄和五师弟也已醒来，我和三师兄分别将酣睡的艾亚同小师弟叫醒。
　　艾亚揉着眼，“怎么……唔。”
　　我捂住他的嘴，手放在嘴唇上，发出一个音节，“嘘~~外面有情况。”
　　艾亚不再说话，窝在我的怀中，手紧紧的抓着我的前襟，无声的打着哈气，我很喜欢他这种处变不惊的态度。不知道外面是什么情况，以防万一，我们将枕头放在被子里，做出我们仍在睡觉的假象，拿出武器各自找地方隐藏。
　　沙沙~~沙沙~~
　　沙沙声越来越近，用剑在毡包上划开一道口子，透过缝隙往外看。今天刚好是十六，月光皎洁，亮如白昼，能视物。但是看了好半响，什么也没有看到，而‘沙沙’声却越来越响，就好像有什么东西正快速的接近这里。
　　“看到什么了？”艾亚轻声询问。
　　“什么也没有。”
　　“我看看。”
　　我将地方让开，侧头看向师兄他们，借由漏进来的月关我看到他们的脸上也有同样的疑惑。情况好像有些诡异！
　　“啊！”艾亚突然惊叫一声。
　　我的心跟着一跳，探手忙将人揽到身边，低低询问：“怎么了？”
　　
　　 

作者有话要说：亲们~~新年快乐O(∩_∩)O~
祝大家全家幸福，天天快乐~~~




30

30、第30章 ... 
 
 
　　艾亚说：“那是冰蝎。”
　　“冰蝎？”
　　“恩。”
　　见艾亚知道外面发出声响的是何物，师兄他们凑过来，艾亚看了大家一眼，接着道：“今天白天我已说过，那些人身上的冻伤就是被冰蝎咬的，冰蝎是一种毒物，《奇药经》记载，蝎子是蛛形纲动物，典型的特征包括瘦长的身体、螫、弯曲分段且带有毒刺的尾巴，冰蝎和普通的蝎子在外观上一样，但却是通体透明，还有冰蝎和普通的蝎子最大的不同在其毒性的性质和分布上，冰蝎不似普通蝎子，只有尾部带毒，冰蝎全身带有剧毒，只要和冰蝎有接触就会中冰寒之毒，初时表现为冻疮，如果不将毒排出来，寒毒入体，届时冻疮遍布全身，那人也就没救了。”
　　“透明的？怪不得看不见。”三师兄挑眉。
　　“大家都将身体包裹严实。”我边将斗篷裹在艾亚身上边提醒师兄他们，这冰蝎出现的着实怪异，一会儿说不定会发生什么，未雨绸缪总是好的。
　　听到我的提醒，大家纷纷将衣服裹在身上，和大笨熊似的。
　　我们继续严密的监视外面，突然马儿的嘶鸣声响彻天空，叫声凄厉尖锐，但转瞬戛然而止，通过缝隙往外看去，原来马匹受到了冰蝎的迫害。只是没想到冰蝎的毒性如此之强，竟瞬间秒杀了相对于冰蝎本身来说体积庞大的马匹，如果将那毒用在人身上，绝对也是秒杀。只是……这和艾亚说的冰蝎的特性有些不相符？是变异品种吗？
　　我看向艾亚，艾亚摇头。
　　夜空再次陷入沉寂，静静的，没有任何声响，就好像暴风雨到来之前的宁静，我不由的有些紧张，不是因为害怕，而是因为兴奋。这种让人压抑的氛围，竟让我有一种归属感，体内的各种因子活跃起来，看来我还是比较适合这种刺激的生活。嘴角渐渐勾起，好久没有这么兴奋了。
　　“？”嘴角被人按住，我挑眉看向动作的主人。
　　艾亚淡淡道：“真难看。”
　　“难看别看。”
　　“……”他直直的看着我，眼中闪过执拗。
　　我低低一笑，捏住他的下巴，冰凉的唇贴上他的唇瓣，辗转摩擦了一会儿，放开他红润的唇，深呼吸，平息体内的躁动因子，敛去眼瞳外漏的些微情绪。
　　又过了半柱香的时间，沙沙声已经近在咫尺。那些江湖人士的耐心和冷静已经被磨光，三个人提着剑跑了出来。刚走没几步，突然惨叫一声，丢掉武器双手用力的在自己的脸上、身上拼命的抓挠着，血肉淋漓，鲜血迸溅，冰蝎被染色，我们这才看清，那三人身上爬满了冰蝎，没过多久，三人瞪大双目，直挺挺的跌倒在地。
　　干等着冰蝎来袭也不是办法，我让大家用面纱将脸部罩起来，一人捧着一些炉灰跑出去，边跑边撒，冰蝎渐渐显露痕迹。
　　我扬声对大家道：“我们分头去看看农家们怎么样了，一会儿村口集合。”
　　“好。”
　　我们快的在雪地里奔走，脚下‘嘎巴嘎巴’的响，渐渐的产生一种粘腻感，想来冰蝎被踩死了不少。身上也有东西在攀爬，因为看不见，心底里有一种极不舒服感，幸好我们裹得严实，这些小东西只能挂在身上当摆设。
　　玛沾大叔已经被冰蝎咬死，其他几家也不能幸免。
　　一炷香之后，我们在村口集合，除了我们师兄弟五个及艾亚，还有日渥及两个女子，情况紧急不宜多说，我们轮流架着腿软的日渥和两名女子，快速飞奔离开这里。
　　将至黎明的时候，沙沙声响已经渐不可闻，我们奔跑的速度渐渐慢下来，这才觉得腿脚酸软，内息不济，我们忙找到一个遮风的土凹，暂做修整。担心将冰蝎带出来，两人一组，互相为对方检查身体，检查结果果然不出所料，竟有十几个冰蝎蛰伏在衣服死角处。
　　检查完，两个女子狠狠的将冰蝎踩死，我连忙拿出竹筒收了一个。
　　“你拿那种东西做什么？”绿衫女子对我横眉怒对。
　　我淡淡道：“山人自有妙用。”
　　“你……”紫衣女子扯了扯她的衣袖，给她使眼色。
　　我和她们本就没有交集，懒得看她们眼神交汇，坐到篝火旁边，捏了捏艾亚冰冷的手，“怎么样？”
　　“没事。”
　　“冷么？”
　　艾亚没说话，直接将冰凉的手塞入我的怀中，我被冰的倒抽一口冷气，“你……”
　　他挑眉，笑吟吟的看着我。真拿他没办法，我摇了摇头，将他的另一只手也放在怀中。他在我的腰上捏了两把，眯着眼靠在我的肩上。
　　“四师哥~~人家的手也凉~~暖暖~~”小师弟凑过来，将爪子伸到我面前，阴阳怪气的喊着。
　　“一边去。”直接送给他一个白眼。
　　小师弟直接撒泼，“不公平！不公平！”
　　艾亚淡淡道：“找你相公去。”
　　“我相公？谁？”
　　艾亚向着三师兄的位置抬抬下巴，小师弟一脸怪异的表情。
　　“他才不是我相公！你不许胡说。”
　　“小风，那个成语怎么说来着？”艾亚似笑非笑的问我。
　　我一笑道：“欲盖弥彰。”
　　“……”小师弟瞪大眼，嘴里哇哇叫，“四师哥欺负人！四师哥欺负人！”
　　“刮燥。”五师弟凉凉的来了一句。
　　小师弟顿了顿，继续叫喊，声音提高一个层次，“五师兄欺负人，四师哥欺负人，哇……”
　　三师兄长臂一伸将人卷到自己身边，伸手捂住小师弟聒噪的嘴。耳根瞬间清静，我们对三师兄竖起大拇指，小师弟在三师兄怀中挣扎。
　　小师弟向来这般闹腾惯了，我们也司空见惯，本没有什么，烤着火说着下一步行动。今天的情况有些突然，但是想想从崆峒派一行人带着寒毒出现在我们面前时，冰蝎成群结队的高袭击也是必然，看来崆峒派是惹到了棘手的人物。
　　走镖的人虽然算半个江湖人物，但是自从我接手威远镖局以来，就告诫手下的镖师，尽可能的不要和江湖人士沾上关系，一旦沾上，将会带来数不尽的麻烦，我们一向奉行这个准则，所以对幸存的两位崆峒派女侠就没有做过多的关心。
　　显然我们的做法让有些人不舒服了，绿衫女子突兀的打断我们的谈话，蛮横道：“你们要保护我回家！”
　　她，是脑残吗？说话都不经过大脑的。
　　我们顿了顿，继续刚才的话题，无一人搭理她，绿衫女子脸色难看。绿衫女子有几分姿色，从她的穿着打扮，一举一动上来看是被宠大的。她整了整面上表情，抬高下巴，高傲道：“我爹爹是崆峒派的掌门，我是崆峒派的大小姐，只要你们将我送回家，爹爹定会重重感谢你们，我爹爹是江湖上的大人物，你们以后的发展定会不可限量。”
　　“……”我们无语。
　　这小姑娘真是被宠坏了，人情世故都不懂。绿衫女子身后的紫衣女子眼中闪过讥讽。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~
修改bug……




31

31、第31章 ... 
 
 
　　紫衣女子上前捂住绿衫女子的嘴，浅浅一笑，道：“抱歉，肖儿被宠坏了。”
　　名为肖儿的绿衫女子，用力掰着紫衣女子的手，双眼瞪圆，呜呜的叫着，好像极不服气。
　　“在下梅城崆峒派曲莉，这是我小师妹曲肖儿，多谢各位少侠的救命之恩。”说完不着痕迹的看了艾亚一眼，我心中一动，她好像从刚才起就将注意力过多的放在艾亚身上，不知道有什么企图，我稍稍错过身子，挡住她的视线。
　　曲莉向我看过来，浅笑着点点头，我回礼。
　　“嘶~~”大腿突然被人拧了一记，我疼的倒抽一口气。
　　我看向施虐的人，挑挑眉，“怎么了？”
　　艾亚摇头，淡淡道，“没什么。”这样说着，拧着我大腿的手一点放松的打算都没有，我敢肯定，大腿绝对被他捏青了。
　　我以眼神示意他――可不可以放开？他面部表情的咀嚼着灵芝，看都不看我一眼，直接将我无视掉。
　　大师兄将干粮分给曲莉和曲肖儿，“在下徐正，渔阳威远镖局的镖师，这是我三师弟欧阳宇，四师弟凌风，五师弟冷静，小师弟云奇。”
　　大师兄没有对两人介绍艾亚，我觉得也没有介绍的必要。
　　我抬头看了看天色，难得天气放晴，太阳已经从东方升起，“我们现在没有马匹，衬着天气不错上路吧，看看天黑之前，还找不找得到农家。”
　　大家同意，曲莉和曲肖儿要和我们结伴而行，日渥是他们村里唯一的幸存者，现在暂时跟着我们，等离开了岭南再做区处。
　　一路相处下来，曲肖儿的大小姐脾气着实让人有些受不了，但是比起城府深沉的曲莉来说这种没有大脑的单蠢女孩倒是让我有几分喜欢。但是显然知书达理的曲莉更得大师兄他们的欢心，基本上大家都喜欢曲莉，不怎么爱搭理曲肖儿，种种缘由搅在一起，曲肖儿总是爱粘着我，为此艾亚的脸一直是阴天。
　　我微微叹气，我已认定他，就没有招惹任何人的打算。
　　这天晚上依旧没有找到农家，大家将地上的雪扫了扫，清理出一块空地，毛毯大氅在地上一铺，大家互相挤着睡下，我挪了挪，伸手将艾亚揽过来，他扭了扭没有扭开我的钳制，我低头含住他冰凉的耳垂，低声道：“什么时候晴转多云？”
　　“……哼，唔。”
　　他的耳朵后面是他的敏感部位，我嘴角上翘，变本加厉的舔-弄他的那里，直到他气喘吁吁为止。
　　“怎么样？”
　　艾亚板着脸，淡淡道：“不怎样。”
　　如果他的耳朵不是粉色的话，这句话非常有舒服力。
　　“呵~~”我故意在他粉色的耳尖上吹了一口气，看着他哆嗦了一下，体内的恶劣因子瞬间苏醒，没想到我也有普通男人的通病――喜欢欺负情人。手从他的衣服下摆伸进去，环住他柔软的腰肢，抬腿将他的大腿夹在双腿间。
　　他动了动，我始终稳如泰山，他斜眼看着我，“不许和她那么亲密。”
　　“好。”其实我根本没有和曲肖儿过于亲密，只是和师兄他们刻意的远离态度相比，我这种正常的态度就显得有些亲密了，我也不解释什么，点头应是，事实是最好的证据。
　　此后，我向师兄他们学习，对曲肖儿采取无视态度，艾亚这才有了笑意，但是渐渐的我脸上没了笑意。
　　三师兄拍拍我的肩，“你和艾亚怎么回事，轮流玩晴转多云？”
　　我微微蹙眉，“你不觉得曲莉对艾亚有些太殷勤了吗？”
　　“那不叫殷勤，那叫示好。艾亚长得那么漂亮，曲莉喜欢他也无可厚非。”三师兄幸灾乐祸道。
　　我白三师兄一眼，“有点脑子行不行，你当所有的人都和你一样用下-半-身考虑问题。”
　　“什么意思？”
　　“曲莉对艾亚太过注意了。”
　　五师弟走过来，在我们身边坐下，道：“曲莉刚才提到‘蓝明’了。”
　　蓝明？这个地方是我们这趟镖的目的地，碍于艾亚身体的特殊，我们一路上行踪隐秘，除了我五人今天居然从外人嘴里听到‘蓝明’这个词，不得不让我们警惕。
　　三师兄收敛了下-半-身思考模式，摸着下巴打量艾亚身边的曲莉，喃喃道：“越看越不对劲。”
　　我无奈的叹了一口气，他看两眼就能看出来人家心怀鬼胎？“疑心生暗鬼。”
　　三师兄眯着眼继续嘟囔，“尖嘴猴腮，贼眉鼠眼，小眼睛，蒜头鼻，除了没有大板牙和丑没区别了……”
　　我挑眉，是谁以前一直说人家沉鱼落雁来着？我站起来远离他，五师弟亦然，三师兄现在的状态不宜打扰。
　　“玫瑰花露还有多少？”
　　艾亚扬了扬手中的羊皮袋子，“还有一袋。”
　　“应该能坚持到离开岭南。”我握住他的手，没像以往那样冰冷。看来近期的保暖工作做的不错。
　　我说：“衣服不许脱。”
　　“……像笨熊。”
　　“那也是一头漂亮的笨熊，嘶~~”大腿又被拧了，先前的青肿痕迹还没有消失，如今是青上加青了。
　　我的眉头一直没松开，艾亚看了我一会儿道：“……真的很疼？”
　　“恩。”
　　“那我……”
　　“你们的关系真好。”曲莉在一旁羡慕道。
　　我笑而不语，站起身拉着艾亚到一旁坐下，曲莉的目的不明，以后不能再让他二人独自相处了。
　　我坐下，伸手将站着的人抱到腿上坐下，嘱咐道：“以后不要独自和曲莉在一起。”
　　“好。”他想也没想就答应了。
　　他这种无条件的信任，我喜欢。
　　*****
　　得了凌风的嘱咐，艾亚十分明显的躲着曲莉的接近，曲莉脸上的气闷有时候连最单蠢的曲肖儿都能看出来。
　　“师姐，你怎么了？”
　　曲莉深吸一口气，向着艾亚这边望了一眼道：“没什么。”
　　“师姐，你有什么事就告诉我，没有什么事能难得倒本姑娘！”曲肖儿拍着胸脯打包票。
　　“真没……师妹帮师姐一个忙吧。”曲莉眼睛一转来了主意。
　　“什么忙？”
　　“附耳过来。”
　　“！@#￥%……”
　　“好，保证完成任务。”曲肖儿笑眯眯的保证。
　　******
　　晚上睡觉之前突然收到一封飞镖传书，上面写着几个字：蓝明。一个人向东走十里，那里有你想要的东西。
　　“蓝明？”我玩味的念着这个字，看来阴谋无处不在啊。
　　我将纸条拿给师兄他们看，并告诫他们：注意安全，我去去就来。
　　师兄他们不放心，想跟着来，我想了想让三师兄跟着我一起去，剩下的人守在这里，必须保证艾亚的安全。艾亚看了我一眼没有说话。
　　匆匆向动走了十里，满天的雪地空无一人。
　　“没人？”三师兄拧眉。
　　我打量四周，白皑皑的雪地，一望无际的草原根本没有藏身的地方，突然，我好像听到了什么声音，我伸出手，放在嘴唇上，“嘘~~三师兄你仔细听。”
　　呜呜……呜呜……
　　寂静的天地，充斥着静静的低泣声……
　　 

作者有话要说：欢迎撒花哈，偶没意见O(∩_∩)O~（偷笑……）




32

32、第32章 ... 
 
 
　　哭声很微弱，仔细一听又像一种小动物在哀鸣。自从领教了冰蝎的厉害之后，我们对于这一片未知的雪地十分警惕。
　　我和三师兄背靠背站着，找了一会儿才找到声源处，我二人慢慢走近，走近一看才发现，这里的雪堆的有些高，人为的痕迹很明显。
　　呜呜~~~
　　这次很明显的，低泣从雪堆里面传出来的，我和三师兄对视一眼，动手将雪堆刨开，当看到里面的东西后我和三师兄瞪大了双眼，千算万算也没有算出来，雪堆里面躺着的居然是曲肖儿，她已经被冻的失去知觉，唯有微张开的双唇发出低低的呜咽声。
　　她为什么会出现在这里？谁做的？为什么要这么做？这样做的用意是什么？
　　一瞬间我的脑海闪过许多念头，总觉得事情有些不对劲，我站起身，对三师兄道：“你带她回去。”说完，快速的向西掠去。
　　一路飞驰，回到我们暂居的地方，篝火燃烧旺盛，行李都在，但是静静的，一个人都没有，傻子都能看的出情况不对，我深吸一口气，狠咬了一下舌尖，让自己冷静下来，事关艾亚我的理智总是会受到挑战。四处搜索一番，发现一点打斗的痕迹都没有，只有在我和艾亚行李的附近有几个凌乱的脚印。
　　“怎回事？”三师兄在我身后询问。
　　“都消失了。”我转身来到曲肖儿身边，道：“她怎么样了？”
　　“身体大面积冻伤，现在已经完全陷入昏迷，但是短时间之内没有生命危险。”
　　“她出现在约定的地方绝对不是巧合，她应该知道些什么，所以接下来就要看你的了。”我拍了拍三师兄的肩。
　　“看我做什么？我又不是大夫。”
　　我不搭理他，起身将曲肖儿的行李拿过来，找出一套衣衫，扔到三师兄面前，道：“赶紧将她身上的湿衣服换下来，我给你把风。”
　　“你为什么不给她换？”
　　“男女授受不亲。”
　　“我也是男的。”
　　“……”我直接无视他的反驳，站起身，在四周又搜索了一遍，看能不能找到些别的什么线索。
　　又搜索了一遍，发现了一些东西：大师兄的包裹下面画了一个‘S’形的标记，我向来对江湖上的事情不怎么关心，不知道这个‘S’ 形的标记代表着什么，“三师兄你过来一下，我发现了点东西。”
　　三师兄满头大汗的在我身边蹲下，我淡淡的瞅了他一眼，凉凉道：“请管住你的下-半-身，等离开了岭南，花街小娘任你挑，我请客。”
　　“哼！你真慷慨，我谢谢你了！”
　　“废话真多，看看这是什么。”我不理会三师兄的抱怨。
　　三师兄仔细的看了看，道：“……龙。”
　　我眨眨眼，这个‘S’ 形的标记最多被说成‘蛇’或者是‘蚯蚓’，但是‘龙’真不是一般的不像。
　　三师兄咕咕怪笑，“大师兄的丹青向来拿不出手，‘龙’能被他画成这样已经不错了。”
　　大师兄的丹青问题不是讨论的主流，现在最主要的是他们的下落，我说：“那这个‘龙’形标记又代表什么意义？”从现在开始我决定恶补一下江湖知识。
　　“龙是天子的象征，除了天子没人敢用这个标志，但是近些年江湖上崛起了一个奇怪的组织，就是以‘龙’为代表的组织，这个组织亦正亦邪，叫驭龙教。”
　　驭龙？驾驭天龙么，这个组织胆子真不小，“那他们怎么会出现在这里？”
　　“我也不知……对了！”三师兄突然恍然大悟。
　　“想到什么了？”
　　“记得我们进入岭南草原时崆峒派斩杀那些人时说什么‘邪教妖孽’，还有冰蝎是在曲莉他们一行出现之后紧接着出现的，记得我们就救出曲莉她们之后，询问她们是不是被人追杀，她二人支支吾吾。”
　　我将这些消息组织整理了一番，道：“你的意思是驭龙教的人将师兄他们带走了，但是没有任何打斗的情况之下将人带走，这应该很难办到，大师兄他们不是托大的人，我们走后应该会严密警戒的。”
　　语毕，我和三师兄对视一眼，异口同声道：“有内奸。”
　　这几天都是曲莉在做饭，看来她在里面加料了，联想到曲莉那天提到的‘蓝明’二字，让我不由得怀疑她是不是知道艾亚的特殊。看来艾亚的处境很危险。
　　三师兄找到今晚的饭菜，发现饭菜里面确实有蒙汗药，这证实了我的猜测。
　　驭龙教的行踪很隐秘，我们根本不知道从哪里找起，目前来看只能等着曲肖儿醒来，看她是不是知道些什么。
　　曲肖儿高热持续不退，我和三师兄轮流将锦帕在雪水中打湿，为她降热，一夜下来，高热退却，辰时清醒过来。
　　三师兄负责做饭，我负责在她嘴里套出我们想要的东西，一般情况下和美女谈话的差事都是由三师兄来完成的，今天他一反常态的居然选择了做饭的差事，看来昨天晚上为人家姑娘换衣服的时候备受煎熬。
　　“怎么样？”
　　曲肖儿泪眼婆娑道：“疼，全身都疼。”
　　我将艾亚自制的冻疮膏递给她，“这是专制冻疮的，效果很好。”
　　“谢谢你，凌大哥。”
　　“不用客气，这张字条可是你写的？”我将写着‘蓝明。一个人向东走十里，那里有你想要的东西’的字条拿给她看。 
　　“恩，是我写的，大师姐说让我帮她一个忙，我按照大师姐的要求写了这张字条，就去目的地等你了，但是……”曲肖儿吸了吸鼻子，鼻音重重的说道：“我刚等了没一会儿，突然脖颈一痛，昏了过去，在醒来就在雪里了，在那里面好冷，我以为我会死掉，呜呜……”曲肖儿说完，突然抱住我的胳膊大哭了起来，昨天她经历的一切对一个小姑娘来说，有些太过了，惊怕是自然，我拍着她的背，安慰她。
　　“肖儿，知道驭龙教吗？”
　　“知道，师叔他们这一次出来说是要找驭龙教的妖孽报仇。”
　　三师兄走过来，问：“你知道驭龙教在哪吗？”
　　“知道，但是那里没人。”
　　闻言，我心里一喜，道：“吃过饭，带我们去驭龙教可好，你师姐和我师兄的失踪可能和他们有些关系。”
　　“好。”
　　吃过饭，三师兄再次充当劳力，背着曲肖儿上路，本来他是不想的，但是我威逼他说，如果你不背，我就告诉肖儿昨天晚上你将她看光光了。三师兄哑口无言，背上曲肖儿，在前带路，我拿着必要的行李跟上。
　　路上曲肖儿后知后觉的询问：“我的衣服谁给我换的？”
　　三师兄快言快语道：“我四师弟给你换的。”
　　我：“……”
　　曲肖儿含羞的看了我一眼，我只觉得惹上了一个麻烦，暗瞪三师兄一眼，快步往前走。不知道大师兄他们有没有危险，驭龙教将师兄他们掳走，是不是冲着艾亚来的。艾亚不知道怎么样了？心里有些发慌。
　　希望驭龙教不是在打艾亚的主意。
　　 

作者有话要说：欢迎捉虫哦~~~(*^__^*) ……




33

33、第33章 ... 
 
 
　　在曲肖儿的指引下我们很快找到了驭龙教。一望无际的雪地上矗立着一座黑色巨石所建的山庄，临近观之，整个山庄充斥一股让人窒息的压力。我让三师兄和曲肖儿先在一处干枯的蒿草丛等我，我去探探风头。
　　躲过巡视的护院，一路观察下来，这里虽然教众不少，戒备也很严密，但是却并不是真正的驭龙教，如果我猜的没错的话，这里仅是驭龙教的一个小小的分坛。
　　山庄比较大，一边躲避巡视的护卫，一边观察山庄的构造和地形，居然耗费了一个时辰。
　　见我回来，三师兄放下心来，调侃道：“我正准备去救你呢。”
　　“不用浪费感情了。”
　　“……怎么样？”
　　“山庄戒备很森严。”
　　“师兄他们在这里吗？”
　　我将身上累赘的衣服脱掉，穿上便于夜间行动的衣衫，道：“我偷听了几个统领的谈话，师兄他们确实被抓来了这里。我打算今天晚上再去观察一番，明天救人。”
　　三师兄说：“我跟你一起去。”
　　“好。”
　　“我也要去。”曲肖儿也凑热闹。
　　我淡淡道：“不行。”
　　“为什么，我不要等在这里，我要和你们同甘苦共患难。”
　　我拿出火折子将匕首熏黑，抬头本想让三师兄解释的，没想到他倒是躲的远，我是个讨厌麻烦的人，但是如果不跟宠坏了的曲大小姐解释，会更麻烦，轻叹一口气，道：“你和我们一起去，如果我们三个都被抓了，那我们就陷入了死局，如果你留在外面，我们一旦被抓还有外援，你便是我们重要的外援。”我语重心长的拍着她的肩。 
　　曲肖儿星星眼，“我很重要？”
　　“恩。”我点头。
　　“那我当你们重要的外援。”
　　我低头整理夜间‘探险’需要的东西，骗一个没有脑子的单纯小丫头，一点成就感都没有，相反的还有点负罪感。
　　“师弟~~”三师兄笑眯眯的碰碰我的肩，眼中闪过调侃。
　　“做什么笑的这么淫-荡？”
　　“咳！”三师兄被噎了一下，“师弟，拜托你说上面那样的话的时候不要扳着一张冷脸，这会让人很没有食欲的。”
　　“嘻……”我将两个嘴角上挑，“这样可以了吧。”
　　“笑的比哭还难看。”
　　“挑剔。”
　　吃过晚饭，我闭眼，让整个大脑处于放空的状态。当夜幕完全将下来的时候，蒙上面，和三师兄一同悄悄潜入黑石山庄。
　　潜伏在房顶上，观察并记录巡逻护卫换班的情况。寻到规律之后，趁着护卫们再次换班的空闲潜入山庄内部，打晕两个护卫换上他们的衣服，并在三师兄的妙手下粗略的易容成他们的样子。事毕，我和师兄对视一眼，分头行动。
　　我负责检查西跨院，三师兄负责检查东跨院，半个时辰之后，在主屋那里会合。
　　有了身上这身护卫的衣服和脸上的这张皮，做起事来事半功倍，大约两柱香的时间，就将西跨院检查完毕，但是没有看到师兄他们的影子，潜入房屋内部，也没找到密室什么的，看来不在这里。不知道三师兄那里怎么样。
　　潜出西跨院往主屋奔去，期间遇到一队巡逻的护卫，闪入假山内躲避。巡逻的护卫离开，我本打算离开，但是走出来的时候，不知被什么绊了一下，脚步踉跄，胳膊重重的撞在石壁上。
　　咚！
　　“？”听到空洞洞的声响，我心中闪过疑惑，站稳，手在石壁上敲敲打打。
　　咚咚咚！
　　确实不是我的错觉，这石壁里面是中空的。这里应该有密室或是密道，我有些无语，电视看多了，总觉得在山洞里造密道，很俗，看来驭龙教的领导也不能免俗。拿出火折子，仔细检查石洞，看有没有打开石门的机括。
　　咔！
　　在一块略微凸起的石块上按了一下，东侧的石壁上打开一道门，我拿出匕首悄悄潜入。初时甬道很狭窄，仅容一个人通过，越走越宽，最后竟达到可以通过一辆马车的宽度。甬道尽头有一个拐角，刚走进拐角处，突然一阵阴风吹过，一个人从天而降，我向后仰倒，抬腿将那人踢出去。从脚部传来的触感，硬邦邦的，不像是人。第二道攻击没有袭来，我起身将火折子凑近查看，原来竟是一个石俑人。
　　这里怎会有陪葬用的石俑人，奇怪？
　　迈过石俑人继续向里走，越往里走越冷，身上眉发都结上了一层冰霜。
　　
　　走出甬道，进入一个冰洞，这里面更冷了，肢体渐渐麻木，如果不是有高深的内力做支撑，我现在定然已经被冻僵了。整个冰洞十分空旷，只有中央一个冰床，床上躺着一个白衣人。远远的，看不清样子。
　　我上前查看，一看之间，吃了一惊，这人……居然是艾亚的师父‘云药’？
　　他怎么会在这里？他遇到了什么？
　　身后传来脚步声，我忙跃到冰床后面躲起来。脚步的主人很快来到冰床附近，我屏住呼吸，看看来人到底是谁，想干什么，和云药有什么关系。
　　一个面容冷峻的男子坐在冰床上，不言不语，只是定定的看着床上面无血色的人，不时的抚摸床上人的身体，亲吻他冰冷的唇。看来‘云药’遭遇狗血情节了，男人大概坐了半个时辰才离开，我差点被冻僵。
　　我在冰室敲敲打打，再也没发现什么机括，看来假山下别有洞天只是这个冰洞了，既然这里没有值得在意的，我悄声离开。
　　至于‘云药’为什么出现在这里，救不救他，暂时不在我的考虑范围之内，还有就是我担心将他带出去，会害了他，刚才那人将‘云药’放在这里定是有深意的。
　　……
　　“怎么才来？发现什么了么？”三师兄趴在主屋的房顶上已经等了小半个时辰了。
　　我将我发现的冰洞告知他，并询问他的发现。
　　三师兄摊摊手，“没有，东跨院都是空的。”
　　我敛眉深思，“东跨院和西跨院都是空的，那这里这么森严的戒备定是有原因。”
　　“去主屋看看。”
　　“好。”
　　我二人悄声潜入主屋，里面摆设十分的简单，一目了然，我们分头在墙上及地板上敲敲打打，看有没有机关。
　　“三师兄这里。”我在书架后面找到一扇门。
　　“走，去看看。”三师兄先行进去石门，我紧随其后。石门后面是一条修建整体的方形通道，侧耳倾听，细细的呜咽及尖叫声不断飘荡在耳边。
　　我和三师兄提高警惕，深入通道。
　　 

作者有话要说：哪里写的不自然的请指出来哦，多谢啦~~~^_^




34

34、第34章 ... 
 
 
　　深入通道，一股淡淡的血腥味儿迎面扑来，我不由的微微敛眉，越往里深入，血腥味儿越重，我有种不好的预感。
　　通道里面机关不少，为了避免打草惊蛇，我和三师兄重之又重的前行，因此在通道多浪费了许多时间。
　　通道的尽头是一间石室，我和三师兄师兄隐藏在暗处，观察石室中的情景。很快找到大师兄他们，他们被关押倒数第二间大牢里，看来他们真的是被驭龙教的人带走了，但是没有看到艾亚的身影，他没有被绑来？还是被关在了别的什么地方？
　　又细细的观察了一番，还是没有看到艾亚的影子，最后我和三师兄对视一眼，悄悄浅出黑石山庄。
　　观察好了地形，判断了进退路线，我们决定明天黎明时分救人。黎明是一天当中最黑暗的时刻，也是一个人一天当中最疲劳的时刻，这个时候救人十分的合适。
　　白天狠狠的睡了一天，养精蓄锐，就待黎明时分，我们便开始行动。曲肖儿这次倒是没有吵着要跟着来，看来经此一事，她长大了不少。
　　黎明将近，三师兄将我二人改头换面之后，我二人再次悄无声息的潜入黑石山庄，因为昨天探查过了，所以这次进入的十分轻松，躲开巡逻的护卫，飞身闪入主屋，进入石室。
　　手起刀落，无声无息的将守牢人员抹杀掉。开锁救人，见大家平安无事，放下心来。
　　我冷静的询问：“大师兄，艾亚呢？”
　　大师兄快速走到一张石凳旁，有规律的敲击几下，轰隆一声，地面上出现一扇门，“艾亚被带入了这里。”
　　我飞身跳入地门，师兄他们紧随其后，地洞十分的幽深，降落的过程中，耳边传来风的呼啸声，竟有几分凄厉的感觉。也不知道过了多久，下面透漏出几分光线，我知道要到底了，手中的匕首狠狠的插-入石壁中，受到阻力，下坠的趋势减缓。
　　踏上实地，恰巧这时有一个人影向这边晃过来，扬手对上面师兄他们打了一个手势，闪身躲入阴暗处。
　　人影越来越近，我不由的蹙眉，如果我的视力没有问题的话，这个人走路是用飘的。人影渐行渐远，我悄悄跟在它身后。
　　*****
　　徐正低头看了看下面，见人影已经离开，便道：“人已经走了，我们下去吧。”
　　徐正他们都下来以后，才发现下面根本没有凌风的影子。
　　“大师兄你刚才看见四师弟往哪边走了吗？”欧阳宇（排行第三）询问。
　　“下面太黑，没看到。”
　　云奇追问，“那现在怎么办，随便选一条路，瞎走？”他们面前现在摆着四条路，而且还长的一模一样。
　　欧阳宇说：“有点脑子。”
　　“这边。”冷静突然出声，提步往左边起第一条通路走去。
　　徐正等人忙追上，欧阳宇问：“五师弟，你怎么知道走这条路。”
　　“标记。”
　　“看这里！”云奇叫道，示意大家看墙壁，石壁上每隔一段距离就有一个‘X’的标记，凌风图省事，向来爱用叉叉做标记。
　　“嘘~~”欧阳宇伸手捂住声音上扬的云奇，云奇白他一眼，扒下他的手，抿嘴不再说话。
　　大家寻着标记，往前走，左拐右拐，就在大家记不清拐了多少个弯，快要迷失方向的时候，眼前出现一个明亮的山洞，众人眼前顿时豁然开朗。
　　*****
　　我跟着那飘动的人影，往前走，最后来到一个亮如白昼的石洞，石洞顶部镶满了夜光石，真是好大的手笔。
　　我进入石洞之后，那飘动的人影便消失了，无迹可寻……
　　这里太过明亮，藏身十分不易，眼前有些建筑，阻隔了视线，以至无法看清石洞的全部，也就无法获知艾亚是不是在这里。我深吸一口气，闪入石洞，借助建筑与建筑之间相错形成的死角隐藏身形。
　　建筑群后面是一个面积巨大的湖，真的很难想象如此深入地下的山洞里哪来的这个湖，如果是天然的，那真是大自然的鬼斧神工，如果是人工的，那这里的主人真是耗资巨大，只是不知道有何用处。
　　湖水中央有一块空地，空地上矗立着数十个石柱，每个石柱上都帮着一个人，所有的人穿着打扮都一样，而且还没有生气的低垂着头，我根本无法分清，谁是谁，这里到底有没有艾亚。此处守卫森严，为避免打草惊蛇，我不敢过分靠近，远远的看着石柱上众人凄惨的状况，我这时倒希望这里没有艾亚。
　　也不知道是不是真的感受到了我的目光，右侧第三根石柱上的人突然抬起头来，把看守他的人吓了一跳。那双幽黑无波的双瞳，直直的撞入我的视线，进入我的脑海，虽然我看不清他的样子，但是我知道他是谁，我的指尖不受控制的颤抖。
　　我深吸一口气，再缓缓吐出，如此这般，几次之后才将心头的波动压抑下去。冲动，永远都是坏事的前奏，在前世老爷子严厉的教导下，我已经将‘冲动’这种东西摒弃，闭上眼，再睁开眼，眼中已经再无波动。
　　我仔细的观察着周围的地形，盘算着如何救人，其实救人十分容易，但是麻烦就麻烦在那些苍蝇属性的护卫，必须引开他们才能救人，不知道师兄他们看没看到我留下的记号。我需要他们的帮助。
　　我估摸着时间，大约过了两柱香的时间，洞穴出口那里出现了骚动，看来应该是师兄他们进来了，而且还引起了敌人的注意。
　　肩上突然多了一只手，“怎么样了？”
　　不用看我就知道来人是谁，指着右侧第三根石柱道：“艾亚在那里，大师兄他们呢？”
　　“大师兄和小师弟在玩捉迷藏。”三师兄在我耳边扇了一下扇子。
　　“三师兄，一会儿你和五师弟分两翼吸引护卫的注意力，我负责救人。”
　　“好，注意安全。”
　　“你们也是。”三师兄和五师弟点头。
　　我们飞身接近湖泊，等离得越发近了，我发现湖水竟有一种水银的质感，侧头见三师兄和五师弟也露出深思的目光，看来他们也发现了湖水的异样。我拔起地面上的一棵灌木，仍入湖水中，灌木瞬间下沉，不多会儿那里便咕嘟咕嘟的冒起了泡泡，并散发出一股腐臭气味儿。
　　“好毒的水！”三师兄凝眉。
　　
　　




35

35、第35章 ... 
 
 
　　水中的石台离湖边虽然有些距离，但是我三人如此明目张胆的站着，很快便会被护卫发现，唯今之计只能匍匐在地，再想些过河的对策。
　　三师兄观察了一下湖中小州离岸边的距离，说：“湖面太广，以我的轻功如果中途不借力，绝对会沉入水中。”
　　五师弟说：“我去。”
　　我三人之中，只有五师弟轻功能飞过去，但是让他一人深入敌圈，太危险了。
　　“不行。”我冷声道：“再想想别的办法。”
　　“抬头。”五师弟示意我抬头，我有些不明所以，抬头一望，看到远方的情景，只觉得血液瞬间凝固，原来在我们想对策的这短短的时间内，出现了一个头发花白的老道，他一手拿刀一手拿碗，正在给艾亚放血，艾亚的脸色更加苍白，居然有种透明的质感，给人一种即将消散的错觉。我握紧双拳，指甲嵌入血肉。
　　越是这种时候，我居然越是冷静，声音里没有任何情绪的波动，“不行。”
　　我的话音刚落，五师弟居然飞身而起，向着湖中小洲急掠过去，我忙伸手，但是五师弟速度太快，我连他的影子都没有抓到。
　　事已至此，我紧紧的盯着五师弟的身形，以便在关键的时刻给他助益。临近湖中小洲的时候，五师弟身形突然一顿，身体受到重力的作用，迅速往下降去，我忙抓起地上的石头，用力掷出去，石头飞至五师弟脚下，五师弟借力飞上小岛，如此大的动静小洲上的护卫已然发觉我们。五师弟边打边将怀中的绳索拿出来，绑在最近的一根石柱上。牵起绳索的另一头，用力向我们这边扔过来。
　　我抓住绳索，并将绳子绑在巨石上，对着三师兄道：“三师兄，你先走。”
　　三师兄飞踏在绳索上，向湖中小洲飞去，那边五师弟死守着石柱，为避免绳索被割断，打的束手束脚，身上的刀伤剑伤越来越多。
　　等三师兄飞到小岛上之后，我也像三师兄那般，向小洲飞去。来到五师弟身边，砍退几个护卫。不用保护绳索了，五师弟整个人的气质一变，森然的环视一圈，出手越发狠厉。
　　按照先前商量好的计划，三师兄和五师弟将大队人马困在左右两翼，我从中区接近艾亚，手起刀落砍杀眼前碍事的人，快速向艾亚身边移动，过程中，我将困在石柱上的人们身上的铁链通通砍断。
　　来到艾亚身边，砍断束缚他的铁链，摸了摸他冰凉的脸，“我带你离开。”
　　“恩。”他静静的跟在我身边。
　　一段时间过去了，我们砍杀了不少护卫，但是攻击我们的人却越来越多，看来这小洲当中定然有密道，不然敌人的后续人员不会来的这么快。
　　余光看到大师兄他们正在想方法过来这边（我们过来时用的绳索在打斗中已经被砍断了），我扬声道：“大师兄你们原路返回。”
　　大师兄喊道：“但是……”
　　“快走！”转身对三师兄和五师弟道：“三师兄，五师弟，我们继续向里攻。”
　　很快进入小洲的中央，果然如我所想，这里确实有密道，一梯向下延伸的台阶。
　　五师弟说：“我断后。”
　　我们刚一进入密道，后面便响起了巨大的爆炸声，整个石洞剧烈摇晃，我们被晃得站不稳。
　　“五师弟！”爆炸声一响，我心中有些不好的预感，正要和三师兄转身去找五师弟，没想到，五师弟边灰头土脸的钻了出来。
　　“五师弟，没事吧？”三师兄检查五师弟的身体。
　　“没。”
　　三师兄又问：“你还有火雷弹？”
　　“刚才那是最后一个。”
　　我们不放心的又给他检查了一遍，见他真没事，这才放过他，拿起墙壁上的火把，向密道深入。
　　入口被炸平，那些人一时半会儿也追不上来，我们走的不是特别快（只要是为了边走边缓冲体力）。艾亚粗喘，脚步沉重，我回头看了一眼，就见他面色雪白，额上布着一层细汗，虽然他一脸平淡，但是我知道他很虚弱。在他面前蹲下，背着手道：“上来。”
　　艾亚也不托辞，趴在我的背上。手托在他的臀上，将人往上提了提。
　　“怎么样？”
　　艾亚的头支在我的肩上，闭上眼，长长的睫毛在我的脸上刷了两下，薄唇轻启，“……累。”
　　“那就睡会儿，我们一会儿就出去了。”
　　“……恩。”
　　三师兄小声询问五师弟那天晚上发生了什么。
　　五师弟难得的蹙起了眉头，想了想道：“不清楚。”
　　我说：“此话怎讲？”
　　“那天晚上我们吃过饭之后，各自休息，闭眼小憩了一会儿，再睁开眼，就在你们救我们的那间石室了。”
　　难为五师弟一口气说这么多字。
　　三师兄拍拍五师弟的肩，“不错，再接再厉。”
　　五师弟：“？”
　　“说话啊，你刚才一口气说了四十个字。”
　　五师弟的脸当即更冷了，三师兄不知从哪里抽出了一把扇子，笑眯眯的摇啊摇。我的嘴角也不收控制的上翘。
　　艾亚突然出声，“迷药。”
　　“还没睡？”
　　“恩。”
　　三师兄想了想问艾亚：“你的意思是，你们中了迷药。”
　　“恩。”艾亚点头，他不用吃饭，所以没有被迷倒，等他察觉饭菜有问题时，冷静他们已经睡死过去，正要补救，不想身后一阵腥风来袭，接着脖颈一痛，便失了知觉。
　　我侧头刚好看到他脖颈的乌青，“还疼么？”
　　“恩。”艾亚淡淡道：“袭击我的人身上的味道很熟悉。”
　　我说：“曲莉，是吗？”
　　“你发现了？”艾亚问。
　　“恩。”
　　“小风，我缺少一个药人。”艾亚的双瞳危险的眯了起来。
　　“好。”
　　石阶初时是向下的，后来渐渐向上，且坡度越来越陡，最后竟到了九十度，我们只能用爬的走出去，我将艾亚绑在我的背上，匕首插-入石壁借力，大约过了一个时辰我们才爬出来。现在虽然是寒冷的大冬天，但是我们几个汗流浃背。刚开始热的只想把衣服脱掉，但是等热度冷却之后，冷风那么一吹，我们牙齿打颤，身体寒战，也恨不得将汗湿的衣服脱掉。
　　三师兄看了看四周，发出疑惑的声音，“这里……是？”
　　环顾四周，这里应该是一片乱葬岗，几个小坟头孤零零的立着，正前方是黑石山庄的后院。看来我们走出了山庄，但是为什么密道的出口要建在山庄外面呢？
　　黑石山庄充满了谜团，从昨天探路看到的冰洞，冰洞那和云药长的一模一样的人到今天进入地洞遇到那个飘动的人影、放血的巫师、腐蚀的湖水、笔直的密道……最后莫名其妙的走出来，不管是哪一个都充分的展示了神秘性，我脑海中生出了许多疑问，要是平时闲来无事说不定我会因为探知欲，寻上一寻，查上一查，但是我们现在主要的目的是押镖，而且我的好奇心向来不是很旺盛。
　　我说：“我们走吧。”
　　“好。”
　　我们匆匆往曲肖儿等待我们的地方赶去。三师兄在前，五师弟负责断后，跑着跑着他突然出声，“三师兄，四师兄，这里。”
　　我们停下，顺着他所指的方向看去。那里，躺着一个人！
　　 

作者有话要说：这两天jj抽的厉害，偶一直上不来，所以……两天没更新，请大家原谅，鞠躬~~~~~~O(∩_∩)O~

偶发现偶写了一篇冷文，这让我一度想要把它阉掉！！！！
杯具啊~~~~~~~~




36

36、第36章 ... 
 
 
　　将那人翻过来，没想到会是曲莉，她……为什么会出现在这里？看她面色苍白，气若游离，伤的不轻。
　　艾亚让三师兄掀开她的眼皮和打开她的口腔，又看了看她的耳际，嘴角微微一勾，道：“死不了。”
　　闻言，我和五师弟扭头就走。由此可见，我们师兄弟还是很有默契的。
　　“喂，你们……”欧阳宇相当无语的叉腰望天，看了看走远的凌风和冷静，再看看地上昏死的曲莉。他现在内心挺矛盾的，救吧觉得这女人不是什么好东西，觉得亏，不救吧，良心上过不去。
　　理智和情感做了一番较量，最后，欧阳宇再次充当劳力，弯腰任命的将人扛在肩上，提步追上凌风和冷静的脚步。
　　……
　　我捏了捏艾亚的肉臀，“睡了吗？”
　　“……没。”蔫蔫的声音。
　　我微皱了皱眉，“他们放了你多少血？”
　　“好像……两碗。”
　　看着他蔫搭搭的样子，我心疼极了。以后，绝对绝对不让他遇到这样的事情。伤害他的那些人都该死！
　　“睡会儿。”
　　“不……想睡。”
　　“恩？”脖子突然被人咬住，我愣了愣，扭头回望，“怎么了？”
　　他蔫搭搭的撩起眼皮，嘴下更用力了，我知道他在撒气，好在也不是很疼，便任由他去了。
　　感觉他松了口，我笑吟吟的看着身后的人，“左边要不要再咬上一口，刚好对称。”
　　“……哼。”他闭上眼不理我。
　　……
　　我们很快来到昨天约定好的地方，没想到大师兄他们已经到了。曲肖儿看见我们，一溜小跑的蹦过来，扯着我的衣袖道：“风哥哥，你们可算来了，再不来我就要去找你们了？”
　　大师兄走过来，问“怎么样？”
　　我说：“没事。你们呢？”
　　“还好，一逃出山庄就看到了日渥，他把我们带来了这里。”
　　“是我是我哦！”曲肖儿赶紧举手。
　　我：“？”
　　“日渥是我找到的，也是我让他回去山庄附近接人的，明智吧，还有，还有我还偷了一辆马车。”曲肖儿昂着下巴，一副等待被表扬的样子。
　　突然，我在她身上看到了一点妮妮的影子，放下艾亚，在她鼻子上点了点，道：“好厉害的丫头！”
　　“嘻嘻……”
　　此地不宜久留，我们收拾行装立刻离开。
　　艾亚的身体十分虚弱，在马车上晃了一会儿就入了梦乡，马车很大，我们所有的人坐进去都绰绰有余，这么大的马车不知道肖儿那丫头怎么偷出来的。日渥在外面赶车，我将艾亚抱在怀中，听着师兄他们分析连日里发生的事。
　　三师兄说：“这驭龙教的目标是艾亚。”
　　大家点头，驭龙教的目标是艾亚这是毋庸置疑的，而且还知道艾亚身体的特殊，他的血肉可入药。
　　大师兄想了想道：“我们进入岭南草原之前行踪隐秘，基本上没人知道我们的行踪，岭南草原地处偏僻，人烟稀少，基本上没有人能将我们的行踪泄露出去，但是这一切仅仅截止在再次遇到崆峒派之前，救了曲莉和曲肖儿二人后，驭龙教就找上我们了。”
　　小师弟撇嘴道：“大师兄你废话真多，你直接说崆峒派和驭龙教狼狈为奸不就好了。嘶~~你属狗的啊！”
　　曲肖儿瞪着眼凶狠的咬住小师弟的手，小师弟疼的到抽冷气。
　　“唔唔唔……”
　　“你个死丫头！反了你了！”
　　大师兄和三师兄一人拽一个，费了九牛二虎之力方将两人分开，二人各占据一方，气喘吁吁的瞪视着对方。
　　“风哥哥，崆峒派和驭龙教才没有狼狈为奸！”曲肖儿委屈的喊道。
　　与其说是崆峒派和驭龙教狼狈为奸，还不如说曲莉和驭龙教沆瀣一气来的准确些。有时候什么也不知道也不错，单蠢是福。
　　我拍她的头，给了她一个安慰的微笑。
　　“我现在心中有很多疑问，相信曲莉女侠不介意帮我解答一下。”我冷冷的看着角落里假装昏迷的女子。
　　小师弟惊道：“曲莉？她醒了？……四师哥，曲姑娘还没有醒。”
　　“不要被眼睛看到的假象迷失了判断力，一个人如果真的昏迷了，他的呼吸会很平缓，心跳也很缓慢，你不妨试它一试。哦，对了，我觉得你最好是拿刀捅她一刀试试，这样最有效的手段。”我淡淡道。
　　三师兄勾着嘴角道：“我来吧，你们谁的匕首借我一用。”
　　“给。”五师弟将手中的匕首递给三师兄。
　　三师兄打量某女侠，摸着下巴考虑道：“从哪下刀比较好呢？”
　　曲肖儿瞪大眼，“你们……唔唔！”
　　“嘘~~”我点了傻丫头的哑穴，手放在嘴唇上，发出一个音节。
　　“唔~~这是……怎么回事？我……在哪里？”曲莉揉着眼睛醒过来，满脸的懵懂。
　　真能装，她可以去好莱坞了。
　　我将怀中人无意识露出来的手放进大氅里，说：“曲女侠咱们明人不说暗话，你从哪里得知艾亚的特殊的？”
　　大师兄问：“是你用迷药将我们迷倒的？”
　　三师兄问：“你和驭龙教的人有什么交易？”
　　曲莉双眼凝泪，“你……你们这是在审问犯人吗？我……什么都不知道，嘤嘤嘤~~~~~”曲莉哭的好不委屈。
　　我眼中闪过嫌恶，记得好像是谁说过，爱哭的女孩不一定是柔弱，而是做作。曲莉便是典型的代表！
　　我闭上眼决定眼不见为净，由着师兄他们审。最后结果是：枫叶山庄广发武林帖，并附带画像，说艾亚是精怪，是吃人不吐骨头的恶魔。枫叶山庄的前任庄主就是被他迫害而死的，如果武林人士捉到艾亚，请务必将人带到枫叶山庄，枫叶山庄的主人想亲自手刃敌人，为前任庄主报仇。如果谁能捉到艾亚，并将其带到枫叶山庄，枫叶山庄的现任庄主必有重谢，由此――艾亚现在是人人得而诛之的妖魔。当然审讯得出的结果是冠冕堂皇的阴谋。
　　至于曲莉为什么知道艾亚的血肉比较特别，她说他表哥在枫叶山庄当值，了解内幕。
　　艾亚突然出声：“我讨厌她。”
　　我说：“将她扔下马车。”
　　曲肖儿本还想说些什么，但是当了解到曲莉和魔教勾结，将师叔伯他们害死之后，也抿嘴不语了。
　　马车继续前行，五师弟和日渥轮流赶车。
　　看着怀中脸色苍白的人，心中闪过好几个念头，枫叶山庄一直是秘密行事，为何如今如此大张旗鼓，难道是有什么变动？在岭南消息闭塞，现如今也只能通过曲莉口述了解一些大概。
　　“大师兄飞鸽传书，探探消息。”
　　“已经在路上了，三天之后必有回复。”
　　“好，我们要立刻消失在岭南草原。”
　　大家：“？？”
　　我神秘的一笑，看向三师兄，说：“这就要看三师兄的了。”
　　---------------分割线----------------
　　“失踪了？”
　　下属点头，“是，那些人莫名其妙的失踪了。”
　　“茫茫草原，几个大活人居然在你们眼皮子底下失踪了，真是白养你们了，一群废物！”
　　众下属垂头：“……”
　　枫叶山庄的现任庄主深吸了一口气，指着左侧的属下道：“甲一你说一下当时的具体情况。”
　　“是，据探子来报，目标被驭龙教的人捉去，后来威远镖局的人将目标救出来，其后这行人坐着马车一路西行，后来马车停在一处土坳，期间目标他们离开马车活动过几次，最后一次出来活动之后，一天之内马车里面都不曾有人出来，探子察觉蹊跷，等了又等还是不见有人出来，忙上前查看，里面空无一人。”
　　“废物，真是废物！都给我滚出去！”
　　枫叶山庄的现任庄主气的将室内的东西都砸成了破烂。
　　甲三询问：“老大，现在该怎么办？”
　　甲一是大家的主心骨，众人皆看向他，甲一想了想道：“为今之计，只有加派人手守住岭南草原与红雨城通关的地方，让下面的人仔细检查，切不可放走任何可疑人员。”
　　甲四有些担忧，迟疑道：“官府那里怎么说？”
　　“红雨城的城主和庄主交情非浅，待庄主修书一封，这些都不是问题，你们赶快派出所有的死士，务必将人找到。”
　　“是。”大家得令散去。
　　*****
　　当日坐在马车上离开黑石山庄，因为有好几方势力想得到艾亚，为了保存战斗力，也为了把镖安全送达，我们上演了一出金蝉脱壳。我故意让将马车停在一处山坳，利用人类视觉的误点，在马车下面挖了一个洞，我们潜伏在里面，两天的时间来了两拨人，都是匆匆来匆匆走。
　　我们消失的离奇，加上马车里面的那些鬼画符及绘于车壁上面骇人的阿鼻地狱场景，介于大多数人对鬼神之说的敬畏，相信他们也不会仔细检查。
　　地洞虽然是个藏身的好地方，但是时间一长，查探的人反应过来，再来查探我们便会暴露，又在里面躲了一天，我们趁着天黑，匆匆往黑石山庄方向跑去。
　　大师兄轻声说：“天比较黑，大家小心。”
　　今天初一，天黑如墨，加上我不让大家染上火把，跑起来跌跌撞撞，我们互相搀扶着往前跑。当日逃离黑石山庄本就没有走出多远，如今跑了大半夜便来到了黑石山庄脚下。
　　那日为了救艾亚他们，我和三师兄查探黑石山庄，我记住了专门负责外出采购人员的样子，“三师兄接下来靠你了。”
　　“没问题。”三师兄拿出他易容的那套东西，在我们脸上勾勾画画，忙了一个多时辰我们几个大变样。
　　曲肖儿摸着脸，惊奇道：“我这就变脸了？风哥哥，我是不是变丑了？”
　　“大惊小怪的土包子，丑死了！”小师弟鄙夷她。
　　“毛没长齐的臭小子，有种你再说一遍。”
　　“黄毛丫头是土包子！丑八怪！”
　　曲肖儿和小师弟一路上就没消停过（他二人有分寸，虽然动嘴，但声音不大），我们几个已经免疫，完全无视他们。我和三师兄熟悉黑石山庄的地形，在黎明十分我二人跃上高墙潜入黑石山庄，来到西跨院，将负责采办的人杀掉，再将艾亚他们带进来，如此我们神不知鬼不觉的成了玉龙山庄的人，而威远镖局和他们押的镖也消失在了岭南草原。
　　驭龙教之人从不细问对方的身家，教众之间也不交流，如此更加方便我们混于此，露出的马脚也能忽悠过去。
　　进入黑石山庄之前，我将我在假山密洞中见到的人同艾亚说了。艾亚担忧云药的安危，待我们融入黑石山庄之后，趁着夜黑，我带着他再次潜入假山之内的密洞。
　　甬道的石俑比上次我见的多了十个，而且这多出的十个石俑皆面目狰狞，十分骇人。艾亚的手比平时冰凉了许多，不知是被吓得还是受了密洞温度的影响。
　　“别怕，有我在。”我将人揽在怀中，继续向里深入。
　　艾亚放松的靠在我的怀中，轻轻点了点头。
　　“恩？”艾亚盯着一个石俑，微微凝眉。
　　“怎么了？”
　　“等一下。”艾亚没有立即回答我，他从我怀中离开，围着一个面目狰狞的石俑，上下打量。
　　突然，他脸色一变，道：“赶紧走。”
　　我揽着他的腰快速向前掠去。
　　“我会轻功。”
　　“这是一种本能。”我微微挑眉。
　　他嘴角勾了勾，看来是心情不错。
　　“刚才的石俑有什么问题吗？”
　　“那不是石俑而是虫俑，专门用人的内脏饲养冰蝎的，怪不得袭击日渥他们村落的冰蝎那么邪性。……想知道虫俑的制作原理吗？”
　　“洗耳恭听。”
　　“就是将母蝎子放入活人体内，母蝎子在人体内部产卵，人体内部的温度刚好是蝎子的卵孵化的温度，冰蝎是至寒之物，当所有的卵孵化之后，被当做器皿的人类就会被活活冻死，这个过程是一个渐变的过程，所以石俑的面容才会那样狰狞。”
　　见他面无表情的说完这段话，我的第一个反应就是他的手比平时冰凉，绝不是吓的而是受密洞温度的影响。
　　来到密洞，‘云药’依旧躺在病床上。
　　艾亚凑近看了看，手指在‘云药’脸上擦了一下，便道：“这不是师父。”
　　冰人左脸颊有一颗泪痣，云药没有，上次因为冰霜的覆盖我没有看见，因此没有发现不同点。
　　我说：“除了这颗泪痣，别的地方和云药长得一模一样。”
　　“恩，这人已经死去多年，离开这里会立即腐烂的。”
　　这是冰人的故事，我们好奇心都不重，便不打算再寻下去，我道：“走吧。”
　　“好。”
　　我揽着他向外飞去。
　　……
　　十天之后，有一次采办任务，我们几人都在采办队伍里面。打着驭龙教的旗号，我们一路畅通无阻的离开了岭南草原。
　　红雨城地处天险，易守难攻，是古代乃至现如今的军事要地，红雨城现任城主是大渊国的三朝元老，名为洪武。皇朝体恤洪家世代忠良，封洪武为忠武王，可自拥兵十万，良田万亩。进入红雨城，必须通过南峡谷要塞。
　　普一进入南峡谷，远远望去，要塞重兵把守，不仅如此还有许多江湖人士，守兵对于要进入红雨城的人严加盘问，并将一种浅蓝色的水扫在过路人的脸上。
　　三师兄说：那药水是易容术的克星，我们脸上的皮只能抵抗一次，第二次沾上药水，面具便会从脸上剥脱。还说，那些药水十分昂贵，真是财大气粗，浪费那么多都不心疼的。
　　
　　枫叶山庄的人虽然都没有穿一致的衣服，但是或多或少带着自家山庄的标志，有的是在袖口上秀了一片枫叶，有的是在衣服下摆修的，也有的是在腰间挂着枫叶的配饰，有的人用枫叶型的发簪束发，刚好站在守卫士兵身边的江湖人士身上都带着这些标志。看来我们的金蝉脱壳让枫叶山庄的主子们着了急，只是……为什么军方也介入了呢？难道是……红雨城的城主是也想分一杯羹，不得不说很多人都有长生不老的美梦。 
　　我嘱咐 
 36、第36章 ... 
 
 
　　大家：“一切小心。”侧过一步来到曲肖儿身边，师兄他们顿了顿，看了我一眼，无形的错步将曲肖儿围在中央。淡淡的督了一眼被我们护在中央木木的日渥，我勾了勾艾亚的手指，艾亚回应，慢慢挪到我们身后。我从来不是良善的人，将日渥护在中央其实是想让他成为替身，如果今天真的有突然状况我会尽我最大的可能保护他。
　　日渥摸了摸自己的脸，不确定道：“这东西管用么？”
　　对怀疑自己技术的人，三师兄向来不假辞色，给了他一个大白眼，“你可以亲身验证一下。”
　　“怎么验证？”
　　三师兄向要塞守卫那边人努了努嘴，小声道：“你可以告诉他们你是假的，他们会帮你免费验证的。”
　　日渥干笑两声，“呵……呵呵……这东西很管用。”
　　到我们过关的时候，驭龙教的人十分低调，看来他们也不想惹事，虽说江湖和朝廷是两个区域范围，平时河水不犯井水，但是不管是哪个教派一旦得罪了朝廷权贵，没有一个不被灭门的。驭龙教之人过的是刀头舔血的日子，身上的气息就是想隐藏也和平头老百姓不同，兵哥检查的十分仔细，我们几个人虽然心中紧张，但是面上一点都不显。
　　刚才我观察了此处的地形，十分不利于逃逸，如果真在这打起来了，形式十分不利。我握紧手中的兵器，悄悄侧身挡住艾亚的身形。
　　……
　　两柱香之后，兵哥放行，我们进入红雨城。
　　
　　 

作者有话要说：昨天登上不来，没有更新，不好意思哦。
今天是两天的份，希望大家喜欢~~
欢迎捉虫O(∩_∩)O~~~~~




37

37、第37章 ... 
 
 
　　进入红雨城，我们没有立即离开队伍，采购的时候，我趁着大家不注意，溜出队伍，并租了红楼的竹园。晚上，我们分别将曲肖儿和日渥送走，之后悄悄迁出驭龙教租住的客栈，将脸抹花，再分批潜入红楼的竹园。
　　进入竹园之后，再次在三师兄的巧手下，换了一张极普通的脸。相信现在无人知道我们原本是谁。
　　一路上大家精神紧绷，没有好好休息，现在暂时没有潜藏的危险，我们梳洗过后，用过晚餐，便回屋休息。
　　得了云药的真传，艾亚的轻功是极好的，但是他体力还是不行，一路上为了不掉队，强忍着身体的不适。
　　命小二送来一盆热水，脱去艾亚的鞋袜，将他的脚放入水盆中，之后用他特质的药膏，按摩他整条腿，大腿内侧最是酸软，多用了几分功夫。
　　艾亚舒服的眯着眼直哼哼，“今天……”
　　“恩？”
　　艾亚睁开眼，瞳中的冷冽一闪而逝，“曲姑娘走的时候可是万般的不舍，风哥哥~~叫的是那般的销-魂。”
　　我浅笑道：“吃醋了。”
　　“……恩哼。”他闭上眼，老神在在的哼了一声。
　　“小样~~”
　　“（小样）什么意思？”
　　“说你漂亮。”
　　“你当我是三岁的孩子。”艾亚皱了皱挺翘的鼻子。
　　“我不恋童。”
　　艾亚猛的睁开双眼，抬脚踹过来，我扬手握住他的脚，用力将人一拽，顺势将他的腿放在肩上。刚才为了给他按摩酸软的双腿，裤子已经脱掉，如今他是一条腿放在我的腿上，一条腿放在我的肩上，双腿大开，虽然有亵裤的遮挡，腿间的风光不能直视，但是若隐若现更有魅力，我直勾勾的盯着他那里不放。
　　“看，看什么看，闭眼。”他想将腿从我的肩上放下来，我用力按住，不让他得逞。
　　“放开！”
　　抬头，见他双颊薄红，我眼中的笑意更浓，“害羞了？”
　　“才，才没有。
　　“那我们继续按摩，你这里肯定很酸。”指尖勾了一点药，顺着他光滑的小腿慢慢向下滑，最后没入亵裤，来到大腿根部，并在他的注视下用力的按了一下。
　　“啊~~”他怪异的叫了一声，大腿根部不仅是敏感部位，而且当肌肉拉伤或者是使用过度时，用力一按，让人酸痛难耐。他眼睛有些湿，扁扁嘴，委屈道：“好恶劣的人。”
　　看着他委屈的样子，我竟想多欺负他一些，看来我欺负爱人的恶趣味变大了。
　　我在他光滑的脚踝上咬了一下，看着他颤抖，我眼睛微眯，嘴角上挑，说：“叫声风哥哥来听听。”
　　“不叫。”
　　“真的不叫？”
　　艾亚抿唇，“……”
　　小小的欺负一下情人其实是无伤大雅的，手指轻轻的在他的大腿根部抚摸，极富技巧的用力按压他酸软的肌肉。
　　“啊~~啊~~”他加倍的怪异的叫着。
　　不知道他叫-床的声音是怎么样的，应该比现在更令人遐想，我已经有些迫不及待的想要见证了，但是……现在还不是时候。
　　我是个保守的男人，既然已经认定他，那么我便会将外界的一切不良因素消除，然后在新婚之夜要他。虽然他是男人，但是我依旧想给他一场盛大的婚礼。
　　神游天外归来，只见艾亚已经软倒在床榻，整个人气喘吁吁，双颊含-春，十分的勾人。面对他我的理智总是受到极大的挑战，我想尽快的结束这样磨人的按摩，有些晕乎的将他整个亵裤撤掉，这样做只是为了更加方便上药，但是显然我的大脑有些不好使，没有考虑到当他下-身完全暴露在我眼前时，带给我的巨大冲击。
　　我着迷的盯着他的那里，虽然不是第一次见，但是仍然让人移不开眼。他害羞的眨眨眼，手指做出扭衣角的可爱动作，因为害羞，他不仅脸上染红，整个身体也变得粉粉的，腿间的私密部位也不例外。我觉得他就像一朵盛开的莲花，而且还是十分有魅力的那种。
　　在巨大的考验下，理智再次断线，我低头，从小腿开始，缓缓地接近他的那里，一寸一寸的吻着。
　　……
　　掰开他圆润的双臀，花儿害羞的收缩着，低头……
　　我将舌头从他不断收缩的那里抽出来，直起身便听到他在喃喃自语，我很好奇他在嘟囔什么，凑过去一听。
　　“幸好刚才洗澡了……幸好刚才洗澡了……”
　　噗嗤！
　　我忍不住笑了。
　　好可爱的人！
　　我低头，狠狠的在他唇上亲了一口。
　　他睁开眼，呆呆的看了我一会儿，眨眨眼，“完了？”
　　“完了。”
　　“……为什么不继续？”
　　我：“……”
　　艾亚：“？？”
　　我咳了一声，“我想在洞房花烛夜那晚再要你。”
　　“你忍得住？”
　　“……忍得住。”腿间胀痛的昂扬好像十分没有说服力。
　　“你做完其实也可以。”
　　真是大胆的言语。
　　我：“……”
　　见我不说话，他眨眨眼，揭开一旁的被子，羞羞的蠕动进去，一根头发都不露出来，其过程他一声未出。看着那卷成一团儿的人，我想笑，但是担心将爱人惹恼，用力憋住。
　　窝在被子里对身体不好，我试图将他哄出来，但他是打定主意不出来，任我如何哄，都是无用功。
　　“宝贝儿~~出来吧，不用害羞。”
　　“……其实……”
　　“恩？”好征兆，爱人终于说话了。
　　“我叫你风哥哥是不对的。”
　　我知道他在转移话题，我将话接过来，道：“为什么？”
　　“因为我比你大。”
　　他比我大？真没看出来。在别人眼中他可能是冷冽清丽，但是在我眼中他确是温柔恬淡，虽然认识艾亚的人，听到我这样的评论十人九不信，但是我说的是他的内在。他的心无尘垢让他一点也不显老。
　　“我今年二十九。”
　　“？！”真没看出来，他竟比我大十岁，我有些吃惊。
　　“是不是很老？”
　　“一点都不老。”
　　他将头从被窝中露出来，“虽然你在说谎，但是你善意的谎言我很喜欢听。”
　　刚才是害羞变鸵鸟，现在又是在钻牛角尖么，我好笑的将人从被窝中挖出来，“你一点都不老，十六七岁的小少年都比不上你年轻漂亮，你风流倜傥，俊美飘逸……皮肤光滑细腻……”
　　“流氓！”
　　我顿了顿，既然被爱人叫做‘流氓’，那就不应该辜负这等‘美名’。手来到他的臀部，轻轻的揉捏着。
　　“耍流氓！”他嘴角上翘，眉眼上扬，整个人有一种飞扬的色彩。我决定将耍流氓的时间延长……
　　 

作者有话要说：厚脸皮的要花花啊，花花！！！大家用鲜花淹死我吧！！！O(∩_∩)O~
这是我传了二十遍，才传上来的啊，太不容易鸟~~~~~~~~(>_<)~~~~




38

38、第38章 ... 
 
 
　　整个冬天已经过去四分之三，但是天气依旧严寒，在岭南草原呆的那些日子，每日都在寒冷中煎熬，虽然每天都有擦预防冻疮的药膏，但是身体或多或少都被冻伤了。我还算好，只有左手有两块冻伤，没多大影响，但是艾亚倍受冻伤之苦，他的两个脚的小脚趾都冻伤了，一走动就犯疼，一暖和了还犯痒，每天都锁着眉。大师兄他们的脚上也都有冻伤，行动不怎么利索。
　　考虑到目前的情况，我打算来年开春再上路，反正离初春还不到一个月。
　　一直赶路兼逃避那些神秘黑衣人的追杀，身心疲惫，刚好可以利用这一个月的时间好好的休整一番，师兄他们都同意。
　　为避免引起注意，我们经常变更住宅，而且行事作风十分低调。低调是王道，果然不假。
　　红雨城在洪武的治下发展的十分不错，人民安居乐业，衣食无忧，偷盗行为也十分稀少，但是这里的江湖人士却多得有些过分了，而且江湖人士和官府人员来往十分密切，不知道图谋着什么。
　　
　　……
　　“还痒么？”我轻轻揉着艾亚脚趾的冻疮，天天渐渐变暖，冻疮逐渐痊愈，疼痛减缓但麻痒日趋挠人。
　　“再抓抓。”说着他就想自己动手。
　　我忙握住他的手，制止他的动作，如果按照他那个势头，冻疮准得被他抓破，冻疮抓烂，很容易感染。
　　“我来就好。”
　　他不断的缩着脚，想从我的手中挣脱出来。
　　“别抓了，痒死了。”
　　闻言，我不再抓，将他的另一只脚也提到膝盖上，再将药膏细细的擦在伤处。
　　“今天的天气不错。”他眯着眼打量灿烂的朝阳。
　　“恩。”我含笑看着贵妃椅上的艾亚，他像极了晒太阳的猫儿，慵懒而高傲。
　　“笑什么？”他挑眉询问。
　　“没什么。”
　　“上来。”他往旁边挪了挪，将我拽上贵妃椅，我二人身材都不是纤细型的，贵妃椅有些窄小，占不下我二人，我用力将人提起来放在身上，他动了动找到一个舒适的位置，继续眯眼晒太阳。
　　“春天要来了。”
　　“恩。”
　　“……很重要的季节。”
　　“？”一年之计在于春，春季对于各行各业的人来说是挺重要的，我点头，“是很重要。”
　　他抬头，神色有些羞羞的，耳尖也泛着粉红，“那个……”
　　第一次见他这般扭捏的样子，不习惯之余也觉得很新奇。
　　“怎么了？”我忍不住捏了捏他柔软的耳垂。
　　“你要把握机会啊。”
　　“？”……我和他好像又出现沟通不良了，我决定虚心下问：“把握什么机会。”
　　“……笨蛋！”他一脸含羞带道怒，狠狠的给了我一拳，起身离开。
　　我：“……？？”
　　我躺在贵妃椅上，有逐渐石化的趋势，我哪里又惹到了傲娇的爱人？
　　“四师弟，怎么在这里挺尸呢？”三师兄摇着扇子走过来，他的扇子还真是终年不离手。
　　“……”我眯着眼扫视三师兄。
　　三师兄咳了一声道：“有话好好说，别一副想吃了我的样子。”
　　“我没有要吃你，我只是在评估你这个人的价值。”
　　“是不是很有价值？”三师兄桃花眼一勾，嘴角上翘。
　　“还在评估中。三师兄我这里遇到了一个难题，可否帮我解答？”
　　“说说看。”
　　我将刚才和艾亚的对话一字不漏的告诉三师兄，看他能不能从字里行间读出别的意思。
　　三师兄摸着下巴，做深沉状，“这个吗……？”
　　“？”
　　“我也不清楚。”
　　真想在他那好看的下巴上来一拳，但是三师兄的眼神太无辜，无辜的让我下不了手，眼角抽了抽，起身离开。
　　
　　艾亚这两天的行为十分的古怪，找了一些猫猫、狗狗回来，开春眼看着就要来临，春季对于动物来说是孕育后代的重要季节，每天晚上猫猫、狗狗们使劲的嗷叫，饶人清梦。不仅我们睡眠质量变差，附近的居民也善意的提醒过几次，希望我们能管管这些猫狗。猫狗在春季发-情这是十分正常的行为，我们总不能不人道的将它们阉掉，本来想着将这些猫狗送走，但是艾亚每天都十分兴奋的观察猫猫、狗狗的交-配，送走那是不可能的，我第一次觉得我的爱人居然有些猥琐。
　　大师兄看着我欲言又止，我说：“大师兄有话不妨直说。”
　　大师兄瞟了一眼紧闭的东耳房，咳了一声，不怎么自在的说道：“咳，那个……艾亚是不是有些不太对劲。”
　　大师兄也不是第一个这样问的了，我面色如常，“没事，他就是研究精神比较活跃，过几天就好了。”
　　送走大师兄，我揉了揉眉心，敲响东耳房的门。
　　艾亚打开一道门缝，对着我做了一个噤声的手势，偷偷将我拽进屋，里面猫猫、狗狗交-配正酣。
　　他在我心中的形象，变得更加猥琐，我无奈的翻了一个白眼，伸手捂住他散发着兴奋光芒的双眼。
　　他抠着我的手道：“干什么？”
　　“不怕长针眼。”
　　“不怕，放手，我还没学会呢。”
　　“……”
　　我一瞬间仿佛失去了语言，过了好半响，我捧着他的脸，将他的视线转到我的脸上，“宝贝儿~~你学这个做什么。”
　　他瞟了一眼正在交-配的猫猫、狗狗，直起身子，下巴微微抬高，嘴角上翘，傲气的说道：“小风，和我交-配吧。”
　　我：“……！”
　　“不愿意？”
　　“没有，你怎么突然……？”
　　“因为春天到了。”
　　我揉着眉心，是因为种族的不同么，我听不懂他在说什么，“这关春天什么事？”
　　“我们族人二十岁个体成熟，便可以进行交-配，如今我二十九，已经虚度了九年。”话刚说完，没给我太多的反应时间，他雷厉风行的拽着我往厢房走去。
　　直到被他压在床上，承受着身上的重量，我才找回神智，握住正在积极的宽衣解带的手，重申道：“我想在洞房之夜再要你。”
　　“我知道，你说过了。”他拉开我的手，继续脱衣服。
　　“那你现在为什么……”
　　“交-配和你要我有什么关系么？”他微微侧头，懵懂道。
　　在他无辜的双瞳的注视下，我一度怀疑是自己的理解系统出现了误差，但是……‘交-配’和‘我要你’，真的不是一个意思么？
　　
　　 

作者有话要说：咳咳！！偶承认，下一章是重点中的重点！！乃们知道的。
嘿嘿……（猥琐的笑）不撒花不上菜哦，\(^o^)/~




39

39、第39章 ... 
 
 
　　他脱衣服的动作十分潇洒，但当他赤-裸着身子跨坐在我的腰腹部时，这才觉得羞赧。耳尖红红，身子也渐渐变得粉红，他有些无措的低垂眼眸，眼睫微微抖动，半阖的双瞳柔柔的看了我一眼，咬了咬唇从我身上下去，颇有几分扭捏的俯趴在床上，臀部高高翘起，对我做出邀请的姿势。
　　这是要我直接进入主题么？
　　我忙捏住鼻子，眼下的发展有些超出我的承受能力。感受着鼻腔的热意，我不由得想，如果没有及时捏住鼻子，可能在他摆出勾-引的样子时我就很丢脸的流鼻血了。面对他我的自制力向来很容易崩溃。
　　眼前的景致美好的让人浮想联翩，我微微眯起双瞳，注视着他的私-密处。在我的注视下，他的身体微微颤抖，粉红更甚。
　　*****
　　做-爱是一件体力活儿，打理好我二人的身体，我抱着他沉沉睡去。再醒来，已经是深夜，我摸了摸他的额头，没有发烧，我松了一口。记得有人说过，那些东西（精X）留在体内容易发热，白天为他清洗的时候，本想将那些东西引出来，不曾想他那里虽然红肿湿润，但是一丝精X都没有，我心中疑惑，不知道它们去了哪里，但是肯定有一部分留在了他的体内，现如今他一点发热的征兆也没有，我放下心来。
　　“唔……”
　　我在他的额上轻吻，“醒了？”
　　他眯着眼，嘴角含笑，环住我的脖颈，接受我的轻吻，其实应该说是享受。
　　我有技巧的揉捏着他的腰肢，“怎么样，有没有哪里不舒服？”
　　“没，你棒极了。”说完他舔舔微肿的唇，眯着眼，一副餍足的样子。
　　“呵！谢谢你的称赞。”我怎么觉得他像吸食男人精气的妖精，是我的错觉么？
　　“想什么呢？”
　　“没有。”我咬住他在我脸上作怪的手。
　　“呵！”
　　我们悄声蜜语，享受着做-爱之后的温情。
　　……
　　我抚摸他为微微凸起的小腹，疑惑道：“肚子怎么鼓起来了？”
　　他吊高眼角，嗔怒了我一眼，“你说呢？”
　　“……吃多了。”
　　“你才吃多……对，就是吃多了。”他勾着嘴角，眼瞳带着慑人的诱惑，在我的注视下缓缓道：“吃、你、的、精、X、吃、多、了。”
　　鼻血好像有奔腾的趋势，我忙捏住鼻子，想是我的反应十分滑稽，他哈哈大笑，笑的软在我的身上。
　　“到底怎么回事？”我轻按压他的小腹。
　　他拍开我的手，双手呈保护的姿势抱住小腹，“秘密。”
　　“……对你的身体有影响吗？”我微微蹙眉。
　　“没有。”他趴在我身上一副不想多谈的样子。
　　好吧，他不想说我也不再追问，只要对他的身体没有影响就好。
　　白天睡了一天，现在精神十足，倒是艾亚，不一会儿又眯起了眼，窝在我的怀中沉沉睡去，我探身，从床头的衣衫内拿出药油，轻轻按摩他使用过度的腰肢，希望明天他行动不会受到影响。
　　翌日，清晨。
　　练完一套剑法，去厢房喊艾亚起床。
　　昨夜帮他放松腰部肌肉，今晨他只是腰肢有些微微泛酸，别的没有其他影响。我扶着他坐下，为他准备汤匙碗筷。
　　恩？
　　师兄他们眼含戏谑的看着我，我淡淡道：“怎么了，我脸上有什么吗？”
　　大师兄看了看我，又看了看艾亚，不好意思的轻咳。
　　三师兄摇着那他把破折扇，眯着狐狸眼，坏笑。
　　小师弟有些羞赧，但是更多的是好奇，不时的偷瞄我和艾亚。
　　五师弟虽然依旧面部表情，但是眼睛看过来的次数比平时多了两倍。
　　今天大家好像都很反常。难道我和艾亚的脸上写满了奸-情二字么？
　　在这种古怪的氛围下，大家用了比平时一倍多的时间吃完今天的早餐。
　　春天来临，冰河解冻，万物复苏，我们也该启程了。休整了一个月，大家精神饱满，收拾行囊，租了五匹马，启程上路。根据地图上面的显示，离开红雨城，再向西走，进入淮南道，再在向北行一千里就能到达传说中的隐世之地――蓝明。
　　一路上艾亚心情雀跃，这一趟镖终于要送到目的地了，我们心情也十分舒畅，小师弟边走边哼歌。
　　转入淮南道，大家在路边的茶棚休息，我将玫瑰花露递给他，道：“附近的景象熟悉吗？”
　　“我没有来过这里。”艾亚摇头。
　　“你父母他们会喜欢我吗？”我居然也有多愁善感的时候，这可真不像我。
　　艾亚淡然而自信道：“你是我选中的娘子，父亲和母亲肯定会喜欢的。”
　　“我是你的娘子？”我抿了一口咸茶，好笑的挑眉。
　　“当然。不然呢？”
　　“你说的很对，相、公。”我含笑道。
　　闻言，艾亚的嘴角上翘，双瞳微弯。
　　
　　“四师哥，你有没有觉得附近的江湖人士比较多。”小师弟从三师兄身边摸过来。
　　“恩。”我扫了一眼茶棚，整个茶棚共五张桌子，除了我们这一桌其他四桌都是风尘仆仆的江湖人士，来淮南道的路上，也遇到了好多行色匆匆的江湖人员。
　　“我去打听打听，看看最近江湖发生了什么事。”
　　“恩。”我点头同意，小师弟的性子虽然跳脱，但是他知道什么该说什么不该说，而且说到和人相处及忽悠人的本事小师弟绝对位居翘首。
　　 

作者有话要说：此乃河蟹版，谁想看火-辣版本的请在下面留下邮箱！！！O(∩_∩)O~

特别注意：请勿刷分！！！！




40

40、第40章 ... 
 
 
　　不多会儿小师弟一脸神秘的跑回来。
　　“你们猜猜发生了什么事？”
　　看到他得意十足的样子，我就忍不住想逗逗他，放下茶杯，淡淡道：“江湖大事。”
　　“厄？”小师弟张张嘴吐不出半个字，一副吃瘪的样子。
　　我浅浅一笑，“不对吗？”
　　“对，但是……啊！四师哥欺负我！”小师弟不依的哇哇大叫。
　　三师兄伸手将人拽过去，摇了摇折扇道：“说吧，发生了什么事。”说完斜了我一眼。
　　我嘴角笑意不减，拿起一旁的羊皮袋为艾亚添（玫瑰花）露水。
　　小师弟说：“还是三师兄人好，不像四师哥总是欺负我。我跟你们说哦，枫叶山庄广发英雄帖，邀请天下侠义之士，共赴安阳，商量推举武林盟主之事。这些人就是听到了号召，才动身的。”说完瞄了周围的武林人士一眼。
　　我微微挑眉，枫叶山庄从来不是省油的灯，不知道他们突然要推举新的武林盟主所是为何，不知道和艾亚有没有关系？
　　我们不动声色的离开茶棚，继续赶路。
　　按照地图上面的显示，我们马上就要达到蓝明了，大家不想在左后关头出岔子，谨言慎行，低调处事。艾亚近乡情怯，情绪外露，眼中闪过焦急与思念。
　　路上我们收到飞鸽传书――同百晓生买的关于枫叶山庄推举新的武林盟主的相关消息。百晓生的办事效率就是高，一天就有消息了。
　　……四个月之前，枫叶山庄的老庄主去世，庶出的大公子继承家业……
　　……两个月前枫叶山庄少庄主（嫡长子）病故，此消息仅是传言，可信性度一半……
　　……十五天之前，现任枫叶山庄的庄主娶了一名不知来历的女子，据说此女子比江南第一美女还要美上三分……
　　……十天前，枫叶山庄广发英雄帖邀请各路群雄齐聚安阳，除了推举武林盟主，还有大事相商，本人也在邀请之列……
　　……一天前，收到你的委托……
　　……
　　看到百晓生传来的消息，我只觉得哭笑不得，这人真真是个奸商无赖，单单这几条没有多大用处的消息就要了我一千两，并且还在信中扬言收我一千两是打了折扣的。
　　小师弟将那价值一千两的信踩在脚下，狠狠骂道：“真是个奸商！太tmd奸了！”
　　五师弟面无表情道：“把它烤了吧。”被五师弟抓在手中的那用来传信的鹞子可能是感受到了危险，咕咕的剧烈挣扎。
　　扫视了一圈，见我们没有发表意见，五师弟开始动手拔毛。
　　鹞子叫的更加凄惨，挣扎的也更厉害。我们直接无视，一千两打了水漂，总得拿些东西出出气。
　　艾亚突然道：“等等。”
　　如果我没有出现错觉的话，那么，我在鹞子的眼里看到了希冀。鹞子睁着一双黑溜溜的小眼睛，‘深情’的看着艾亚。艾亚对着鹞子浅浅一笑，红唇轻启，“清蒸比烤的好吃。”
　　众人：“……”
　　最后，鹞子没有被我们吃下肚，大家刚才那样只是想拿它撒撒气而已，这鹞子也不知是傻了还是呆了，五师弟松手之后，它居然没有飞走，傻乎乎的黏着五师弟。
　　鹞子又叫雀鹰，是鹰科鹰属的小型猛禽，从体型上来看这鹞子是只小雌，雌性的鹞子比雄性的更凶猛，别看现在它傻乎乎的，但是一个不留神就会变成凶猛的飞禽。
　　我嘱咐五师弟，“喜欢就留着，但是要小心些。”
　　五师弟点头，并且难得的勾了勾嘴角，虽然弧度不明显，但是我知道他定是极喜欢这只奸诈的傻鸟，又嘱咐了他几句也便由着他了。
　　走了五天，终于来到了传说中的隐世之地――蓝明。但是……
　　眼前是群山缭绕，钟灵毓秀，灵气逼人，不可否认是个修身养性，隐世避居的好地方，但是这里一点被人开发的痕迹都没有，没有任何人烟，也就是说，蓝明并不在这里，地图是假的。走了大半年，路途上的艰辛和危险自是不用说，到头来一切皆是空，这种感觉真让人不爽。大家心情都不好。
　　小师弟第一个爆发，揪住五师弟肩上的鹞子，恨恨道：“老子今儿要拿你开刀。火烤傻鹞子！”
　　五师弟忙伸手将鹞子从小师弟手中拯救出来，傻鹞子微眯着眼蹭五师弟的脸，五师弟一巴掌将它拍一边去。
　　
　　其他人也发了发闷气，气过之后，想了想也只能先这样了，要不还能怎么样。急赶了五天的路，大家很是疲惫，商量之后决定就地休息。等哪天找到真正的地图，或者哪天艾亚认路了再送镖，估计第二种可能性是微乎其微的。
　　艾亚的情绪明显的低落，这也难怪，眼看着要回家，到头来是空欢喜一场，不失落才怪。
　　我将人揽到怀中，不时的亲吻他的额头，“不要灰心，我会帮你找到家的。”
　　“……”艾亚默默不语，窝在我的怀中轻轻叹气。
　　晚上，大家趁热喝了点蘑菇汤，如今是初春，但天气仍有些冷，喝了汤身上暖和不少。围着篝火，大家商量着先回镖局。
　　艾亚的身份很敏感，加上枫叶山庄做的那些‘宣传’，想要得到艾亚的人或者势力不在少数，所以打道回府之前，明智的选择是要让艾亚高调的‘失踪’。
　　
　　*****
　　“四师弟你劝劝你家那位。”三师兄碰了碰我。
　　我顺着三师兄所指的方向看去，只见我刚才一没留神艾亚都喝上烧刀子，他那身体那般特殊，可受不住这些个东西，我三步并作两步上前，将他手中的羊皮袋子夺过来。
　　“再喝你的身体要受不住了。”
　　“没，没事，咯……”他氤氲的这双瞳微微嘟着唇，打着酒嗝。（云药帮他调理过身体，能吃些或者喝些普通人的食物）
　　“好了，乖~~听话~~”他的酒量不行，是传说中的‘一杯醉’，但是酒品倒是好，软在我的怀中，不怎么折腾，就是不断的蠕动。
　　“热……”
　　“怎么了？”我握住他不断脱衣服的双手。
　　“热……”艾亚微微蹙着眉，不断喊热，散发着玫瑰花香及酒香的双唇不断的在我脸上乱啃，突然，他一个用力扶着我的肩站起来，接着双腿叉开，跨坐在我的腰上，翘臀轻轻的磨蹭着对于一个男人来说极度敏感的位置。那物受到刺激，产生正常的生理反应，我可不想让师兄他们观看免费的活-春-宫，用力将人按住，禁锢住他撩-拨十足的动作。
　　“小风~~”他低哑的唤着我的名字。
　　“怎么了？身体不舒服？”执起衣袖擦拭他额上的细汗。
　　“我，我们交-配吧。咯……”
　　嘶――
　　身后传来多人的抽气声。我有种抚额的冲动，‘交-配’二字简直快成了爱人的口头语了。
　　
　　 

作者有话要说：欢迎筒子们捉虫~~~O(∩_∩)O~

明天家里有喜事，会很忙，无法更新了，在此道歉，鞠躬……




41

41、第41章 ... 
 
 
　　我箍紧怀中的人，让他不在乱动，再磨下去很容易擦枪走火的。
　　轻声安抚着爱人，“不要胡闹。”
　　“没，没有。小风~~热……我们交-配吧……”他双手及身体被我制住，动不得，他有些委屈的嘟了嘟唇，头埋在我的脖颈，小猫似的磨蹭着。
　　我轻轻的倒抽一口气，真是个磨人的妖精，我有些情动，但是现在是天时地利人和都不达标，我默念静心咒，压抑心中的火热以及身体的躁-动。
　　“小风~~~”
　　刚才观察地形时，记得后山有一处凉泉，那里的水十分清凉，可以很好的起到降温的作用，目前来看艾亚十分需要它，我托起他的臀，抱着他向后山走去。
　　师兄他们见状嘴里发出善意的唏嘘声，我勾了勾嘴角，走了两步停下，道：“非礼勿视，非礼勿听，请几位闭上耳朵，多谢合作。”
　　师兄他们顿了顿，脸上闪过好几种颜色，我嘴角的笑意加深。
　　“啊！四师哥好不知羞……羞死热了……！@#￥%……”
　　远远的还能听到小师弟的怪叫声，我笑了笑，抱着艾亚迈进凉泉。凉泉十分的清凉，我打了一个冷战，他不舒服的挣扎。
　　“乖~~一会儿就好了……”
　　在凉泉的浸润中，他身体的燥热降下不少，我刚才被他撩拨的有些起伏的心绪完全降回零点。……他身体本就是寒性的，我担心他受不住凉泉的寒意，待到他不似先前那般躁动时，抱着人离开凉泉。
　　衣衫尽湿，夜风一吹，身上的水分蒸腾带走体热，怀中的人打起了冷战，我将我二人身上冰凉的亵衣脱掉，用一旁的外衫裹在身上。
　　他刚才仅仅喝了一口烧刀子，经过凉泉的洗礼，现在清醒不少，眼中的迷蒙消失，取而代之的是羞赧。
　　“冷么？”感受到怀中的人的鄂缩，我将他抱的更紧些。
　　“没有。”
　　我观看了下四周的地形，抱着他来到背风的巨石后面坐下。
　　“身体有不舒服的地方吗？”
　　他抬头看了我一眼，轻轻摇头。
　　我依靠在巨石上，他在我的怀中动了动，寻得舒服的姿势。
　　抬头看着灿烂的星空，不时的低声絮语，享受着美好祥和的时光。
　　我在他冰凉的唇上亲了亲，道：“莫要灰心，蓝明只要不消失，总有一天会找到的。”
　　“恩。”
　　……
　　他在我怀中不时的扭动两下，渐渐的扭动的动作越来越频繁，呼吸也有些急促。
　　我摸摸他冰凉的额头，道：“怎么了？”
　　“小，小风~~~”
　　“恩？”
　　“我，我们交-配吧。”
　　咳！
　　又是这句话？我有些狐疑……莫不是，低头仔细观察他的面色，他现在的样子竟和中了春药的人一般无二，我挑挑眉，手向下摸去，包裹住他不断扭动的臀部。
　　“啊――”他低低的叫了一声。
　　“身体真的没有不舒服吗？”我还是担心他的身体。
　　“……没有，小风~~~”他摇头，双瞳潋滟，迷离而诱惑。
　　手指下滑，摸到他臀间的xue口，那里已经十分的湿软。
　　指尖慢慢探入，居然发出了‘啵’的声响，艾亚顿了一下，看我一眼，见我眼中闪过玩味儿和戏谑，羞得他赶紧将头埋入我的胸前。
　　“呵呵……”我低声笑了。
　　那里像小嘴一般，不断的吞噬着我的手指……既然这么想要，我这个当情人的当然要满足他，但是……
　　我扶着他的腰，让他跨坐在我的腰间，嘴角勾起邪恶的弧度，轻声诱哄道：“宝贝儿~~想要，就自己来。”
　　*****
　　听着身后顺着风飘来的妖精打架的声音，徐正等人脸上都闪过尴尬。
　　欧阳宇快速的摇着手中的折扇，道：“天，天气够热的。”
　　徐正干咳，“咳，好像是那么回事。”
　　向来面无表型的冷静，脸上也升起古怪的神色，且不断的变换着坐姿。
　　云奇最是丢人的，低着头，双手压在腿间，耳朵羞得成了粉红，这也说明他的自制力最低。
　　欧阳宇调侃他，“哟~~~小师弟的小弟弟是不是蠢蠢欲动了？”
　　“蠢你妹！”
　　“怎么说话呢？”欧阳宇在他头上敲了一下，力道不轻，云奇被他敲得少了几分心猿意马。
　　“三师兄再来一下。”云奇巴巴的看着欧阳宇。
　　欧阳宇古怪的看了他一眼，“这么想挨打？”
　　“让你打你就打，哪来那么多废话。”
　　“你这么说我还真不打了。”
　　“你，哼！”
　　突然……
　　‘小风~~那里……好舒服……啊~~小风……’艾亚低哑情-色的声音坚持不懈的继续飘来，云奇脸上更烧，扭动了两下，起身离开原地。
　　欧阳宇摇了会儿扇子，起身向着云奇离开的方向走去。
　　徐正勾了勾嘴角，要笑不少，看着坐姿不怎么自然的冷静，突然升起想看看他吃瘪的样子，起身在他身边坐下，往他腿间瞄了一眼，“要帮忙吗？”
　　冷静面色更加古怪，凝眉，一副看怪物的眼神，快速起身，坐到离徐正很远的地方，伸手抓下肩上的鹞子，使劲蹂-躏。
　　徐正咳了两声，慢慢的低头捂脸，他发现，他变坏了……
　　******
　　我抱着餍足的艾亚回到夜宿的地方时，空气流动着躁动及暧昧的因子，我多看了师兄他们几眼，大师兄笑眯眯的说今晚他守夜，三师兄长了一双熊猫眼，正在低头画圈圈，五师弟依旧面无表情，但是仔细看可以在他的眼睛里面看到小小的疑惑，小师弟情绪表达的最明显，对着我和艾亚怒目而视。
　　在古怪的氛围中，我抱着艾亚一夜好眠，不知道师兄他们睡得怎么样，我无良的想。
　　翌日，固定时间清醒。小心的将艾亚从我的身上挪开，伸了一个懒腰，呼吸了一下山中的新鲜空气，这里不愧是钟灵毓秀的好地方，不到片刻，身体的机能运转良好。喝了口水漱口，开始准备早餐。
　　饭后，商量了一下，决定艾亚‘高调'的失踪计划现在运行。
　　 

作者有话要说：O(∩_∩)O~欢迎撒花~~~~




42

42、第42章 ... 
 
 
　　‘高调’的失踪计划，需要百晓生的参与。想到这个吃人不吐骨头的奸商，我不由得头痛，找他帮忙不知道要耗资多少。
　　雇了两个演戏的行家，一个让他扮成艾亚的样子，一个扮作大师兄，真正的艾亚和大师兄扮成普通的旅人和一队商旅先行一步。
　　我们师兄弟五人和押的镖――‘艾亚’高调的突然出现在了望远城，百晓生门下的探子们无孔不入，‘低调’的将这个消息传递给了各大门派，很快枫叶山庄的人与妄图和枫叶山庄拉上关系的门派及自诩正义的侠义之士纷纷往望远城集聚，以妄抓住艾亚这‘妖魔鬼怪’。
　　我们师兄弟五人和押的镖刚一出望远城，就十分‘不小心’的被正义之士围困在了紫云山，打斗中‘艾亚’被杀，掉落悬崖，紫云上高耸入云，掉下去绝对是尸骨无存，正派人士一阵唏嘘，纷纷退去。
　　几天之后，江湖上再次传来消息，说渔阳城被誉为天下第一镖的威远镖局，失了手，将镖丢了。听到这个传言，威远镖局的声誉受到了很大的影响，拜托威远镖局押镖的客户纷纷退镖，转投其他镖局。威远镖局的生意自此一落千丈，收益惨淡，不久便退了房，卖了地，还了债，消失在了渔阳城。有心人查探，但是无人知道威远镖局去了哪里，就好像威远镖局一夜之间从人间蒸发了一样。
　　
　　……
　　我们不快不慢的继续赶路，对身后的尾巴不予理睬。半个月后，尾巴消失，我们和艾亚及大师兄在汾阳汇合。
　　各方面都安排好了，不急着回家，而艾亚暂时回不了蓝明，也不急。我们打算一路上看看大渊国的湖光十色，各地的风景名胜，因此和师兄他们商量，师兄他们也想在江湖上游历一番，到处走一走，看一看，于是决定分头上路。
　　我自然是和艾亚一组，大师兄和五师弟一组，五师弟本想自己独行的，但是我们担心一个人上路不安全，他的提议被驳回，三师兄和小师弟一组，小师弟一副十分不乐意的样子，但是看了看五师弟就将到嘴边的话咽了回去，只是不住的对着三师兄呲牙咧嘴。
　　分手前，三师兄将他的压箱宝底拿了出来――特制的人皮面具。
　　三师兄将东西分给我们，说：“这是我在路上利用有限的材料做成的，可防水，戴在脸上，除了特殊的药水，不然是摘不下来的。”
　　我问：“对皮肤有影响吗？”
　　三师兄眨眨眼，恶劣的一笑，道：“没有，因为这里面主要材料是人~皮……”
　　“好恶心。”小师弟迅速将手中的东东扔到三师兄的脸上，三师兄顺手一捞将面具抓在手中。
　　看到小师弟的反应，三师兄怪笑，“我说是人皮你就信？”
　　大家保持无语的状态，转身离开。
　　艾亚说：“等等。”
　　三师兄摇着扇子，慢悠悠的询问：“艾公子还有什么吩咐？”
　　“秘药。”他指了指手中的X皮面具，他想要卸妆（X皮面具）的药水。
　　“你这可是抠我的底呢。”
　　艾亚仍是伸着手，我走过来，站在我家宝贝儿身边，伸手――要。
　　“夫唱妇随？”三师兄脸上有些羡慕，但是一闪而逝，“要不这样吧，你告诉我你非要拿秘药的理由。”
　　艾亚一脸认真道：“和小风交-配的时候，我不想看着陌生人的脸。”
　　噗――
　　不得不承认宝贝儿的回答很强悍，扫视一圈，从师兄他们脸上的表情来看，他们也有这种想法。
　　三师兄沉默一会儿，说：“……我这里没有现成的药，这是药方，你自己配吧。”说完拉着小师弟，牵马走了。
　　大师兄和五师弟也同我们作别。
　　艾亚将药方揣到怀中，嘴角微翘，有些小欢喜。
　　我跃上马，向他伸出手，说：“走吧。”
　　“好。”
　　*****
　　“还要……”艾亚今天的力气出奇的大，再次将我推倒，跨坐在我的腰上，将我灼热的那里自行纳入他的体内。
　　“唔！”他的那里用力的收缩着，像小嘴一样。硬热受到挤压，刺激的我闷哼一声。眼看着他再次动了起来，我用力将人压在身上，制止他的动作，他不高兴的扭动着。
　　“可以了，宝贝儿。”
　　他不说话，眼角含着春-情，低头啃咬我的脖颈，磨人的摆动着腰肢。
　　好吧，我是禁不住（艾亚）诱惑的人。挺-动腰肢，再次动了起来。
　　……
　　今天晚上，我已经泄了八次了，看着再次不依不饶的缠上来的爱人，我颇感头痛，他，难道真是吸人精气的妖精吗，都不知道‘饱’的。
　　“小风~~还要……”
　　我叹了一口气，直接抬手点了他的睡穴。看着软趴在我身上微微蹙眉的爱人，我感到十分的头痛。
　　从来没见过这般性-欲旺盛的人，每当看到他不知餍足的缠过来，直让我觉得我才是被做的那一个，其实从另一种意义上来说，我还真是被‘做’（坐？）的那一个。
　　我将艾亚的身体清洗干净，在我欲将他体内的东西引出来之时，再次发现，那里一丝精X也没有，难道……真的被他给吃了去？
　　
　　第二天，刚一醒来，便接受了某人哀怨的瞩目礼。
　　我的手习惯性的按摩着他柔软的腰肢，在他的唇上亲了亲，“怎么了，宝贝儿？”
　　“昨天为什么点了我的睡穴？”他微微敛眉，十分的不高兴。
　　我嘴角僵了僵，“咳，那个……吗，咳，我近期有些肾-衰。”
　　他疑惑道：“你，不行了？”
　　这个问题不管是问哪个男人，回答肯定是否定的，我重重的在他的唇上咬了一口，道：“当然不是，你要那么多身体不会不舒服吗？”
　　“很舒服，我喜欢。”他微微眯着眼，脸上带着一抹享受。
　　我有种再次抚额的冲动，是他脸皮太厚了，还是我的脸皮太薄了？究竟是什么时候变得，记得以前，虽然他言行某些时候很大胆，但是稍稍被我调-戏一下，还是会害羞的。现在在他身上哪里还找得到害羞二字。
　　“你太直接了。”
　　他微微挑眉，淡淡道：“不喜欢？”
　　“不，我很喜欢，小妖精。”
　　“呵……”
　　看着他得意的样子，我有种心痒难耐的蠢动，如果不是考虑到健康问题，我现在绝对是压着他大战三百回合的。
　　 

作者有话要说：欢迎捉虫哦~~O(∩_∩)O~
还有，希望看文的筒子们包养偶啊！！！！




43

43、第43章 ... 
 
 
　　叩叩叩！
　　“凌大哥，艾大哥起床了吗？”尉迟明慧在门外喊。
　　尉迟明慧是武林第一世家尉迟家的大小姐，且说当日我们同师兄分开之后往北行，因为时间充裕，边走边玩。大约一个月前，我和艾亚在一间古寺借住，刚好遇到同为借住旅人的尉迟明远和尉迟明慧，此二人虽然出身豪门大家，但是见识品行都是可交之人，交谈之后互相生出几分好感，刚巧他们和我们同路，于是便结伴而行了。
　　我说：“这就起，尉迟姑娘且先去用餐。”
　　“好，你们快些。”
　　我和艾亚又在床上赖了会儿才慢悠悠的起床。
　　艾亚为我戴上面具，道：“你先去，我一会儿就来，还有，不要吃饭。”
　　“你打算做什么？”
　　他眨了眨眼，嘴角翘起，道：“秘密。”
　　“好，我等你。”
　　我梳洗好，往大堂走去。
　　“凌大哥，这边。”
　　我浅笑，微微抱拳，“尉迟兄，尉迟姑娘。”
　　尉迟明远说：“尉迟兄太见外了，你我同岁，喊我明远即可”
　　尉迟明慧帮腔，道：“就是，就是，喊我尉迟姑娘太见外了。”
　　一个称呼而已没有什么可争辩的，我顺势称道：“明远兄，尉迟妹子。”
　　“凌大哥，想吃些什么？”尉迟明慧问，并招来小二。
　　“等等艾亚。”
　　尉迟明远盯着我看了会儿，放下汤匙，道：“风弟，你是不是身体不舒服？”
　　“此话怎讲？”
　　“我看你面容憔悴，双眼浮肿，下盘不稳，从你刚才敲背的动作来看，你腰背酸痛……为兄我略懂岐黄之术，如果你不介意可否让我帮你把把脉？”
　　他说的这些症状完全是肾虚的表现，我嘴角抽了抽，道：“咳，不用了，我……”
　　“饭来了。”
　　刚说着艾亚就端着一个沙锅走了过来，他将沙锅推到我面前，摆出一副神秘的样子，嘱咐我快些吃。
　　“是什么？”看着他神秘的样子，我心生好奇。
　　“你打开看看就知道了。”
　　揭开盖子，看到里面的东西，我的脸一下子黑了，也暂时性的失去了语言功能，这是……如果我没有眼花的话，沙锅里面的应该是……虎鞭？
　　我说：“虎……鞭？？”
　　艾亚淡淡点头。这种时候，他是不是不该表现的这般淡定？
　　尉迟明远憋笑道：“看来艾兄弟都帮风弟准备好了，风弟赶紧趁热吃，别辜负了艾兄弟的一番心意。”
　　尉迟明慧懵懂道：“这是什么，形状挺怪的？”
　　尉迟明远闻言赶紧捂住他妹子的眼，道：“不许看，看了长针眼。”
　　“哥，你放手……”
　　不理会这对兄妹的互动，我看向艾亚，看到了他眼中的希冀及他手上的烫伤，这锅东西虽然让我很无语，但是不吃是不行的，况且……咳，以艾亚的需索度，补肾是必须的。再被爱人说那方面不行，那对于一个男人来说是很丢脸的。
　　埋头，将一沙锅的虎鞭都吃进肚子。
　　……
　　晚上和小妖精缠了数次之后，那里依旧精神奕奕，我真想破坏形象的喊一声：这就是大补的效果！
　　
　　第二天，酣睡之际被尉迟明远叫醒，看了看时辰，发现已经接近巳时（相当于上午九点），没想到居然这么晚了。
　　挪了挪身子，全身充斥着一股疲惫，看来夜生活太活跃了也不是好事。腰肢有些酸软，这算不算被艾亚榨-干的征兆之一，我颇感丢人的捂住脸，作为一个男人被榨-干，是一件很耻辱的事情。
　　尉迟明远在门外道：“风弟，我们今天要启程了。”
　　“好，稍等片刻。”
　　打发走尉迟明远，摇醒怀中一脸好眠的爱人。
　　艾亚眯着眼，迷糊道：“小……风？”
　　“我们今天要走了，起床吧。”揭开被子，半坐起来，穿上搭在一旁的亵衣。
　　他一脸迷糊的在我腰间磨蹭了几下，道：“……困。”
　　低头在他的睡脸上亲了亲，“乖，一会儿在路上接着睡。”
　　“……你帮我穿衣服。”
　　穿上外衫，抱起犯困的爱人，为他穿上亵衣和外衫。命小二送来热水，将帕子浸在水中，拧干，擦拭他脸上的睡痕。
　　待我二人都梳洗干净之后，例行公事般的带上三师兄特制x皮面具。离开屋子，小二告之帐已经结清，尉迟兄妹在马厩等我们。
　　推却了小二带路的好意，揽着艾亚向马厩走去。尉迟兄妹已经整装待发，见艾亚懒懒的倚在我身上，眉宇间是无法掩饰的情-欲痕迹，尉迟明远暧昧的冲着我二人笑，对于和艾亚的关系，我从来没有掩饰过，因为没有必要，所以尉迟明远很清楚我们的关系，点头致意，抱着艾亚跃上马儿。
　　尉迟明慧在前，我和尉迟明远（的马）并排着走出马厩。
　　“还困吗？”我在身前人的耳际上亲了亲。
　　艾亚点点头。
　　“那接着睡。”将大氅裹在爱人身上，马儿奔驰的时候，风往后吹很容易得风寒。
　　尉迟兄妹是出来历练的，我和艾亚也不赶时间，所以一路上走很悠闲，每当路过一处地方，对当地的风土人情感兴趣了，便住上几日，稍后继续上路。
　　尉迟兄妹教养确实不错，男的很有大侠风范，不足之处便是过于心软，女的巾帼不让须眉，武功竟和尉迟明远不成多让，不足之处便是太过爱美，一天大部分之间都花在那张俏脸上，那个……女子爱美本是天性，这也不算什么缺点。
　　
　　傍晚行至顾家村，遥望天边，晚霞变幻多姿，颜色绚丽，映红了半边天，古人有句老话叫做：早霞不出门，晚霞行千里。看来明天天气会很好。
　　尉迟明慧道：“再走下去就要天黑了，我们今天在顾家村借宿吧。”
　　大家同意。
　　御马进入顾家村。
　　傍晚时分，华灯初上，理应各家各户炊烟袅袅，但是奇怪的是任何一家的烟囱都没有烟，农户家里也没有光亮。即使条件差，买不起灯油，但是不可能一家富裕的住户都没有，而且从顾家村的建筑来看，这个村比较富饶，不像是买不起灯油的。
　　“这是怎么回事？”我提高警惕。
　　尉迟明远疑惑道：“去年我和堂兄路过此地时便是在顾家村借住的，那时候这个村庄还好好的。”
　　“有东西。”艾亚突然指着一个角落道。
　　闻言，我带着他跃了出去，来到他说的地方，一道白影一闪而过，‘它’速度快的只能看到残像。看了艾亚一眼，我二人分头堵截那道白影。白影的速度实在是快的离谱，最后加上尉迟兄妹的帮忙，我四人才在一口古井中堵住了它。
　　古井有些深，加上现在天色已晚，光线不足，看不到井底，因此不知它是何物，但是它的一双眼睛出奇的亮，而且还是少见的朱红色。
　　尉迟明远道：“莫不是……兔子？”
　　“什么兔子跑的这样快？哥，我说你笨吧你还不承认。”
　　“我下去给你捉来。”见艾亚眼中写着‘我想要’，我将衣服下摆掖在腰间，打算跳进古井。
　　“等等。”艾亚道，看了看井底的小东西，嘴角慢慢勾起一个狡黠的弧度，“我先请它吃顿大餐再说。”
　　说着便从怀中掏出一个蓝色的小药包，捏了点里面的粉末，边说‘大家闭气’边往古井里面撒，粉末落入井底，里面的小东西发出着急的‘吱吱’声。过了约莫半柱香的时间，艾亚道：“可以了。”
　　我跃入古井，小东西已经昏迷，井底的迷药香还没有散尽，我好笑的摇了摇头，提着小东西跃出古井。
　　尉迟明慧围上来，打量我手中的黑（？）东西，“这是什么？怎么会有三条尾巴？”
　　虽然我活了两世，但是从来没有见过这种奇怪的东西，其他人也不知道是何物，暂时只能将疑惑保留了。
　　小东西应该是白色的，因为刚才进村时我看到的是一道白影一闪而过。在我们的围捕下，躲躲藏藏，浑身的皮毛弄的灰溜溜的，艾亚有轻微的洁癖，虽然对小东西很感兴趣，这时也是敬谢不敏的。尉迟明慧虽然好奇，但是大姑娘也不爱碰这脏兮兮的东西，尉迟明远在我将主意打在他身上之时，借口查探顾家村异样先溜了一步，如今只能是我提着它了。
　　
　　顾家村太安静了，安静的近乎诡异，为了安全和互相照应，我们分成两组查探，看看能发现什么。一个时辰之后，我们在村中央汇合。双方汇报情况，结果一样，都是：村中空无一人，各家各户的钱财衣物都在，但是屋内摆设有些乱，就好像走的很匆忙，还有地面有许多手指粗细的弯曲痕迹，很像蛇爬过所留下的。
　　我说：“我们先在这借宿一晚，明天一早上路。”
　　对于我的提议艾亚是无异议的，但是尉迟兄妹不怎么赞同。
　　尉迟明远言：“顾家村全体村民离奇失踪，这是大事件，作为武林正派，就该锄强扶弱，匡扶正义，我们应该通过蛛丝马迹，将失踪的人口找到。”
　　每次听到他正义的宣言，我总有一种无语的感觉。
　　我和艾亚没有回应他的话，应为我们已经领教了他讲大道理的水准。将马匹迁入一处宅院，卸下来的水袋、干粮拿进屋内。
　　“啊！”尉迟明慧突然惊叫一声。
　　我和艾亚忙从屋内掠出来，尉迟明远已经结束了自己的正义宣言，询问其妹怎么了。
　　“我的胭脂水粉都没了。”尉迟明慧瞪大眼，一脸的花容失色。
　　尉迟明远问：“是不是掉在路上了？”
　　“不可能，即使是银子丢光了，我也不会丢胭脂水粉的。”
　　艾亚凑近尉迟明慧的马匹，在马鞍处嗅了嗅，道：“有一股奇怪的味道。”
　　 

作者有话要说：昨天有事没有更，不好意思，今天的加更1000，O(∩_∩)O~




44

44、第44章 ... 
 
 
　　我闻了闻，没有闻到什么奇怪的味道，但看艾亚一脸酌定，我在这儿放上几分心思。
　　尉迟明慧还在肉疼她那些离奇失踪的名贵胭脂水粉，尉迟明远负责安慰她。
　　手里黑乎乎的小东西一时半会儿是醒不过来的，我将它绑在桌腿上。
　　
　　我们借住的这户人家，家境比较殷实，房屋是由少有的青石板建造的，屋后是亭台池塘。我们没有经过主人家的同意便借住了，因此除了使用农户家的厨房，别的东西都没有动。
　　今天晚上尉迟明慧主动下厨，初时我还不明白尉迟明远听到其妹的决定，那古怪的脸色代表什么，但当尉迟明慧将成品端上来时，我明白了尉迟明远那古怪的脸色想要表达的意思。虽说尉迟明慧巾帼不让须眉，但是……她的厨艺实在是不敢恭维。
　　看着尉迟明慧得意的样子，我三人对视一眼，决定不打击她的积极性和自尊心，勉强品了几口糊掉的菜，之后便是干粮合着咸菜一起吃了。
　　
　　走了一天的路，也累了，饭后，本打算休息，但是尉迟兄妹完全没有离去的意思，（他们）煮上一壶茶，摆开架势，看来是打算长谈了。
　　艾亚起身，坐在我的腿上，头在我的颈部蹭了蹭，闭目养神。
　　我问：“明远兄可还有事？”
　　“当然。顾家村的村民失踪的离奇，我必要找出原因的。”
　　“明远兄不妨上报官府，如此大规模的人口失踪案，官府不会袖手旁观的。”
　　尉迟明慧道：“那些个狗官能办什么事？”
　　看来不管是哪个朝代，江湖和庙堂总有化不开的隔阂与矛盾。
　　我轻轻打了一个哈气，道：“我们应该相信父母官。”
　　尉迟兄妹完全无视我的提议，二人见我和艾亚没有什么长谈的兴趣，撇开我俩，单独谈了起来，而且气氛还十分的活跃。大约两个时辰，二人才意犹未尽离去。真搞不懂他们，他们可以去自己的屋子谈啊，为什么一定要打扰我们。
　　
　　尉迟兄妹走后，我将艾亚抱到床上，用热水浸湿帕子，为他擦拭身体，直到他眉宇舒服的展开，才停手为他盖上被子，之后草草收拾了一下自己，翻身上-床。
　　艾亚习惯性的拱进我的怀里，找到一个舒适的位置，继续睡。
　　今天他终于不用再缠着我要了，我松了一口气。想了想，突然觉得很好笑，我居然也有怕的一天，而且还是关于情-欲方面的问题，难道……我有了心理障碍？！我被自己的这突如其来的想法吓了一跳，如果那方面真的有了问题，身为一个男人，那是彻底的杯具。
　　怀中的人不停的扭动，我放开揽在爱人腰间的胳膊，“怎么了？”
　　“衣服，脱掉，硌得难受。”他微微敛眉，闭着眼继续扯我身上的衣服。
　　我配合他的力道，将身上的亵衣和亵裤脱掉。肌肤相贴，产生一种奇妙的美感，尤其是他的肌肤如绸缎般光滑。爱人嘴角微微上翘，头在我胸前蹭了蹭，腿抬高，压在我的腿上，我们交缠相拥……不一会儿他发出平缓的呼吸。
　　上一世，我习惯裸-睡，来着这里，担心有伤风化，便将习惯改了，睡觉总是穿着亵衣和亵裤，初时很不习惯，夜间辗转反侧，渐渐的便也接受了，但是自从和艾亚两情相悦，肌肤相亲之后，裸-睡的习惯又渐渐养成了，在我的影响下，他也爱上了裸-睡。低头在爱人额上吻了吻。
　　我发现在肢体交缠的魔力下，我的欲-望有抬头的征兆，看来我所担心的什么‘心理障碍’都是浮云，又在爱人唇上吻了吻，闭眼沉入梦乡。
　　
　　半夜，我被外面急促的敲门声吵醒。侧耳倾听，尉迟明远已经起来，正在开门。半夜三更来敲门，总觉得有些离奇和突然，叫醒艾亚，穿上衣服，走出屋子。
　　敲门的是一个打扮的花枝招展的老婆婆，老婆婆浓妆艳抹，碧绿的眼影，艳红的唇，她这副打扮实在不敢恭维，尉迟明远面若自然的将人迎进来。
　　“老婆子我饿了，来点吃的。”老婆婆一开口竟是粗哑的男声，第一次见识古代有变装爱好的人，我不由的多看了两眼。
　　老人十分敏锐，双眼如炬看向我，冷冷一笑道：“你这娃子，怎的如此无礼，再看小心我把你那双招子挖下来。”
　　我没什么诚意的拱手道歉，“前辈请见谅。”
　　艾亚眯着仍带睡意的双眼，扫了老人一眼，道：“我去给你拿吃的。”
　　我跟着艾亚来到厨房，见他洗手掳袖子，打算做饭，我顿了顿，心里有些不舒服道：“你要给他做饭？”
　　“恩。厨房的食材够做好几个菜了，空爆鸡丁，醋溜白菜，茄子炒肉，青椒肉丝……”
　　“平白无故的，给他做什么饭？……好吧，我承认我吃醋了。”我撇了撇嘴。
　　“和那人-妖吃什么醋。”
　　噗！
　　人-妖？！呵，这个词让我的心情莫名的愉悦了起来。
　　
　　半个时辰后，我和艾亚将菜一一端上桌，老人一副饿狼扑食的模样，尉迟兄妹吧嗒嘴，一副想流口水的样子。
　　老人在每道菜上嗅了嗅，眼放绿光的将菜圈到自己跟前，筷子也不用了，上手抓着吃，艾亚眯起双瞳，嘴角勾起一个狡黠的弧度。
　　大约一炷香的时间，老人的动作突然戛然而止，咚得一声栽倒在饭桌上。尉迟兄妹吓了一跳，尉迟明远上前查看，道：“晕过去了。”
　　我看向艾亚，“你在饭菜中下药了？”
　　艾亚微微扬起下巴，哼了一声道：“谁让他刚才那样说你。”
　　我的嘴角不受控制的上翘，好吧，心底徘徊的那点醋劲完全消失无踪了，弯腰抱起爱人往东跨屋走去。
　　艾亚回头，淡淡道：“他身上的味道和你马鞍上的味道一样。”
　　尉迟明慧刚开始没反应过来艾亚的那句话是对她说的，过了一会儿幡然醒悟，顿时叉腰，摆出一副夜叉样，吼道：“哥！给我把这人绑起来！”偷了她胭脂水粉的人，那就是十恶不赦。
　　 

作者有话要说：这两天学校开学兼考试，十分的忙，时间不是很充裕，所以更新变慢，大约是两天更一章，因此……十分抱歉！

O(∩_∩)O~请大家继续支持！




45

45、第45章 ... 
 
 
　　黑乎乎的小东西还没有醒来，我解开它身上的绳索，打算趁着它安静的时候，给它洗一个澡，因为它脏的实在是没法看了。
　　
　　用了半盒皂角膏，三盆水，才让它还原本来面目。小东西有一身毛茸茸雪白的皮毛，摸起来十分舒服，但是它身上某些地方点缀着许多红色的痕迹，例如：小东西额头中央有一颗红痣，耳尖是有两簇红色的绒毛，四肢和三条尾巴也布满了红色的纹路。整体来说，小东西十分的独特，当然也很漂亮。
　　艾亚将小东西提起来，摇了摇，道：“再不醒，就将你烤来吃。”
　　“吱~~~”小东西掀开一个眼皮，刚好看到了艾亚眼中的恶意，使劲儿挣扎，但是他的后颈被艾亚提着，再折腾也只是徒劳。
　　
　　小东西瞪着殷红的眼睛和艾亚对视，过了一会儿，小东西便蔫了，头、四肢、尾巴都往下低垂着。
　　“给小东西起个名字吧。”我挠了挠小东西的下巴，小东西像猫似地，眯着眼，舒服的打着唔噜。
　　“三尾。”
　　“……不错的名字。”我同情的拍了拍三尾的头。这个名字太个性了。
　　
　　艾亚提高三尾，继续与之对视，也不知道他们达成了什么共识，反正是当艾亚将三尾放在肩上时，小东西第一行动不是逃跑，而是眯着殷红的双眼，讨好的轻蹭艾亚的脸颊。
　　
　　尉迟明慧的手艺拿不上台面，中午是艾亚做的饭。我发现我越来越爱吃醋了，看着尉迟兄妹，分享独属于我的手艺，心里有一种发堵的感觉。
　　“小风~~~啊……”艾亚夹菜，送到我嘴边。
　　看着他微弯的双眼，我将菜吃进嘴里，心头突然涌起一股危机感，审视的打量爱人，他越来越会克制我的不良情绪了，说不定哪天我会被他吃的死死的，……好吧，其实称为‘妻奴’也挺不赖的。
　　“怎么了？”
　　“没有，我想吃青椒。”
　　“好。”
　　看着我二人你侬我侬，爱意绵绵，尉迟兄妹不住的打寒战，对于他们这种土包子的行为我打算不予以理会。
　　
　　未时，老人醒来。凶神恶煞的冲着我们咆哮，尤其是看到艾亚，眼珠子都泛起了红丝，“这个世界上只有药仙能药倒我，没想到我今天栽到你们这帮毛头小子手里，真是时不我与，小子，说，药仙是你什么人？”
　　艾亚嫌恶的擦掉肩上的吐沫星子，弹了弹肩上的三尾的脑袋，“三尾，咬他。”
　　三尾嗖的一下子蹿出去！趴在老人头上乱啃。
　　
　　“灌狐？！”看清在他头上使坏的三尾，老人瞪圆了眼睛。鼻翼不断闪动，一副十分兴奋的摸样。
　　三尾将老人的脸抓伤之后，跳下来，围着他的腿转圈圈，我正在奇怪它想做什么时，三尾突然抬起一条后腿，在老人的鞋子上舒服的――尿了。
　　噗――
　　嘴角忍不住抽搐，伸手抓住想跳到艾亚身上的三尾，艾亚有轻微的洁癖，三尾刚刚尿完就去讨好艾亚，那简直是去找不自在的。
　　
　　老人急切道：“小子，将灌狐给我吧。”
　　“不可能。”艾亚干脆的拒绝。
　　老人眼睛一转，露出狡猾的笑容，“想不想知道顾家村的村民在哪里？”
　　“不想知道。”我说。
　　尉迟明远道：“等等，老人家，你知道顾家村的人在哪里？”
　　“当然。”
　　“请告诉我们吧。”尉迟明远急忙道。
　　越相处，越发现尉迟明远是一个单纯的人，我很怀疑他这些年闯荡江湖怎么过来的，如此单纯的人，怎么没有被人给骗死。
　　
　　“告诉你们也可以，但是……必须把那灌狐让给我。”
　　“灌狐不能给你，那是凌风他们的。”尉迟明远拒绝的也很干脆，老人一连两次被人拒绝，脸色不怎么好看。
　　老人态度坚定，必须让灌狐做交易的筹码，不然不会提一个字。
　　
　　从老人的呼吸吐纳来看，他的武功不俗，如果不是昨天晚上艾亚在菜里加了些料，合我们四人之力想要抓住老人是十分不易的事情。因此，他这样的高人为什么如此在意灌狐，灌狐的身份好像不简单。
　　以老人的态度来看，想要从他的嘴里挖出灌狐的独特想来是天方夜谭，我也不在他身上浪费时间，提着三尾去厨房烧水，一会儿再给他洗一个澡。
　　
　　在顾家村内没有找到村民如何消失的蛛丝马迹，尉迟兄妹很苦恼，于是便将大部分时间花在了老人身上，老人打定主意不给三尾就不开口，双方展开拉锯战。
　　
　　晚上，收到大师兄的飞鸽传书，来信说，他现在已经回到父母他们隐居的峡谷，五师弟中途便和他分开走了，并没有和他一起回去，还说父亲和娘亲都很健朗，让我不要担心；还说……最后，信上还提到了刘姑娘，说父母叔叔他们隐居的时候带着刘姑娘一起走的，问我打算怎么安排刘姑娘。
　　艾亚盯着我手中的信，平静的询问：“刘姑娘是谁？”
　　我从没有对他说过家里的情况，自然刘姑娘对他来说是陌生的，“刘姑娘是我的未婚妻。”
　　“……未、婚、妻？”他的语调有些危险。
　　我抱住他，在他的唇上亲了亲，道：“我的妻只有你一个。”
　　“她算是我未知的情敌了？”
　　如果我没有感觉错的话，他整个人有几些斗志昂扬。
　　“你这是打算打架么？”我好笑的询问。
　　“怎么，不行？”
　　“当然不，但是这种小事怎么能让你出手，我会安排她的。我和刘姑娘没有感情，只有父母之命，媒妁之言的约定，相信嫁给我这样一个对她来说是陌生人的人，她会更乐意嫁给她喜欢的人。”
　　“她有喜欢的人了？”
　　“没有，我给她变出一个来。”
　　安抚好爱人，我着手准备刘姑娘的事宜。
　　
　　虽然现在的国情流行三妻四妾，我可以娶艾亚的同时将刘姑娘收房，但是我只爱艾亚一个，而且我是从现代来的中国人，一夫一妻的观念根深蒂固。刘姑娘是一个温柔的好姑娘，没必要将大好的青春浪费在我身上。要想个注意，好好的安排她。
　　
　　父母一门心思的想要孙子，如果是我辜负了未婚妻，并带了一个男人回家，父母绝对会念我，而且还不会给艾亚好脸色看，我必须将形势逆转以一下，让自己变成被同情的对象。这就要让刘姑娘先抛弃我。
　　大师兄是第一个候选人（刘姑娘的良人候选人），又筛选了几位品性家世都不错的好友，给三师兄送信，让他安排刘姑娘和他们偶遇，才子佳人，浪漫氛围，不难发展出奸-情和佳话。
　　
　　这样，如果是刘姑娘先负了我，在被人同情的前提下，我会握有很大的筹码。
　　
　　……就像以前说的，我从不是良善的人。对于刘姑娘，我只能说抱歉。
　　
　　




46

46、第46章 ... 
 
 
　　若是按照以前的行进速度来看，我们今天该启程了，但是尉迟兄妹决定除恶扬善，发扬正义，并且还开门见山的邀请我和艾亚帮忙。到嘴边的拒绝话语说不出来了，我们只得留下。
　　
　　将老人绑好，我四人分头行动，打听消息，看看附近关于顾家村村民离奇失踪事件，有没有传出什么风声。
　　
　　为了快点解决这儿的事情，和尉迟兄妹分开之后，我和艾亚来到了吕家镇，将顾家村村民离奇失踪案件报告给了官府。一个村的村民全部失踪，这可是大案件，县太爷派捕快跟随我们回到顾家村。
　　来到我们先前借宿的人家，绑在树上的老人居然不见了，从绳子的断裂程度来看，是由内力震开的。他中了迷药还能使用内力，看来这人不简单。
　　
　　老人本来和我们就没有什么关系，更没有利益冲突，我们不打算去找他。
　　捕快在村里搜查线索，我和艾亚收拾行囊，决定待尉迟兄妹一回来，我们就上路。
　　
　　眼看着太阳落入西山，尉迟兄妹迟迟未归。难不成……他们也和顾家村的村民一样失踪了，还是……被那古怪的老人掳走了。我和艾亚眼中闪过凝重。
　　
　　“三尾，找人。”艾亚指挥三尾闻味儿。三尾扒在艾亚的肩上，懵懂的左顾右看。
　　我嘴角抽了抽，“三尾不是狗。”
　　“它有狗的本领。”艾亚从怀中拿出一个香囊，打开，放在三尾鼻子下面，让它嗅，三尾打了两个喷嚏。昂起头，在空气中闻了闻，突然向着东南方窜了出去。
　　我和艾亚追出去，捕快喊了两声，也跟上。
　　
　　“我在那老头身上下了引香。”艾亚淡淡道。
　　引香顾名思义，就是一种被当做引子的香，可以根据香味儿寻找被下了引香的人。
　　“昨天我发现，三尾很喜欢引香的香味。”艾亚轻轻一笑。
　　“……看来，它真有狗的本领。”
　　希望找到老人就能找到尉迟兄妹。
　　……
　　在三尾的带领下，我们找到一处地洞。
　　地洞蜿蜒向下，十分陡峭，而且洞壁湿润，泥土松软，要想下去寻人，必须担着被活埋的危险。
　　捕快们虽然吃着官家的饭，但是也不是傻子，也是很惜命的，大家踌躇，推搡，谁也不想先下去。
　　
　　捕头突然面露凶光看向我二人，他在想什么，白痴都能看出来。我冷冷一笑，赏了他们每人一巴掌，揪住捕头的衣领便将人扔了下去。其他捕快见状，吓了一跳，纷纷后退。
　　我说：“不想都下去冒险的，都给我安生点。”
　　他们这些人的嘴脸真让人恶心，本来我还想让三尾下去探路的，现在正好省了。
　　
　　大约过了一炷香的时间，地洞中突然传来凄厉的惨叫声，十分的渗人，捕快们吓的哇哇乱叫着跑了。我和艾亚对视一眼，都在对方眼中看到了凝重。
　　艾亚拍拍三尾的头，指了指地洞，三尾撅着屁股往后缩。三尾的样子太不争气了，艾亚直接来强硬的，提起三尾的尾巴，将它扔了进去。
　　
　　这时天色已经完全暗了下来，等了好半响也不见三尾出来，也没听见什么响声。三尾不会折在里面了吧？
　　为了证实尉迟兄妹到底在不在里面，我决定下去看看，艾亚要和我一起，我本不答应，里面不知道存在着什么危险呢，但是……这祖宗现在是我的克星，我不答应都不行。
　　
　　我嘱咐他一切小心，情况一有不对就三十六计，艾亚点头答应。
　　地洞太湿，为避免将自己弄成泥人，我们快速返回农家，找到油布，裹在身上，这才入洞。
　　地洞倒是不怎么深，约有十米左右，地洞到底下面连接着一个洞穴，洞穴十分的大，拿出火折子，我们慢慢向前摸索。
　　
　　越往里走，一股恶臭迎面扑来，我们不备，直被熏的差点没吐出来。这股臭味很古怪，就好像是……尸臭里面夹杂着尿骚味儿和食物腐败的味道。不管具体是什么味道儿了，总归是十分的难闻。
　　艾亚从怀中拿出灵芝，掰下两块塞进鼻孔里，我也有样学样，掰下两块灵芝塞进鼻孔里，虽然我们现在的形象不怎么样，但是这新鲜的灵芝将臭味儿遮去了不少。
　　继续往里走，地面上的白骨越来越多，而且地面上还有许多凌乱的脚印，从大小上及深度上来看有男有女，有老有少。……遍布在洞穴内的白骨上从一开始的空无，到现在的带着丝丝血肉，可以推断，这个地洞存在的有些年月了。
　　
　　……
　　一脚踩下去，触感有些不一样，低头将手中的火折子往下送了送，没想到我的脚正踩在刚刚下来没多久的捕头身上，忙将脚收回来。探了探他的鼻息，摸了摸脖颈，捕头已经死去有一会儿了，可能就是从他惨叫那时死的。
　　捕头双眼圆瞪，面露惊恐，死前应该是看到了极恐怖的东西，他面色惨白，脖颈有明显的青紫掐痕，喉部塌陷，应该是被掐断了喉咙。
　　
　　艾亚拿出匕首，在捕头脖颈处滑了一刀，伤口处竟一点血也没有流出来。
　　“他体内一点血都没有。”
　　难道他碰上了吸血的怪物？这个时代有吸血鬼么？
　　我们将他翻过来，他身后布满了密密麻麻的血洞，我们吓了一跳。血洞一个紧挨着一个，多不胜数，看得人头皮发麻。
　　我说：“走吧。”
　　“好。”艾亚脸色有些发白
　　“不舒服吗？”。
　　“没事。”
　　“有任何不适一定要告诉我。”
　　“恩。”
　　我捏了捏他的手，继续往里走，腐臭的洞穴真是大的惊人，走了这么长时间，还没看到头。这么找下去也不是办法，我们决定喊一下。
　　
　　“尉迟明远……尉迟明慧……尉迟明远……尉迟明慧……”喊了半响，只有空洞洞的回音。
　　突然，前方传来巨大的咀嚼声和吞咽声，咯噔咯噔的，听的让人心中发怵。我们提高警惕，慢慢往前摸进。
　　“尉迟明远……尉迟明慧……尉迟明远……尉迟明慧……”我又喊了两声，还是无人回答。 
　　*****
　　“哥，凌大哥他们来找我们了，我们这次有救了。”尉迟明慧惊喜道。
　　尉迟明远急忙捂住尉迟明慧的嘴，“嘘，小点声。”
　　咀嚼声突然中断，尉迟兄妹吓得大气都不敢喘。
　　中午的时候，他二人突然被人打晕，再醒来就在这个诡异的山洞了。领教了那怪物的凶残，如果不是他二人逃得快，而且还出现了一个和他们一样倒霉的白痴（捕头），在那大吼大叫，他们也不是只是受点轻伤而已，说不定早死了。
　　
　　*****
　　“吱吱吱！！”前面传来三尾尖锐的吱吱声，我和艾亚只觉得眼前一阵风刮过，三尾已经跑远。后面有什么东西在追它……
　　
　　 

作者有话要说：我发现这篇文正在往诡异的方向发展，咳咳……捂脸！！
O(∩_∩)O~




47

47、第47章 ... 
 
 
　　一个有着一双暗红色双瞳的怪物带着腥臭阴冷的风向这边疾奔而来，我和艾亚对视一眼，学习三尾，扭头就跑。我们现在所在的位置比较狭窄，而且还很阴暗，和熟悉这里的怪物硬碰硬是十分的不明智。
　　这怪物的出现真是印证了那句话：世界之大无奇不有，其实……我本身就是这句话最有力的代表。
　　三尾的速度，常人无法比拟，这时早已跑的不见踪迹，看了看身后紧追不舍的怪物，艾亚咬牙道：“我要扒光三尾的毛。”
　　“我支持你。”
　　
　　这样跑下去不是办法，而且我们不熟悉地洞的地形，一直跑下去也是十分不明智的。我将身上的外衫脱下来，点燃，扔向四周，艾亚也将外衫脱下来。外衫剧烈的燃烧，地洞火红火红的，趁着这片刻的光亮我观看了一下地形和怪物的样子，此处地形刚刚好，没有狭窄处，打斗起来利于展开身形，而怪物是人形的，但是全身上下长满了白毛，一双暗红的眼睛，充满死气。
　　这是典型的人死后，体内的一口阳气没有散去，再加上被埋在了聚阴之地，而变质了，也就是俗称的――粽子。
　　
　　我抓住艾亚将他扔出去，艾亚轻飘飘的落在外衫余烬处。
　　他知道我要做什么，摆好跑路的姿势，道：“注意安全。”
　　“恩，把你身上的毒药都给我。”说着用尽全力给了临近身前的粽子一刀，‘叮’！两者相撞竟发出金属碰撞的声音，刀身一颤，震得虎口发麻。
　　“接着。”艾亚将身上的药瓶子都扔给我。
　　侧身躲过粽子的利爪，随意的打开两瓶子毒药，洒在粽子身上。粽子顿了顿，大声嘶吼，身上的白毛掉了不少。
　　有用！
　　我跳身躲开粽子的攻击，身上的毒药一股脑的都扔到它身上。斜后方的艾亚大声喊着尉迟兄妹的名字。
　　
　　******
　　“哥，咱们出去吧。”
　　“等一下。”尉迟明远拽住尉迟明慧，刚刚那怪物就在他们身边，他们刚进来时领教了怪物的变态，所以刚刚凌风他们喊他们名字的时候，他二人不敢轻举妄动，现在怪物跑了，他们可以出去帮忙了。
　　尉迟明远打开火折子，找到两根腿骨，将外衫脱下来，卷在腿骨一端，做成火把的样子，点燃之后，兄妹二人向着打斗的方向疾掠而去。
　　******
　　
　　“凌风，我来助你。”尉迟明远挥着火把冲向白毛粽子。尉迟明慧来带艾亚身边，见他无恙，也加入战斗圈。
　　白毛粽子真是变态的产物，刀剑不入，而且力气奇大，毒药仅仅起到腐蚀它身上白毛的作用，根本起不到致命的伤害，这样下去，我们只有被它磨死的份，看来得想办法溜了。
　　
　　飞起一脚，用力揣在白毛粽子胸前，白毛粽子晃了晃，后退两步，趁着这个空挡，我边飞身后退边喊道：“明远兄，尉迟妹子三十六计，快走。”
　　艾亚在我飞身后退的时候就已经开始跑了。不得不再次怨念一下，白毛粽子的速度也很变态，我们四人玩命往前跑。尉迟明慧的轻功最差，落在的后面，白毛粽子紧跟在她后面。眼看着白毛粽子的利爪即将碰触到尉迟明慧的身体，我和尉迟明远向后反折回去，我二人一人架起她的一个胳膊，飞快往前跑，追赶前面的艾亚。
　　
　　******
　　艾亚带头跑的方向应该是对的，因为越跑地洞越明亮，光线越足，基本上能看见东西了，应该是快到出口了。
　　“吱吱吱――”三尾突然冒出来，站在艾亚的前面又叫又跳。
　　艾亚现在不待见它，本不想搭理它的，但是见它十分着急的样子，觉得有些蹊跷，回头一看，凌风他们就在后面，而白毛粽子也紧跟在后面，艾亚扭头快速追上三尾。
　　三尾放慢了速度，艾亚基本上能跟上它。跟着三尾左拐右拐，绕过几个狭窄，最后钻去了洞穴。
　　“吱吱吱――”三尾在一只死鸡旁继续乱叫。
　　
　　艾亚看着那只死鸡，不明白三尾的意思，三尾急的就差抓耳挠腮了。三尾叼着死鸡跑到地洞口，将死鸡放在地洞口，冲着艾亚继续叫。
　　艾亚挑挑眉，抓起死鸡，钻进地洞。向着远处的凌风、尉迟兄妹及白毛粽子的方向用力一掷。白毛粽子抓住死鸡顿了一顿，随即将死鸡往嘴里一塞，咔嚓一声，将死鸡咬烂。
　　
　　“嘶……”手指突然被咬住，艾亚疼的倒抽一口气。抬手将三尾拍到一边去，三尾跳起来转了两圈，继续焦急的吱吱叫。艾亚明白了，他刚才将鸡掷给白毛粽子的做法是错误的。
　　三尾叼只鸡过来肯定是有用的……莫非？
　　艾亚眼一眯，决定试一试。
　　******
　　
　　前面已经看不见艾亚的影子，看来他已经出去了。
　　我和尉迟明远对视一眼，咬牙拼命运转体内的内力，希望能和白毛粽子拉开距离。突然眼前一道黑影飞过，紧接着身后传来‘喀嚓’的声响，回头一看，白毛粽子嘴里咬着一只鸡。正在奇怪是谁丢的鸡，丢一只鸡给白毛粽子是想让它解解馋，还是什么，这时外面突然传来清亮的鸡鸣声，只是这声音和平时听的（鸡鸣声）有些不一样。至于哪里不一样说不上来。
　　
　　“快看！”尉迟明远道。
　　我摇摇头，挥去不必要的思绪，闻声回头一望，白毛粽子停下不动了，外面的鸡鸣声继续传来，白毛粽子在原地转了两圈，慢慢退回了黑暗。
　　
　　见状，虽然觉得奇怪，但是机遇可遇不可求，忙和尉迟兄夹着尉迟明慧钻出了地洞。
　　艾亚迎上来，上下打量我，“有没有受伤？”
　　“没有。天还没亮，哪来的鸡鸣。”
　　艾亚的脸微不可见的红了一下，道：“山鸡的睡眠时间和家鸡不同。”
　　“哦。嘶……”背上好痒。
　　“怎么了？”
　　“背上好像有什么东西，痒的难受。”我不断耸着肩，后背越来越痒，而且还带着微微的刺痛感。
　　艾亚从衣服下摆处探手进去，在我背上抓着。
　　
　　“不对。”艾亚的语气有些严肃，一个用力将我的内衫从背后撕开。拿出火折子，在我背上一照，他惊呼道：“天！！”
　　“怎么了？”看他惊骇错愕的表情，加上背后的刺痒感，我不禁有些头皮发麻。
　　
　　 

作者有话要说：咳咳……这文真的往诡异方向发展了~~~~~~~~(>_<)~~~~ 
亲们要撒花哦\(^o^)/~




48

48、第48章 ... 
 
 
　　尉迟明慧凑过来看了一眼，脸上闪过恶心的表情，同时捂着嘴惊呼一声，向后一跳躲得远远地，尉迟明远脸上的表情如出一辙，这让我明白背后的情况很不理想。也不知道是不是心里作用，背后更痒了，身上不可自已的起了一层鸡皮疙瘩。
　　
　　“奇怪，我身上怎么也痒了起来？”尉迟明远不断挠着双腿。
　　“哥~~你别抓了，我也痒了。”尉迟明慧哭丧着脸。
　　艾亚凝眉道：“先回村庄再说，这里太黑看不清。”
　　我们一行人快速奔回借宿的农家。
　　
　　艾亚拉着我进了里屋，动手将我身上所有的衣物脱掉。
　　“天！”
　　再次听到惊呼声，我扭头询问，“到底怎么了？”
　　艾亚将一旁的铜镜拿过来，并说：“你做好心理准备。”
　　从铜镜中我看到了我整个后背的情况，上面布满一层密密麻麻的白毛，仔细看，那是一种类似于一种细菌虫的线形生物，不断的扭动着往肉里钻，怪不得有刺痛感。
　　我头皮发麻的将铜镜移开，道：“能治吗？”
　　“我试试看。”
　　
　　艾亚拿出银针，扎在我背后的几处大穴上，刺痒的感觉减缓。接着他又用烈酒冲洗我的背部，酒精挥发之后，又撒上一层有着古怪香味儿的粉末，过了大约半柱香的时间，背上的刺痒突然加剧，紧接着传来细细的蠕动感，那种感觉十分的渗人。身上的鸡皮疙瘩一层一层的起。
　　最后，又泡了两个时辰的药浴，这才算结束。
　　
　　白毛是去掉了，但是仍留下了点纪念品――密密麻麻的洞眼，其实说是‘虫眼’更贴切些，但是我担心自己以后想到背后的情景会食不下咽，所以用洞代替了虫字。
　　艾亚将特质的药膏擦在我的背上，道：“十天之后这些痕迹就会消失。”
　　“尉迟他们呢？”
　　“还在泡药浴。”
　　见他擦好药，我穿上内衫，起身环抱住爱人的腰，头枕在他的肩上。
　　“恶不恶心？”我指的是我的背。
　　艾亚点头，道：“有点。明天我们离开这里吧。”
　　我本来就没打算管顾家村村民离奇失踪案的闲事，如今碰到这个么棘手的怪物，更不能呆在这儿了，“恩，明天就走。”
　　
　　我没有成为什么除魔卫道的大英雄大豪杰崇高理想，所以对于现在离开顾家村的决定完全没有任何心理负担。
　　我们将这一决定告诉尉迟兄妹，他二人对我们这一决定很不能理解，看我们的眼神也有几分失望。
　　我淡然的接受他们失望的瞩目，抱着艾亚跃上马，拱手作别，“二位保重。” 
　　尉迟明远抱拳说：“保重。”
　　“哥，他们……”尉迟明慧欲言又止。
　　尉迟明远摇头，“人各有志。”
　　离开顾家村之后，我委托百晓生将这里有怪物的消息添油加醋的散播了出去。相信这个世界从不缺少为民除害的正义之士。
　　
　　我们继续向北走。……一路上，走走停停，行至风景秀丽的地方，我们就多做一些停留。
　　骑在马背上，不用自己走路，虽然省了力气，但是颠了五天骨头都有些发酥。中午我们进入南阳城，在清运客栈借宿。
　　果然如艾亚所说，我背后的那些虫洞，十天之后消失无踪了，这都归功于艾亚的良药和悉心照顾。
　　我拿着两面铜镜，一面放在身前，一面放在背后，看着镜中光滑的背脊，我长舒一口气。终于恢复了，以前的形象真是太影响美感了。
　　
　　艾亚挑起嘴角道：“没想到你也有爱美的时候。”
　　“爱美之心人皆有之。”我伸手，将爱人拉倒腿上坐下。捏起他的下巴，调笑道：“我就是被你这张脸俘获的。”
　　他墨黑的双瞳里藏着笑意，低头，故意冲着我的耳际缓缓吹了一口气，轻声道：“肤浅的男人。”
　　“呵……唔。”
　　耳垂突然被卷入温热的口腔，我眼眸暗了暗，低声轻吟。
　　“小风~~半个月了。”
　　
　　我明知故问，“什么半个月？”
　　他低垂着眼睫，嘴角勾起诱人的弧度，拉起我的手，放在他的肩上，并缓缓的向下摸去。他微微侧头，眼角上挑，可爱而妖娆。我浅笑着搂紧怀中的爱人，侧头咬住他温润的唇，汲取那诱人的芬芳。
　　
　　直接脱掉他的裤子，内衫的衣摆刚好遮到臀际，那里若隐若现，我的呼吸微微变深，手缓缓滑入那温热的缝-隙……
　　
　　******
　　几天后我收到一封家书，说大师兄带着刘姑娘私奔了，娘亲在信上劝慰我不要太伤心，那样不守妇道的女人配不上我云云，丫头也说要帮我物色一个比刘姑娘更好的大嫂。
　　拿着信，我笑了，看来一切都按着我所设想的发展，虽然让大师兄和刘姑娘背上恶名有些不道德，但是这两人终成眷属也算是对他们的补偿了。
　　
　　“什么事这么高兴？”艾亚端着药羹走进来。
　　“你看看就知道了。”我将家书递给他。
　　看完信，艾亚的嘴角也勾了起来，虽然弧度小，但是我知道他现在正乐呢。
　　我说：“事情解决了，等回了家，见了家长，就嫁给我吧。”
　　他抬高下巴，嘴角的笑意还未敛去，故意高傲，淡然道：“是你嫁给我。”
　　“……哦，想让我嫁给你？”我微微挑眉。
　　“没错。”
　　“我的身价很贵，你拿什么娶我？”
　　他的双瞳灵动的转了转，突然挑起我的下巴，狡黠道：“到时候绝对会送给你一份大礼，现在……”他指着桌上的药羹，道：“这是嫁妆的零头，吃了吧。”
　　
　　眼眸下垂，看到桌上名为‘虎鞭’的药羹，我嘴角僵了僵，“咳，嫁妆是不需要零头的。”
　　“到我这改俗了，现在吃吧，还是……想让我喂你。”艾亚幽幽道。
　　“……呵，那就有劳了，相、公。”
　　“娘子来，张嘴。”
　　
　　刘姑娘的问题解决了，我突然归心似箭，很想让父母见见艾亚，并接受他。心动不如行动，中午便离开了南阳城，转而向西行，行进的速度是之前的两倍有余。
　　
　　这两天艾亚的性-欲出奇的强烈，我的下-身几乎没有离开过他的身体，当然骑马的时候是个例外，我没打算挑战如此高难度。我很无奈的承认一个十分丢人的事实，如果不是白天用虎鞭补着，我有精尽人亡的危险。
　　咳，这样说怪丢人的。
　　 

作者有话要说：写到密密麻麻的虫洞时，我身上起了好几层鸡皮疙瘩！！~~~~(>_<)~~~~ 

偶家的小受越来越彪悍了啊O(∩_∩)O哈！




49

49、第49章 ... 
 
 
　　春天在不知不觉中悄悄离去，夏日临近。艾亚的欲-望在减退，从一开始的缠绵不休，到现在的半月一次。
　　
　　我将神色恹恹的爱人抱进怀中，亲了亲他微凉的唇，询问道：“怎么了，无精打采的。”
　　“没事。做什么去了？”
　　“马上就要回家了，我去买了些礼物。”
　　“哦。买齐了？”
　　“还差几份。”
　　“下午我也一起去。”
　　“不舒服，在客栈等着我就好。”
　　他抬眼，墨黑的双瞳闪过一丝委屈，“你嫌弃我了？”
　　这是说的哪里的话，我怎么会嫌弃他，近些日子他变得有些奇怪，冷淡少了几分，变得感性了起来。
　　我亲了亲他的额头，道：“我怎么会嫌弃你，不要胡思乱想。午睡过后，就陪我一起出去。”
　　他吸了吸鼻子，点头，“好。”
　　
　　*******
　　
　　“有没有受伤？”见艾亚提起礼盒差点摔倒，我忙将人扶抱住，并将他手中的礼盒接过来。
　　艾亚微微蹙眉，脸上带着懊恼，甩了甩胳膊，道：“没事，继续逛街。”
　　“去看大夫。”
　　他拉住我的手，小小的翻了一个白眼，说：“我就是大夫。”
　　我怔了一下，刚才一着急居然将这茬给忘了。
　　“我身体没事，就是有些无力。”
　　“你心里有数就好，身体有什么不舒服一定要告诉我。”
　　“恩。……不逛街了？”
　　“东西买的差不多了。”
　　我一手提着礼品，一手拉着爱人回到客栈。见他困乏，我扶他上床休息，出门吩咐小二送来一盆热水，回到屋，艾亚已经睡熟，见他微微嘟着唇，并打着小呼噜，我好笑的摇摇头。他近期好像特别容易发困，是没有休息好的原因吗？
　　低头咬了一会儿他微嘟的唇，听着他无意识的低吟声，心头逐渐火气。想到他最近身体的状况，不适合做剧烈运动，闭目收敛心绪。
　　直起身拉开和爱人的距离，已经近二十天不曾要过他，这和前些日子近乎……淫-靡的生活相比，简直是一个天一个地。如今身心正在叫嚣着‘想要’，习惯真是一个可怕的东西。
　　叩叩叩！
　　“客官，您要的热水送来了。”
　　我揉了揉眉心，起身去拿热水。
　　将帕子浸在水中，拧干，脱掉他身上的衣服，轻轻擦拭他的身体。温热的巾帕和他微凉的身体相接处，他嘴角微微上翘，舒服的低哼。
　　看到他这般可爱的样子，心里不禁软了软。
　　
　　艾亚的精神一日不如一日，恹恹的蔫蔫的，我担心骑马吹风对他的身体不好，再加上买了好些礼物，骑马不方便携带，所以便雇了辆马车。不放心他一个人在车内，所以连带的把马夫也租了来。
　　马夫是一个憨厚的中年男子，话不多，实干，我对他比较满意。
　　做了一会儿的马车，我不得不接受一个让人很无语的事实，前世我不晕车，不晕船，不晕飞机，到了这里竟晕马车。马车一晃一颠，胃内翻江倒海。真佩服那些坐花轿嫁人的姑娘。
　　
　　呕――
　　耳边突然传来呕吐声。艾亚正趴在车窗外用力的吐着，我忙让马车停下。三尾着急的在他身边蹦跳。
　　艾亚的主食是灵芝和玫瑰花露，所以呕了半天没吐出什么东西。因为担心艾亚的身体，我胃里那股晕车的恶心劲暂时压了下去。
　　“怎么了？晕车吗？”我轻拍着他的背，拿了玫瑰花露让他漱口。
　　“不是……呕……”
　　见他吐得差不多了，我忙抱着他下了马车，外面比较通风，希望他能舒服点。
　　“是吃坏了肚子吗？”
　　“没有……”
　　他脸色苍白，额上布满冷汗，精神萎靡。
　　“公子，这里离柳园城不远，我去喊个大夫吧。”马夫将马车赶到一边，走过来说。
　　艾亚摆手，“不用。”
　　我擦拭着他额上的冷汗，道：“那你给自己看看。”
　　艾亚点头，自己给自己把了把脉，突然他顿住，眼睛睁得老大，一副惊骇加惊喜加不知措施的复杂表情。
　　他的表情太过古怪，我的心跟着一提，握紧他的手，道：“怎么了，得了什么病？”
　　他缓了一会儿才说：“……没病。”
　　他这个样子怎么会没病，我换了一种方式询问，“身体出了什么状况？”
　　话刚落，他双瞳一眯，眼中闪过危险的讯息，突然扭头一口咬在我的脖颈上，他咬的一点都不含糊，疼的我倒抽一口冷气。
　　“嘶……宝贝儿，到底怎么了？”
　　“我高兴，哼。”他放开嘴，微微抬高下巴，斜睨着我哼了一声。
　　他这种高傲的样子总是有很大的魔力，我笑的温柔，倾身在他带着血丝的唇上啄了一口。
　　“这边要不要再咬一口。”我将另一侧脖颈送到他嘴边。他张开嘴，扑了上来，疼痛没有传来，他湿软的舌舔着我的脖颈，添得我心痒难耐。
　　我用力将他的臀压向我的腹部，低哑道：“小妖精！”
　　
　　******
　　一再确定他真的没事之后，我们继续上路。虽然他言辞灼灼的说自己没事，但是每当我询问他刚才为什么呕吐时，他撇开头不答。
　　他主动坐在我的腿上，我伸手环住他的腰，认真且严肃道：“我希望你能陪着我走的很远很远，所以……你身体有任何不舒服都不许瞒着我。”
　　“好。”他眼眸含笑快速的答应。
　　“我怎么觉得你答应的没几分可信度。”
　　“你多心了。”
　　“二位公子到柳园城了，城中有规矩，入城必须步行。”
　　“好。”
　　我抱着艾亚下车。
　　艾亚环着我的脖颈，笑吟吟的说：“不知道我这样算不算步行。”
　　我也好奇，我直接抱着他向城门走去，周围排队进城的人纷纷向我们行瞩目礼。守卫的官兵也多看了我们两眼，但是交了进城费，仍是放我们进了城。
　　站在柳园城内，我说：“事实证明，这样算是步行。”
　　艾亚浅浅一笑。
　　
　　我们现在还不是很累，决定在柳园城内逛一逛，于是便嘱咐马夫先行去悦来客栈订房。
　　“这是五十两银子，付了（住宿的）押金之后，剩下的算你的，你可以拿着买些东西。”
　　马夫憨厚的脸上闪过感激，“多谢两位公子。”
　　
　　 

作者有话要说：包子终于揣上了，筒子们撒花庆祝~\(^o^)/




50

50、第50章 ... 
 
 
　　艾亚说：“放我下来。”
　　我将他放下，将他脸颊上的发丝拂到耳后，“不舒服不要硬撑。”
　　“恩。”
　　我们步行走在街道上，今天应该是柳园城开集的日子，人来人往十分的热闹。道路两旁摆满了小摊，卖的农产品居多，也有卖刺绣、胭脂、挂饰等东西的，还有卖糖人、木雕等等。
　　“可不可爱？”艾亚站在木雕摊位前，拿了一对捧着莲花的胖娃娃。娃娃十分的娇憨可爱，娃娃手中的莲花也栩栩如生，这摊位的主人手艺不错。
　　摊主笑眯眯的吆喝着，“两位公子真是识货，这可是由百年的金丝楠木雕刻而成，纹理顺而不易变形，千年不腐不蛀，您再看这木雕的刀工和条纹，那绝对是一等一的好……”
　　“喜欢？”我问。
　　“恩。”
　　“老板多少钱？”
　　老板笑的更加灿烂，伸出一只手，道：“看在两位识货的份上，少要您点儿，五十两。”
　　我挑了挑眉，“老板，你睁大眼睛？”
　　“什么？”
　　“我看起来像冤大头吗？”
　　“呵呵……公子您这是说哪里话，五十两绝对的物美价廉，不信您去这城里打听打听，谁要说我张记的木雕不好，那我将这些木雕都送给你。”老板拍着大腿诚恳道。
　　这人的口才可以去竞选主持人了，死的都能被他说活。我看艾亚十分喜欢这对娃娃，而且我也不在乎那点钱，只要他高兴就好，我掏出钱正打算付账，突然一只手横-插-进来。
　　“等等。”
　　我回头，打断我们交易的是一个紫衫少年，少年长相一般，但是他那双眼睛十分的灵动，好像会说话一般，从他的穿着打扮上来看，这人定是出生在富贵人家，不，应该是说出生在权贵人家，因为他身上穿的衣服是云锦织绣，云锦织绣百分之八十的货都供皇族人使用的，百分之二十供给宰相首辅都官宦人家。
　　我说：“这位公子有事吗？”
　　摊主带着笑，说：“这位公子也想买木雕吗？这里有许多，您挑挑，看有没有您喜欢的。”
　　“我就看中这个了。”紫衫少年指着艾亚手中的娃娃捧莲木雕。
　　“这位公子实在抱歉，这个木雕已经被这位公子买了。”
　　“他出多少钱买的？”
　　“五十两。”
　　紫衫少年的眼睛一转，“老板，咱们应该交流交流。”
　　
　　?
　　
　　本来艾亚这对木雕挺喜欢的，但是在少年的纠缠不休下，心生烦意，放下木雕，拉着凌风就走了。临走时三尾给了紫衫少年一爪子。
　　“公子，公子留步。”摊主忙喊。
　　“等等，咱们的话还没有说完呢。”紫衫少年捂着手，挡着摊主不让他追。
　　“你这公子，不买也不要耽误我的生意啊。”
　　紫衫公子笑吟吟的看着摊主，“谁说我不买的。”
　　
　　?
　　
　　我环住爱人的腰，手揉上他的眉心，“宝贝儿，不要皱眉。”
　　艾亚叹了一口气，下巴支在我的肩上，道：“最近总觉得情绪波动的厉害。”
　　“天气越来越热，心情烦躁这是常有的事，不要担心。……如果你真的那么喜欢那对娃娃，回头我雕给你。”
　　“你会雕？”
　　“暂时还不会。”
　　“不会还说大话。”
　　“我从来不说大话，说给你雕就一定给你雕，怎么，不信任你家男人？”
　　艾亚的脸上飞起薄红，用力在我的腰上拧了一下，道：“说什么呢？”
　　我淡笑着挑眉，“不对吗，我不是你的男人。”
　　“闭嘴。”
　　我二人在路中央打情骂俏，不少人好奇的看着我们指指点点。
　　我说：“好了，大家都在看我们呢。”
　　艾亚立刻别扭道：“怎么，我不能被别人看，觉得和我站一起丢人了？”
　　他的情绪近期是变得有些古怪，但是我可不敢将事实说出来，不然他更得转牛角尖，我侧头在他的唇上亲了亲，道：“你当然不能被别人看。”
　　“恩？”他危险的眯起了双眼。
　　“因为你只能被我看，别人看了我要吃醋的。”咳，这肉麻的话我是越说越顺嘴了。
　　艾亚眯着双眼，瞳中含着笑意。
　　“好了，宝贝儿，走吧。”
　　
　　又逛了一会儿，肚子有些饿了，刚好眼前有家酒楼，我们提步走进去。
　　这家酒楼名叫春香楼，不仅名字像青-楼，而且楼内的布置也像，有甚至春香楼内的店小二也是一个赛一个漂亮，都能赶上对面艳红院的小-倌了。
　　春香楼的生意十分的火，一楼已经高朋满座，不知这些吃客是看上了这里的酒菜还是看上了这里的人。我们在小二的引领下来到二楼雅座。
　　“客官需要些什么？”
　　“一壶杏花酿，一笼蒸包，一碟酱牛肉，再上几个招牌菜，最后再来一个银耳莲子羹。”
　　“好嘞，两位客官请稍等。”
　　艾亚说：“你父母会喜欢我吗，他们同意你娶一个男人吗？”
　　“怎么突然担心起这个问题了，你这么好，他们当然会喜欢你，再加上刘姑娘跟着大师兄跑了，作为被抛弃的对象，父母都会同情我的，到时候我再表演一番，他们对于我娶你的问题上定会妥协的。”
　　“……狡猾。”
　　“错，这叫足智多谋。”
　　艾亚撇撇嘴，“我发现你脸皮越来越厚了，也越来越不正经了。”
　　“谢谢谬赞。”
　　“哼。”艾亚送给我一个白眼。
　　我咳了一声，摆正姿态。我发现艾亚说的是事实，我真的是越来越不正经，这难道才是我的真面目？
　　
　　“两位公子，可否让我二人同你们拼桌。”一个娇俏的公子说，其实应该说是一个女扮男装的姑娘。
　　我看了看二楼，二楼这么一会儿也满座了，只有我们这里是两人一桌。见艾亚点头，我说：“可以，二位公子请随意。”
　　对面的两位姑娘招呼小二点菜的同时我们的菜也上来了。我将一个汤包的四分之一放在艾亚碗中，待他吃完后，又给他盛了一小半碗的银耳莲子羹。之后他再想吃的时候，我便收了他的碗筷，他的身体根本承受不了太多的普通食物。
　　艾亚意犹未尽，看着我说：“我现在情况特殊，多吃点没事。”
　　“不行。”我态度坚定，我可不想再看他肚子疼。
　　“我现在可以吃普通食物了。”
　　“你说什么都没用。”我将怀中的灵芝递给他，“吃吧。”
　　艾亚不怎么情愿的接过灵芝，吃的时候也没什么动力。
　　哐当！
　　对面年龄较长的女子突然一巴掌拍在桌子上，冲着我道：“你这人为什么要虐待人家。”
　　




51

51、第51章 ... 
 
 
　　这算是打抱不平么？我没理会她。
　　“你这人真是太过分了……”女子仍在叫嚷。
　　伸手将艾亚偷吃东西的手抓住，拿出帕子擦干净他手上的油渍。对于他的不老实，我送给他严肃的一督。
　　艾亚认真道：“我现在真的可以吃普通食物。”（记得以前娘亲说，怀孕之后身体会发生变化，变得和普通人无异，自然也能吃普通的食物。）
　　“真的？”
　　“恩。”艾亚吞吞口水，直直的盯着饭菜看。
　　咕噜……
　　听到爱人肚子委屈的叫声，我怔了怔，将碗筷还给面红耳赤的爱人。
　　虽然看他一副好胃口的样子，但是我仍限制了他的食量，我总担心普通食物造成他胃部的负担，引起疼痛。
　　我二人完全忽视了对面的两位姑娘，看这两位言行，以前在家应该是高高在上的主，现在颇有些不习惯，气的脸红耳赤。
　　年长的女子道：“你们真正……”
　　艾亚说：“再喝一口汤。”
　　我没说话，他直直的看进我的眼睛，我二人对视片刻，最后我败下阵来，舀了一勺汤送到他嘴边，“……最后一次。”
　　艾亚高兴的眯起了双眼。
　　年头的女子小声道：“好了姐，人家根本没事你别打抱不平了。”
　　
　　“可让我找到你们了。”刚才遇见的紫衫少年突然冒出来，因为跑得快，冒失的撞在桌上，饭菜撒了出来，我和艾亚闪的快没有遭殃，那对女扮男装的姐妹便倒霉了，一身的汤汤水水，好不狼狈。
　　紫衫少年龇牙咧嘴的站起身，揉着胯骨道：“不好意思。……这对木雕娃娃给你们。”
　　我淡淡道：“为什么给我们？”
　　“你们不是想买吗？”
　　“是。”
　　“那给你们。”
　　“原因？”
　　“什么什么原因，你这个人真嗦。”
　　我挑眉不语。
　　紫衫少年继续道：“这个东西根本不值五十两，我五两买的，那，你现在给我五两，我给你娃娃。”
　　？这个少年到让人意外的善良，本来还以为是横行霸道的纨绔子弟呢。
　　“喂，你那是什么表情？”紫衫少年吼道。
　　“没有表情。”我拿了五两银子与他交换。
　　将娃娃放在艾亚手中，结账离开酒楼。身后响起少年和女子对峙的声音。那女子被泼了一身污，怎会善罢甘休。让那少年忙去吧，我没怎么有道德的勾了勾嘴角。
　　
　　******
　　现在刚是初夏，艾亚就喊热，对于体寒的人来说这是不应该的啊。为了给他降温，我去天井给打了一盆凉水。
　　一进屋便见他仅着小褂趴在凉席上，神色恹恹的，但是在我看来竟有几分慵懒的性-感，十分的诱人，心头有些发热。
　　我深呼吸，将巾帕浸在凉水中，拧干，坐在床旁将爱人捞到怀中。凉爽的帕子接触到他的身体，他发出舒服的叹息，眯着眼，在我怀中蹭了蹭。
　　从脸开始往下擦，擦到胸部的时候，忍不住掐了掐他那凸起的粉嫩，继续向下，当帕子来到腹部时，不可自已的开始心猿意马起来。动作越来越慢，越来越变质……
　　突然，他翻身跨坐在我腿上，粉唇贴住我的唇道：“做吧。”
　　我扔掉帕子，用力掐住他的腰肢。
　　“疼……”
　　我忙放松力道，和他亲密接触也不是一次两次了，这次竟像毛头小子似地冲动莽撞。我有些懊恼。
　　他软滑的舌探入我的口腔，似有似无的进行撩-拨，我眼神一暗，扣住他的头，反客为主，深深的吻住他。
　　深吻，这让我有一种要抓住他灵魂的错觉，这很美妙，我很喜欢。勾住他的舌，给予他激烈的爱-抚和挑-逗。
　　……
　　他身体的柔韧度十分的好，某些高难度动作他总是能轻易完成。爱他的时候我的理智总是处在边缘地带，动作孟浪而充满力度。
　　就着交-合的姿势，我抱起他，将他抵在墙上……
　　
　　第二天中午他才幽幽的醒来。因为近一个月不曾要他，昨天我有些失去理智。早晨醒来，他满身的青紫痕迹，十分骇人。
　　“怎么样？”我将他扶起来，靠在我的怀中。
　　“累。”
　　我揉着他的腰，“这里？”
　　“下面一点。”
　　“这里？”手往下摸。
　　“再往下一点，再往下一点，停，就是这里。”
　　我手指按在昨天包裹我的入口，这里有些肿。早晨我已经在这里擦了药，既然他说累，那再擦点。我让他趴在床上，打开他的双臀，指尖勾了一点药，慢慢探入。
　　“呵……”他突然笑了一声。
　　他今天心情好像出奇的好，“什么事那么高兴？”
　　“就是高兴。”
　　“……哦。”擦完药，我又给他做了一个全身按摩。
　　
　　*****
　　五天之后，我们来到父亲他们目前隐居的地方。站在峡谷外，观察四周的地形，此地易守难攻，不错。下马，找寻信中所说的眼形石块，我觉得这里的石头都一个样，哪里有什么眼形石块。
　　艾亚下马帮忙，三尾也跟着凑热闹。
　　“这块像不像？”艾亚指着石壁上的一块石头。
　　恩……有点像，我试着在上面按照信中给的暗号敲了几下。
　　“哈！哥哥真是大笨蛋！”刚敲完一个红色的身影从峡谷上方的一道石缝中蹦出来，直向我扑来。
　　我张开手迎接来人。（来到此处时我已经将脸上的X皮面具去掉，艾亚没有）
　　“哈哈！哥，你终于回来了，我想死你了，哈哈……”妮妮搂着我哈哈大笑。
　　我含笑的看着长高了不少的妹妹，我掐了掐她嫩嫩的脸蛋揉乱她的头发，“一年不见，还是个疯丫头。”
　　“哥~~哪有你这样说自己妹妹的。”妮妮不依的晃着的我。
　　我好笑的挑眉，故意逗她，“难道要我昧着良心说你变漂亮了。”
　　“哥！”
　　
　　和妮妮叙完旧之后，她带着我们进入山谷。山谷内的地形十分迂回曲折，如果没有熟悉地形的人带路很容易迷路，加上外面的天险，父母他们隐居在此我很放心。
　　“妮妮，父亲和娘亲身体可好？”
　　“都很硬朗。”
　　
　　一路走来，见了许多叔叔伯伯，有的在比武切磋，有的在调-教小辈，有的在斗嘴，还有的在开垦稻田，看着他们在此生活的很安乐祥和。
　　
　　 

作者有话要说：终于要见家长了\(^o^)/~
求包养啊啊啊啊！！！！！




52

52、第52章 ... 
 
 
　　我的手再次揉上妮妮的头发，笑道：“妮妮，在这里生活的怎么样？”
　　“哥~~你真讨厌，放开我的头发。”妮妮嘟着嘴将我的手从她的头上扒下来，“云雾谷非常的漂亮，而且空气也很好，有高山流水，亭台楼阁……”
　　我疑惑道：“亭台楼阁？父亲他们命人建的吗？”
　　“不是，我们一搬来这里，谷中央就有一座好大的宫殿，里面什么东西都有，就是旧了些。”
　　“哦。”听妮妮这样说，这里应该是有主的地方，不知道父亲他们了不了解此山谷的具体情况，还有我们这样鸠占鹊巢有没有危险，手再次揪住妮妮的辫子，看来一会儿要和父亲好好的交谈交谈了。
　　“哥~~”
　　我无视妮妮撒娇般的叫嚣，侧头询问艾亚：“怎么样，身体好些了吗？”
　　艾亚边好奇的瞄了两眼妮妮的头发边点头，“还好。”
　　他探出手，与我十指相扣，我嘴角微微上挑，手指勾起，在他的手心挠了挠。见他又望向妮妮的头发，我浅笑的将他的手按在妮妮的头上，并示意他可以拽两下。
　　不得不说妮妮有一头乌黑柔顺的青丝，这也是我为什么总是乐此不疲的揪乱她头发的原因。
　　我揪了两下，艾亚随后也揪了两下。妮妮的脚步顿下，慢慢的扭头，虎着脸瞪我和艾亚。我和艾亚没事有人似的，放开她的头发，面色自然的绕开她往前走。
　　大约走出了十米，只听身后一声大吼，接着身子被人狠狠的推了一把，再看，妮妮已经跑远，而且还是一边跑一边喊：“哥哥~~最讨厌了，我跟娘亲告状去。”
　　看着妮妮跑远的背影，我哈哈大笑，艾亚也抿嘴浅笑。
　　“你妹妹很可爱。”
　　“恩，我也这么认为。”说完，我被艾亚斜睨了一眼。
　　
　　“安娃子，你又把妮妮给气跑了。”
　　再次听到‘安娃子’三字竟有一种怀念的感觉，但是这个名字实在是很迦耍我微微垂下眼眸，应了一声，“胡叔好，谁让妮妮那么好欺负呢。”
　　“你这娃子。”
　　“胡叔，这是干什么去了？”
　　胡宗云（胡叔）穿着一身短打，身后背着一个竹筐，手脚都是淤泥，脸上还有些擦伤。
　　胡叔搓了搓手上泥渣子，道：“山上有很多药材，柳大书呆见了跟见了大姑娘似的，整个人都丢了魂，背上竹筐非要上山去采药，他那个小弱身板爬那么陡的山哪能吃得消，为了他的安全，这不大家轮流帮他采药，……好了，这人一老就嗦，赶紧去主殿吧，你爹该等急了。”
　　“胡叔可是一点都不老，等我见了父亲和娘亲再来向胡叔讨教。”我微微颔首，拉着艾亚向妮妮跑走的方向走去。
　　“安、娃、子。”艾亚慢悠悠的喊出我的小名，他那个腔调怎么听怎么让人觉得别扭。
　　抬眼看到他眼中的戏谑，我不好意思的干咳了一声，与他的眼光微微错开：“这都是瞎叫的，古人不是常说取个贱命好养活么。”
　　“是吗？安娃子。”
　　而我的回答是直接放开他的手。转而将手放在他的腰肢，手指向下用力在他的臀上捏了一把，他的身体有些发软，并向我身上靠来，美人投怀送抱，哪有拒绝的道理。我收紧环在他腰肢上的手臂，低头在他的耳垂上轻轻的一咬，他的耳垂以肉眼可见的速度慢慢染成粉红。
　　他最近十分敏感，最好的证据就是，紧紧被我捏了一下臀，双瞳居然蒙上了一成水雾，朦胧而充满魔魅，让人忍不住想要狠狠的将他压在身下。他用力在我胸前打了一拳，“卑鄙。”
　　“宝贝儿，我哪里卑鄙了？”手似威胁一般，慢慢在他的臀际滑动。
　　“不许动。”他沉着脸瞪我一眼，“对了，你为什么不叫我的名字？你叫我名字的次数五根手指掰着都能数清。”
　　我收回手，转开眼，决定不回答他这个问题，因为我知道，我的回答定会让他不高兴。
　　“说。”
　　“……”我直视前方，坚持沉默是金，步伐略略加快。
　　“说不说。”他的两根手指捏在我腰间的软肉上，威胁的看着我。
　　“……”
　　腰间狠狠的一痛，我闷哼一声，眨眨眼故意摆出一副可怜兮兮的表情，“宝贝儿你还真的拧啊。”
　　他抬高下巴，眼眸也一并挑高，“我不介意拧你第二次。”
　　“……咳，你不觉得你的名字很……”
　　“怎么样？”
　　“……很搞笑吗？”
　　“……哪里搞笑了。”他的语气很平静。
　　“艾亚，哎呀，哎呀。”
　　他微微眯起双瞳，很快就想明白我将他的名字说成了感叹词‘哎呀’二字，眼微微一挑，手指用力，很快我的腰间又青了一块。
　　我揉着泛着刺痛的腰间，心中很庆幸爱人不知道我的‘字’，知道后他肯定会报复回来的，因为我的字很迦耍虽然……我的字里面含有父母最深切的心念。
　　
　　******
　　
　　“父亲，娘亲我回来了。”
　　话音刚落，我就落入一个独属于母亲的柔软而馨香的怀抱。娘亲紧紧的抱着我，嘴里一直颤声的喊着：“风儿~~风儿~~”
　　我伸出手环抱住娇小的母亲，头低下埋在她的脖颈，随着她微颤的声音，我的心微微发烫，儿行千里母担忧，这句话不管在哪个时代都是一句至理名言。
　　抬头，望向威严的父亲，父亲虽然没有向娘亲一般冲上来表达他的父爱，但是看着他向来内敛的双瞳中出现的波动，我知道他的内心和娘亲一样激动和欣喜。我回给他一个坚定的眼神，父亲微微垂眸，再看向我时又恢复了他以往内敛的样子。
　　“风儿，让娘亲好好看看。”娘亲捧着我的脸，仰着脸仔细的看，嘴里嘟囔着，“瘦了，也黑了……都这么大了也不知道好好照顾自己。”
　　我含笑着不语，因为这个时候沉默是最好的回答。
　　续完亲情，父亲和母亲这才将眼光分给一旁的艾亚（艾亚这个时侯是易容的，所以他们不认识他）。
　　“风儿这位是？”母亲询问。
　　我看着艾亚的眼睛说，“这是我在保镖的路上遇到的一个朋友，想在我们家借住几天。”
　　听到我说‘这是我在保镖的路上遇到的一个朋友’时，艾亚的眼瞳中没有任何波动，微微点头，沉稳道：“伯父，伯母打扰了。”
　　见状，我满意的一笑，对他这种无条件信任我的态度，我总是很喜欢，在父亲的示意下，我扶着母亲坐下。艾亚坐在我身边，妮妮分别瞪了我和艾亚一眼，搬了一张小凳子坐在父亲身边，看着她这个样子是打算就近告状了。
　　呵……
　　
　　 

作者有话要说：四天未更新非常抱歉，近期很忙（主要是考试），而且本本坏了，所以没有上来请假，非常的不好意思，希望亲们原谅！！O(∩_∩)O~
咳……大家都表客气的拍飞偶吧~~~
不出意外，这几天会日更滴！！！

本章末尾艾亚称呼凌风的父母为‘伯父、伯母’是否怪异（反正偶觉得有点怪），对这方面比较懂得亲请不要吝啬的指导指导偶吧呵呵，多谢啦！




53

53、第53章 ... 
 
 
　　父亲询问：“镖送到了？”
　　我摇头，“没有，地图是假的。”
　　父亲微微敛眉，想了想道：“百晓生故意卖假图给你？”
　　
　　“应该不是。”依百晓生的性格他不屑卖假图，而且当时买图的时候他已经明确的说了这份地图不知道真假，但是……人为财死鸟为食亡，也不能完全撇除他为了某些利益故意买一份假图给我。
　　“镖呢。”
　　我抿了一口茶，道：“我将他藏在了一个很安全的地方。”
　　我这样说了之后，父亲便没再询问镖的事情，转而问道路上遇到的危险。
　　
　　“枫叶山庄突然停手很让人玩味儿。”
　　父亲有他的消息网，即使我们没有将路上发生的所有的事都告诉他，他也知道是枫叶山庄在打艾亚的注意，而且还清楚枫叶山庄在追踪的途中突然将人撤走的事情。
　　“我也不是很清楚，我决定过几天去以枫叶山庄的名义开办的武林大会上转一圈。”
　　“也好，注意安全，到时候将妮妮带上吧。”
　　
　　妮妮很兴奋的抱住父亲的胳膊，这丫头肯定没少给父亲灌迷魂汤。妮妮顺势添油加醋的对父亲说我如何如何的欺负她，这丫头真是越来越能掰了。父亲信以为真，训了我一顿。对于妮妮大家都是宠着的，怎会说她的不是。当然，对于欺负她的恶趣味我不打算改变。
　　之后还是我们爷俩一问一答，其他三人或听或偶尔谈着他们感兴趣的话题，时间在不知不觉中悄悄流逝。因为好久没有和父亲交流了，一时有些刹不住闸，再回过神来，娘亲、妮妮和艾亚已经消失，而我和父亲正在书房面对面的说着关于这个山谷的话题。
　　
　　父亲说这个山谷以前是有主，但是已经闲置百年，因为山谷里面的建筑不是这个朝代所兴盛的，而是在前朝很流行。我想了想，考虑到利害关系，便建议父亲将这山谷中的建筑拆掉重新再建，因为这个山谷虽然很隐蔽，但是保不准什么时候进来外人，如果那人居心叵测，凑巧的和朝廷沾上了关系，再在当局者耳边一吹风，说不准会给父亲他们扣上前朝余孽的帽子，到时候是有理说不清。
　　父亲说：“你考虑的全面，这些不得不防，明天我便着手拆房。”
　　
　　最后话题转到了‘和大师兄私奔的刘姑娘身上’。父亲从来没有安慰过人，十分的不自在，我无良的在心中笑着，但是面上不动声色，故意看父亲尴尬的样子。父亲虽然很不自在，但是还是磕磕绊绊的将安慰我的话说完了，说完还长长的舒了一口气，看来娘亲交给了他一个艰巨的任务。
　　我眼含笑意的说道：“父亲，恭喜你任务完成，母亲那一关你可以安全通过了。”
　　“恩。……咳……虽然你大师兄将刘姑娘拐走，做的很不对，失了兄弟情义，但是你不能忘记，他永远是你的大师兄。”
　　
　　我直直的看向父亲，让父亲看到我眼中的坚定，再点点头。
　　“恩。”大师兄对不起了，黑锅你是要背定了。
　　“……你，忘了刘姑娘吧。”父亲走到我身边，手搭在我的肩上，轻轻的拍了拍。
　　见父亲露出疼惜的表情，我眼中微微一亮，随即低下头，敛去眼中的光华，等的就是这个时候。双肩微微下踏，眼眸微垂，嘴角僵硬的勾了勾，压低声音，表现出一幅郁郁寡欢但又强撑的样子，“父亲，您不用担心，我……会努力的，这不是刘姑娘的错……呼，天涯何处无芳草……”故意说到一半便不再说，特意加深我在父亲的脑海中强撑的样子。见父亲眼中的疼惜更甚，我知道我的目的达到了。
　　父亲叹了一口气，道：“好了，赶了一天的路也累了，去休息吧。”
　　“好，父亲也是。”
　　垂着肩退出书房，慢慢的穿过回廊，走出父亲的视线后，抬头挺胸，快步向客居走去。
　　
　　?
　　
　　叩叩叩！
　　“门没锁。”屋内传出爱人的声音。
　　我推开门进入居室，抬眼便看到一副让人有流鼻血冲动的画面，屋内的屏风被人挪开，所以一眼便看到了屏风后面的景致。爱人站在浴桶旁边的木凳上，一条修长的大腿抬高，腿间暧昧的部位在光线的作用下若隐若现。我揉了揉发热的鼻腔，移开视线，因为我不敢保证再看下去会不会直接扑上去，做点少儿不宜的事情。
　　
　　“哼~~！”听到一声带着许多情绪的哼声，我看向出声的爱人。明显的在他眼底深处看到了不高兴的情绪在涌动。
　　
　　我走上前，摸了摸浴桶的水，温热适中，伸手一抄将他放入浴桶中，自始至终我的视线都没有放在他的身上。
　　“饿了吧，我去喊人将饭菜送来。”转身想走。
　　“站住。”
　　“宝贝儿怎么了？”
　　他伸出湿润的双手捧住我的脸，压低，让我与他对视，“为什么不敢看我，是不是嫌弃我的身材不好了。”
　　“怎么会？”这真是天大的冤枉，爱人的身体不管是什么时候对我的吸引力都是百分百的，而且他的身材什么时候不好了。我伸手在他的腰间捏了捏，确实……以前柔韧的小腹肌已经不见了，现在是那种软软的小肉，手感变了但是依旧好摸，我的手流连在他的腰间。
　　他的身体是有点变化，难道是经常吃普通食物的原因。当看到他眼中闪过的一丝担心，我可不能将这些变化如实的说出来，“宝贝儿，你的身体一点都没变。”
　　“真的？”
　　“真的。”
　　他翻了一个白眼，“竟睁着眼说瞎话。”虽然这样说，但他嘴角上翘的弧度说明了他的心情，看来善意的谎言是必须的。
　　
　　在爱人身上撩了点水，起身向外走，走到屏风旁边，将屏风挪回原来的位置。
　　刚一打开门，一只手迎面而来，我探手抓住，笑吟吟的盯着妮妮，“妮妮，怎么想打哥哥？”
　　“哼，打的就是你。”
　　“妮妮好狠的心。”抬手将她手上放着饭菜的托盘接过来，道：“妮妮真是个疼人的小姑娘，谁以后娶了我们家的妮妮定是那家人的福气。”
　　“哥！怎么出去了一遭变的满嘴的胡话。”妮妮气的跺脚，嫩嫩的脸蛋气的粉红。
　　我眼中的笑意加深，对于欺负妮妮我总是很有兴趣。
　　“妮妮可以去找娘亲告状。”
　　“我才不去！”
　　哐！
　　欺负妮妮才欺负到高-潮屋内突然传来一声巨响，我一惊，踹开门身体急掠进屋内。屏风后，艾亚脸色煞白的摊在地上……一股血直冲脑门，脑中一片空白。
　　 

作者有话要说：求花花哦~~(*^__^*) ……




54

54、第54章 ... 
 
 
　　扔掉托盘，弯身将艾亚抱到床榻上。见他冷汗涔涔，紧咬着苍白的唇，这让我明白他在忍受着非人的痛苦，我心里不断抽紧，顿顿的痛着，又见他嘴角的一抹嫣红，我忙伸手掰开他的唇，擦去那抹刺眼的红线。
　　“宝贝儿，怎么了？”我不住的亲着爱人的额，这种时候我已经急的顾不得避开妮妮了，至于她看到我们之间的亲密动作是否会联想到什么，自然也不在我的考虑范围内，及在时机还未成熟之际将我二人的关系公布的影响了。
　　
　　妮妮脸色变了变，皱着眉道：“哥，我去喊柳大夫。”
　　“宝贝儿，怎么了，哪里不舒服？”看着他难受的样子，我颇为后悔那时在药仙山没有学习医术，如果我现在懂得医术也不用像现在这般六神无主了，但是……世界上没有卖后悔药的。
　　
　　艾亚粗喘了两下，握住我的手道：“……肚，肚子有些……有些疼……唔……”
　　肚子疼？我想了想，急道：“是不是吃玉米馍馍的原因，以后你都不许再吃灵芝以外的东西。”看他疼的这般厉害，我是打定主意以后不管他如何使性子扮可怜都不再答应让他吃灵芝以外的东西了。
　　
　　“你，你凶我。”他扬起发白的脸，眼眶中噙着泪，无声的在控诉着什么。
　　我抱紧怀中的人，撇开眼不去看他的眼眸，因为我知道再看下去我会忍不住心软的，压低声音道：“你为自己看看，开副方子，等会儿我让人去煎药。”
　　艾亚为自己检查之后，微微的嘟了嘟嘴，突然张口狠狠的在我的手背上咬了一口，斜睨着我道：“都是你的错。”
　　“好，是我的错。”生病的爱人有任性的特权，“你躺好，我去拿笔墨纸砚来。”
　　“不用。”
　　“好，那你说我记。”我的暂时性记忆还是可以的，等他说完了药方，我一会儿再在纸上抄一份便是。
　　“不用。”
　　“宝贝儿，良药苦口利于病。”
　　
　　他皱了皱挺翘的鼻子，道：“你当我是小孩子。”
　　生病中的人是无法理喻的，我顺着他的话说，“当然没有，你到底得了什么病，说给我听好不好？”
　　他突然羞羞的看了我一眼，直把我看的犯傻，我完全没有理解他这羞意代表了什么。就在我想不明白的时候，他拉起我的手，放在他的小腹上。
　　“这里不舒服，揉揉。”
　　“……哦，好。”我轻柔的揉着他柔软的小腹。
　　“唔……”他发出舒服的哼声。
　　
　　在按摩下，他的脸色渐渐变得红润，我知道这是对症了，起身扶着他让他更舒服的躺在床上，我蹲跪在床榻一旁，学着他第一次腹痛那时用的法子，低头在他小腹处缓缓的哈着热气，不多会儿他的小腹-便被我弄得暖暖的。他舒服的眯着眼，伸手压在我的头上，“舒服，小风~~不要停~~唔~~~”
　　我又扯了一床被盖放在他的小腹部，隔着厚厚的被子呼热气，热气会聚而难散，这样暖热的效果会更好。
　　“呼~~~~”
　　突然，他的小腹处轻轻的动了动，我猛的抬起头，一脸惊异的看着同样一脸惊异的艾亚。
　　
　　“小风~~~”他颤着声音喊了我一声，声音里有惊喜有惊讶有害怕还有一些我说不上来的东西，总之十分复杂。
　　为了验证事实（肚子动）的真实性，我揭开被子，将头伸进去，耳朵紧贴在爱人的肚皮上。没有让我等很久，肚子又动了一下，微微凸起的皮肤，刚好顶在我的脸上。
　　“……咚咚咚……”又过了一会儿，我听到了一个轻微的脉动。
　　
　　从被子中出来，我一脸古怪的看着艾亚。艾亚的眼神游移了一下，便垂下眼皮。隐隐带着一丝羞意。
　　“哥，柳大夫来了，他刚才去山上采药了，我……”
　　我现在脑中正一片混乱呢，不想这个时候别人在来添乱，风一样卷到门口，当着妮妮和柳大夫的面将门关上，将他们愕然的神色挡在门外。
　　叩叩叩！ 
　　“哥，你干什么啊？快开门。哥！开门。”
　　“闭嘴。”
　　门外的声音戛然而止。
　　回到床边，坐下，试探兼小心翼翼的将手覆盖在爱人的小腹上。
　　咚咚咚――
　　真的有轻微的脉动，并不是我的错觉。
　　脑子飞速的转着，等到将所有的信息统归分化好之后，低头，捏住爱人的下巴，眼睛看进他的眼睛。
　　“宝贝儿……你是不是有什么事情瞒着我？恩？”
　　
　　艾亚静了一会儿，说出一个意料之中又意料之外的答案：“……我怀孕了。”
　　我一愣，虽然心里隐隐有这种猜测，但是第一感觉仍是艾亚在和我开玩笑。转念一想，爱人不是不知深重的人，这种惊世骇俗的事（男子怀孕），他是不会拿来看玩笑的。
　　
　　深吸一口气，缓缓吐出，转动脑筋，慢慢消化这一消息。……眯起双眼回想这些日子艾亚他的不对劲，呕吐、嗜睡、口味大变……原来，所有的症状都是怀孕造成的么。
　　
　　再次伸手捏住爱人的下巴，微眯起双眼，语气带着几分危险，“宝贝儿，你真坏，居然瞒了这么久，让我一直在迷雾中摸索，并时刻处在担心中。”
　　艾亚傲然的一笑，“这是对你的考验及奖励。”
　　……好独特的奖励，不是么？
　　“真的是怀孕了？”我再次不确定的询问。
　　“不相信算了。”他挥开我的手，扭转身子，面对着床内侧躺着，留给我一个好看的后脑勺。
　　我不是不相信，……好吧，我就是有些不相信，毕竟男子怀孕古往今来（在我的认知里）这是头一例，有些惊世骇俗了，严重挑战我的神经和认知。
　　微微苦笑，揉了揉眉心，伸手将爱人从床上捞起来抱在怀中，亲了亲他的唇。
　　“宝贝儿，不要生气，生气容易变老哦，而且对宝宝也不好。”
　　“哼。”
　　好笑的捏捏他的鼻子，“就爱使性子。”
　　“哼。”他太高下巴，挑高眉，摆出一副傲然的样子。他这种的样子总是正中我的萌点，让我忍不住多爱他几分。
　　
　　“刚才肚子疼是怎么回事？”爱人有了我的宝宝心里虽然欢喜，但是一切还是以他的身体健康为第一考虑因素，如果……这个孩子的出生必须牺牲爱人的生命，我会……豪不留情的弄掉他。想着想着，不由自主的眯起双瞳。
　　感受到我的情绪波动，艾亚不含糊的给了我一巴掌，紧接着抱住肚子蜷缩起身体，护犊道：“你那是什么眼神！给我收回去。”
　　 

作者有话要说：偶发现凌小攻越来越坏了O(∩_∩)O哈哈~




55

55、第55章 ... 
 
 
　　看到艾亚保护性的动作，心里莫名的觉得不舒服，我有些无辜的揉着脸，“宝贝儿，你这态度不怎么让人舒服。”
　　“哼，不许伤害我的孩子。”
　　我揉了揉眉心，颇有些无奈道：“没有我哪来的宝宝。”
　　……唔，谈话的主题好像跑的太远了，现在不是该说他的身体问题么，怎么说到怀宝宝的事情上了。
　　
　　探身将躲的远远的爱人重新抱进怀中，见他还是有躲闪的样子，莫名的心里来气，但是气还不能散在爱人的身上，因为舍不得啊。
　　“再躲要掉下去了。”托着他的臀，将他的身体往上托了托。头抵在他的额上，询问道：“刚才你肚子疼是何原因？”
　　
　　“唔……胎动而已。”
　　胎动？！胎动居然能疼成那样，难道是因为他以男子之身孕育子嗣的原因么？实在担心他的身体，猛然想起门外还有一位大夫，将爱人放下，起身去开门。
　　妮妮跳起来，指着我的鼻子道：“哥，你到底在发什么神经？”
　　
　　这丫头还是这般的急性子，暂时没有多余的心思分给她，我决定无视她。拉着柳大夫，让他为艾亚看诊。
　　“哥，你……唔。”见妮妮不死心的还想说什么我直接点了她的哑穴。妮妮无声的张着嘴，干瞪眼。
　　柳大夫坐在床边的小塌，“公子，请伸手。”
　　艾亚看了柳大夫一眼，抬眼又瞄了我一眼，为了让我放心，垂下眼眸，伸手放在柳大夫手边。柳大夫探出两指为艾亚请脉。我紧盯着柳大夫，以免错过什么，但见他脸色越来越古怪，最后眼瞳闪着惊异的光芒，且大呼奇哉怪哉。
　　
　　虽然艾亚说自己没事，但是见柳大夫面色如此怪异，我的心跟着一提。当他为艾亚把完脉，忙询问，“怎么样，柳叔，他没事吧？”
　　“无事，亦有事。”
　　“此话怎讲？”
　　“……”柳叔摸须不答。
　　满身酸气的学子怎的如此麻烦，什么就是什么，做什么不答，而且还表现出一幅高深莫测的样子，怪不得胡叔总叫他柳大书呆，眼底闪过不悦，为了不让柳叔发现，我微微垂眸，敛去眼中的情绪。身为小辈，敬老还是必须的。
　　
　　“安娃子，你这位朋友身体没有什么问题。好生照顾他，特别是饮食方面，要着重注意。”柳叔说完便走了，妮妮自然也被我请了出去。
　　“这下放心了？”艾亚坐起身，靠在我怀中。
　　“恩。你的身体比较特殊，我也不懂，有什么特别注意的你要说与我听。”
　　“好，我想吃雪梨还有烤鸭。”
　　“不许。”他如今是双身子，普通食物之于他是致命的毒药，我决不许他在吃这些东西的。
　　“你欺负我。”他委屈的嘟着唇，眼瞳闪过疑似水光的东西。
　　
　　他现在情绪波动的好大，而且也很快，是因为怀孕的原因吗？记得前世人们常说怀孕的女性是一种无法用常理来推断的生物，难道放在男人身上也一样么？……想想他这些天的表现，忽冷忽热，情绪多变，看来是这样没错。
　　
　　*******
　　
　　“唔唔……”妮妮奔进书房，指着自己的嘴呜呜叫。
　　凌远放下书册，见女儿被点了哑穴，眼底闪过疑惑，探手为她解开。
　　妮妮粗粗的喘了一口气，“憋死我了。”
　　“怎么了？”凌远揉了揉妮妮憋得通红的小脸，“妮妮，谁点了你的哑穴。”
　　“父亲，我被人欺负了。”
　　
　　妮妮这丫头向来古灵精怪，一张嘴甜的很，年长一辈的宠着她，同辈份的也向着她，只有她戏耍欺负别人的份，那有人敢欺负她，凌远有些好笑道：“谁敢欺负我们的宝贝儿？”
　　“还不是哥哥。”妮妮嘟着嘴告状。
　　“你哥哥向来疼你，怎么会欺负你。”
　　见凌远不相信，（凌远不相信的原因：是凌风平时太能演戏了，在大家的认知里，凌风不会欺负妮妮的，当然逗弄不算欺负。）妮妮一急便口无遮拦了，“哥哥就是欺负我了，都怪那个他带回来的狐-媚的男人，定是他给哥哥出了坏主意。”
　　
　　“狐-媚的男人？”凌远拧眉。
　　妮妮忙捂住嘴，见父亲脸色有变，暗骂自己口无遮拦。
　　“妮妮，说清楚。”凌远沉下脸，询问。
　　“我……我什么也没说。”妮妮慢慢倒退，退出书桌转身便跑。
　　看着妮妮跑远的方向，凌远伸手支额，看来凌风有事瞒着他。他带回来的男子……听妮妮的语气，应该不是什么普通朋友。
　　
　　妮妮奔出书房，急忙往娘亲的屋子跑，踢开门，冒冒失失的冲进里屋，李湘玉这时正在绣花，听到巨响，手一抖，针尖扎进手指。
　　抬眼，见妮妮一副慌慌张张的样子，叹了一口气，起身将自家姑娘拉到一旁小凳坐下，“都是快要嫁人的姑娘了，怎么还是这般冒失，以后你的夫家定是颇有怨言的。”
　　
　　“娘，现在我不重要重要的是哥哥，你再不去看看，哥哥要死翘翘了。”
　　李湘玉轻轻在妮妮唇上打了一记，“又说胡话。”
　　“真的，娘，父亲发飙了，你再不去真要出人命了。”
　　见妮妮不像是在说笑话，李湘玉拢拢鬓角的发丝，拉着妮妮往外走，道：“妮妮路上说。”
　　
　　还别说，虽然凌风总是欺负妮妮，但是这种时候妮妮还是向着她哥的，在路上添油加醋的将哥哥说成了苦主，将自己威严的父亲说成了棒打鸳鸯的恶霸。也愿平时凌风淡雅冷静的形象和凌远严厉的形象深入人心，李湘玉毫不犹豫的相信了妮妮的说辞。
　　
　　见罢，妮妮这才偷偷的吁了一口气，微扬眉角，心里想着：哥哥这次得好好的感激她。
　　李湘玉匆匆赶来，便见凌氏父子已经进行谈判了。凌远冷着一张脸，不语。凌风微微垂首，双肩下拉，一副被欺负了的样子。
　　
　　?
　　
　　听见脚步声，余光看到娘亲和妮妮走进来。看来今天的家庭会议是开定了。
　　
　　娘亲进来，拉住我的手，二话不说先怒视父亲，我抿嘴偷笑，只要娘亲站在我这边，赢面便大了许多。
　　
　　虽然先前决定让父亲、娘亲先接受艾亚这个人，然后再徐徐渐近的进行捕获，最后理所应当的承认我二人相爱的事实。不想艾亚突然胎动，恰巧让妮妮撞见了我二人的亲密姿态，我便知躲不过了，父母会很快知道的。如今看来，这样出人意料的发展也并不全是坏的。
　　
　　衣袖被人拉了拉，我偷偷转眼看向妮妮，妮妮对我做口型：哥，你放心，娘亲会站在你这一边的。
　　这丫头！
　　我够了勾嘴角，继续低头。
　　 

作者有话要说：我是草稿箱三号，今天第一次和大家见面，希望大家支持我，喜欢我哦，谢谢O(∩_∩)O~




56

56、第56章 ... 
 
 
　　娇小的娘亲其实是一个很强悍的存在，因为每次父亲和娘亲VS，胜利的往往是娘亲。这不在一阵对视下，父亲率先败下阵来，轻轻叹了一口气。
　　
　　父亲拉着娘亲的手，道：“我知道你心疼儿子，但是男子和男子在一起是不合理法的，你可知慈母多败儿。”
　　“但是……”娘亲看了看父亲，再瞟瞟我，有些拿不定主意了。
　　
　　好么，娘亲是不能坚持自己的人，三言两语便被父亲忽悠了。眼下情况的发展对我来说有些不利，我决定将情况逆转过来。上前一步，拉住母亲的手，撇着嘴角，声音委屈道：“娘~~女子都是不可相信的，刘姑娘她……同女子相处一辈子，还不如和男子……”
　　
　　我故意说的断断续续，欲言又止，这样更加深了父母对我的疼惜，只是这样刘姑娘的名声好像更臭了。其实当初决定让刘姑娘跟人私奔就是为今天做打算的――我被女子抛弃，以至失去了对女子的信心，加上父母的疼惜，让他们接受艾亚不是一件难事。
　　
　　“风儿乖哦，不要难过……远大哥，你不要再逼风儿了……”
　　“同男子相恋那是不合理法、道德的。”
　　娘亲怒瞪父亲，“理法、道德是人定的，人定的就是用来修改的。”
　　娘亲向来心软，经过我的一番表演，很快便接受了艾亚，娘亲接受了还不成，因为父亲这里才是大头。……最后，父亲离去，并没有说接受还是不接受。
　　
　　?
　　
　　之后的几天，我每天都去给父亲和娘亲请安，故意做出一副郁郁寡欢但是却强颜欢笑的样子，故意让父母闹心，咳……我知道我这样做有些不孝了。
　　“哥……”妮妮跟出来，看着我一副欲言又止的样子。
　　“怎么了，妮妮？谁欺负你了？”
　　“谁敢欺负我。……哥，那个，如果不是我嘴快父亲他也不会……哥，对不起。”妮妮做出一副九十度弯腰的夸张样子。
　　我浅浅一笑，揉乱妮妮的头发，道：“没关系，俗话说纸包不住火，父亲早晚会知道的，而且我还要感谢你告诉了父亲呢，因为我都不知道该如何跟父亲开口，毕竟男子和男子在一起……”
　　“哥，不许你这样说。父亲一定会接受的，他不接受我就烦死他。”说完巴拉巴拉自己的头发，转身往书房跑去。
　　妮妮跑远，我叹了一口气，捂住脸，真是罪过啊，我好像把全家人都骗了一个遍。
　　
　　“你在做什么？”艾亚突然出现，一脸惊异的看着我。
　　我放下手，咳了一声道：“没什么，你怎么来了？”
　　“我见你一直不回去，所以来看看……你父母还是不能接受我们吗？”
　　“娘亲和妮妮已经站在我们的阵营了，至于父亲还需要点时间。”
　　“哦。”
　　“今天身体怎么样？宝宝没有折腾你吧。”
　　“没有，我想吃醉鸭。”艾亚舔了舔嘴角，希冀的看着我。
　　为了他的身体着想，我决定无视他这个可爱的表情。
　　
　　我现在正在跟着花农老伯学习――如何更好的提高玫瑰花露的纯度。其实我早就想学这些了，看着艾亚喝那些不干净的露水，心里总是不大舒服的，但是以前是条件不允许，每天都在四处奔走，没有条件实现。现在暂定居云雾山谷，刚好衬着闲暇的时间，搞-搞花露净化事业。
　　“走，去看看我的花露净化机。”
　　“什么花露净化机，我要吃醉鸭。”艾亚皱眉，闹别扭。
　　“没有。”
　　这种时候，爱人的别扭是不容姑息的，为了他的身体及肚子里的宝宝着想，他除了吃灵芝外，一切免谈。
　　
　　“小风~~我真的可以吃普通食物。”
　　“昨天晚上那是谁拉肚子了。”
　　艾亚低头，扭捏的拉着我的袖子，不时的抬起眼皮，做小媳妇儿样，“那是……”
　　“恩？”呵，爱人现在的样子哪里还有初见时的冷厉，如今这般扭捏的样子真是让人又怜又爱。
　　“那是……昨天我吃了蒸蟹之后，觉得渴，偷偷吃了两个鸭梨。”
　　蒸蟹和鸭梨搭配，那就是天然的泻药，怨不得他昨天晚上跑了半宿的茅房。没想到爱人怀了孩子，越来越孩子心性了，真是……谁会想的到眼前的男子其实已经快三十了。
　　
　　我无奈加无语的瞅了他好一会儿，才道：“看来从今天开始，我要照顾两个宝宝了。”
　　“什么两个宝宝？”
　　我抚摸他的肚子道：“这里是小宝宝，小宝宝的娘是大宝宝。”
　　“我哪里是大宝宝了，瞎说。小风，我想吃醉鸭。”
　　还说不是？连撒娇的手段都用上了。
　　看来从今天开始我要打起十二万分的精神了，指不定哪天一转眼，爱人就去偷吃了。还有，一会儿要去厨房打声招呼，明确的告知他们只要看到艾亚就立刻将厨房的门关上。
　　
　　?
　　
　　来到花圃，除了东边一块地长着怒放的玫瑰，别的地方都是光秃秃的，这里原来的山茶花、月季花、杜鹃什么的都在我的要求下被拔出了。
　　
　　现在这些空地上已经种上了玫瑰。如今已经接近仲夏，不知道这些花种还能不能发芽。
　　“花伯，这些玫瑰能长出来吗？”
　　“哼。”花伯冷哼一声不搭理我。
　　花伯爱花如命，最大的爱好就是种花，在他的眼中，花儿就像是他的孩子，因为我命人拔除了花园中的其他花朵，他现在看见我就像看见了仇人似的。
　　
　　看着光秃秃的田埂，我想知道花儿成长的进度。花伯不搭理我，我有的是法子让他搭理我。花伯顶着一顶草帽，正在忙活。我稍稍走近，咳了一声，引起他的注意，道：“既然种花的时节不对，种子放在土里也是浪费，还不如找人将它们都挖了。”
　　我拉着艾亚作势要走。花伯猛的站起来，冲过来，抓住我的胳膊，怒声道：“安娃子，你个奸诈的臭小子。再动我的花，小心我跟你拼命。”
　　
　　我呵呵一笑，“花伯，这些玫瑰花何时能发芽？”
　　“已经发芽了。”
　　“这么快？”我有些吃惊，这些花种好像才种下去不到两天。
　　“不快不行，时令不对，这个时候种子三天不发芽，会在土里闷烂的。前天我用温水催发了种子，花种长出了芽才入土的……”
　　
　　没想到单单种花就有这么大的学问，我越听越觉得有趣，想着以后自己种花，那样采集露水给艾亚喝的时候才放心，不知不觉就和花伯讨论了起来。
　　直到肚子咕咕叫的时候，才惊觉天色已晚。回头一看，艾亚已经不知去向。
　　“咦，艾亚呢？”
　　“你是说刚才跟着你来的那位小兄弟？”
　　“恩。”
　　“早走了。”
　　“谢谢花伯，等明天有时间再来请教。”
　　“好。”
　　
　　我站起身，拂了拂衣摆，向厨房的方向走去。不知道他有没有在偷吃东西，还有他迷路了没有……
　　
　　 

作者有话要说：明天有事，不能更新，很抱歉哦O(∩_∩)O~

偶又厚脸皮的要花花了，潜水的筒子们浮一下呗~~(*^__^*)……




57

57、第57章 ... 
 
 
　　第57章
　　看着凌风和花伯在那畅谈养花经，艾亚觉得可以趁此机会找点吃的。平时凌风管得严，没机会，现在可是可遇而不可求。
　　艾亚站起来溜出花圃，自从怀孕以来，艾亚性情大变，如今更是孩童心起，居然想和凌风玩捉迷藏。想在偷吃东西的时候，让凌风来逮他。
　　
　　只是畅想是性-感的，现实是骨感的。艾亚刚一处花圃，转过一条游廊便迷路了。看了看四周的景致，都十分的陌生，想回去找凌风吧，觉得就不能偷吃东西了，有些舍不得回去；但是如果不回去，他不知道自己能瞎摸到哪里。
　　突然心里涌出几分冲动和好奇，艾亚真想看看自己到底能走到哪里去，于是找了一个看着比较顺眼的方向，往前走。路上遇到人了便问一下厨房的方位，最后走了大约一个时辰还是没能找到厨房，看来今天他是和厨房无缘了。 
　　
　　来到一处凉亭，见凉亭内的石桌上摆着好几道点心，艾亚顿时觉得饥肠辘辘。走进凉亭，坐下，开始吃。艾亚虽然吃的快，但是动作还是很优雅的。
　　感受到身后有人，艾亚以为是凌风找来了，放下手中的点心，擦了擦嘴角道：“我没有偷吃。”
　　李湘玉站在艾亚身后抿嘴笑了笑，上前在艾亚对面坐下。
　　
　　出于对儿子的疼爱，她站在了凌风这边，支持他和男子在一起，但是她要看看这个她儿子选的男人品质到底如何，如果是那种差劲的人，她会转投她夫君的阵营的。
　　发现不是凌风，艾亚收敛在面对凌风时独属于他的表情，一本正经的坐正。
　　
　　“夫人。”
　　“不要拘束，饿了吗？”李湘玉看了眼被艾亚几乎吃光光的点心盘子。
　　艾亚微微脸红，淡淡承认，“饿了。”
　　李湘玉吩咐身边的丫鬟去准备酒菜，“我还不知道你的名字。”
　　艾亚想了想，道：“夫人叫我徐宇就好。”艾亚的父亲姓徐，母亲姓艾，小时候他叫徐宇，成年之后，父母发现他有蓝明人特有的体质，这才改为艾姓，名亚的。
　　
　　“小宇，家里还有什么人？”
　　“我是独子，家里父母健在。”
　　“家住哪里？”
　　“甘南道附近的一个小镇。”
　　
　　李湘玉慢悠悠的抿了一口茶，突然挑眉道：“身为男子怎的不知礼义廉耻，做出勾引他人儿子的狐媚事情，你对得起你家中的父母吗？”
　　不想李湘玉突然发难，艾亚愣了一下，才道：“我父亲是男子，我母亲也是男子。”
　　“……”
　　好么，艾亚的一句话将李湘玉下面的话都给噎回去了。
　　
　　“夫人，要再填些茶水么？”
　　“不用。”
　　“夫人可知礼义廉耻是何意？”
　　“礼定贵贱尊卑，义为行动准绳，廉为廉洁方正，耻为有知耻之心。”
　　艾亚挑起嘴角，“那，夫人我和小风在一起哪里是不知礼义廉耻了？”
　　“……好凌厉的嘴。”
　　“多谢夫人称赞。”
　　
　　“如果，有一天小风突然觉得和女子在一起才是正途，你要怎么办？”
　　“夫人，您的假设是不成立的。”嘴上这样说，其实艾亚心里可不是这样想的。如果李湘玉的假设真的成立，到那时，他会阉掉凌风的，在将他囚禁起来。这样想着，他眼眸中闪过危险的光芒。李湘玉一直盯着艾亚的眼睛看，一时被他眼中的寒光慑到。
　　回过神来，见李湘玉的脸色不是很好看，艾亚伸手为她请脉。
　　
　　“夫人近期有些肝火旺盛，主要由生活不规律、心情积郁导致，夫人要放宽心。”
　　“谢谢。”
　　“不客气。”
　　“= =……”李湘玉端起茶杯，掩饰眼中的情绪，她不是在试探他的品质么，这，好像跑题太多了。
　　
　　这么想着，丫鬟们刚好把酒菜端上来。李湘玉是不饿的，但是抬眼正好看到艾亚一副饿急的样子，笑了一声，道：“吃吧。”
　　“我不客气了。”艾亚拿起筷子，大口而优雅的吃了起来。
　　艾亚进食速度很快，不多会儿大半的饭菜就消下去了，李湘玉调笑道：“小宇，小风都给你饭吃吗？”
　　艾亚点头，“小风都不让我吃东西的。”
　　李湘玉表示吃惊。见艾亚吃饭吃的有几分憨气，李湘玉的母爱突然泛滥，对他生出几分怜惜，不时他为他添菜。
　　女儿红的香气不断的往艾亚的鼻子钻，他体内深处沉睡多年的酒虫苏醒。吃的八分饱后，放下筷子，为自己和李湘玉各倒上一杯酒。
　　“干杯。”
　　“……干杯。”
　　
　　?
　　
　　在多人指路下，找到了艾亚，远远的看到他和娘亲在谈笑，看来他们相处的很融洽，最起码表面上看起来是这样。
　　刚一进凉亭，女儿红的酒香迎面扑来，仔细一看，艾亚和娘亲脸上都染上了醉酒后酡红，我有些哭笑不得，他们这是在唱哪出啊。
　　“娘亲。”
　　“风儿你来了？咱们……嗝，一起喝酒……”娘亲举着酒杯，醉意朦胧的说着。
　　我无奈的叹了一口气，揽着娘亲的肩，让丫鬟扶娘亲回屋。
　　送走了一个，还有一个。
　　
　　“小风~~我……没有偷吃哦……”艾亚站起来，忙保证。
　　我伸手抱住向后仰倒的爱人，揽着他坐在我的腿上，“怎么喝酒了？”
　　“没有喝，嗝，也没有……偷吃……嗝……”
　　真是睁眼说瞎话。
　　“做什么？”我抓住他在我身上乱动的手。
　　他挣了挣没有挣开我的钳制，委屈的嘟起粉唇，“小风……交-配……嗝……”
　　= =……
　　看来‘交-配’二字当真成了他的口头禅了，我无奈的叹了一口气，抱着撒酒疯的爱人回我的屋子。他这个样子让别人看到了有失体统，而且，我也不想让别人分享爱人醉酒时的娇憨之态。
　　
　　……
　　再次抓住爱人的胳膊，弯腰抱起他，将他放进浴桶，任由他在里面折腾。以前他喝醉的时候，可没有这么能折腾，原来酒品好并不是一成不变的。
　　“宝贝儿，乖乖洗澡，小心肚子里的宝宝。”
　　“小风~~嘻嘻……”
　　水温有些下降，担心他着凉，快速的在他身上擦上皂角膏，再用清水清洗。洗净之后，用大毛巾将他包裹住，抱到床上。
　　“小风~~”
　　将他的头压在胸前，拍了拍他的臀，道：“乖乖睡觉。”
　　“小风，我……不要睡……”他用力挣开我的手，抬头粉唇印在我的嘴上，酒香溢满鼻端，同时牙也被碰的生疼。
　　……
　　……
　　醉酒的爱人十分热情，包裹着我的地方如小嘴般，不断的蠕动。我被他弄得欲-火高涨，忍不出爆出干死他的粗话……
　　
　　?
　　
　　凌远黑着脸询问，“这是怎么回事？”
　　丫鬟垂首答道：“夫人和少爷带回来的那位公子喝酒了。”
　　闻言，凌远的脸更黑了，挥退丫鬟，看着床上醉酒的小妻子，不知道该说什么。
　　看来他该去见见儿子口中的爱人了。
　　 

作者有话要说：偶终于上来了，这两天偶进不了作者后台啊，亲们不好意思哈！！

偶打算开一篇新文，名叫《叶阳鬼修》现代都市鬼修，轻松的灵异怪神，兄弟文哦O(∩_∩)O~




58

58、第58章 ... 
 
 
　　“嘶……”艾亚趴在床上，脸色不怎么好。
　　我放下剑，擦了一把汗，好笑的坐在床边，“很难受？”
　　他送给我一个白眼，“腰要被你弄断了。”
　　“谁让宝贝儿昨天晚上太热情了。”低头在他微凉的唇上舔了舔，心情很好的眯起双瞳。前些日子，他在床上十分生-猛，每次都是我被弄的腰酸肾虚，如今反过来了，我在床上占了主导地位，大男子主义得到空前满足，好心情的又在爱人脸上吻了吻。
　　“哼！揉揉腰，难受。”他不满的哼了一声，拉着我的手放在他的腰上。
　　他的腰肢有些僵硬，在我的揉捏下还轻微的颤抖，看来昨天晚上我真的做的太出格了。
　　“宝贝儿，宝宝没有折腾你吧。”大手来到他微微凸起的腹部。
　　“没有。”
　　手往上走，按住他的胃部，“这里呢？”
　　“恩？”他疑惑的眨眨眼。
　　“昨天某人偷吃了吧。”
　　“绝对没有。”
　　“哦~~是吗？”挑挑眉。
　　“恩。武林大会要开始了吧，我们什么时候出发？”
　　他转移话题的小伎俩我岂能看不出，好笑的没有拆穿，“我不打算带你一起去。”
　　“为什么？”他翻身，挑眉询问。
　　“你现在的身体不适合舟车劳顿。”
　　“我们蓝明人可没有那么弱，只要怀上孩子，除了瓜熟蒂落，不然（孩子）是不会出来的。”
　　看他酌定的样子，我有些相信，但是……怀孕的人，在别人眼中总是弱势且受保护的一方，“我不能拿你冒险。”
　　“罗嗦，我就要去，别想将我丢在这里，自己去逍-遥。”
　　我有些哭笑不得，“我哪里是去逍遥，真是蛮不讲理。”
　　“怎么？有意见。”他蛮横道，手指威胁的捏住我腰间的软肉。
　　“……没意见。”
　　怀孕的爱人变化好大，不仅脾气大了，而且还学会了胡思乱想。
　　“嘻嘻……”突然，他看着我傻兮兮的笑了。
　　他这般样子着实罕见，十分的娇憨可爱，我心中爱意更浓，“怎么了，宝贝儿？”
　　“小杰。”
　　“恩？”
　　“小杰，小杰，小杰……”他笑吟吟的继续喊着。
　　……原来他这是在笑话我的名字，是在报复我以前笑话他的名字么，真是个爱记仇的。
　　“娘亲告诉你的？”
　　“恩，安杰，小杰，小杰，安娃子……噗……”
　　小杰=小姐？
　　小杰和小姐同音，他一喊我小杰，我便会不由自主的想到那夜店的小姐，随即联想到那搔首弄姿的姿态，我不禁满头黑线。
　　“宝贝儿，这名字怪让人发窘的。”
　　“小杰很好听，小杰……”
　　他不停的喊，我也不能一点反应都没有不是么。拿出他名字中的小趣味儿反击，哎呀哎呀的叫着……我们很幼稚的喊着对方名字的谐音。
　　
　　?
　　
　　自小父亲便很威严，不苟言笑。对于让他接受艾亚的问题上，我不打算取巧，做好了长期抗战的准备。
　　中午，我正跟着花伯系统的学习如何种花时，妮妮急匆匆的找来，说艾亚被父亲叫去书房了。妮妮现在是我的线人，专门负责向我传递父亲那边的消息的，前些天她说娘亲和艾亚在凉亭喝醉酒之后，父亲的脸一直都是黑的，得到消息之后我一直紧绷着神经，以待被父亲提问，不想父亲直接绕过我，找了艾亚谈话。
　　洗净手，跟着妮妮向书房走去。
　　书房的门被人从里面反锁着，我说：“妮妮，徐宇（在家艾亚叫徐宇）什么时候进去的？”
　　妮妮算算时间，道：“大约两柱香之前。”
　　两柱香，时间不算短。虽然知道父亲不是鲁莽的人，也相信凭艾亚的能力能处理好这件事，但是仍不免有些担心。
　　敲了敲门，父亲威严的声音传出来，说让我在外面等着。
　　大约又过了两柱香的时间，书房的门才打开，我迎上去。艾亚的脸色有些发白，站在艾亚身后父亲的脸色也相当的让人玩味儿。他冷冷的瞟了我一眼，瞟的我头皮发麻。
　　我握住爱人冰凉的手，轻声问：“怎么样？”
　　“安全通过。” 
　　“风儿。”
　　“父亲。”
　　“……”
　　“……”
　　= =！这是什么情况，父亲不说话，单瞅着我做什么。
　　“将柳大夫叫来。”
　　“我去吧。”妮妮举手自告奋勇的跑走了。
　　我揽着爱人往回走，“父亲都对你说什么了？”
　　“你父母都很爱你。”艾亚答非所问。
　　“恩。”投生在父母膝下是我几世修来的福气。
　　“你如何搞定父亲的。”
　　他斜睨了我一眼，将我的手放在他的腹部，说：“他孙子的魅力比你这个儿子强多了。”
　　“……父亲知道你怀孕了？”
　　“知道，应该不相信，要不刚刚让你去找柳大夫。”
　　“柳大夫知道你怀孕了？”
　　他揪住我的耳朵，“健忘的男人。还记得那天我沐浴时摔倒那次么，柳大夫不是为我诊脉了，当时他的表情可是相当的凌乱，定是被骇到了。”
　　“呵……”看来父母也要凌乱几天了。
　　
　　果然不出所料，柳大夫确实知道艾亚怀孕了，但是一直得不到证实，十分的苦恼，查看了很多医书，头发也发掉了不少。这次被父亲找去，父亲一提，他便惊喜的说出了自己当时的诊测结果，大呼世界的奇特，并又找来了许多疑难杂经给父亲看。
　　第二天，娘亲一脸惊喜的跑来，看着我们欲言又止，且不时的盯着艾亚的肚子瞄，表情不时的凌乱一下，被娘亲拉来的父亲表情也很微妙啊。
　　我无良的笑着，并不打算主动开口。
　　娘亲最先忍不住，询问：“风儿，小宇是男人么？”
　　“噗――”我一口茶喷出来，真没想到娘亲第一句话居然是这样。艾亚狠狠的白了我一眼。
　　“呵，娘，您看宝贝儿像女人么？”我将爱人揽到身前让父母看的更清楚。艾亚自然的窝在我的怀中，让二老打量。
　　艾亚身材颀长，身高和我不相上下，大约一米八二，虽然他那张脸很冷艳，与女子相比更美几分，但是眉宇间的英气，刀削般的面部线条是不容忽视的。
　　
　　 

作者有话要说：花花哦~~~O(∩_∩)O~ 

小广告：偶的新文哦，希望大家多多支持哦~~

去黄山看云海
不想竟成为一缕幽魂
世间辗转多年
机缘巧合进入了青龙神的肚子
成就鬼胎
历经千劫，修为再难提高
为了炼心，突破瓶颈，回到了刚刚坠落云海时……
ps：轻松的都市鬼修文，不伦之绊！




59

59、第59章 ... 
 
 
　　娘亲再三打量，不得不接受艾亚是男人的事实，她有些遗憾的垂下头，转瞬又抬起来，脸上闪过惊喜，“那个，风儿，小宇真的怀孕了。” 
　　“娘，这是艾亚。”
　　“艾亚？！”娘亲惊诧。父亲面上表情不变，看来他已经认出艾亚（父母进门之前我已将艾亚脸上的X皮面具去掉）。
　　
　　“风儿，他不是小宇么，怎么成了你保的镖？”娘亲继续疑惑。
　　这些事情说来话长，我起身，关上门窗，以防隔墙有耳。
　　“娘，您慢慢听我说……”我将送镖路上发生的事一一道给娘亲听，当然很危险的地方巧妙的跳了过去。
　　当听到艾亚为了求药仙给我解毒，在山下下跪求医时，娘亲眼中闪过感激，父亲面部表情也变得柔和。
　　
　　语毕，娘亲唏嘘道：“你们这一路上真是太惊险了，小亚你们蓝明人真是一个很奇特的种族，男人居然能生子，……身体累不累，宝宝乖不乖？”
　　娘亲将我挤到一旁，坐在艾亚身边，慈祥的询问她孙子和未儿媳妇的情况，母性光辉空前的扩大。
　　看来娘亲已经完全接受艾亚了，我好笑的起身，坐在父亲身旁。
　　
　　父亲板了一会儿脸，道：“真的怀上了？”
　　“恩。”
　　父亲脸上表情再次古怪了一下，也是，任谁也难以相信男子能怀孕。
　　“注意身体。”
　　“恩。”
　　“不是说你。注意艾亚的身体。”
　　“父亲，您孙子的魅力真大。”我略带调侃的说道。
　　“……咳。”父亲的俊脸微红，“什么时候把喜事办了？”
　　“对！”娘亲听到了我们的谈话，笑眯眯的说：“咱们家好久没有热闹了，等查个好日子，风儿和小亚你们就把好事办了吧。”
　　我正愁怎么让父母答应我娶艾亚的事呢，没想到父母先提出来了，这正合我意，我看了艾亚一眼，艾亚没有异议，“好，一切听娘的。”
　　
　　送走父母，我抱着艾亚仰躺在正厅的竹塌上。
　　“问题解决。”
　　他眯起双眼，幽幽道：“我发现……”
　　“恩。”
　　“你其实是个很狡猾的人。”
　　“此话怎讲？”我笑吟吟的询问。
　　“你说，为了让你的父母认同我，你从什么时候就开始设局了？”
　　我想了想，局应该是从得知大师兄对刘姑娘有意那是开始设的，随后的障碍也一一化解，就在刚刚父母的那一关也过了。
　　“宝贝儿，我何时设局了，可不要冤枉了为夫。”我无辜道。
　　他斜睨了我一眼，“油嘴滑舌的男人。”
　　我挑眉，“哦~~看来宝贝儿对我嘴上的功夫不是很满意啊。”说着侧头含住他的唇。
　　“唔唔……”他嘟囔了几句，送了我几个白眼。伸手环住我的脖子，张开嘴，接受我的探索。
　　爱人的味道儿还是一如既往的美味，吃着吃着总是欲罢不能。
　　
　　?
　　
　　我和艾亚成亲的消息，一传十十传百，不到半天，全谷的人都知道了。开明一点的表示赞同，中立的看不出喜忧，古板一点的纷纷来找我谈话，企图打消我娶男人的决定，古板的叔伯们见我虚心受教，但是明显一副左耳朵进右耳朵出的样子，甩袖去烦父母。我自然乐的清闲。
　　
　　听妮妮传来的小道消息说，娘亲以忙着准备彩礼为由避不见客，而父亲那里冷着一张俊颜，也不知道听进去了多少。
　　全谷知道艾亚怀孕的，只有父母和柳大夫，为了避免出现不必要的麻烦和影响，艾亚怀孕的消息是封锁的。娘亲让博学的柳大夫算了个好日子，柳大夫明白艾亚的身体状况，再推迟两三个月他的肚子就会很明显，到时候就满不住了，于是将我们的婚期定在三天以后。
　　虽然不是所有的人都支持我和艾亚成亲，但是谷内仍进入了空前热闹的氛围，到处张灯结彩，丫鬟仆人嬉笑宴宴。
　　
　　三天后成亲，婚事多多少少有些仓促，我不想委屈艾亚，所有的一切尽可能的用最好的。
　　我们的喜服刚刚赶制出来，丫鬟送了过来。因为是临时赶制的，所以可能有些地方不合身，我拿上喜服，拉着艾亚转到屏风后，示意他脱衣服。
　　“帮我脱。”他浅笑张开胳膊。
　　“乐意效劳。”脱爱人的衣服，怎么想都是一件美差。不仅可以欣赏美景，而且还可以吃豆腐。……咳，我好像变得越来越猥琐了。
　　抬眼，刚好看到艾亚眼中的戏谑，我挑了挑眉，大方而自然的大吃豆腐。
　　
　　每摸一次爱人的身体，我总是忍不住感慨，他的皮肤光滑而充满弹性，十分的有光泽，就好像上好的云缎。四周匀称修长，天生的衣服架子。
　　……
　　他的呼吸变得急促，我的也好不到哪去，在他的帮助下，我身上的衣服也被脱掉。我二人坦诚相对……
　　
　　……
　　……
　　将他反压在墙上，担心他肚子里的宝宝，我压制他的力度掌握在一个他能接受的范围内，既不让人觉得疼，也不会让他脱开我的钳制。
　　低头咬在他圆润的肩头，烙下独属于我的印记……啃咬着慢慢向下，蹲□，用力在他的臀上拍了两下。可能是因为他怀孕的关系，他的臀较之前丰厚了不少，触感更加的棒。低头，咬住……
　　“啊――”他低低叫了一声。
　　……
　　突然听到一声尖锐的惊叫，我的动作顿住，因为是站立的原因，附近没有被盖一类的东西，而我们刚刚脱下的衣服也在身后很远的位置，为了不让艾亚的身体被看了去，我动了动，将爱人完全圈在怀中。
　　回头，脸色发黑的对着妮妮说：“出去。”
　　“啊！”妮妮反应过来，赶紧拿手捂住脸，“哥，我什么也没看见哦。”
　　这丫头，我有些哭笑不得，她那么大的指缝是摆设用的么，真是一点都没有说服力，一个黄花大闺女居然好奇这个。
　　“出去！”
　　“……哥，嫂子，那个，你们赶紧试一下衣服，哪里不合适还要改呢，那个，你们继续我走了。”
　　哐！
　　门关上了，遮住了一室的春-光。
　　
　　我看着艾亚一时无语。
　　他脸色黑的能和锅底灰相媲美，推了我一下，低声吼道：“以后不关门，休想近我的身。”
　　“好，我保证下次锁门。”下面还没有消下去，我慢慢的动了起来。
　　“出去！”他压抑道。
　　“好。”（那里）全部出来，再狠狠的cha进去。
　　“唔……混，混蛋……”
　　
　　?
　　
　　妮妮边走边拍热的冒烟的脸颊，她那时刚走进他哥的院子，听到了一些奇怪的声音，她很好奇那是什么发出来的，没想到推开他哥房屋的门会看到那么，那么羞人的场面……
　　“妮妮，脸怎么那么红？”
　　妮妮惊了一跳，“啊！娘，我什么也没有看见，真的。”
　　“= =……”
　　“……”
　　 

作者有话要说：亲们看文悠着点啊~~

望大家多多支持偶的新文哦，《叶阳鬼修》都市鬼修文O(∩_∩)O~




60

60、第60章 ... 
 
 
　　古代婚姻有许多的规矩和忌讳，例如：出嫁前女子要“坐嫁”──老坐著不动；学习唱“哭嫁歌”；而@期g，姑娘的饭量便要开始遂日减少，以使身体窈窕等等。当然，因为艾亚是男子，自是不用遵守这些的，而且我也不忍他受那份罪。
　　上面那些不用遵守，但是成婚前一天，结婚双方不能见面的规矩，是怎么也不能免俗的，本来我是不想遵守的，但是耐不住婶娘她们的唠叨，无奈之下只能答应。所以依例艾亚搬出了我居住的院子，暂住在隔壁的新苑小筑，那里风景怡人，景色秀丽，艾亚很喜欢这里。
　　既然他这般喜欢，成亲之后我们可以搬来这里住。
　　
　　因为婚事仓促，在外游历闯荡的师兄弟们只回来了一部分，二师兄，三师兄，六师弟，八师弟和小师弟回来了，其他人还在路上。
　　艾亚还没有找到家，没有娘家人，所以新苑小筑暂时算做他的家，一些婶娘充当他的家人，这是为了吉利。
　　明天我辰时要从这里出发，八抬大轿将人娶回来。
　　
　　明天就要和爱人在众人的见证下成亲了，说不高兴是假，从早晨起到现在我的嘴角一直是勾着的，看什么都觉的很美好。
　　
　　还有压床的习俗――新婚的前一晚，需找一位童子睡在新床上，以免新床成了‘凶床’，俗谚亦有云：‘睡空床，不死丈夫，亦死妻子。’婶娘们说到这些，头头是道，我不想遵守都不行。
　　因为艾亚是男子，而压床之人必须是没有通晓情-欲之人，大家将目光转到师兄他们身上，三师兄，六师弟，八师弟和小师弟这几个不纯洁的人，早早的就沾染了情-欲，所以这压床的重担便落在二师兄身上了。
　　二师兄都三十好几的人了，还没有可心儿的人儿，大家不禁向他射去调侃的目光。二师兄强忍着脸红，努力扳脸，争取进入无视的境界。
　　他这个样子让人看了，更想发笑。
　　二师兄斜睨了我一眼，“再笑小心我罢工。”
　　“咳。”我咳了一声，努力隐藏眼中的笑意，“二师兄你看，我没笑。”
　　“哼。”
　　
　　午饭过后，又将明天娶妻时的各种程序过了一遍，中间因为紧张错了好几次，尤其是接轿子的时候，不知道该迈哪条腿，每每这时我总是心底好笑，看来淡定要远离我几天了。好不容易熬到晚上，吃过饭，梳洗过后，翻身上床安歇。只是……躺了大约半个时辰，虽然这段时间内大脑是处于放空状态的，但是还是辗转反侧，毫无睡意，因为臂弯少了一个人，空落落的十分难受。不知道艾亚会不会孤枕难眠？
　　
　　?
　　
　　刚眯了一会儿，我就被人叫醒，看了看时辰，才刚刚卯时。
　　小朱道：“少爷，该起床收拾了。”
　　“好。”我伸了一个懒腰，坐起穿衣。
　　“少爷，我帮您穿吧。”
　　礼服自那天之后又被改了几次，多了很多繁杂的花式，尤其是那一排自领口到下摆密密的云纹扣，着实让我头疼不已。我有些不知道该怎么穿，弄了好半天也没有将衣服穿整齐，见小朱好意帮忙我便应了。因为从来都不习惯让别人伺候着穿衣，所以小朱帮我穿上内衫和中褂之后，我便挥手让他退开了，最后的外衫我自己穿上。
　　
　　往外走，外室点着许多灯，明亮如昼，我这才看清小朱的脸色十分萎顿，但是眼眸很有神采。“小朱，脸色怎么这般难看？”
　　“昨晚没睡好。”
　　“恩？”
　　“少爷成亲我激动。”小朱高兴道。
　　我好笑道：“少爷我结婚你激动什么。”
　　“就是因为是少爷我才激动呢。”
　　“呵。”
　　“少爷，这里吴嫂刚熬的莲子羹，你喝些颠颠肚子，一会儿吉时到了就去迎娶少夫人，到时候可有的你忙了。”
　　“恩，你也坐下喝些。”
　　“谢谢少爷。……吴嫂的手艺还是这么好。”
　　
　　凌风卯时起的床，而艾亚寅时三刻就被人拉了起来，昨天晚上他睡得的晚，大约子时才上床，又因为床上少了凌风，他也是辗转反侧多时才睡着。
　　寅时三刻被人叫起，因为睡眠的严重不足，艾亚的脸色不怎么好，但是想到今天就要成为凌风的妻，他强打起精神来，搓热双手，拍打脸颊，疏通脸部血液，让脸颊看起来红润诱人。
　　按照习俗，女子出嫁前，其母要为她梳头的，虽然艾亚是男人，但是这个习俗是没有被去掉的，因为他母亲不在这里，李湘玉这个婆婆便接替了这个工作。
　　艾亚有一头柔顺的墨发，光泽透亮，梳子放在上面基本上就能自己滑到头。
　　李湘玉在在他身后，慈祥的看着未来陪伴儿子一生的人，越看越觉得喜欢。
　　“一梳梳到头，富贵不用愁；
　　二梳梳到头，无病又无忧；
　　三梳梳到头，多子又多寿；
　　再梳梳到尾，举案又齐眉；
　　二梳梳到尾，比翼共双飞；
　　三梳梳到尾，永结同心佩。
　　有头有尾，富富贵贵。”
　　梳完头，李湘玉将一碗莲子羹放在艾亚手边道：“作为嫁人的一方出嫁前是不能吃东西的，但是你现在的身子不禁饿，这是吴嫂熬的莲子羹，趁热了喝了。”
　　闻着莲子羹的香味，艾亚的肚子很给面子的咕咕叫着，在李湘玉的注视下，他脸微微红了红，有些羞赧道：“多谢。”
　　“从今天起，我们便是一家人了，小亚不要同我这般客气。”李湘玉笑道。
　　“好。……娘，你也喝些吧，这么多我喝不完。”艾亚神色自然的改了口，起身为她盛了一碗。
　　闻言，李湘玉大喜，双瞳几乎眯成了一条线，“好，小亚真乖。”
　　
　　在一片闹热声、鞭炮声中，我骑着高头大马来到新苑小筑门外。下马，门口拦了好些个人，有几个向来爱闹的婶娘还有几个小丫头片子。她们一致叉腰，挡在门外，耀武扬威，得意的冲着我笑。我浅笑着她们周旋，最后几乎散尽了身上的红包，才得到她们的准可，进入新苑小筑。
　　走进新房，艾亚一身红色霓裳端坐在那里，脸颊燃着一层薄薄的胭脂，眼瞳充斥着潋滟的波光，他就像是误落凡尘的妖精，美得充满魔魅，我眯起双瞳，心头一震，一眼万年……
　　
　　“四师哥，别走神了，赶紧的，时辰到了。”小师弟笑嘻嘻的提醒道。
　　我嘴角勾了勾，缓缓上前，伸出左手，他挑起眼角看了我一眼，伸手握住我的手。
　　“执子之手。”
　　“与子偕老。”
　　 

作者有话要说：偶家的两只终于成亲了~\(RQ)/~啦啦啦
O(∩_∩)O~




61

61、第61章 ... 
 
 
　　将艾亚背上轿子，我骑上高头大马，迎亲队伍往回走。在谷内转了一圈，鲜花洒满了我们走过的每一个地方，最后回到我居住的院落。跃下马，拿出弓箭射轿门。三箭之后，揭开轿帘，迎‘新娘’。
　　我握着艾亚的手，牵着他往外走，艾亚刚走了两步，腿一软，向下倒去，我伸手揽住爱人的腰肢。
　　“怎么了？”
　　艾亚扶额道：“轿子一走三摇，我要被颠晕了。”
　　“真的晕了？”我在艾亚微红的脸颊上恺了一下。
　　“别闹。”
　　“呵……”我浅笑一声，弯腰将艾亚抱起来，向正堂走去。
　　父母端坐在高堂上。
　　
　　我将艾亚放下来，见他微微蹙额，还有些难受，示意小朱端来茶水。小朱向着父母端坐的方向望了一眼，父亲点头，小朱这才拿来茶水。
　　在众目睽睽之下，我端着茶杯，让艾亚浅饮。
　　“好些了吗？”
　　“恩。”
　　我牵着艾亚的手，示意一旁等着的管事说话。
　　“一拜天地。”
　　“二拜高堂。”
　　“夫妻对拜，送入洞房！”
　　拜过天地、父母，在众人的见证下，艾亚成为我的妻。承认爱上艾亚的那一天，我就决定给他一个完美的且得到亲朋好友祝福的婚礼，今时今日这个承诺实现了。
　　
　　看着喜娘将艾亚牵入新房，我提步欲跟上去。
　　小师弟眼疾手快的拉住我，“四师哥，天还早着呢，就这么急着想抱媳妇儿了。”
　　几位师兄戏谑的看着我。
　　我挑挑眉，淡定道：“几位师兄弟不要嫉妒，等你们哪天娶妻就知道了。”
　　“臭美。”三师兄撇嘴。
　　几位师兄弟拉着我不让我走，最后陪他们喝了好几杯才得空，溜到一旁。
　　三师兄摇着扇子走过来，“师弟有什么表示没有？”
　　我略微压低声音，“今天能如愿娶到艾亚，三师兄你功不可没，多谢。”
　　“口头说的都是虚的，来点实质的。”三师兄斜瞄我一眼。
　　我好笑道：“三师兄想要什么？”
　　“暂时没有，以后想到了再说。”
　　“好，三师兄可有大师兄和刘姑娘的消息？”
　　“我以为你忘了大师兄和刘姑娘了呢？”
　　“哪能啊。”我呵呵一笑，“他们生活的怎么样？”
　　“还算美满，就是他二人都有很重的负罪感，他二人都觉得对不起‘某个人’。”三师兄将‘某个人’三字咬得极重。
　　我继续浅笑，“他们什么时候回来看看？”
　　“刘姑娘怀孕了，不方便赶路，应该等孩子出生以后，就会回来给‘某个人’道歉了。”
　　我完全无视三师兄最后一句话，“大师兄手脚挺快的。”
　　“不是你说要让刘姑娘和别人快点发展奸-情么，于是，我就在大师兄的饭菜里加了点料。”
　　闻言，我挑眉，“三师兄，没想到你骨子里也挺阴险的。”
　　“找打。”三师兄怒目，挥扇，虚晃一招。
　　我侧身躲过，就势溜去新房。
　　
　　屋内，喜婆丫鬟端着桂圆、枣子这类东西站在喜床两旁，艾亚正襟危坐腰杆挺直的坐在床上。我在艾亚身边坐下，揽住他挺的倍儿直的腰肢，挥手让欲言的喜婆下去。
　　一干人都走了，屋内宽敞不少。
　　“饿了吗？”我摸了摸他空空如也的肚子。
　　“饿。”
　　我抱着他向圆桌走去，“饿怎么不吃东西。”
　　“娘说晚上才能吃，现在吃了不吉利。”他环着我的脖颈，淡淡道。
　　“我不信那个。”抱着他坐下，执起筷子，夹了一些他平时爱吃的菜送到他嘴里。
　　在艾亚的多次抗争下，普通食物是他每天必须的吃食，多次观察下，他吃了普通食物真的没什么大碍，我才放下心来。但是每次他吃饭，我都要严格把关，以杜绝再次出现蒸蟹和梨子这样的禁忌搭配。
　　
　　将他喂饱，我也吃了些。见他眼圈下的黑眼圈，不免心疼，“今天什么时候起的床？”
　　“寅时三刻。”
　　“这么早，离晚上还早，先睡会儿。”将床上的红枣、桂圆扫下来，让他躺在床上。
　　“陪我睡。”他环着我的脖颈不撒手，双腿也缠上来，小无赖似的整个人掉在我的身上。
　　“……好。”我拍了拍艾亚的臀，翻身上床。
　　一天折腾下来，我都有些累了，更别说是怀有身孕的艾亚了，他窝在我的怀中，不多会儿就发出舒缓的呼吸声。
　　我也小憩了一会儿，便拿开艾亚放在我腰上的手，轻轻下床，披上外衫向正堂走去。外面还有那么多的客人，我不出去，凭着小师弟的煽动及咋呼劲，准得弄一伙儿人来新房闹洞房，到时候艾亚还要打起精神应付他们，我可舍不得。
　　
　　也不知道被灌了多少酒，等被人送回新房的时候，我已经晕晕乎乎的分不清东西南北了。屋内的红床上坐着一个玉人，我走曲线向大床接近。
　　抱住床上的人，深深嗅着熟悉的莲香。
　　“唔……”怀中的人发出一声呻吟。
　　我在他身上上下摸着，“怎么了宝贝儿，哪里不舒服？”
　　“不……唔……你，放手……”他断断续续的说着，整个身体软在我怀中，也不知道是不是我的错觉，我只觉的他身上的莲香比平时更加浓郁，熏得我整个人越来越迷离。
　　
　　?
　　
　　凌风在艾亚的脖颈处啃咬了片刻，突然直起身，闹着要喝交杯酒，走曲线拿来酒杯。艾亚伸手，正要去接他手中的杯子，凌风突然露出一个诡异的笑容，仰头将两杯酒都喝了，在艾亚狐疑的目光中，抱住他的头，唇覆上，酒缓缓的渡到艾亚的口中，来不及下咽的酒顺着交-合的唇瓣，沿着嘴角缓缓的向下滑去，留下暧昧的痕迹……
　　
　　艾亚的酒量一般，如此这般喝了几口之后，整个人有些迷醉，双瞳氤氲而诱惑。
　　半醉的凌风少了平时的柔情与温雅，多了几分霸道和强劲，覆在艾亚身上要了好几次。迷醉艾亚意外的柔顺和配合，软软的躺在凌风身下让他索取。
　　 

作者有话要说：下章有那啥，你们懂的，嘿嘿……

欢迎撒花哦O(∩_∩)O~




62

62、第62章 ... 
 
 
　　酒劲下去之后，人渐渐清醒。
　　听到弱弱的呻吟声，反应过来，低头一望，艾亚软软的躺在我的身下。他头发散乱，脸颊红润，上半身的衣服完好，只是有些松，而下半身则完全没有穿着衣服，长长的衣服下摆堆积在腰间。前半夜因为醉酒的原因，人有些迷糊，根本不怎么记得自己做了什么，以目前的情况看来迷醉之际我绝对做了十分孟-浪的事情。 
　　动了动腰，艾亚低低叫了一声，下-身从他体内滑出一些，他眯着眼望了我一眼，嘴角微微一勾，抬起修长白皙的双腿紧紧环住我的腰。
　　我半坐在他的腿间，掰了掰他缠在我腰间的双腿，他缠的很紧，我担心弄伤他，不敢用蛮力。
　　
　　?
　　
　　第二天，晌午醒来，可谓通体舒畅。腰虽然有些酸，但是这点小瑕疵是挡不住好心情的泛滥的。
　　揽紧怀中好眠的爱人，低头亲亲他依旧潮红的眼角、脸颊和微肿的唇。心底涌出浓浓的情意。
　　“我今生定不负你。”
　　虽然我是带着前世的记忆来到这个世界的，但是我依旧不相信前世今生，我只把握现在，今生今世我会尽我最大的能力宠爱疼惜我的妻。
　　
　　婚后八日，离武林大会举办还有十日，从这里赶到武林大会举办地点大约需要七日的时间，为了不让行程太过紧凑，我决定今天启程上路。
　　
　　婚后，艾亚的肚子如吹起的气球般，快速的胀了起来，简直一天一个样，担心舟车劳顿影响他的身体健康，本想让他在谷中等待，我办完事就速速归来，但是艾亚拒绝了我的提议，非要跟着一起去。
　　这小祖宗如今怀有身孕，性情多变，也敏感了许多，为了让我同意居然使出了任性撒泼的手段，每当看到他做那些危险的事情，我的心都跟着不规律的跳上一跳，最后担心他再闹那些一哭二闹三上吊的戏码，我只能答应。
　　
　　重新改装了一下马车，在里面铺上厚厚的毛垫子，有棱有角地方都被削去，并用布毯包裹上，这样放他一个人在马车内，也不用担心他会磕到碰到。
　　
　　我们一行三人巳时出发。
　　
　　官路宽敞无人，不用担心马车会碰到人，也不用担心马车走岔路，我将赶车的妮妮喊进来。妮妮放下马鞭子，揭开门帘走进来。
　　
　　妮妮拿起一个腰果，边吃边抱怨道：“哥，你奴役我。”
　　“怎么说？”
　　“我是跟着你出来玩的，现在居然成了你的专属马夫。”
　　“是历练。”手在艾亚圆滚滚的肚子上慢慢抚摸。
　　“好吧，是历练。但是当马夫能练什么，哥，你欺负人。”
　　“能锻炼注意力和臂力。”
　　“哼。”妮妮不高兴的嘟嘴。
　　“小风~~渴了。”
　　将艾亚抱起来，靠在我的怀中，玫瑰花露送到他的嘴边，艾亚渴极了，贪婪的吸吮着。
　　“喝慢些，别呛到了。”
　　“咳……咳咳……乌鸦嘴。”艾亚送给我一个白眼。
　　我笑了笑，拿起帕子将他嘴角的水渍擦干净，说：“还要不要再睡会儿。”
　　“不了，再睡要锈掉了。腰酸的难受。”他将我的手放在他厚实的腰间。因为肚子越来越大。他的腰身粗了不少。
　　手轻轻的揉捏着，他舒服的眯起双眼，嘴角微微勾起。
　　妮妮突然出声：“嫂子，我摸摸可不可以？”她好奇的盯着艾亚圆滚滚的肚子。
　　“当然可以。”艾亚握住妮妮的手，将之放在自己的肚子上。
　　“好厉害。”妮妮眼瞳闪着亮光，惊异道。
　　艾亚坏坏道：“不用羡慕，等你有了宝宝，你也会这样。”
　　“才……才不会，我出去赶车了。”妮妮抽回手，红着脸跑出马车。
　　我说：“真坏，妮妮还是个姑娘家，你就对她开这样的玩笑。”
　　“你不觉得妮妮脸红了很可爱。”
　　“……是很可爱。”我无良道。
　　
　　因为时间不是很急，妮妮第一次出来，看什么都很好奇，兴奋的四处张望，为了满足她，我将进度压慢了少许。
　　
　　前些日子，走过一个城镇，偶遇比武招亲，不仅妮妮兴奋吵着要报名参加，艾亚也有样学样，要我帮他报名参加。如果不是我拿他肚子太大蹦不动为理由，还打不消他的想法呢。最后妮妮女扮男装，参加了比赛。 
　　妮妮从小便打下了好的底子，加上父母的宠溺，没有像别家的女子那般约束她，妮妮整天跟在叔伯及师兄他们身后跑，学了一招半式，如此跻身三流高手之列应该没什么问题。以她的身手，如果不惹事也不多管闲事，行走江湖是没问题的。
　　
　　她这样的身手我不担心她能赢得头筹，便放心的让她胡闹去了，只是没想到她还真的打败了所有的参赛者，成了冠军，妮妮只是闹着玩，当然不能娶那女子，便拒绝了。眼看着开办方命人捉她，我飞身而起，落在比武台上，提着妮妮逃走。
　　
　　远远的离开了那个小镇，妮妮的心情还没有平稳下来，咯咯的笑着，叽叽喳喳的说着。对于这个妹妹，我从小就疼爱的紧，对于她的调皮我只能无限度的接受。
　　
　　清夜如尘，皎月如银。天际广阔，群星闪烁。
　　
　　我让妮妮扶着艾亚在马车周围转一转，活动活动，我往一旁的林子走去，准备打些野味儿。打到野味的地方离水源比较近，我就近在这清理了食物，为避免血腥味儿引来凶猛的野兽，我用土将血迹和动物内脏掩埋，又在上面放了一些味重的驱蚊草。
　　
　　焦黄的兔子肉不住的飘散着香味儿，妮妮和艾亚动作一致的吞口水，我好笑的将肉翻了翻，撒上最后的调料，分成两半递给他二人。
　　
　　第三只兔子烤熟，刚打算吃，一道黑影一闪而过，手中的食物不翼而飞。那黑影如此接近我们，我居然丝毫没有察觉到，心中不由的一凛，执剑挡在艾亚和妮妮身前，冷冷的盯着黑影闪身的方向。
　　 

作者有话要说：这章的那啥，以前留有邮箱的亲们我会每人都发去一份的，没有留的，想要的，请在下面留邮箱O(∩_∩)O~
多多支持哦，还有偶的新文《叶阳鬼修》欢迎大家品读(*^__^*) ……




63

63、第63章 补完 ... 
 
 
　　黑影隐身在树枝间，津津有味的吃着我烤的兔肉。
　　一直直到它吃完也不见它有所行动，我微微放手紧绷的肌肉。它啃着嘴里的骨头，突然抬头向我们望来，我惊异的发现它的双眼在黑暗中居然熠熠发光。
　　这不是普通人该有的眼睛。
　　
　　那双发着银光的眼睛转了转，它突然弹身，跳起，向我射来，妮妮扶着艾亚向后撤去，我挥剑迎上。
　　
　　它速度很快，我看不见他的动作及身形，仅凭着感觉接招。它速度和力度够了，但是完全没有系统的招式，非常的杂乱，这让我有些疑惑。
　　
　　打斗了好一会儿，也不见他力弱，速度还是如开始般迅猛，我不禁感兴趣的挑挑眉。心底升起了和他切磋的兴趣，招式渐渐少了杀气，可能是感受到了我气势的改变，他的动作有一瞬间的凝滞，紧接着又如以往那样攻上来，只是这次他的攻势里也少了杀气。
　　还真是个敏感的……人（？）。
　　
　　酣畅淋漓的打了一场，全身的细胞都在呼吸。
　　余光瞄到艾亚难受的锤腰，我收势不打算再打，但是他不依不饶，继续缠上来，我侧身一脚踢在他的软肋上，他的身体倒飞出去。
　　
　　收剑走到艾亚身边，环上他的腰，“妮妮将那人绑起来。……孩子折腾你了吗？”
　　“没有，困了。”他靠在我的怀里，打了一个哈气，双眼有些困顿的眯起来。
　　“我陪你去睡觉。”弯腰将他抱起，走回马车。
　　
　　将薄被盖在他身上，在他的额上亲了亲，“睡吧。”
　　“一起，不在你怀里我睡不着。”他自然道。
　　我勾了勾嘴角，他的回答总是能取悦我，侧身躺在他身边，将他揽到怀中，轻佻的捏了捏他的臀，“宝宝，睡吧。”
　　他送给我一个白眼，“下-流。”
　　“呵。”我笑弯了眼。
　　
　　“对了，三尾在哪里？”就在我以为他已经睡着之际，他突然迷迷糊糊的说道。
　　“还记得三尾？我以为你忘了它了。”
　　“没忘，它的存在感太微弱了。”
　　它那是怕你，当然要躲着你。我没有将事实说出来，“它现在对柳大夫‘情有独钟’，整天跟在他身边晃悠。”
　　“哦。”
　　
　　怀中爱人的呼吸渐渐平稳，我在他微张的唇上亲了亲，尤觉得不够，伸出舌在他散发着玫瑰花香的口中游戏了一翻，这才轻轻起身，走出马车。
　　
　　妮妮正在往篝火里添柴，她左边的树上绑着一个人，一个头发杂乱，满脸乌黑，全身几乎□只在腰间裹着一块兽皮的男孩。男孩看到我出来，像兽一般冲着我龇牙喉咙间发出呜呜的吼声。
　　我挑了挑眉，走到男孩身边，“你是什么人？接近我们有什么目的。”
　　“吼……唔唔……”
　　“你不会说话？”
　　“唔唔……吼……”
　　我掰开他的嘴，发现他的舌头完好，还发现他的虎牙非常的锋利。
　　“真不会说话？”
　　“吼……吼……”他愤恨的盯着我，威胁的冲着我嘶吼，看来是对我刚才突然发难袭击他的软肋非常的不满。
　　
　　以男孩的穿着打扮及满口兽类的嘶吼来看，他应该是长期脱离人类社会而且是跟着野兽长大的。
　　
　　至于如何安排男孩，我还没有想好，再加上肚子咕咕的叫，我打算先吃饱了再说。
　　“妮妮，困了就先睡。”
　　“好。”
　　
　　将獐子肉架在火上烤，肉质的香味儿渐渐飘散出来，飘荡在空中，身后的男孩不再嘶吼，我看了他一眼，发现他眼冒绿光，正一瞬不错的盯着我手中的烤肉，我好笑的笑了笑。在獐子肉上撒上调料，放在鼻端闻了闻，很香，在男孩的注视下慢条斯理的撕下一块放进嘴里，慢慢的咀嚼。
　　男孩直勾勾的盯着我。
　　笑吟吟的拿着獐子肉，慢悠悠的来到男孩面前。他的目光跟着我的肉走，见状，我心底突然生出几分童趣，有了想逗一逗男孩的冲动。
　　
　　举着獐子肉放在他嘴边，慢悠悠的晃着，他真的跟着肉走，我双眼弯了起来。他伸长脖子，张嘴想吃，无奈试了几次，总是吃不到，他这才感觉到我在戏弄他，猛的抬起头，幽黑的眸子布满怒火，冲着我龇牙。
　　“呵呵……”我好心情的笑了起来。
　　妮妮看不过去了，“哥，不要欺负人。”
　　“好。”
　　
　　又逗了男孩一会儿，最后将束缚他的绳索解开，将烤肉给他。开始他摆开姿势戒备的盯着我，见我没什么动作，快速的从我手中将肉拿走，向后跳开两步，盯着我快速的吃着。
　　男孩食量很大，又吃了两只兔子和一只獐子才饱。吃了我这么东西，男孩对我的戒备渐渐减少，最后与我隔了一个人的距离坐在篝火旁，好奇而又惧怕的盯着篝火。
　　
　　知道男孩没有威胁，便默认了他的存在，我又在篝火里添了下些柴，闭目小憩。
　　
　　第二天，在一片清脆的鸟鸣声中醒来，柴火已经燃尽，只余一丝淡淡的烟，站起来伸伸懒腰，林中的空气很好，我深深的吸了一口气，将体内的废气缓缓吐出。转了一圈没有发现男孩，看来他已经走了。
　　
　　眼见天色还早，就没将艾亚和妮妮叫起来。
　　
　　早饭过后，收拾东西打算离开，野兽男孩突然出现，手里还拿着五只兔子和三只獐子。他盯着我看了看，又看看柴火的余烬，最后又直勾勾的盯着我。
　　
　　他这是想让我给他烤肉吃么？呵……
　　
　　・
　　
　　看着身边的男孩，我总是会想到这样一句话――被烤肉勾-引的男孩。呵呵……
　　
　　因为受到烤肉的吸引，野兽男孩跟着我们离开了森林，刚开始他只是在马车后面跟着，每当快要吃饭的时候他就会消失一会儿，再出现手里会拿着许多食物，扔给我让我给他烤；后来他就跃到马车顶上，蹲在上面。渐渐的我们默认了他的存在，他就成了我们队伍中的一员。
　　
　　男孩野性十足，大多数像野兽般四肢着地状行走，猎食野兽时也是用利牙利爪，他跟着我们进入人类社会这样是不行的，会被当成异类看待，说不定哪天不小心，就会别捉去火烧了。
　　
　　可能是因为经常是我给他烤肉的原因，他比较听我的话。我给他起名‘夜’，有两种含义，一是他在夜晚出现在我们身边的，二是他的双瞳如夜空般深邃幽深。
　　
　　夜学习能力很强，模仿能力也很强，通过几天的教育，他会说一些简单的话语，有时会跟在我们身后学习双腿站立行走。见他这般聪明好学，我平时有意无意的教他一些对敌招式，他学习的很快，我见他对我教他的武功很感兴趣，也加上他那身极致的速度及力气浪费了可惜，我便在空闲的时间系统的对他进行教学。
　　
　　“不许脱。”见他又在扯身上的衣服，我喝道。
　　他停下手上的动作，皱眉看着我。
　　眼看他身上的衣服即将报销，我头疼的揉着眉心，这是这几天来的第几件衣服了？夜不喜欢身上有东西舒服，每当给他穿上衣服，转眼他就能将衣服撕光光。
　　“放手。”
　　“……不，喜欢。”他慢慢的说着，表达着自己的意思。
　　只穿着兽皮走进人类的社会会被当成异类的，“不穿也得穿。”
　　嘶――
　　回答我的是‘嘶’的一声，衣服报销的声音。
　　“啊――”妮妮惊叫一声，忙伸手捂住双眼。
　　夜疑惑的看向妮妮。
　　看着光屁屁光的那么自然的夜，我只觉得无语。为避免影响市容，我只能将他的兽皮还给他，他高兴的围在腰间，四肢着地，像野兽般高兴的撒花儿。
　　
　　我扭头看前方，决定暂时眼不见心不烦。
　　
　　艾亚的肚子这两天又胀大了不少，体积竟和十月怀胎的妇人差不多，算算月份孩子才四个月，这让我很担心，孩子足月的时候艾亚的肚子会有多大，到时候孩子怎么出来？！
　　
　　艾亚伸手揉开我紧蹙的眉心，我握住他微凉的手，“怎么了？”
　　“不要皱眉。”
　　“好，宝贝儿，孩子……”
　　“恩？”
　　“孩子会不会太大了。”我颤颤的抚摸他的肚子。
　　他微微拧眉，“我也觉得肚子有些太大了。”
　　闻言，我心里一惊，但是面上却没有表现出任何惊慌，怀孕的人心思敏感，我不希望给他造成什么不良的影响，“那到时候孩子出生的时候会不会有危险。”
　　“不知道。”他淡淡道。
　　“不知道？！”我瞪大眼，“那你知道孩子足月的时候怎么出生吗？”
　　“……不知道。”
　　我有种仰天抚额的冲动，伸手将艾亚抱做到腿上，……真沉。
　　我觉得我有必要深刻的了解一下蓝明人，“你们蓝明人都能生育吗？”
　　
　　他探手拿了些吃的，边吃边说，“一部分能，一部分不能，区分在于婴儿刚出生时腰腹部有没有花样的胎记，花样胎记在成年后会自动消失。”
　　“蓝明人都是男人吗？”我问了一个疑惑很久的问题。
　　“恩。”
　　“那你们那里没有对能生育的人进行一下统一教学，就是关于生育、生理方面的？”
　　艾亚的脸颊可疑的红了一下。
　　“……教了。”他撇开眼，小声道。
　　“？？”
　　“……成年后，族内的长老都会对我们进行统一的教学，恩，因为我长的比较高壮，族内的勇士只喜欢那种娇小的温婉的伴侣，所以我几乎没有追求者，……因此上课的时候我没有认真听。”他越说头越低，耳尖红红的。
　　真可爱！我低头咬上他粉红的耳尖。
　　艾亚这么好看，居然没有追求者，呵，那些人真没眼光，幸好那些人没有眼光，不然我还不能抱得美人归呢。
　　
　　“呵。”
　　他抬起头，璀璨的眼瞳燃着耀眼的火花，“不许笑。”
　　“呵呵……”宝贝儿真是太可爱了，一连串的笑声从喉间溢出。
　　他恼羞成怒的在我的脖颈处啃咬。
　　
　　我含着笑意询问，“那……你说实话，你一个路痴跑出蓝明想做什么？”
　　“……”他缄口不言。
　　“说吧，宝贝儿，恩？”脸颊轻蹭他的鼻尖。
　　“宝贝儿，说吧，我不会笑你的，真的。”
　　他低头，轻轻道，“因为在族内找不到伴侣，年纪越来越大，所以想出来找找……后来被枫叶山庄的抓了，再后来你看到了我的身子，我们族内有规定，只有未来的伴侣才能看我们的身体……”
　　哦~~我挑眉，看来我是极幸运的。
　　
　　之后他又说了一些他族内的事情及规矩，我一一谨记。看着他大的吓人的肚子，看来要加紧寻找蓝明了，对于生子的问题上爱人这般迷糊，我可不想等孩子足月的时候，闹出什么一尸两命的戏码，我没有那么强悍的承受能力。
　　
　　“啊――夜，你怎么又脱光了。”外面传来妮妮的吼声。
　　“舒，服。”夜慢慢的回答。
　　“真受不了你，赶紧把衣服穿上！”
　　“不，要。”
　　看来夜的裸-身-癖又犯了。
　　
　　 

作者有话要说：本章补完！！~~~
欢迎捉虫了O(∩_∩)O~




64

64、第64章 补完 ... 
 
 
　　第64章
　　两日后来到安阳城外。
　　离开云雾谷的时候，我向三师兄要了几张X皮面具，以前的那两张出现了破损，容易被人看出破绽。搜刮来的这几张面具都是极普通的面容，走到人群里，不会让人有兴趣看第二眼。
　　
　　艾亚现在怀有身孕，从体型上来看可能很难被枫叶山庄的人认出，但是不怕一万就怕万一，为了爱人的安全，我不敢掉以轻心，侥幸的心里更是要不得的。
　　
　　我挑了一张女性面容覆盖在艾亚的脸上，他虽然有些微词，但是我决定无视。三师兄的技术越来越好了，X皮面具薄如蝉翼贴在脸上一点都看不出真假。带好面具，我将他按坐在梳妆台前。
　　“做什么？”铜镜中的他有些疑惑。
　　“给你梳头。”
　　“你会吗？”
　　“宝贝儿，不要小看你的夫君。”
　　他眉眼微挑，浅浅一笑，“那我要拭目以待了。”
　　
　　艾亚的头发光滑柔顺，触感非常的好，让人爱不释手。这个时代的女子头式非常的繁多，大多风格复杂而华丽，我不喜欢这样的，简简单单看着舒服。将手中的一缕黑发挽起来，编了个发髻……最后用一个玉簪将剩余的头发挽起来。
　　
　　“怎么样？”从镜中看着爱人询问。
　　“勉勉强强还算可以。”
　　“嘴硬。”低头在他的唇上咬了一口。
　　
　　艾亚穿上一件中性的浅蓝色衣衫，肚子高高的挺着，很有几分妇人的韵味，就是身高让人有种忘尘莫急的味道，因为很少有妇人有一米八几的个头。他扶着肚子在我面前转了一圈，“怎么样？”
　　“美极了，当然不包括那张脸。”爱人现在是处于敏感时期，我可不想让他胡思乱想，吃脸上那X皮面具的醋。
　　他笑的高兴，“这还差不错，你也赶紧收拾吧。”
　　
　　我挑了一张面具覆在脸上，再穿上一件灰色的衣衫，从铜镜中看，整一个普通的走脚汉子。我二人收拾好，该给妮妮和夜改装了，妮妮和夜是第一次走江湖，没有人认识他们，不用改变面容。为了配合我和艾亚的衣着，只是让妮妮换了一件村姑的衣服，至于夜我不勉强，只要他不要在人前玩脱衣舞就可以了。
　　
　　着装完毕，将豪华马车拆掉平板车。驱动马儿，从树林中绕出来，向安阳城驶进。
　　官道上都是来来往往的江湖人士，有的结伴而行，有的单独行进。不着痕迹的打量这些人，少年人较多，从他们的呼吸及吐纳来看武功均是一般。
　　
　　“老哥……这位老哥……”
　　“哥，有人叫你呢。”妮妮扯了扯我的袖子。
　　“恩？”顺着妮妮所指的方向看过去，见一个书生打扮的男子正在追马车。
　　我拽住缰绳让马儿停下来，原来这书生喊的‘老哥’是我。抬手状似擦汗，实则摸了摸脸皮，脸上的这层面具是个中年汉子，被人叫做‘老哥’很正确，看来我要快些进入角色了。
　　
　　等着书生走近，扬起一抹憨厚的笑容，“公子，可有什么事？”
　　书生执手作揖，“这位老哥，可否帮忙载一下鄙人的朋友，我的朋友脚扭伤了，走不动，在下从小体弱，背不动他，只要老哥将我们载到安阳城就好，这是报酬。”书生从内兜掏出十两银子。
　　伸出手在书生的小身板上拍了两掌，“车上还有空余的地方，公子的朋友只管坐就好，不用什么钱的。”
　　“多谢。”书生高兴的作揖，转身向后跑去。
　　“夜，去帮忙，记住不要用提的，要有礼貌。”
　　夜点点头，窜出去。
　　
　　身边的爱人将重量全部倚在我身上，伸手在他的腰部按摩，“很累么？进了洛阳城，我们就找家客栈。”
　　“恩。那书生轻功不错。”
　　“看出来了。”
　　艾亚将头靠在我的肩上，没有回答。
　　“哥，什么轻功？”妮妮探身过来好奇的询问。
　　“那书生会轻功，一会儿他过来的时候注意看他的脚步和下盘。”
　　“哦。”
　　“跟着出来一趟不要光顾着玩，要多看多学。”
　　妮妮皱起秀气的小鼻子，“老夫子。”
　　“臭丫头。”曲指在妮妮头上弹了一记。
　　“哥，你欺负人！”
　　“你可以回去和娘亲告状。”
　　“哼！”妮妮哼了一声，扭头不再理我。
　　
　　“啊，你慢点，快把人放下！”身后传来惊呼声。
　　我三人扭头往后看，一看之下我有种抚额的冲动，艾亚浅浅的勾起嘴角，妮妮不客气的伸手指着夜哈哈大笑。
　　夜听了我的嘱咐没有将人提过来，而是扛了过来，书生慌慌张张的在后面追着。
　　
　　挪了挪位置，让夜将肩上的人放在车上，书生气喘吁吁的爬上车，抱着自己的友人，怒气冲冲的瞪着夜，夜摆出一副无辜的样子。
　　我看了夜一眼，夜慢慢的说道：“没有，用，提的。”
　　“……恩，做得好，下次记住用背的或抱的。”
　　“哦。”
　　被夜扛过来的人面如菜色，听了我二人之间的对话，没好气的白了夜一眼。夜如野兽般敏感，立即的扭头冲着那人呲牙，四肢伏地，背部高高隆起做攻击状。
　　我忙伸手抚摸夜的下巴，安抚他的情绪，这一招是通过这些天的相处总结来的，夜像猫科动物一般，很喜欢被别人撸下巴，每当这时候他都会舒服的眯起双眼，嘴里发着小咕噜。
　　
　　安抚了夜，憨憨的向书生道歉，“公子，不好意思。这孩子从小被狼养大，脑子还没开窍。”
　　书生勉强一笑，“无碍。龙衣，腿怎么样？”
　　书生怀中的男子――龙衣，拍拍他的手道：“没事，不要担心。”
　　马车缓缓的向安阳城驶近，一路上书生和龙衣没有再开口说话。他们只是我们人生的过客而已，没打算深交，也就没有搭话。
　　
　　余光打量龙衣，微微拧眉，这人越看越觉得面熟。
　　
　　艾亚顺着我的目光看过去，抬起头来同我咬耳朵，“送我们木雕娃娃的紫衣小公子。”
　　我恍然大悟，他这么一说我想起来了，这龙衣和那紫衣小公子竟有七分像，看来是有血缘关系。我们和那紫衣小公子有些缘分，如此便不由得将一丝心思放在龙衣身上，不知道他是怎么受的伤，他身上的伤虽然经过了处理，但是仍带着一丝血腥味儿。
　　
　　?
　　
　　武林大会即将召开，各路人马齐聚安阳，为了防止意外事故和不必要的人员伤亡，全城戒严，可谓五步一岗十步一哨，进城也要经过严格的盘查。
　　轮到我们的时候，守城士兵仔细检查，我、艾亚、妮妮和夜完全没问题，而书生和龙衣被士兵扣押了，询问原因，士兵只说：“这两人形迹可疑。”说着就要将人往牢房的方向押去。
　　
　　我揽住艾亚的腰，给了妮妮和夜一个眼神，示意他们准备好随时跑路。龙衣和书生绝对不会坐以待毙的，如果他们打伤了守城士兵逃走，我们就会被当成共犯抓起来，我可没兴趣去牢房转一圈。
　　
　　在士兵拿着枷锁无限接近龙衣和书生时，龙衣飞起一脚将人踢飞，趁着空挡，书生抱着龙衣快速的向城内掠去，几个起落消失在众人眼前，没想到书生的轻功如此了得。在书生和龙衣发难的时候我们四人就动了起来，书生抱着龙衣消失的时候我们也隐藏了身形。
　　
　　低头看了看怀中的人，“身体可好？”
　　“没事。”说着他的眼瞳闪过一抹精光，“你不觉得刚刚那书生的轻功……”
　　“和你的很像。”
　　艾亚说：“你也这样认为。”
　　“恩。看来你们的渊源颇深。”
　　“唔，饿了。”他揉着胃，有些可怜兮兮的看着我。
　　我好笑的点点他的额，怀孕的爱人食量大的有些惊人。
　　对着一旁的妮妮和夜打手势，示意他们向附近的客栈走去。
　　
　　吃过午饭，艾亚精神有些萎顿，揉了揉眼睛，在我的怀中动了动，找到一个舒服的位置，不多会儿就睡着了。
　　
　　竖起食指放在唇上，“嘘，你们两个不要闹了，艾亚睡着了。”
　　“哦。”妮妮点头，捂住嘴。夜看了我怀中的人一眼，低头啃肉骨头。
　　“夜，不要总吃肉，吃点蔬菜，不然会消化不良的。”夜是典型的肉食动物。
　　夜没有回答，端着盘子，转身背对我，继续吃。
　　我无奈的笑了笑，让肉食动物吃菜是个很浩瀚的工程啊。
　　
　　抱着艾亚往外走，“妮妮，吃饱之后带着夜出去逛逛，记住不要让他伤人。”
　　妮妮小声道：“哥，你放心吧，夜交给我完全没问题，你赶紧带着嫂子去睡觉吧。”
　　将只会用兽类的思想思考问题的夜教给有些脱险有些小聪明且爱热闹的妮妮，怎么想怎么觉得问题很大，但是雏鸟总有离开家人的一天，即使不放心我也要尝试着让他们离开鸟巢，“注意安全，不要惹是生非。”
　　“好。”妮妮笑眯眯的保证。
　　
　　?
　　
　　“夜，吃饱了吗？”
　　“……”夜嘴里啃着肉，懒得搭理妮妮。
　　妮妮翻了一个白眼，伸手将夜面前的盘子抽走，夜很护食，当即一爪子挠向妮妮，夜的指甲很锋利，一下子将妮妮白嫩的小手抓的血流如注。
　　“嘶――你野兽啊。”妮妮痛叫。说完，想了想夜还真是个野兽没错。
　　见夜冷着脸不搭理她，妮妮送给他一个大大的白眼，拿出金疮药边给自己包扎，边说：“赶紧吃，吃完了带你出去玩。”
　　
　　半个时辰之后，村姑与野兽的组合出现在闹市。
　　妮妮和夜的组合是相当的稀奇的，路人无不驻足观看，妮妮只当没看见，面不改色的逛着她喜欢的店面和摊位，喜欢了就买，买了扔给身后的夜拿着。夜当这些人如无物，妮妮去哪他就去哪里，凌风说了让他跟着妮妮。
　　
　　远远的看见一群人围在一起，大家指指点点好不热闹。妮妮双眼放光，抬手将一串糖葫芦塞到夜的嘴里，拉着他凑上去。
　　夜舔了舔嘴里的糖葫芦，酸酸甜甜，味道还不错。
　　 

作者有话要说：本章补完，O(∩_∩)O~ jj昨天抽死了，只传上了半章，非常滴不好意思哈

留言留言，收藏收藏，打滚~~~~




65

65、第65章 ... 
 
 
　　走近一看原来是在贩卖奴隶，在大渊国贩卖人口是犯法的，但是被烙上奴隶标签的奴隶并不属于人的范畴。
　　妮妮第一次见贩卖奴隶，拉着夜使劲往前挤。被她撞到的人，看到她一身村姑装扮，总是不免送给她一个鄙视的眼神。妮妮无视之。
　　
　　奴隶的地位虽然和牲口一样，但是也分三六九等的。第一等是样貌俊俏的小童或姑娘，他们这一类人一般是被买入人家充当性-欲发泄的对象，或者是卖入青楼，一般叫价二十两；第二等是健壮的汉子，被买回去当苦力，要价十两；第三等是既无体力也无样貌的奴隶，一般一二两就能买回去。
　　
　　现在正值武林大会开始之际，人流量大，买了奴隶的人非常多，奴隶贩子笑的合不拢嘴，他抓住了商机，注定要大赚一笔。
　　
　　看着待价而沽的漂亮小童和姑娘，妮妮虽然同情他们，到是没有将善心过多发挥，只是看没有买。看着这些人被当成商品一样挑挑选选，看着闹心，妮妮扯扯夜，打算离开，不想听到身边两个男子的对话，让她止住了脚步。
　　
　　鹅黄衣衫的男子含笑道：“萧兄，左边那小童长的好生精致，不买回去收藏起来？”
　　萧寰听出男子在开玩笑，嘴角微微上翘，“俗话说君子不夺人所好，还是欧兄买了吧，那样精致的人躺在身下定是一道独特的风景。”
　　欧远看着萧寰，二人不言而喻的笑了。
　　妮妮撇嘴，用周围人都能听到的声音道：“下-流。”
　　
　　萧寰和欧远一愣，对视一眼，同时转头看向妮妮，妮妮送给他们几个白眼，萧寰挑挑眉玩味儿的笑了：“姑娘何以这样说？”
　　“不要脸。”妮妮推开人群又回到贩卖台，仰头叫价。
　　欧远呵呵大笑，“我们风流倜傥的萧兄被鄙视了。”
　　萧寰淡笑不语，盯着人群内的妮妮。
　　
　　最后被萧寰和欧远看上的精致小童被妮妮以五百两的高价买了下来。妮妮带着人走到萧寰和欧远的身边，哼了一声，酷酷的走开。
　　欧远笑道：“好有个性的丫头。”
　　
　　拐过一条街，妮妮挺的倍儿直的腰杆突然弯了下来，精神萎顿的往前晃悠。心疼死她了，她的五百两私房钱就这样没了。
　　
　　“主人……”小童在她身后怯怯的喊着。
　　“喊我小姐就好，你叫什么名字？”妮妮扯出一个笑脸。
　　“奴没有名字，还请主……小姐赐名。”
　　“你就叫奴儿得了。”妮妮大大咧咧道。“夜，我没钱了，咱们回去找哥哥吧。”
　　“……好。”夜还在啃那串糖葫芦。
　　
　　因为刚到安阳，对此地的地形不是很熟，三人瞎走着。转进一条小巷，空气中突然多了一丝甜腻的香气，夜突然闪身挡在妮妮身前，四肢着地，摆出攻击的姿势，喉部发出呜呜的叫声。
　　妮妮一凛，抽出佩剑，将奴儿扯到身边，仔细的环顾四周。
　　
　　夜皱起鼻子嗅了嗅，眼瞳闪过银色的冷光，突然弹起来，夹起妮妮和奴儿，向房顶掠去。甜香有迷幻的作用，夜肢体发软，精神萎靡无法集中精神，妮妮还保持着一丝清明，奴儿已经昏迷。
　　夜带着两人夺路逃走，突然空气响起破空声，夜侧身躲过第一道暗器，再想躲过第二道暗器时，肢体酸软，提不上气，飞镖刺入他的腿部。飞镖上有毒，夜被飞镖击中的那条腿很快没了知觉。剧毒在蔓延，力气渐渐流失，手慢慢松开，妮妮和奴儿从房顶滚落下去，两个黑衣人快速出现，将妮妮和奴儿掳走。
　　
　　夜咬牙跃起，从房顶逃走，向青月客栈掠去。
　　
　　一辆马车从身边徐徐走过，萧寰嗅了嗅，马车上有刚刚骂他下-流的女子身上的味道和有一股来自西域迷香的味道。
　　欧远见他停下来，询问道：“怎么了？”
　　“走。”萧寰没有解释，拉着欧远跟上前面那俩马车。
　　
　　?
　　
　　我坐在窗前看书，隔壁突然传来一声响动，隐隐的还有打斗声。隔壁是妮妮的屋子，怎么会有打斗声？放下书，向隔壁房间快速走去。
　　
　　推开门，一股浓重的血腥味迎面扑来。
　　三个黑衣人正和夜对峙，抽剑上前，挡在夜身前，截住黑衣人的攻击。
　　
　　越打越心惊，这些人的武功路数居然和劫掠艾亚的人一模一样，这是怎么回事，难道枫叶山庄的人已经发现艾亚是假死，同时也知道了艾亚的具体位置？心念电闪之际，击飞三个黑衣人的武器，闪身上前，点住他们的六大穴道，掰开他们的牙齿，将嵌在牙内的毒药取出来，防止他们自杀
　　
　　收起武器，查看夜的伤势，夜全身发冷，面色青紫，身体抽搐，是中毒之象。抱起他向我房内走去。
　　
　　将其放在软榻上，叫醒艾亚。
　　“怎么了？”艾亚没有睡饱，精神不济。
　　我将凉布巾放在他的眼上，帮着他醒神，“夜中毒了，妮妮没有回来。”
　　“扶我下床。”
　　“好。”
　　
　　喂给夜解毒药，将他腿上的毒镖取出来，再将伤口周围的死肉挖掉，清洗、上药、包扎。
　　艾亚清洗双手，“暂时无碍，但是他体内还有余毒，我一会儿写张方子，你去抓药。”
　　“好，还要不要再睡会儿？”
　　“不用。怎么回事？”
　　我扶着他坐下，摇头道：“不清楚，刚才我在看书的时候，隔壁突然传来打斗声，过去一看，三个黑衣人正在和夜对峙，奇怪的是那三个黑衣人的武功路数和枫叶山庄劫掠你的人一样。”
　　艾亚微微蹙眉，“阴魂不散。”
　　……
　　
　　为避免那些黑衣人的同伴寻来，我雇了一辆马车，将三个黑衣人用麻袋套上，扔到马车上，分别抱着艾亚和夜上车，驾车从青云客栈后门离开，在安阳城内的大街小巷转了三圈，期间换了一辆马车，最后马车缓缓驶进岳阳客栈。
　　
　　夜一直昏迷不醒，晚上还发起了高烧，虽然我担心妮妮的安危，但是目前也只能耐心等待了。艾亚现在身子重了，熬不得夜，伺候他安歇，我坐在软榻旁，不断的为夜擦拭身体，帮他降温。至于那三个黑衣人，我现在没心情审问他们，只将他们扔在了柜子里。
　　
　　 

作者有话要说：偶这儿怎么老抽啊！！
偶前天传的文和昨天传的文，没有长一点积分不说，连个评都写不了，怨念啊~~~




66

66、第66章 补完 ... 
 
 
　　第二天卯时（早晨五点），夜的高热才退下，我放心的舒了一口气，为他盖上被子，起身活动身骨。打开窗户，新鲜的空气灌进来，我浑浊的大脑清明几分。
　　
　　正想着妮妮的去处，夜的受伤及那些黑衣人等问题，身上突然多了一件大氅，我回神，扭头看到艾亚，见他眉宇间掩饰不住的疲色，我心疼道：“昨晚没睡好？”
　　“孩子折腾的厉害。”
　　“怎么不喊我？”昨夜他几乎没怎么翻身，我以为他睡熟了，不想是他不想打扰我，即使难受也没有动更没有叫我。他的手冰凉，我将他揽到身前，包裹到大氅里。
　　
　　他没有回答，身体后靠，将全身的重量都放在我身上，我抬脚将一旁的长凳勾过来，坐下，将他抱坐在腿上，亲亲他的唇，“睡吧。”
　　艾亚很快睡着，眉宇慢慢散开，我抱着他斜依在窗帷上，小眯了一会儿。
　　
　　巳时（上午九点）夜醒来，他的神智虽然清醒，但是精气还不足，一脸的疲惫，神色蔫蔫的。
　　“夜，知道妮妮去了哪里么？”
　　夜喉部呜呜了两声，挣扎的要起来，我按住他的肩，将他按回床上。
　　“躺着说，不要担心，我会将妮妮带回来的。”
　　“小巷，甜香，迷药，黑衣人，带走，毒镖……”夜表达能力还有待加强，说起话来双字蹦。
　　我将他说的这些信息组织了一下，“小巷里有甜香，黑衣人将妮妮带走，你中了毒标。”
　　夜双眼一亮，蜷起身体，像猫似的在我手上蹭了蹭，我忍俊不禁，他有时候像野兽般凶猛，但是其实就是一个没有长大的孩子。拍拍他的头，“乖乖睡觉，好好养伤。”
　　
　　将三个黑衣人扔到隔壁房间，我打算提审他们。艾亚想跟过来，我没有同意，这些黑衣人是死士，嘴硬的很，要想让他们吐出我想知道的事情，决对要使用血腥手法，他现在怀着孩子，见不得血，血腥的场面更是大忌。
　　艾亚拉着我的手，摇了摇，“我想听。”
　　难得见他撒娇，好笑的捏捏他的鼻子，“宝宝听话，躺在床上再睡一觉，对了，将化骨粉给我两瓶。”
　　“不让我听就没有化骨粉。”
　　“不要任性。”担忧妮妮的安危，见他一直缠着不放，说些不懂事的话，我脸色不由的沉了下来。
　　他望了我一会儿，深吸一口气，捂住脸，淡淡道：“不好意思，最近情绪波动太大，我有些控制不住，这是化骨粉，使用的时候要按1:10 的比例兑水。”
　　他背对着我躺在床上，情绪低落，我叹了一口气，转身离开房间。
　　
　　这三个黑衣人真不负死士之名，嘴硬的像珠蚌，对普通人来说是极刑的手段用在他们身上一点用处都没有。擦了擦手上的血，蹲在三个黑衣人身边，冷冷一笑，我本不打算用这般血腥的手段，但是谁让他们不配合呢。
　　手起刀落，厉刃刺入离我最近的黑衣人的脚踝，刀刃反转一寸一寸切断他的脚筋，刚刚用刑之前我已经点了他的哑穴，这时他痛的双眼暴凸却发不出一点声音，只得像一条死鱼般躺在地上翻转抽搐。
　　
　　刀刃顺着黑衣人的腿缓缓向上滑动，我看着另外两个人，轻飘飘的说道：“知道活刮一个人需要多少刀么？呵，相信你们这些人应该都很清楚，一千刀不多不少，我保证在你们还有最后一口气的时候割完最后一刀。到时候你们会亲眼看到自己的心脏，会知道自己的心脏一炷香跳几次。呵呵，放心，我是个温柔的人，一定会慢慢来的。”对于他们这样的死士来说，肉-体的打击不算什么，只有从精神上摧毁他们才会让他们臣服。
　　
　　手微微颤抖，第一片肉割的有些厚了。前世我很厌恶祖父将我带入了黑暗的世界，对于各种血腥手段也很反感，没想到这些已经融入我的骨血，成为我身体不可磨灭的一部分，沉寂了多年，如今再接触这些竟兴奋的全身发抖，我捂住脸低低的笑了，“不好意思，太激动了，没有把握好，第二刀绝对会很完美的。”
　　
　　问出我想要的，匕首轻轻滑动，割断他们的喉咙，起身在他们身上撒上化骨粉，片刻之后他们完全从这个世界上消失。整整衣衫，打开窗扉，让风吹散身上的血腥气，艾亚现在感官敏感，我可不想让血腥气刺激他的嗅觉。
　　
　　打开隔壁房间的门，屋内空无一人，环顾四周屋内没有任何打斗的痕迹，只软榻和床铺有些散乱，摸了摸尚有余温，看来走的时间还不长，嘴角冷冷勾起，是谁有这么大的本事居然在我的眼皮子地下将艾亚和夜掳走。体内的血液在沸腾，心渊的兽在叫嚣。是我表现的太良善了么，总是一而再再而三的挑战我的底线。
　　
　　闪身离开客栈。以前身在高处，习惯了指点江山，如今手下空无一人，总有些不舒服，某些人总是逼我建立自己的势力。重生在这个世界本想平平静静过自己的生活，但是形势比人强，呵！
　　
　　?
　　
　　枫叶山庄的现任庄主夫人十分的神秘，庄内的仆人除了在庄主大婚的那天见过庄主夫人，其后她从来没有出现在人前。见过庄主夫人庐山真名目的仆人总是在说，庄主夫人比历史上的四大美女-优美三分，没有见过的很好奇，期盼着哪一天能一睹芳颜。
　　
　　一容貌艳丽的女子，温柔的拨弄着手里的虫子，黑衣人上前恭敬道：“夫人，甲七、甲十、丙三死无全尸。”
　　“是吗？我可爱的孩子死了。”女子做出一副忧伤的样子，“谁下的手？”
　　“不知。”
　　“恩？”
　　“那人易了容。寻找甲七、甲十、丙三三人的死士自知不敌，便没有和男人缠斗，只带回来两个人，应该是那个人的同伴。”黑衣人微微顿了顿，女子察觉到了他这一瞬间的停顿。 
　　“有奇怪的地方么？”
　　“有，这二人一人类似野兽，一个全身上下都是毒，无人能近其身。”
　　“哦？”女子感兴趣的挑眉，“带路。”
　　“是。”
　　
　　・
　　
　　女子打量手下带回来的两个人，墨色的双眸中看不出一丝情绪，黑衣首领恭敬的站在一旁，女子不问话，他便不语。牢房中的两个人一人类似野兽正对着她低声咆哮，一人是即将临盆的妇人，妇人全身上下都是毒，这些毒都是极难配置的，不知道这鄙俗的妇人哪里来的，女子眸中闪过兴味儿。
　　“开门。”
　　“是。”黑衣首领垂首上前，打开牢门。
　　
　　女子缓步走到夜和艾亚面前，“身上的毒谁给你的。”
　　艾亚淡淡的看了她一眼，说了句让人愕然的话，“你猜。”
　　女子愣了一下，收回愕然，道：“朋友。”
　　艾亚点头。
　　女子正要开口询问别的，突然发现一件‘趣事’，她微微弯身，伸手捏住艾亚的下巴，艾亚身上的毒瞬间开始侵-染她的身体，女子好像完全没看到似的，泰然自若，“呵，好精致的面具，差点被你骗过去。”发着蓝色幽光的指甲在艾亚的脸上轻轻的划了一下，被她碰触的地方缓缓的传来灼痛感，艾亚微微蹙眉，他脸上的面具以肉眼可见的速度慢慢剥脱，最后露出他冷艳绝色的面容。
　　
　　以前枫叶山庄那般大手笔的寻找艾亚，女子和黑衣人自是见过他的画像，黑衣首领看着艾亚愣了愣，女子一顿，随即哈哈哈大笑，“原来你真的没死，听说你的血肉能入药，不知道是不是真的？我真的很想知道。”
　　“通知庄主，让他来此，说我有份惊喜送给他。”
　　“是。”黑衣人领命退下。
　　女子好奇的打量艾亚，最后将视线放在他隆起的肚子上，“这里有什么，怎会鼓的这般大？竟像女子怀孕似的。”
　　艾亚面容冷淡，不语。
　　女子伸手，欲探摸艾亚的肚子，艾亚突然笑了，女子迟疑了一下，不知他为何发笑，但手还是摸了上去，刚碰触到的那一瞬间，她的手迅速变黑，女子忙收回手，退后一步，另一只手迅速的捏住中毒之手的腕部，“好歹毒的毒。”
　　艾亚又笑了笑。轻飘飘的一丝笑，竟让女子有种背脊发寒的错觉。
　　
　　枫叶山庄的庄主带着人赶到的时候，就见魅姬面色惊疑的站在两囚犯三步开外，魅姬的一只手已经乌黑发青。
　　“这是怎么回事？”
　　“不要碰我。”艾亚的毒着实歹毒，就连是毒人的她都中招了，更别说是普通人了。
　　“魅姬你中毒了？”男子诧异道。
　　魅姬脸色难看的点了点头，“这是你要找的人，切忌不要碰触他的身体，我先走了。”
　　看着魅姬离去的背影，男子眼瞳闪过担忧，转头看向魅姬给他的惊喜，一看之下双瞳微睁，这当真是一个天大的惊喜，本来认定已死的人竟活活的站在他的面前，这怎么能不让他惊喜，只要有他在，叶辰就能活过来。
　　男子眼眸闪过疯狂的情绪，但他的理智还在，记得魅姬临走时说的话，没有贸然的上前碰触艾亚。
　　“好久不见，艾亚。”
　　“好久不见，你还没死？”艾亚一向不喜欢这个疯狂而阴鸷的男人，忍不住毒舌道。
　　“多谢关心。”
　　“……”艾亚不想和这个厚脸皮的男人说话，撇开头去。男人也不在意，吩咐手下好生伺候，就离开了。
　　
　　探手，摸了摸夜的额头，高热没有反复，“身体怎么样？”
　　“……恩。”夜体内毒素已解，但是元气到底是伤了，精神十分萎顿，蹭了蹭艾亚的手，闭眼又睡着了。
　　艾亚摸了摸肚子，希望凌风能快些找来。
　　
　　?
　　
　　武林大会如期举行，而组织这场大会的发起人枫叶山庄的庄主却没有出现，这不由得让人玩味儿。
　　我轻抿了一口茶，起身离开武林大会的会场。枫叶山庄的庄主没有出现，那是不是意味着出现了比这更让他在意的东西，联想那三个被毁尸灭迹的黑衣死士，他们出现之后艾亚和夜才消失的，如此看来带走艾亚和夜的极有可能是枫叶山庄。
　　
　　夜幕降临，我穿着夜行衣潜入枫叶山庄。枫叶山庄守卫森严，五步一岗十步一哨，而且还有巡逻的。猫在墙角的幽暗角落，耐心的等待时机，越是这种严密的环境，我竟越发的冷静，轻轻笑了笑，巡逻队走过，悄声吊在他们身后。
　　
　　从山庄外围一寸一寸的搜索，及至主屋也没有发现任何可疑的地方，看来别有洞天的地方就在这主屋了。站在主屋窗外，轻轻在窗纸上戳开一个洞，里面无人。打开门扉，闪身进入。
　　
　　仔细搜索，找寻机关机括，找寻了一圈也没发现可疑的地方，是被我忽略了么？俯身，在地板上敲打，每一块地板都发出实音，走到床榻旁，突然发现，此处地板有一丝摩擦的痕迹，正要仔细查看。身后传来脚步声，我迅速侧移，回身目视来人。
　　
　　面前之人也是一身黑衣，蒙着面只露一双眼睛，在我打量他的同时他也在打量我。先发制人这个词我一直很喜欢，飞速上前，匕首凌厉的砍向面前之人，他脚下一踏身体向后射去，我提气跟近。
　　
　　打斗间，发现眼前之人手快，脚快身形飘逸，每个招式都摆的稳、准、利落，我一曲腰躲过他的攻击。
　　渐渐的他身上的杀气收敛，我虽然有些疑惑，但却未停手，后来他身形一变，脚下的轻功路数居然和艾亚的一样，我这才惊觉，原来眼前的竟是熟人。
　　手势，后退一步，摘下面罩。
　　
　　“云药先生。”
　　“凌风，你怎么在这里？”
　　“我……”外面传来奔走的声音，透过窗纸还能看到晃动的火把，看来是我们刚刚打斗的声音，引起了注意，“出去说。”
　　我二人从窗户跃出去，躲过护卫离开枫叶山庄。我一路跟着云药来到悦来客栈。
　　
　　进屋之后摘掉脸上的面罩，“云药先生为何在此？”
　　“我是来救云阳的。”
　　“云阳先生怎么会被捉到呢？”我有些惊异，云阳隐居的那座山非常诡异，奇门遁甲让人烦不胜烦，普通人根本上不去。
　　
　　云药冷哼一声，“枫叶山庄的人将云阳隐居的那座山上的所有草木都夷平了。”
　　“好大的手笔。”
　　“哼！”他挑了一下跳动的烛心，“你呢，为什么夜探枫叶山庄？”
　　“艾亚失踪了，我怀疑是枫叶山庄的人做的。”
　　“找死！”他脸色冷凝，突然又道：“放手！”
　　这时我才惊觉，屋内不知何时竟多了第三个人，那人揽着云药的腰身，云药看着来人面露冷色。
　　我一点都没有发现云药身后的男人是何时出现的，怎么出现的，这人的修为竟如此之高，我暗暗心惊，面上却不动声色，拱手做辑，却发现这男人我竟然认识。
　　 

作者有话要说：本章补完~~~O(∩_∩)O~

突然很想让艾亚生一支足球队啊(*^__^*) 嘻嘻……




67

67、第67章 补完 ... 
 
 
　　面前的男子是上次艾亚和师兄他们被抓入驭龙教的分庄――黑石山庄，我和三师兄夜探黑石山庄时，我在那诡异的冰洞的见到的神秘男子。记得男子十分在意那和云药有着一样面容的躺在冰床上的人。不知道他接近云药有什么目的？心念电闪之际面上却完全不动声色，拱手做礼。
　　“在下凌风。”
　　男子冷着脸，仅淡淡颔首，低头看向怒气腾腾的云药冷硬的面容一瞬间变得柔和，我淡淡挑眉不语。
　　
　　“云药先生，您确信云阳先生被枫叶山庄捉了去。”
　　“恩。我师门中人都会有一种特殊的联络方式，这种联络方式只有师门内的人能看懂，前些天我收到了云阳的求救信，他说他被困枫叶山庄，但是他也不清楚他具体被困在哪里，今天晚上我本想入庄摸清云阳被困地点，没想到与你相撞了。艾亚怎么会被枫叶山庄的捉去？”
　　
　　云药算是艾亚名义上的师父，将艾亚的特殊告诉他也无妨，但是……我不信任云药身后的男人，上次就是他的人将艾亚掳走了，以至于让艾亚失了很多血。
　　察觉到我的目光，云药淡淡的对着身后的男人道，“你先出去吧。”
　　男人双眸一瞬间变得幽暗，里面好像在流转着什么，他低头捏住云药的下巴，冰冷道：“你不相信我？”
　　云药抿唇不语，“……”
　　男人幽暗的双瞳又暗了几分，见云药倔强的不妥协，抬头眼瞳锋利的向我望了一眼，闪身离去。
　　
　　我轻轻一笑，“云药先生可听说过蓝明。”
　　“略有耳闻。”
　　“那相信先生应该也清楚一些传说中蓝明人的特殊。蓝明人的骨血皆能入药，且有意想不到的疗效。
　　艾亚当初刚刚离开蓝明时，遇到了枫叶山庄的少庄主，少庄主身患恶症，艾亚用自己的血救治了少庄主，谁知枫叶山庄忘恩负义，不仅不对艾亚以礼相待，反而将其软禁，后艾亚及其仆人从枫叶山庄逃脱，艾亚的老仆将艾亚以镖的形式托付给我，以望我将艾亚送回蓝明，岂知艾亚不记得回去的路上，加上蓝明又十分神秘我找寻了很长一段时间都没有找到蓝明。
　　为了逃避枫叶山庄的追杀，艾亚只能活在面具下，这是我不想见到的，听说这次现任枫叶山庄的庄主要在安阳召开武林到会，我本欲趁此机会将隐患一并除去，谁知，刚来安阳家妹便失踪了，我找到了掳劫家妹之人的同伙，一问得知他们均是受枫叶山庄的庄主夫人授意的，找寻年轻貌美的姑娘回去。
　　得到了家妹的线索，没想到转眼艾亚和夜便失去了踪迹，从种种迹象上来看，我怀疑是枫叶山庄的人将艾亚抓走的，本来今晚想在枫叶山庄内探探具体情况。”抬头望着云药浅浅一笑，“不想竟十分凑巧的和你相撞了。”
　　
　　“原来是这么回事。今天已经打草惊蛇，不宜行动，明天我们再去探枫叶山庄。”
　　“好。”
　　我们谈话刚落，黑衣男子便回来了，站在云药身后，有力的胳膊紧紧的揽着云药的腰肢，云药动了动没有挣开，我轻轻挑眉，男人出现的太及时了，这让我不由得怀疑我们方才谈话时他就在外面倾听。
　　我抬头看向黑衣男人，正巧他也向我看过来，我微微一笑，他目光闪了闪，我心中一凛。
　　
　　“云药先生，无事我便退……”
　　叩叩叩！
　　出口的话被门外急促的敲门声打断，见黑衣男子不动也紧箍着云药先生不让他动，如此只有我这个自由的人来开门了，呵。
　　
　　打开门，门外站着一名老朽和四名青衫男子，仔细打量老朽，老朽虽然头发花白，但是精神矍铄，面色红润，天庭饱满，太阳穴微凸，武功不俗，他身后的四名青衫男子俱是气息沉稳，下盘稳健，身手了得。
　　“请问找谁？”
　　“云阳公子在这里么？”老朽恭敬询问，但是骨子里却自然而然的透漏出一丝高贵，一看便是大家出身。
　　
　　我对老朽产生一丝兴趣，笑道，“云阳先生不在这里，但是……”
　　“还请这位公子告知。”
　　“云阳先生在这里。”
　　闻言，老朽和四个青衫男子面色一喜，虽然转瞬即逝，但是仍被我抓到了，我侧身让五人进来。
　　
　　五人进来，单膝跪下，恭敬道：“云药公子，我家主人有请。”
　　闻言，黑衣男子收紧胳膊，云药被拘的皱眉，回头瞪了一眼身后的黑衣男子，冷然道：“你家主人是哪位？”
　　老朽言：“还请云药公子不要为难在下。”
　　“呵！我哪里敢为难你，分明是你家主子在为难我。”
　　“望云药公子告知云阳公子的去处。”
　　
　　“死了。”云药轻飘飘道。
　　“什么？！”老朽及其四名青衫男子闻言一惊，面色转瞬变得灰暗。
　　本来我是想走的，但是以目前情况来看，接下来的发展应该很有趣，退回座位，倒上一杯茶，不时的轻抿一口。
　　
　　“骗你们的。”云药看着面前五人的脸色撇撇嘴。
　　老朽深一口气，缓缓吐出，“还请云药公子不要再开这样的玩笑。”
　　“哼，告诉你家主子，要想再见云阳让他把那个妖女杀了，提着她的首级亲自来见我。”
　　“这……”老朽面露为难。
　　云药不耐烦道：“滚滚滚，告诉你家主子我刚刚说的那两条如果有一条完成不了，那他这辈子休想再见到云阳，或许……他对云阳只是图新鲜而已。”
　　
　　老朽和身后的四名男子对视一眼，起身退下，快走出门时，云药又道：“如果你家主子后天还不出现，那么他就真的永远见不到云阳了。”
　　“云阳公子您这是何意？”
　　“字面上的意思。”
　　老朽望进云药的眼睛，脸色变了数变，带着四名男子匆匆离去。
　　由此看来云阳也是一个有故事的人，喝完最后一口茶，起身告退。
　　
　　云药有些气恼道：“凌风看戏看的很爽吧。”
　　我微微一笑，“还行，就是你的演技有待加强。”
　　“你说什么？！”
　　“字面上的意思。”
　　衬着云药大怒之际踏出房门，远离他的叫嚣。走出房门，脸上的笑意瞬间收敛，找来小二帮我安排房间。
　　梳洗过后，躺在床上回忆这几天发生的事，并在脑中设想明天救人的具体安排。手向旁边一伸，揽空，看着空荡荡的臂弯，只觉得整个心都有些空落落的，十分的不习惯。揉着眉心，轻轻一叹。
　　
　　半夜，耳边传来暧昧的呻吟声，这里的房间隔音功效不是很好，仔细一听，竟是云药发出的，原来他和黑衣男人竟是这样的关系，想着不由的便想到了那冰洞中和云药长的一模一样的人，不知道黑衣人是不是拿云药当代替品。别看云药有时候很彪悍，但是其实他是一个心思单纯的人，再者他是艾亚的师父，我不想他被骗，不由的担了一份心思。
　　
　　・
　　
　　翌日，清晨，我三人一同在大堂吃饭。云药双腿虚软，一副明显的被蹂-躏的样子，要靠着黑衣男子的搀扶才走下楼，黑衣男人嘴角微微上翘，说明了他的好心情，我低低浅笑，一会儿我的发问肯定会让他今天的好心情消耗殆尽的。
　　
　　“云药先生可哪里不舒服？”我明知故问。
　　云药偷偷的剜了身后的男子一眼，脸有些微红道：“昨天晚上扭了腰了。”
　　“是吗？”我嘴角弯起一个似笑非笑的弧度，“云药先生您好像不知道。”
　　“恩？”
　　我眼中的笑意加深，“这里的房间完全没有隔音效果。”
　　“……”云药愣了愣，脸瞬间爆红，扭头狠狠的在黑衣男人手上咬了一口。我喝着汤幸灾乐祸的看着，黑衣男人倾身安抚暴怒的云药，抬头意味不明的看了我一眼，我泰然自若的与之对视。
　　
　　“云药先生，我有一个疑问。”
　　云药的脸依然有些红，没好气道：“什么事？”
　　“这个世界上有怎样的可能两个人长的一模一样。”
　　云药说：“双胞胎或者易容。”
　　“哦，是吗。”我看了黑衣男人一眼，继续开口：“我曾见过和你长的一模一样的人，只是那人眼角下多了一颗泪痣。”
　　“咦？！那是我哥哥。”云药惊呼，“你在哪里见到的他，我已经很久没有和他联系过了……修，放手，你捏疼我了。”
　　原来黑衣男子叫修，修死死的盯着我，恨不得将我盯出个窟窿，我波澜不惊，希望刚才的问题能起到警告作用。
　　
　　?
　　
　　为了今天晚上的行动，饭后我没有出去，在屋内养精蓄锐，修突然出现，我挑挑眉淡淡的看了他一眼。
　　“修你来了？”
　　“你知道我要来。”
　　“当然。”我为自己倒上一杯茶。
　　“你在哪里见的云冥？”
　　“云冥，谁？”
　　“云药的哥哥。”他幽暗的双瞳紧紧的盯着我。
　　
　　我静了一会儿道：“……准确来说我没有见过云冥，而是见过他的尸体。修，你如今和云药牵扯在一起，是将他当做了云冥的替身么？”
　　“……”修不答。
　　看来让我猜对了，我心中有些恼火，他这样做怎么对得起云药和云冥，“这个问题让你很难回答么？”
　　“……”
　　“这里不欢迎你，请你离开。”我面色不豫，下逐客令。
　　“修要在云药面前胡说。”
　　“我自由分寸，请离开。”
　　修警告的督了我一眼，嘴中吐出‘蓝明’二字，闪身离开。
　　
　　我放下茶杯揉着眉心，幽幽叹了一口气，看来昨天晚上我和云药的谈话被他听到了，我以为他不屑做偷听这类事，没有多家在意，看来是我太大意了，……他这算是威胁我么，双眸微垂，闪过一丝冷光。
　　
　　?
　　
　　妮妮近乎麻木的看着鲜红的血液从手腕处缓缓的落下，伤口的刺痛也不似先前那般让人难以忍受。
　　黑袍之人取得要取的血液，起身离开。妮妮仰躺在石床上，看着空荡荡的牢房，刚来时这里好多人，牢房显得十分拥挤，这才几天那些人已经死去大半，现在轮到她了，刚刚那黑袍之人是从她身上取走的第几碗血呢，第三碗还是第五婉，妮妮有些记不清了。
　　
　　她惺忪的阖上双眼，她觉得全身发冷，轻飘飘的好像随时要飘出去似地。
　　一个人靠过来，将她抱进怀中，感受到人体的温度，妮妮下意识的蜷缩起身子用力往这人怀中蹭。
　　
　　抱着妮妮的人是当初被她骂做流氓的萧寰，当初他和欧远跟着妮妮及西域迷香的味道来到一处铁牢，他看见了这些黑袍人抓这些少男少女是为了汲取他们的血液，这是十分邪恶血腥的事件，他这次出来就是为了查访这些祸国殃民的事情，所以当仁不让的深入敌营。
　　
　　他和欧远分头行动，为了避免被有心之人认出来（他现在的身份很微妙，身为皇上的幼弟却是下一任皇权的继承人），他穿上女装混入里面。本想等着欧远带队来救人，谁想这些黑袍之人着实狡猾，神不知鬼不觉的将他们都迷晕，在他们昏迷中，又将他们关入了另外一个地方，以至和欧远失去了联络。通过今天的探查发现，这里的守卫如铁桶一般森严，根本逃不出去。
　　在被囚禁的这段时间内，一同和他们被抓来的少男少女已经死亡大半，如今轮到了妮妮。
　　
　　“冷……”妮妮无意识的喃呢着。
　　萧寰只觉整个心都被揪起来了，这种感觉很陌生，陌生的让他有些不知所措，只得用力将怀中的人儿抱紧，“没事了，乖……我们很快就能出去……”
　　他不是不想代替妮妮被取血，因为有先例在，前些日子有对姐妹，本来是该妹妹被取血的，姐姐站出来说要代替妹妹，不想这些黑袍变态二话不说便将他二人都杀了。
　　
　　希望欧远快些找来，或者他皇帝老哥快些来救他。
　　
　　?
　　
　　晚上行动之前，上次的老朽和四名青衫男子再次出现，同时还多了一个蒙着斗篷的男子。打量男子云药冷冷一笑，不语。
　　斗篷男微微一叹，上前将一名青衫男子书中的木匣递给云药。
　　打开木匣，我望了一眼，竟是一个女子的头，看来斗篷男子真的按照云药说的要求做了。
　　
　　云药嫌恶的看了一眼匣中物，扔还给他们，“拿去喂狗，看着让人腻歪。”
　　
　　斗篷男子将斗篷摘下来，露出他威严而刚毅的面容，“云药，现在你可以告诉我云阳在哪里了吧。”
　　云药提步向外走去，边走边说：“跟上，如果你还想再见到活着的云阳的话。”
　　威严男子闪身挡住云药的去路，修瞬间上前将云药挡在身后，双方剑拔弩张，一触即发，我无奈的叹了一口气，这是要去救人么，还是要去打架的，上前一步，“云药先生，时不待人。艾亚和云阳先生的安危是主要的。”
　　云药看了我一眼，道：“失态了，主要是这个名叫轩辕玄的东西太气人了，云阳被他害惨了！”说完剜了一眼苦笑的轩辕玄。
　　
　　我们边走边说，云药将云阳的情况添油加醋的告诉轩辕玄，见他露出悔痛，心里稍稍舒服了些，但是同样不免对他冷嘲热讽一番，轩辕玄自知是自己对不起云阳，对云药的奚落悉数接受。
　　
　　来到枫叶山庄外围，我见众人不动，好像在等什么，我有些疑惑，遂问道：“云药先生，我们不行动么。”
　　云药向着轩辕玄的位置努努嘴，“大渊国的主人在这里，何须我们动手，有免费的劳力在不用白不用。”
　　
　　 

作者有话要说：补完！！
真是迟来的更新啊！！！⊙n⊙b！！！
欢迎撒花花哦~~~




68

68、第68章 ... 
 
 
　　大渊国的主人？！是皇帝的意思么？如果真的是皇帝，那么将整个枫叶山庄碾平都没有问题吧，因为他有那个势力和权力。抬头望了望月色，对云药点头示意，飞身潜入枫叶山庄。虽然相信皇帝有那个能力将枫叶山庄夷为平地，但是我不会将爱人的安危交到别人的手中。
　　
　　一路潜行，发现所到之处枫叶山庄空无人烟，空中弥漫着淡淡的血腥味儿，微微蹙眉，那些人（皇帝的手下）的行动速度真快，希望他们能一击将头脑捉住，不然他们狗急了跳墙，说不定会做出什么事情来。
　　
　　来到主屋，床榻被推翻，露出后面的密洞，看来我上次猜的没错，床榻后面真的别有乾坤。远远听见打斗声，我飞身潜入密洞。密洞的甬道十分宽敞，能五个人并排走过，如今竟成了尸体的坟墓。
　　
　　密洞底部十分宽阔，里面是一间间的牢笼，每个牢笼都关着人，眼前一群蓝衫人正在和一群黑袍之人交战正酣，我闪躲在角落里，找寻艾亚的踪迹。
　　
　　进入第三间牢笼，竟然发现了妮妮，这算得来全不费功夫么。
　　妮妮脸色苍白，肢体冰冷，没有任何反应的躺在一个女子怀中，我只觉脑中一片空白，怒气在心中剧烈的涌动，丹田处的真气也不安分的波动着，枫叶山庄的人真是该死！
　　
　　“……喂，喂，你快放开凌馨（妮妮的名字），不然休怪我不客气！”胸前一痛，受到疼痛的刺激，我的神智渐渐回归，仔细打量叫嚣的‘女子’，目光移到‘她’的喉结处。我伸手掐住他的脖颈，双瞳危险的眯起，“你是谁？”
　　“……我，唔……是和凌馨一起被抓来的，……你，快……放开……凌馨……”
　　“我凭什么相信你。”冷哼一声，手下更用力。
　　感受到妮妮微弱的呼吸，我心中的杀意减弱，这时身后突然闪出一青衫人，他高声道：放开少主。
　　少主？！这些青衫人受命于国主，那么手中的人应该和这个国家的主人有些关系，不想招惹不必要的麻烦，扬手将手中的人扔出去，抱着妮妮离开牢房。
　　
　　行进的速度加快，妮妮是普通人都被祸害成了这样，艾亚那么特殊不知道要被怎样折磨，心里隐隐有些慌乱。
　　来到最有一间牢房，这一间较之前面的干净不少，里面的家具什么的也很齐全。普一走进牢房，牢房外侧堆满了黑袍人的尸体，抬头一望，艾亚和夜正好端端的坐在里面，夜乖巧的让艾亚撸着下巴。
　　
　　我呆了呆，轻声道：“艾亚……”
　　闻声，艾亚抬头，对着我浅浅一笑，“小风~~你来了……”
　　看着艾亚浅浅的笑靥，我有几分恍惚，抱着妮妮欲飞身上前，艾亚忙道：“你不要过来。”
　　“？？”我满头的雾水。
　　艾亚在夜的搀扶下，站起来，道：“我走过去，这间牢房里面都是毒，你进不来。”
　　原来牢房外面的这些黑袍人都是中毒了！
　　
　　直到艾亚站在我面前，直到我将他抱在怀里，我心里才涌出一种满足，一种失而复得的喜悦，“宝贝儿，对不起，我好想你。”
　　他委屈的嗔道：“我也很想你，但是你都不来接我。”
　　我捧着他的脸，用力的近乎膜拜的亲吻着他的额，他的鼻子，他的脸颊，他的唇，“对不起，再也不会了。”
　　我今天打定主意要将枫叶山庄所有的隐患消除掉，我心底滋生黑暗的思想，竟想着希望云阳先生受到一些伤害，这样就可以借助大渊国国主的势力，兵不血刃的将枫叶山庄连根拔起。
　　
　　给妮妮喂了一粒补血丹，我抱着艾亚，夜抱着妮妮一同离开密洞。在路上通过交谈得知，枫叶山庄的人完全不能近他和夜的身，这时我无比庆幸我以前的明智，让爱人学了医毒之术。
　　
　　“你在自己身上放了那么多毒对身体有没有影响？”我亲吻宝贝儿的额，轻声询问。
　　“不会。”
　　“对宝宝呢，有影响么？”
　　“没有。”
　　“这就好。”
　　
　　走出主屋，云药和大渊国主正站在院落，看来剿灭枫叶山庄的行动结束了。
　　大渊国住怀中抱着昏迷的云阳，坤儿对着男子张牙舞爪，看到我挥了挥手，我点头示意，之后他（坤儿）继续对着大渊国国主张牙舞爪，企图将云阳从男子的狼爪中救出来。
　　我抱着艾亚站在云药身旁，示意他为昏迷的妮妮诊治。
　　
　　云药为妮妮诊治完毕道：“无碍，只是失血过多，脾肾发虚，多吃些补血的药剂和食物，调养半个月即可。”
　　“多谢。”
　　刚刚在牢房中抱着妮妮的男扮女装的少年凑上前，详细的询问，对妮妮表现出了过分的热情和殷勤，我挑挑眉略带深意的看了少年一眼，没有打断他的献殷勤。
　　
　　院落中央被束缚的是尚生还的枫叶山庄的人，里面有黑袍死士；有枫叶山庄的庄主，他怀中抱着一个长了尸斑的少年；有一个长相娇艳双手乌黑的女子，还有丫鬟仆人。
　　
　　艾亚偷偷拽了拽我的耳朵，我附耳过去，“看见没有。”他指着那娇艳女子乌黑的双手。
　　“看见了，手很黑，怎么了？”
　　“那是她中毒了。”说着甜甜一笑，“那天她想碰触我，结果偷鸡不成反蚀把米。”
　　“做得好。”我点了点他傲然微扬的下巴，这算不算助长了他的嚣张气焰呢，呵！……其实，爱人就是用来宠的。
　　
　　大渊国主冷然询问青衫首领，“可有漏网之鱼。”
　　“回主上，不曾。”
　　大渊国主冷冷的扫视了一眼尚生还的枫叶山庄众人，薄唇轻启吐出一个饱含杀意的字，“杀！”
　　“是。”青衫人领命。
　　
　　?
　　
　　一夜之间，枫叶山庄满门全灭，枫叶山庄百年基业也付之一炬，如此大事，但是翌日江湖上仅有枫叶山庄被神秘人灭门的传言，没有别的其他消息。这些事是谁做的，大家心知肚明，谁也没有提及。
　　枫叶山庄事毕之后，我和艾亚便以真面目示人，在安阳又停留了十几天，等着妮妮的身体恢复健康了，脸颊染上健康的红润，便和云药先生、云阳先生告别，离去。
　　
　　离开安阳没多久，江湖上就掀起了腥风血雨，江湖势力在暗中人的操纵下被洗牌，小的门派被吞并，大的门派被瓜分。在混乱中又诞生了许多新的门派，其中尤以风月楼发展最快。江湖纷争中，人人自身难保以至于无人在关注枫叶山庄灭门案，官府也在上面的示意下将此案归入疑案之类。
　　
　　白鸽突兀的落在窗帷，我看着它，白鸽不怕生的凑过来，啄我的手指。
　　
　　将它脚上的信件拿出来，上面只有八个刚劲有力的字――螳螂捕蝉黄雀在后！
　　我微微一笑，这是上位者对我的警告么，招来甲让他告诉下面的人做事收敛一些，毕竟枪打出头鸟，而且这只鸟还是一直幼鸟。
　　在这次江湖洗牌中，我钻了空子，用人情债收敛了一部人，并建立了风月楼，风月楼就像一匹黑马，飞速驰-骋，因为发展太快，而得到了上位者的警告。
　　
　　看来在上面有人情就是好，如果放在别人身上说不定就是团灭。通过这次警告我深深反省，风月楼必须转入暗中发展，受制于他人总是不舒服的。
　　“甲，将这几个字裱起来，这可是御笔。”我将信笺递给甲。
　　甲笑了笑，离开。
　　
　　“小风~~我们要出发了。”艾亚推门进来，“刚刚离开的是谁？”
　　我上前揽住爱人粗壮的腰肢，“甲。”
　　“我们接下来要去哪？”
　　摸着爱人圆滚滚的肚子，眼底深处有一丝担忧，他的肚子如今才六个月，已经大的有些吓人了。爱人走路的时候如果没有人搀扶，他救会东倒西歪，看得人心惊胆战。
　　“回家。”安胎。
　　
　　回程中，半路杀出个程咬金。他张开手，想要螳臂当车。我揭开门帘，向外望了一眼，原来是他。
　　
　　放下门帘，揉乱正在神游天外的妮妮的头发，“丫头，回魂了。”
　　妮妮勉强掀起嘴角笑了笑，“……哥，什么事？”
　　“哥哥这里有一份惊喜送给你，你要不要。”
　　“不要。”她垂下眼，打算继续神游。这丫头自从离开安阳后就没有高兴的笑过。
　　我好笑的抬起她的下巴，示意一旁的夜将她扔出去，反正外面的人很乐意美人的投怀送抱，夜呲牙一笑，提起妮妮的衣领就将她扔了出去，在妮妮的惊呼声中，萧寰手忙脚乱的将人抱住。
　　
　　妮妮心有余悸的拍着胸脯，对着我大吼道：“哥，你疯了不成。嫂子，你赶紧休了这个疯子吧。”
　　我抱着艾亚走出马车，笑吟吟道：“妮妮看看你身后的人。”
　　妮妮狐疑的看了一眼，脸颊瞬间爆红，我乐得大笑。
　　“哥，你真讨厌。”说着讨厌我，但是她高高翘起的嘴角可说明了她的好心情，女大不中留，这句话真的很富有哲理性。
　　
　　虽然很希望妮妮有一个好归宿，而且萧寰人也不错，但是我不打算将他现在就带回云雾山谷，那里是家人的最后乐土。我给妮妮一年的时间，让她认清自己及萧寰的心，之后才是见家长。嘱咐妮妮好好保重自己，又将萧寰叫到身边威逼利诱一番，便放他二人独自离开了。
　　
　　看着妮妮和萧寰逐渐消失的背影，收回目光看了甲一眼，甲微微点头，表示他已经派人跟在妮妮身边了，甲做事很细心，而且忠心，所以我便将他放在身边。
　　 

作者有话要说：本章传完！

云药和云阳的故事这里不多提了，因为他们不是主角，他们各自的故事会放在番外中滴！！O(∩_∩)O~ 
多多支持哦~~~




69

69、第69章 ... 
 
 
　　回到云雾山谷，艾亚完全被供了起来，看着他那圆滚滚的肚子，大家都打起十二万分的精神，简直是捧在手心怕摔了，含在嘴里怕化了。日子一天天过去，艾亚的肚子也渐渐增大，四个月后，他肚子大的只能躺在床上，根本无力行走，因此他的脾气也越来越喜怒无常。
　　看着爱人躺在床上眉头紧蹙，一副不舒服的样子，我满是心疼，如此,被他颐指气使我到稍稍安心了些。
　　
　　端着粥走进屋，就见爱人冰着一张脸靠坐在床上，见我进来，连个眼神都舍不得给我，我笑了笑，将粥放在床边的小椅上，侧坐在床沿，将爱人揽到怀中，“怎么了，宝贝儿？”
　　“……”他冷冰冰的瞥了我一眼，不语。
　　“宝贝儿，哪里不舒服？还是谁惹你生气了？”
　　“你。”他斜睨我一眼，“如果不是你，我用得着天天躺在这里么。”
　　我好脾气兼有些无赖道：“是，一切都是我的错，以后我不在你体内播种子了。”
　　闻言，他横眉怒对，一副想把我撕碎了吃掉的样子，“你敢！”
　　“是，我不敢。”
　　“哼。”
　　“乖~~今天一上午你都没有吃饭，再饿下去身体会受不了的，把粥喝了。”
　　“……”他拧眉，一副非暴力不合作的样子。
　　
　　我捏捏他肉肉的脸颊，面不改色的说着慌，“宝贝儿，你一点都没胖，真的，减肥不适合你。”
　　他见我信誓旦旦的样子，迟疑道：“……真的？”
　　“千真万确，如果你不相信我，等你喝了粥，我抱你出去，你问问别人，看别人怎么说。”
　　“……你喂我。”
　　“好。”爱人终于肯吃饭了，我偷偷舒了一口气。外面的人都已经提前嘱托好，谁也不敢说艾亚胖，要是真有谁要是管不住嘴，小心我不客气。
　　
　　饭后，我抱着爱人走出房门，艾亚也清楚近身的人都不会说实话的，所以让我抱着他去找那些平时不怎么相处的人。
　　艾亚询问张伯，眼睛却盯着我，他的小心思我还不知道，不就是担心我给张伯使眼色么，眼观鼻鼻观心，泰然自若的让爱人盯着看。
　　
　　询问了几人，得到的答案都是‘不胖’，艾亚这才稍稍露出笑颜。无论怎么看，艾亚使得小性子小心眼，我总是觉得很可爱，低头亲吻他微微上翘的嘴角。
　　
　　两个月后，艾亚已经怀胎十二个月，但是依旧没有瓜熟蒂落的征象，我心里渐渐焦躁，思绪总是不受控制的往不好的方面想。
　　询问柳大夫，柳大夫说他是第一次见男子怀孕，根本不了解具体情况，无法帮忙，艾亚呢因为早年的生理课没有认真学，也不是很清楚，他只道自己身体没有问题。我深吸一口气缓缓吐出，好吧，他身体没问题我知道了，但是……足月的时候孩子要怎么生出来，从哪里生出来，剖腹还是从下面唯一的洞里出来，不管是哪一个放在科技卫生水平落后的古代，都值得人心惊胆寒。
　　我揉着眉心道：“甲，打听到蓝明的所在了么？”
　　“前些日子下面的人得了三份去蓝明的地图，但是经过证实都不是假的。”
　　“……下去吧，抓紧时间继续找。”
　　“是。”
　　
　　心里有些烦，而且我不想让我的不良情绪影响到爱人，离开书房之后，来到山谷外围转悠。
　　
　　跃上峭崖，远远看到一辆鹅黄色的马车向云雾山谷驶进。慢慢的马车在云雾山谷外停下，从车内走下一男一女，女子怀中还抱着一个婴儿。当看清男女的容貌，我眉梢一喜，飞身从峭崖跃下来，站在大师兄和刘姑娘面前。
　　
　　我上前抱住大师兄，随后退后一步，在他的肩上打了一拳，“大师兄，嫂子。”
　　大师兄和嫂子看到我，神情隐隐有些激动，但是更多的是心虚歉意以及尴尬。他们私奔主要是由我一手主导的，我自是不会说透，所以我对他们表现的还像以往那般热络，完全没有遭到背叛的感觉。
　　逗了逗嫂子怀中的小婴儿，“男孩还是女孩？”
　　“男孩，四师弟我……”大师兄欲言又止。
　　欺负老实人真的一点成就感都没有，我笑了笑，捏捏小侄子嫩嫩的小脸蛋，领着二人进入云雾山谷。
　　一路走来，大家纷纷向大师兄和嫂子行注目礼，有好奇的，有不屑的，有鄙视的，有祝福的……各种各样的目光灼烧的两人越发不安。我暗咳了一声，加紧脚步。
　　
　　引着两人见过父母，父亲没有说什么只是拍大师兄的肩，让他好好过日子，娘亲上前给了大师兄和嫂子一个热情的拥抱，大师兄和嫂子顿时红了眼。叙完旧，又命人叫来其他的叔伯婶娘，叔伯们将大师兄单独叫到一处，进行三堂会审；婶娘们将嫂子叫道祠堂也进行三堂会审。大师兄是硬汉，我不担心他，但是嫂子是柔弱的女子，我担心她受不住婶娘们的刁难，所以拜托娘亲护着嫂子一点。
　　
　　娘亲童心乍起，笑道：“风儿如此关心青萍（刘姑娘的名字），是不是还对她余情未了。”
　　我对嫂子从来没有什么情，哪来的未了，白了娘亲一眼，“娘，您说话悠着点，这话要是传到艾亚耳朵里，他又该闹别扭了，我可不想他不顺心。”
　　“你宠媳妇儿要宠上天了。”
　　“娘，爹爹不也是很宠你，再说了媳妇儿就是用来宠的。”我冲着娘亲眨眨眼，抱着小侄子就离开了。
　　
　　・
　　
　　几天之后，艾亚突然醋意十足的对我说：“嫂子对你真好。”
　　“？？”艾亚突然说了这样一句，让我有些摸不到头脑。
　　“昨天她来找我，说你是一个好人，要我好好对你，如果我负了你，她会让我好看的。”爱人学着女子的样子挥了挥拳头。
　　我揽住嘟着唇使小性子的爱人，呵呵笑道：“宝贝儿，吃醋了。”
　　“没有。”
　　嫂子是个好女人，希望她能幸福。
　　
　　艾亚从我怀中挣出来，一本正经的看着我，问道：“如果没有我，你会不会娶她。”
　　看着认真的艾亚，我收敛笑意，我并不想欺骗他，答道：“会。”
　　他可能没有料到我的答案会是肯定的，睁大眼一副吃惊的样子，突然推了我一下，气急败坏的吼道：“滚出去，现在不想看到你。”
　　我忙伸手抱紧动怒的爱人，轻声安抚道：“宝贝儿，你说的那都是假设，是不成立的，现如今事实是你出现在了我的面前，我爱上了你，我们这算是在对的时间里遇上了对的人，所以不要庸人自扰，我爱的是你，仅是你。”
　　艾亚也不是小气的人，想通了也不再转牛角尖，渐渐的停止挣扎，“……谬论。”
　　“是是是，谬论。”
　　这么长时间不要他，十分想念，如今见他这般可爱，心底的欲念不安分的躁动着。托着他的臀，将他抱坐在腿上，灼热顶在他的臀缝间，低头用力吻住他的唇，深深的吸-吮。
　　
　　戏言要将即将出生的小宝宝许给夜当媳妇儿，夜便记住了当真了，每天跟在艾亚身边打转，用热切的目光盯着他的肚子。
　　艾亚撸了撸夜的下巴，夜舒服的眯起双眼，蹲在床边，头枕在艾亚的腿上。
　　“夜，宝宝可是男孩。”（蓝明人只生男孩，男孩会不会生子要看他的腰间有没有花样胎记）
　　？夜对性别还没有深刻的认知，想了想，慢慢道：“要，媳妇儿。”
　　我拍开夜想摸艾亚肚子的手，“我儿子可不给你当媳妇儿，你可以考虑给我儿子当媳妇儿。”
　　“……好，当，媳妇儿。”
　　“噗……”
　　
　　“唔……”艾亚笑着笑着突然便不笑了，脸色苍白，眉头紧蹙，咬紧下唇。
　　他的脸色说变就变，我生生被吓了一跳，急道：“怎么了？”
　　“……好像，唔，要生了。”
　　闻言，我脑中顿时一片空白，“……要，要生了，那，怎么办？”
　　艾亚用力在我脸上咬了一口，“赶紧喊人啊，笨男人！”
　　“……哦，喊，喊人！”我让夜扶着艾亚，匆匆跑出去。
　　
　　 

作者有话要说：本章更完！！O(∩_∩)O~ 

下章包子出笼~~~~\(RQ)/~啦啦啦




70

70、第70章 ... 
 
 
　　得到消息，大家都赶了过来，围在新苑小筑外面。娘亲、柳大夫、几个知道艾亚情况的丫鬟婆子匆匆进入产房，其他人在外面焦急的张望。
　　
　　看着艾亚挺着大肚子，痛苦躺在床上嘶叫着，我慌的不知道要做什么大脑一片空，直到握住娘亲温暖的手才稍稍好些。
　　娘亲慈爱的笑了笑，拍拍我紧绷的脸颊，帮着我放松，“风儿，不要担心，艾亚不会有事的，记得娘亲当年生你的时候比这惊险多了，如今娘亲这不是好好的站在你面前么。”
　　
　　在娘亲的安抚下，我渐渐的不再那么紧张，深吸一口气，将心底的慌乱压下去，这才发现娘亲的手都被我掐紫了，我扯了扯嘴角，道：“娘，对不起。”
　　“傻孩子，去艾亚身边吧，他现在需要你。”
　　
　　抬头一望，就见艾亚虽然痛的厉害，但是目光直直的看着我，渴望着我能陪在他身边，我心里一抽，顿顿的闷痛，我居然这般没用，关键时刻掉链子，让爱人独自担惊受怕，忙上前，将爱人揽到怀中，顾不得旁边的人，低头轻轻的亲吻着他汗湿的额际、鼻子、唇瓣，“对不起，宝贝儿，我会一直陪在你身边的，不要怕。”
　　“恩，唔……”
　　
　　柳大夫给艾亚做了检查之后，道：“我近期研究了好多古书，上面对男子怀孕略有提及，男子不同女子，没有专门生育的地方，书上记载胎成之际孩子要从下面那个排泄的地方出来，如今羊水已破，但是孩子一直没有往下走，穴-口也没有打开，如果在羊水流完之时孩子还没有出来，对大人孩子都有危险，所以你扶着他起来走走，这样方便孩子出生。”
　　“好。”我扶抱着爱人下床，因为体位的变换，整个肚子往下降，他疼得全身颤抖，手指用力的掐着我的胳膊，看着爱人受这般大的罪，我嘴里发苦。现在不是阐明感情的时候，孩子平安出生才是主要的。
　　
　　扶着爱人走了两圈，他疼的厉害，整个身体汗津津的，就好像刚从水中捞出来一样。
　　“柳大夫，怎么样，还要继续走么？”我擦拭爱人额上的汗水，问道。
　　柳大夫在艾亚的下腹摸了摸，“可以了，扶他上床。”
　　
　　胎动渐渐缓解，现在还不到孩子出生的关键时刻，必须积蓄力量，艾亚是大夫，虽然没有见过他人真正生产，但是理论知识还是懂的，躺在床上，努力小憩。他流了好多汗，体内水分丢失过多，再这样下去可能会脱水，我拿过茶杯，喝了一口，低头哺给他。
　　
　　大约半小时之后，他的肚子突然剧烈鼓动，疼痛来的剧烈，艾亚的身子猛的弹起来，双眼瞪大，脖上青筋显现，我忙伸手将他的上半身固定在怀里，他疼的实在难耐，牙关不时的咬合，担心他咬伤舌头，掰开他紧闭的牙关，将手塞到他嘴里。
　　
　　柳大夫撩起艾亚的下摆，观看穴-口打开情况，刚刚羊水只是一丝细流，穴-口开了两指，现在是秽物和羊水潺潺流出，穴-口打开了八指宽，柳大夫心里想他该说艾亚天赋异禀么，那里居然似女子下-阴一般，生产时会自动张来，“穴-口打开的差不多了，憋上一口气，开始用力。”
　　闻言，旁边伺候的几个婆子上前道：“少爷，一会儿生产的时候污秽，恐有冲撞，您还是先出去吧。”
　　爱人在这里拼着命给我生孩子，而我却要在外面等待，这像什么话，况且什么产房污秽、什么冲撞，这些个迷信我从来不信的。
　　我脸色难看，娘亲见状忙让几个劝说的婆子住了嘴。几个婆子看了我几眼，身体颤了颤，便退后不再说话。
　　
　　“啊――”艾亚拼命用力，但是孩子就是不往下走，好像在贪恋母亲体内的温暖，他这般调皮，爱人却活受罪，急的我恨不得将他揪出来，打上两巴掌。
　　
　　羊水越来越少，孩子却卡在了骨盆处不再往下走，这是十分危险的，柳大夫检查了一番，对艾亚道，“羊水越来越少了，如果在羊水流尽之前孩子还没有出来，孩子可能会保不住，现在我要将你的肚子往下推，肯定会很疼，你且忍一忍。”
　　艾亚虚弱的点点头，抬头湿润的双瞳望进我的眼睛，我一瞬间便明白了他想表达的意思，心神一震，低吼道：“你必须平安的将孩子给我生下了，不然做鬼都不放过你。”握紧爱人的手，低头吻吻他苍白的唇，眼睛发涩，竟有种要流泪的冲动，……我都不知道已经有多少年不曾有这种冲动了。
　　
　　柳大夫跪坐在床上，双手压在艾亚高高挺起的肚子上，用力往下推，艾亚疼的张开唇发出悲鸣般的呻吟，我咬紧牙关，全身紧绷。柳大夫是弱质书生，推了一会儿，力气便不足了，刚刚训教我的婆子们，撸撸袖子上前，推开瘦弱的柳大夫，接替了他的工作，彪悍的在艾亚肚子上用力推挤着，看的我只想说让她们轻些，但是又担心轻了艾亚会受更多的痛楚和煎熬。心里着实矛盾。
　　
　　在婆子的一个用力推挤下，艾亚突然挺直身子，大声嘶吼着，后重重的跌落在我的怀中，他脸色煞白，我大脑顿时一懵，眼前一黑，耳边一片噪杂声。陷入黑暗之前，我闻到了浓重的血腥儿气。
　　
　　再醒来，呆呆的看着青色的床顶，我一时不知道为何躺在这里，大脑还处在一种懵懂的状态。渐渐的我回过神来，立刻从床上弹跳起来，衣服也没拿，只穿着亵衣光着脚就跑了出来，迎面看到父亲走过来，我冲过去，抓住他的胳膊，急急道：“父亲，艾亚呢，孩子呢，都安全吗，他们在哪里……”
　　
　　凌远看着面前向来冷静自持的儿子，如今邋遢而疯狂的样子，眉头微微蹙起，“瞧你那点出息，艾亚和孩子就在你房间隔壁，两人都平安。”
　　
　　我的嘴角不受控制的扬起，“真的？”
　　“自己去看。”说着甩开我的手向艾亚如今的房间走去。
　　我咧着嘴，抬头望了一眼灿烂的朝阳，吼了一嗓子，风一般先父亲一步卷进屋子。
　　站在床旁，看着端坐在床上的爱人和他怀中的小肉包子，我生出一种近乡情怯之感，只敢远远的站着不敢接近，生怕破坏了眼前和谐如画般的图面。艾亚气色不错，但是脸色好苍白，看来在月子里要给他大大的补一补了；儿子，恩……白白净净，脸蛋圆圆就像一个小肉包子，不愧是我儿子，一生出来就这么漂亮，不想别家的孩子，刚生出来脸皱皱巴巴跟猴子没两样。
　　
　　艾亚放下手中的药碗，白了我一眼，“没用的男人，站在那里做什么，还不快过来。”
　　得了令，我笑眯眯的凑上去，将爱人和宝宝一同抱在怀中，只觉得幸福美满。
　　
　　艾亚突然揪住我的耳朵，我有些委屈的看着他，“怎么了，宝贝儿？”
　　“我生孩子你居然敢给我晕过去。”当时艾亚生完孩子，那里痛的难受，恨不得晕过去，耳边传儿子的哭声，正想让他家男人去看看孩子，不想一抬头，却发现凌风没出息的昏了过去，只气的他很无语。
　　
　　“我那不是吓的么。”
　　“瞧你那点出息。”
　　我陪笑，“呵呵……”只要爱人和宝宝平安无事，我不介意破坏形象。
　　“我儿子真漂亮，不想别家的，红红的皱皱的像猴子一样。”
　　刚说完，又换来艾亚一个大白眼，“你都昏了七天了，孩子早长开了。”
　　七天？！我汗颜，我何时变得这般弱了。
　　
　　父亲和娘亲看了看宝宝，嘱咐艾亚好好休息，就离开了。
　　
　　宝宝太软，太小，整一个危险物品，我不敢抱他，但是又想抱他。好不容易将他抱在怀中，宝宝动了动，睁开眼睛，黑黑的眼瞳因为还看不见东西，朦朦胧胧的，可能是因为我抱的姿势不对，他扭了扭小身子，哇的一声大哭了起来，我手忙脚乱的哄着，但是收效甚微。
　　
　　艾亚将宝宝抱过去，小声哄着，但是宝宝还是有些哽咽。
　　这时夜从外面跑进来，将两个红丹丹的果子放在宝宝的襁褓里，伸手小心翼翼的将孩子从艾亚怀中接过去，熟练的哄着宝宝，宝宝很给面子，一会儿便不哭了，但是眼角仍噙着泪珠，好像在控诉着什么。看着夜怀中嘟着小嘴，睡的香甜的小肉包子，我很嫉妒，看了艾亚一眼，头一低埋入他的怀中。
　　
　　闻着熟悉的莲香，心里满满的，小嫉妒慢慢消散，揽着爱人腰肢的双手渐渐收紧。
　　 

作者有话要说：偶们家的小肉包子终于出生鸟~~O(∩_∩)O~鼓掌，撒花~~

本章更完！




71

71、第71章 补完 ... 
 
 
　　艾亚生产时下面虽然打开了八指，但是孩子出来的时候，还是将他那里撕裂了，我昏迷前闻到的浓重血腥味儿就是那里被撕裂流出的血。
　　
　　让夜将宝宝抱到隔间，我脱鞋上床，将爱人揽到怀中，脱掉他的裤子，轻轻打开他的臀-瓣，他痛的一哆嗦，嘴里发出轻吟。
　　“很疼么？”我的动作越发轻柔。
　　“……没事。”
　　
　　他后面总共有三道撕裂伤，因为这个时代没有缝合一说再加上处理的不当伤口已经红肿发炎，我心疼极了。
　　这个时代没有麻沸散、麻药之类的东西，五石粉倒是能起到一些麻痹神经的作用，但是那种东西一用就上瘾，比鸦片还厉害，我不敢给艾亚用。如此，疼痛他只能咬牙挨了。拿出蚕丝软帕，用盐水沾湿，盐水有杀菌的作用，可以预防感染，只是这样疼痛会加倍。
　　
　　“宝贝儿，忍着点。”
　　“唔。”他将被子塞到嘴中咬着。
　　软帕轻轻覆上伤口，盐水渗入到伤口里面，疼痛加倍，他疼的肌肉紧绷，身体轻颤，汗水打湿发丝，嘴里痛唔着。
　　
　　好不容易用盐水擦拭完，我长舒一口气，这才发觉全身汗湿，看着爱人受罪，我心里难受，恨不得代他受了，这简直是一场酷刑，一种折磨。
　　低头亲吻爱人汗湿的白皙脖颈，心疼的难以言喻。
　　“宝贝儿，对不起，宝贝儿……”
　　他歇了片刻，才缓过来，虚弱的扯起嘴角，笑道：“没事了，继续吧。”
　　
　　我深吸一口气，手指勾了一点药，小心翼翼的碰触爱人臀上狰狞的伤口，纵使我小心再小心，他还是痛的一颤。我直接收手，舌尖舔了一点药膏，低头轻轻触上爱人的伤口。他感觉到触感不对，回头一看，见我这般为他上药，苍白的脸飞起一抹艳红，他低声道：“从哪里学的？”
　　我笑而不语，他有些羞答答的扭过头去。
　　舌头柔软，碰触到伤口引起的疼痛较小，他的身体慢慢放松，呼吸渐渐平缓。上完外侧的伤口，让他跪趴在床上，雪臀高高翘起，这样的姿势方便给他里面上药。
　　
　　舌尖再次勾了一点药，双手微微打开他的tun-瓣，舌头慢慢推进去，他里面灼热柔软，加上他的呼吸慢慢变得有些急促，我眼眸暗了暗，心里升起该死的欲-念。我深吸气，将欲-念压下去。转动舌头，将药擦在rou壁细小的伤口处。
　　
　　这才是真正的酷刑。
　　
　　上完药，跪坐在他的臀后，缓缓吁气。正巧发现，他的前面那里挺立了起来，我低笑一声，看来他不疼了。听见笑声，他身体晃了晃，头埋在被褥中。他如今这个姿势真是像极了鸵鸟，呵。
　　
　　他刚生完孩子，承受不了任何性-爱，但是让他发泄一次倒是可以的。伸手揽着他的腰，让爱人背靠在我的胸前，坐在我的腿上，手抚上他的硬-挺。
　　……
　　……
　　舔掉滑落在他粉颊上的汗珠，低低笑着，“怎么样，宝贝儿，为夫的服务还行吧。”
　　他欲语还休的看了我一眼，双瞳水光潋滟，看的我极销-魂。低头在他的肩头啃咬一口，“再看，小心我吃掉你。”
　　“吃吧。”说着手向下伸，握住我的那里。
　　
　　他倒是大方，明知道我不可能付诸行动，苦笑的握住他不安分的手，将他放在床上，盖上锦被。
　　“睡吧。”
　　“你行吗？”他狭长的眼睛斜瞄我支起帐篷的地方。
　　我虎着脸，道：“闭眼睡觉。”
　　这妖精，明知道面对他我的抵抗力向来是负值，还一直撩拨我。
　　他笑了笑，闭眼小憩。
　　
　　?
　　
　　宝宝腹部没有花样胎记，以后不用为别的男人生孩子。这样正好，我可不想我儿子受这份儿罪。以后我也不会再让艾亚为我生了，这种逛鬼门关的活动，一次足矣。
　　
　　宝宝虽然是我儿子，但是却不爱粘我，每当我一抱他，他总是很不给面子的嗷嗷大哭，难道是我哪里得罪了他么，这小东西，更气人的是每当夜一抱他，他毕咧开小嘴，露出粉粉的牙床咯咯笑，气的我想在他的小肉脸蛋上狠狠的捏一把。
　　
　　虽说曾戏言让宝宝和夜凑一对，但是他俩也不用从现在开始就这么亲厚吧。
　　
　　“再撅嘴就要上天了。”艾亚捂住我的嘴。
　　将爱人的手拿下来，握在手中，瞄了一眼相处融洽宝宝和夜，我嫉妒道：“宝贝儿，宝宝都不亲我，我可是他亲爹。”
　　艾亚摊摊手，“我无能为力。”
　　“……你说我把夜送走怎么样？”
　　“一个大男人有点气量好不好。”艾亚送给我一个白眼。
　　我：“= =……”
　　
　　“宝宝的名字想好了没有？”
　　蓝明族规：如果孩子能生育都姓艾，不能生育的随父姓。
　　猛的记起艾亚曾说过他是后天改变成能生育的体质的，不知道宝宝会不会遗传到这个特性，想到以后宝宝可能会给别的男人生子，受那份罪，我整个人辶耍“艾亚，宝宝会不会和你一样后天改变体质。”
　　“有可能。”
　　“……凌宝，艾贝，宝宝的名字。”
　　艾亚送给我一个鄙夷的眼神，“真难听。恩……现在宝宝叫凌珞，以后如果宝宝身上长了花型胎记再改名艾寒怎么样？”他立志要给宝宝起个好名字，避免出现他名字的搞笑情况。
　　“凌珞，艾寒，名字不错。”
　　“就这样定了。”
　　“好。”
　　
　　宝宝是我儿子，我就不信他会不和我亲，接下来的日子，我把讨好宝宝当成第一要务。在我的坚持及努力下，革命成功，把宝宝抱在怀中时，他不再哭了，而是咧开小嘴咯咯的笑。
　　
　　宝宝六个月的时候，一天突然趴在我的肩头，口水横流的啃咬着，劲头特别大，还别提咬的我痒痒的，我好笑的将宝宝的小脑袋摆正，擦了擦他下巴上的口水，宝宝咯咯一笑，张开嘴咬住我的食指。宝宝的牙床不像以前那般软，有些硬硬的，我掰开他的小嘴，发现他居然长牙了。
　　我微微睁大眼，惊奇道：“艾亚，快出来！”
　　
　　“咯咯……”宝宝高兴的在我脸上啃咬几口，突然小身子用力一挺，宝宝便突然从我怀中消失了，我惊呆了，忙环顾四周，却见宝宝软软的趴在高高的树杈上，这下子眼珠子真的差点掉出来，“天！宝宝！”
　　
　　・
　　
　　艾亚听到我的惊呼声，跑出来，“做什么大惊小怪，一惊一乍的？”
　　我迟疑了一下，指着宝宝的位置，道：“宝宝在那里。”
　　顺着我所指看去，艾亚脸色巨变，飞身而起，将宝宝从树杈上抱下来。他快步走到我身边，虚虚的甩了我一巴掌，怒目道：“都多大的人了，还这般孩子心性，居然将宝宝放在那里。”
　　
　　脸虽然没有被打痛，但是被爱人冤枉，到让人委屈的，“宝贝儿，我没有将宝宝放在那里，是他自己变过去的。”
　　“宝宝才六个月大，你倒给我说说他怎么自己跑……”他话音未落，宝宝突然咯咯一笑，身子一挺从艾亚怀中消失。
　　
　　被惊了一次，这次倒有些心里准备，宝宝消失的瞬间忙四顾寻找，当发现宝宝出现在池塘旁，眼看着就要掉进水中时，心狠狠一跳，瞬间掠过去，将宝宝安全带回来。
　　艾亚脸色铁青，我的应该也差不多，宝宝瞅了瞅我，看了看艾亚，突然咯咯笑了起来，我们被他吓得半死他这里居然还这般高兴，这小东西！
　　
　　我捏了捏他的小肉脸，颇有些恨恨的说道：“宝宝，我们要被你吓死了！你还有心情在这里笑，小没良心的。”
　　艾亚将宝宝抱过去，“不许捏宝宝。”
　　我伸手揽住爱人的腰，脸在他的脸颊上蹭蹭，故意可怜兮兮道：“宝贝儿，你也看见了，不是我将宝宝放在树杈上的，是他自己过去的。”
　　艾亚敷衍的亲亲我的唇，抱着宝宝回屋子。
　　
　　宝宝虽然精力旺盛，但是玩了一上午还是累了，窝在艾亚怀中不久就睡着了，睡着的宝宝就像小天使一样可爱，哪里有醒着的时候的小恶魔样。
　　
　　我虽然带着前世的记忆来到这个世界，但是总归还是普通人一枚，蓝明人不仅能生育（一部分人）而且以灵芝为食，神秘而又独特，所以宝宝的特殊一定是从艾亚这边遗传来的。
　　
　　将宝宝放在摇篮里，问道：“艾亚，宝宝的这种情况，你们族内可有记载。”
　　艾亚想了想道：“没有，但是……听长辈们说，我蓝明一族是上古神族的遗脉，得天独厚，均长相俊美，头脑灵活，潜力无穷，且有些人有特殊的能力，具体是什么要因人而异。后因为种种原因蓝明人遭到各个势力的掠夺，族人越来越少，为了保住最后一点血脉，当时的族长带着仅余的几个人到了避世之处隐居，后来也不知是何原因族人的能力越来越弱，越来越趋于普通化。”
　　这样说来，宝宝这算不算是返祖现象。不管如何，又多了一个快些找到蓝明隐居之地的理由。
　　
　　之后，顽皮的宝宝经常闹失踪，担心他出危险，我将新苑小筑内一切危险因素都消除掉，池塘填平，树木移除，房顶园内都铺上一层厚厚的软绵绵的稻草……美丽的新苑小筑在这一番整顿下面目全非。
　　
　　宝宝再长大一些，瞬间转移的能力稍稍稳定，不再动不动就闹消失，而且通过多次验证，宝宝最多一次只能转移十米，还有就是宝宝仅有这一个特殊的能力，没有别的什么。他这样的能力和轻功相比如同鸡肋，没有多大作用。
　　
　　很快便迎来了宝宝的周岁，周岁抓周寓意吉祥，而且也是一个人一生当中第一次较为重要的选择。
　　抓周物品有：印章、儒、释、道三教的经书，笔、墨、纸、砚、刀剑、算盘、钱币、帐册、首饰、花朵、胭脂、吃食、玩具……
　　宝宝聪慧伶俐，十个月上便能走了，抓周仪式开始，艾亚将宝宝放在地上，走回我身边坐下，宝宝笑着向中央的大毛毯子走去。看看这个，挑挑那个。
　　最后挑了印章、钱币、首饰……
　　
　　虽然宝宝选首饰有些出乎意料，长辈们仍高兴的说着赞美的话。宝宝招手让夜帮他拿着东西，小跑着来到我身边，小胳膊推了推我的腿，哼哧哼哧的爬到我的腿上坐着。小东西刚刚周岁就这般聪慧，物极必反这个道理我很明白，我总担心他会早夭，这便是为人父母的心情么。
　　
　　宴席散了之后，我将我的顾虑告诉艾亚，艾亚闻言不解道：“我们蓝明人的孩子都这样的。”
　　怪不得他们蓝明人要遭人觊觎，这便印证了那句‘君子无罪，怀璧有罪’。蓝明人退化之后都这般聪明，那没退化之前呢，该如何的聪慧灵敏，真让人无法想象。
　　
　　宝宝可能是混血的原因，一出生就能吃普通人的食物，倒是艾亚自从生了宝宝之后，肠胃就不像怀着宝宝那时那么强悍了，仅能品尝一点普通的食物。看着我们父子高高兴兴的吃着普通美味儿的食物，有时艾亚会表现的很嫉妒，每当这时小东西就会放下手中的筷子，爬上艾亚的腿，亲亲他的脸，不多会儿艾亚便被俘虏。
　　
　　?
　　
　　这天吃完饭，刚给宝宝擦干净小嘴，夜一身伤的从外面回来，夜的野兽性子一直未脱，会不定时的往深山老林中去一趟，和野兽们搏斗一番，每次回来都带着一身伤。宝宝看到夜，嘴角一翘，奶声奶气道：“夜~~”
　　第一次听宝宝说话，虽然他第一次开口喊的不是‘娘’也不是‘爹’而是‘夜’有些让人郁闷，但是还是足够让人惊喜的。我和艾亚分别在他的小嫩脸上亲了亲。
　　我说：“宝宝，喊一声父亲听听。”
　　艾亚说：“宝宝，喊爹爹。”
　　
　　“父亲、爹爹夜还没有吃饭。”这小东西才多大，胳膊肘就往外拐。
　　夜因为激动，喉头上下滑动，突然转身奔出去，在外面狼吼了几声，再回来，将宝宝抱在怀中，小心翼翼的在宝宝的小脸上亲了亲，宝宝嘴角扬起一个狡黠的弧度，我有种感觉，以后夜定会被宝宝吃的死死的。
　　
　　宝宝一岁能文，三岁能武，五岁过目不忘，俨然一个小人精。五年来，至今没找到蓝明人的隐居地，他们藏的很深，如果所有的蓝明人都如宝宝这般聪慧，那么他们想躲起来让人找不到，那就一定是找不到了。调回大量人力，不再纠结于寻找蓝明之上，如果有缘总有一天会找到蓝明之地的。
　　
　　五年中我们不可能每天一成不变的窝在山谷中，过着田园般的生活，所以在离云雾山谷最近的城中建了一间医馆，艾亚是坐诊大夫，我呢也学了一些医学知识，有时帮忙抓药，有时到师兄他们在城内开办的清风镖局里帮帮忙，走走镖。
　　
　　昨天大师兄接了一趟镖，要压送一具棺材去京城龙家，刚巧的是嫂子被诊出已经怀有两个多月的身孕，想到家里也没个贴己的人，大师兄不放心她独自呆在家中，便不想去了。‘押送棺材’我总觉得这趟镖透着古怪，不放心其他师兄弟们前去，我便接了这趟镖，回家告知艾亚，艾亚当即便关了医馆歇业，说要跟着一起去。
　　
　　于是，我、艾亚、夜、宝宝、甲和二师兄一行六人押送这趟镖去京城。
　　
　　 

作者有话要说：本章补完！！O(∩_∩)O~

多谢wゑ月狐亲亲捉虫q(s3t)r……




72

72、第72章 ... 
 
 
　　傍晚天色阴沉，到了夜间，果然下起了雨。幸好在这之前，找到了一处荒废的农居暂宿，农居虽然荒废已久，房顶也多有漏洞，但是还是能遮风挡雨的，农居有三间屋子，我自然是艾亚一间，宝宝跟着夜睡一间，甲和二师兄一个屋。
　　
　　雨渐渐大了起来，滴落在瓦片上，发出淅淅沥沥的声响，透过门窗的缝隙还可以感受到外面阴凉的湿气，艾亚感觉到冷意，向我的怀中缩了缩，我将他身前的被子压紧，尽可能的将他整个包裹在怀中。
　　
　　仰头看着房顶漏洞中倾泻而下的雨幕，艾亚低低一笑，“觉不觉的很有意境？”
　　“屋漏偏逢连阴雨。”
　　这样抱着爱人窝在被子里，看着房顶上的雨幕也别有一番滋味儿。
　　
　　“你说，明天一早醒来，我们会不会被淹掉。”
　　我们没有在屋内放上接雨的器皿，雨水直接滴在地板上。
　　我淡淡一笑，低头在艾亚的发旋处吻了吻，“你不应该担心明天醒来会不会被淹掉，而是应该担心，半夜这间屋子会不会被雨淋踏，我们会不会被埋在下面。”
　　“呵，确实应该担心这个。”
　　“呵呵……”
　　我们欣赏着屋顶雨幕，说着不着边际的话，开着无伤大雅的玩笑，氛围温馨，心里只觉又软又眠，如果时间停在这一刻也是不错的。
　　
　　时间缓缓流逝，雨势越来越大，伴着倾天的雨幕还有电闪雷鸣，白色的长蛇划破夜的黑寂，白光闪过，刹那间亮如白昼，照亮世间的一切。我微微抬起上半身，低头吻住爱人的唇，手在他的锁骨处慢慢往下滑，他的身体在我的手中轻轻发颤，渐渐变热。
　　
　　屋外清寒，屋内温暖，温热的气息，缠-绵的湿-吻，芙蓉帐内，春-色无边……
　　
　　翌日醒来，我们没有被淹掉亦没有出现房屋坍塌事件，想着昨天的猜想，只觉好笑。艾亚未醒来，想来是昨天累到他了，我轻轻下床，为艾亚压紧身上的被子，穿上衣衫，提剑出门。
　　
　　门外，二师兄和甲已经切磋开来，夜抱着宝宝恰巧出来，我微微一笑提剑攻上去。宝宝欢呼一声，趴在夜的背上搂紧他的脖子。
　　意在切磋，点到为止。
　　
　　夜根骨奇佳，是个武学奇才，仅五年就将我给他的那几本精深武学学的精辟入理，如今和他切磋竟堪堪平手，这还是在我炼化了那一甲子的功力的基础之上，照这样发展下去，他的武功不知会有多深厚。高兴欣慰之余，也生出几分担心，一是担心他练武练的疯魔出现走火入魔的现象，二是担心他武功太高，俗话说高处不胜寒，到时难遇敌手，生出一些难以克服的心魔。
　　
　　这样想着，当看到夜背上的宝宝，那小东西一脸的狡黠，相信他不会让夜出问题的。
　　
　　雨后的空气十分清新，带着青草和泥土的气息，比试完只觉通体舒畅。拍了拍夜的肩，“武功又有进步了，我都快不是你的对手了。”
　　夜眯着眼，仰头让我的手在他脖间挠挠，将脆弱的脖颈送入他人手中，这是完全认可的征象，我好笑的摸了摸他的下巴，他舒服的发出噜噜声。
　　
　　“父亲。”凌珞宝宝暗暗的瞪了我一眼。
　　我挑挑眉，摸夜下巴的手不仅没有收回来，反而变本加厉，夜噜噜着在我肩上蹭着。挑衅的看了宝宝一眼，宝宝暗恼，这小东西才多大就将夜当成他的所有物了，而且我是他爹，居然敢威胁我。孩子太聪明了，也是一个问题。
　　
　　“小风~~”艾亚衣衫不整的推门走出来，揉着惺忪的睡眼，我忙放开夜，上前将他抱在怀中，艾亚的娇憨之态我是舍不得让别人看了去的。
　　“爹爹~~”宝宝软软的声音响起。艾亚从我的怀中挣脱，将扑过来的宝宝抱在怀中。宝宝在软软的喊着爹爹，小嘴在艾亚的脸上亲着，最后挑衅的看了我一眼，将小嘴按在艾亚的唇上。
　　我只觉的理智有些断弦，这小东西难道和我有仇么，总是想和我斗一斗，争一争。伸手拍向他，宝宝瞬间从艾亚的怀中转移的夜的怀中，夜弹腿抱着宝宝溜走。
　　
　　艾亚捏住我的耳朵，淡笑道：“不要和宝宝生气。”
　　“宝宝越开越不可爱了。”
　　“那……要不我们再生一个……”他双手缠着我的脖子，嘴角勾起一抹动人的微笑，双眸染上诱人的光彩。
　　艾亚如斯风华绝代，心湖波动，出现阵阵涟漪，恨不得将他压倒再这样那样，但是‘再生一个’这样的提议是无论如何要驳回的，生凌珞的时候已经够惊心动魄了，再来一次我没有那么大的承受能力，如果艾亚因为生孩子而出了什么事，我当真要崩溃的。
　　
　　“饿了吧，我们去吃饭。”
　　“小风，你又转移话题。”艾亚横眉目对。
　　“呵。”淡笑不语。
　　“狡猾的男人。我不饿。”他撇了撇嘴。
　　“真的。”
　　“不饿。”刚说完，他的肚子很不给面子的叫了起来，他的脸瞬间染上薄红，我笑眯眯的看着他，他气得有磨牙的冲动。
　　“好了，吃饭最大，先吃饭。”揽着别扭的爱人向厨房走去。
　　
　　阳光普照大地，午后道路已经不再泥泞，我们收拾东西，准备上路。棺材一直放在农居的客厅，客厅是漏雨最少的房间，检查了一番，发现棺材只有底部有些潮湿，别的还好。棺材里面放着是一具尸骨（接镖前都要查看所押之物是何物，这是这一行的规矩，只有死镖不论是什么都要护送的，所以很少有镖局接死镖），如今天气炎热，昨夜又遭雨淋，虽然淋得不多而且尸体还经过了一定的处理，但是依旧是不能久放的，时间长了难免腐败，一个处理不当还有可能起尸，所以应尽早送到京城龙家。
　　
　　行进速度加快，第四天傍晚就到了离京城最近的一个小镇。因为挨着京城，客流量大，小镇十分的富裕繁华，比一般的小城都要来的大。因为带着棺材，棺材本身就是忌讳的代言人，所以客栈都不愿意将院落租给我们，最后只得找了一间尼姑庵借助，尼姑庵里面虽说住的也都是出家人，但是总归是有些不方便的，本来我们是想找一间寺庙的，说来也怪，这个小镇上居然没有一间寺庙，尼姑庵也仅一座。
　　
　　尼姑庵的庵主十分和善与人方便，见我们带着棺材来借宿，而且还都是男子也没说什么，只是让下面的小尼姑帮忙安排房间。
　　“多谢师太。”
　　尼姑淡淡道：“施主不必客气，出家人与人方便，斋菜一会儿便送来。”
　　“多谢。”
　　“阿弥陀佛。”
　　
　　因为庵主没有说不让我们在庵内随意行走，饭后，便在寺内逛了起来，顺便消食。
　　
　　尼姑庵十分巨大，建筑也很辉煌大气，一路走来，欣赏风景，多有惊叹，这是我有生以来见过的最气派的尼姑庵。来到正殿，尼姑都坐在蒲团上，做晚课，为避免打扰到她们我们没有接近。
　　
　　抬头望了望，大吃一惊，这座尼姑庵祭拜的居然不是神也不是佛，而是一只狐狸，白色的狐狸雕像优雅的立在正殿中央，受万家香火。
　　
　　这是怎么回事？！一座宏伟的寺院居然在祭拜一只狐狸，只觉得透着一丝诡异。正座上的庵主突然睁开双眼，一双黑色的眼瞳，散发着冰冷的幽光，直直向我们射来。
　　 

作者有话要说：本章更完O(∩_∩)O~
欢迎捉虫……
前两天出现卡壳，没有更新，请谅解~~~




73

73、第73章 ... 
 
 
　　回到客房，心头那丝诡异感一直无法消散，不知为何总觉得有些不安。想了想，将二师兄、甲和夜都叫来。
　　“夜，晚上睡觉时警醒些。宝宝，晚上不管听到什么动静都不可以离开夜的身边。二师兄、甲我们三个轮流看守木棺。”
　　“好。”
　　商量之后决定，我先守夜，再二师兄，最后是甲。
　　
　　棺材放置在一个空屋内，屋内没有家具，只在门后有一些干柴，我将铺盖扑在地上，仰躺在上面，因为现在正是炎夏，温度较高，便没有盖什么东西。
　　
　　刚躺下还不到一刻钟，敲门声响起。我端坐起来，剑放在腿上，沉声询问：“谁？”
　　“小风~~”艾亚特有的淡柔声音从外面传来。
　　空中飘荡着一股甜腻的馨香味儿，我勾了勾嘴角，但未起身开门，“夜深了，还不去歇息。”
　　“奴家来服侍夫君。”
　　噗……我差点笑出来，艾亚平时总爱让我喊他夫君，外面这人居然不仅自己喊了夫君而且还自称奴家，他岂知艾亚最不喜别人拿他当女子对待，更别说自甘化作女子之态了。
　　
　　我看了看屋内的棺材，眯着眼道：“你打算在死人面前服侍我？”
　　“……别有滋味。”
　　“此等滋味我无福消受，你还是回去吧。”
　　门外之人不再开口，过了片刻，门上突然传来爪子挠门的声音，吱吱作响，十分刺耳。我站起身，面色沉凝。
　　
　　在门扉被撞开之际，挥剑迎上。透着月关，看到撞进来的是一只黑色的狐狸，它速度很快，一下子闪进屋，这时我突然颇想念被我们留在云雾山谷的三尾。狐狸灵巧，也不正面与我相撞，当我发现它的目的是木棺时，一个闪身站在木棺前面，挡住黑狐的路线。
　　
　　黑狐急的吱吱叫，它看了看外面的月色，突然横冲直撞了起来。我不打算伤它，一脚将它踢出去，在冲力的作用下黑狐伤的不轻。
　　黑狐缓了一会儿才缓过来，不屈不挠的继续撞过来，几次之后，黑狐伤的极重，但是仍旧不放弃。它粗喘着撞过来，颇有些不死不休的味道，我侧身一闪，它直直撞在木棺上，发出咚的一声闷响，黑狐当即昏死过去。
　　
　　?
　　
　　这一夜除了黑狐突然出现又神秘的消失，没有再发生什么。为避免夜长梦多，第二天天一亮就告别师太，启程出发，师太看向木棺的眼神有些怪异。
　　
　　半路上，遇见一对落难的姐妹花，这对姐妹天香国色，沉鱼落雁，闭月羞花，美得不可方物，古代的妲己、褒姒之流应该就这般了吧。
　　
　　天妒红颜这句话是十分有道理的，如果带着这对姐妹上路肯定会招来不必要的祸事，还有我们刚从专门祭拜狐狸的寺院出来就遇到一对这样的姐妹花，怎么想都有几分怪异，按照我的意思给她们一些银两让她们走就是了，这里离京城不远，而且还是官道，人来人往，根本不会出什么事情。
　　二师兄怜香惜玉的性子发作了，看着欲语还休，眼瞳凝泪的两位姑娘，说什么也不将她们丢在此地。
　　“二师兄，你一定要带上她们二人么？”
　　“恩。”
　　这个死脑筋！我要说一定不能带，他一定会脱离队伍独自带着那两位姑娘上路的，无奈的叹了一口气，“想带就带吧。” 
　　“多谢四师弟。”
　　
　　两位姑娘当真娇气，坐马车直说马车里闷，速度一快就说恶心头晕，这样娇气的女子，怎样强悍的男子才能受得了，因为她二人的关系，行进速度越来越慢。
　　
　　“停车。”马车内传出一声清诧声。
　　甲将马车停下来，二师兄从后面拉棺材的板车上跃下来，上前询问，“怎么了？”
　　冷月和冷玲我见犹怜的从马车内走出来，轻蹙娥眉道：“马车内着实闷得难受。”
　　冷月走到我身边，抬头道：“凌公子，可否带我一起上路，骑马应该会好些。”
　　“你可以去做二师兄的平板车。”
　　“那上面有棺材，太吓人了。”
　　“男女授受不亲。”
　　“我不在意的。”冷月浅浅一笑道。
　　我在冷月看不见的地方很没形象的翻了一个白眼，你不在意，我在意。跃下马，向冷月走去，冷月欲语还休的看了我一眼，眼眸微微低垂，长长的睫毛在脸上印出柔弱的阴影。我走到她面前，挑挑眉，侧身走到艾亚马下，飞身跃起落在他身后，抱拳道：“冷姑娘，马借给你们了。”
　　
　　转头不再看她们，揽着艾亚柔韧的腰肢，在他的脸上亲了亲，“宝贝儿，你要载为夫一程了。”
　　艾亚冷淡的瞟了冷氏姐妹一眼，回头在我的唇上亲了亲，“乐意之至。”
　　“二师兄我们先行一步了，前面等你们。”马跃出去的同时我朗声道。
　　“好，注意安全。”
　　
　　行出两里之后，马儿慢慢停下，踱步前行。
　　“小风~~魅力不减当年啊。”他酸溜溜道。
　　难得见爱人吃醋心里美滋滋的。心里虽然高兴，但是态度还是要表明的，我笑着在他的臀上捏了捏，胯部在他的后臀处顶了顶，“这里只有见到你才会挺起来。”
　　他耳尖瞬间粉红，冷声道：“流氓。”
　　“娘子说的是。”
　　
　　本来下午就能到达京城，但是因为冷氏姐妹的拿乔，速度一慢再慢，晚上只能露宿荒野。将马车停在路边的茅草长亭，围着篝火吃饭休息。
　　
　　冷玲紧挨在二师兄身边，看来她对二师兄有意。
　　冷月我该说她勇于挑战么，我上午的态度已经算是很明确的拒绝了，但是她仍挨了过来。艾亚冷冷的瞟了一眼，脸色如夜阴沉，见爱人这般，我心里连对冷月的那一丝敷衍都消失了。
　　
　　“凌公子，我这里温了酒，要喝些么？”
　　“……”无视她应该是对她最好的打击，我向来不懂得怜香惜玉也不是心软之人，而且除了艾亚别人也不值得我怜惜。
　　“凌，凌公子。”
　　二师兄叹道：“冷月姑娘，在下有些口渴，可以让在下尝一尝你的酒么？”
　　冷月：“……不可以。”
　　二师兄：“……”
　　“噗――”甲直接喷笑了。冷月恼羞成怒的瞪了他一眼。
　　我也觉得有些搞笑，不想再受女子打扰，揽着爱人飞跃至凉亭顶部，坐在这里视野开阔不少。
　　艾亚倚靠在我的怀中，手指戳了戳我的喉结，幽幽道：“你将人家姑娘惹哭了。”
　　“只要不是你哭，其他人干我何事。”
　　“呵呵……”他好心情的笑了。
　　
　　?
　　
　　躺在屋顶上，迎接旭日东升，红金色的光芒普照大地，照在我二人身上仿佛镀了一层金，我眯着双瞳欣赏太阳的美态。
　　“宝贝儿，太阳出来了。”
　　“……唔，好美……”艾亚从梦中醒来，有些迷糊的向东方望去，嘴里轻喃着。
　　
　　 

作者有话要说：本文的文风又在向不知名的方向发展鸟~~~~~~~(>_<)~~~~




74

74、第74章 补完 ... 
 
 
　　中午到达京城，冷氏姐妹之前说来京城寻亲，那么现在可以分道扬镳了。在冷氏姐妹开口之前，我说：“二位姑娘，如今京城也到了，想来两位思亲心切，那么就此别过了。”
　　“……”
　　打听到龙家的位置，驱马前行。
　　
　　……
　　看着逐渐远去的凌风等人，冷月和冷玲气恼的咬紧了唇，这是她们第一次遇见如此不解风情的人，但是……那凌风和姜涛（二师兄）身上阳气极重，到嘴的肥羊两人又不想这般轻易的放过。
　　冷月和冷玲对视一眼，决定先办正事再说，摆着腰肢远去。
　　……
　　
　　龙家是名门望族，家大业大，甲从马车跃下来，敲响那朱红色的大门。
　　“你们找谁？”一小厮打开门，从门缝探出头来询问。龙家是大家，但是这小厮的态度却完全失了大家之气。
　　
　　二师兄抱拳道：“有人托我们押镖送至龙家，请将管事的叫来。”
　　小厮看了看众人身后的木棺脸色变了变，道：“请稍等。”
　　
　　过了半响，朱红色的大门缓缓打开，众人才看清龙家之内挂满了白绸素稿，难道……这龙家还有别的人死了吗？
　　
　　一个满头白发的老太太在丫鬟的搀扶下慢慢走出来，其身后跟着许多人，有男有女，有老有少，里面有我和艾亚认识的龙衣和送我们雕刻娃娃的紫衣小公子。
　　
　　老太太询问：“你们是何人？”
　　我上前道：“我们是清风镖局的，受人人所托将镖送至京城龙家。”
　　老太太看了一眼我们身后的木棺一眼，淡淡道：“多谢，管家，带几位客人去后面厢房休息。”
　　“是。”
　　我说：“老夫人不必客气，镖银已经付清，镖也已经送到，我们的任务完成，就此别过。”
　　“几位千里迢迢送镖至此，也累了，还是去休息吧。”这样说着，十几个身手不错的护院将我们团团围住，这是打算强行将我们留于此么？
　　
　　紫衣小公子突然走上前，笑嘻嘻的扯着老妇的衣袖，绵绵道：“奶奶，这几位和我有数面之缘，您可不能欺负人家，你刚才不是说要和我一起去听戏么，再不去就要晚了。”
　　威严的老妇瞬间笑开颜，拍了拍紫衣小公子的头，道：“还是我的倾儿好，说出来的话总是让我高兴。走走，去收拾东西。”
　　管家道：“老夫人，这几位……”
　　老妇摆摆手，“随他们去吧。”紫衣小公子回头，调皮的对着我们吐了吐舌头。
　　离开龙家，我们在城中的紫云客栈住下。
　　
　　?
　　
　　“开棺。”老夫人冷声道。
　　管家上前，不假他人之手，单掌将棺盖推开，镶嵌棺盖的木楔子迸裂。
　　
　　木棺中，龙家二爷躺在里面，面色红润，栩栩如生，就好像睡着了一般，但是他没有起伏的胸膛显示他是死人无疑。
　　老夫人上前一步，看着棺中人，眼中闪过悲伤，闪过悔恨，闪过怨毒，各种情绪交杂，最后汇集成复杂的漩涡。
　　“走吧。”老夫人有些疲惫道，转身离开，伺候的人躬身退下，木棺就那样半场着仍在大堂内。
　　
　　冷月和冷玲趴在龙家主屋房顶，蛰伏着等待时机。
　　“姐，少主会来么？”
　　“当然了，少主那么爱龙家二爷，他肯定会来抢龙二爷的尸首的。”
　　“哦。那……我们偷溜出来，少主会不会生气。”
　　“只要我们不帮倒忙少主不会生气的，嘘……”
　　
　　血月当空，空气似乎变得粘稠，让人觉得压抑。
　　
　　灵狐拜月，血月对于灵狐来说是极其有利的。冷月和冷玲还是刚修炼成型的小狐狸，血月一照便忍不住激动的现了原形，三条红色的狐尾在身后摆动，妖气控制不住的激荡出来。
　　她二人的妖气不知触动了什么禁忌，空中出现一个张金色的大网，当头罩了下来，冷月和冷玲察觉事情不对，飞身欲逃逸，岂知大网十分灵活的一张一收，将她二人网住，二人重重的落在院落中。
　　
　　一队护卫快速从暗中奔出来，看来这龙家是早有准备，冷月和冷玲怒吼，这人类竟如斯狡猾。
　　
　　十几个护卫手持加持了法力的桃木剑，围着两只妖狐，举剑砍下欲将冷家姐妹置于死地，冷月和冷玲怒目，视死如归。就在紧要关头，一支金色飞剑从正堂飞出，将众侍卫的桃木剑击飞，同时也将困住冷家姐妹的金网击碎，‘龙家二爷’从木棺中飞出，挡在两只妖狐身前，金色的双瞳熠熠生辉，散发着冰冷的寒光。
　　
　　“少主！”冷月和冷玲惊喜道。
　　“速速离开。”
　　“少主，我们……”
　　“谁也别想走。”一仙风道骨道士从中庭走出来，执着拂尘道：“孽畜还不速速投降。”
　　‘龙家二爷’冷冷嗤笑，脸迅速变成狐狸，身后八条尾巴甩动飞舞，“臭道士，原来是你坏我好事，将龙轩的魂魄还我。”
　　“休想。”
　　“你乃修道之人，居然做出拘人生魂的恶事，不怕天打雷劈么。”
　　“贫道乃救人无奈之举，上天会知晓的。”
　　“狡辩！臭道士你冥顽不灵，纳命来。”向后推出一掌将冷家姐妹送出去，甩袖飞身迎上，道士甩动拂尘，同迎上。
　　
　　冷月和冷玲未走，放狐火烧杀刚才欺辱她们的侍卫。
　　血月更浓，仿佛能滴出血来般。
　　
　　?
　　
　　“怎么了？”艾亚一头大汗的从梦中惊醒，我坐起来将他揽在怀中，擦拭他额上的冷汗。
　　“做恶梦了。”
　　“梦见什么了？”宝贝儿被吓的不轻，脸都白了。
　　“不记得了，心口有些闷。”
　　轻柔他的胸口，“舒服一些了么？”
　　“恩，血月。”
　　闻声抬头向窗外望去，血月悬空，将天地照的一片血红。血月乃凶月，是凶兆，天之异象，必有大祸。
　　
　　叩叩叩！
　　门外响起急促的敲门声，“凌，龙家走水了。”
　　我给艾亚披上衣衫，起身开门，“什么时候的事？”
　　“不清楚。”
　　
　　走出房门，向西方望去，龙家的位置红了半边天，燃着熊熊大火，血月好像与之将交相辉映似的，努力的散发着自己的光芒，天际殷红，看来龙家走水已经有一段时间了。
　　龙家的小公子和我有缘，而且对那孩子我也有些喜欢（很单纯）不想让他出什么事情，告知艾亚等在这里等待，和二师兄、甲飞跃出去。
　　
　　进入龙家，让人产生一种进入了地狱血海的错觉……
　　
　　--------》》》迟来的更新《《《--------
　　
　　一路走来，到处都是断肢残骸，脚底沾上一层厚厚的血污，粘腻的让人心里作呕。奔至中庭，一股强大的气劲袭来，我三人忙敛神沉气，饶是如此身体依旧向后退了三尺，发丝飞扬，衣诀翻飞。
　　气劲消失，向前奔去，出现在眼前的是一道士和一只八尾妖狐，二者斗的如火如荼。
　　虽然知道这个世界不单单只有人类存在，妖魔鬼怪尽有，但是仍然被八尾妖狐的姿态惊叹。
　　
　　这是非人类的世界，普通人类还是少惹为妙，提醒二师兄和甲，离开中庭奔至内院，我们此行主在救人。
　　从我们进来到现在就没有看到一个活人，我有些的担心起龙家小公子的安危。
　　
　　为了节省时间，我三人分头行动。
　　
　　推门而入，屋内飘出一股药香，看来我进了一间丹房。丹房并没有受到战火的波及，摆设整洁，无人，只有两只被困住的小狐狸，两只小狐狸的腿受了伤，虚弱的趴在网兜里，见到我吱吱的叫着。
　　我将网兜打开，道：“现在龙家已然乱套，快快逃命去吧。”
　　
　　丹房无人，转身正要去别的地方寻找，两只小狐狸紧紧的咬住我的裤腿。这两个小东西，时间紧迫，不想浪费时间，弯腰将两只小狐狸捞到怀中，同时将它们抱着的那个玉瓶放在袖兜里。
　　
　　“四师弟，找到了。”闻声，忙向二师弟的方位奔去。龙家小公子背后有两道深深的抓痕，伤的极重，鲜血沾染了全身，但是仍有呼吸，虽然很微弱。
　　“带上人回客栈。”让二师兄先走一步，我和甲又在龙家找了找，无一人生还。站在房顶，听到远处城防军集结的声音，为避免是非，我和甲潜回紫云客栈。
　　
　　回到客栈，所有的人都在二师兄的房间。
　　
　　“怎么样？”
　　艾亚洗干净手上的血污，道：“如果能熬过今晚便无碍，你怀里是什么？”
　　我这才想起来，我带回了两只小狐狸，怪不得胸怀鼓囊囊的，打开外衫，让两只小狐狸出来，两只小狐狸跳出来，因腿部受了伤，委屈的吱吱叫着，好不可怜，艾亚顺手给两只小狐狸做了清理包扎。
　　
　　龙家一夜之间被灭门，这是大事件，城门开启的时候，肯定会有官兵挨家挨户的搜查，不管当局者对龙家唯一幸存的小公子是何态度，他如今在我手中，我定要保全他，他醒来之后的去留再由他自己决定。拿出X皮面具，覆在龙家小公子的脸上，甲守在床旁，一旦龙家小公子伤势有变立刻通知艾亚。
　　
　　我揽着艾亚会隔壁房间，见他眉宇间有些疲倦，心疼道：“我走后睡了没有？”
　　“没有，睡不着。”
　　天还有些黑，离天亮好有一些时辰，足够补一觉。我躺在软榻上，将艾亚揽到怀中，“再睡一会儿。”
　　“恩。”宝贝儿在我的唇上亲了亲，动了动身体，找到一个舒适的位置，闭目小憩。
　　
　　天刚亮的时候，果然不出我所料，一队官兵冲进紫云客栈，见门就踹，将人一个一个的提出来，仔细检查。轮到我们的时候，官兵拿着告示仔细比对，三师兄的易容面具是很有保障的，我们大大方方的让他们检查。
　　
　　搜索无果，官兵离去。龙家小公子昨夜熬了过来，中午的时候便醒了。
　　
　　他看着我和艾亚，似哭似笑道，“我该说我种善心得善果么？”
　　他情绪不稳，神色有些癫狂，任谁家逢巨变，也会是他这般的，我们安慰他，但是任何言语好像都很苍白。
　　他心性坚定，低落了三天便缓过来了，但是他眼眸深处却酝酿着深沉的火焰，等到了恰当时机便会爆发。
　　
　　“在下龙倾，多谢几位搭救。”他抱拳道。
　　“在下凌风，内子艾亚，稚子凌珞，二师兄姜涛，甲，夜。”
　　“凌风，你救我时我家中可还有人生还。”
　　“没有。”
　　“……哦。”他顿了顿，苦涩一笑，“虽然知道结果，但是仍不免心存侥幸。”
　　
　　这几日皇城盘查甚严，朝内势力动荡，为避免祸患惹身，我们决定明天出城，龙倾的意思是跟着我们一起走。（龙家之人已有人安葬）
　　
　　翌日出城时，为龙倾乔装打扮。我们打着清风镖局的旗帜，向城门走去。守城士兵盘查甚严，连我们带着的包裹都被打开检查，因没有查到可疑人员，放我们离去。
　　
　　走出皇城一百里，大家这才舒了一口气，气氛活跃起来。
　　
　　晚上，又来到了上次途径的小镇，因为这次我们没有带着棺材，很容易便租到客房了。半夜，屋内响起簌簌的声响，我立刻惊醒，恰巧看到那被我从龙家带出来的两只小狐狸抱着同样从龙家带出来的玉瓶，跳窗偷溜了出去。
　　
　　“怎么回事？”艾亚醒来，疑惑道。
　　“去看看。”
　　穿上衣服，叫醒其他人，一路追着小狐狸的足迹，向小镇上那祭拜狐狸的庵院飞去。
　　
　　刚进入庵院数十个尼姑从暗中走出来，将我们围住，庵主在胸前双手合十，“远方的客人请随我来。”
　　装神弄鬼，我有些气闷，我倒要看看她们装的是什么神，弄的是什么鬼。在庵主的引领下向正殿走去。
　　
　　正殿座前坐着一个邪魅的男子，男子一身黑袍，双瞳闪着妖冶的金光，身后飞舞着八根尾巴。因为第一次这般近距离的见妖，我等双瞳微微紧缩。
　　“吾名狐冥。”
　　
　　我们在蒲团上坐下，我抱拳做礼，不慌不慢道：“在下凌风，你就是那夜我所见的黑狐吗？”
　　“恩。”
　　我有些疑惑，“你如此厉害那夜应该很轻易就能叫我抹杀。”
　　“我的内丹当时在龙轩体内。”妖没有内丹便同普通动物无异。
　　“你撞棺材就是为了取回内丹？”
　　“这是其一，其二是我要将龙轩的尸首带走。”
　　
　　“这庵院是真实存在么？”
　　“聪明。”狐冥邪肆一笑，“此处庵院在外人眼中就是普通的庵院，在你们眼中这里是狐族的领地。”他这样说着，眼前的景致快速的变化着，最后变成一间古色古香的正堂。
　　“庵院和我狐族的领地是两个重叠的空间。”
　　“哦。”眼前的妖真聪明，这样将两个空间重叠妖气被佛气淡化，可保他族人安全。
　　“庵中人是人类还是狐狸。”
　　狐冥挑眉一笑，“这很重要么？”
　　他的答案很明显了，我浅浅一笑，“确实，不是很重要。
　　
　　我顿了顿道：“明人不说暗话，你引我们前来来所是为何？”
　　狐冥坐起来，嘴角微微勾起，狭长的凤眼闪着精光，修长而白皙的手指指着龙倾慢悠悠的道：“我要他。”
　　
　　 

作者有话要说：本章补完，欢迎捉虫哦O(∩_∩)O~




75

75、第75章 ... 
 
 
　　我挡在龙倾身前，平淡的询问：“为何？”
　　狐冥弹弹尖锐的长甲，呵呵一笑，“复活龙轩必须要用他血亲的血做引子。”
　　“如果我们不答应呢？”
　　“你觉得这由得你们吗？”狐冥眸中闪过戾气，一瞬间十几个狐脸人形的妖物将我们团团围住，杀气充斥整个大堂。宝宝往夜怀中缩了缩，夜吼了一声，趴在地上摆出攻击的姿势。
　　狐冥瞄了夜一眼，挑挑眉，眼眸闪了闪。
　　
　　“怎么样？”狐冥问。
　　龙倾面无表情问：“要我全部的血吗？”
　　“不用，一半即可。”狐冥轻描淡写道。
　　人一旦失去全身血液的50%就会引起休克，在不能输血的古代，必死无疑，我看了龙倾一眼，龙倾笑了笑，站起来，对着狐冥道：“我要看着他们平安离去，不然你一滴血都拿不到，我记得奶奶请回来的青玄大师说过，安魂这类法术使用的血媒介必须是鲜活的，死人的血没用。”
　　“呵呵……”被威胁狐冥不怒反笑，“不愧是轩的好侄子，你放心你的朋友会很平安的离去的。胡青，将他们送出去，记得消去他们的记忆。”
　　“是，少主。”
　　
　　我们现在在狐族的地盘，更何况他们是法力高深的妖我们是人，纵使想救人也无能为力，只能眼睁睁的看着眼前的景致变得模糊，龙倾浅笑的面目消失在眼前（临走时艾亚给了龙倾一瓶补血丹）。
　　再回过神来，天已大亮，我们站在小镇外的官道上。
　　
　　无力感充斥在众人心间，面对妖人类是很渺小的，我们叹了一口气，跃上马，踏上回家的征途。记得离开前狐冥说要将我们的记忆消去，但是不知为何我们对于昨天晚上发生的一切记得清清楚楚，难道说狐族的妖术失灵了？！
　　
　　?
　　
　　狐冥旋袖撤掉玄光镜，看着龙倾道：“如你所愿他们都平安离去了，你的刀可以放下了。”
　　龙倾面无表情的将抵在心窝的匕首扔掉，“走吧。”
　　“恩？”
　　“你不是要给二叔安魂么？”
　　“你看起来比我还急，呵呵……”狐冥笑的邪肆。
　　
　　狐冥将龙倾和龙轩（尸体）放在祭坛上，他身着一身妖冶的红袍，从冷月手中接过装有龙轩精魂的玉瓶，轻轻打开瓶塞，一团青色的光团从里面飞出来，亲昵的在狐冥脸上蹭着，狐冥露出一抹温柔的笑意。
　　
　　闭上眼，嘴里念着古老而晦涩的安魂咒语，胡青立刻用匕首划开龙倾的手腕，龙倾微微蹙眉。
　　
　　随着仪式的进行，龙倾手腕的血被一股念力牵引着覆盖在龙轩体表，龙轩的精魂跳了跳迅速向他的肉体飞去，在血气的牵引下，完美的与身体结-合。仪式结束，狐冥睁开双眼，却发现龙倾的血还在被牵引着往龙轩身上灌溉。
　　
　　“这是怎么回事？”狐冥脸色凝重，因为仪式未停下来，他无法踏上祭坛，只能眼睁睁的看着龙倾全部的血液进入龙轩体内。
　　“属下不知。”胡青垂头道。
　　
　　最后仪式结束的时候，龙倾当成死亡，狐冥也不在意，看着龙轩上下起伏的胸腔，他嘴角扬起，弯身小心翼翼的将人抱在怀中。
　　
　　翌日，醒来，龙轩发现自己居然未死，不仅如此还换了一个身体，他现在他二叔体内，而他二叔的灵魂正在他的识海深处哀伤的哭泣，这算不算是报应！
　　“哈哈哈……”龙倾不可自已的大笑，笑的眼泪都出来了。
　　
　　直到被狐冥紧紧的抱在怀中，龙倾突然有了一个扭曲的想法，不知道……当狐冥对他爱的死去活来的时候，再将他不是龙轩事实告诉他，不知他会不会疯掉。龙倾靠在狐冥怀中，露出一个扭曲的微笑。
　　
　　“唔……”双唇被擒住，龙倾顺从的打开贝齿，让狐冥吻的更深。
　　
　　?
　　
　　大师兄在家陪着嫂子待产，二师兄去北方迎亲，三师兄他们都在外逍遥，清风镖局如今都是一些经验不足的师弟在撑门面，父亲叔伯打招呼让我照看着，于是我大多数时间都耗在镖局，艾亚医术高-超，附近十里八乡都来找他看病，他每天忙得打转（他其实每天都定了看病的名额的，但是耐不住那些病人苦苦哀求），如此虽然我们同床共枕，但是一个月以来我们交谈的总共不超过十句话。
　　
　　撇下汇报情况的九师弟，快步像医馆走去，如今已到掌灯时间，但是艾亚还在为人看病，我蹙眉，走上前将爱人打横抱起，嘱咐小童安排病人到城中客栈住宿，抱着艾亚想后堂走去。
　　
　　“怎么这么早就回来了？”他环着我的脖子道。
　　“恩，想你了。”
　　“放我下来，我外面还有病人。”
　　意识到艾亚将病人放在首位，我心中升起一丝不快，他如今最着紧居然不是我。
　　“不许去，你现在眼中只能有我。”
　　对于我的霸道艾亚有些小小的不满，揪着我的耳朵道：“有脸说我，你现在心中除了镖局还是镖局，我都被你放在第几位了。”
　　我想了想，煞有其事道：“好像是第十位。”
　　“找打。”他冷着脸叱道。
　　我将爱人放在木桌上，抓住他挥过来的手，“宝贝儿，你真的舍得打为夫？”
　　“打的就是你。”
　　
　　打情骂俏加上肢体的摩擦，已然情动。我单手将爱人的手束缚在他身后，并用手帕绑住。
　　“做什么？”他坐在木桌上扭了扭。
　　“做什么？”我笑吟吟的凑近他，故意在他敏感的脖颈处吹了一口气，“当然是干……你！”
　　他脸一瞬间羞红，羞恼道：“你个下流……唔……”
　　我俯身，捧着他的脸，然后吻上了许久没碰过的唇，探出舌打开他的贝齿，将他的舌吸住。
　　
　　将他的衣衫解开，堆在臂弯，撕掉他的裤子，将他的双腿放在木桌上，呈现M形，私密处完全暴露在我眼前。看着眼前的美景，我的眼眸一瞬间变得幽暗。
　　
　　艾亚见我让他摆出这么丢人的姿势，眼眸闪着怒火，“放开我。”
　　“放开你，我怎么舍得啊，宝贝儿……”抓住他的硬物揉了揉，他腿根打颤。
　　呵……
　　手指沿着他的硬物缓缓向下，抵住那让我蚀骨销魂的地方，悠悠道：“宝贝儿，这里想我了吗？”
　　他全身渐渐染上粉红，欲-望升腾，那股害羞劲儿已然消失，大胆的将双腿打的更开，并伸出脚在我胯间揉了揉，傲然道：“如果不能让我满意，定不饶你……”
　　“呵呵，放心吧，宝贝儿，包你满意。”抬着他的脚，落下轻吻。唇渐渐向下……
　　
　　?
　　
　　通过昨天晚上的身心沟通，我决定以后不再去清风镖局，虽然仍旧不放心师弟他们，但是长大的鸟儿应该放手让他们自己去飞翔，艾亚的医馆也关门了。
　　
　　中午我们决定出去吃饭，刚走进太白居，艾亚盯着一个方向神情激动，我顺着他的目光看过去，那里坐着一个身穿儒衫的俊逸男子。艾亚快步走上前，我忙跟上。
　　艾亚声音不稳，“齐叔叔……”
　　男子抬头，疑惑的打量艾亚，随后眼中闪过不可置信，“你是……小艾亚？”
　　“是我，齐叔叔。”艾亚握住男子的手。
　　
　　二人激动过后，收敛情绪。我二人在齐叔对面落座。
　　艾亚为我二人介绍道：“齐叔叔这是我夫君凌风，小风这是从小很照顾我的齐叔叔。”
　　“齐叔好。”
　　齐枚上下打量我，笑道：“好好，小艾亚的眼光不错。”
　　
　　我问：“齐叔，你可知如何回蓝明？”
　　“当然知道。”
　　“可否告知在下。”
　　“这是为何？”
　　我看了艾亚一眼，道：“您从小照顾艾亚，应该是到他是路痴，所以他找不到回蓝明的路了，而外界对蓝明也不甚了解，所以我们至今无法找到蓝明。”
　　齐枚宠溺兼无语的看着艾亚，“你的路痴从小就很出名，我竟不知你居然把回家的路都能忘掉。”
　　“齐叔！”
　　“呵呵……稍后我将地图给你们。”
　　我说：“多谢。”
　　艾亚激动的扑到我身上，道：“小风~~我，我终于能回家了，不知道爹爹和娘亲怎么样了……”
　　我宠溺的揽着他，不时的往的嘴里塞些食物，高兴也不能饿肚子。
　　 

作者有话要说：(*^__^*) ……肉-渣什么的大家凑合凑合吧~~~~




76

76、第76章 ... 
 
 
　　我知艾亚思家心切，从齐叔那里得到地图后，买了好些送给岳父岳母的礼物，告别家人，带着宝宝和夜马不停蹄的向蓝明驶去。
　　
　　我们每到一个地方都会更换马匹，艾亚仍旧嫌速度过慢，我无奈的笑笑，小心翼翼地把怀里的爱人挪了挪，让他呆的更舒服些，艾亚抬起头微微笑着。
　　“宝贝儿，再快下去马儿真的要吃不消了。蓝明就在那里，不会挪地方的。”
　　“我知道……”他侧坐在我的腿上，头枕在我的肩上，低声道：“我知道，但是……我就是……我已经八年没有回过家了，不知道爹爹和娘亲如今怎么样了……家里有没有变化……”
　　我宠溺的看着他，耐心听着他的絮说。
　　
　　终于，半个月之后，我们来到蓝明边界，看着眼前茂密的树林，艾亚拉着我的胳膊指着这片树林激动道，“就是这里没错……我来过这里……真的……”
　　“恩，我们很快就能回家了。”
　　“……回我们的家？”艾亚听明白我话中的意思，笑吟吟道。
　　“恩，回我们的家。”
　　
　　我将宝宝从夜怀中抱过来，“儿子，一会儿见了你的爹爹家人要有礼貌，不许胡闹……”
　　宝宝伸出小手捂住我的嘴，“父亲，你废话真多。”
　　“臭小子。”
　　“我办事你放心，到时候你就看着吧。”
　　我点了点他的小鼻子，笑道：“好，到时候就看宝宝的厉害了。”
　　宝宝在我脸颊上亲亲，挪到艾亚怀中安抚似的抱住他的脖子，蹭了蹭，最后又挪到夜的怀中。
　　
　　艾亚深吸一口气，我拉着他向林中走去。
　　一路走来发现林中有许多陷阱，如果没有地图想要进入蓝明要颇费些精力。
　　
　　走出森林，眼前一片开阔，远远的是彼此起伏的房屋，有高有矮，有大有小，现在是中午时分，各家各户炊烟袅袅，艾亚神色激动，回首看着我，语难成句道：“小，小风……这里……真的是蓝明……我，我终于回家了……”
　　“恩。”我在他唇上安抚的亲了亲。
　　他回吻我，提气御风而行，我不急不慢跟在他身后，其后是夜和他怀中的宝宝。
　　
　　一路行来，看见我们的无不驻足停下，纷纷议论着。
　　“那……那是艾亚么？”
　　“他终于回来了……”
　　“他带外人回来了，是他的爱人么？”
　　“洛南快去地里喊你徐叔……”
　　
　　艾亚停在一间青色的房屋前，他近乡情怯，有些不敢去开那道门，我上前握着他的手，一同推开那扇门。
　　门后是一间收拾整洁的大堂，大堂正中央摆放着饭桌，桌上摆着几道小菜，还散发着热气，看来是刚出锅不久。
　　
　　“喂，你们是谁，为什么站在我家门口。”一小胖孩从侧厅走出来，叉着腰指着我们道。
　　艾亚看了我一眼，眼中闪过疑惑，回首对小男孩道：“你又是谁，为什么在我家？”
　　“什么你家，这里是我家。”小胖孩骄横道。
　　“艾靖和徐寻是你什么人？”我问。
　　小胖孩骄傲道：“他们一个是我娘一个是我爹。”
　　闻言，我笑着对艾亚道：“看来这些年你父母又给你添了一个弟弟。”
　　“看来是这样没错，而且还是一个胖弟弟。”艾亚也笑，看向小胖孩的眼光温暖不少。
　　
　　哐！
　　一声清脆的破碎声引起众人的注意，我们向发出声音的方向望去。一个素衫男子失手打掉了手中的盘子，望着我们这边的方向神情激动，双瞳含泪。
　　
　　艾亚张了张嘴，失声喊道：“娘……”飞扑上去，扑到素衫男子怀中。
　　“是，艾亚吗？是我的艾亚回来了吗？”
　　“娘，我回来了，娘……对不起让你们担心了……”艾亚哽咽道。
　　确认怀中的人是真实存在之后，素衫男子眼眶中噙着的泪滚滚落下，紧紧的抱住怀中的艾亚，“我的艾亚终于回来了，终于回来了，想死娘了……”
　　
　　不一会儿一个威武的男子快步走进来，一个眼光都没有给我们，快步上前将艾靖和艾亚父子俩抱在怀中，看来这个威武的男人就是艾亚的另一位爹爹了。疑似艾亚弟弟的小胖子看了看抱在一起的三人，又看看我们，最后将视线定在艾亚三人身上，嘴一撇，哇的一声哭出来，“哇……爹爹和娘不爱我……唔……”
　　宝宝闪身过去，捂着小胖子哀号的嘴，宝宝和小胖子身高差不多，只是横向比量小胖子比我家宝宝宽了一倍有余。
　　
　　三人叙完离别愁绪，送走道贺的人。关上家门，艾亚站在我身边，少有的扭捏了一会儿道：“爹爹，娘，这是我的夫君。”
　　“爹，娘，我叫凌风，是艾亚的夫，你们以后喊我小风就好。”
　　艾靖眯着眼打量我，微微点头，看来岳母对我的第一印象还算可以。徐寻的一张脸没什么变化，看不出是满意还是不满意，看来这未来的岳父泰山不好相与。
　　“这是我和小风的宝宝，凌珞。珞儿喊人。”
　　“外公，外婆~~”宝宝扬起大大的笑靥，甜甜的喊着。宝宝这副乖巧的样子瞬间捕获两位长者的心。
　　看来宝宝比我吃香多了。
　　
　　之后我们一家三口加上被宝宝打上了标签的夜便住在了蓝明，蓝明人当真如艾亚所说全是男性，姓-艾的通通是能生育的男子，大多长的乖巧可人，高大的艾亚算是其中的异类，异姓男子有的生来就是蓝明人，有的像我一样是外来的，整体来说蓝明民风淳朴，人们也很友善。
　　
　　但是岳父岳母每次看到我脸色均属一般，不喜也不表现出厌恶，看来这二位对我这上门女婿不是很满意啊。
　　
　　在蓝明住了三个月，有一天一个小巧的少年突然杀到我家，拿着剑说要和我比试，问及原因原来是这少年喜欢艾亚，见艾亚如今是我的妻，便瞒着家人想用武力将我的爱人抢过去。我的人岂容他人觊觎，虽然这小少年比我小十岁，但我仍不客气的将他打倒了。看着委屈的坐在地上哇哇哭泣的少年，我这时才有一种欺负弱小的感觉。
　　
　　这孩子性子也倔，被我打败了，也没和家人告状，只是之后每过几天就来向我挑战一次，我闲来无事便和他耍上一耍。
　　
　　一年之后，我和艾亚迎来了我们的第二个孩子，取名艾渊。
　　
　　自从有了凌珞宝宝之后，我一直不想让艾亚再怀孕的，交-合的时候也多使用羊肠，而且事后我都有仔细的给他清理，但是不想他还是怀上了。
　　有一天我听到艾亚和艾靖的谈话，原来是艾亚偷偷的将羊肠刺破了，所以他才会怀上，对此我没说什么。
　　
　　这次生产，我依旧是全程陪护，蓝明的老巫医经验丰富，艾亚没有受多少罪就将小宝宝生了下来。但是我仍心有余悸，我不想失去他，明确告知艾亚再也不生第三个了，也不让他在背后做一些小动作。
　　
　　艾渊一生下来就十分乖巧，平时就躺在摇篮里睡觉，饿了就小声的哭两声，他这副乖巧的样子光看着就让人忍不住想将他疼到骨子里，鬼灵精怪的凌珞对于这个小弟弟也十分疼爱，好吃的、好玩的都拿给他。
　　
　　孩子对我来说，一个是宝，两个正好，三个便是多余，但是古人的观念和我完全不同，他们认为孩子越多越好，子孙满堂人丁兴旺才是正途。艾靖和徐寻见艾亚这般好生养老不休的每天出谋划策的想让我和他圆房，而且还把我准备的羊肠偷偷拿走，避孕药什么的也不让我看到。他们这是想让我憋死么？
　　
　　半年之后，艾亚在众人的期盼下怀了第三胎，不想再看到他生产时后面被撕裂，着人寻来一套指法，我每天都将爱人抱在怀中，手指在他后-穴处有规律的做着按摩和扩张。如此我的努力没有白费，三宝宝出生的时候，艾亚没有受多大的罪，后面只有一些轻微的撕裂。
　　
　　看在众宝宝的面子上，艾靖和徐寻算是接受我这个女婿了。
　　我和艾亚一生共有五个孩子，三个姓-艾，两个姓凌。
　　
　　多年之后，我对几个有了自己家庭的孩子们说，等我和艾亚死后，将我二人埋在一起，我不求来世如何，但求死后同穴。
　　
　　 

作者有话要说：正文到此完结，如果想看番外我会写的，如果不想看，那就这样了~~~O(∩_∩)O~

多谢所有的亲的大力支持哦~~~没有你们的支持偶是写不完滴~\(RQ)/~啦啦啦

最后亲一个，q(s3t)r……

乃们如果还算喜欢偶的文请去支持偶的新文吧~~

去黄山看云海
不想竟成为一缕幽魂
世间辗转多年
机缘巧合进入了青龙神的肚子
成就鬼胎
历经千劫，修为再难提高
为了炼心，突破瓶颈，回到了刚刚坠落云海时……
ps：轻松的都市鬼修文，不伦之绊！有人-兽情节~~ (*^__^*) ……
