


《狼的养老》作者：小国寡民

社会学系助教穿成了一只被狼群驱逐的年老体弱狼，
看老狼怎样挣扎存活（其实一直在收养宝宝）在动物世界成功养老。

配对是兽攻狼受~(@^_^@)~


内容标签：穿越时空 年下

搜索关键字：主角：老狼（常静明） ┃ 配角：小狮子，小狼 ┃ 其它：兽兽



1、一只体弱的老狼 
 
　　我是一个小小的社会学系助教，虽然也有一些教学经验和科研成果，但自从学校改用学生自主选课系统后，就很少有人光顾我这常助教开的“家庭社会学”，大多数同学都会选择有职称的老师。没有学生选课直接导致我的上课课时不足，职称与奖金都没分了。
　　不过我也没有什么不满足的，每月有着固定的工资可以满足生活需要，虽然家里也只有我一个人，但没课的时候就去小区作一些社会调查，既可以作为论文素材又消磨寂寞的时间。当然作为学校中的工作一员，做好的福利应该就是带薪的寒暑假了。
　　今年的暑假又到了，社会学院准备组织老师一起去甲甲自然生态保护区旅游。老师们坐在生态区里的游览车里，山路盘横，起起伏伏。生态区中并不常投食物，里面的动植物自成一套生态循环系统。这天，天气炎热，大型的动物大多懒懒的趴在树荫下，或是站在水池中，不时的煽动着鼻翼和尾巴。导游小姐在车中解释生态区的构成，社会学教授们互相之间也侃侃而谈，动物社会被分析的鞭辟入里。
　　我听着耳边教授们的闲谈，动物社会秩序主要体现在生命延续，动物们一切的活动都是为了后代可以长久的繁衍，至上的父权就是这种传统的保证。动物世界中只有强壮的雄性才有交~配繁衍的权利，他们的后代也大多强壮能更好的生存。而狮子、老虎等食肉动物一旦被年轻强大的雄性打败，不光失去了交~配权利，还要被家族驱逐，他们无法单独生存，却节省资源了。
　　李教授转过头来向我问道：“静明啊，你怎么看？”李老师在本科的时候就是我的导师，上课也深入浅出，语言也风趣幽默，是我十分敬佩的老师。现在我们不光是师生关系，还是同事关系，但我依然有些紧张。大脑一白，居然这样答道：“失败的雄性会被家族放弃，必须独自求生，动物界中没有养老的制度，年老的动物更需要社会的保障。”话音刚落就后悔了，我最近正在统计城乡养老方面的材料，居然带到这里来了。还好李老师并没有生气，还笑着给我讲了一些养老和分家方面的新理论。我看着窗外的懒洋洋的狮子，老虎，人工饲养倒是不愁养老，不能吃饱，至少不会饿死。
　　这时有四辆车行驶过来，中间的是装着一只活着的牛的卡车。生态园的工作人员每隔几天就会投食，大部分是游客出钱购买活物，可以近距离一睹动物猎杀时的凶猛风采。刚才还懒洋洋的狮子、老虎都站了起来，慢慢向装牛的车靠拢，看来他们是知道到进食的时间了。卡车已经将后车斗倾斜的升起，不管怎么样后退，这只牛还是从车斗里滑了下来。
　　牛落地后无助的四处张望，三辆保护车也开走了，牛躲避着老虎、狮子奔跑了起来，远处还出现了狼群，一场注定的结局的生死追杀也就开始了。牛不停地奔跑，工作人员的保护车也不时的扰乱狮子的扑捕；那面牛又被老虎扑倒，保护车又去驱赶老虎；狼群也不停地张望，希望能分一杯羹。
　　十几辆游览车也跟着牛开去，人们在车里哀叹牛的可怜，给牛加油让他快些跑，有些人哭起来，喊着他很痛，但还是出钱又买了些活鸭子给那些没吃到的动物加餐。鸭子一下车径直往水里钻，老虎下去去追，扑的水花四溅，保护车开到水池边与狼群一个交叉，后车轮往池边打滑，竟掉下去半边。保护车几次油门想冲出去但池边有泥一时又深了几寸。狼群却渐渐向车子靠拢，可能猜测又有食物要投掷出来，狮子、老虎兜兜转转地也向那边越围越密。游览车向水池边行驶要驱散动物们，刚刚的几只活鸭子居然顺着水池爬到了保护车顶，一时间狼群、狮子、老虎去了又回也不散去。车里的游客开始尖叫，不停地要求回去，刚刚牛的凄婉的哀鸣似乎又回到人们耳边，车里乱了套。
　　除了旅游车固定的线路是平坦的，剩下的都是草坪树桩，坑坑洼洼。游览大客车没有保护车越野吉普那么平稳，一个大的晃动差一点翻车，人们的吵闹更加大声，哭喊声不断。不知哪个人先动手，游客与导游和司机打了起来，游客和游客也打了起来。院里的老师平时除了讲课就是写论文，没有长于打架的，只恨自己没有和体育学院的同事一起来，我也只能劝着大家不要打了，护着年长的老师往后躲。车里打架的理由从互相的小磨差升级到了阶层利益，又说老师的工作稳定高薪又轻松还有寒暑假，这么好的待遇却还苛待学生，厚重的大拳头就冲我们这区域来了，我也不会回手，只好抱着脑袋把李老师藏在身下白白挨打。晕过前还在想，我月工资不到两千元，碰上可以监考或批卷子的月份也到不了三千，与现在的物价相比实在算不上高薪啊，而且学生很少选我的课，一旦有幸被看中，我定是全优通过留下美好的口碑，绝不敢拿出挂科的小红灯。不过全家只有我一个人，现在的生活是单纯无忧，养老问题却是需要提前考虑。
　　迷迷糊糊中，我好像听到了狼的嚎叫声，而且就在耳边清楚地很。我不是被扔到车下了吧，吓得一个激灵赶紧睁开眼睛，眼前不到一厘米就有四个大大尖锐的犬齿，吓的我又赶紧闭上眼睛，嘴里不停瞎喊，身上不断地被狼撕咬，痛是痛但还可以忍受，胳膊和腿却非常的不灵便，不是四肢被吃掉了吧？心理更加害怕，流着眼泪睁开眼睛，视线很低，看到的都是毛毛的狼腿，一张大口又冲我嚎叫。我忍着恐惧睁强睁着眼睛，动动胳膊，毛毛狼腿动动；动动腿脚，还是毛毛狼腿动动。难道这只狼吃了我的肉体，我却吃了他的灵魂？不敢多想，旁边的大黑狼又开始撕咬，我赶紧躺在地上肚皮朝上，却不会控制尾巴，只好露出肚皮表示臣服。动物肚子是最柔软的地方，露出它表示的是臣服和信任。果然那只巨大的黑狼冲我嚎叫几声，就走开了。
　　我本能的想双手独立的站起来，刚刚站起一点手就落地了，只能接受四肢着地了。又回想了一下怎么爬行，试着走了走倒是没什么问题，忍着身上的疼痛四处看看。前面是广袤的草原，错落着树林。天气热的很，太阳也大大的，应该是下午。我的感觉也比平时灵敏了很多，能感受到前方大黑狼对我的驱逐警告，感受狼群对这种形势的接受，甚至能感受到远处有鹿在吃草，天空中会有苍鹰飞过。看来暂时是安全了，黑狼是新一任的狼王，我不可以再回到狼群中，其实就算不驱逐我，我也是不敢靠近他们的。每一个族群都有一定的势力范围，凭借着超级灵感，小心不踏入他们的领地，磕磕绊绊的向太阳的方向跑去。
　　
　　

2、找个房子好定居
 
　　狼有着特别灵敏的感觉，环境中一点点细微的变化都可以判断出当时的状况。我接收了狼的超级灵感，对现在的生活环境有大致的了解。目前正值雨季，水源丰富，草质肥美。随着雨水迁徙而来了善于奔跑的庞大兽群，数量达到了五百万头，他们逐雨而行，会在这片草地呆三个月，雨季过后他们继续奔跑，一年之后当雨季再次来临时他们又回到这里，整个路程成一个环状。一路上兽群不断奔跑，生殖繁衍，数量最大时可达到一千万，不过当他们再次回来时仍旧是五百万头，四分之一的食草动物死于猎杀，四分之三死于疾病。
　　我所在的这片土地势力划分明确：草原被不同的狮群分割占领，由一只或几只雄狮统领着，最大的狮群具有50多只母狮，最小的群体也有10来只母狮；错落的树林是狼的领地，之前我所在的狼群拥有30多只族狼。林间还有其他更大或小的狼群，彼此之间的领域范围不会重叠；汹涌激流的瀑布冲出了一条宽阔弯曲的长河，这条河是兽群的主要水源，也是河马、鳄鱼的生活范围；瀑布坐落在巨大的岩石地貌之上，岩间激流和树林交界处是熊的领域，瀑布冲出的肥鱼是熊的甘食；错落的树林深处是茂密的雨林，那里还生活着豹，他们拥有着狮、虎的力量和豹、猫的灵活，是雨林中的王者。不论是陆地的兽类还是河里的鱼类包括鳄鱼都是他们的食物。翻越岩石低矮的部分能看见一片广阔的丛林，是老虎的领地。每一只老虎都有自己的领地，雌虎在领地里独自抚养幼子，雄虎的势力范围一般会跨越几只雌虎的领地，因此雌虎必须小心看护好幼虎，以免他们被强大有力的雄虎杀死。老虎有独占领地的习惯，他们会把自己势力范围里的熊、狼、豹等其他食肉动物统统赶走。
　　这里每一处地貌都生长着不同的动植物，而只有一处绵长高大的红色岩石附近无物光顾，光秃秃的赤色覆盖了整个岩层，不生长植物也没有动物栖息生存。
　　离开家族后走的每一寸土地我都需要走得小心翼翼，空气中不断地传来刺鼻的气味和警告的吼声。红岩是唯一一处没有被占领的区域，这里应该没有其他动物的威胁了，但我仍然需要小心的探查。超级灵感告诉我要远离这片岩石，但弱小的生活能力和潜在的生存危机使我不得不开发这片土地。现在的我没有任何捕猎的技巧，左侧的两颗大犬齿也碎裂了，好在奔跑逃命的技术已经掌握的得差不多。
　　距离红岩几米的地方时就有一股热浪向我打来，身体被烤得发热。动物本能惧怕火，我忍着炎热和恐惧走到岩石下面探看。整个岩石红的发亮，我用前爪轻轻碰触，灼热的石块烫伤了爪垫，不能攀爬，只能另想办法了。
　　天色已晚，正是狮子等动物猎食的时间，不能四处游走以免招到攻击，附近的矮灌丛中有浆果可以果腹解渴，吃了一些又回到红岩下。一般来说没有同伴值夜警惕的夜晚是不能睡觉的，不过红岩下面是安全，其他动物不会来这，经过一天的恐惧和担忧，我找了个舒适的地方美美的睡了。
　　狮子一天要睡20个小时左右，趁着他们睡觉，我跑到了草原上。上万只牛羚、斑马、羚羊等兽群密密麻麻的顺着长河蔓延，他们一天要吃大量的草喝大量的水。风中带来了水中的凉气和甘甜的味道，我有些渴了。在长草的掩盖下，悄悄的走近河岸，水面浑浊，黄泥遮掩，远远近近的还有几处浮木。羚羊对河水十分警觉，喝水时更不敢放松警惕，一点波动都会把他们吓跑。老羚羊经验丰富，一边喝水一边注意着周围的动静，每当水面出现波纹就会有羚羊示警，成群的羚羊马上跑离水边，几分钟后再回来。我跟着他们的节奏反复的喝水。一只小羚羊贪恋河水，厌烦了这种大惊小怪的行为，其他羚羊都跑走了时候，他仍然继续喝水，咋眼的功夫就被水里突然出现的大嘴咬了下去，河里霎时出现无数只鳄鱼分食了小羚羊。即使是平静的水面也危机四伏，没有任何征兆的又有一只成年羚羊被咬拽入水中，不过成年羚羊弹跳能力极强，挣脱了鳄鱼逃了出来。
　　不敢再继续喝水，捡了几个的可做杯子用的小木桶套在一起，口径不过五六厘米，准备存些雨水，叼在嘴里沿着树林边缘往红岩方面走。林间隐隐约约能感受到几只年老或是快要成年的公狼，他们被家族驱逐出来独立求生，有可能饿死，也有可能建立更强大的家族。
　　远处传来了毛骨悚然的笑声，这是鬣狗的叫声，他们一般在晚上觅食，现在还是白天不知什么原因他们就涌出来。鬣狗专捕杀落单的兽类，蜂拥成群的扑来，疯狂的撕咬猎物身体的任何部分，在猎物还没死的情况下就开始蚕食，几分钟内能吃的只剩骨架。为了避开鬣狗，我向着红岩方向拼命奔跑，一只刚刚成年的公狼逐渐超越我跑过去，他虽然还没有完全学会捕猎的技巧，但体力强壮，嘴里叼着一只小母鬣狗。鬣狗家族中母系占绝对的领导统治，这只公狼叼的有可能是家族的小公主，未来的首领。身后“哈哈”的咆哮声越来越大，也越来越近，这是一个庞大的家族，足有数百只鬣狗，一旦被追上必死无疑。
　　我已经跑到了红岩区域了，一般动物都不会靠近，但是这群鬣狗不会放过任务落单的猎物，追着我紧跟不放，鬣狗已经开始猛扑，企图绊倒我。现在除了爬上这座“火焰山”没有其他办法避免被撕裂分食的下场，一个冲刺我跳上了红岩，四肢立刻被烫伤了，身上也烤的难受，这些鬣狗并没用放弃，也扑向红岩被烫的直叫，终是没有再上来，只围在远处不停打转嚎叫。刚才并没感觉到疼痛，这会知道安全后，疼痛立刻传入大脑，忍不住叫起来。刚刚捡到的水杯掉在了岩石上，逃命的时候没想起来，这会赶紧把爪子放入水杯中，不过只有三个杯子，两只前爪只能挤着放入一个水杯中。大多数四蹄动物无法用三只腿走路，不过我还是循着人爬行的办法，一拐一拐的向红岩山中行进。
　　凭着脑中对水汽的感觉，爬行不到半个小时，视线一片开阔，一个天然形成的童话世界呈现眼前。匹练般的瀑布悬于天际，瀑下一湾池水碧绿清澈，四周翠绿斑斓，鸟语花香，植物瓜果层叠交错，瑰奇俊秀之景让人望而兴叹。脑中只剩四个大字“我要定居”。
　　
　　

3、一只小象叫比吉
 
　　“火焰山”红岩谷成了我的居住地，山谷中几乎没有兽类活动的痕迹，鹰鹫等大型鸟类不在这种食物稀少的地方筑巢。这里对于我是安全的，水源充足，食物也很丰盛，各种浆果数不胜数。其中一种白色的浆果果汁丰满，奶香纯绵，十分可口，我为他起了个名字叫乳果。这里还有各种昆虫，狼也可以昆虫为食，不过我打算放过他们。
　　红岩谷中与我为伴的还有几种鸟类，大多飞不高，以昆虫、花蜜或种子为食，生命期短，雌性一生只能生育一次，一次产蛋数十枚。我管这里的鸟叫渡渡，他们春天交~配，秋天产蛋，雌性渡渡鸟孵化幼鸟需要半年之久，幼鸟在蛋中成长，出壳时就可以直接飞起觅食，但他们对温度要求极高，雌性渡渡鸟需要寸步不离的为鸟蛋保温，不能觅食，来年春天一到幼鸟就孵化出来，渡渡鸟母亲用尽最后一丝力气将他们送上天空，自己却因为饥饿而死。这种鸟的繁衍完全用雌鸟的生命来过渡，因此我把这种美丽的鸟叫渡渡。
　　另一个与我为伴是鱼类，瀑布下的水池中鱼类丰富、藻类富饶。春天时，雄性刺鳍鱼趴在瀑布顶的岩间，身体变成鲜明亮丽的红色来吸引雌性来产卵，整个瀑布顶如同熔岩溢出与整个红岩山谷交相辉映，纯白的乳果夹杂其间如同喷出的液浪，美不胜收。刺鳍鱼的小鱼苗被瀑布冲下来落入池中，在随着池水流出，几个月后，经得住自然考验的他们会重返故地，沿着瀑布的岩壁上瀑顶攀去。他们吸附着岩壁攀爬，不断拍击着鱼尾，用嘴巴和腹部吸住岩石一点点向上挪动。也许会有湍急的激流将他们冲落，也许路途中力气用尽而掉落池中，途中伤亡了大部分刺鳍鱼，但是一旦他们到达了岩顶，就可以从此过着幸福无忧的生活，站在瀑布顶的他们不再有天敌，尽情享受丰富的食物。春天，在岩顶的刺鳍鱼有交~配权利，恣意展示他们赤焰的魅力，产下鱼卵孵化成小鱼苗，小鱼又被瀑布带到池中流向远方，某一天他们会再回到岩顶的乐园，攀岩的传统将会一代一代的延续下来。
　　连续吃了几天的浆果，感觉体力在慢慢下降。今天我准备穿着我的木杯屐重返草原，找机会弄一点肉回来。
　　还是沿着草原与树林交界的地方警惕的跑着，两种族群势力交界的地方，在食物丰富的季节，首领往往会对我这种独行者网开一面，也算是给落单的动物一条生存之路。
　　我选择了一个正午刚过最炎热的时候，偷偷地潜进了一只雄狮的势力范围。他拥有30多只母狮，一岁左右的幼狮10来只，刚出生的小幼狮也有4或5只，这是个非常庞大的族群。一只雄狮自己统领这么大的狮群无疑需要强大的力量，他鬃毛发达，一直延伸到背部和腹部，肌肉健壮，行动有力，吼声能传到很远的地方。
　　选择这个狮群的势力范围偷偷觅食，很大的原因是这位首领有着宽容魅力。对待挑战他的领导地位的其他雄性狮子毫不留情给予重击，而对于那些臣服他的子民给予了适当的宽容。他的族群中有一只受伤的母狮，一只前肢已经断了，三条腿的她已经不能捕猎，不过雄狮没有放弃她，她留在了狮群中，可以与族人分享食物。这个狮群的捕猎能力极强，母狮都有着高强的捕猎本领，雨季中他们从来不缺少食物。
　　对于我的行径，在这么热的下午，他们宁愿睡觉也不愿费时理我。我观察着周围的食草兽群，一只死去的斑马躺地上，他的死因有可能是因为年老体力用尽，也有可能是疾病感染。这种不知原因死去的动物，狮子、老虎、豹、狼等一般情况是不吃的，一旦吃下有疾病的动物，整个族群都会遭殃。不过鬣狗和兀鹫等食腐动物可不怕，晚上他们顺着气味，会去分食美餐一顿。我寻找着兽群中有没有雄性动物在打架，虽然在繁衍期以外的时间里他们并不经常打架，但有些雄性动物的脾气暴躁，一点摩擦就可能导致战争，尤其在闷热缺水的下午更容易激发他的坏脾气，失败的一方往往马上会成为猎物。
　　一只牛羚的角碰到了另一只牛羚的眼睛，眼睛是他们脆弱的地方，不可侵犯，一场战争开始了。两只牛羚用尖锐坚硬的牛角碰撞，别着对方眼睛，很快那只脾气暴躁的成年雄牛羚用有力的牛角戳到了对方的眼睛，接着一个猛烈地撞击，另一只牛羚被撞得翻了一个跟头倒地投降了。其他牛羚依然在低头吃草，战争已经结束了。等了一会，他没能站起来，看来这个跟头使他的颈椎断裂了。我小跑过去，用右面的犬齿撕咬他的后腿，连托带叼的顺着原路拼命向红岩谷跑去，返回的路上很有可能出现打劫者，必须用超级灵感来避免这些麻烦。
　　将牛羚的一条后腿晒在炽热的红岩避上，我又跑回了草原上，不过血腥的气味引来了老鹰和其他食肉动物，刚刚的牛羚已经被分食了。
　　太阳依然很大，距离狮子活动的时间还有些时候，我还能在游荡一会。我在长草中小跑，值班的斑马等看到草中影影错错就会示警，成群的动物立即奔跑起来，卷起滚滚的烟尘。我尽量避开他们，不打扰他们吃草。
　　悠闲的漫步者――大象，也到达了这片草原，他们由一只雄性或雌性大象统领家族，家族的首领主要决定于力量和体积。大象族长指挥象群的活动时间和行走方向，主要食用野草树叶树皮等。
　　象群中有母象正在分娩，母象的孕期一般是两年时间，小象一生下来就被要求站立起来，独立行走，跟上象群的步伐。大象妈妈几次用鼻子帮助小象站立，不过这只小象的右后腿有问题，无法伸直。他没能站起来，象群抛弃了他。草原中落后的小象很常见，他们有的贪玩走错了路线，有的磕磕绊绊无法长时间跟随队伍的步伐。成年的大象体重达到几吨，腿部发育不完全的象将会无法承担自己的体重，最后也不能存活，家族对他们的放弃是一种历代延续的本能选择。
　　这只没有自保能力的小象将会成为狮子的晚餐。随着大象的到来，这群庞大的迁徙动物也快要动身前往下一个草原了。
　　我感觉到有动物正盯着我，立刻警觉了起来。我隐藏起来，一边躲在草里慢慢离开，一边警惕周围的环境。却原来是刚刚被母象放弃的小象已经站起来了，只是不能走，呆呆的站着。他纯洁黑黑的眼珠湿漉漉的，无辜的看着我，灰灰的小身子，小小的长鼻一举一举。我慢慢走向他，他也朝着我走，刚一迈步就坐个腚蹲。他刚刚出生，还没意识到不同物种的竞争。我用尖嘴顶起他的身体，希望他站起来，他站了起来，也能走几步，不过后腿一直打弯。这应该是缺钙吧，我决定把他带回去，山里的乳果和牛奶一样营养，可以养活小象，也可以给他补钙，至少能免于今夜的屠杀。以前的书中介绍了一位“神腿王”叫比吉，腿功了得，我也叫小象比吉吧，希望他的后腿早日康复。
　　


4、第一个冬季来临
 
　　新生的小象需要喝4个月的奶，之后可以吃些青草，但有的小象很依赖母亲，成年之前一直喝象妈妈的奶。大象一般10岁左右性成熟，在这之前他们危机重重，成年大象几乎没有天敌，但小象一直是狮虎豹攻击的对象。任何物种在年幼时都是脆弱的，他们需要母亲和家族的保护。
　　比吉现在还只能喝奶，红岩谷中的乳果可以当奶让他吃。乳果滋味甘甜，汁水饱满，比吉很喜欢，他现在只能够到低处的乳果，用鼻子卷起乳果放入口里。高处的乳果个头更大味道更醇，我跳起最多能够到一人高的地方，更高处的果实只能等比吉长大才能吃。他很依赖我，每天都要用他小小的鼻子来回磨蹭我的背部。他的鼻子沾满了乳果的汁液，弄了我一身的奶水，有一次他竟然抬起鼻子用下唇吮吸我的乳~头，吓的我赶紧把他带到灌丛和爬满内岩壁的植物下，那里有足够多的各种浆果。
　　好在我们的沟通很有效，动物们往往都有着惊人的直接和灵感，他停止了对我的开发。又对整个山里好奇的很，我带着他玩了几天。虽然山里没有他的敌人，但他还是得学习自然界的生存法则，而且冬季这里的植物会慢慢枯萎，小象必须去外面寻找食物，到时我们必须面对强大的食肉动物。
　　比吉现在的身型比我小，但不到一个月他就会超过我，到时他就得自己穿木杯屐出入红岩谷。我需要提前准备一些木头，因为他的生长速度很快，小孩子的衣服不禁穿，小象的鞋子更换更频繁。
　　比吉非常讨厌红岩炎热的石壁，领着他进出很费一些力气。这次
　　我把他留在山谷里，他现在走路仍有些磕绊笨拙，相信用不了多久他的后腿就会伸直，而我要趁着雨季盛宴最后一餐之前多积攒些食物。
　　一个月后。流经这片草原的河水已经干涸，枯黄斑裂的河道显露出来。上百万的兽群迁徙大军追逐着雨水而去，一支迟到的野牛群来到这片土地。他们嗅着空气中水的气味，找到了一小片池塘，准备饱饮后继续上路。但这片草原上的仅存的几处水源分属狮子、河马、犀牛和鳄鱼的领地，他们不会轻易让出地盘供外来者大餐。
　　这支野牛群数量有30多头，他们闯入了鳄鱼的领地。转眼一只初生的小牛犊被一张大口拽了下去，野牛群没有放弃小牛逃开，他的妈妈带领着成年的野牛用锋利的牛角刺向鳄鱼。小牛挣脱了鳄鱼，但数十头鳄鱼浮出水面，张开大嘴，露出尖尖的牙齿，摆动庞大的身躯，威胁着野牛。鳄鱼群的首领是一只巨大的雄性鳄鱼，足有8米长，3吨重，他领导着数十只雌性。那只小牛又被他咬下水，20多只成年强壮的野牛一起走下池塘，发出怒吼，用牛角狠狠地向鳄鱼进攻，小牛被救下来了，野牛群放弃了这块水源，去寻找下一处河水。鳄鱼又沉下在池塘，水面恢复了宁静。
　　一支象群也在寻找水源，他由一只成年的母象带领，循着记忆中随着母亲曾走过的路，带着她的族人来到了一片河塘。他们在水塘用泥巴洗澡来降温，小象在一旁嬉戏玩耍，这块河塘不够象群都进入洗澡，只能分批的进入。母象洗好后，再看管着小象洗澡，以便随时帮忙。象群能喝下大量的水，这块水塘很快就干涸了，他们需要接着去寻找水源。
　　但这片河塘是我之前经常偷偷光顾的那只强大雄狮的领地，象群喝光了狮子家族的水源，狮群很有可能熬不过这个缺水的季节，他们要报复象群。
　　雄狮带领着母狮们偷偷跟上了象群，象群很快发现了狮子，成年大象把小象围在中间，挥动着有力的鼻子，嘴里发出警告声。狮群没有退去，他们在寻找机会。天空中发出隆隆的响声，一场暴风雨就来来临。忽明忽暗间，闪电夹着轰鸣的雷声划过天际，狮子发起了进攻。随着一声巨响，战争结束了，一只母狮和一头成年象躺在了地上，巨大的体重乍起了飞扬的尘土，象群围了过去，但那只大象和母狮没能再起来。不过他们的身上没有任何伤痕，他们是雷击而死的。每年都有成年大象因为雷击而死，成年大象的前肢和后肢跨度达到5米，闪电带着电荷击到地面会形成不同的电压传播开去，大象巨大的跨度使他们身体上产生了大量的电流，电流瞬间麻痹了他们的心脏。那只母狮扑向象群扰乱他们的队伍，她扑向的正是那只导电的大象，狮子身体更承担不了巨大的电流，她也死去了。
　　狮群散去了，回去的途中又有一只母狮倒下了，她的腹部被象牙刺穿了。而象群同样受伤，一只小象的脑袋遭到了重击，他不能控制自己的鼻子，没办法喝水吃草，很快他也倒下了。大象的记忆力超强，他们的后辈来年不会再光顾这块更令他们损失惨重的水塘。但这场暴雨又给了兽群新的希望，干涸的池水再次充裕起来。
　　虽然距离严寒的冬季还有三月，但我知道这片草原再也不能偷偷潜入了，我会成为狮子的食物，直到来年雨季。
　　我回到红岩，比吉正把摘下的乳果堆在一块，看到我后，他跑到我身边用鼻子和身体亲昵的蹭我，他还不能很好的控制后腿，两只后脚经常踩到一起。我被带到他收货的果实前，我吃一块乳果，他的鼻子就会发出一声愉快的声响。这如同他刚来，我摘果子给他吃一样，我心理窃喜，这么小就乖乖聪颖。我用尖尖长嘴磨蹭他的皮肤表示感谢，他的尾巴一摇一摇的，看来很受用。
　　转眼，比吉5个月了，冬季已来临一个月了，红岩山谷中的植物大多枯萎了。5个月的比吉身体有成年母狮大小了，他需要大量的食物，我积攒的食物也消耗殆尽了，我俩必须冒险去外面寻找食物。
　　冬季无雨无雪，天气却非常的寒冷。我把猎食地选在了树林岩石区，这里的熊和蛇在最寒冷的时候冬眠。在别处，落单的狼和年幼的象会成为食肉动物猎杀的目标，而冬眠的动物，只要不去打扰，一般情况下不会出洞穴。
　　接连几天都很幸运，没有遇到危险。熊一般在避风的洞穴冬眠，所有避风处我们都不能去。熊听见声响会马上出来，撕裂入侵者。我带着比吉在风口处，这里有大量的数木，比吉吃着树叶树枝，慢慢摸索着吃树皮，没有母象的比吉，一切都只能自己学习了。比吉吃东西的时候，我要为他把风值班，一旦有动静，就要换地方再继续进食。他会咬下鲜嫩的树内皮递给我吃，狼冬天也吃树皮，比吉找到的树皮很好吃，清香微酸，有种柑橘的味道。这些树遭到了大象的强力破坏，不过不要紧，不久他们就会恢复，长出新的树皮。
　　冬天对于食腐动物来说，很容易找到食物，很多食草动物饿死或冻死，细心观察总能发现尸体。而我隐匿在尸体旁的树后，等待着上钩的猎物，实践中我掌握了捕猎技巧，紧咬住对方的气管，或者撕裂对方的肚子，我也学会了快速生食，一餐只能吃几分钟，不然马上就会成为别人的目标。
　　红岩山中的池塘结冰了，雨季过后瀑布的流量就小了很多，刚开始我和比吉还能凿开冰面喝水，不过现在他完全冻结实了，我和比吉必须重新寻找水源。
　　这个世界的河马在寒冷的冬天也可以生存，他们身上无汗腺，体温非常高，他们所生活的河塘不会结冰，是这个区域的所有动物用水的保证。当然那里也异常危险。
　　河塘里的河马、犀牛都是食草动物，除非食物稀少短缺的时期，他们才会杂食，吃掉其他动物甚至自己的同类。我和比吉在黎明前来到水塘，我们要在食草动物来之前喝完离开。狮子老虎豹大多在黄昏或夜里捕猎，但清晨他们也会活动，食草动物在清晨会来水塘喝水，大型的食肉动物和鳄鱼很有可能躲在某处等你现身，有时甚至隐藏上一天或几天。
　　感觉了一下周围的环境，我紧挨比吉和他一起喝水。鳄鱼一般不会攻击大象，他把我纳在身下保护，小象一般都在成年大象的身下穿越玩耍，比吉比我高大多了，他总喜欢把我放在他的大肚子底下，让我在他身下玩耍。我喝饱后四处张望，空气中隐隐传来血腥味道，我开始不安起来。比吉还需要喝一阵，他用鼻子吸进几升水，再送进嘴里。我碰触他的腿，告诉他时刻注意，比吉加速饮水。风里传来了雌虎的气味，我和比吉马上行动，往红岩山拼命奔跑。成年大象体型庞大，行动不便，跑的不快，但比吉还小，他身体灵活，紧跟在我身后。
　　丛林里树木横斜，山石堆砌，石壁间常有瀑布和小溪流，不过这个季节的溪水不是干涸就是冻住，老虎为了喝水闯入别的动物的领地，常常会引发大伤亡的激战。冬天使这里的食肉动物数量减少，不过春天马上就要来临，活过严酷冬天的强壮动物可以拥有后代，他们的数量又会恢复。
　　雌虎发现了我们，开始追击。她毛茸茸的大嘴上还带血，看来刚刚美餐了一顿。但也不能掉以轻心，因为她带着3只1岁左右的幼虎，即使他们不饿，我和比吉也很有可能成为幼虎练习捕杀技巧的对象。
　　空中传来大象的长鸣，象与象之间离得很远也能彼此感知，我让小象向声音传来的地方跑去。我继续向红岩山跑去，大象如果看见我和小象跑在一起，会用鼻子把我狠狠抽到地上，来保护小象。
　　成年老虎一跃能6米远，雌虎几个跃步，用大尖爪把我扑倒，吼叫一声警告我。她并没有咬我，只是用爪子按住我，她在等待她的孩子们。我猜对了，我成了一只扑杀练习对象。他们会像猫捉老鼠一样，慢慢玩死猎物。不过这里离红岩不远了，而且清晨快到了，这里的领主会因为老虎的入侵来展开攻击。只要有机会，我就能活命。她的孩子们近了，她放开了大爪子，指导她的孩子捕猎技巧，怎么样咬咽喉，怎么样扑击，怎样用爪子抓穿猎物，我使劲全身力气拼命向红岩跑去，幼虎从背后扑向我，我闪躲着跑开了。露水干了，其他猛兽也许会来攻击幼虎，雌虎不敢多呆，带着她的孩子们回到丛林里。
　　虎口脱险的我回到了红岩山谷，山中有比吉的气息，看来他也安全了。超级的灵感提醒我有危险，我穿着木杯屐跳回了炎热的石壁上。山谷里出现了一只成年的雄性大象。他刚刚用鼻子攻击我，不过他的四只脚有很严重的烫伤，不能多动。
　　比吉大声的哼叫起来，他用鼻子和成年大象的鼻子相交，彼此摩擦鼻子传递信息。成年大象不再躁动，他一步步挪到水池中，用力的跺脚踩踏冰面，用他强大健壮的大鼻子拍击冰块，水池的冰裂开了。他救了小象，还为我们打开了水源。不过他并没有喝水，他的脚受伤更重，一步步拖着腿向枯藤覆盖的石壁走去，石壁被他强壮的身体撞开了，他进去后石壁慢慢关紧，除了断了的枝藤和清凉的水源，一切都和往常一样。比吉伤心地坐在地上，我用尖嘴摩擦安慰他。现在我才弄清楚，原来这个美丽的童话王国就是传说中神秘的象冢。
　　


5、大地处处是春光
 
　　气温回暖，冰水解冻，土地恢复了生机。几场大雨滋润了干枯的土地河床，瀑布水量日渐加大，河水重新丰满，草木都萌发了娇嫩绿芽。春雷乍动，冬眠的动物也醒了。浓浓的春意感染了所有动物。
　　大地传来远方次声波的震动，次声波比声波传播的更久更长，不容易衰减，能绕开障碍物继续传播。比吉听见后发出哼哼的回应，用鼻子抚摸我的脑袋和后背，他想出去玩了。
　　他在这生活了7个月，对外面的世界很好奇，总想出去探险。现在大部分动物都忙得很，我们暂时很安全，我跳出红岩山谷，谷中浆果也发芽了，有的已结出小小的果粒，比吉吃了几个乳果，也跟上我出发了。
　　我俩顺着次声波传来的方向走去，那里聚集着很多成年的雄象，比吉把我藏在身下。刚刚的次声波是雌象发~情的叫声，雌性每隔4年发~情一次，一次发~情期只有四周。她发出次声波通知成年的雄性，她会连续吼上一天的时间，这方圆250公里的成年雄象都会聚到这里。接着是雄性大象的一场恶战，他们体重都达5吨，长长的门齿有3米长，吼叫声能传出几里，无疑是一场生死存亡的大战。一旦门齿碎裂，就将永远失去拥有后代的权利。最后胜利的大象可以与雌象交~配，他们的后代也将是最强壮优秀的。
　　这时候的公象具有攻击性，睾~丸激素刺激着他们的暴躁的脾气。不过他们也有自己的解决办法，一大一小两只公象开始用鼻子互相爱抚，他们把鼻子卷缠在了一起，嘴巴靠近亲吻对方。大个子用鼻子来来回回抚摸小个子的脑袋，眼睛，走到他身边用鼻子抚摸他的颈部、后背，又走到他的背后嗅小个子的气味，如此几次安抚后，大个子抬起前肢趴到小个子的后背迅速射~精。他们的模拟欢爱的最后阶段不过几秒钟，因为无论多么强壮的大象也无法承受成年大象的体重，必须一击即中，也算是一种纯熟技巧的练习，为了让短暂发~情的母象能够快速成功受孕。爱爱过后的两只公象关系更加亲密，互相交换食物，是友好的伙伴，脾气也恢复以往的温和。
　　比吉学习了大象的战斗攻击技巧后，到别处玩耍了，我跟在他身旁。大象一般都一路走一路吃草叶，比吉也边走边吃着悬钩子，它的叶子是甜味的。地上有许多大象的粪便，屎壳郎正在忙碌的清理，他们是自然地清道夫。
　　屎壳郎把粪便滚成球形，带到地下的洞穴，这些粪便中含有种子，是给土地最好肥料。虽然满地都粪便，但雄性屎壳郎还是为了争抢粪便而展开激战，因为采集越多的粪便，滚成越大越圆的的球体，就越能够吸引异性来和他们共同生活，不久他们就会拥有小屎壳郎了。
　　空中传来狮子的吼叫，是我熟悉的那个狮群首领的怒吼声，正有狮子向他挑战。这只狮子王对于挑战的任何生物都会给予沉重的一击。我和比吉远远地看着，母狮们也都注意着战况。这是一场严重的统领危机，狮子王必须全力迎敌，来挑战他的是一对不可小觑的孪生狮兄弟。狮子兄弟鬃毛发达，身体强壮，肌肉有力，扑杀技巧也很娴熟，最重要的是他们年轻而富有魅力。狮子王统治这个庞大的狮群几年了，他的经验十分丰富，体力也强大，胜负难以预料。经过一天的来回对战，孪生狮兄弟胜利了，他们将共同统治这片草原，母狮们接受了这结果，闻着雄狮屁股上的气味表示臣服，这对雄狮会给狮群带来新的希望么？
　　新上任的狮兄弟第一件事就是杀死上人首领的全部幼狮。这样母狮才能继续发~情，孕育他们的后代。一般情况下，家族的雄狮在性~成熟之后会被父亲赶出领地，以免将来威胁他的统治地位，而雌狮则可以留在家族，为他繁衍后代。不过现在情况发生了变化，那些幼狮已经知道将要面对的结局，试着反抗，但除了两只快要成熟的雄狮成功逃跑之外，剩下的全被都被孪生狮兄弟杀死了。
　　一只刚刚生子的母狮向新首领咆哮，她还刚刚做妈妈，对她的4个孩子充满了爱意，她希望驱走雄狮。成年雄狮的身体和力量是雌狮的两倍大，雄狮不接受威胁，母狮也没办法，只能看着自己孩子们，那些才第一次出地面玩耍的幼狮们，被一口咬死。母狮为失去爱子而郁郁寡欢，狮兄弟跑安慰她，互相磨蹭着大脑袋。
　　新上任的首领脾气秉性决定着我们这些“偷猎者”的命运，我决定先和比吉回去，自己再来探查他的底线。春季的草长刚刚能掩住我，比吉却暴露在草原上，我们小心的沿着边缘小跑。草地上传来有一阵紧张的呼吸吞吐声，清新的草气里隐隐有着奶香。这附近一定有幼子，他还不会掩饰自己的呼吸，只能躲在草窠里瑟瑟发抖。我们顺着声音扒开草丛，一双深棕发黑的大圆眼滴溜溜的看着我，眼圈红红，绒绒的小圆脑袋上一对的半弯尖耳一抖一抖的，黑黑的湿鼻头两旁几根浅色胡须。他是刚刚那只母狮唯一幸存的孩子，她引诱雄狮的注意力，让这个可爱的小家伙逃了出来。
　　虽然这种没断奶的幼狮极易夭折，但总是有一线生机，这片区域的母狼有着共同抚育孩子的良好传统，一旦有失子的母狼认领了他，他就有可能存活。
　　我叼起幼狮，他发出喵喵的类似猫的叫声。他是一只雄性小狮子，长大后他会有着蓬松厚实的鬃毛，发达得像撑开的大伞，我给他起名字为凉伞。我、比吉和凉伞互嗅了味道，小幼狮正式成了我们家庭一员。
　　
　　孪生狮兄弟成为草原新狮王，但他们与母狮们还需要互相了解认识，这是我观察他们的最佳时期。比吉留下来照顾凉伞，我向着目的地出发。
　　领土交界地的“三不管”地带最近非常热闹，家族或母亲赶走的刚成年的雄兽，家族首领之战的落败者，严冬过后出来觅食的大型食草动物，大家一窝蜂的都挤到了这里，彼此之间的小摩擦，小战争不断，但不会有大型的伤亡。
　　我要路过这块交界去草原狮子领地。途中，我看见那对逃生成功的狮子兄弟。他们没成年，还长着乳齿，之前强大的狮群给他们充足的食物保证，没有学会捕猎的他们，在这里不占优势。不过他们母亲的高超扑杀技巧很好遗传下来，他们会在实践中成长。
　　两兄弟中，个头稍大的我管他叫做巴图，个头稍小的叫做巴鲁。两个兄弟的乳齿没有退化成犬齿，不能撕裂动物坚硬的外皮，从逃出后他们就没能吃到饭。两狮循着水汽找到一片河塘，走了一天的他们已经渴了，高兴地跑去喝水。但河塘是有主人的，这是犀牛的领地，犀牛是大型食草动物，他们体积庞大，皮肤如盔甲般坚硬，几乎没有天敌。虽然他们胆子很小，但在为了保护后代，他们必须在雄狮成年之前将其赶跑，否则雄狮成年后，小犀牛就会成为最好的猎物。
　　犀牛发出尖叫，用大大的犀牛角威胁小狮子们，他们的角坚硬锋利，而且折断后能再生，是十分有利的武器。两只狮子被吓跑了，但他们没有放弃这块水塘，进进退退的不肯离去，最后喝到了水。
　　巴图和巴鲁已经饿了，捕猎技巧还没完全学会的他们只能吃腐食，这有一只战败而亡雄犹猪，不过刚吃几口两只狮子就被犀牛赶走了，犀牛的眼睛小而且近视，他们以为狮子在争抢鲜嫩的草地，走近了才发现是肉食，这种东西他们不屑一顾，犀牛用土把犹猪埋了。巴图巴鲁只能等他们走了再去吃饭。
　　不远的大树上盘横着豹子，他刚刚成年，被母亲赶出来独立求生。他趁着犀牛追赶狮子，跑下树来挖出犹猪，不过豹子从来不在捕猎地吃食，他们会把猎物拖走再吃，豹子咬起犹猪想拖到树上，但犀牛又跑回来追赶他，豹子只好躲回树上。
　　这招被狮子兄弟学会了，他们中一个去引诱犀牛群，另一个叼走了犹猪，这是他们学会的第一个捕猎技巧。
　　草原上，新首领已经在边界下留他们的尿液，现在他们在吼叫，强化他们的统治。不过新首领对待母狮们很亲近，互相摩擦耳朵，舔弄皮毛。
　　孪生狮兄弟统领狮群不到一个月，就遇到一个强大的对手，一只黄金壮年大雄狮。他是目前能看到的草原上最健壮的狮子，全身金黄色的短毛发在阳光下熠熠生辉，他的鬃毛黝黑发亮而且很长，遍布了整个腹部和后背，蓬松浓密的包裹住整个硕大的头颅。他四肢强健，步履优雅，款款而来。
　　黄金张开大口露出犬齿咆哮起来，草原上整个狮群都防备起来。因为他不是为首领之位而来，而是为了争夺这片肥沃的土地和丰沛的河水。黄金与孪生狮兄弟打了起来，毫无悬念的，黄金轻松获胜。母狮们被迫与首领离开这片土地，往西面的草原迁去，这里易主了，也许一个新的庞大狮群就要诞生。
　　孪生狮兄弟领导的狮群势力范围一下子缩小了很多，母狮开始不服他的管束，俩兄弟被母狮们赶走了。
　　没有雄狮的狮群很快遭到其他雄狮的觊觎，但他们统统都被母狮们赶跑了。她们希望加入黄金的狮群，狮群中几只健康漂亮的母狮多次去找黄金示好，都被黄金拒绝了。母狮们只能固守一隅，她们还没见到新狮群，怀着极大的好奇猜想着黄金的雌狮们的样子。
　　几天后黄金接来了他的王后，一只十分罕见的白底黑纹，吊睛白额，红唇利齿的成年雌虎。黑白与黄金紧挨着站在绿草之上，一时间吃草的忘了吃草，玩耍的停了脚步，捕猎的忘了下嘴，被捕的忘了脱口。黄金和黑白一声怒吼，声音传播的地方都是他们领土，这里就是他们的新家。
　　黄金狮王对其他动物宽容的很，前提是黑白在他身边。黑白王后在岩石丛林还有一块领地，那里她更容易隐藏，但她现在随着黄金来到这片肥沃的草原，即将到来的雨季会使他们生活富足起来，如果他们拥有后代，那将为小狮虎兽提供十分美好的未来。当然不论竞争多么激烈，这浓浓的春意依然荡漾着兽心，激励他们孕育繁衍。
　　选了一个暖暖的日子，我带着比吉和凉伞踏青郊游。
　　凉伞前五周需要喝奶，其后杂食小肉块，5个月可以断奶。山里乳果充足的很，足够我们三个食用。
　　凉伞一蹦一蹦向前跑，他对一切都好奇，带他过红岩时，他居然用小爪子去碰炙热的岩壁，被烫的嗷嗷叫。晚上睡觉时，撒娇的非要把这只受伤的小手放到我的嘴里，这样他能好受一些。比吉对他有些嫉妒，总是找机会把他从我身边挤开，但又总用象鼻采下高处的丰满乳果给凉伞，他们也玩的好。
　　凉伞对稀树旁的长颈鹿感兴趣，他们是最高的陆生动物，四肢有力，多方位攻击，踢打起来能把狮子拦腰踢断。我们只能远远的看着。 
　　长颈鹿也正值繁衍期，雄长颈鹿伸长脖子来吸引异性，雄性之间用长长的大脖子凶狠的拍打对方，他们有力的拍击有时能一下就拍死对方。即使胜了其他雄性，但追求雌长颈鹿也是一件费力的工程。雌长颈鹿脾气很大，雄长颈鹿为了一亲芳泽要花漫长的时间来安抚挑逗他们。但有些雄长颈鹿不愿多花时间，他们就会选择彼此安慰。一只雄长颈鹿大花斑嗅着另一只同性大网纹尾巴下的体味，大花斑脸上露出陶醉的神色，用长长的颈子交摩缠绕大网纹，那里是他们的性感地带，两只雄鹿彼此用头一点点移动摩擦按摩对方整个颈部，他们是不会发声的动物，只能这样表达着独特的爱意。
　　不远处发出“砰”“砰”的撞击声，强劲的力道使大地震动。凉伞藏在我肚子下，我藏在比吉肚子下，一叠的观看野牛大战。野牛性别分配极其不平衡，雌性野牛的数量远远少于雄性野牛。每年发~情期，雄性野牛变得异常暴躁凶猛，激励的争夺雌牛。雄性野牛往往要经过几场激励的格斗才能有交~配的权利，伤亡损失严重。不过这次的战斗可不是为了争夺雌牛，这两正在干仗的雄牛是为了争夺与另一只白肢雄牛。他们坚硬的牛角是最好的武器，互相激烈碰撞，用牛角扫对方的眼睛，他们的头部都被划出一道道血痕，两只牛发出巨大的吼声，谁都不肯先让步。白肢刚刚成年，他已在雌牛争夺战中失败了，不打算在挑战，但不知怎么自己反而成了争夺的对象。胆小的白肢小牛被吓的瘫坐在地上，发出微弱的呻吟。胜利的雄野牛虽然刚刚还暴跳如雷，不过这时他对待白肢很温柔，他用舌头不停地舔着白肢的背部，又细细的吻着他的脸嘴鼻耳。雄牛哄着白肢站起来，带着他散步，把最鲜嫩的青草让给他吃，抬起前腿磨蹭白肢的腹部，又悄悄转回白肢的身后，上上下下的舔着白肢的臀部，感觉到对方温顺气息后，迅速抬起两条前腿搭在白肢身上运动起来，模拟着与雌牛交~配的动作。释放过压力的雄牛不再易暴易怒，草场上密密分布的上万只野牛渐渐平和。
　　满原的春色刺激着所有动物，狮子随时都可以发~情，奢靡的春天让他们更加放纵。雌狮相互合作捕猎，帮忙照顾幼子，形成了非凡的默契和相通的心意。雌狮既要照顾幼子又要扑杀猎物供给雄狮，长期受雄狮压制难免怨气，雌狮之间交好可以抵消心中不平。草原狮群虽失了雄狮统领，但母狮之间彼此契合，她们相信即使没有雄狮，她们也能自给自足，管理好领地。母狮中的捕猎领队暂代了首领的位子，她扩大了紧缩的领土，是一位值得尊敬的领导。正值春季，母狮们也两两耳鬓厮磨，舔舐毛发，恩爱非常。
　　黄金不断地试着爬上黑白的背后，但黑白好像不太情愿。黑白换了个地方趴着歇息，黄金独自躺了一会，站起来走到黑白脚下也趴着歇息。黑白又换了一处树荫，黄金转转悠悠又跑到黑白脚下。黄金必须使出些手段了，他用大鬃毛抚慰黑白的脑袋和颈子，用前肢勾挑着妻子与他玩耍，雄狮与雌虎用嘴互相虚咬对方，黄金喜欢张大嘴啃咬黑白的红唇，或吐出舌头舔弄黑白的全身，为她清理毛发。卖力的讨好终于使得黑白同意欢好，也许不久的将来就会有一只小小的狮虎兽诞生。



6、剑齿艾叶的纠缠 
 
　　林间的草丛已经长高，我偷偷隐匿其中，准备捕杀正在吃草的斑羚羊。狼一周需要进食两次，我有些饿了，但不能太心急，随着年龄的增大，我现在的奔跑速度不如从前，需要小心的靠近羚羊才能动手。如果羚羊有所警觉飞速的奔跑起来，那么以我的速度只能放弃这次追捕，另寻机会。
　　巴图和巴鲁一前一后踱步而来，他们已经学会了怎么样捕猎，如果他们是来猎食的，我就必须离开。但他们现在饱饱的，竖起尾巴穿过草丛，准备找个阴凉的地方休息。长尾食肉动物卷曲的把尾巴竖起来，表示此时不狩猎。斑羚没有紧张，继续低头吃草，两兄弟与斑羚擦肩而过。
　　我压低双肩，潜到斑羚群的正面，在距离他们不到20米的地方潜伏着，等待机会。羊群里发出啾啾的示警声，成群斑羚向我的方向奔跑而来，我冲进羊群中，扰乱他们的阵型，眼睛盯住刚刚就找好的目标，一只年老的斑羚，他的弹跳能力不行，我用力瞪起后腿，扑倒他的同时用犬齿紧咬住他的咽喉，他微微挣扎后就不动了。
　　不远处有一只剑齿艾叶纹花豹，他的速度极快，电光火石之间就追上并猎杀了一只成年斑羚，轻轻松松地拖着猎物跑到一颗大树上藏好。刚刚就是他发起进攻轰赶斑羚，豹子的隐匿本领高强，无声无息，神出鬼没，我一点没有发觉他的潜伏。
　　豹子们身形好似老虎，但要稍小一些，行动灵敏，爬树攀岩奔跑，无不擅长。他们生性多疑，谨慎狡黠，因此一般独居，隐蔽的岩石缝隙和灌木丛中都是他们的居所。成年豹的犬齿极长，好像一把利剑，他们适应能力极强，食物大有角马、野牛、斑马，小到野兔、岩猫、沙鼠，因此本领高强的他们即使环境严酷食物紧缺也能生存。
　　刚才是只成年雄性豹子，3岁左右，有着一对大大的剑齿，好似匕首，可以刺穿动物坚硬的头骨。他有着丰满的肌肉，矫健的身体，背部曲线流畅，金黄光滑的皮肤上覆盖着大块艾叶形状的黑纹。
　　艾叶不会在原地吃饭早就离开了，我快速进食，在食腐的鸦鹫来之前赶紧吃饱。不一会就飞来成群的乌鸦和兀鹫，我恐吓的嗥了一声，他们散到一旁等待。我吃饱后刚一离开，他们就将食物团团围住，黑压压一片挤在一起。
　　狼可以反刍，我要在没消化前喂给凉伞一些。赶着回红岩山，我选择了最近的一条路。路旁一棵大树下巴图巴鲁正在玩耍，互相攀扑。我没有在意，他们饱着一般不会随意攻击，我从两兄弟身边跑了过去。突然感到巴图正向我扑来，没有杀意，可能是想玩闹，我赶紧躲开。但巴鲁从另一边把我按到，我挣扎起来，巴图怒吼一声，叼着我的咽喉把我肚皮朝上的拖到了树下。
　　巴图巴图在我身上嗅来嗅去，我身上有他们的兄弟凉伞的气味，不会以为我吃了凉伞吧。我看着他们的眼睛，用前肢碰他们的嘴，告诉他们凉伞的近况。我身上有乳果的奶香，凉伞的狮子哥哥们又嗅嗅终于相信了。
　　但是两狮仍然没有放开我，开始上上下下的舔着我的肚皮。我前几天也看到过他们捕捉幼子，他们十分喜欢未断奶的牛犊或小疣猪，并不咬死，而是反复的舔他们的肚皮，狮子兄弟怀念浓浓的鲜奶清香，如同他们母亲的呵护和关爱。猎物如果挣扎，巴图巴鲁就会将其紧紧抱住，慢慢闷死。不过他们又会在猎物窒息前放开，这时小幼仔已经无力，他们又重新品舐。这种拥抱舔舐也是未成熟的小狮子发泄情~欲的一种途径。巴图巴鲁只知道这样抱住猎物，猎物就会他们身下挣扎，产生一种极舒服的感觉。
　　这会巴鲁又将我紧紧抱住，肺部不能呼吸，本能的使劲挣扎起来，想要撕咬巴鲁。巴图怕我咬伤巴鲁，他在我头上按住我的前肢，低头含住我的咽喉，一旦动作过大就会窒息，只能慢慢的挣扎呼吸微薄的空气。
　　我和巴鲁肚皮贴着肚皮，慢慢的我也下腹也升起一种奇怪的感觉，再加上巴图的嘴巴或含着我的颈子，或用乳牙磨蹭，或用舌头舔~弄，这种感觉更加奇妙，一时间我竟眩晕起来。
　　巴图巴鲁早就放开我了，我咋咋眼，挣扎的想站起来，不过实在没有力气，只能蹬了蹬腿。两只狮子一前一后好奇的盯着我，我现在身上奇怪的很，不想动，但又焦躁的想逃跑。巴鲁用软软的爪垫轻轻碰了一下眼前的奇怪长东西，我难受的蜷缩起身子。巴鲁巴图更加好奇，两狮分开我的四肢露出肚皮，用爪垫来回检查，我身上颤动起来。他们看看我，又凑近那里嗅嗅，舔了一下，我不自觉的哼哼出声，赶紧用前爪捂住嘴巴。狮子不停地舔着肚子，我脑中意识逐渐模糊，跟着赶紧轻哼起来。我想起现在还在太阳底下，周围的角马羚羊正常吃草，一种说不清的感觉直冲大脑。我安慰自己全世界都在公开爱爱，这很正常。
　　一股强烈的刺激直冲大脑，我喘息几下，慢慢平静下来。怪不得雄兽为了争夺雌兽打斗着如此激烈，这种快感会刺激加强雄兽繁衍后代的欲~望。感觉有什么一直盯着我，我睁开眼睛，不过眼睛湿的很，周围模糊不清，应该是巴图巴鲁吧，他们还没有成熟，这么近距离的体验还是头一次，我低着头逃跑了。
　　跑的时候慌不择路，这会才发现已经跑到岩石丛林了，这是熊的领域，再往里就是老虎的领地，我又往回跑。岩石高高低低，中间还有小溪，得小心周围，我已经闻到了棕熊的气味了。一只黑棕色的大熊从岩石旁冲了出来，吼着拍向我。我东躲西移的跑着，一只剑齿豹冲到我身边，他引开了熊，灵活的上蹿下跳，一会就不见了。
　　我趁机拼命往红岩跑，隐隐感到身后还有动物在追我，对方几秒钟时间赶上我，是刚刚的剑齿豹艾叶。我停下对他表示感谢，豹一般避免暴露自己，拒绝近距离的接触，即使是雄豹和雌豹也只有在交~配期才暂住一起，雌豹怀孕之后他们就分开独居。艾叶允许后，我走近他表示感谢，他刚刚救了我一命。
　　雄豹和雌豹之间都是远距离传话，他们的沟通能力极强，语言也丰富。我看着艾叶的眼睛，他的眼睛似剔透的黄玉石，仿佛有水流过，阳光下他的瞳孔竖起，美丽又让人畏惧。
　　艾叶先表示不用谢，然后开始诉说他跟着我有一阵了。刚才巴图巴鲁所在的大树正是他藏食物的地方。我底下头不敢看他，他居然目睹了全程。艾叶抬起我的头，他摆起最正规的姿势，后肢下跪，前肢微屈，低头亲吻我的前爪，他竟然希望我答应成为他的配偶。
　　我告诉他我是雄性。他看着我的眼睛，说他刚刚看的很清楚。动物世界同性相爱很平常，跨种群相爱也不罕见，在这里，年龄性别婚史种族都不是问题。我想起凉伞和比吉，告诉他我还有幼子要养，艾叶亲亲我的头表示他可以等待，无论多久。这种情况也常见，母豹如果在养育未成年的小豹，雄豹就会等待一阵子。
　　艾叶把我带回他藏食物的大树下，把食物叼下来，让我带给幼子。过了这么久我吃的斑羚都消化了，我吃了几口准备反刍给凉伞。艾叶藏好食物后，跟在我身后把我送回红岩，看着我进去后才离开。我好像忘告诉他一件事，凉伞2岁成熟，但比吉10岁才能成熟。
　　


7、雄狮单身俱乐部
 
　　雨水和草木都适宜，成群的食草动物因丰足的食物，生长得体壮精神，使得落单的狮虎捕猎十分困难，十有九败，尤其是鬃毛发达的雄狮不易隐藏，没法潜行接近猎物，即使成群的野牛和斑羚就在附近吃草，他们也只能远远观望。
　　落单的兽类，不仅食物上得不到满足，而且极易遭到群居动物的攻击。就连食草动物都可以轰走他们，独行者经常被大象和犀牛赶得无处栖身，连喝水都困难。更可怕的是鬣狗的报复，鬣狗晚上狩猎，经常与狮群相遇，往往费力捕获的美食却被成群的狮子抢夺，他们只能看着掠夺者大吃大餐。清晨狮群散去，鬣狗才能吃到些残羹冷炙，慢慢落得吃腐食为生。雄狮被家族驱走之后，鬣狗就会成群的围攻这些落单者，展开疯狂的报复。
　　鬣狗家族成员数量上百，他们追击落魄的狮子，狮子身体巨大，但心脏很小，有着极快的加速度，却不能长途奔跑，因此经常被鬣狗追上紧咬，鬣狗会在猎物活着的时候就开始大吃，咽喉和腹部最易遭到攻击，常常把雄狮的肠子掏出来拽出几米，少有落单狮能逃过一劫。林间如果有落单的狮子遇见鬣狗群，会远远地跑开，避免相遇。
　　巴图巴鲁狮子兄弟鬃毛还没完全，黄色毛皮与土地草丛颜色很接近，可以很好的潜伏。每次狩猎前，他们都要在大象或犀牛的粪便里打滚，掩盖自己身上刺鼻的气味，迷惑接近食草动物。他们配合默契，一个驱散兽群，一个伏击落单的失误者，即使还长着乳牙，但捕猎的成功率也极高。
　　充足的食物使他们生活的很好，在这片地域小有成绩，渐渐的有落单的狮子希望加入他们。巴图被推选为狮群的首领，新加入的狮子嗅巴图尾巴下的气味表示臣服，再互相嗅气味明确捕猎的分工。
　　他们捕猎自有一套办法。四只鬃毛未发育完全的雄狮，两两的埋伏在路旁，形成一个陷阱。剩下的雄狮们去假意追捕猎物，实则四面八方得把猎物轰赶入陷阱。一旦猎物进入埋伏，雄狮就会一扑而上，四只埋伏击捕猎的狮子总会有两只成功。如果兽群庞大，他们就会安排六只雄狮伏击，来保证狩猎的成功率。
　　巴图很开明，只要是臣服的狮子，任何年龄的都可以加入，也可以随时离开，不过成员需牢记等级和分享规则。猎到的食物，首领优先享用，然后伏击捕猎狮和驱赶追捕狮可以第二轮吃，最后吃的是那些年老或年幼的狮子。年幼的狮子会成长为新的力量，年老的狮子会出谋划策设计陷阱。其他领土落单的雄狮也纷纷而来，他们不仅带来了其他狮群的信息，还带来更详细的水源和猎物分布情况及地形图。
　　这些无家可归的草原流浪汉，不论是曾经失败的，还是力量弱小的，组成了一个数量庞大的雄狮团。每个狮子单个个体不是最强大的，但他们所组成的家族是最强大的。没有任何一个野兽群体胆敢忤逆攻击雄狮团，这里成了那些弱小雄狮的庇护所。他给新生的幼狮一个变强机会，也给那些年老的雄狮一个生存的空间，即使他们只能在最后吃到一点点碎骨残肉，但不致于饿死或被杀死，活就会有希望。
　　巴图所带领的雄狮团最开始成员有十几只，那时他们还只能在交界地里猎食。现在他们数量上升到50多只，是当地最强大的家族。他们可以游走在各个领地，所有领主都对他们无可奈何。他们不擅长攻击奔跑极快的有蹄兽类，不过他们锋利的犬齿和有力的大爪对河马、犀牛、大象来说，是致命的武器，这些体型庞大的食草动物只要捕到一只，就够食量巨大的雄狮们填饱肚子。
　　雄狮在猎捕这些强壮有力的大型动物时，也能更好的锻炼他们的胆量和攻击力，从这里长成的雄狮，去和其他雄狮进行头领之争，常常无往不利。
　　最近巴图所率领的雄狮团所向披靡，他们没有对这里的狮群进行攻击掠夺，反而将附近的草原领地扩大了400平方公里，所以其他狮群也默认了他们的所在，连黄金狮子王也拿他们没办法，而且也没空与他们较量，黑白虎后一直没有怀孕，他们染色体数目不匹配，只有一点点的几率可能受孕。草原狮群有时会向巴图提供食物，雄狮团成了保护狮群的“佣兵团”。一旦周围草原的雄狮前来侵犯，雄狮团就会自觉赶去，50多只不论老幼的雄狮们会把入侵者团团围住，狮群的吼声震天，来犯者能够伤痕累累的落荒而逃就已是最大的幸运。
　　领地扩大，不仅给食肉动物带来充足的猎物，对食草动物也有好处。新领域里有着一种十分美丽的树――金合欢树，他的花如同粉扇，颜色上粉下白，开得绒绒娇嫩，而且味道甘甜，是大象最喜欢吃的树之一。不过金合欢树的花期只有一天，想要品尝的话，必须在赶在花期的日子。这个时候正是花期，每天都有树开花。找了个狮群睡觉的时间，我带着比吉和凉伞去赏花，更确切是比吉去“辣鼻摧花”。
　　金合欢树绿叶粉蕊白花，三色相间，绚丽夺目。金合欢树开花吸引来许多动物，斑羚吃低处的叶子，长颈鹿品味最高最嫩的花朵。我漫步过去，尾巴平举，后端微微翘起，表示不狩猎，周围气氛平和，没有动物惧怕奔走。斑羚长颈鹿就在我身前吃草，动物还没学会利用尾巴行骗。
　　凉伞爬树的本领不错，小老虎和小狮子都会爬树，成年后身体变大，退去了爬树的本领。凉伞正攀着树枝，用前爪玩着树叶，看到比吉吃金合欢花，也想尝尝，向枝端小心翼翼的行去，树枝越来越细，撑不下凉伞的身子，凉伞的后腿掉了下来，不过他的两个前爪还在坚持，如同做人体向上，不停蹬着后腿想爬回去。不过他还是没抓住，掉了下来。草已经很密长，摔了也会不痛，他又爬上去接着玩。比吉用鼻子把他卷到更高的地方，他站在树顶也不怕，想着办法往下爬。
　　凉伞冲我嗷嗷叫，远处有他好奇的东西。我冲上一段较低的树干，西边黑压压一群，那是狒狒群。我让凉伞赶紧从树上下来，带着他快速往回跑。
　　今天的赏花只能结束了，我必须带着凉伞躲开狒狒，他们对小狮子有极大的威胁。狒狒是群居生活的动物，家族数量极为庞大，他们白天来到地面觅食，晚上回到树上或岩洞里睡觉。现在他们正分成几个小组分头寻找食物，一个小组有50多只狒狒。成年的雄狒在外围警戒并保护雌狒和幼子，几个小组组成联盟。一旦有危险就会发出嚎叫，然后整个联盟都会嚎叫起来，雌狒狒带着幼子先离开，雄狒狒按队排列，呲出獠牙，大声吼叫，发动猛烈攻击。食肉动物的幼仔最怕遇见狒狒，狒狒是杂食动物，他们会把小狮子猛得一下撕裂，即使有母狮保护也不能保证平安无虞。狒狒群甚至会攻击母狮，他们对外团结，作战果敢，三五只狒狒就敢于搏杀一只狮子。即使是狒狒的天敌――豹，在带着幼子时也要躲避起来。
　　这种斩杀幼子的习惯并不少见，几乎所有雄性动物都有杀死非亲生幼子的天性，尤其是敌对物种，他们潜意识里根植着这样的信念――要把潜在威胁消灭在形成之前。
　　狒狒行动很快，已经离我们近了，这群狒狒数量庞大，足有百只，一般的狒家族都有200到500只成员。觅食时，成员分散的广泛，几乎布满这片草场，而且树上也有雄狒在站岗，不能轻举妄动。凉伞躲在草丛里慢慢离开，我和比吉分别向两个方向驱着狒狒，打算引开他们的注意力。
　　凉伞并不慌张，青黄的长草能将他很好的隐藏。一只狒狒在离他不远的地方寻找昆虫或草籽等食物。狒狒扒开草丛一点点寻找，眼看就要走到凉伞那里。凉伞还很镇定，不出声音也屏住了呼吸。我却紧张的不得了，刚想叼一只小狒狒分散他们的注意力，树上的雄狒吼叫起来，我马上回望凉伞那边，注意力还没回来，身上就挨了一下子，本能的拼命跑起来。树上，地上，满草原的狒狒都高声嚎叫起来，雄狒们凶狠向着我攻击。
　　我左躲右闪的拼命向前冲去，不断加速，比吉跟在身后，用长鼻子甩了几只狒狒，替我消除一部分攻击，不过附近的狒狒实在太多，身上又挨了几下，也没觉得痛，只刺激着我跑得更快。
　　远处传来雄狮的怒吼，不一会儿巴图所带来的雄狮团就出现在草原上，向我的方向奔来。草原狒狒巨大的吼声吵醒了雄狮团。巴图冲在最前面，冲雄狒吼起来，巴鲁把我和比吉藏在身后。雄狮团数量庞大，雄狒不敢硬碰，不甘的撤回跑远了。
　　


8、寻找走失的凉伞
 
　　草原上突然杀出一群威风凛凛的凶猛雄狮，扰得场面历时混乱不堪。
　　成百的狒狒火速爬上附近的大树，母狒狒们抱着或背着小狒狒选着粗壮的树干攀援躲避，雄狒狒们在其后护卫，一边敏捷攀爬一边嚎叫示警。不过匆忙之中难免有失误，一只小狒狒从母亲的背上掉下来，被粗心的母亲忽视，把他独自留在草地上。小狒狒也不紧张，这种逃命的生活他也经历过几次，而且他爬树得本领高强，虽然身体还没有树枝粗细，但尖利的爪子紧紧抓着树皮，边玩边爬，还秀着单爪爬高的技巧。
　　金合欢树的粉扇下露着一颗颗四处张望的小黑脸，成片的黑脸带粉花，无比滑稽。树下刚刚吃草看热闹的动物也都撒着蹄子狂奔，长颈鹿们冲散了斑羚群，斑羚一队向东奔，一队向西驰，但还是保持着把小羊护卫在中间的队形。
　　空气中弥漫着尘土，草原的骚乱也停止了。我心里却紧张不安，凉伞还那么小，极有可能被踩踏受伤甚至死亡。我向着刚刚凉伞隐身的地方跑去，刚一动作就被巴鲁一爪子按住，他把我压下，开始舔我身上的伤痕。如果动物受伤了，一般都会找个安全的地方舔舐伤口，用唾液杀菌消毒加速伤口的愈合速度。我挣扎着要起来，冲着凉伞的方向嗥叫。凉伞没有出现，这附近根本看不见他，草地上也嗅不到他的气味。庆幸的是，没有发现尸体，这就说明他还很好的活着，也许只是躲得远了。
　　斑羚跑远后，巴图就回来了，他用湿湿的大舌头来回舔舔我的脸，安慰我一阵后，独自跑去寻找凉伞了。走之前，巴图遣走了雄狮团，成年的雄狮如果遇见小狮子，还是有可能将其杀死的。狮群消失在这片草原，狒狒们也下树有秩序的走了。刚刚还热闹非常的草原，此时在夕阳的余晖下竟无比苍凉，凉伞究竟在哪里？
　　直到夜幕完全降临，巴图寻遍了整片草原也没找到凉伞。虽然四周一片漆黑，但瞳孔放大的又圆又亮，并不影响视觉。我还想继续寻找凉伞，不过必须先把比吉送回红岩山，晚上食肉动物都纷纷出来觅食，落单小象太危险，而且他也担惊受怕很久，需要休息一下了。
　　巴图巴鲁强制把我和比吉一起送回红岩山。我身上伤口的血腥味会招来猎物的袭击，即使有雄狮在也不安全。巴图巴鲁会继续寻找凉伞。早一秒找到凉伞，就少一分危险，而且凉伞只在出来前吃了一点乳果，现在一定饥肠辘辘的焦急想回家。如果哺乳动物母亲丢失了孩子，她会凭借着母亲和幼子之间的奇妙心理感应和气息找到幼子。但是凉伞的母狮已经找不到了，即使在草原上找到了母狮，他们之间由于缺乏母乳的联系，心理感应也不够强烈。现在只能祈求凉伞自己跑回了红岩山谷，否则唯一的办法就是地毯式慢慢搜索。
　　红岩山与树林交界地十分静谧，这不同寻常，往常这里总有落单的动物徘徊。我们一行四兽小心的探查，抖动着耳朵倾听，时刻注意周围的情况。
　　红岩山前有一块草丘，传来一阵阵清香的气息，比吉十分欣喜的哼叫出来，香气吸引了比吉，他一扫疲惫撒欢的跑过去。今天早上我们出来的时候还没有，这会儿突然长出了奇怪的植物。我谨慎的走进仔细检查，巴图巴鲁就在身后，眼睛怀疑的盯着附近的大树。
　　草丘原来是一小堆太行菊，叶子上还有明显的齿印，不知谁叼来放到这里的。太行菊是大象喜爱的食物，它的花叶中富含一种纤维物质，是大象门齿生长最需要补充的养分。不过太行菊也很珍贵罕见，他们只生长在悬崖绝壁之上，非险不生。这些娇嫩柔美的绿叶白花淡雅的开放在雄浑刚毅的峭壁旁边，只有经验丰富的成年大象才敢攀上岩壁去品尝太行菊的美味，食过太行菊的大象象牙将成长得光洁如玉，硬如刚石。
　　比吉等不及得想食用，不过让我阻止了，对于平白出现的宝贵食物还是要小心一点好。比吉有些心急，不过还是听我的话没有吃，围着太行菊团团转。
　　突然，眼前跳下一只矫健的大豹，由于天色黑暗，他的漆黑的瞳孔如同圆盘，眼神明亮，专注的注视着我。白天他的瞳孔成一条细线，眼神冷漠高傲，谁能想到月光下，豹子的眼神也能如此温柔。
　　是艾叶！没想到他一直隐匿在树上，豹子是最好的潜伏员，我们都没发现。巴图巴鲁向艾叶低吼警告，艾叶把我藏在身后，伏地身体怒吼起来。我赶紧翘起尾巴，跑到中间，互示友好，为他们介绍。艾叶巴图巴鲁都是我的救命恩人，他们可千万别打起来。
　　巴图巴鲁盯着艾叶的眼睛，艾叶不动声色的回视，局面有着一触即发的紧张。我在中间不停翘翘尾巴，向他们表示现在是和平友好时间。小心留意着两方的动静，等了能有一刻钟，终于双方都竖起尾巴，互相嗅嗅气味，气氛和缓了许多，我也松了一口气。
　　艾叶向比吉推推太行菊，原来这些花叶是艾叶采摘来的。看我点头，比吉就开始大快朵颐，嘴里不停咀嚼，也没忘用小象鼻卷起花叶喂给我一些。我的犬齿只有右边的两个，左边的都碎了，只剩残根，想到这，我也吃了一些。
　　我把比吉带回红岩山。山里一片寂静，果然，凉伞没有自己回来。我跑出来向巴图巴鲁报告消息，狮子兄弟结伴去找寻凉伞了。我在山脚望着草原的方向，只希望他们能早一点带凉伞回来。
　　艾叶目送巴图巴鲁离开后，几步跑回树上，拽下来一只完整的小斑羚尸体。艾叶把斑羚放到我面前，用脑袋蹭蹭我的头和颈子，又舔舐我身上的伤口。最后仔细的嗅了我的气味后，用长尾巴拍拍我，表示一定会把凉伞带回来。艾叶的影子在几颗树上一闪而过，灵敏的消失在夜幕掩映的林中。
　　我焦急的来回踱步，红岩石壁的滚滚热浪，烤的我心里更加急躁。凉伞不知道怎么样了，他独自呆在充满杀机的夜晚，饿着肚子，还要冷静的隐藏，以免成了其他动物的美餐，我相信聪明的凉伞这些都能做到。
　　瞄了一眼小斑羚，这是一只完整的幼年斑羚，身上没有一个伤口，是被艾叶闷死的。保持猎物身上没有伤痕，捕猎时虽然麻烦一点，但却是食肉兽类幼子最好的食物，幼子们可以用他磨练乳牙和还未锋利的爪子。这只小斑羚是给凉伞的，凉伞的成长学习才刚刚开始。
　　快要黎明的时候，巴图巴鲁回来了，不过他们没有找到凉伞。他们找遍了整片草原，甚至去了其他草原，都没有凉伞的气味。凉伞躲到哪去了，还是已经被其他野兽整个吃掉了，不会的，凉伞很聪明，他甚至可以自己打洞把自己掩起来。巴图巴鲁找了一天离开歇息去了。艾叶还没回来，他就是最后的希望。
　　清晨，太阳刚刚升起，艾叶踩着露水回来了。他嘴里叼着一大张绿叶，他把树叶放到我面前，凉伞从叶子里钻了出来。我激动了舔着凉伞，他冲我嗷嗷直叫。我的宝贝终于回来了。
　　艾叶舔着我的皮毛，告诉我经过。原来凉伞藏到一颗高大的金合欢树上，他选了最高的一个树枝，躲到树叶里面了。凉伞还小小一只，宽大的树叶完全把他包住。巴图巴鲁上不了树，所以在草原上根本找不到凉伞。金合欢树的树叶朝开幕合，直到太阳升起，树叶开放，艾叶才找到凉伞。
　　


9、小凉伞智斗雄虎
 
　　雨季快要来临，比吉10个月，凉伞也有3个月大了。小幼子正是爱玩的时候，被我关在红岩山谷几天，都有些呆不住了。昨天刚下了一场细雨，地面湿湿的，天气也不算炎热，我带着比吉和凉伞跑到了岩石丛林，去那里探险。
　　我和凉伞在比吉的粪便里打滚，这样能掩盖身体的气味，以免被那边的领地首领发现，误认为是侵入者。
　　岩石附近是熊的领地，我们选了一块开阔的岩石区域。虽然离丛林虎区很近，但是这里居住的大多是懒熊。憨厚温和的懒熊有着强悍的攻击力，但一般并不攻击其他兽类，他们能与同类友好的共享领地，分享食物。除了雄虎是懒熊的主要天敌，其他动物与他们都不会发生冲突，连雌虎都不会与他们为敌。
　　比吉吃着树上的果实，凉伞在岩石上玩耍，他的爪子还没有长成，岩石光滑不好着力，对他来说并不好走。凉伞在岩石上走几步，脚一滑，从岩石骨碌骨碌的滚下好几级台阶。他挺着肚皮冲我嗷嗷叫，比吉用鼻子碰他往下挪动，凉伞跳起来，自己要往上爬，不过又几个跟头翻到更下面。
　　凉伞翻到了一只成年懒熊跟前，这只懒熊颈子下面有一条白色细条，成爱心形状，像一条心形项链，戴在黑黑的身体上十分显眼。他正四肢并用的找岩缝里的白蚁，背上还背着一只幼年黑熊。
　　熊科动物一般都独居，而且都是雌熊带着小熊生活，但我们眼前的是一只雄性懒熊，他带的孩子也不是小懒熊，而是一只小黑熊，他们并不是一个物种。
　　不过小黑熊非常可爱，他有圆圆的耳朵，圆圆的脑袋，黑黑的头部，嘴边却白白的，身体也绒绒的，像一只泰迪玩具。小黑熊颈子下面也有一条宽宽的乳白色长线，与他爸爸的项链很相似，也许是懒熊爸爸看到相似的首饰，才捡了他收养。
　　爱心没有理凉伞，凉伞自顾的在熊爷俩跟前碰来跳去，终于泰迪被他招了下来。两个小幼子对嗷了一阵，互相扑着玩了。幼子间的玩闹也是一种捕猎练习，凉伞总想咬泰迪的脖子，泰迪总想撕凉伞的肚子，两兽一路打着闹着的在岩石上滚来滚去。爱心爸爸没有管他们，我也没有管，凉伞少有能这么玩闹的伙伴，他也和比吉扑着玩过，不过结果总是被比吉踩在脚底下。
　　比吉在一处浅水塘里洗泥巴浴，他酷爱泥巴，到了安全的水塘，就会去蹭蹭泥巴。爱心懒熊找到一处白蚁穴，他吃白蚁时发出“噗噗”声，响亮的能传出百米，加上树林的回音，有些可怕。比吉第一听见这种声音，躲到我身边，弄了我一身泥巴。我教着比吉观察认识新的种族，懒熊上颚中间缺少两颗门齿，牙龈中间形成一个空隙，当找到蚁穴时，他就把长嘴伸进去吮吸，像吸尘器一样把白蚁吸入口中，发出极大地声响。
　　我需要时刻注意着周围的动静，感觉又有一只成年懒熊往这个方向来，不过懒熊之间能很友好的相处，到不用担心会有领域战争，看着比吉和凉伞安全就行。
　　这只成年懒熊也是雄性，体长有2米，浑身毛发漆黑，脚上爪钩尖锐发亮，攀岩爬树都是能手。他嘴里叼着一块蜂巢，前肢搂着一只小懒熊。
　　大黑懒熊向着爱心懒熊直奔而去，途中还用眼光瞟了我们几下，好似警告。大黑讨好的把蜂蜜递给爱心，泰迪闻到蜂蜜的味道立刻弃了凉伞，奔着蜂蜜爬去。泰迪和小懒熊围着爱心连蹦带跳，用爪子勾爱心的毛皮，用头拱爱心的肚子。爱心刚吃上一口，食物就被两个调皮的孩子弄掉了。大黑吼了声，大手掌向后一推，把泰迪和小懒被推得向后滚了几个跟头。两个孩子摇头晃脑站起来，大黑又心疼不已，走过去把他们抱起来搂在怀里。爱心把蜂蜜分了四块，一家子开心的吃起来。
　　大黑又捡了几个落在地上的大面包果，撬开给孩子们吃。面包果大如足球，自然掉落的是已经成熟的，成淡黄色，外皮柔软但坚韧，只有成年的熊才能用爪子撕开。面包果果肉纯白，棉质粗松，味道甘甜，是熊爱吃的食物之一。树上还有许多未成熟的面包果，成青绿色，外皮十分坚硬，堪比椰子皮。比吉用鼻子从树上撞下来一颗小的面包果，正好砸在凉伞身上，小面包果在凉伞身上弹了一下跳开了，凉伞被砸得趴在地上晕乎乎。比吉卷起青面包果吃了一口，酸涩得让他吐了几口，又跑到水塘喝水去了。
　　两个熊爸爸对小懒熊的气味很关注，时常用粪便擦小懒熊的身子，小懒小便也需尿在水塘里，他们在掩盖一切有关小懒熊的气味，来看这个小宝宝是熊爸爸们偷来的。处理好小懒的气味后，爸爸们就放小懒和泰迪玩耍。大黑和爱心互相依靠着清理皮肤，用爪子理顺短毛，有时也打闹一下。
　　大家正玩得好，丛林里传来了猴群的尖叫声，整个树林都回响着这种尖锐的叫声。猴群是丛林之眼，他们在树上联合防御警戒，并且每一种叫声都传达着不同的信息，他们能具体的告诫同伴敌人入侵，详细到何种敌人，在哪个方向，数量多少。
　　听到猴子们的尖叫，熊家四口都躲到树上了。我带着比吉和凉伞也往回跑。回去的路上漂浮着浓浓的血腥气味，我们得先躲起来观察一下。果然一只受伤的雌虎跌跌撞撞的跳了出来，她的前肢断了，血流了一地，身上也满是伤痕。她找了一处岩缝下面，虚弱的舔着伤口，静静地躺着。雌虎受重伤，很大的可能是因为保护幼虎，小幼虎的爸爸虽然不负责养育小虎，但在他的领地里，小虎一般没有大危险，而且能让雌虎受到如此重的伤害，一定是成年雄虎所为，看来这里正在进行雄虎势力交替。
　　我们三个绕过雌虎，准备从红岩山另一侧回去。选择高树重叠，地貌起伏的地方走，雄虎庞大的体形很难在这种地方施展威力。我在路上看见了一只断头的小老虎，他的身体没有了，只剩下仿佛还活着的小虎头，他还睁着稚嫩的眼睛。
　　我用舌头舔着使他的眼睛合上，这是小虎不过3个月，比凉伞还小些。凉伞拖来一片大叶子，比吉用鼻子卷起叶子把小虎盖上。跑了不远，又看见一只满身伤痕的老虎，这是一只成年的雄虎，他应该是这里的前领主。战败后逃到了树林，躺在这里歇息，不过他再也没有起来，他的身体已经硬了。
　　空中传来了雄虎的阵阵咆哮，一种紧绷的情绪弥漫在我们中间，不知道今天我们还能不能回到和平宁静的红岩山。
　　让凉伞躲到树上，在树上至少雄虎是伤不了他的。我和比吉跑到另一侧，躲到树叶和成熟果实的底下，希望能掩盖住气味，等到雄虎的战争结束，我们再回家。
　　雄虎对幼虎追赶着，他们的战场已经移动到我们附近了。在一片树木错落的岩石空地上，一只雌虎和一只雌豹正在共同对峙着一只强壮的吊睛雄虎。
　　雌虎带着四个快一岁的幼虎，四只小虎都躲在周围的树上。雌豹出去猎食，她把三只小豹子隐藏在灌木丛生的洞穴里，但闲不住的小豹子出来玩耍，不幸的是，被这只到处寻找幼虎的雄虎发现了。雄虎嘴里正叼着一只小豹子，另两只跑到了树上，他们大声的嚎叫，叫唤着母亲。雌豹赶了回来，她与雌虎瞬间达成结盟，共同保护孩子。
　　这片土地的雌豹和雌虎本是敌对关系，他们争抢一处水源和鹿群。他们的幼子年龄相仿，正是能吃的时候。当一位母亲出去捕猎时，另一位母亲总是寻找机会，想去偷偷咬死对方的幼子，让自己的孩子们占有更多的食物。但她们彼此之间却很少发生直接战争，雌虎有力，雌豹灵活，谁也不能占上风，因此尽量减少面对面的冲突，保存着体力来养育孩子。
　　不过这次不一样了，不赶走这只流浪虎，她们的孩子将处于更大的危险之中。雄虎势必要杀死幼虎，他也不会放过幼豹，小豹子长大后就是他的强大敌人。
　　雄虎一口咬断小豹子的脖子，他大声的咆哮，用武力来震慑威胁着雌豹和雌虎。雌虎比雄虎小了一半，雌豹更小，她们根本不是雄虎的对手。雄虎冲雌虎呲牙，要她明白规则。新的首领咬死前任首领的孩子是他们的传统，只要雌虎屈服，雄虎不会难为雌虎，他们将会是恩爱的夫妻。
　　雌豹雌虎仍然和雄虎对峙着。我却注意到凉伞正在树梢穿行，从一棵树跳上另一棵树。他想干什么呢，如果被雄虎发现，是不会放过他的。我这边既担心他掉下来，不想让他在树蹦蹦跳跳；又怕他被老虎发现，希望他往远处跑。凉伞却越跑越近，直跑到雄虎头顶的大树上。
　　凉伞在树上不停地咬着什么，雄虎发现了他，抬起头冲着凉伞怒吼起来。五颗巨大的青皮带刺的面包果（榴莲的样子）从天而降，狠狠地砸到了雄虎头上。雄虎痛的在地上噢噢直叫。面包树一根茎上一般都长三到五个面包果，一棵树上能结上百个果子。凉伞不停地在树上咬断果子的茎，雄虎忍着痛想爬到树上，不过他庞大的身体根本爬不上去，还接二连三挨着坚硬沉重的大果子袭击，终是离了那棵树的范围，远远地冲着凉伞咆哮。不过他刚刚站定，又被大面包果砸中了，他的上方是一只小老虎，冲他一咧嘴，又咬下几颗大果子。附近树上有四只小虎和两只小豹，他们不停地用大果子砸着雄虎。冲天炮一样，有个带有尖刺的大果子猛得砸到了雄虎，是比吉用鼻子飞的。这些幼子们把这场厮杀当成了一种游戏，比吉也想玩玩，我赶紧把比吉带回藏起来。雄虎大叫了一声，用爪子捂住眼睛，他的眼睛被砸中了，血顺着前肢流了一地。雄虎不得不先离开养伤了。
　　
　　

10、救养小老虎小呆
 
　　雄虎一离开，我带着俩淘气孩子也赶紧离开。刚刚拐过一处小山丘，就听见“呜呜”的微弱叫声。沿着路仔细寻找，在周围没看见任何动物，翻开地面的树叶草丛也没发现什么，只隐约能听见似幼子的呜咽，断断续续。
　　仔细的辨识着方向，在一块草地上发现了一只身体折断的小老虎，已经没有气息了。这时又传来一声呜咽，像从地下发出来的。我们掩盖了尸体后，顺着地面的沟壑寻找，终于在一块岩石的缝隙里发现了一只不足三个月的小老虎。他闭着眼睛，时而呜叫一声，身体被紧紧地卡住在里面动不得。看来是被刚才那只雄虎追杀，掉进石缝里保住一命。
　　小老虎怎么出来成了问题。我把尖嘴伸进去，想把他叼出来，但还差着一截，他掉的太深了。我又把前肢深了下去，刚刚能碰到，不过不好用力，单爪也抓不起来。
　　我急的抓耳挠腮，刚想伸进去两只爪子，比吉高傲的用鼻子把我扒拉到一边，跪趴在岩石上。比吉把鼻子伸到石头缝隙里，卷着鼻子试了几下，终于把小老虎救了上来。真是万能的鼻子！
　　小老虎浑身无力，被比吉的鼻子卷着也不挣扎，四肢都耷拉着展开，把他放到地上，他也站不起来，身上冰凉冰凉的，我把他从头到脚的添了几遍，凉伞也跟着舔舔他，终于让小虎暖一点了。小虎头上有个大包，看起来很严重，可能是掉下去时摔的，我叼起他飞快的回了红岩山。
　　小老虎脑袋被撞的迷糊，睁眼看你呆呆的，舔他他也呆呆的，比吉喂他乳果他也不会吃，仍旧呆呆的，不是被撞傻了吧。不会吃东西可不行，难道要抓个哺乳的母鹿或母羊给他么。小呆躺在地上，大眼睛直直的看着你，舔他就眯起眼睛乐，饿了也不知道叫唤。
　　到了晚上，比吉和凉伞都吃饱饱的了，小呆还是躺着。想用嘴巴顶他起来，他滚了一圈，四肢大张肚皮朝天的躺在，再叼着他站起来，他换了个姿势又堆在一块坐着，只是站不起。乳果就放在眼前，小呆有点力气了就用前肢按按，过了一会儿有趴下了。
　　我找来木水杯，把乳果放进去，用爪子使劲压出汁液。凉伞在旁边捣乱，也要往里伸爪子，不过他差不多把半个身子都伸进去了，木杯还差点倒了。让比吉带着凉伞去水池边玩水，比吉用鼻子吸水喷凉伞，一个射一个躲，嬉闹起来。
　　好容易弄了满满的一杯奶，小心的叼放到小呆眼前。小呆凑近闻闻味道，纯白的汁液甘甜馨香，小呆把脑袋整个伸进水杯里开始喝奶。我注意着他喝的样子，看了半天也没见奶水减少，赶紧把小呆叼起来，他把脸都埋在了水里，差一点闷死自己。
　　我急的不行，舔他的脸，把乳汁都舔干净。特别是他的鼻子，不能留下一点水，看到他正常呼吸了，才放下心来。小呆没心没肺，见我看着他，傻乐了一下。凉伞绕着比吉跑过来往我身底下躲，比吉鼻子一伸，喷我了一身一脸的水。我看看比吉的鼻子，他像知错似地用鼻子擦我身上的水。小象鼻子是个宝啊，赶紧让比吉把乳果的汁液吸起来，再把鼻子送到小呆的嘴里，小呆抱着比吉的鼻子，张开红红的小嘴开始吮吸起来，终于能吃奶了。比吉从今儿起有了一个新绰号，移动的奶瓶。
　　
　　等到小呆终于学会自己吃饭了，雨季已经来临，我带着三个孩子一起去草原玩。凉伞和小呆需要学习捕猎技巧，我需要带着他们捕猎，近距离观察就是学习的第一步。
　　草长的已经完全没过我的身体，逐水草而生的迁徙大军也到达了。第一批到达的是斑马，他们吃掉最长的草，唾液咀嚼刺激了嫩草的生产，低矮的嫩草是第二批大军牛羚的最爱。之后角马羚羊也陆续到达了。现在是草原一年当中最热闹的时候，也是动物出生率最高的时候。
　　静静地隐藏在草中，我盯上了一只年幼的羚羊，族群要把他围在中间，但他总是找机会东跑跑西看看，也许他的母亲是第一次做母亲，对幼子这种危险地行为看管的并不严厉。我在等待机会，一旦他走到距离我20米的范围，就会展开攻击。
　　这只毫无察觉的小羚羊一步步走近我的攻击范围，他低着头嗅着新鲜的肥草，注意力都集中在吃上，我一下子冲了出去。羚羊群中的警报响了，小羚羊反应很快，几个弹跳跑回到羊群中，一群羚羊把小羊护在中间，隆隆的从我身边跑过去。空留了我一脸灰土，这次攻击失败了。
　　回头看看孩子，比吉只关心哪种树的叶子树皮好吃，吃得不亦乐乎。凉伞拿尾巴逗着小呆，一条尾巴指使着小呆东跑西颠的，累得直喘气，刚歇歇，又被尾巴吸引跑了。现在玩得好，一会就得围着我团团要吃的。
　　再一次埋伏好，准备着下次攻击。斑马牛羚体积大而且跑得快，我现在的体力根本抓不到，再一次瞄准了羚羊。这次选了一只年老的羚羊，想了个捕猎的技巧，一会把他们追赶起来，落后的羚羊就是我的目标。我将身体伏低，后腿微蹬，正要发动攻击，突然被压住了身体。有野兽正压在我背上，腹部贴着我的臀部，这是一个暧昧的姿势，我紧收自己的咽喉，用利爪向后抓去，对方跳开了，是艾叶。
　　至养了小呆就没在看见过他，这次又突然出现了，对于他的来来往往我也搞不清楚。艾叶眼含笑意的看着我，我用前肢挠挠地，不知道他隐藏多久了，毕竟刚刚失败了一次，有着说不清的沮丧感觉。艾叶走过来，举举尾巴，要跟我合作捕猎。
　　他选的目标是斑马，自从我成了狼以来还没捕过这么大的猎物，隐隐有些胆怯，斑马奔跑弹跳能力极强，被他踢到后果很严重。
　　艾叶鼓励我一阵，反复劝说，他说我不是体力有问题，而是总自认为体力不够，虽然被家族驱逐出去，但不代表攻击力就是弱小的。在不练习捕猎技巧，捕猎的能力就会慢慢退去，冬天的时候会更加艰难。最后我同意了他的提议，商量了一个陷阱。
　　我埋伏在草丛旁边，艾叶去捕追斑马，他冲散斑马群，把掉队的几只斑马哄进了我们设好的陷阱。几只斑马飞快从我眼前跑过，我计算着速度，逆向冲进马群，眼睛瞄准了一只老斑马的咽喉，猛然跳起咬住了对方的喉咙。斑马不停地踢腿，我挂在他喉咙上不下来，他的前腿踢不到我，只能来回的甩头，希望把我甩飞。艾叶从后方赶了上来，整个扑在斑马身上，一下子压倒了斑马，我紧紧咬着不松口，斑马倒地挣扎一会就不动了。
　　把斑马拖到树荫下，凉伞蹦着跑过来，小呆跟在他身后。凉伞顺着斑马咽喉的伤口自己撕起来就吃，小呆跳到斑马身上用小爪子拍拍打打，当着玩具在斑马身上乱蹭。我咬下几口小肉块喂给小呆，看着他嚼烂咽下去，才放心的吃饭。
　　艾叶一直警惕着四周，看我们都吃好后，撕下整块的肉拖到树上藏起来吃，豹子的警惕性是最高的。我带着凉伞和小呆离开斑马尸体，不一会就有食腐的乌鸦和秃鹫围了上来。
　　艾叶吃好后，在草地的土丘上挖洞，一旦有危险，就让我和比吉钻进去。这个办法不错，我帮着艾叶打洞。凉伞知道不能离我太远，他就在附近玩。小呆可不管危险，自己追着草中的小蚂蚱跑远了，我马上跑过去把他叼回来。我需要常常看着他的行动，小呆头上被撞的包块依然存在，这可能影响到了他的智力，一只智力不足的野兽，他的生存能力实在令人担忧。
　　


11、小呆的智力测验
 
　　艾叶向我简单的诉说了一下他这几天的行踪。原来他在红岩山附近开辟了一块领地，这样我们能住的近一些。经过几场激烈的搏杀，艾叶把领地里的大型食肉动物都赶跑了，虽然领地面积不大，而且由于靠近红岩，动植物繁衍比较稀少，但是好在水源充足，红岩山的瀑布的水势蜿蜒而下，会从艾叶领地的岩缝中渗出，有些小喷泉流出，安全的水源会吸引不少动物野兽前来，食物也不缺少。
　　艾叶邀请我们去他的领地游玩，我在黄昏以后几乎从不出谷，在山里呆久了，都要忘了没有边界的夜晚是什么样了。既然有了安全的领地，我带着比吉凉伞和小呆一起去欣赏一下黄昏的美景。正好也测验一下小呆的生存能力，他已经3个月了，应该掌握一些野外生存技巧，尤其需要学习对气味的敏感性和躲避的隐蔽性。
　　艾叶的领地岩石盘错，山岭峭壁中到处都是他的洞穴，他设置了不同的岩石缝隙树洞土坑来作为他的隐藏地。独居动物最重视隐蔽性，一旦有其他动物前来侵犯领地，就会受到领主出其不意的攻击。即使遇到更强大的对手，也能在隐蔽的洞穴里很好的修养生息。
　　凉伞和小呆自觉地嗅着艾叶的气味，在领地的各处树洞之间跑来跑去。比吉对领地中刺鼻气味稍有不安，他有些不习惯，躲开了艾叶，跑到喷水口用脚踩水来消暑。雨季不论白天黑夜都是一样的炎热，比吉时刻都要煽动着大耳朵来取些凉风。
　　艾叶向一面石壁爬去，他的攀岩的技巧十分高超，锋利的爪钩可以勾住峭壁凹凸的石块，他飞速的向上攀爬，几个跃步攀到山顶，将石壁上生长的太行菊咬拽下来一大片，又几个弹跳蹦回地面。艾叶走到比吉面前，把花叶递给他，太行菊对比吉的牙齿十分有益，而且味道鲜美，比吉接受了艾叶的好意，美美的吃起来。
　　我把凉伞和小呆都叫回来，要进行一场奥运会比赛。看看小呆能否学会生活必须技巧。艾叶充当教官，凉伞和小呆要跟着他的动作学习，我来当裁判，看看他们学的是否到位。奖品是噔噔噔穿山甲一只。我在山里经常能看见穿山甲，他们脊背的磷如同盔甲，爬起来动作缓慢，遇敌时缩成一个球形，是小幼子喜爱的玩具。
　　首先要学的就是掩盖气味。从面对强大对手逃脱追捕，到捕猎时隐匿身形迷惑猎物，掩盖身上的气味都十分关键。艾叶领着凉伞和小呆来到食草动物的粪便前，这些粪便并没有消化完全，里面还含有草种，能有效地掩盖食肉动物身上刺鼻的气味。
　　艾叶轻巧的躺上去打了个滚，站起来跑到草丛中隐藏；凉伞以前玩过这个打滚的游戏，做的轻车熟路，侧身一个滚就跑去草里藏好；轮到小呆，他却是想用前滚翻打滚，一头扎进去，后腿使劲蹬来踢去，撅着屁股费了好大劲，总是滚好了，蹦蹦地跑进草里伏好。
　　接下来是掩盖自己的尿液和粪便。有水的地方就要排泄在水里，没有水的地方要用沙土把排泄物埋上。艾叶教他们的是挖土，掩盖尿液或粪便的同时要警惕着四周，身体做好随时启动的准备，眼顾四方，用一只后爪向后踢土，扬起的沙子会覆盖成一小堆；凉伞学着艾叶刚刚的样子，用后腿使劲向后踢土，不过一会就没有耐心了，两个后腿飞快的交替踢土，也堆成了小土丘；小呆有样学样，不过他更愿意用前腿挖土，土层被他越挖越深，为了防止他掉下去，我阻止了他继续挖下去，但也有了一小堆土的成果，表现很好。
　　第二个学习的是奔跑的技巧。奔跑时既要保证速度，又要灵巧的闪、转、腾、挪，复杂的路线会在捕猎时冲散兽群的队形，在逃命时可以保证不会被对手轻易扑倒。
　　艾叶打头，凉伞紧跟在后，小呆排在第三。艾叶往哪里跑，他们就要跟着往哪里跑，无论多么复杂的路线，都要紧跟不放。艾叶用着幼子的速度，先直线跑，加速，猛的向左转，比吉跟着身后转了个大圈，小呆转了更大一个圈。又直线跑，猛的向右又转回左面，凉伞和小呆学着转弯。几次之后，凉伞几乎都能跟上，小呆还需要转个大圈才能调对方向，不过即使小呆耗费了更多的路程，但他直线的速度比凉伞快，倒也能很好的跟在后面，没有掉队。最后，艾叶跑直线加速跳过一段横在地面的圆木，轻巧的落在我面前。跳过木头，这段奔跑技巧的路程就算学完了。凉伞加速后小小一个腾飞，安全落地，非常完美；小呆这一段直线加速跑的非常快，大家都聚精会神的关注着他的腾飞，“咚”，我们下意识闭上眼睛，小呆直直的撞上了圆木，被撞的四仰八叉，躺在地上直哼唧。我感觉他脑袋上的包又大了一圈。
　　最后要学习的是耐心。隐藏起来不被他人发现，耐心是最重要的。如果要伏击猎物，有时候需要等待几十分钟，有时候需要藏匿几小时甚至几天；如果要突袭猎物，就要悄悄靠近对方，每一步都要小心翼翼，选择一个轻巧的落脚点都需要几十分钟。这些无疑都考验着动物的耐心。练习耐心最初可以用鹿，鹿的眼睛色差只有黑白，只要隐藏的好，无论什么颜色的猎手在什么颜色的场地，都可以对他们下手。练习耐心的最高级对象是猴子，任务种族的猴子都是侦探的高手，他们是森林之眼，一点点动静都逃不过他们的哨岗。
　　现在我们要去鹿群试试两个小家伙的耐心，艾叶带着我们来到一处鹿群经常聚集的领地。这里是一只雌虎的领地，她最近要生小宝宝了，为了安全起见，她的丈夫陪着她躲进山中的一个洞穴待产。趁着她不在，许多独行侠都来这狩猎。
　　这附近有一处水塘，山中的水塘都很浅，没有鳄鱼，不像草原的河里满是河马和鳄鱼，喝水时要时刻注意水里的动静。在这里喝水的动物虽不需堤防水里，但也不能掉以轻心，岸上也隐藏着无数的猎手。
　　我们远处有着成群的水鹿，几只水鹿妈妈正在生产，她们身边的鹿都在漠不关心的吃草，生产对他们来说都是自然的承袭，没什么需要担心的。母鹿站着岔开腿，顺着她们的产~道，先出来的是小水鹿的两条后腿，然后是小水鹿的头和身体，小水鹿头侧向弯曲成一个巨大的弧度，头和身体紧紧挨在一起，生到这里是最难的，母鹿在这个环境都需要十分的用力，最后前腿也出来了，整个生产过程没有一丝血就结束了。小水鹿掉到地上，他们身上包裹着白色的薄膜，鹿妈妈爱心的把薄膜舔掉，小鹿就能站起来随着鹿群到处走起来。
　　凉伞和小呆分着两个方向，悄悄地隐藏在草丛里，这次比的是，在不被发现的情况下，谁能走到距离鹿群更近的地方。艾叶把我拖到了一个大树上，他说在高处看的更清楚，能更好对孩子进行指导。
　　树高有20多米，在这片丛林中算不上高树，但从未上过树的我在上面还是战战兢兢，生怕掉下去。树枝平滑粗大，容下一只动物没有问题，但现在是我和艾叶一起趴在树枝在。他把我抱在身下，我尽量缩小身形，把整个身体都放在树枝上，他的两条前肢就在我前肢后面，紧紧的勒着我的胸腔。后腿分在我的后腿两旁，我的背部贴着他的腹部，臀部贴着臀部。他稍有动静，树枝就会抖动起来，我也跟着上下起伏，不小心就会碰到尴尬的部分，我往前窜窜，艾叶似不经意的也跟着往前挪动。越往前树枝越细，起伏的更厉害，呜，还不如刚才了，再不敢多动。
　　凉伞和小呆已经开始向鹿群潜进，我盯着他们，不再分心往大树下面看，感觉好多了。凉伞和小呆每一步落脚都很谨慎，尽量避免踩到草叶，他们小小一只，隐在草里很难发现。十几分钟后，两个幼子隐藏都很好，差不多二十分钟左右，凉伞不耐烦，他几步蹦近鹿群，张着小嘴，嗷嗷的吓唬小鹿。鹿群根本没有怕他，雄鹿低着角作势要赶他，艾叶赶紧跳下去，鹿群啾啾叫着跑远了。凉伞用着刚刚学到的逃跑技巧，左闪右腾的跑回来，来到水塘边喝水了。
　　小呆看着鹿群跑远，也不隐藏了，叼着一只难产的小鹿尸体使劲往回拽。他不会把一切躺在地上的动物都当成玩具了吧，这会又在幼鹿身上拱来拱去。
　　小呆隐藏的不错，跑的速度也足够快，长大后养活自己应该没有问题，只是不够机警，看来以后要重点培训他的危机意识。
　　艾叶把我从树上放下来，我招呼小呆也去喝点水。小呆来到水边，天色已晚，水里倒映着一只黑黑的老虎影子，小呆看了看，他绕开了这片水塘，换个地方再喝水，但水里的老虎仍然存在，小呆绕了一大圈，可是黑老虎总在水里。教孩子认识自己的影子成了我下一个目标。
　　天空发出隆隆的声响，暴雨将要来临，这在雨季很常见。艾叶邀请我们去他的岩洞，那里可以遮风避雨，而且宽敞的洞穴足够孩子们玩耍。怀着对洞穴的好奇，我们一起跟着艾叶爬到山岩里。
　　刚刚进到洞里外面就下起了大雨，洞穴内铺着厚厚的干草，踩着十分舒服。洞里很深，最里面有通风口，整个洞清爽舒适。艾叶告诉比吉凉伞和小呆，这个洞还连着其他的洞口，小孩子们一窝蜂探宝去了。
　　外面电闪雷鸣，岩洞处在半山腰，洞口有些积水。我无聊的在洞里四处探看，耳边是雨声和凉伞的嗷嗷回音声，渐渐地凉伞的声音也听不见了，只感觉艾叶的眼神随着我移动来去。洞里漆黑一片，外面月光不明，但并不影响视觉，洞里的情况依稀可见。
　　艾叶慢慢向我走过来，现在孤狼寡豹，我不安的倒腾两只前爪互踩。他的眼睛又变成圆圆的一团漆黑，绒绒的大头开始磨蹭我的头部和颈子，自然界里同伴互相梳理皮肤是很正常的，我却无比紧张，心脏擂鼓的声音清晰可闻。艾叶笑着看看我，他的抚摸越来越往后背身下而去，虽然紧张，却有一有舒服慵懒的感觉，意识一阵模糊。等我有些清醒后，艾叶已经骑到我的臀部了，把我纳在身下，腹部紧紧贴着我，他的大口在我的脑袋上方，不停地亲着我的后脑。我回过头呲牙，挣扎着想让他下去。艾叶头部飞快一躲，转头叼住我的颈子，用牙细细的磨着，不敢再咬他，哼哼着让放开我的咽喉。艾叶松开嘴，又开始亲我的后脑，两支前肢却越收越紧，紧紧勒着我的胸口，呼吸不顺的我只能在他身下向前蹭，艾叶抱得紧，蹭到一口呼吸后又回到原来的位子。为了呼吸需要不停的这样前后摆动，艾叶把□放在我的下面，互相的摩擦给我带了新的快感，不再为了呼吸而摆动，艾叶也松开前肢放我正常呼吸，他开始不停地前后运动。夜还漫长……
　　睡觉前我想起来，雨季一场暴雨连下七天都很正常，艾叶不是故意邀请我们来避雨的吧。
　　


12、疾病侵袭的巴鲁
 
　　雨季带来了充足的水源和肥沃的草场，滋养了无数的兽群。但炎热的天气也给动物们带来致命打击，许多食草动物在迁徙过程中被热死渴死，食腐动物必须马上吃光尸体，否则就会滋生细菌，形成疾病，蚊虫叮咬间就会传播病毒，造成大规模的伤亡。
　　再次看到巴鲁，他无精打采的躺在树荫底下，嘴肿胀的很高。一群猴子肆无忌惮的在巴鲁身边唧唧喳喳的吵闹，他可能已经重病缠身，无力赶走这些嘲弄他的家伙们。
　　把比吉领到长颈鹿跟前吃草叶，凉伞和小呆也在比吉的肚子底下玩耍。食物充足的雨季，没有食肉动物会攻击长颈鹿，在那里幼子很安全。安排好孩子们，我独自来到巴鲁身边，不能确定他的病情，体质较弱的小孩子最好还是回避。由于我的到来，一群猴子蜂拥的上树去了，他们在树上还是吵吵闹闹的扰人。
　　巴鲁微微睁开眼睛，摇晃一下尾巴向我问好。他有些脱水，这么热的天气里，雄狮每天都要饮大量的水来祛暑。他应该几天没有喝水了，在这样下去他就会热死或者渴死。
　　我拱着他，示意他给我一起去喝点水。巴鲁站起来，跟我一起来到水塘边，他低下头想喝水，但是他的舌头肿得伸不出来，涎水顺着嘴留出来，他几次试着低头喝水，最后还是以失败告终。巴鲁灰心的又走回树下，他的哥哥巴图已经在那等着他了，还为他带了肉块，不过巴鲁几次张嘴，都没有吃成，他的嘴肿得实在太厉害了。巴图用大头蹭着巴鲁的皮毛，用舌头舔着巴鲁的后背，没有办法救助自己的弟弟，巴图眼中充满着悲伤，他只能看着巴鲁渐渐的衰亡。
　　我回忆了一下嘴肿的可能原因，应该是牙齿发炎一类的，最好的办法就是让巴鲁张开嘴，看看口腔里到底是怎么了。我张开嘴向他们示意我的办法，巴图马上同意了。巴鲁大张嘴巴，让巴图凑近仔细检查他的口腔。我跑去捡回一根长长地的圆木，把圆木竖在巴鲁嘴里。巴鲁嘴巴张到了最大，上下颚的高度几乎能我一口吞下，巨大的犬齿悬挂在我头上，阴深深的。巴图的脑袋伸不进去，只能我进去了，他的口腔里通红一片，这下真成了“羊入虎口”了。
　　我用爪子认真的检查着巴鲁每一颗牙齿，他的牙龈都肿了，但牙齿很牢固，没有松动，看来不是牙齿的事情。口腔里有着浓浓的血腥味，可能是溃疡或哪里破了。
　　我又仔细的检查巴鲁的舌头，才刚抬起他的舌头，巴鲁就用爪子把我推开，想把圆木吐出来。巴图跳过来制止了巴鲁的行为，他含住巴鲁的咽喉，威胁着让巴鲁在地上躺好，我又钻进血盆大口中继续探查舌头。将舌头抬起一点，巴鲁就开始剧烈的挣扎，看来这就就是问题所在了。巴图跳到巴鲁身上控制着他的行动，我用前爪抬起巴鲁的大舌头，舌头下面的下颚上插着一条大刺，是豪猪脊背上的箭刺，一定是他在吃豪猪时太着急了，被豪猪脊背上锐利的刺戳穿了下颚。我试着想把刺用嘴拔出来，豪猪的刺上有倒钩，巴鲁疼痛难忍，喉咙里发出阵阵吼声，把圆木咬的吱吱作响，身上也挣扎的厉害，巴图几乎按不住他。
　　我从巴鲁嘴里探出身子，让巴图放开他。我将结果告诉他们，让他们自己做决定。不过巴鲁需要先吃点东西，我把巴图拿来的肉块都吃进肚子，在爬进巴鲁嘴里喉咙处，把肉反刍给他，肉中含有的鲜血就够他补充水分了。狮子的食量是狼的几倍，反复的喂了几次，巴鲁终于吃饱了，圆木也就从他嘴里撤走了。
　　这样反刍喂着巴鲁只能是权宜之计，下颚的刺如果再不拔出去，他就会因为败血症而死。既然不是传染病，我就带着比吉凉伞和小呆一起来看他，凉伞知道这位是他的哥哥，用脑袋蹭着巴鲁的头部和颈子。巴图巴鲁看起来对小呆没什么敌意，不过我还是没有让小呆继续靠近他们玩耍，把小呆放在比吉身子下面玩着。
　　几天后巴鲁终于接受这个小手术，豪猪的刺令他无法进食，他不能在这样依靠别人哺育，忍着疼痛解决这个问题，就会恢复他以前的勇猛。巴图想的更为周到，他抓到了一只猴子般大小的游猎蜘蛛，这种蜘蛛专门游走于丛林或灌木，捕捉小鸟猴子兔子等动物为食，雌性的蜘蛛的螫爪如同钳子一般，能瞬间抓住小猴子，张开大嘴一口将其吞下。这种游猎蜘蛛在交~配后雌性会马上吃雄性，雄性蜘蛛慢慢演化出一种本领，就是迷惑的能力，他能用眼睛把雌蜘蛛迷晕，进行“迷~奸”，交~配后马上逃跑。巴图抓到的就是这种雄性蜘蛛，他要迷倒巴鲁，如果可能的话。
　　巴图把雄游猎蜘蛛放到巴鲁面前，巴鲁眼睛盯着蜘蛛的眼睛，蜘蛛要逃跑的话，巴鲁就按住他，果然不一会雄蜘蛛为了逃命，开始迷惑巴鲁。巴鲁眼冒蚊香，趴在了地上，不过他还没有失去意识，只是有点迷糊而已。我和巴图把两段圆木塞进巴鲁的嘴里，巴图也将巴鲁的四肢按好，我钻进巴鲁的大嘴里，用爪子抬起他的舌头，低头咬拽豪猪的倒刺，巴鲁使劲挣扎，倒是没有前一次那么有力，我咬住刺往外一跳，刺拔了出来，不过巴鲁的嘴里开始往外冒血，我随便找了一些青草，塞进去擦了擦了，不出血后就将圆木叼走了，巴图也放开他，开始细细的舔他安慰他，现在只能等着慢慢恢复了。
　　巴鲁下颚恢复的时期，我需要一直反刍喂饭给他吃，食物由巴图提供。巴图巴鲁已经从雄狮团里退出了，现在的首领是一位未成年的小雄狮，他们已经成年，要去开辟新的领地，统领自己的雌狮以及养育自己的幼子。
　　喂饭时巴鲁嘴里已经不用装上圆木，他能很好的控制自己。和往常一样我钻进他的嘴里准备反刍鲜肉，远远传来了艾叶的怒吼声。我赶紧跑了出去，他可能是误会什么了。
　　我用长嘴蹭着艾叶的颈部，告诉他这几天发生的事情，并不是巴鲁要吃了我。比吉凉伞小呆和他都熟悉，团团的围过来和他玩耍。艾叶亲亲的我的后脑，眼睛却紧紧盯着巴鲁，不知何时，巴鲁也眯着眼酸溜溜的看着艾叶。艾叶放我去给巴鲁喂饭，自己带着凉伞和小呆狩猎去了，还特意给比吉找了个好位子来吃树叶。
　　我让巴鲁张开嘴巴接着喂他，巴鲁却用奇怪的眼神打量我，看得我莫名其妙。不理会他深沉的眼神，我把最后一点肉反刍给巴鲁，今天的喂饭任务就算完成了，下次要五天以后，估计他的伤也好的差不多了。巴鲁恢复的应该不错，刚刚喂饭的时候，他的舌头总是上上下下乱动，有几次还舔到了我的腹部，以往他因为舌头肿胀，基本不能动弹，这样看来我的保姆任务应该圆满完成了。我撤开头，巴鲁却把他的大嘴合上了，把我裹在嘴里，虽然他没有用牙齿撕咬，但我被闷得难受，使劲蹬着后腿示意我要出去。巴鲁终是放过我，又饶有兴趣的抿抿嘴。我看他恢复的是太好了！！



13、与狼群再次相遇
 
　　最近巴鲁粘人的很，每天趴在红岩山跟前，哼哼唧唧的叫唤着嘴痛。明明有一天我看见，一群鬣狗在他附近须臾徘徊，被他一嗓子吼得四处飞窜，身体好得很。
　　巴图正忙着开辟领地，他盯上了一队狮群，虽然只有七只雌狮，但雌狮各个健康秀美，四肢修长，扑杀捕猎不在话下。对方的雄狮首领威猛有力，肌肉发达，正当壮年，经验丰富，巴图几次交锋都没有取得胜利，还差点被咬伤。他准备联合着弟弟巴鲁一起向雄狮发动猛烈攻击，不过巴鲁明显心不在焉，整天嚷着嘴里疼痛，却转转摸摸的出现在红岩山附近，如果不是对火的天生惧怕，他早就跳进山里了。
　　巴图有心隔离了弟弟和红岩山的距离，把巴鲁带去和雄狮首领拼命去了。我带着比吉凉伞和小呆去岩石丛林逛逛。凉伞还记得他的朋友泰迪熊和小懒熊，他要把朋友介绍给小呆。一路上凉伞和小呆打打闹闹，小呆扑不过凉伞，往比吉身下藏，凉伞还想去勾他，被比吉一鼻子推走了。
　　我们又来到上次懒熊家的领地，不过这次来的时候，他们可不是很和平。一只身体魁梧的雌懒熊正在和大黑懒熊互相撕咬，小懒熊宝宝吓的呜呜的哭起来。爱心项链懒熊抱着泰迪趴在一旁，他的前肢被咬伤了，微微渗着血。他顾不上舔伤口，眼睛时刻关注着雌熊和大黑的情况。
　　两只大熊直立起来，身高都超过二米，张开大口对着吼了起来，前肢互相厮打，谁也不退后。两只熊越大越激烈，谁都没有注意小懒熊正爬着向他们移去。当他们看见的时候，小懒熊已经爬到他们脚底下了，两只大熊冒着被对方撕裂的危险停手了，这个不约而同的动作救下了小懒熊，也救下了他们自己。雌熊看了大黑和爱心一眼，抱起小懒离开了，算是放过了他们这次偷孩子的行为。
　　大黑走到爱心身边，帮着他舔受伤的伤口。泰迪从爱心身上趴下来，冲着小懒的方向嗷叫起来，小懒在妈妈身上也回头哀叫了几声，雌熊飞快的爬上岩石，转个弯就不见了。泰迪在岩石上滴溜溜转，冲大黑爸爸叫叫，又冲小懒离开的方向叫叫，不明白爸爸怎么把弟弟输了。
　　大黑舔着爱心的伤口暂时没有管泰迪，爱心熊呜呜的呻吟着，他可爱的孩子少了一个，现在伤口的疼痛加上失去爱子的悲伤，使得他难受不已。泰迪跑回爸爸身边，磨蹭着熊爸爸的皮肤。凉伞看看情况，也跑过去舔舔泰迪，安慰他，又把小呆叫过去，三个小孩互相蹭来蹭去，渐渐忘了伤感，拌着脚闹起来。
　　看着凉伞他们玩得好，我找了个成熟落地的面包果，用犬齿撕裂给比吉尝尝，他现在没有长出门齿象牙，吃东西还不太方便。撕水果的同时，我还需要时不时的看看小呆的位子，他身体成长的已经非常强壮健康了，头上的大包也消失了，只是活动起来没有凉伞机灵。
　　这些小幼子正在比爬树，猫科动物小时候都是爬树高手，泰迪熊天生就是攀爬能手，三个幼子在树上运动的十分灵巧。小呆站在树杈上用爪子按着树枝，树枝起起伏伏，他在趴在上面悠来晃去的，当着玩具玩起来。凉伞和泰迪已经快爬到树梢顶了，互相不服输的还要爬。我在地面上看着有些担心，又不敢吼他，怕他们惊到掉下来。
　　好在大黑看见他们爬的太高，爬上树亲自去抓他们回来。大黑爬树很厉害，一下子就爬到顶端，不过他的爪子不分趾，抓不住孩子，又想用嘴去叼起来，方向又不太对，他只能回身重新找个位子。我看他在树上忙的团团转，身体却不太灵活，我只能在树下着急，结果大黑刚回身走了几步，就把两个孩子都用后腿给踢下来。
　　我赶紧跑过去，爱心也忍着伤痛跑了过去，一把将泰迪抱在怀里，轻轻抚摸着泰迪的后背。凉伞落地有点远，他掉下来的地方正好有个下坡，几个跟头滚到了一边。我冲过去不停地舔着凉伞全身，凉伞抖抖耳朵，活蹦乱跳的站来，小幼子这个时候的骨骼比较柔软，从高处摔下来或碾压都不会轻易受伤。
　　凉伞还没玩够，在我脚边钻来绕去的。想着把凉伞叼回去，耳边却传来了狼的嘶吼声，凉伞好奇的跑了过去，我紧跟在他后面，几次想叼走他，他闪转腾挪学得到快，都被他晃了过去，只能悄悄地伏地跟去。
　　我现在对狼还有着莫名的恐惧，想起刚刚到这里时的那场撕咬，好像历历在目，一忆起就心惊肉跳。草丛长坡下去之后是一片不太密集的树林，有着曲折的小溪。林子中的草地上，两只大黑狼正在互相撕咬，吼声阵阵，惊起林间无数的飞鸟。
　　两只黑狼，一只全身黝黑发亮的大狼，正值壮年，身彪体健，作战经验丰富，几次腾起飞扑着另一只黑狼，撕咬的也都是要害。这只黑狼正是将我赶出家族的那只头狼。战事完全成一边倒的趋势，另一只黑狼看起来成年不过一二年，被黑头狼不断地攻击，却没有丝毫怯意，拼命抵抗，浑身是伤但就是不露出腹部表示投降。他身体漆黑如墨，只有脸颊尖嘴是白色。我一想到黑头狼的攻击，心里就发毛，没想到这只小狼却有勇气顽强的坚持下去。
　　凉伞看看我，又看看白颊黑狼，在看看我，凉伞的眼神在我和白颊之间反复了好几次。我被他看的莫名奇妙。凉伞舔舔的脸颊和尖嘴，我才想起喝水时，我的影子好像脸颊和尖嘴也是白色的。凉伞有些奇怪，我和白颊长的很像，除了我的皮毛是浅灰色的。我心里升起一种奇怪的感觉，难道我和白颊有着亲属关系，这很有可能，毕竟我们是一个家族的。我让凉伞偷偷地潜回去找比吉会合，自己留在这再观察一阵，凉伞蹭蹭我听话的走了。
　　白颊身上已经有多处伤口了，这个时候只要他夹住尾巴把肚子露出来，黑头狼一定会放过他，如果他在这样继续拼命，不被黑头狼杀死也要流血过多而死。
　　我窥觑了一个空隙，猛的冲过去，把黑头狼扑开。当我扑到黑头狼时，我满身都在颤抖，既恐惧害怕，又有一种想复仇的快感。也许我本来是上任的头狼，被他打败驱逐出狼群，我这个战败者，失去了妻子，失去了孩子。不过好在狼群里没有杀死上任头狼孩子的传统，头狼会出选一位健康漂亮的雌狼做妻子，生育后代，共同统领整个狼族群体。
　　黑头狼仅仅只是愣了一下，被我的突袭扰乱了阵脚，当他反应过来时，就会马上召集家族群中雄狼来一起对付我。刚刚对战白颊也许只是他们族内的家务事，头狼来解决就可以，而我的袭击变成了对狼族的不敬，是一种对整个狼家族的挑衅，头狼一声号令，他们就会群起而攻之。
　　我呲起犬齿，发出一阵威胁的低吼。我暗示着白颊和我一起逃跑，现在拼命实在不明智，狼成年五年之后才是真正的壮年，那才是身体最为强壮健硕的时候，那时候再来争夺头狼之位也不迟。
　　白颊黑黑的眼睛冰冷的看着我，思考了一会，最后同意我的建议。从我的突然出现，到白颊作出决定不过几秒中的事情，我俩趁着狼群还没有回过神，飞快转身向丛林深处跑去，那里是虎的领地，狼群只会追到交界处。
　　我拼着命向老虎的领地冲去，期盼老虎这个时间在睡觉，没心情里我们这些流浪汉过路者。狼群果然在交界处嚎叫起来，围了一圈逡巡徘徊的堵住交界地，只要我们一出来就会命丧。
　　避着老虎的气味，我带着白颊穿山越岩捡着复杂的路走，绕去艾叶的领地。路上我不停地用疑问的眼神询问白颊与头狼起争执的原因。白颊眼带防备的避开我，一副不想理人的高傲表情，好似一旦确认安全，就要独自离开。
　　一路的磨磨缠缠，他终受不了我的念经，把原因告诉了我。他想在狼群中觅求一只成年的雌狼来生育小狼，不过被头狼拒绝了，还被认为是对首领地位的挑衅，这才教训他。白颊不认为自己有错，始终不服输。我越听越感到有趣，可能是我的眼神太热切，白颊被我看的发毛，恼羞成怒的吼了一声。我嘿嘿一乐，原来是青春期到了，色狼想耍流氓。
　　在艾叶的领地里并没有看见艾叶，他这个时间应该在洞穴里躲着睡觉，豹子的活动时间是晚上。我又回到岩石丛林，把孩子们接回家，也许白颊是我的弟弟或者有可能是我的儿子，我以前是不是也养育过他，谁知道呢！？ 

作者有话要说：动物奥运会 
一年当中，雨季是全世界动物们的盛宴，传说中雨季第一场雨过后的第一天，就是陆地动物们放假的庆祝日。这天食草的不吃草，食肉的不吃肉，给动物和草地轻松放假的狂欢日。
在这天将举行世界瞩目的奥运会，本着和平和谐友好的原则，食肉动物要控制牙齿，食草动物要控制蹄子，大家聚集在一起进行一场公平公正公开的大比拼。
奥运会在红岩山体育馆举行，主席台上坐着各个代表团的首领，台下坐着各科属的动物群体，把体育馆围得水泄不通，你踩了我的尾巴，他碰我的蹄子，吵嚷声音不断。
广播员大象一嗓子次声波，总算震得台下观众安静了一会。现在让我们来迎接陆地动物运动员代表团：猫科队、犬科队、牛科队、象科队、熊科队、虫科队等等依次出场。

首先进行的是百米追逐赛。目光尖锐的猴子是计时裁判。这个项目将锻炼大家的生死时速，是关乎生命的大赛。随着大象鼻子一抬，一声长鸣，各个参赛队员猛冲出去。观众为他们加油鼓劲，大猩猩锤起自己的胸腔，“咚咚”如鼓，运动员越来越接近终点，猩猩敲定越急。随着一根圆木被撞倒，赛跑冠军也诞生了，让我们来看第一名――猫科――豹艾叶125公里/小时。第二名是牛科――跳小羚88公里/小时。第三名是猫科――虎小呆80公里/小时。
第二项进行长跑比赛。也就是比拼耐力。且看耐力最好的，第一名是犬科――狼白颊。主持人采访白颊，白颊傲骄转身离去。老狼代表小白发表获奖感言“我们长途奔袭，耐力好。抗冷抗热，皮毛好。我们精诚合作，意志顽强，善于掏肠-_-|||”
第三项进行牙齿的锐利比赛。
参赛者将用牙齿互相撞击，最完好的将获得冠军。第一名就是象科――象比吉。象比吉撞碎了其他动物的牙齿，自己的牙齿却完好无损。比吉发表获奖感言“牙好，胃口就好，您瞅准了――红岩太行菊！”
第四项是群体比赛，将获得集体奖。群体赛也就是打群架。第一名猫科――狮凉伞率领的雄狮团。狮凉伞发了一句名言“咱们雄狮有力量！！”
第五项是可爱大比拼。第一名熊科――熊小猫。他的出场秒杀了所有观众。熊小猫左右扭扭“我即将闪亮登场！”
第六项进行吃饭大赛，看谁吃的多吃的快。第一名是虫科――蝗小虫。蝗虫获奖感言说道“我们不常出现，但所到之处必会片甲不留。”
此时子时月光敲响，狂欢日结束，观众渐渐离席。这时蝗虫们一哄而上，人畜草木无一生还。
奥运会全剧终



14、白颊失败的恋情 
 
　　狼族的传统是，只有头狼夫妇可以随意生下小狼，其他的雄狼都无权交~配，雌狼也只能帮着母狼养育孩子，自己不可以生育。白颊在没有头狼允许的情况下，是不能和其他雌狼孕育小宝宝的。一般的雌狼也都遵守着这个规定，头狼妻子孕期一般是两个月，一次能生六到九只小狼，有时甚至能生十多只。六个月小狼断奶后，母狼会再次发~情受孕，其他雌狼只能帮着母狼养育小狼，他们无权生育，也许他们一生也不能孕育小宝贝。
　　我邀请白颊去红岩山住一阵，被他拒绝了。一来他不愿意踏入我的领地，二来成年的动物惧怕火和热的本能也使他们对红岩望而却步，不像小幼子在不能拒绝的时候，就强迫他们习惯这种热度，知道这种灼热只要处理好了其实没有危险。
　　
　　我带着幼子出去游逛，有时就能碰到白颊，他就居住在交界地里。在雨季被赶出家门是比较好生存的，但一入冬天，生活就变得十分困苦。落单的独狼很难有自己的领地，而且白颊的心思还要分一半在寻找他的雌狼身上。我看到几次，白颊在林中嗅着树林里雌狼留下的尿液的气味，晚上也有雌狼在嗥叫，这些都是用来告诉雄狼，她正在寻找伴侣。不过显然，白颊的恋人不在这里，他还需继续寻找。
　　这些落单的雌狼大多是因为想生育小狼而出家族中出走的，头狼夫妻一般不会管这种雌狼的生活。雌狼找到伴侣后，两只狼就会共同创建家庭，一起抚育小狼。不过，一到冬天，这样的夫妻狼很难养活全部的孩子。强壮的孩子总能争抢到食物，体力稍弱的就会被饿死。
　　白颊很焦急的寻找他的伴侣。我劝着他不要太急进，等着实力更为强大的时候在养育小狼也不迟。我暗示着自己的例子，早先也许很风光，但还是被家族赶了出来。
　　白颊弄明白我的意思之后，用着疑惑又轻蔑眼神看着我。他告诉我，我是因为犯了错误而能力又弱，被黑头狼赶出来的，没有什么风光的年轻时代。而白颊，他曾经在狼群里立下过大功劳，他有权利拥有后代，但显然黑头狼不这么认为，他们谈崩了。白颊总是挤兑我，认为我是被家族赶出的，而他是自动离开的，有着本质区别。我到是没想这么多，狼群里大多是亲戚关系，那么白颊应该算是我的侄子。不过我倒是弄明白了一件事，我不是前头狼，我也没有后代，那么我就还是处狼！这算是好好消息么！？
　　艾叶的领地里发生了件大事，有一只成年的流浪雄豹向他发起了挑战。起因是因为雌豹，一只雌豹来到了艾叶的领地，在他的领地里留下尿液，这只雌豹的尿液散发着诱人的味道，里面的费洛蒙吸引着雄豹不顾一切的要去寻找她。成年的雌性猫科动物除了在怀孕和养育幼子时期，几乎可以随时发~情。很显然，这只没有孩子的雌豹把布告一路贴到了艾叶家里。
　　顺着尿液费的气味和费洛蒙的散发，一只雄豹激动不已，他找到了这里，还看好了这片美丽的土地，一场大战在所难免。
　　艾叶和雄豹撕咬在一起，锋利的爪子凶狠要撕碎对方，两只豹子在草地上几个翻滚之后，打斗停止了。这场争斗不过几分钟就决出了胜负，在这样的打斗中往往只能有一个幸存者。艾叶胜利了，他率先离开，有些坡着的踱步进了山岩洞穴，他的右前肢不敢受力，看来是被咬伤了，他需要好好休息一下。
　　另一只雄豹半坐半站的在原地不动，没有逃跑，这种情况下应该拼命的逃命。但他只是静静地的呆着，眼睛淡淡的看着远处，突然的就在倒地上了，再也没能站起来。雄豹身上没有大的出血点，肺部被锋利的爪子和尖锐的剑齿刺穿了，这是致命伤，没有生存的希望。
　　战争突然开始又突然结束，没有善意，没有恶意，没有悔恨，有的只是自然法则。
　　艾叶受伤的事情我是几天之后才知道的，他几天没出现在领地，草原捕猎区也没有见他，我带着小幼子一起上山，去以前呆过一夜的那个洞穴里找找他。艾叶在山岩中的洞穴好很多个，我撞着运气去看看，没想到他就躲在这个洞穴里，不过已经病病怏怏了。爪子上的伤，再加上几天没有进食，极大的损耗了他的体力。
　　看他到的伤口，我心里很难过，明知道野兽爪子受伤，只要不是断裂，修养几天就好了，还是难受的要命。我舔着他的爪子，他帮杀毒加速伤口愈合。我决定暂时带着孩子住在他的洞穴里，反正这里很大，连比吉都能很畅快的玩耍。
　　我再次保姆装披挂上阵，这次要帮艾叶带回一些猎物。由于要准备四份肉食，我约了白颊一起捕猎，正好他也孤身一狼，我俩合作不仅可以提高捕猎的几率，还抓到一些大型的猎物。
　　白颊要求我去驱赶猎物，他来埋伏扑杀，他认为只剩一对犬齿的狼，只适合在狼群里做幺狼。幺狼是狼群里最弱的一只，幺狼能力极差但绝对服从，是整个狼族鄙视的对象，但又是狼群必须保护的对象。这里的绝对服从包括经常性的袒露出腹部，还包括要时不时被其他有卓越贡献的雄狼骑一下。
　　我忽略他的幺狼说，跑去寻找猎物。我们两个虽然第一次合作，但狼有着天生的合作因子，我们配合的十分默契。第一次驱赶猎物，他就瞄准了我盯上的那个目标，一只年老的鹿。我们成功的捕到了一只成年雄鹿，不过这只鹿的咽喉被白颊撕裂了，凉伞和小呆现在需要吃皮肤没有任何伤口的猎物，一切撕咬都需要靠他们自己，这样才能使得他们的牙齿尖锐、爪子锋利。这只雄鹿被我和白颊吃掉了，我决定再抓一只叼回去，这次猎物只能被闷死。
　　白颊自告奋勇的早早的跑去埋伏起来，我只能接着把鹿群往陷阱方面哄去，这次的目标仍然是年老的雄鹿。
　　我哄散鹿群，把年老体弱的雄鹿赶进陷阱里。白颊却不在那里了，这么不听指挥，难怪黑头狼要把他赶走。我顺着白颊的气味，在小松林里找到了他。
　　白颊目光深沉的看着不远处两只雄狼对战，一只雌狼站旁边等着结果。四周环绕着一股诱人的味道，闻到这种味道会让雄狼激情难耐，身上充满蓄势待发的暴力冲动，这是雌狼寻找伴侣的气味。
　　两只雄狼不过一分钟就分出胜负，他们并没有拼命打斗。较弱的一方感觉力量悬殊后很快就放弃，露出腹部表示投降。强壮的雄狼立刻实行了他胜利者的权利。
　　我碰碰白颊，告诉他继续捕猎才重要。不过他可不是这么想的，他黑沉沉的目光一直盯着正在运动的两只狼身上。白颊突然急速跑着冲过去，他难道想向雄狼挑战，真是叛逆期到了，现在那两只狼已经是夫妻了，没有雌狼会半途换丈夫。
　　那只强壮的雄狼看到白颊后，从雌狼身上跳下来，想扑咬白颊。不过他□正处于兴奋状态，狼的下~体长着倒钩，他的身体和雌狼连在一起，不发泄是分不开的。白颊又突然停住了，他眼带哀伤的看着雌狼，雌狼默默低着头，并没有看白颊。雄狼嗓子里发出低吼，呲着巨大的犬齿像要扑来撕裂白颊，涎液顺着犬齿不断滴下来。
　　白颊漆黑的眼珠看了一眼雌狼，转身向我跑来。他示意我继续捕猎，我看见他的眼里包含着水汽。也许他就是为这只雌狼公然忤逆了头狼，但雌狼发~情是自然的生理现在，不是想控制就能控制的，他只是晚了一步。
　　


15、巴氏兄弟的争论
 
　　巴图巴鲁兄弟最近有了新的争执。他们以往只是因为玩闹而吵吵扰扰，这次是他们成年后第一次剧烈的争吵，甚至互相撕咬起来。雄狮的爪子和犬齿都极其锋利，成年雄狮间偶尔的玩笑都是点到为止，不过这次巴图巴鲁是认真的，他们大吼威胁、利爪攻击，巴图尖锐的犬齿把巴鲁的前肢与身体连接的地方刺了一个洞，看着不断地渗着血珠的伤口，两个狮子兄弟总算停了手。
　　我小跑着要去和白颊会和，我们约定了三天合作捕猎一次，我俩共同分享一只猎物，再让我带走一只猎物。白颊知道我家中还有孩子，爽快的让我把多余的食物带走，他已经多次的反复强调，他完全有能力养活幼子，任何数量，任何季节。
　　我们这次决定在猎物充足的草原狩猎，也就是在这里我目睹了巴图巴鲁的反目，不过这只是暂时的，他们会马上和好的，从幼年患难共生的他们彼此之间有着特殊感情。这会儿巴图已经趴在巴鲁身边为他舔着伤口了。
　　巴鲁看见我后，呜呜的叫起来，示意我过去。巴图微微看我一眼，就把大狮子头转过去，继续替弟弟处理伤口了。他们不远处有几只雌狮正躺着休息，雌狮身边都没有小狮子。
　　我跑过去舔舔巴鲁的伤口表示同情，巴鲁委屈的看看我又看看巴图。巴图向我介绍他的家族，他们已经成功的战胜了上任雄狮首领，虽然是狮子两兄弟合作战胜的对方，但在广袤草原上，具有联合战斗力的雄狮更具优势，雌狮也认可了他们的领导。兄弟两个共同拥有七只年轻健康的雌狮，还拥有了大片的领地。现在家庭事业都逐渐发展的时候，巴鲁却开始扯后腿。
　　开始是巴鲁拒绝和雌狮交~配，狮子兄弟如果共同领导狮群，那么他们就需要友好的公共占有雌狮，这样母狮生下的小狮子是他们共同的孩子，无法分出哪一只是亲生子，哪只是非亲生子。这样一来有助于两个领导的和平共处，二来也避免了雄狮因为嫉妒或其他原因杀死小狮子。
　　雨季不孕育小狮子也说的通，因为怀胎四月后的小狮子们正好出生在冬季，这是幼子最不容易存活的一个季节，因此狮子在雨季避免受孕也是常见的现象。可是狮群中的雌狮跑向巴鲁示好，却被巴鲁一嗓子吼跑了。年轻美丽的雌狮是狮群力量的基础，也是捕猎来养活整个狮群的主要核心。雌狮与雄狮之间互相清理毛发可以促使狮群友好和睦的相处，尤其是新首领，更应该主动去向雌狮示好。巴鲁的行为破坏了狮群的相处之道，而且也让刚刚上任的新首领在统领雌狮时处于尴尬的境地。
　　巴图劝说不了巴鲁，就把亲近雌狮的任务放到自己身上，巴鲁负责巡视领地，在领地边界的每一寸土地上都要留下尿液，来宣告领主的权威。有一天巴鲁吼叫视察领土时，发现剑齿豹艾叶在红岩山附近也建立了新的领地，艾叶也在怒吼着宣告边界势力范围。巴鲁吼得更大声，他想要比那只豹子的吼声更大。艾叶领地的声音停下来，巴鲁心理暗自高兴，狮子的吼声就是比豹子更大更强。不过一会，艾叶领地的吼声又响起，这回吼声带着隆隆的回声，越传越远，接连不断的吼声此起彼伏。巴鲁被艾叶的吼声激到，回到巴图身边后，非要临近艾叶领地，在红岩山附近开辟领地，和艾叶一拼高下。
　　我都要被巴鲁的吼声理论弄糊涂了。我看着巴鲁的眼睛，试着解释我的想法：从来没有成群的狮子放弃雨季草原这么优渥的土地，而且岩石丛林里也不合适狮子生存，狮子不会爬树，不能隐匿在树上。在矮草区也掩盖不了他们强壮的身躯，如果只是追逐着扑杀猎物，狮子的心脏又不适合长途奔跑，他们只适合短暂的冲刺加速，而且速度上也比不过豹子和老虎，去了丛林才真是舍本逐末了，怪不得巴图要咬他。我也冲着他呲了呲仅存的两颗犬齿，转身跑开了，白颊可不是好脾气的伙伴，他会等着等着生气的自己跑掉，失恋少年情绪不定还是哄着好。
　　白颊除了捕猎其余时间也没有闲着，他又发现了几只落单的狼，和一些夫妻成对生活的独狼，他有意联合着这些独狼共同生活，但是这些从狼群跑出来的狼，对群体生活严格的阶级形态有着强烈的抵触情绪。而且白颊的年纪和资历也不能让这些孤独的求生者足以信服，他如果想要当上头狼进而当上狼王的话，还有很漫长的路要走。现在他得确保自己能很好的生存下去。他目前的独狼队里成员只有我，我暂时任副手，第二把交椅，也算处在狼群里的高级阶层。
　　我和白颊还是按照老模式捕猎，他埋伏，我轰赶。不过今天不太顺利，几次还没靠近兽群，他们的岗哨就早早发现了报起警来，成群的羚羊牛羚奔跑的远去了，带着滚滚的灰尘扑了我一身。
　　当我第三次失败的时候，白颊已经不耐烦了，他自己选了个警戒度不高的兽群准备着突袭去了，走之前还若有所思的看了看我身后，目光有些阴沉。
　　我赶紧转回身，却原来远处黑色浓密的鬃毛隐隐的夹杂在草丛里，太阳光的照耀下，格外的闪亮显眼，任何食草动物即使是色盲动物都会跑的远远地。
　　见我看过去，对方终于不再隐藏了，抖动着磅礴的鬃毛站了起来，是巴鲁，他吼了声，慢慢向我走过来。巴鲁的前肢刚刚被咬伤，虽然不严重，但是还是影响了他的速度。我跑过劝着他找个地方休息一下，养养伤口。
　　带着巴鲁走到一个僻静的树荫底下歇息，巴鲁舔舔伤口，有些烦恼的样子，看着我欲言又止。我猜想可能是因为他和巴图闹了不愉快，所以有心事。巴鲁本就有些争强好胜的性格，就为了比拼吼声就小题大做的要换了领地，也难怪巴图会和他争执。我蹭蹭他的脊背，让他找个时间和巴图和好，回到狮群好好统领雌狮管理领地，以后小狮子才能有安稳快乐的童年。
　　巴鲁看看我，几次摆动尾巴，挪动四肢，我也没搞清楚他具体想表示什么。最后他提到了凉伞，我才记起，自从把比吉凉伞和小呆带到艾叶的洞穴之后，还没有带他们出来，因为有了比较安全的领地可以玩耍，我一直让他们在洞穴附近自己嬉闹。巴氏狮子比较重兄弟情义，巴图巴鲁感情就非常的要好，他们对凉伞也如同亲子，任着凉伞在他们身上胡闹。我答应巴鲁明天就带凉伞来看他。
　　我趴在巴鲁眼前，心理想着一会还得继续狩猎，却在温暖的阳光和舒服的凉阴下睡着了。我睡的迷迷糊糊，感觉身上越来越重，根本翻不起身子，身上也热的难受，背后好似贴着一个大火炉，胸口沉重的感觉压的我呼吸十分不顺。
　　我赶紧睁开眼睛，还是在那颗树的阴凉下面，天空已经是落日余晖。不知道什么时候我已经睡到了巴鲁怀里，我侧躺在地上，巴鲁也侧躺在我背后，肚皮紧贴着我的背部，传过来滚滚的热气。一只受伤的前肢沉沉的从背后一直压到我的前胸，就是他这只爪子压的我透不过气。他的两条后肢蜷起在我脚下，我抬头动动，头上就是他的大嘴，正好触着我后脑。
　　我在他怀里乱动，想从他怀中钻起来，在不抓紧时间捕猎，今天家里的老老小小就要饿着肚子度过了。巴鲁却一把又把我按回怀里，不断地用牙齿厮磨着我的头部的毛皮，我感到他身上越来越烫，闷得十分难受，我低声吼起来。不远处巴图一声吼叫，巴鲁僵硬着身子停了动作，他还在和哥哥闹别扭。我缓过神来，赶紧钻出巴鲁的身子，一溜烟的跑了，兄弟情谊可以帮着他们解决任何问题。



16、丛林中大猫危机 
 
　　草原夜色降临，暮色中的动物们逐渐活跃，狩猎的时间到了。夜晚草原的温度比白天稍低，怕热的动物终于可以好好享受一下凉爽的气息。四处可见点点的绿光，那是野兽的眼睛，他们随时注意着风吹草动，准备动手大吃一顿。独身一狼在这样的环境里不占优势，我决定放弃今天的捕猎，没有猎到食物，只好空手而归。
　　跑到艾叶的领地里，我停下脚步，这几天艾叶没有巡视领土，已经有不少食肉动物来这里过路或是捕猎。我留意着周围的环境，徘徊着有些不敢回去，幼子和伤员都在等着食物，我却在下午睡觉了，便决定在领地里在埋伏一会，有机会就捕捉猎物，弥补下午的疏忽。
　　我来到水源附近，这里总是聚集着许多动物，这散发的水汽会吸引他们在此路过时停下脚步。不过今天有些奇怪，等了很久都没见到食草动物，连食肉动物都没有过路喝水的。隐隐的感觉到空气中波动着危险地信号，我立即放弃了这次捕猎，准备先回到洞穴，白天在出来寻找食物。
　　刚刚跑到山脚就传来一声短促的低吼，是从领地中的树林中发出，这种声音似雄兽欢愉高~潮时的叫声。原来是一对大型夫妻吓跑了这里动物，稍微放下心，却紧接着听到一声惨厉的哀吟，分不清是雌兽还是雄兽，声音有着粘腻的感觉，让人听了心理有些发毛。我几步快速的跑上山洞，不再发挥灵敏的感觉去感受树林中的情况。
　　艾叶已经在趴在洞口等着了，我见他眼里亮亮，专注的上下打量我，在检查我身上有没有伤口。对于我的空手而归没有表示不满，我自觉有些难堪。我走近后艾叶，他笑笑的开始磨蹭安抚我，我决定明天一定要捕到多多的食物。
　　第二天，我带着凉伞去草原，把他放在巴图巴鲁的领地，让他们兄弟团圆，亲近亲近。我专注的跑去捕猎了，今天一定要带着食物回去。不光家人要吃饭，我也饿的有些难受。
　　今天出来路过树林时，偷偷瞄了一眼，发现那里停着一只豹子的尸体，分不清是雌还是雄，他的后颈的皮肤受被严重的咬伤，而且整个臀部连着腹腔都没有。颈部皮肤受伤是欢好时留下的痕迹，他的死应该是伴侣所为。猫科动物一般不吃猫科动物，但他们会咬伤咬断对方的任何部位。不过这次有些奇怪，有的雄性会在欢爱的最后一刻控制不好力道而咬死雌性，但还从来没有看见过有咬掉腹部的，难道是口，一瞬我想到些不和谐的画面。
　　定了与白颊合作捕猎，我跑到草原和他会合，我俩在交界地里寻找着可以下手的目标。食肉动物的目标一般都是兽群中的老弱病残，如果一下子判断不出来，就会追逐着食草动物跑起来，只有长途的奔跑才能看出哪一只动物的体力是最弱的。
　　我们在四处巡视时，在交界地里看见了一只已经全身僵硬了的雌狮，狮子是唯一一个在外形就能明显区别出性别的猫科动物。她的后颈已经断裂，腹腔也被咬走，和上次我见到的豹子的伤几乎一模一样，我不禁身上有些发冷。狮子这种群居的动物都能被杀害，更不提那些独居的动物了，可想而知那只雄兽的强大。瞬间我就决定太阳落山后，比吉凉伞和小呆一律都不能外出。
　　我和白颊绕过这段路，换了个方向继续寻找食物。白颊对这件事微微沉思者，我记起他好像就生活在交界地里，如果那只雄兽不只攻击猫科动物的话，那么白颊也处在危险之中。不过白颊是雄性，应该不会对他造成什么伤害才对。
　　这种想法一转而过，我们找好目标就分头行动起来。这次狩猎很迅速，我和白颊默契越来越好，做起事来事半功倍。将食物送回去之后，我又折回草原去接凉伞。
　　凉伞正和巴鲁疯闹，撕咬着巴鲁的脊背，耳朵，鬃毛。如果不是有耐心的雄狮，这种危险的动作很容易招致攻击，即使是亲身父亲也有可能出现危险。
　　巴鲁已经知道了丛林最近不太平静，坚持着要送我们回去。巴图也严禁家族中的雌狮为了任何目的单独跑去丛林，看来除了我所见的两场事故，最近还接连不断的发生了多起伤害事件。
　　因为巴鲁受伤还没有痊愈，巴图把他赶回去休息，自己护送我和凉伞回领地。巴鲁委委屈屈的走到树下，抖抖他的鬃毛，舔着自己的伤口。在巴鲁跟前有一只睡觉的雌狮，感觉巴鲁走近后，过来蹭蹭巴鲁的脊背和头部，又趴回去睡觉了。在巴图的眼皮底下，巴鲁没敢有过分举动，接受了雌狮的示好。巴图见狮群都安稳了，打头跑向去艾叶的领地。
　　凉伞在我和巴图身下穿来绕去，玩的不亦乐乎。周围的草已经被吃的低矮了很多，食草动物对草的咀嚼有利于鲜草的生产。用不了多久，当新生的嫩草也吃完后，迁徙的动物们就要离开，向着新的雨水进发。
　　巴图向我讲讲最近发生的大猫离奇死亡事件。因着最近接连有几只雌狮突然间离开了家族领地，跑去丛林中受重伤而亡，雄狮团自觉得负责起保卫工作。据巴图所知道的，被雄兽咬死的不仅有豹子和狮子，还有老虎，有的的领地还发现了被咬死的狼和鬣狗。受害的大多数都是雌性，无一例外的都处于发~情期。四月怀胎的猫科动物大多停止了交~配，有些刚刚成年但还幼小的雌兽受着激素的刺激，如果首领看管不严，她们就会离开领地去寻找伴侣。不过有些刚成年的伴侣可没有什么经验，在交~配中，雄兽咬死雌兽很常见。雄兽在最后发泄的关头，都会咬住雌兽颈部的皮肤，这并不会给雌兽造成伤害，反而会促使雌兽全身紧张，收紧肌肉，充分吸收精子，有利于生命的诞生。但如果雄兽没有经验或过于兴奋时，很容易在发~泄的同时咬死雌兽。但连同着把雌兽的腹部，特别是子宫咬掉的还从来没有见过。因为受害的大多是猫科动物，只有极少几只犬科动物，所以雄狮团们认为那只凶手可能是刚成年，身体异常强壮的雄虎或雄狮。
　　巴图告诫凉伞这些小幼子在玩耍时，要注意时刻的注意周围的动静。不过这种离奇的伤害事件不会持续太久，只要那只犯案的雄兽慢慢掌握了交~配技巧，一切又会恢复平静。
　　不过我隐隐的听出，巴图让我不要再去草原，因为草原最近也不太安全。我看见巴图金黄清澈的双眼中透着一股冷意，他眼中冰冷残酷的感觉让我下意识远离了他。等我再要仔细看清楚时，巴图还是那副好哥哥的模样，他笑看着凉伞的玩闹。刚刚的那一瞬间，巴图仿佛就像草原上的任何一只英勇成年的雄狮一样，强大自信意气风发，又带着自然而然的冷漠与轻视，因为他们处在食物链的最顶层，无所畏惧。
　　不能暴露艾叶隐蔽的洞穴，巴图止步山脚就回去了，我看着他远去，心理有些苍凉。凉伞无所知的嗷嗷叫着，追蝶撵蝇，欢蹦乱跳的往山里跑。也许巴图已经成长为一头真正的雄狮了，巴鲁现在还是被哥哥护在手心里，连吃饭都能扎到嘴的孩子，但他终会长大的，就像他的哥哥一样。还有我的小凉伞，他也会长大，他会平平安安的长大，成为草原最英勇的雄狮。专注扑蝶的凉伞被小石块绊了个跟头，我跑过去舔舔他被撞到的身体。我笑自己的伤感，即使凉伞成为成熟魅力的雄狮，他也永远是我可爱儿子。
　　艾叶早在洞口等待了，看我们回来，才把藏起的食物拖出来。我虽早将食物送回来，但他没有先吃，等着凉伞和小呆合力咬开食物的皮肤，大家在一起吃。我也几天没吃饭，还饿着肚子捕猎，早就饥肠辘辘，眼看着两个小家伙左咬右抓，自己却馋的恨不得上去咬开了代替他们。我回头看看艾叶，他也几天没有进餐，而且他的前肢还没恢复，那岂不是更饿。
　　艾叶还望着山脚的方向，神情严肃，眼透杀伐之气。我走过去轻轻的碰碰他，艾叶变回我常见的那种温柔模样。凉伞和小呆已经咬开食物，艾叶见我奇怪的看着他，把我拱到食物跟前，一起吃起饭来。我开始大口吃肉，心理却奇怪，对于艾叶的杀气，我倒一点不害怕。
　　


17、混血的剑齿老虎 
 
　　按照和白颊三天一集合的规定，这天我顶着毒辣的太阳，来到与白颊约定的地点。我们把捕猎目标定为树林里的鹿群，炎热的雨季，鹿群在阴凉的树荫下吃着嫩草。他们与树上的猕猴组成了联合岗哨，一旦有风吹草动，就会嚎叫示警，然后成群的飞奔而去。在这里捕猎需要极高的技巧和战术，不过到难不倒我和白颊的默契配合。
　　我在树林交界地里耐心等着白颊，他平时的都很准时，今天等了一个多小时也不见他的身影。我在附近转悠着找他，白颊平时都生活在树林里，有时会去草原和岩石丛林寻找那些成对生活的夫妻狼，这些独狼生活的极为隐蔽，以便于更好的生存，因此他一去就需要很久。白颊想劝说这些夫妻共同结盟的心思依然很强烈，这也算是年青一代的理想。周围空气中还残存着白颊的气息，可能他今天有事不能来了，我自找了个猕猴少的地方开始埋伏捕猎。
　　
　　艾叶前肢的伤口恢复的很快，已经能跑了，只是速度还不够快，再歇息几天他就能像以前一样健步如飞。不需要捕猎的时候，我带着小幼子在艾叶的领地玩耍，可以走动的艾叶在边界重新留下气味和信号，巩固自己的势力范围。日子平静幸福，就连最近扰的百兽不安的虐杀事件都不再发生，丛林又恢复了往日的模式。
　　又过三天，我来到和白颊的约定地点。刚进入交界地就隐隐感到不对劲，白颊的气味已经很弱了，他应该是三天都没有在这里出现过。我顺着他的气息寻找白颊在树林的隐藏洞穴，狼群之间天生的默契直觉使我很容易找到了他的几个地洞，不过都是空的，白颊跟本不在，而且也不像回来过的样子。
　　虽然独自安家的孤狼不容易存活，也许因为捕猎技巧不足而饿死，也许是食物被抢而饿死，也许是他路过土地的领主过于霸道而被杀死。但我的感觉意识里白颊还是活着的，以上的情况都没有出现，他为什么不回家，被什么事情拌着了？我想到他经常需要四处游说独狼结盟，可能是暂时留在那里了。虽然感觉到他是活着的，但隐隐还有些不安，我决定今后在白天的时候四处看看寻找他的踪迹。
　　
　　比吉凉伞和小呆自从来到艾叶的安全领地，除了凉伞去了一次草原，就一直被我束着不能离开领地。现在丛林里的离奇被杀事情平息，我和艾叶带着小幼子趁着狮群休息的时间去草原逛逛，正好也能感知一下白颊是否停在草原上。
　　带着被困了很长时间的孩子们，来到草原玩耍，他们自然是发疯的四处跑闹。我们没有选择巴图巴鲁的势力范围，自从巴图暗示我禁止靠近草原时，我就没再去见过他们。现在闲逛的是黄金大狮子的势力范围，黄金凭借自己的力量称霸一方，虽然附近有许多后起之秀的雄狮虎视眈眈，但他的势力范围依然很大，保持的很好。
　　我左右嗅嗅，都没有白颊的气味。看来他没有来到草原，那估计就是呆在丛林里面了，明天在去丛林里找找看吧。
　　黄金领地里的河滩上到处是堆积的鳄鱼，他们避着太阳找阴凉处睡觉，三五十只压在一起抢泥巴降温，场面很震惊。这个时期也使他们的鳄鱼蛋孵化的时间。雌鳄鱼在距离河水四米的地方用大尾巴扫出平摊，用草丛树枝或低矮的灌木垒成巢穴，在将卵排在巢穴中，不分昼夜的守护着蛋的孵化。她们一次能产下五十多枚蛋，这些蛋依靠温度孵化，母鳄靠甩尾巴洒水给蛋调节温度，在四十度的时候孵出来的是雌鳄鱼，四十一度的时候孵出来的是雄鳄鱼，介于两个温度之间的时候鳄鱼性别随机孵化。母鳄会适当的调节温度来平衡儿女数量。刚刚孵出来的小鳄鱼不过手指般的鱼苗大小，这时鳄鱼妈妈就不会再供养他们，能否生存下去全靠它们自己了。
　　没有母鳄看守的鳄鱼蛋，就说明这批蛋已经坏了。也许是有天敌来袭击，母鳄躲进水里避难而抛下了这些卵，也有可能是第一次做妈妈的母鳄没有调节好温度，使这批蛋不能孵化，还有可能是一些喜好吃蛋的动物趁母鳄暂时的离开适合偷偷搬运这些蛋，撒了满河滩都是破碎的蛋壳。总之这些都使得草原河滩附近堆积了许多的白白圆圆的鳄鱼蛋。
　　小呆推着一枚已经坏掉的鳄鱼蛋到处乱跑，鳄鱼蛋的蛋壳十分坚硬，在草地上了滚了几圈都没有事情。小呆对待这枚圆滚滚的蛋，就和当初我拿给他们玩的穿山甲一样感兴趣，那只穿山甲的磷盔甲极为坚硬，遇见危险他就卷成一个球形，小呆和凉伞比吉三个用球推来滚去的闹。不过穿山甲算然行动缓慢，但毕竟是活的动物，一遇见机会就跑走了。现在小呆已经把这枚随意他玩的蛋当成了宝贝，看来今天需要带着蛋回家了。
　　艾叶又要把我往树上拽，我知道他想要故技重施，坚决不和他上树。不过现在正值太阳最大，大多数的动物都被晒的蔫蔫糊糊，我趴在树下太阳虽然没有直射到我，但还是热的直晕头，又不敢随便进去河里冲凉，再看看趴在繁枝密叶中的艾叶，他正眯着眼，一脸舒适享受的表情，见我看他就向我发出邀请，我心里只恨自己不会爬树。
　　比吉正混在一个陌生的象群里玩耍，整个象群都在水塘的泥巴里打滚，比吉同其中一员玩的开心。象群中的成年大象没有驱赶他，用鼻子摸了摸他的后背，算是接待了这个小客人。
　　凉伞陪着小呆玩了会蛋，就躲到树荫里，在树枝里翻腾倒也不热。只有小呆不怕热，追着鳄鱼蛋满草原的乱跑。我在树下热的犯困，迷迷糊糊当中感觉艾叶匆忙跳下来跑开了。我睁开眼睛强迫自己精神一点看看发生了什么事，看清楚后，吓得我马上站了起来，心跳快得不行。
　　小呆追赶咕噜噜滚的鳄鱼蛋，冲着在树下睡觉的黑白雌虎跑过去，现在已经跑到黑白眼前了。艾叶停在了不远处，黄金听见动静也站了起来，不过他没什么愤怒的表情，只是挨近黑白，看她的意思。小呆没有察觉到空气中凝固的危险紧绷信号，瞪着大眼睛抱着白蛋歪着头瞅瞅黑白又瞅瞅黄金。雌虎一般都不伤幼子，黑白笑笑的看看小呆，又闭眼睡了，不过她时不时有一些作呕的反应，看来是怀孕了。黄金又趴在黑白脚边了，没搭理小呆。我放下心，轻轻短嗷一声，叫小呆马上回来。小呆回头看看我，又看看他附近的艾叶，突然撒欢的往黑白身上扑过去。
　　炎热的天气再加上极度的惊吓，我感到视线一片模糊，四肢无力的趴回地面。等我再能看清的时候，黑白正舔着小呆，她怀孕的反应也好多了。我想起来最近小呆没有乳果吃，天天吃丛林的酸甜浆果，可能是酸酸的味道让难受的黑白好了一些。小呆在黑白身上扑来跳去的，还下嘴咬她的爪子，我看的胆颤心惊，不过好在黑白和黄金都没有生气。
　　这边凉伞也从树下跑下来，冲着黑白方向去了，我怒叫着让凉伞回来，自从凉伞学会了逃跑技巧后，我就很少叼到他的时候，又不能把他当猎物猛扑，对他实在没有办法。这些小孩子，除了比吉真是没有一个听话的。
　　凉伞跑到鳄鱼蛋那里就停下了，滚着蛋一骨碌的跑远了。小呆冲着蛋直叫唤，回头看看黑白，终于是跑着追蛋去了。艾叶跑过去把两个孩子带回来，小呆看到我马上高兴的往我身上扑，兴奋的比划了半天。我终于弄明白了他的意思，自从上次来到草原玩了一次黑白大玩具（斑马），再就没见过，他想把刚刚的黑白大玩具带回家。我无语的看看小呆，长了两个月身体，智力好像没有一点变化，宝贝儿子，真把黑白带回去，咱们就真的都成玩具了。只盼着小呆快点长大，成年雄虎一般没有天敌，他最大的威胁就是其他雄虎，当然他也是其他雄虎的威胁。
　　
　　为了给小呆加强危机意识，这几天带着他四处辨认有危险的物种，小呆表现出一副乖乖听话的模样。因为不敢去雄虎的领地，只让他看了几种雌虎，告诫要他要远离这类老虎的雄虎，小呆点头晃脑的表示听明白。
　　想一想在丛林中也经常生活着豹子，他们有着一对如匕首般的十分锋利的剑齿，是猫科动物里最长最利的犬齿，虽然身材比老虎稍小，但也不能小觑，又带着小呆往丛林深处认识几种豹子。不过豹子隐蔽性很强，没有看见雌豹，雄豹的气味的区域不敢停留，只能先回去，有机会让艾叶带着小呆去认识一下不同种类的豹子。想到豹子身上多种多样的花纹，让小呆都认全记清还真是一个浩大的工程。
　　我和小呆避着虎和豹的气味跑着寻路回家，当我们踏入一片陌生的领地时，空气里充满了白颊的气味。白颊一定生活在这里，他怎么跑到虎豹的领地里了，而已空气隐约的漂浮着情~欲的味道。
　　因为身边还有小呆，不敢继续往里面走，略微向里面瞄了瞄，感觉到白颊生存的气息后，就带着小呆回去了。
　　经过几天休整，艾叶的伤完全好了。我本想带着小幼子一起回到红岩山，但是他们这几天与艾叶玩的好，感情正亲近，居然要留在洞穴里。尤其是一向听话的比吉，他想留下的要求最为强烈。艾叶愉快的把准备好的丰盛食物拽了出来：比吉爱吃的太行菊、已经剥开的面包果、皮肤完整的两只羚羊。幼子瞬间就把食物包围了，他们不是都被食物收买了吧，果然生存的本能是最强大的。艾叶走过来，递给我一大块羊腿，我嗅嗅大口的吃起来。
　　
　　艾叶伤好后把孩子交给他，我独自去寻找白颊。雨季太阳是最烈的时候，草原被烤的直冒热气，而丛林里高树丛生，湿气潮气很重，与其他地方相比不算太热。也正是因为这茂茂密密的树林，这里栖息了家族众多成员数量庞大的猴群，他们联合防御岗哨非常严密，随时都处在机警的戒备状态。
　　顺着白颊的气味来到了一片树木杂错的领地，翘着尾巴尽量让周围的猴子冷静平和一些。这片领地有着雄虎的气味，太阳正午的时候老虎应该正在睡觉。一些脾气和顺的雄虎不会理会过路的食肉流浪汉，但有的老虎脾气暴躁，他不允许任何竞争者踏入他的势力范围。
　　我小心的寻找，这里到处都是白颊生活的气息，他居然跑到虎区定居，我有些疑惑，随即又想到我也要在豹区定居，混居也没什么大不了。
　　我沿着白颊的气息来到一个巨大的洞穴附近，这个绝对不是传统的狼的隐身所，倒是像老虎居住的地方。白颊一定在里面，我隐隐的明白点什么，没敢进洞穴里面，确定白颊安全后，四处略看了看，就想回去。
　　这是白颊却从洞穴里跑了出来，在洞口向我嗥叫。紧跟在他身后的是一只模样非常奇怪的魁梧雄虎，他的头部身形都与其他雄虎相似，但是身上的花纹却豹子特有的荷叶纹，而且有着一对巨大的剑齿，如同两把倒插的短剑，两把匕首的间距非常大，看起来威赫恐怖。
　　白颊对着我表示想去我的领地呆一阵子，我还在对着那只混血儿荷叶发愣。一声巨大的虎啸震动我倒退了几步，荷叶张开大嘴，完全露出巨大发亮的剑齿，正凶狠的冲着我咆哮，好像随机要扑过来撕碎猎物。我有些心惊，白颊却对着荷叶连撕带咬，比他捕猎时还要凶猛，荷叶一副好脾气的样子，任凭着白颊撕咬，还能找到空隙舔舔白颊。
　　终于这对奇怪的组合都安分了，白颊跟着我回去，荷叶还想跟着，被白颊一爪子在前肢上抓了个大血痕，委委屈屈的目送白颊跟着我走了。我还有些迷糊，我得仔细问问白颊到底怎么回事？



18、白颊荷叶往来记
 
　　我带着白颊一路赶回艾叶的领地，不时的偷瞄瞄他。白颊后颈能看见一些旧伤痕，有的地方还结着疤，前颈骨处间隔着咽喉有两处伤洞，这些伤口都是咬伤，看样子得有半个月了。白颊每发现我偷看他的伤口，就会狠狠地瞪我，他身上还有一些雄虎的气味，发起威来颇有气势，我赶紧低头猛跑赶路。
　　很快跑到了艾叶的领地，他正带着小幼子玩水，踩着泉眼消暑，比吉更是躺在水里不起来，鼻子一抬一抬的呼吸。他们四个在水里玩的欢，过路的食草动物都跑得远远地，绕着这片领土继续向树林里寻找鲜嫩的草场。
　　不深的几处水流将四兽身上都润湿了。凉伞见我回来后，走到我身边使劲快速的抖着身上的毛发，甩出身上的水珠，四溅的水花喷到我和白颊身上，确实很凉爽。
　　我想带着白颊过去和小孩子一起玩一会，我感觉他的情绪有暴躁着爆发的趋势，玩乐放松一下心情也许能好一点。白颊冲我翻翻眼，向艾叶打了招呼，自己在山间找了一处岩石缝穿了进去。
　　艾叶微微一笑，没有问白颊的事情，走过来跟我说白颊身上有剑齿虎气息，而且他还认识这只雄虎，我正疑惑呢，艾叶又提到捕猎的事情，我就把荷叶的事情放下了，先商量食物问题。
　　大多数的兽群都在日落以后捕猎，到清晨太阳升起后兽群休息睡觉。夜里食草动物们都在休息，家族的岗哨虽然严密，但总有掉以轻心的成员，再加上暮色的掩映，使得捕猎更容易得手。而且白天的高温也是食肉动物难以忍受的，安安静静的休息能够很好的度过这种炎热的折磨。
　　以前我虽然有了一个安全的领地，但是领地中缺少食物，总需要到别的地方捕猎，单独一只狼闯进百兽争鸣的夜晚，实在没有优势，还有可能受伤，因此我大多在白天捕猎。不过现在既然生活在艾叶的领地，那么也可以恢复了正常的作息生活。再加上快六个月的凉伞和小呆现在都需要跟着我们学习捕猎技巧，为他们今后的生活打下基础，所以我爽快的同意了艾叶的提议，把捕猎时间改在晚上。
　　傍晚的时候，我跑去找白颊一起捕猎。他自己找的岩缝刚刚好能容纳下他的身子，没有艾叶找到的那些为藏身所用的洞穴宽敞舒适，隐蔽性也差。趴在冰凉的岩石上，白颊没有睡觉，呆呆的睁着眼睛不知道想什么。
　　感觉到动静，他抬头看看我，一瞬间我看见了他漆黑的眼中带迷茫忧伤和各自各样复杂的情绪。不过马上他又恢复了冰凉高傲的样子，我立即表明我是来邀请他一起捕猎的。我本以为他不会同意，但白颊几乎马上就同意了，而且带着兴奋的感觉。可能是我眼中太过惊讶，白颊淡淡的向我说明，他和荷叶住在一起后，他就要求自己去捕猎，但是荷叶非要和白颊合作捕杀。白颊只好按照和我模式，与荷叶也一个埋伏一个轰赶。白颊争取到了埋伏扑杀的权利，荷叶去轰赶兽群，不过剑齿虎继承了老虎的体形力量和比豹更加巨大锐利的剑齿，却没有继承豹的灵活和速度，甚至因为身体重心偏向头部，速度都没有一般雄虎快，就像雄狮因为过大的头部而速度缓慢一样。空有力量却无技巧，被白颊喻为莽夫的荷叶，轰赶兽群时速度比不过对方，从未挨近过兽群身边，食草动物按照阵型，幼子在中间，成年在两边，有条不紊的跑开了。结果荷叶自己怒吼咆哮一声，附近的动物都跑远远地。气的白颊从埋伏中突袭荷叶，抓了他一身伤。当然，白颊凶猛抓荷叶是我猜想的。
　　我听了更加好奇，捕不到食物吃什么，成年后他是怎么生存的。我眨眼示意白颊再讲点，白颊却开始寻找附近的兽群，不再理我了。
　　学习群体性捕猎技巧的凉伞由我和白颊带着，学习孤身捕猎技巧的小呆由艾叶带着，我们分头捕猎。幼子现在只负责找个安全的地方静静地看着，我和白颊果然默契，虽然第一次轰赶埋伏失败了，但第二次就成功了，这种食肉动物中的捕猎成功率算是很高的。不过白颊好像没有尽兴，让我接着轰赶，我想想现在孩子比以前吃的多，我们成员数也增加了，就又和白颊继续捕了一只。
　　
　　吃饱饭后我们三四天的时间没有什么事情可以做，主要就是带着小幼子一起玩耍，白颊在旁边看着眼中带着羡慕。我想起来当时白颊就是为了要有自己的孩子才从族群中脱离的，就把孩子带过来跟他闹，显然他没有和小孩子玩的经验，僵着身子不会动。最后干脆趴下来任他们在他身上爬上爬下，不过白颊的颈部伤口还没完全好，玩了一会我就让小孩子们自己去闹了。凉伞和小呆乳齿和爪子不锋利，互相抓咬嬉闹不会受伤，这也是他们锻炼捕猎技巧的最好方式。
　　我站在白颊身后帮他舔舔受伤的后颈，这个位子他舔不到，野兽的口水会加速伤口的愈合。感觉到我舔他的后颈，白颊突然站起来，还有些羞愤的表情。见我一脸迷茫，白颊突然对着不远处的艾叶丢了一个不屑眼神，艾叶只是笑笑没什么大反应，我被他们弄的莫名其妙。白颊昂着头小跑着回岩缝里了。
　　
　　艾叶白天睡得很好，凉伞和小呆也都睡着，我却有些不适应，怎么也睡不了。我看看比吉卷着草叶吃的香，在领地里也安全得很，就跑去看白颊。
　　白颊醒着，我过去蹭蹭他的皮毛，他最近总是不见高兴，连过去那股热血奋斗的精神都没有了。我看着他说，我还等着做头狼副手呢，即使你成家了也可以做头狼的。像草原上的黄金狮子首领，他的王后就是黑白雌虎，没有规定头狼的妻子一定是雌狼，一只雄虎也没什么大不了。
　　白颊面无表情的看看我，突然笑了。他笑起来很好看，眼睛变得很温润，不像以前的那么冰冷，感觉难以接近。白颊淡淡的开始讲着他和荷叶认识的过程。我安静的趴在他身边听。
　　
　　今天春天白颊刚好满两岁，因为狼族里的管理严格，头狼没有允许的情况下，任何雄狼都不可以交~配繁育。冬末春初，空气里到处飘着一层朦胧的暧昧色彩。有些雌狼也到了发~情期，她们的尿液里有着一种诱人的味道，但是她们同样没有权利繁育后代。整个狼族里被激素搅得动荡不安，许多雄狼突然间爆发脾气。一些强壮的雄狼被刺激着与头狼打架，有些则彼此之间打架，捕猎时也异常的凶狠。幺狼的存在能够稍有效地安抚狼群内的纷乱，有的成年雄狼会去讨好幺狼与他交~配。幺狼都是瘦弱的雄性，他们没有能力捕猎，甚至敌人来犯时都没有能力自保。狼群保证给予幺狼食物和护卫，即使幺狼只能在最后吃到食物，但仍然有弱小的雄狼愿意成为幺狼，虽然他是整个狼族鄙视的对象，但是一旦有危险地时候，狼群中所有成员都必须保护幺狼，一些强大的成年雄狼死于领地之争，但幺狼能够生存下去。
　　白颊作为成年雄狼的血气也被春天的奢靡深深的刺激着，他不愿意去找幺狼，再说想成功讨好幺狼让他同意也不是一件容易的事。一向冷静的白颊，在那个时间里正好嗅到了一只刚成年雌狼的尿液，他激动不已，有些控制不住自己，明知道这个时间最好不要去嗅这样的气味，但就仿佛上瘾一样，他徘徊在尿液附近，精神迷离。他连续几天顺着气味想找到那只雌狼，家族的传统和头狼的教训他都不记得了，只想着到处的跑去寻找。
　　四处春季怏然，白颊所到之处都能看见春色，虽然他严格的告诫自己要冷静，但一天他在交界地里还是没有控制住自己。他在那里碰到了荷叶。
　　荷叶那时候已经快三岁了，荷叶和他的哥哥满十八个的月的时候就被母亲赶出家门。十八个月的时候，他们的剑齿没有长成，还用着很钝的乳齿，因为有着雄虎般庞大的体格，因此也就没有豹子灵活的爬树隐蔽本领。当时荷叶兄弟力量还弱小，速度不足，牙齿也不够尖利，生存十分艰难。原本是他们一共三个兄弟，不到几个月，最小的弟弟就死亡了。不论虎还是豹都是独居动物，荷叶兄弟为了生存只能互相扶持在一起，之后还结盟了其他年幼的豹子。一直困苦饥饿生活的他们直到剑齿慢慢锋利，才拥有了雄虎的威风。
　　
　　白颊看见荷叶时，荷叶正竖着尾巴好奇的看着四处兽群的恋爱。荷叶已经成年，不过因为以前力量不够强大，不敢与其他雄虎比拼，也就没有找他的雌虎。这个春天是他第一次感到如此的躁动，懵懵懂懂也想找个伴侣。白颊和荷叶鬼使神差的一起偷偷藏在岩石后面，他们刚刚过路交界地时远远地看到狮子和狼正抱在一起。白颊和荷叶不知不觉的也学着那种样子抱在一起。他们贴着肚子互相摩擦，这样很好的安抚了他们各自躁动的情绪。
　　心情平静下来的白颊却更希望找到那只最初他嗅到气味的雌狼。他跑去跟头狼提出了自己想要繁衍后代的心愿，不过被头狼狠狠地教训了，之后就遇到老狼，离开了家族。
　　
　　这面白颊心情平静了，但是荷叶可不平静，他更加躁动不安。一股血性刺激着他开始不断与其他雄虎大战，争夺领地。他和哥哥都可以自保了，但是没有分离太远，他们的领地相连，虽然他们感情亲密，但是天性本能使他们分开独居的生活。
　　荷哥在这个春天找到了伴侣，不过很可惜的他第一个伴侣在交~配时被他咬死了。之后他就学会了怎么在交~配中控制自己的剑齿，不让自己的犬齿伤到对方。大型猫科动物在繁衍时需要连续的在一起一天甚至几天，他们每隔十五分钟爱爱一次，来确保雌性怀孕。如果雌性没有怀孕，她会回来找你或是另一个雄性继续交~配。
　　不过很遗憾，荷哥与雌虎雌豹雌狮都试着繁衍后代，但是都失败了，他不可能拥有后代。这时荷哥才真正意识到，他与弟弟在整个猫科中属于异类，不仅仅是因为多出的巨大剑齿和身上特有的花纹。之后荷哥再也没有在找过任何雌性。
　　荷哥没有将这件事告诉弟弟，他的弟弟还被激素刺激着到处打仗。荷叶开始试着找到了一只成年的雌虎，他激动着埋在对方身体中的，雌虎身上散发出一种使他迷幻的气味，最后的一刻，荷叶像其他雄性猫科动物一样撕咬了一下妻子的后颈，但是他忘记了他长着比雄豹还要锋利巨大的剑齿。
　　虽然刚发~泄出来，但这只是一整天爱爱中的刚开始，这种真正的欢爱要比肚子之间摩擦的感觉强烈几十倍。被这种强烈感觉刺激的荷叶烦躁的咆哮起来，但是他的妻子不会站起来了，他嗅着妻子身体的味道，这种气味使他更加焦躁不安，最后他咬掉了这个让他如此躁动的部位。
　　
　　荷叶跑到了哥哥的领地，希望哥哥能交给他避免伤害的方法，但是荷哥只是嘲笑他般的看着他，并不说话，这就像在质疑他的能力一样。荷叶和哥哥狠狠地打了起来，不过他是被揍了一顿，体力得到发`泄的荷叶终于平静了，鼻青脸肿的回到了自己的领地。
　　之后荷叶不断寻找伴侣，因为受不住同类雌性气味的诱惑，他甚至去找了其他科属的雌性，全部都失败了。每次失败后，荷叶都会受到哥哥的一顿暴打，他身上为此一直伤痕累累。
　　直到他又一次遇见了白颊，荷叶想了他与这只小狼在一起的感受，那是这个春天以来他最开心的一刻。雄性的白颊不会再散发气味迷惑他，于是荷叶决定把白颊拖走。
　　


19、你是否需要伴侣
 
　　最近仍有成年的雌豹来艾叶的地盘留下气味，这些尿液充满浓烈的奢靡气息，连我这种犬科的老狼嗅到都有些想入非非，更不要说是艾叶了，虽然他表现的一直很冷静。
　　
　　想着曾经见过的雄豹嗅到雌豹求~爱的味道时的样子，整个头部都低到树下，在那里嗅着，一动不动，深深的呼进一口雌气，然后伸长颈子，屏住呼吸，仔细回味的慢慢吐气。一副仿佛吸了毒品似的模样，一脸享受又迷离的表情。如此反复的贪婪吸着，好像落下一点都是最惋惜的事情。
　　
　　我不禁想着艾叶是不是也和那些雄豹一样，都是这样“吸毒”的。又想到那天白颊说的，嗅到这样的气味，雄兽的性格就变得异常的暴躁。我既然长住艾叶的领地，自然也得全心全意为他着想，这样的“吸毒”实在有碍健康的心理发展。
　　
　　我灵机一动，在艾叶巡视好领地后，偷偷地找到有这些气味的地方，用自己的尿液遮盖住，正好也免得其他雄豹因为这些总是闯入艾叶的领地。
　　
　　我全部的心思都用来仔细分辨着气味，我低着头，用鼻子认真的嗅着，不管是什么时间留下的，即使是去年的，我都能一一给找出来。像是一个游戏，找到一处我就开心的留下我的气味，把它们全部遮盖住。
　　
　　我低着头走到一处灌木丛旁，里面却传来了白颊的哼哼声，还夹着雄虎的低吼。我自觉的想走开，但也许灌木丛中也会有雌豹的气味，我给自己找了一个借口，轻轻的用爪子分开灌木。
　　
　　浑身颜色鲜艳的荷叶纹路，庞大的身形，还有那一对尖利的剑齿，都证明了那个附在白颊身上的正是荷叶。白颊漆黑如墨的身子老实的趴在地上，身体随着荷叶的动作前前后后的摆动，他的两个后肢缩在下腹的地方微微撑地，两个前爪都垫在下颌的地方，眯着眼睛嘴里不觉的轻哼，我熟悉的冷漠的白颊脸上透着一股艳丽，似痛非痛，似愉非愉。
　　
　　荷叶半蹲在白颊身后，两条后肢紧紧地夹着白颊，前肢支持着身体放在了白颊身旁的两侧。荷叶张着大嘴，叼着白颊的后颈。剑齿虎的嘴开合度能达到一百度，而一般的猫科动物开合度是六十度，这使得荷叶的咬合力要比其他雄兽强出一倍，再加上剑齿的威力，就会给交~配中的妻子带来巨大的伤害。不过显然荷叶已经学会避免伤害的技巧了，他上齿的一对巨大的犬齿，如两把宝剑紧紧地抵着白颊的后颈，小心的用上下六颗门齿来咬着白颊，每次咬起白颊后颈的毛皮都要发出胸腔共振般的低吼。
　　
　　我偷偷看了两眼，又轻轻合上了灌木丛。嗅了一路的雌豹激素，这会又看见一场鸳鸯交颈，不禁有些热血沸腾的感觉。我想马上跑到水源那里冷静冷静，却也敢弄出大的动静，只好慢慢的一步步倒退着先离开这片灌木丛。
　　
　　我后腿一步前腿一步的选好落脚点，突然臀部撞到一个冰冷的物体，我赶紧回过头，却是艾叶的大头，他正嗅着我的下~体，一脸享受似的表情。
　　
　　我被艾叶吓了一跳，也不知道他来多久了，只觉的脸上烧得厉害。太阳还没落山，温暖的阳光静静地撒下来。艾叶抬起头，他黄玉石般的眼睛幽暗深沉，满满的都是情愫，细细的一条点墨竖瞳专注的看着我。微风轻抚，树叶飒飒作响，我感觉到自己的全部血液都涌到了头顶。
　　
　　艾叶的表情又恢复到我最初见他的那种严肃模样，轻轻的跟我诉说，他一路嗅着气味找到了我，问我是不是留下气味来寻找伴侣，他现在正式的询问，你是否需要伴侣。
　　
　　刚刚还血气冲天的我突然冷静下来，细细回忆着我们相遇以来共同经历的每一件事。也许是在激素的刺激下艾叶才来到我的身边，但是这个交往过程中他给予了我最大的尊重，我感动着他为我做的每一件事。也许我们最初的开始不是爱情，但是我们交往的过程中却充满了艾叶对我最大的包容和爱护。他满足了我对伴侣的一切要求，甚至做得更好，但是我符合他的伴侣的要求么，我能带给他幸福么。
　　
　　我有些闷闷的，我连生存起码的工具都只剩下了两颗。我生活一向乐观，即使在恶劣的环境中，也能找方法快乐的生存下去。我不明白，为什么我也会陷入自卑的境地中。
　　
　　艾叶见我犹豫不决，轻轻的讲述起他的过往。艾叶还有一个哥哥和妹妹，当他们满二十二个月的时候，母亲将他们兄弟赶走，豹妹在妈妈的帮助下，在母豹的领地边缘建立了自己的领地。雄豹必须独立求生，他们面对的第一个强大的对手就是他们的父亲。还出懵懂中，曾经还殷切的保护他们的豹父对他们发动的猛烈的攻击，艾叶兄弟不得不远离了父母和妹妹，向其他领域进发。
　　
　　不过作为长着乳牙的快要成年的雄豹，走到任何领域都要面对强烈的排斥甚至是攻击。没有任何地方欢迎他们，如果想要在那里生存，就必须战斗。没有经验的艾叶兄弟，经过几次教训后，不敢再轻易的在其他动物的领地多呆，每天都必须不停地赶路，希望可以找到一个落脚地。
　　
　　忍饥挨饿是经常性的事情，艾叶兄弟不仅被食肉动物驱逐，食草动物在他们还弱小的时候，也会不遗余力的要扼杀他们。
　　
　　有一次，因为过于口渴，艾叶兄弟偷偷地潜入象群所在的水塘里。不过他们马上被驱逐了，成年的大象用鼻子狠狠地抽打他们，锋利的象牙要刺穿他们，无法的他们只好离开了。
　　
　　又跑了一天的艾叶兄弟实在饥渴难耐，在一只雄豹的领地里喝水。不过正是因为这次对领地的侵犯，他们受到了最严重惨痛的教训。领地的首领十分强壮，爪子锋利，剑齿锋芒，艾叶兄弟的乳齿根本不能对对方造成大的伤害，几乎都是被动的挨打。艾叶兄弟只能拼命的从那里逃开了。他们找了交界地，暂时安全的两只小豹子在交界地累的睡着了。当清晨艾叶醒来的时候，干枯的树枝上落着嘎嘎叫的乌鸦，这些食腐动物的灵感特别的准确，这里即将有兽会落寞而亡。
　　
　　艾叶的哥哥还在睡觉，艾叶跑到哥哥身边，轻轻的舔着他，希望他能醒过来，但是昨天的对战给他带来了致命的伤口，艾叶的哥哥保持着睡觉的样子永远的睡了。
　　
　　艾叶独自在交界地里生存了下去，后来他与同样困苦煎熬生活的那些豹子结盟，也就是那个时候认识了荷叶兄弟。
　　
　　不过结盟的豹子们也只是为了更好的生存下去，他们只在狩猎的时候聚在一起，其他时候都是自己独自生活，独自面对生活的一切危机。
　　
　　艾叶不想继承虎豹的独居的天性，难道仅仅因为他们有强大的猎杀能力，足以适应严酷的环境，就要放弃同伴之间的亲密情感么。他每天只能在夕阳的余暇下，形单影只的孤独生活，永远没有同伴，没有家人，没有领地，甚至没有生存的技巧，他只剩他自己，除了必须厮杀的生存下去，别无选择。
　　
　　有一天艾叶看到了一只老狼，他也形单影只，他也受同伴的排斥，他也没有家人，甚至生存必须的犬齿都失去了。一只比他还凄惨的孤独求生者。但是这只老狼只用一天就有了领地，没多久就有了孩子，甚至在严酷的冬天都安全的活过去了。老狼有很多选择，他带着孩子四处玩耍，他能在冬天捕到猎物，他的未来充满了希望。看着这只老狼的生活，艾叶渡过他最艰难的幼年过渡期，终于成年了。
　　
　　到了春天，已经有了实力的艾叶，迫不及待想认识老狼，他故意在老狼捕猎的时候插了一脚，这样他们也有过合作，也许他们能成为朋友。不过艾叶没敢轻易去找老狼攀谈，他怕吓跑对方，成年的雄兽在一起很容易造成战争。
　　
　　不过艾叶马上目睹了一场春色，他不错眼睛的盯着树下的动作，老狼不断地发出粘腻的呻吟声，这种春天的声音突然带给成年的艾叶一个新的希望，他有了新的想法，他想老狼成为他的同伴，他的家人，他一世的伴侣。
　　
　　我全副神经的认真听着艾叶每一句话，伤感着他的过去，但这也正是成为食物链上层所必须付出的代价，这样的生活塑造了一只独特的豹子，而正是这只爱群居的独特豹子，才使我的生活不再时刻的处于小心翼翼的境地。我现在可以在任何时间自由的出入，我不必在为了小孩子明天的生存而发愁，我不必时时刻刻都处于紧张的逃命状态，因为我已经拥有了最合适最强大的同伴，家人，伴侣。
　　
　　我严肃的看着艾叶，摆起最正规的姿势，后肢下跪，前肢微屈，低头亲吻他的前爪，我需要你成我一世的伴侣。这个姿势正是我最初认识艾叶时，他向我做过的，对于当天他对我的表示，我一直记忆犹新，也许就是为了这一刻，这幸福的一刻。
　　
　　艾叶靠近我，他用嘴密密的亲吻我的耳朵，在我耳边轻轻的吐着呼吸。突然他又急吼吼的想要去捕猎，我们昨天才吃的饭，根本没有捕猎的需要。艾叶却笑着看我，他说，真正的爱爱最少也需要连续在一起三天，他要把家人的食物统统准备好，不能让任何事情打扰到我们。
　　艾叶开始紧锣密鼓的准备食物，凉伞和小呆需要的没有任何伤口的肉食，比吉需要的岩石上的太行菊和一些面包果，我们需要的一只成年的鹿。
　　
　　食物准备好后，艾叶又细细的交代小孩子怎么在洞里玩耍，怎么注意安全。不过见到食物的凉伞和小呆，已经开始习惯的去咬猎物的皮毛，开始大吃起来。比吉更是随时都在吃着鲜草，更不会放过爱吃的太行菊。
　　
　　艾叶把我叫过来，大家一起享用这顿美餐。凉伞和小呆狼吞虎咽，吃了一脸的鲜红，吃饱后伸出粉嫩的小舌头一下一下舔着嘴角。我走过去，把他们的脸上的血都仔细的舔干净，几个孩子吃饱后，立即按着艾叶刚刚告诉的几个新的通道，跑着钻山洞玩耍去了。
　　
　　山洞里只剩下我和艾叶，突然一下子很安静。艾叶伸长颈部把脸凑过来，示意我帮他把脸上的鲜血舔干净。成年的猫科动物完全能够自己清理好自己的毛皮，互相清洁毛皮是增加感情的友好表现。我走到艾叶脚边趴好，故意不看他。艾叶把身子转向我，有些宠溺的帮我清理皮肤，认真仔细的舔着我每一寸毛皮，精心的打理之下，我一身浅灰的毛发变得鲜亮光彩。
　　
　　清理好之后，艾叶满意的看了看，自己脸上一直没有处理的血渍都要凝固了，我看着他笑笑，过去细细的舔着他的脸。艾叶脸上的绒毛有些硬，光滑和顺舔起来很舒服。他眯起眼睛，嘴里轻轻哼着，看起来很享受。我从他的脸颊梳理到鼻子到嘴边。他睁开眼睛直直的看着我，黑色的瞳孔里全是我的倒影，我舔到他的嘴，他伸出舌头开始回舔着我。
　　
　　舔着舔着，艾叶突然激动起来，他整个都趴在我背上，热气吐了我一脸，哼哼着说，刚刚喝了鹿血，现在要沸腾起来了。我使劲挣扎想推开他，鹿是经常吃的食物，那不是要天天沸腾。艾叶把头埋在我脊背上，闷闷的笑着。他咬咬我的后脑，吐露着心事，我们以后就会像这片广阔土地上所有的夫妻一样，养育着一代一代的儿女，相扶相伴过到老。
　　
　　我把身子转过来，肚皮向上的躺在艾叶的身下，他的前肢就在分在我身体两侧。最柔软的肚子和最脆弱的咽喉都暴露出来，但我知道我很安全。我笑着看着艾叶，尾巴不停的扫着艾叶的臀部和背后。艾叶慢慢低下头，一寸寸的舔着我的咽喉，他的眼中有着火热的光芒，却不见大的动作。我享受着颈部的酥麻，来回得动着尾巴。艾叶一下子把我的尾巴按住，他眼神深邃的说道，不要着急，我们有三天的时间。



20、洞中三日金风露
 
我全身放松的躺在艾叶身下，艾叶身上发出浓郁的气息包围着我。他一丝一缕的舔着我的咽喉前胸，他轻轻舔着我的皮毛，偶尔用力含一下我的喉骨和胸肋。艾叶一点点伺弄着，他每处都点到为止，我刚升起些麻麻酥酥的快感，他的舌头就转向另一个地点。艾叶湿漉漉的舌头带着粗糙的肉刺，这些肉刺能够舔到毛发里的每一寸皮肤，他几乎要点燃我全身所有的敏感处，却并不好好的照顾。我嘴里不觉的发出不满又欢愉的呻吟。
 
艾叶抬起头，变的又黑又圆的眼睛紧盯着我，不错眼珠的看着我脸上的表情，他的眼中闪着不明的光芒。我被他看的有些发烧，闭上嘴巴，把头侧向一边，不再看他。
 
艾叶向我脸上吐气，让我接着叫叫，他喜欢听。我闭紧嘴巴不让他笑我，艾叶却用毛毛的柔软大爪垫轻轻的按摩我的乳~头。雌兽的乳~头具有分泌功能的汗腺，雄兽也有着这种汗腺，身体里隐含这种激素，只是已经不能分泌乳汁了。被艾叶的爪子轻轻的刮着，反复的刺激着这个几乎从来没有作用的位子，我身体内部似着了把火，想狠狠地爆发出来，却找不到没有出口。
 
我又开始控制不了的想大声哼叫起来，不过记着艾叶正盯着我看，我紧紧闭着嘴唇，不过恍惚间还是泻出一些浓重鼻音的呜咽声。
 
艾叶有着细长漂亮的金黄色尾巴，几乎与身体等长。不知什么时候艾叶把尾巴绕到身前，在我头部上下不住的摩擦，轻轻扫着我的眼睑，摸摸耳朵，有时是碰碰嘴边。
 
他低下头，慢慢的亲吻我的嘴角，尾巴跑去堵住我的鼻子，我张开嘴呼吸，艾叶侧着头把舌头伸进来，找到我的舌头纠缠，我们用舌头上的倒刺彼此刮按着口腔，交换着口水，感受酥麻却又很舒服。
 
洞穴里渐渐地回荡起滋滋的水声和舔动的声音，这种声音有些淫靡。我左右摇晃脑袋，躲开艾叶的袭击，让他停下来。艾叶听话的撤走舌头，可是当他把舌头退出去的时候，却偷偷把尾巴放进了我的嘴里。
 
他的爪子又开始不停地抚摸我前胸，偶尔用趾上的钩背轻轻的刮着我的敏感点。我身上难受的要命，艾叶的尾巴还不停地进进出出的扰着乱动，又不能使劲咬他的尾巴，只好用力含裹住他的尾巴，这样能让我稍稍好过一点。

艾叶却哼唧着喊痛，让我松开嘴，却仍不撤走他的尾巴，不断的来来回回动着，扫荡着我口腔里每一寸，溢出的口水润湿了艾叶的毛毛尾巴。他的爪子上上下下的玩着小粉粒，我不停地呻吟，在无力去思考遮掩着羞盖。
 
我微眯着的眼睛想看看艾叶，他的眼神还是黑暗深邃的，紧紧盯着我，把我的脸上的表情全部纳入眼中。
 
我对他的清冷感到不满，我开始不住的吸咬他的尾巴，用门齿轻轻的磕蹂。故意放大自己轻哼的鼻音，整个洞穴里都是我的充满鼻音的呻吟。我听见艾叶呼吸逐渐粗重，他的后肢肌肉紧紧绷着，狠狠夹着我的下身。我眼神瞟着他的下半身，慢慢的似不经意的乱动着下身摩擦艾叶的臀部，尾巴也开始有一下没一下的轻扫他的后背。

艾叶的眼神终于变了，他长长地吼了一声，爪子终于放过我了，不过取代的是他的大舌头，又开始细细的舔我。他的头慢慢的向下移动，我的下腹能感受到他谈吐间呼出的热气。艾叶把头移到我下~体的位置，却不动了，只是深深呼吸的看着。我被他看的不好意思，后腿上下的蹬了蹬，紧紧的合住，不想让他再看。

艾叶用前爪分开我两条后腿，用两只后爪固定在两旁。他用鼻子摩蹭着下面，一呼一吸间，竟隐隐有着类似雄豹吸进雌豹气息时样子，紧紧地贴在那里如同吸食了毒品，脸上也露出了迷幻般的神色。我在他恍惚的神色里竟然看出有些端庄严肃的意味。

正当我羞臊着迷惑不解的时候，艾叶抬起头专注的看着我，我看到他黝黑的眸子里有些红丝。艾叶认真的对我说，确认了伴侣的气息后，他的一生只能对这种气息发~情，只有我的气味才能引诱得了他，只有我才能和他爱爱。
 
说着说着，他又笑笑的看着我，让我不用担心那些在领地里贴布告的雌豹，她们根本不可能吸引他，不过对我用尿液掩盖气味这件事，他还是很高兴地。
 
这时我才想起来，我做的蠢事早就艾叶发现了。不等我解释，艾叶就又急急低头开始一点点舔着我的臀部，我再分不出一丝一毫的心思去想其他问题，一种奇妙的感觉直冲大脑，洞穴里又开始响着粘腻鼻音的回声。
 
艾叶和我对视着，注意着我脸上的表情，慢慢的埋在我的身体里面。我并没感到太痛，我们合二为一了，真正的成为大自然中普通的一对夫夫。
 
这里没有戒指，没有法律保护，洞穴成了我们的新房，野兽也野兽之间不是没有爱情，我们在这里延续了自然界流传下来的传统，自然的规则就是兽兽间爱情最好的见证。
 
野兽的适应能力极强，我没有感觉到痛苦，随着艾叶的摆动体会着相爱的感觉，妙不可言。
 
艾叶低下头，张开大嘴叼着我的颈部，不停地用舌头舔我的咽喉，用门齿细细的磨着我的敏感点，在兴奋的感觉刺激，我不觉的全身紧绷，尤其是下身。这样更加刺激到艾叶，伴随他的动作越来越激烈，他开始从胸腔中发出低吼，每吼一下，都要用门齿要咬拽我颈部的皮肤，外皮被咬住离开了身体，微微有些痛，但更加重了欢爱的感觉。艾叶咬我的皮肤一次，我就全身绷紧一次，反复彼此的刺激，一起达到欢愉的顶点。
 
激烈运动结束后，我躺着慢慢深呼吸平静，艾叶趴在我身边，温柔的舔着刚刚咬住的颈部皮肤。我没感觉到疼痛，只是有些麻麻的。突然想到白颊后颈的累累伤痕，这种运动中的咬拽根本不会造成伤害，不知道荷叶怎么和白颊做到的，竟把他的后颈弄的都是伤，怪不得那天白颊羞愤难当，我本来以为这种事情受伤很正常。

我和艾叶要休息十五到三十分钟才能继续爱爱，这种爱爱要持续很久，直到身体内睾`丸激素的火气都发~泄出来。我把洞里的干草扒开，枕着光滑的岩石地面，凉凉的十分舒服。艾叶跑到洞里面不知道忙什么，我有点口渴，但身上有懒懒的，不想多动，闭着眼安静的躺着。
 
空气里传来一股浆果的甜甜的味道，我睁开眼睛，艾叶推出一个圆圆的木桶，浓浓的香气从其中散发出来。我站起来，艾叶把木桶推到我身边，示意我看看。
 
木桶里满满都是一颗颗饱满的葡萄，在水里面浸着。水光中的葡萄晶莹剔透，紫色莹莹，十分可爱。我惊喜抬头看看艾叶，葡萄是狼最爱吃的浆果了，不过我在领地附近从来没见过葡萄。
 
艾叶让我尝尝，每一粒葡萄都含着丰富鲜美的汁水，甜甜的微酸，在冰水里浸泡过，清凉爽口。我大口吃起来，瞬间就缓解了刚刚还口渴的感觉。忘情的吃了大多半，才想起来艾叶应该也需要补充水分。我抬起头想叫他一起吃，却发现艾叶正满眼宠溺的看着我，一直站在我身边看着我大吃大喝。
 
我眼眶微湿，让他也吃一点，艾叶笑着看看我，低头喝了些清水，让我把葡萄都吃掉，以后他接着去采。这葡萄一定是其他野兽领地里的食物，也不知道他是怎么拿到的。我跟艾叶说，这种浆果很好吃，但是咱们领地里的浆果更好吃，狼一般都不吃葡萄，而且偷葡萄会被人追着打。
 
不想让艾叶纠缠葡萄的问题，我问他把木桶放在哪了。艾叶眼神一亮，让我进山洞尽头的通道去看看，他这附近的洞穴都是连着的。我自住进来还没进去逛过，我以为那不过他故意设出来给小孩子玩的。
 
我四处看着往洞穴深处走，艾叶紧紧地跟在我后面。在岩壁的边缘，我看到了一处通风口，我以为通风口不过是小小的缝隙，没想到从这里都看到外面的天空。
 
夜幕中的天空很高很晴朗，月亮又大又圆，雨季快要过去了，以后只会越来越干旱。微风顺着风口轻轻抚着我的皮毛，我突然想看看洞外的情形，从山腰俯视的领地也许又是一个样子。
 
我用力把前肢够到通风的边缘，整个身子都直立起来，头部刚刚好能碰到通风处的岩崖。我后肢尽可能的伸直，这么趴在岩壁上倒也不算费力。
 
夜晚的领土中处处冒着绿光和红光，清冷的月光中，晴朗柔和的暮色里，确弥漫着一片杀伐之气。为了生存，不论什么物种都需要拼命的努力生活，但是那些拼命生存的动物是不是和我一样幸福，有着伴侣的陪伴。

艾叶突然从后面站起环抱住我，他也把前肢支撑在岩石上。艾叶站起来根本不费力气，一下就比我高出很多，整个身体都在他的怀里。

艾叶的腹部紧紧地贴着我的后背，嘴巴开始亲吻我的耳朵。他用上下门齿叼住我的耳朵轻轻啃着，狼的耳朵本来就很敏感，被这样摩擦着，我身上不受控制的发抖。我想抖抖耳朵，消除这样的感觉，却把耳朵更送进艾叶的嘴里，他的舌头转战着细细的舔着我的耳背，转着圈的移动到耳眼。
 
我被他激的受不住，想从通风口下去，艾叶却把我紧紧地压住。我的上半身紧贴着凉凉石壁，后身是滚热的艾叶的腹部。这时我突然察觉出来，我身贴着的这面石壁非常光滑，显然是细细打磨过的，没有一丝菱角，即使柔软的肚皮摩擦也不会受一点伤。艾叶一定是故意引我过来的。
 
我大声的哼他，艾叶用头讨好的磨蹭着我的颈子，用门齿按摩着我的后颈，微微乞求的哼道，他喜欢这个姿势，让我陪他试试看。

艾叶的尾巴不老实的绕到我下身，似乎是在随意的拍打着石壁，但实际上每一下都要稍微的碰触到我的下`体。刚刚才平息的欲火很快就被点燃了，嘴里发出类似邀请的呻吟，不过我的头部是冲着通风口的，声音被山洞反弹，形成一圈圈回声顺着通风口传出去。
 
我赶紧闭上嘴巴，在艾叶面前哼唧也就罢了，难道还要让领地里的动物都知道么。艾叶侧过头来亲我的嘴，这次我学乖了，不管如何不能张开嘴巴。
 
艾叶用舌头舔舔我的脸颊，见我始终不张嘴，又开始攻击我的耳朵。尾巴干脆缠着我的下腹打转，来来回回的摩擦，就是不碰关键的地方。承受着上下两面的挑逗，我不禁开始发出一些短促的鼻音。我用尾巴上蓬松的软毛轻扫艾叶的下体，用尾巴感受着他的状态。
 
艾叶低吼一声，保持着倾斜直立的姿势，从背后慢慢的进入我。他的后腿紧贴着我的后腿，我能感觉到他大腿紧绷的硬肌肉。两前肢分在我腋窝的下方，紧紧夹着我的胸肋骨，把我向上抬着。
 
艾叶开始先后摆动，我被他的动作带的不断向石壁压去，又离开。肚子不停地摩擦着光滑的石壁，艾叶的尾巴打卷的勒着我下~体。他做的每一个动作都深深的刺激着我的神经，我根本忍不住，开始发出大声的嚎叫呻吟。我把头侧低着，尽量不让声音传出去。
 
艾叶的动作越来越快，我的后腿有些支撑不住身体，控制不了的向后面坐下去。这样使我们身体的结合更加紧密，由于要保持着站立，我渐渐后腿用力，紧紧地夹着后臀。艾叶低吼着，用门齿紧紧地咬着我的后颈，耳边全是艾叶胸腔里发出的隆隆声。

艾叶被刺激的带着我身体向前走了两步，然后抬起我的一条后腿搭在他的腿上，减轻了我不少负担，这样我全身的重量一半压在另一条后腿，另一半压在艾叶的身上。
 
我高高的抬着一条后腿，这只腿与艾叶的大腿紧紧地贴合着，甚至能感受他的腿部脉搏的跳动。随着艾叶猛烈地摆动，剩下的一条后腿保持不平衡，我的身子在艾叶的动作下开始倾斜向一边，幸好他的前肢就在我腋下，避免了我倒下的可能。
 
艾叶用前肢撑住石壁，紧紧拦抱住我，他让我全身放松，只要细细体会着美好感受就行，他会保证我的安全。我感到身体越来越热，通风口的带着草气的和风根本不能缓解我的炎热，我的体温慢慢的几乎要把清凉的石壁捂热。

艾叶一下一下咬着我的后颈皮肤，并开始不停地大声吼叫，他好像故意要让声音传得更远，发出了胸腹口三腔共振的吼声，在山洞形成回音不断的通过风口传向夜空。



21、雨季最后的血宴
 
　　婚后的生活，对于我来说，与之前没有什么大的变化。以前的生活主要就是看护好小孩子，每三天一次定期出去捕猎食物，空闲时间可以休息或是带着幼子逛逛自然，顺便教会他们生存的本领。
　　
　　现在的生活比过去要丰富一点，我要定期的检查我和艾叶的领地。现在这片树林中的领地成为我们夫夫共享的势力范围。但是对于每天的巡视边界，留下气味，我没太上心，这些艾叶管理就好了。
　　
　　我偶尔关心下最近是不是又有雌性来帖布告，我要把布告统统掩盖好，倒不是出于对艾叶不放心的考量，而是我喜欢看艾叶在我遮盖这些布告时的眼神。因为领地也有着我狼的气味，所有时不时也会有雌狼在这留下尿液。当我到处嗅着寻找气息的时候，艾叶就会有些吃味又有些宠溺的看着我。他的眼睛明亮，看着你时温柔而富有魅力，令人陶醉。
　　
　　当然，最大的不同就是闲暇时间多了一项专属活动，这也是交流感情的好方式，我们享受着彼此给予的美妙感觉。
　　
　　白颊跟着荷叶离开，去了丛林里面的领地，不过我们约好可以经常合作捕猎，或者让白颊过来和小孩子玩游戏。白颊走之前，用他的黑眼珠瞟了瞟我的颈部，打趣的说道，让我和艾叶要注意保养好嗓子。
　　我偷偷打量他的神色，他到底指的是什么。我情事后去水边仔细照过颈部，除了后颈有点淡淡的痕迹，其他地方并不明显。白颊是看到我的颈子伤痕才说的，还是那几天晚上被他听到了什么。我胡乱的点头，算是答应了。
　　
　　雨水已经渐渐西移，不久就要迎来旱季，数百万只迁徙动物啃食的草原上已经露出了斑驳的土坯，有时一阵干燥的狂风就会刮得整个天地一片沙暴，满身满脸都是飞扬的尘土。
　　
　　这几天已经陆续有迁徙兽群渡河，向河对面的鲜嫩草场进发，等到他们全部走后，这里的河水也会慢慢干涸，留下光秃平整的河岸，以及零星的几处水塘。
　　
　　我和艾叶决定在雨季结束前，最后去一次草原，这之后不会再出现这种大范围内满是兽群的情况。
　　
　　走之前，我们需要清理一下洞穴，已经在里面撒上的水，离开的这段时间正好可以让洞里自然风干一下。
　　我和比吉凉伞小呆在洞穴口处等着艾叶，他在里面忙来忙去。已经不再干燥的草堆需要换上新的，一些水渍血渍要清理干净，还有一些迷路的小家伙要送走。一般来说有猛兽气息的洞穴，其他的动物都不会靠近，可是总有迷路的穿山甲或小蛇钻进去。
　　这些都要处理好，本来我也想进去帮忙一起整理的，但是被艾叶拒绝了，他笑看着我，说洞穴里面撒了水，有些脏，让我和孩子等在洞口就行，不要进来弄脏了他喜爱的皮毛。我被他的大脑袋温柔的顶了出来，只好在外面给他递一些干草。
　　
　　艾叶整理好洞穴后，我们一起出发向草原奔去。草原上烟尘弥漫，成群的迁徙兽类向远方进发，他们选择遵循着祖辈的流传下来的遗迹。一部分食草动物领队带着家族向西边的草原进发，一部分领队带着族人要越过宽广的河水，从河水对岸的草原追逐雨水而去。
　　
　　给比吉选了一个安全的地方吃草，我和艾叶就埋伏在河岸的草丛里等待着，凉伞和小呆距离我们两三米的地方隐藏起来。草场里几乎没有多少草叶，只剩下光秃秃的枯黄草梗。这些矮草已经不利于大型食肉动物藏身，远远地有几群狮子在逡巡徘徊着，都是为了要享受这一年中最后的盛宴。
　　
　　具有超级预知死亡灵感的食腐秃鹫和乌鸦团团的在天空转悠飞行，今天集结一大批秃鹫，可想而知这次渡河的艰难。巨大的秃鹫翅膀张开能达到三米，他们包围了河水的上空，使光线晦暗，好似笼罩了一层可怕的死亡阴影。
　　
　　鬣狗也成群的绕着即将渡河的兽群，并不动作，只是等着，等着兽群自己的伤亡。这是一场没有厮杀的战场，这群遵循祖辈遗迹渡河的兽群，成败全在自己，失败者只能面临惨痛的结局。而那些直接向西的兽群，也不会好过很久。不久这半边的草场即将消耗殆尽，食物的缺乏，加上一路虎视眈眈的食肉动物，他们也将面临着死亡的阴霾，只是时间的问题。
　　
　　现在，这群就要渡河的兽群，马上就要经历最严厉的考验。
　　
　　我趴在草中等待着他们的自然结果，艾叶就趴在我身边，我们彼此交换身上的热气。在这么炎热的天气里，分开埋伏是最好的选择，但是我们都不想离开对方，既然有条件可以一起埋伏，我们就选择了挨在一起，静静地埋伏好。
　　
　　这次的狩猎根本不需要很隐蔽的隐匿，准备渡河的野牛群斑马群，要用全部的精力去注意河水中的情况，无暇他顾。水势高低是一方面原因，更重要的是水中潜伏着上百只的鳄鱼。
　　
　　因为这次不需太注意隐蔽性，艾叶趴着趴着就转过头来亲我一下。我瞪他一眼，小孩子正在学习捕猎，他怎么能这么不认真。艾叶冲我笑笑，让我放松，小孩子会马上长大，夫夫的恩爱，他们学起来也很有用，最后还吐出舌头舔舔嘴唇，好似品味着刚刚的滋味。
　　
　　我翻个白眼继续盯着河岸的野牛群，不在看艾叶。艾叶见我不理他，只要悻悻的在原地趴着，不一会又往我身边靠靠。我无奈的看看他，让他看好河岸，有兽群已经开始渡河了。
　　
　　想要渡河的有蹄类食草动物，在今天会有大规模的伤亡，但只要能跑到河水对岸，他们就会有新鲜的草叶，再次来满足他们的胃口。这个数量上万的野牛群想要不损失一兵一卒就渡过河去，根本不可能，渡河绝对是十分危险的工程，每年他们要有十分之一的成员死在渡河过程中。
　　
　　野牛群的领队找到了他们上一代领队渡河的地点，野牛群想要安全渡河，拼的是数量。在集体进攻的情况下渡河，能保存大部队的生存，牺牲少量野牛。
　　灰黑色的野牛成群的涌向河里，河岸到河水有一处倾斜的堤岸。数万只野牛一起渡河的时候，窄窄的下河通道成了他们自伤的利器。成群的野牛不停地踩踏，一旦下坡的时候倒在了地上，那么就永远不会再有机会站起来，因为下一只野牛已经踩着你想要拼命有过河岸，他们的队伍不能有缺口，必须连成群的一窝蜂游过去，一个小断层都会让鳄鱼有可乘之机，那么排在中间的小野牛就会成为其盘中大餐。
　　
　　上万只野牛跟随者首领的步伐，成群的渡过这片河水，庞大的队伍好似形成了一座移动的浮桥，沟通河水两岸。不过几十分钟，整个大部队就游到了对岸，他们上岸时同样面临着一个生死存亡的考验，那里同样有一个倾斜的堤岸。爆发力强的野牛会冲上堤岸，安全的到达对面，而那些在水中就筋疲力尽的野牛可能就要牺牲在那里了。
　　
　　渡河失败的几千只野牛堆积在河口两岸，他们被埋在泥中，还有着呼吸，不过无力站起来。成群的野牛已经在对岸品尝着鲜美的草叶了，这是对他们刚刚奋力拼搏的最好犒赏。
　　
　　他们放弃这些年老或体弱的野牛，大部队撤走后，岸边的鬣狗狮子，天空的秃鹫乌鸦，水里的鳄鱼，都纷纷围了过去，野牛身陷泥塘，被自己的伙伴踩伤，无力自救。在他们尸骨未寒的时候，这些猎人就要动手了。
　　
　　我和艾叶看准时机动手出击，一只被同伴踩进泥沙里面出不来的成年野牛成了我们的目标。艾叶去拖拽野牛，我四处轰赶秃鹫，警惕着潜在的夺食者。
　　
　　这时，河岸上一队数量稀少的斑马也开始渡河，他们选的水位稍稍深一点的区域，那是一只巨大雄鳄的领地，家族成员有三十多名，比浅水区鳄鱼数量要少，但是这群鳄鱼足够凶猛。这队渡河的斑马吸引了不少猎手的注意力。
　　
　　趁着这个时间，艾叶偷偷拽着野牛要带回领地。
　　
　　这群斑马数量有五十多只，负隅顽抗对战鳄鱼根本没有胜算，一只领头的成年斑马率先渡河，他膘肥体壮，是这个队伍中最强壮最有力的一只斑马。
　　
　　斑马首领渡河后，家族成员并没有跟随。首领静静地游到河中，一下就被突然出现的鳄鱼大嘴咬住咽喉，使劲要把他拽入河中。首领拼命的反抗，一群鳄鱼都游过去围攻这只斑马。
　　
　　这时斑马家族的成员开始一只接一只，有条不紊的渡河，他们牺牲第一只斑马的保住了其他斑马，斑马首领在河水里挣扎到最后一只斑马上岸，他的任务完成了，渐渐失去了力气。
　　
　　斑马队伍里已经选出了新的首领，他将得到所有雌斑马的青睐，他会带着这支斑马家族一直追逐着雨季，明年这个时候，他会循着上任首领的轨迹，来到这个渡河点，牺牲自己，保全全族，使家族成员一代一代存活繁衍下去。
　　
　　对斑马群没有机会出手的食肉动物，统统瞄上了河滩的野牛，炎热的天气会很快让这些尸体腐烂发臭，不过食腐者已经开始工作了，他们会很快清理好这片河岸，不留一点滋生病毒的可能，食肉兽群开始享用雨季最后的一场血宴。
　　
　　我把小孩子们都叫回来，是时候回家了。 



22、会变色的小狐狸
 
　　旱季开始了，岩石瀑布的水量一下子小了不少，常年生活在丛林里的食草动物开始到处移动着寻找水源。炎热的天气，匮乏的水源，稀少的植被，这些都加剧了食草兽群原本就困难重重的生活。许多动物为了要躲避猎手的追杀，在长途奔跑中被热死或渴死，更不要说这种天气下还经常爆发的多种疾病。
　　
　　我和艾叶的领地情况稍好，瀑布水源冲刷着流下来后分成几股支流，我们的领地就是其中一个流向，而且是这条支流的必经之路。即使只是从岩石缝隙出渗出的少量水流，但作为首先经过的土地，这里的水源还会持续一段时间，而且水量也足够兽群饮用的。
　　
　　虽然夜里许多食草动物都睡了，但还是有一些在烈日下烤了一整天的兽群到处寻找水源。夜晚能一定程度的缓解一下燥热的天气，但无风的夜里气压极低，闷得透不过气。
　　
　　夜里，我和艾叶偷偷潜伏在领地水源附近，在寒冷的冬季到来之前，我们要尽可能多的积攒食物。今年的冬天我们要养活三个快要一岁的小家伙，其中两个还是肉食者，他们正处于捕猎能力差但食量巨大的年龄。虽然供养他们不容易，但是比那些独身养孩子的雌兽还是强的多，至少我们是两份力量。
　　
　　今天我们准备狩猎两只成年的鹿，我和艾叶分别潜伏在不同的岩石之后。我盯上了一只年老的鹿，他被渴望饮水的族群挤在外围，老鹿在夜晚闷闷的空气下，呼吸越来越粗重，几次想挤进喷泉口喝水，无奈流失的体力让他一而再的失败。
　　
　　这里的水源本就是几处涌出的出水口，水源地方狭窄，不足以让这群成员为五十只的家族同时饮水，他们需要分批享用清凉的泉水。年老的鹿只能在外围等待，嗅着近在咫尺的水汽。
　　
　　我和艾叶几乎同时发动攻击，我径直冲向一直选定的目标，几乎没有费力就成功的咬到了那只老鹿的咽喉，我没有咬断他的脖子，只是按住他的气管。这只老鹿不能呼吸，加上严重的脱水，他只是微微挣扎就不动了。
　　
　　艾叶也扑杀到一直成年的鹿，他比我捕猎的速度快的多，锋利的剑齿刺穿了鹿的脑骨，迅速杀死猎物后，把食物隐藏起来。鹿群的其他成员一哄而散，向丛林里面奔去。这次的饱饮足够他们几天不用在冒险寻找水源，接下来吃草叶就可以补充他们需要的水分。
　　
　　艾叶藏好食物后，跑来帮忙，拽着老鹿拖走藏好了。我想想，应该给比吉也准备一些果实，叫上凉伞和小呆，来到面包树下。让他们上树去咬下一些未熟的面包果，带回洞里慢慢放着等待成熟，成熟之后的果子汁水丰富，在剥开给比吉补充水分，比吉是我们当中最需要水的，而且这种青果最少也能存到初冬。
　　
　　找到附近的果树，这个季节大部分果子都成熟了，但树上还是存有一些青果。让凉伞和小呆爬到树上咬下果子，慢慢往洞穴滚果子。这个小呆滚得最好，他自己可以一下子滚几个果子，玩的不亦乐乎。冬季到来时，洞穴里的果子山就是小呆的功绩。
　　
　　因为狩猎已经结束，忙着搬运果子，我就没有注意水源处是否有兽群过来饮水。艾叶的一声怒吼，把我的注意力吸引过去，他的大爪子正按着一只不断挣扎的小狐狸。
　　
　　小狐狸看起来不大，六个月左右的样子，应该是刚刚学会自己觅食，不然也不会闯进狼豹――他的天敌的领地。艾叶的剑齿已经悬在小狐狸的头上，只要落下，必死无疑。但艾叶的剑齿距离小狐狸的脑袋只差一毫米时，不知什么原因，突然停住了。艾叶向我的方向看看，眼睛里光芒一闪而过，似乎打着什么注意。
　　
　　我看向那里，那只小狐狸也转过来看着我，他的眼睛非常明亮，眼球如晶体般闪闪发光，熠熠生辉。小狐狸的眼珠转了几转，有些狡猾，但又有些可怜无辜的感觉。
　　
　　我被艾叶和小狐狸两双明亮的眼睛看的莫名其妙，小狐狸又转过头和艾叶急急表达着什么，大概是乞求一类的，因为艾叶把爪子拿开，放过他了。
　　
　　我看着艾叶叼着小狐狸冲我跑过来，把小狐狸放到我眼前，说是送给我养着玩的。
　　
　　我不禁有些疑惑，怎么会突然想到把小狐狸送给我养，小狐狸已经到了独自觅食的年龄，在过三个月就会成熟，在冬季即将到来的时候，让我养一只已经独立的小青年？而且看他们刚刚的动作也不像是要认父子。
　　
　　我看看小狐，他的身体瘦瘦小小的，不过毛皮却非常蓬松，毛茸茸的像玩具一般。一对大大的圆眼睛闪着稚嫩无辜的光芒。我看着小狐的眼睛，突然一阵眩晕，猛然对他生出许多爱怜之心，恨不得把最好的东西的拿给他，因为小狐确实是个值得疼爱的宝贝。
　　
　　我底下头疼爱的舔着小狐，艾叶却突然用爪子狠抓了一下小狐。小狐抱着脑袋痛的满地打滚，好不可怜，看着他眼中隐隐的泪水，我登时气的冲艾叶狂吼起来，这还是我第一次冲艾叶发脾气，他怎么能随意打孩子呢。
　　
　　我小心的叼起小狐，一路跑回洞穴，要好好安慰他一下。凉伞吼着问我还收集果子么，我现在满心都是刚刚小狐受伤抱着头打滚的样子，回头向凉伞表示明天再收集。却又看见艾叶冷漠的眼神警告的看着小狐，我轻轻放下小狐，冲艾叶嚎叫起来，他怎么这么对待新来的小孩子。
　　
　　把小狐放在洞穴的干草堆上，舔舔他的头部，看来伤的不算严重，比起小呆当时的大包，小狐头上连小痕迹都没有，我就说艾叶不会欺负小孩子的。我又看看小狐，他的眼睛还是那么亮，真是可爱，这么可爱的小孩子轻轻打也是不行的。
　　
　　小狐伸出舌头舔着我的脸，用头蹭着我的头，撒娇的围着我团团转。突然想到小狐也许还饿着肚子，我让小狐趴好休息，自己去了家里藏食物的地方，准备去拿一些肉给小狐吃。
　　
　　我撕下一块新鲜的鹿腿，飞快的跑回洞里，我把肉放到小狐跟前，让他赶快吃掉。小狐闪闪的看着我，向我表示感谢，还说我是世上最好的爸爸，我不禁有些飘飘然，小狐才是最乖的小孩。
　　
　　小狐捧着肉猛吃起来，吃着吃着，突然停下来了。我把肉拿到他跟前让他在吃点，小狐两行眼泪顺着眼角静静的留下来，他说他已经很久没吃到新鲜的肉了。
　　
　　我心疼的把小狐的眼泪舔干净，告诉他，我会养他的，冬天也不会放弃他，就算成年了也可以住在家里。
　　
　　小狐眼带悲伤的向我讲述起他的经历。小狐出生在一个普通的狐狸家庭，狐狸爸爸和狐狸妈妈只有在繁育幼子的时候才会住在一起，平时都是独自生活。这次爸爸妈妈养育了他们几个兄弟姐妹。
　　狐狸爸爸负责捕猎食物，把食物递给妈妈后，由妈妈分配给小狐狸。小狐狸之间有着明确的吃饭顺序。最强壮的可以先吃，最瘦弱的往往只能饿着，妈妈放任他们比拼的打闹，这种打闹的胜败决定可以食用猎物的顺序。小狐是家里最瘦小的，他几乎没有食物，而且总要被强壮的哥哥姐姐欺负，每次受伤的总是他。
　　
　　我赶紧把小狐搂过来抱在怀里，虽然明知道所有的动物幼年都存在这种进食的规则，但还是对小狐的惨痛过去伤心难过。我让小狐放心，咱们家里没有这种进食顺序，我们都是一起进食的，也不会让比吉凉伞和小呆欺负他的。他们都是最好的哥哥，都会保护小狐。
　　
　　小狐终于破涕为笑了，我还是第一次养育这么多愁善感的小家伙，心中暗暗牢记要时刻注意小狐的情绪，不能让他受半点委屈。
　　
　　小狐终于重新开始吃饭，我看着他，小狐偶尔抬头笑笑的看着我。小狐吃完后，我凑近他，帮他把嘴边的血渍整理干净，又帮他清洁一□体。小狐全身大概有半米长，尾巴有半身长，不大的孩子很快就干净了，虽然瘦小，但是全身绒毛并不干枯，反而鲜亮有光泽，实在不像长期挨饿的样子。而且刚刚在洞穴外面他的毛色是深暗色，几乎融于夜色，现在放在干草堆上，又变得浅淡，有些发黄的感觉。想到小狐既然毛发能变颜色，自然营养吸收和其他动物不同，大概所有养分都供给了毛皮，所以他的毛发才这么光鲜亮丽。
　　
　　我又离远了看看小狐，真是越开越可爱，小狐眼睛直直的看着我，慢慢微笑起来，有些得意的样子。我心想这只青年小狐狸也在虚荣自己的外貌，不禁有些好笑，不过他成熟后需要靠这身靓丽的毛皮吸引异性，漂亮点还是有很大好处的。身后却响起了艾叶发出的隆隆声，原来不知什么时候艾叶带着小孩子都回来了。
　　
　　艾叶的眼睛看着小狐，冰冷无情，就像捕猎时看着猎物一般。我让比吉带着小狐一起去钻山洞玩，又叮嘱他们顾好弟弟，看着他们一起进里面了才收回视线。
　　
　　我有些搞不懂艾叶，是他要收养小狐，怎么又这么对待他呢。如果他是没有爱心和耐心的父亲，那么他对比吉凉伞和小呆都很好，我疑惑的看着艾叶。
　　
　　艾叶看看我，问道，你喜欢小狐么。我当然喜欢啊，小狐很可爱，而且这么会撒娇，让我不知不觉就想宠着他。
　　
　　艾叶略微思考一下，说道，既然你喜欢，那咱么就养着吧。我会让咱们的每一个孩子都安全健康的长大。同时我们不能过分溺爱小孩子，在他们成年之前必须教会他们求生的本领。
　　
　　我点头同意，心想艾叶可能是怪我太溺爱小狐，其他小孩都是他们自己撕开食物才能食用，下次也让小狐自己动手吃饭。
　　
　　艾叶又微笑看着我道，我们带着小孩子学习生存本领，我们自己也应该多锻炼一下生存技巧。他把“生”咬的极重，我正看着他表达观点，突然就被大爪子按倒了。
　　
　　我被艾叶的行动吓了一跳，挣扎的要起来，他从背后抱着我，两只后腿紧紧夹住我的臀部，我挣不开，反而像在他身下擦火。艾叶低头在我耳边吐气，说道，你总是这么着急。我气急恨道，是不是又偷偷跑去喝鹿血了。
　　
　　艾叶磨蹭我的后颈，让我跟他一起去通道里，外间洞穴睡着不舒服。我装着听不见，整个身体都趴下，严严密密的贴着地面，不动地方。艾叶叼着我的后颈，不停的往通道方向拽着，我低着身子朝着洞口的方向使劲。我们正僵持呢，艾叶又突然改变了使力方向，一下子把我带到了洞外。
　　
　　艾叶亲着我都后脑，在我耳边喃喃，既然不想进到里面，那就听你的在外边练习吧。
　　
　　旱季的夜晚空气闷闷的，月亮极大，我们处在山腰，月光充足，野兽夜视能力本来就好，现在更是看的一清二楚。
　　
　　艾叶的眼中隐隐冒着红光，把我推到一堆干草上，那是早先预备下来铺洞穴剩下的。我一躺下就陷了下去，堆草的地方跟本就是个倾斜的土坑，表面有一层草，不容易发现，现在我的体重压到干草后不能承重，我的整个上半身体都掉进了这个浅坑，除了臀部还被艾叶紧紧夹住留在上面外，全身呈倾斜的状态。为了不在掉下去，我前肢用力撑住，臀部刚刚翘起，艾叶就从背后进入了。艾叶附到我后颈，不停的添着我的皮毛，说道，今天就把狐狸小四“生”下来。
　　


23、小狐狸施术逃生
 
　　就这样，小狐作为幼子中的小四在洞外“生”下来，今后正式住在洞穴里，生活在这片领土中。
　　
　　我时刻关注着小狐，他本是独居的动物，来到新的吵闹的环境里，不知道能不能习惯。不过很快我就放心了，小狐很聪明，而且活泼好动，在哥哥的带领介绍下，几天的时间里就把全部洞穴路线，各处洞口分布掌握清楚，这些都是逃生时所必须牢记的。
　　
　　小狐与所有小孩子相处都很融洽，现在都很相熟了。他与小呆玩的最好，整天缠着小呆，在小呆身上蹭来蹭去。小呆也很喜欢小狐，尤其是小狐毛茸茸有半身长的肥大尾巴。
　　
　　小狐与比吉关系很好，他喜欢在比吉身下穿来钻去，让比吉用鼻子卷起他的小身子摇晃着玩闹。比吉现在已经卷不住九个月的凉伞和小呆了，对于新来的身材小小、精灵可爱的小狐很喜欢，更何况这个弟弟总能轻巧的爬到树上给比吉找果子吃。
　　
　　只是小狐与凉伞相处还有些生分，两兽偶尔眼神接触，都有些高傲的漠视对方的感觉。登高爬树的也要互相比赛，凉伞有力，小狐灵活，胜负各半，谁也不服气谁。不过四个孩子总是在一起玩闹，相信不用多久就会互相熟悉，愉快相处。
　　
　　艾叶也转变的对待小狐的态度，不再给他冷眼，而且最近总带着小狐巡视边界，还教小狐爬树的技巧，是一个认真负责的好爸爸。只是可能有些严格，小狐每次回来不是蔫蔫耷耷，就是趴下倒头大睡。
　　我本来想让艾叶缓一缓对小狐的教导，但小狐已经六个月了，和凉伞小呆他们不同，小狐狸十个月就性成熟。一想到小狐还有几个月成年了，成年之后就要开始独居生活，他会面临许多困境和危险，趁着现在多学点本领也是好事，只好默默看着他每天辛苦学习，只能在吃饭时多给他食物补充营养。
　　
　　虽然由于旱季的缺水，大部分植物都干枯凋谢了，但是有一些植物是顺应旱季而生，他们耐旱耐热，在雨季的时候充分的吸收积攒水分，天旱之后慢慢用之前几个月积下的水来养活自己，坚持到来年。
　　
　　银赤果就是顺应旱季而生长的植物浆果，他在雨季充分吸收雨水，用跟把水牢牢锁在土层中，不开花不结果。到了旱季在慢慢吸取土层水分，生长起来，结出果实。银赤果非常美丽，人拳头般大小，整个成熟的果子成赤红色，鲜艳夺目，果肉与花萼相连的部分是一小块嫩茎，成银白色，远远望去，红白相见，斑斓耀眼，而且果味恬淡，呈现出一种火热雅致的魅力。
　　
　　银赤果，赤果果汁鲜美，而最好吃的部分却是银茎，不仅口感酥滑，而且味道馨香，回味无穷，最重要的是银茎中含有增加动物体内抵抗力的元素，能帮助动物抵御疾病的侵袭，安全度过严冬和酷暑。
　　
　　不过这些银赤果都生长在丛林深处，雄虎盘桓的领地中，不是所有动物都能吃到的。雄虎本身为了争夺领地，也经常凶狠的你拼我夺，往往造成致命伤，即使吃下整个领域的银赤果也救不了性命。这些银赤果渐渐成了锦上添花的领地附属品，没有动物会真正用这些浆果来维持生存。
　　
　　荷叶的领地里刚好有这些银赤果，最近都结出了饱满的果实，白颊跑来到我这，说请我的小孩子吃果子，免得冬季太冷了，被无能的爸爸冻坏掉。
　　
　　知道白颊是好意，我和艾叶带着小孩子一起去了白颊荷叶的领地。银红色的果子在青黄色的灌木中十分显眼，与白颊早就相熟的小孩子一窝蜂跑去吃果子了。艾叶也跟着荷叶不知跑到哪里去了。
　　
　　小狐有些怕生，白颊是第一次见到小狐，紧紧盯着他了半天。小狐在我身后偷偷瞄了瞄白颊，白颊没有表示什么，只是让小狐自己去随便吃果子。
　　
　　小狐跑走后，白颊疑惑的左右看看我，询问我和艾叶是不是最近感情不好。我一头雾水的看着他，白颊见我迷惑不解，又问道，你一只老狼为什么去养一只小“淫”狐。
　　我看看小狐，他在捧着银赤果，头上的毛发正渐渐拟成银色，身上微微发红。我恍然道，小狐是会变颜色的，不是银狐，他是根据环境变化颜色的小狐狸。狐狸身材比狼要矮小得多，没有强大的力量，没有长长的犬齿，又是独居动物，没有同伴的帮助，自然要有一些高强的本领才能存活。白颊看了我半天，我又解释了些狐狸生存的特殊本领，但白颊没在说话，瞟了我一眼，转身离开了。
　　
　　我看看白颊的背影，又看看小狐。发现小狐现在只吃银茎，把赤果都扔在地上。想着可能是白颊因为小狐的行为生气了，但狐狸本来就有这种习惯，在条件允许的情况下，只吃最鲜的部位，其余的全都挥霍掉。不想改变一种生物的生活习惯，我跟在小狐身后把地上的赤果都吃掉，赤果也很好吃，味道甜美，汁水充足，在旱季实在不多见，我低头欣喜的吃着小狐扔下的果子。
　　
　　小狐动作灵巧，速度极快，在枝叶之间穿来跑去，一会的时间，肚子就吃得鼓鼓的。吃不下的小狐又开始把果子都摘下都扔掉，我赶紧叫回小狐，让他四处逛着玩去，这里他应该还没有来过。
　　
　　我也迅速把地上的赤果都清理干净，不能辜负白颊一片好意。吃光了地上的果子，感觉肚子里满都是水分，有些胀胀的感觉。
　　
　　我回过头，发现小狐还呆在原地，静静的站着不知道想什么，神情莫测，眼睛也在放空。我过去舔舔他的肚皮，小狐白白肚皮胀的厉害，正好我也撑得难受，用头推着他到处走走，消化消化。
　　
　　这片领地中，白颊的气味要更浓烈，荷叶的味道很淡，这倒让我可以很舒适的在他的领地闲逛。不过这个领地狼的气息会吸引不少成年虎来争夺这片地盘，看荷叶的样子好像蛮享受到处大战的快乐。
　　
　　我带着小狐乱走，前方也有一片银赤果，不过这里是边界，充满刺鼻的雄虎气味，大脑发出了危险的警告。我带着小狐赶紧往回走，那里可能是荷叶哥哥的领地，虽然白颊和荷叶关系很好，但与荷哥并不熟悉，误认为侵入者还是不太好。
　　
　　小狐突然从我身边跑开，他去摘了一颗银赤果，扔掉了赤果，举着银茎递到我眼前。他眼中有些闪着讨好又怯弱的点点漆光，我想他可能认为我对他刚才的行为有些不满。我舔舔小狐，把银茎喂给他，尽可能温柔的告诉他，小狐没做错，这是狐族的本能习惯，而且扔下的果子中含有种子，来年就会结出更多的果实。所以小狐很聪明也很乖巧，继续按照自己的本能行动，成年后就会成功的在大自然中生存繁育下去。
　　
　　小狐眼中闪闪发亮，显然是想明白了。我正准备带着他回去，突然空气中猛得刮起一阵风，等我反应过来时，小狐已经被一只荷叶纹的健硕大虎压在爪下，正是荷哥。
　　
　　荷哥体格健壮，肌肉发达，看起来比一般的成年雄虎还要强壮，全身散发一种强烈压迫的气势，我在他的压力下第一反应就是逃跑。但想到小狐还在他的爪子底下，没有动，全身紧张的盯着他的剑齿看，生怕落下要了小狐的命。
　　
　　小狐在荷哥的爪下吱吱的乱叫，荷哥根本没看小狐，冷漠的看看我后，问了几个问题。我一一马上回答，生怕他生气就要了小狐的命。我不加思考的表示，我是白颊的朋友，今天是白颊与荷叶邀请我的小孩子来他们的领地吃银赤果，不小心才走到这里来的，不是有意冒犯。
　　
　　荷哥听到“孩子”后，疑惑的看看小狐，小狐也不再乱叫。两兽安静的对视了一会，荷哥神色有些恍惚，爪子微微松开，小狐挣扎着要钻出来。不过荷哥马上恢复了正常，爪垫中的钩趾伸了出来，横在小狐的颈部。
　　
　　我盯紧小狐，他的眼睛闪闪发亮，一道道光芒接连闪过，我看的有些发昏。晃过神来后，马上解释道，这是我和艾叶的孩子，第四个孩子。荷哥对孩子的事情显然非常上心，每次我强调“孩子”，他就会晃神，不知思考什么。
　　荷哥又转眼打量着小狐，小狐一直在荷哥爪子下面，这时毛皮已经变得与荷哥身上毛皮的颜色相近，那是豹子特有的颜色纹路。
　　
　　荷哥吃惊的看看我，又看看小狐，询问我，确实是你和艾叶生的么。小狐眼睛看向我，我突然回忆起小狐刚来那天，和艾叶发生的事情，羞涩的红了脸，轻轻的点点头。
　　
　　小狐现在有着犬科的身形，猫科的皮毛颜色花纹，确实有些像我和艾叶。
　　荷哥惊诧不已，仔细的检查了小狐的全身样貌。小狐晶状体的眼珠盯着荷哥闪现出诡异的光芒，我在一边看着小狐与荷哥的样子，突然有些明白过来，小狐一定会迷幻术。
　　
　　这是猫科狸属动物特有的本领，一般用来迷惑小型动物，提高自己的捕食的成功率，使得小型猫科动物也能很好的存活在自然界之中。但是我还没见过可以迷惑狼虎豹这种大型动物的狸。虽然小狐的全称是狐狸，但那只是习惯沿用下来的称呼，小狐明明就是狐，他是犬科动物，而狸属于猫科，他们是分属不同的物种，狐和狸之间具有生殖隔离，根本不可能产下后代。小狐怎么可能拥有了狐的外表还具有狸的本领，那他犬科狐属动物尾巴放气体的本领又哪里去了。
　　
　　我正迷惑着小狐的来历，荷哥突然怒吼了一声，双眼猩红。他把爪垫中的锋利的趾甲紧紧的卡在小狐咽喉处，充满血色的眼睛盯着我，从齿缝中露出咬出声音，最后一次问你，这个孩子是你和艾叶生的么。
　　
　　我被荷哥的眼神煞到，小狐的颈子已经开始流血，他的眼睛充满悲伤的看着我，我看清了他的眼珠，他眼珠中的晶状体没有闪动，但他的眼睛依然那么明亮，里面是对生的渴望，隐隐的向我表达着这几天的谢意。
　　
　　我想着小狐来到家里之后，每天都给大家带来的欢乐，我不能眼看小狐死在荷哥爪下，既然是我的孩子，那还是要努力试着把他救出来。
　　我看着荷哥真诚的回答，确实是我和艾叶生的，艾叶也能证明。这也不算说谎，小狐来到家里那天艾叶就是这么说的。
　　
　　尖锐的钩子紧紧的抓着小狐的颈子，小狐呼吸渐渐困难，他开始无意识的挣扎起立，想要呼吸空气。我着急的向荷哥走近，让他松松爪子。荷哥看看小狐身上的毛皮颜色，再看看他尖尖的嘴巴，三角形的耳朵，绒绒的尾巴，除了毛皮的眼神是模拟了荷哥，剩下这些特点都和我非常相似。当然那是犬科通有的特点。
　　
　　荷哥动摇了，居然有些相信这么荒谬的说法，而且有着越来越坚信的趋势。
　　荷哥看看我，让我躺在地上，露出肚皮。我想他可能让我表示臣服，看着他锐利发亮的爪子，只好乖乖的躺下，肚皮朝上，尾巴紧贴肚皮，这是一个标准的狼表示臣服的动作。
　　
　　荷哥根本没有在意我的动作是否标准，当我在他身边躺下的时候，他的爪子放过了小狐，猛的按住我的颈部，尖锐的趾甲在我咽喉处紧紧的掐住。
　　
　　小狐在地上喘息了几下，看了我一眼，嗖的一声跑了。我在荷哥的爪子下不敢乱动，也学着小狐的样子，盯着他的眼睛，希望能弄晕这只大雄虎。
　　
　　荷哥根本没有理我，他用另一只爪子推开了我的尾巴，我的整个肚皮□臀部全部都暴露在他的眼前。荷哥眼神诡异，目不转睛的研究我的臀部。我不禁想，这只荷叶大雄虎不是想孩子想疯了吧。
　　
　　

24、有仇必报的小狐
 
　　狼的下腹有着与背部类似的皮毛，不过这里生长的是密密软软的绒毛，颜色非常浅淡，触感柔和，绒绒可爱。
　　
　　荷哥盯着老狼下腹薄薄的一小层绒毛，软软绵绵的保护着主人的下半身。下腹上面就是白白嫩嫩的肚皮，肚皮与腹部绒毛交接的地方长着一对粉红色的乳~头，小巧可爱，在风中微微发抖，好似在娇羞躲藏。
　　
　　荷哥喉咙起伏，做了个吞咽的动作。抬起爪子轻轻点碰一下那里，乳~头颤动了一下，荷哥仿佛受惊吓般的马上拿开了爪子。
　　
　　荷哥疑惑的看着我，问道，孩子都是你喂养长大的么。不敢刺激荷哥，想着我也确实为小孩子捕猎寻找食物，而且他放在我颈部的爪子越掐越紧，刚刚能呼吸，却发不出声音，从嗓子里费劲的嚎了一声，算是承认了。
　　
　　如同崇敬一般，荷哥严肃的看了看乳~头，用软爪垫轻轻的挤按着乳~房四周，又用趾甲刮着乳~尖。荷哥反复刺激了一会，不见有乳汁，便又疑惑的自问道，已经过了哺乳期了么，刚刚的孩子明明还很小。
　　
　　我扯着嗓子嗷嗷乱叫，让他松开爪子。荷哥却自己垂头静静的想了一会，居然趴下附在我身上，两个大大的剑齿紧压在我的肚皮上，夹在两个剑齿缝隙中的肉凸了出来，那里正是乳~房。荷哥避开门齿，用上下唇开始吮吸起来。
　　
　　我两条后肢开始乱蹬，后爪狠狠的钩到了荷哥。荷哥吼了一声，终于抬起头，放弃了对奶水的继续考察。不过我的后腿也被荷哥用后肢踩住，两条后腿被固定住，不再能乱踢。
　　
　　荷哥只剩一只前爪，举着这只前爪犹豫着落处，看了半天，慢慢落在了肛口处。
　　
　　现在我能动的只有尾巴了，赶紧抬起尾巴紧紧贴着腹部，保护起臀部。
　　
　　荷哥一爪子挠开了尾巴，我的尾巴被爪钩狠划了一下，痛的我哼了哼。荷哥除了对腹部的器官小心翼翼，对剩下的器官都不加吝惜，非打即掐。他猩红的眼睛警告的瞟了我一下，我眼看着他巨大的剑齿，不敢在乱动，乖乖把尾巴放好。
　　
　　荷哥一直看着小花瓣，好像那里隐藏着什么神秘的宝藏。我余光刚刚能看到他的趾甲微微反光，他不是要把我开膛破腹了吧，我突然想起以前在林中见到的那些没有下腹的雌兽，身上不由打起一阵阵的寒战。
　　
　　荷哥可不管我是不是害怕，用软爪垫揉了揉肛口四周，使劲按着我的腹部。刚刚吃了一堆的赤果，这时开始找我的麻烦，我渐渐感到肚子一阵阵滚滚的水流动，鼓胀胀的难受。
　　
　　现在我也没心思理会荷哥的爪子了，全部注意力都用在控制肚子上了，我下腹肌肉用力，夹紧一切能出口，不过肚子正跟我作对，水咕噜咕噜的在肚子里闹腾着不停的响。
　　
　　荷哥按了半天老狼的腹腔，没检查出特别，只是觉得微微有些膨胀，突然想到了什么，惊讶的问道，难道现在已经怀孕了。这样似乎一切都能很好的解释清楚，荷哥手下便更加轻柔。
　　
　　荷哥沉思着抚了几下老狼的下腹，脸色有些阴沉，从爪垫中伸出了趾甲，试着慢慢戳进臀部。不过荷哥的爪子上长长的趾甲呈尖锐的钩形，根本不可能伸进去，除非划破老狼的肉。钩子在花蕊处徘徊了一会，最终还是放弃了继续探索。
　　
　　雄虎为了争夺雌虎会杀死年幼的小虎，没有了孩子的雌虎会再次发~情，寻找伴侣继续怀孕。但是还没有雄虎会了争抢伴侣而重伤孕期的雌虎，那样也许会造成雌虎失去生育能力，不能在繁衍后代。
　　
　　荷哥盯着全身僵硬紧绷的老狼，犹豫了半天，还是放松了掐在老狼颈部的爪子。抬起身子不停的磨蹭着老狼的肚皮下腹，慢慢的蹭到全身，在对方身上留下自己的特殊的刺鼻气味。
　　
　　我感觉到荷哥松开了爪子，也没管他到底想做什么，迅速的趴在地上释放出肚子里的水分。忍受了半天的鼓胀，现在终于可以解脱了，我瞬间放松了身体，只因还记得身边有别的兽，稍微掩饰的排泄，不过还是有一种快感直击大脑。
　　
　　空气里渐渐弥漫了一层狼的气味，愈来愈浓郁，而且与这片银赤果的散发的气味十分吻合，不显突兀，莫名的有着温馥萦身的感觉。
　　
　　解决完困扰的问题后，我就忙着挖土掩盖气味，居然在白颊的领地留下尿液，这会被当做挑衅的。我恨不得把所有的爪子的都用上，不一会，眼前就推出了大土丘。
　　
　　挖着挖着，突然感觉有谁紧紧的盯着我，我回过头，才发现被我遗忘的荷哥像被暂停了一样，蹲立的僵在那里，用一双金兽瞳火辣的盯着我。
　　
　　这时小狐突然从树上蹦了下来，跑到我身边，眼睛中的结晶体闪闪发亮，他正与荷哥对视。
　　
　　荷哥有些晕晕忽忽，我叫着小狐赶紧逃跑。荷哥进入了莫名的幻想当中，神色迷离，眼睛开始放空，不知幻想到了什么，慢慢咧开嘴角傻笑。
　　
　　被荷哥的举动惊吓的有些发毛，我跑到远处，找了一颗树在后面躲着，几次嚎叫小狐过来。可是小狐却围着荷哥打转，这时荷哥突然活动了，像是清醒过来，四处看看了，视线捕捉到了树后面的我，我有些胆颤，不过他却用着极温柔的眼神望着看我，然后又低头爱怜的看看小狐。
　　
　　我发现小狐身上的皮毛已经完全模拟成荷叶纹路的样子。我被荷哥看的发慌，刚刚还要凶狠的要掐死小狐，这会满眼都是荷叶纹的小狐了。
　　
　　荷哥趴在地上，尾巴一甩一甩，显然正处在最愉快的情绪中，任小狐在他身上踩来跳去。小狐跳进荷哥的怀里，磨蹭着他的大头，荷哥果然露出肚皮任小狐玩闹，那里是最脆弱致命的地方。
　　
　　我看着小狐眼中的冰冷沉郁，从树后小心跑了出来，冲小狐叫了起来，这是白颊伴侣的哥哥，希望他能明白，不要让白颊为难，更何况还在别人的领地里。
　　
　　荷哥仿佛没有察觉这种危机，小小翼翼的用爪垫轻轻抚了一下小狐，小狐眯着眼哼哼了两声。荷哥开始宠溺的添着小狐，要把他一身的皮毛梳理鲜亮。
　　
　　我跑过去想叼着小狐赶快离开，荷哥见我过去，又想凑近帮我清理皮毛，被我躲开了。被他们两个弄的头大，真是远近都不行。
　　
　　小狐又诡异的眼神与荷哥对视，慢慢的低下头，用他的尖尖牙齿嗑着荷哥的钩甲。小狐的牙齿并不锋利，只有些短刺，只能一点点的磨着咬荷哥的趾甲。荷哥的趾甲渐渐开始渗血，但他好像不知道痛一样，任由小狐用的趾甲磨牙。最后小狐咬断了荷哥的趾甲，正是刚刚卡住他颈子的那两片。
　　
　　小狐自豪的摆着的大尾巴，告诉我可以走了。我看看爪子沾满鲜血的荷哥脸色却平和幸福，也许荷哥有孩子后，真的会成为一位快乐的好父亲。
　　但荷哥不可能有自己的孩子，他的野兽繁衍孕育的天性本能，会不断刺激着他去做根本不可能做到的事情。如果不能做到，就是一只失败的雄虎，他不改变想法，永远都不会有快乐。
　　
　　我叹气，不管荷哥能不能听见，在他眼前说道，找到相爱的伴侣，自然会有一代一代繁衍下去的幼子。记住是“爱侣”。
　　
　　小狐在一旁若有所思的听着，我叫上他，趁着荷哥还趴在地上处在自己的幻想之中，赶紧逃跑。小狐在我身边问道，爱侣就像你和艾叶那样么。我冲他笑笑，对，就是那样。
　　
　　小狐突然一脸遗憾的表情，说道，那你要快一点跑了，我刚刚跑去找他求救，发现他与荷叶正合作着与几只成年雄虎争抢领地，艾叶自身难保，我只能自己想办法回去救你。
　　
　　一听见艾叶正在大战，心里急的不行，恨不得多生几条腿跑去。
　　
　　顺着艾叶的气味一路跑到了湖边。战争已经停止了，艾叶身上只有几处划伤，我过去仔细检查了一下，没看见致命伤，放下心来。再看荷叶，身上伤痕累累，到处是出血的口子，白颊正帮他舔着伤口，荷叶倒是不当回事，想着去在领地里留下气味，标明界限。
　　原来他们想要在冬天来之前夺下一块有水源的领土，即使结成冰，他们的剑齿也可以划开薄一些的冰面。
　　
　　这片湖极大，被几只雄虎分割占据，艾叶与荷叶打下来其中的一半，在平均分配，每一家可以拥有四分之一的水源，足够活过冬天。
　　
　　战争停歇后，大家都皱着眉头看我，我被他们看的莫名其妙。艾叶与荷叶对视起来，突然荷叶冲着我大吼一声，吓我一跳。艾叶马上回吼了荷叶一声。
　　白颊反应过来，对着荷叶身上的伤口狠狠的抓去，荷叶本来身上就血色斑斑，现在更是惨不忍睹。荷叶偷看了看白颊的脸色，偷偷瞥我几眼。
　　
　　艾叶笑笑的对我说，试试新领地的湖水，一下把我推下湖水，自己也跟在我后面，跳了下来。豹子本就会游泳，艾叶更是个游泳高手，叼着我的后颈要往深水处游。我四肢乱刨起来，抓到水中漂着的一块圆木不放手，用两条前肢紧紧扒好。
　　
　　艾叶把我推到岸边，在背后固定我，不让我上岸。舌头不停的舔着我的耳朵，爪垫开始揉搓我的全身。他胸腔里发出隆隆的声音，我听着感觉他好似生气了。我回头疑惑的看看他，艾叶的眼中的瞳孔成一条细线，看起来有些冰冷，加上湖水的浸泡，我不禁开始打寒战。
　　
　　艾叶面无表情，我迷惑又有些恐惧，问他是不是伤口痛。艾叶点头，又笑起来，眼眸深处渐渐浮现出温柔，亲了亲我的眼睛，把我推上了岸。
　　
　　终于回到舒适的洞穴里了，查了一下孩子的数量，确定没少后，让他们跑着玩去了。小狐没有跟哥哥们一起出去，在我身边转了几转，一会帮着给艾叶铺干草，一会帮忙添艾叶身上的伤口。
　　我舔舔小狐，告诉他今天的事情不怪他，让小狐不要放在心上。又把事情原委告诉给艾叶，我发现因为伤口疼痛阴沉着脸的艾叶，终于好转起来，顿时松口气。小狐看看艾叶，艾叶也点点头，小狐欢呼一声，跑出去找比吉他们玩了。
　　
　　艾叶稍抬前身，亲吻我的耳朵，微微叹气说我不省心，离开一下都不行，以后得时时刻刻的看着。
　　我不知道他怎么忽然想到说这些，只按着他让他趴好，身上有伤不要乱动。艾叶又嚷他肚皮也受伤了，躺在干草上磨得伤口疼。
　　
　　我无奈的看看他，那怎么办。艾叶让我躺在他的身下，我的肚皮比较软，对伤口的愈合很有好处。说着还抬起身子让我看他的肚子，果然在肺部有一处红红的伤口，我想了想，艾叶确实受伤，便老实的躺在他的身下。艾叶轻轻的压着我，我们静静的拥抱着，困意慢慢袭来，我睡得迷迷糊糊的时候，听到艾叶在我耳边小声嘀咕，你们今天都做了什么，他都碰里哪里了。我听他语气微酸，便哼唧了两声。等我熟睡的之前的一刻，隐约听见艾叶叹气道，伤好了一定要补回来。
　　
　　终于，冬天到来了，草木凋谢，动物都绝迹了。领地里的水源早就干枯了。现在除了草原中有河马栖息的水塘还生机勃勃，其他地方的水源不是枯竭，就是冻结了厚厚的冰。
　　
　　天气十分寒冷，我们也把定居点搬到了洞穴最里面，通过最外层的宽敞洞穴，穿过通道，几次转弯上下坡后，映入眼帘一个十分宽阔的洞穴。这个洞穴在岩石的里层，气温在零上五度左右，与外面相比简直就是温暖适度的保温小屋。
　　
　　这个冬天我们不缺少水源，只要定期捕捉食物就可以了。而比吉今年冬季也可以痛快安全的吃到饱，新的领地里有血多猴面包树，这正是比吉爱吃的树种。猴面包树的树干不高，但是却非常粗大，四十个成年人都围不住，由于树干过于粗大，所以树心不实，都是如海绵一样的絮状物，里面存的都是满满的水分。比吉吃他真是一举多得。
　　
　　不过湖水领地我们并不常去，荷哥在冬天之前也在那里开辟了一片领地，他打败了其他雄虎，如今这里的湖水，他自己占了一大半。
　　我带着小孩子几次去那里喝水，都能看见荷哥远远的看着我们，虽然没有动作，空气里也没有危险的信号，但我还是决定不再去了。
　　
　　艾叶叼回了一大块冰，放在暖室的石坑里，慢慢融化成水，即使渗透一部分，也够大家喝一阵子。
　　这个大家庭的冬天，食物水源暖房都不缺，老狼我期待着大家一起热热闹闹的度过了一个平和的冬季。
　　
　　不过，在冬季的第二个月，发生了一件大事――小狐成年了。



25、黄金争夺银赤果
 
　　冬天之后，小狐经常跟随我和艾叶一起捕猎，做着实践练习。如果在严酷的冬季他都能安然度过，那么成年之后小狐的生活完全就不用爸爸们在担心了。凉伞和小呆现在还只能远远的观察学习我们的捕猎方式和技巧。
　　
　　小狐四处寻找领地里冒着白气的地方，这种白气弥漫的小土坑里生活着小沙鼠。土坑的入口非常狭小，小狐在坑外吱吱叫着，追赶着自己的尾巴转圈。土坑通道里的小沙鼠会偷偷的探出头来，他们见小狐傻傻的追着自己的尾巴玩，顿时被吸引出来。大家围着小狐玩闹。
　　
　　趁着小沙鼠不防备的时候，小狐迅速咬死他们，即使小狐只能吃下一只老鼠，他也会咬死全部的老鼠，不留一个活口。
　　
　　小狐刚刚捕捉到了一窝十多只的沙鼠，美美的吃了起来。小狐吃了几只就饱了，看看身边的鼠尸，决定分送给大家。
　　
　　比吉不用送，他正啃着猴面包树，附近的树被比吉吃的斑斑驳驳。树皮味道是甜甜的，被整圈的啃走，树心味道微酸也惨遭毒手。
　　因为这种树的树干质量纱棉，有时甚至会被啃断，不过不用担心，即使一圈的树皮都没有了，也不会影响他们生长，比吉喜爱的猴面包树会再生长起来。
　　
　　我愉快的接受了小狐的礼物，狼吃老鼠本来就很平常，只是艾叶有些不想尝试的样子，不过看到我吃下后，也跟着一口吞了下去。
　　
　　凉伞有些嫌恶的看着小狐递过去的死老鼠，小呆吃了自己那只，见到凉伞似乎不乐意吃今天的食物，自己抢了过去，几口吃掉了。凉伞无奈的看看小呆，垂目看看小狐，算是道谢了。
　　
　　小狐倒是没有在意，跑到里洞暖房喝水去了。因为内洞暖房里没有通风口，大家吃饭排泄都需要在外面。把自己收拾干净，我也跟着进了内洞。
　　
　　小狐低头喝水，用舌头舔着坑中冰融化出来的清凉湖水。喝饱后，自然的把爪子伸进去洗了洗，正洗着突然意识到这水是大家的公共用水。小狐有些心虚的回头的望望，我看见后跑到他身边，舔舔他的爪子，笑道，小狐很干净，大家不会嫌弃你。小狐脸色微红，我和小狐对视着笑笑，便低头去喝坑里的水。
　　
　　大家的生活习惯正相互慢慢适应，我们一家人正过着开心幸福的温暖冬季。但严酷的冬季还是夺取不少野兽的生命，尤其是抵抗力差的小幼子。我家小孩能在冬天这么健康，要多谢谢白颊赠送的银赤果，没有事情，我就带着小孩去陪白颊玩闹。
　　
　　白颊荷叶有了新领地后，生活忙碌了很多，每天分工在两块领地里留下气味，还要时时应对着其他雄虎的来袭。
　　
　　我和艾叶对新领地的管理宽松许多，原来的领地不大，现在也没有多少兽群光顾。家里的新领地我们只做气味标记，对经常来喝水的兽群采取放任的态度，只要不是争夺食物的，都可以来喝水。
　　
　　像往常一样，我带着小孩子去白颊的领地玩玩。每次荷哥看见小幼子，都会躲远了看着他们嬉闹，时间久了，对他那份恐惧也减了不少。
　　
　　不过今天，我刚一走进白颊的领地，就嗅到其他野兽的气息，一定是有猛兽来争取领土。我让小孩子回去湖边找荷叶，自己想着偷偷进去看看。
　　
　　小狐执意要跟在我后面，他现在对自己的幻术很有信心，只要对方不备的情况下，他的成功率极高。
　　对于小狐有狸的本领这件事我有些迷糊，小狐解释说，狐狸物种随着环境进化发展，逐渐分化为两支，一支保存了幻术本领进化出爪子锋利的狸，一支保存的尾气本领进化为耐力适应力强的狐，但是把两个本领都保留的也不罕见，只不过没了强大的利爪和耐力。我稍有些明白，偷偷瞄瞄他的尾巴，小狐不会变成臭臭的吧。
　　
　　陌生的气息是从银赤果植物附近发出来的，我躲在灌木丛后面，见白颊被一只像雄狮一样的野兽按在爪子下，不过那只野兽比雄狮要小得多，看起来像犬科动物。来犯者可不是孤身前来，他旁边的正是草原的黄金大狮王。
　　
　　小狐已经藏到树上，我俩个先偷偷观察一下情况。黄金怎么会跑到丛林虎区来的，我正迷惑不解，突然那只奇怪的野兽转过头来，凶狠的盯着我，猛的吼了一声，他的声波发射出极大的威力，连我身边的灌木也随着震了震。
　　
　　那只野兽长着鬼面一般的面孔，呲起的獠牙锋利吓人，吼声巨大，震耳欲聋。我被他吓得差点趴在地上，他爪下的白颊这时嚎叫了一声，我听出来是让我先跑的意思。
　　
　　我还是颤抖着从灌木丛里磕磕绊绊的跳了出来，我看向黄金，希望他还能记得我，套些交情，放了白颊。
　　
　　黄金只是稍微向我这里看了一眼，又继续用犬齿拽着银赤果的根茎，想要连片拔起。黄金巨大的狮头对于缠缠绕绕的藤茎有些无奈，那些灌木枝杈不断刺着他的庞大身体。
　　
　　心想他可能是想要银赤果，便微翘着尾巴屁颠屁颠的帮他咬断低处的根茎，时不时讨好得让他放了白颊，我看见面颊贴着地面的白颊狠狠的冲我翻了个白眼。
　　
　　那个鬼面野兽没有理我，不过他收起獠牙的时候，又变成一幅忠厚老实的摸样，让人不自觉的产生信任，想要亲近。我知道有些野兽会这样的朴实伪装，等近他的身边的时候，他就会突然咬住你的咽喉。所以对他也不敢靠近，只低头猛啃着灌木缝隙里的植物根茎。
　　
　　小狐突然从树上跳了下来，我对他呲牙，想让他回去。不过小狐的眼睛对着鬼面魔王一阵放光，我心里对小狐的本领十分期待，等着看大魔王倒地的样子。不过魔王眼睛盯着小狐，审查后，认为他不具有威胁的能力，瞥了他一下，傲然漠视的不理了。
　　
　　魔王居然没有被迷住，我有些迷惑，小狐也一脸困惑。小狐随着魔王眼睛的方向不断的调试自己的晶体眼珠，但是都失败了。
　　
　　黄金终于扯下了整片的银赤果，他看看我，又看看被缚的白颊，轻轻的解释了一下。他与黑白王后的孩子已经三个月了，不过小狮虎的免疫抵抗能力极差。严酷的冬天夺去了他孩子的性命，如今他只剩下一个宝贝，不得不冒险来到虎区争抢银赤果。
　　
　　魔王终于放开了白颊，我跑到白颊身边，帮他舔舔颈部。魔王和黄金叼着银赤果刚要离开，荷叶荷哥回来了，双方立刻摆出剑拔弩张的气势，压迫对方，一场大战在所难免。
　　
　　我和白颊闪到一边，对于资源的掠夺已经构成了对首领严重的威胁。魔王对战荷叶，黄金对战荷哥，一对一的撕咬在了一起。林中响起了剧烈的震动，吼声穿出云霄，身体的相互扑打使地面卷起层层烟土。
　　
　　魔王与黄金颈部有着浓密的鬃毛，想要撕咬他们的咽喉十分困难，荷叶迎难而生，非要撕裂魔王的颈部，没有占到优势，反而被魔王连撕带咬弄了一身的伤痕，荷叶仿佛不怕疼痛，专对着魔王的喉咙咬去，咬到嘴里的却都是密实的鬃毛。
　　
　　荷哥护好自己的咽喉，利爪与剑齿猛刺向黄金的肺部，黄金躲闪的时候，就用钩爪撕裂对方的动脉。荷哥放弃对黄金咽喉的攻击，专心的护卫自己，找机会就会给黄金致命一击。
　　
　　黄金最近因为抢夺银赤果已经和不少雄虎对战过，体力渐渐不支，旧伤也开始复发。被荷哥捡到空隙猛的扑到在地。
　　
　　荷哥的尖锐的甲钩对准了黄金的肺部，他的眼睛在警告对方，来犯是一项十分失礼的事情，尤其是还抓了领主的伴侣。魔王不顾自己受伤，留出背部整个致命的空隙，想去救黄金。
　　
　　不过荷哥放过了黄金，他淡淡的对着黄金表示，如果孩子实在好不了，可以带到他的领地暂时养育，但不要再做出这种冒犯的举动。荷哥对着荷叶摆了一下尾巴，荷叶收回刺向魔王脊背的爪子，气氛又恢复了平和。黄金和魔王奇怪的看了看荷哥，眼中微闪着感激，带着银赤果离开了。
　　
　　黄金抢夺银赤果的事就算有惊无险的过去了。不过最近小狐明显的心不在焉，他到处打听着那天魔王的消息。我后来仔细回想魔王样子，那明明就是一只野生獒犬，没想到这里还有獒犬，我对魔王更加好奇，放任着小狐四处打探消息。
　　
　　荷哥自抢夺事件之后，和魔王突然熟悉起来。原来魔王成年后被父母赶了出来，现在正住在交界地，他四处偷猎，寻找水源。黄金没有计较他去草原领地喝水，因此魔王看到黄金的小幼子接连冻死后，自愿陪着黄金来到虎区偷银赤果。
　　
　　那天荷哥放走他们后，魔王认定欠了荷哥的两条性命，每天去荷哥的领地帮忙打理，驱赶外来的成年雄虎。正好荷哥两块领地自己有些顾不过来，欣然接受了魔王的好意，还经常向魔王打听黄金家里的小狮虎的情况。对于和自己情况有些相似的小狮虎，荷哥对他很关心。
　　
　　小狐为了认识魔王，居然跑到荷哥的领地撒娇，变成荷叶纹的皮毛陪着荷哥过了几天，荷哥对他倒是很宠溺，可是魔王根本不理小狐。
　　
　　魔王不理小狐，小狐的生活还得照常过，他跟随着父亲一起去领地捕猎，看着两位父亲埋伏隐藏好后，自己就开始四处寻找有水汽白烟的土坑。
　　
　　小狐在树上看到了一个冒着白气的地方，虽然有点远，小狐略想了一下，还是跑了过去。
　　
　　小狐最近精神有些恍惚，刚刚在树上只顾看白气，没住到旁边还有守株待兔的捕猎者。
　　
　　刚看到水汽迷蒙的土洞之后，小狐就后悔了，土洞旁边的树上正埋伏着一只猎鹰，猎鹰从天空袭击，对陆地上的小动物无所不吃。稍大的动物，只要他能够抓的起来，就会带到天空，然后扔下来，摔碎猎物的骨肉，再飞回地面进行大口蚕食。
　　
　　小狐把自己掩护在枯草梗之中，皮毛也慢慢模拟成土黄色。可是狐狸身上特有的气味，还是吸引了这只饥饿的猎鹰。猎鹰的视觉敏锐，双目如炬盯上了小狐，猛得飞起来，俯冲下去，他的双翼展开达到了两米，双翼有力，瞬间就飞出几米，坚硬弯曲带着钩的爪子张着向急速奔跑的小狐抓去。
　　
　　在这最危急的时候，山林中传出了一声巨大的嚎叫，声音大的震动了整片土地，一只巨犬扑了出来，直击猎鹰。猎鹰羽翼一转换了个方向飞走了。
　　
　　小狐看向来者，是一只身长一米多的野獒，张开的大嘴，露出四颗锋利尖锐的犬齿，面向十分凶残吓人，一张鬼脸似乎要吃掉小狐。小狐被吓的马上跑到树上，有些瑟瑟发抖，一双润眸眨着打量野獒。
　　
　　这只野獒头部鬃毛发达，好似一头凶猛的雄狮，身形好些似虎。额头和后背是淡墨色，鬃毛和四肢发乳色，只是浓密的鬃毛衬得有些发深。四肢肌肉发达，尾巴正卷曲着，有力的左右摇摆，表示不再狩猎时间。
　　
　　这只野獒的表情已经恢复成一幅忠厚老实的摸样，憨态可掬，惹人亲近。这时小狐才发现，原来来者正是魔王。魔王并没有理小狐，漠视着奔跑向冰湖那里。
　　
　　小狐心思微转，没想到魔王认识自己，并且救了自己。小狐起先对魔王有兴趣，不过是因为百试不爽的幻术，对他居然失灵了，一种不服输的念头扎根在小狐心里。
　　
　　但是，今天魔王在没中幻术的情况下帮助了自己，即使是举手之劳，在野兽中也不多见，小狐心情有些微妙，心里开始慢慢泛甜，自己笑了一会，一路心思的跟在魔王身后往领地跑去。
　　
　　小狐歇了几天不再去新领地，也不提魔王的事情，我以为他已经把魔王忘记了。但最近又开始缠着我去新领地，被他磨得没法，只好全家一起动员去新领地游玩。可是，去了新领地，小狐也没有心思和哥哥们一起玩耍，总是东张西望的寻找什么。
　　
　　刚开始我以为他又在找鼠洞兔洞，不过慢慢的我看出来了，只要是魔王来喝水的日子，小狐一定会特别的兴奋，围着大魔王献殷勤。看他小狐对魔王还真是念念不忘。
　　
　　小狐把咬死的沙鼠羞涩的递给魔王，我还是第一次见小狐这么娇羞，但是野獒生性凶猛刚毅而且忠义多疑，不可能接受腐食，尤其是这种陌生野兽赠送给他的食物。果然，魔王把沙鼠扔了一边，不屑一顾，躲着小狐替荷哥巡视领地去了。
　　
　　我有些担心的看着他们，小狐自尊心极强，对他稍有不敬就会被报复。又怕魔王看出小狐报复的心思，野獒凶狠起来，几只狼都不是对手。不过我是多虑了，小狐只是眼眶微湿的看了看魔王，又看了看被扔掉的沙鼠，自己跑到沙鼠那里，红着眼睛，默默的吃完。
　　
　　我看着心里发酸，小狐的好意，怎么能这么践踏呢。不过即使魔王再怎么不理小狐，小狐也没有放弃，也没有试着用幻术迷惑他，我心里暗想，小狐果然喜欢上了魔王，怎么才能撮合他俩呢，不能看着小狐黯然伤心。
　　


26、小狐连环计训犬
 
　　小狐现在九个月大，最近他的身体开始抽长起来，身体长大约七十厘米，比原来多出二十厘米，尾巴也长了不少，因此圆圆的身子瘦了下来，变成了细长的小狐。
　　
　　小狐尖尖的短牙变得锋利不少，咧开嘴巴微微能看见小刺牙。圆圆的眼睛越来越大，几乎占了他半张脸，水汪汪的如同一潭清澈的碧波。毛茸茸的耳朵竖在头上，娇羞的抖动。柔软的身子披着厚绒绒的毛皮，光泽靓丽。我看着如此可爱的小狐渐渐要变成围脖，心里面心疼不已，只觉得他是被恋爱折磨瘦的，变着法的想让他多吃一点。
　　
　　白天就要入睡的时候，转过身子，脸对着艾叶，悄悄跟他抱怨，魔王把小狐都折磨瘦了。小狐这么可爱，他怎么不假辞色的狠心拒绝。艾叶拍拍我，让我赶快睡觉，他会去解决。
　　
　　结果艾叶跑去向小狐传授恋爱秘籍，不知道怎么劝说的，小狐居然玩起了离家出走，搬去交界地里居住了。
　　
　　孤身的魔王没有固定的领地，现在正住在交界地里，虽然帮着荷哥驱赶一些入侵者，除了在湖区饮水以外，他并不在荷哥的领地里觅食或是歇息。
　　
　　小狐知道了以后，跑到魔王在交界地的洞穴旁边，打了大洞，算是定居下来。我几次去劝小狐回家，都被他决绝了，还说是快要成年的小孩子都是这么独立生活的。
　　
　　我急得上火，让艾叶想办法把小狐带回家，他倒说让小狐和魔王比邻而居对小狐有好处，而且这个主意还是他出的，说是能增进他们之间的感情，气的我几天没理他。
　　
　　艾叶在洞里乱转，跑过来添着哄我，我把他推开。我对小狐担忧不已，恨不得时时刻刻看着他的情况，冬天的交界地不是所有生物都能生存下去的。
　　
　　艾叶却一下子扑到我身上，把我压扁，四肢压住我的四肢。头部贴着我的后脑，冲着我的耳朵吐气道，小狐精灵活泼，而且有种族特有的本领，会适应交界地的生活，而且这是所有孩子必须经过的一个历练。
　　又叹气道，你要是实在不放心，我就把他接回来。我刚想答应，但又想了想，万一影响了小狐和魔王的感情就不好了，只好算了，以后多去几次交界地看好小狐就是了。
　　
　　艾叶的爪子开始不老实，慢悠悠的说道，况且你那个荷哥也跟魔王打过招呼了，让他帮忙照看一下小狐，不然你以为野獒是随便让其他野兽在他洞旁安家的么。
　　
　　艾叶语气不善，我不敢乱动，他最近极其厌烦去新领地，年龄不大，脾气不小。更何况，他下半身乱动着摩擦着我的下~体，渐渐一股股快感涌入大脑，分不出心思想其他事情。
　　
　　我这几天跟着小狐到处乱跑，怕他被交界地里的野兽伤到，可是小狐好像对离家独身的生活很习惯，而且乐此不疲，每天在魔王眼前扮得楚楚柔弱。他自称有狐氏连环计，专门训夫。
　　
　　小狐狸第一计――活泼开朗，感染对方
　　
　　小狐每天顶着大大的笑脸，水滴滴的黑眼珠进出洞穴。魔王出入洞口的时候，总会发现他的小邻居开心快乐的样子，即使有的时候吃不饱，对生活的前途也充满了乐观。这种积极的情感在冬季的交界地里几乎没有。
　　
　　魔王看着开朗的小狐，自己灰暗的生活仿佛也被小狐的笑脸撒进了阳光，不再单要记得活命，厮杀，抢夺食物，孤身的魔王也可以快乐的生存。
　　
　　虽然小狐每天过得很快乐，但他需要魔王时不时的担心他一下，现在正虚弱的趴在魔王的洞口，他给自己定下个形象，饥饱不定，符合小动物的弱小娇柔的身份。慢慢的给魔王灌输这样的思想，娇娇弱弱的小狐时刻需要大魔王的保护。
　　
　　小狐饿的小声呻吟起来。魔王正在洞底进餐，很快探出头来冷漠的看了小狐一眼，把一块骨头扔了小狐。
　　
　　小狐立刻高兴的捧着残羹冷炙的碎骨头吃了起来。边吃还边用崇拜的眼神火热的看着魔王，好像魔王是他的神一样。
　　
　　我看着小狐的样子心理发酸，他自己明明弄死了一窝的老鼠，却都埋起来了，非要向魔王讨剩饭。而且昨天爸爸偷偷给他羊腿吃，他怎么不崇拜的看爸爸呢，真是有了媳妇忘了爹。
　　
　　小狐第二计――柔情似水，无限崇拜
　　
　　任何一位雄兽都需要其他野兽的崇敬。有时是异性的崇拜，所以他们为了争夺伴侣拼得你死我活；有时是族人的崇拜，所以他们为了首领之位殊死搏斗；有时是其他物种的崇拜，所以他们给自己树立一个高大勇猛的形象。
　　
　　自从魔王扔给小狐骨头之后，每次小狐挨饿的时候，魔王都会给他吃的。小狐水润润的大眼睛感激的看着魔王，吃了几口后，抬头再看魔王，眼中充满了崇拜，黑黑的眼珠如有水般流过。
　　
　　至此之后，无论什么时间，只要看到魔王，小狐都会黑滴滴的眼中都会充满无限的崇拜，仿佛在述说魔王是小狐的英雄，那隐在眼眸深处的便是似水的柔情。
　　魔王现在还没有伴侣，更没有族人，每天看着小狐对自己的崇拜，不禁也有些飘飘然，但又马上告诫自己要更加努力。
　　
　　为了表示对魔王的敬意和感激，小狐经常帮助魔王寻找一些干草用来铺洞穴。这个季节很难找到干草，虽然地洞里比上面暖和的多，但是如果有了干草的床垫，睡起来会更加舒服。整个冰冷干燥的冬季使得这片交界地只生下树皮和硬硬的枯枝。
　　
　　小狐找了几天没发现干草，便偷偷回家一趟，撒娇得向豹爸讨入冬之前储备的干草，艾叶看着小狐把身体的毛皮拟成艾叶纹路，便喜滋滋的亲自去取干草了。
　　
　　小狐顺便回家吃了顿团圆饭，向还是小孩子的哥哥们传授了一下准成年教育课，一只兽怎样成功的孤身生活。
　　只有小呆听的津津有味，脸色表情丰富，一会担心一会惊诧，好似成年生活就要降到他头上。
　　凉伞在一边凉凉的说，还是想好回去怎么解释，这些干草如何找到的吧。这个季节只有草原和丛林深处才有干草。凉伞说着还用爪子扒拉扒拉这些干草，来了句，尤其是这么好的干草。
　　小狐眼睛转一转，慢慢思考，比吉已经用鼻子卷着干草开始吃上了，虽然干草不是很好吃，但是他已经吃了快一个月的树皮，即使是没有一点水分的草，就当磨磨牙也好。
　　
　　实际上小狐想了几个学习魔王的英勇智慧，巧夺干草的理由都没用上，魔王根本没有问，用一只鹿腿换了小狐的干草。
　　
　　小狐第三计――投其所有，趁机深入
　　
　　小狐想着之前狼爸的爱侣说思考起来，成为爱侣便是要先相爱，那就是攻心为上。攻心最大的切入点就是共同的兴趣爱好。小狐看了看自己埋在洞里的死老鼠，又动用爪子埋上了。
　　
　　又细细回想魔王的性格，用憨厚朴实有恩必报来形容最好不过。小狐想想自己狡猾奸诈有仇必报的性格，不禁怀疑难道我们天生就是对头。又马上摇头否定自己的想法，眼珠一转，便要跟着魔王学习报恩。
　　
　　小狐使用第二计的时候，无意送给魔王很多干草。魔王便对小狐另眼相看，觉得他不是那种自私吝啬的狐狸，反而感激报答自己，送来许多干草，便回赠给小狐一些食物，希望他过得好一点。
　　
　　小狐不自觉在魔王心理已经留下好的印象，又继续卖力讨好，老实的魔王被小狐弄的晕头转向，险些忘了自己是谁。魔王与小狐也熟悉了不少。
　　
　　小狐与魔王比邻而居，当一方外出打猎的时候，另一方会帮忙看着洞穴，总有一些不精于打洞的野兽在四处寻找着现成的洞穴，雀占鸠巢的把主人赶走。
　　
　　今天是小狐在洞口看家，他藏在树上，发现有勘探他们的洞穴的野兽，就对视着迷幻对方。实在打不过的时候，就会吱吱叫着，向魔王求助，两兽还渐渐为看洞穴养出了些默契。
　　
　　魔王在交界地里捕猎，时常受伤，能孤身在冬天存活的野兽都有着自己强硬的本领。魔王为了猎到一只羚羊，与一只将要成年的雄狮发生了激烈的争抢。
　　
　　当魔王一瘸一拐，拖着残缺的羚羊回到洞穴的时候，小狐正翘首等待。小狐看到满身是伤的魔王的一瞬间，眼睛慢慢变红，但是没有让泪水流下来。反而红着眼睛用崇拜尊敬的目光直视着魔王，魔王对他微微点头回到洞穴里去了。不过魔王咬下一条羊腿送给小狐，算是今天成功看住洞穴的奖励。
　　
　　小狐吃了几口羊腿，略微整理一下自己的卫生，就跑到魔王的洞穴口吱吱叫了几声，魔王在洞里嚎叫了一声，允许了小狐的进入。
　　
　　小狐撒欢的钻进洞中，魔王的洞坑十分宽敞，洞中四通八达，分着几种房间，还连接着不同的出洞口。不过那些逃命用的洞口都用枯枝掩盖中了，从外面看上去就像灌木丛，一般很难被发现。
　　
　　小狐第一次进入魔王的洞穴，好奇的东瞅瞅西看看，还深深的呼吸了几口，洞里充满了野獒身体的气味，小狐内心小小的奔腾着，不过想着魔王还受着严重的伤，小狐心情又马上低落悲伤起来。
　　
　　小狐跑进内洞，魔王正喘着粗气趴在地上，他的背上有一道长长的伤口，正冒着血，四肢，前胸的伤魔王都自己处理好了，只要这处他自己够不到，本来想在干草堆里打滚擦拭干净，但是伤口却越来越严重了。
　　
　　小狐轻轻的来到魔王身边，魔王伤得有些重，没有管小狐，只顾着费力气的喘着气。小狐见魔王没反对他，便轻巧的越到魔王身上，慢慢的一点一点的添舐魔王脊背的伤口。
　　
　　小狐用小舌沿着魔王的伤口一点一点的清理，把沾在背上的干草添掉，又吸走留出的鲜血，取代的是自己的口水。被小狐口水滋润过的伤口渐渐的止住了血。小狐又沿着魔王背部曲线移动着自己的小舌。小狐刚开始还能专心于魔王的伤口，但魔王因为失血慢慢的闭上眼睛后，小狐就开始舔起魔王背上突出的肌肉，感到自己舌下硬硬的脊背正被自己一点点软化。
　　
　　小狐感觉自己身体不对劲，但是因为没有成年，他对自己的身体情况也懵懵懂懂，似乎知道变得奇怪了是因为他添了魔王，就像豹爸添狼爸，舔着舔着，也会做一些奇怪的事情。
　　
　　小狐不知道自己应不应也学爸爸的样子做一点奇怪的事情，他低头看看魔王，魔王已经睡熟了，从不在其他野兽眼前睡觉的魔王，现在在小狐身边睡觉了，小狐欣喜的钻到魔王身下，让魔王全身厚厚的毛发和紧实的肌肉压住自己，幸福的在魔王怀中睡着了，一会又睁开眼偷偷添添魔王的嘴巴。
　　
　　第二天做着美梦的小狐在一阵刺痛中醒来，魔王未清醒过来的时候，已经感觉到自己耳边有其他野兽的心跳，睁眼的瞬间爪子已经刺向小狐了的心窝，好在野獒的爪子比猫科动物的要钝一点，不然小狐非直接毙命不可，饶是魔王看见身下的是小狐，马上收回的力道，小狐的前胸也被钩破了。
　　
　　魔王没想到小狐居然还没有走，而且还睡在自己身底下，现在还把他刺伤了，满满的歉意堆在憨厚的脸上。小狐眼珠微转，虚弱的趴在地上直哼哼。
　　
　　魔王赶紧把小狐翻过来，添着他的前胸伤口，那里被钩破了一小块，泛着些血丝。
　　
　　魔王认真的注意着小狐的情况，见小狐现在根本站不起来，只好把干草铺厚，将小狐叼了上去。
　　
　　魔王向小狐真诚的道歉，小狐咳嗽几声，将昨天的事娓娓道来。
　　魔王听见自己的伤是小狐帮着治好的，再动动脊背，果然没有那么痛了，心里对小狐便充满了感激。
　　又听小狐说，是自己缠着他不放，嫌弃洞里的土坑太硬，非要抱着柔软的小狐睡觉才舒服。心里又是羞愧又是自责。对于后一件事魔王一点都不记得，但看小狐还未成年，自己强迫他，他也是放抗不了。现在又把他伤了，心里愧疚的无以复加，看着小狐的眼神愈发温柔，暗自发誓要精心照顾小狐。
　　
　　小狐见魔王满眼愧疚，不禁又心生一计，挣扎要回到自己的洞里。说道，不想给魔王添麻烦，昨天照顾魔王是自愿的，也曾想偷偷溜走，但是无奈没有走了。说到这里还做了微微娇羞的小表情。又接着道，现在不想让魔王因为感激而照顾他，小狐自己也可以照顾好自己。
　　
　　愧疚的魔王真是无地自容，看着曾经坚强开朗，但现在被自己伤害得虚弱苍白的小狐，暗自发誓只要小狐有需要，便舍命保护他。
　　
　　小狐的一番话说得魔王既羞又臊，直把小狐按住，轻轻的帮他添伤口。魔王本就木讷少言，只让小狐好好在洞里休息，不能乱动，自己出去帮着小狐找食物去了。又特意叮嘱小狐不能私自回家，小狐见目的还没达成，便又念了几句，自己在洞中也经常生病，也都很快就活蹦乱跳了，让魔王不要担心，这点小伤难不倒他。
　　
　　魔王一听，又吼了句，即便伤口好了也得留下，他们可以相互为伴，互相照顾。
　　
　　小狐湿润的大眼睛看着魔王消失在洞口，立即跳起来蹦了几蹦，又想着怎么把自己的洞和魔王的洞打通，怎么建立领地，怎么领养小宝宝，一边想一边自顾的乐，太激动反而牵动了伤口，小狐吱吱的痛着叫唤两声，想了想接着又乐起来。
　　
　　不过小狐很快失望了，魔王说的作伴是真的作伴，同伙朋友，不像自己两个爸爸那种作伴，小狐看着和自己分洞睡觉的魔王，毫不气馁，诡异一笑，一计又生。
　　
　　小狐第四计――情敌压境，逼迫表白
　　


27、大魔王忠犬之路
 
　　小狐在交界地里认识了一只已经成年的雌狐狸，这只雌狐狸成年之后并没有马上离开父母，她在父母身边呆了一年，一直帮着母亲照顾弟弟和妹妹。父亲会为小雌狐提供食物，但是今年冬天父亲的体力明显在下降，寻找食物不容易，抚养一窝弟妹已经父亲的极限了。因此已经成熟了的雌狐从家里离开，出来寻找可以和她一起养育儿女的强大伴侣。
　　
　　而且最近有些大型食肉动物渐渐进入发~情期，整片交界地里都充满了各种雌兽留下的尿液。也有不少雌獒来到魔王的洞穴附近，散发出邀请的气味，传递寻找伴侣的信息。但魔王对此置之不理，根本没有在意那些雌犬暧昧的态度。
　　
　　狐有些拿不准魔王的态度，近来魔王常常给小狐食物，也照顾着小狐的生活。魔王自己也是洁身自律，从不与别的雌獒犬交往。但对于小狐好像也没有其他的想法。
　　
　　小狐虽然还没有成年，但是还是被小雌的充满了诱惑的气息吸引住了。小狐被这股着气息弄的心烦意乱，再加上魔王对小狐偶尔露露肚皮，抬抬小腿这些事情都视而不见，小狐便赌气似地每天跟着小雌转悠，希望能刺激一下魔王。
　　
　　交界地里渐渐有了一股奢靡的气息，小狐便随着这些气息跟在小雌后面乱跑。由于小狐没有成年，小雌没有对小狐产生兴趣，四处散播着气味贴布告，寻找着能保护自己还孩子的另一伴。
　　
　　终于一天，几只成年的雄狐狸找到了小雌，他们想成为小雌的伴侣。按照规矩，雄狐需要和小雌身边所有的雄性打一架，分出胜负，胜利者便是小雌的丈夫。
　　
　　小狐知道这离魔王的洞穴不远，便也参加了这场雄狐之间的野性的搏斗。小狐没使用幻术，他要用爪子和牙齿来发泄一下这几天的郁闷心情。
　　
　　小雌和小狐相处的已经比较熟悉了，两兽经常一起抓老鼠，这让小雌孤身困苦的生活也改善了不少。但她对小狐就像在家里帮助母亲照顾弟妹时一样，她把小狐当做了自己的弟弟来对待，尤其小狐未成年，虽然每天都跟随她，但那只是雌性气息的影响，因此她想让小狐回去，不要在这里胡闹。
　　
　　不过小狐已经和一只成年的凶狠雄狐厮打上了。那只成年雄狐看着有二三岁了，爪子锋利，牙齿尖锐，弹跳力极强，几次都差点给小狐造成致命伤。当小狐的身体再一次被咬到之后，魔王从洞里冲了出来，趋散了这次比武招亲。
　　
　　魔王叼着受伤的小狐回到洞里，临走之前还多了几眼小雌，魔王的凶狠表情看的小雌心惊胆战。因为魔王顶着一副鬼脸的形象出来，吓得四周的动物连同几只比赛的雄狐狸一哄而散。
　　
　　回到洞里，魔王小心的舔着小狐身上的伤口，伤口不算太重，小狐避开了所有的致命部位。
　　
　　魔王有些心疼小狐，他与小狐住在一个洞里也有一些日子了，他知道小狐是很乖的孩子。不想看着小狐进入危险，便让小狐离小雌远一点。尤其是那些原本只看着自己的明亮眼睛，现在却关注着他兽。
　　魔王措辞谨慎，告诫小狐，你还没有到可以去追求异性的年龄，即使是年龄到了，也要看自己的实力，只有实力足够强大的时候，才能去考验寻找伴侣繁衍后代的事情。
　　
　　小狐趴在干草上一动不动，魔王有些担心的走到小狐面前，却发现小狐已经一脸泪水，闭紧的眼睛下两行清泪静静的流着。
　　
　　魔王顿时有些手足无措，他结结巴巴的解释，刚刚自己不是在教训小狐，只是为了小狐好。
　　小狐睁开大大的黑眼睛，被泪水冲刷过的眼珠有些迷茫，但泪珠的光芒闪闪动人，眼周一圈红红的。魔王被小狐迷蒙的眼睛看的心跳加速，讷讷的不再言语，犹豫了一下，还是凑近了替小狐添去了泪水。
　　
　　小狐突然一下子跳了起来，扑在魔王身上。魔王一时没有防备，被小狐推到在地上。小狐细长的四肢紧紧的抱住魔王的肚皮，□开始摩擦起魔王的□，嘴里来嚷着，我就是很奇怪，我变得很奇怪。
　　
　　魔王一直没有对任何雌雄兽包括雌獒动情，他一直洁身自律，认为没有领地之前是不能寻找伴侣的。小狐刚开始动作的时候，魔王还只当他发脾气，生自己的气，由着他在自己身上乱动。但渐渐他感受到了不一样的滋味，在这个有些粉丝气息的冬季，被小狐这样刺激，魔王到大脑一阵空白，不知觉的用四肢抱紧小狐，希望小狐能更快一点，又有一股冲动要把小狐狠狠的按在自己身下。
　　
　　魔王感到内心深处有什么情感就快要喷发出来了，他想亲小狐，想咬小狐，想要按倒小狐。
　　魔王一个激灵清醒过来，他马上推开小狐。魔王感觉脸上在发烧发烫，羞着安慰的拍拍小狐，告诉小狐这样很正常，不是奇怪的事情，过一阵就会好起来。说完像有猛兽追他，夹着尾巴跑回自己的房间了。
　　
　　小狐见魔王回到洞自己的房间，便收了眼泪，乖乖趴在干草睡着了，睡着之间不免偷乐了几下，他刚刚感觉到魔王的欲~望的□，心想着明天还要出去逛逛，看看有没有别的雌狐。
　　
　　这边小狐睡的香，那边魔王回到自己的洞里可是睡不着，脑中闪的全是小狐的样子，一会是小狐开心的对他笑，一会是小狐崇拜的望着他。魔王大脑奔腾，身体也不对劲，一直折腾到晚上，到了打猎的时间，魔王便模模糊糊的出去了，出去之后却直奔鼠洞。
　　
　　从那之后，魔王不再敢看小狐，但还是忍不住偷偷瞄瞄小狐在做什么。魔王反复对自己说，自己是在关注小狐的安全，并没有其他的想法。但他的视线总是不自觉得移向小狐的厚厚的毛尾巴。
　　
　　小狐只装作不知道魔王的心里，每天照常与他亲密的打招呼，然后拧着无骨的身子跑出寻找食物。
　　小雌已经找到了她的伴侣，小狐远远的看了几眼，做了哀伤的小表情便跑远了，他知道魔王这几天都偷偷的跟在他身后。
　　
　　小狐到处找鼠洞的时候，远远看见一个老熟兽，是那天和他在小雌争夺战中，伤了他的那只强壮的雄狐狸。小狐眼珠转转，便有了个一石二鸟之计，准备报复一下小雄对自己的伤害，顺便刺激刺激魔王。
　　
　　小狐抢先一步跑到鼠洞附近，追着自己的尾巴玩起来，余光看见小雄正杀气腾腾的向这个鼠洞进发，便让自己的动作更加天真无邪。不一会便有小鼠从洞里跑出来看热闹。小雄见老鼠从洞里跑了出来，躲藏起来，看小狐的动作。
　　
　　小狐看准时机咬死了全部的小沙鼠，小雄从隐蔽的树后面跑了出来，准备抢了小狐的捕猎成果。小狐仿佛受到惊吓般，眼中泪光闪烁的看着突然冒出来的小雄。小狐自觉得把食物小心的递给小雄。
　　
　　小雄看了一下小狐，再看看递到自己跟前的食物，便抬起头仔细打量小狐。小雄感到小狐眼中晶莹闪烁，漆光点点，便觉得小狐无比可怜可爱。小雄大脑中猛的涌出许多情感，立刻收了抢夺食物的心思，将眼前的食物送还给小狐，转注的看着小狐小口小口的吃起来。
　　
　　小雄心中还隐隐对小狐有些好感，对着小狐越看越离不开眼，越看越觉得喜欢。便是小狐吃东西的样子也无比可爱，尤其是微张开的嘴巴露着两颗白白的小刺牙，看得成年的小雄心跳加快，激素猛增。
　　
　　那之后，小雄经常的去小狐洞穴附近给他送一些小老鼠。小雄知道小狐与一只野獒做邻居，劝说着让他搬走，小狐拒绝了。
　　魔王见到小雄经常来找小狐，问了几句，小狐只说是朋友。魔王心理难受，吃饭的时候咬的骨头咔咔作响，连生几天自己的闷气。小狐在一边看着假装不知道原因，忧伤担心的看着魔王，魔王只好消了脾气，但小狐又立即舍了魔王，跑出出去找小雄玩耍。
　　
　　魔王见小狐有了新朋友，心理发酸，野獒的独占欲也慢慢滋生起来，便绞尽脑汁想着怎么让小狐只跟他好。直到一天晚上打猎回来，见到了一幕令他气愤难平的事情，促使他不得不马上改变他和小狐的现状。
　　
　　那天魔王守了一整天的鼠穴，准备抓几只老鼠送给小狐。不过老鼠见洞外的是体型庞大的野獒，都躲着从其他洞口觅食去了。魔王耐心的从夜晚守到清晨，又从清晨守到第二天的夜里，才抓到了两只贪玩的小鼠。兴奋的魔王叼其老鼠，跑着回洞穴准备送给小狐，把自己的食物早忘在一旁了。
　　
　　不过他回去的时候，正发现那只成年雄狐讨好的为小狐整理皮毛，越发有向身后去的趋势，这是雄狐追求雌狐惯用的计量。假作梳理皮毛，实则是为了交~配。
　　
　　魔王见小雄要欺骗单纯的小狐，顿时气得大声的怒吼，声音震得地面都抖动起来。
　　
　　这是魔王第一次如此生气，他冲过去撕咬小雄。小雄虽然身型不及魔王，但好在身法灵活，窜到树上。不过小雄并没有逃跑，为了得到心爱的小狐，这场战斗是必须经过的，即便是对战对他凶猛几倍的野獒。
　　
　　小雄几次从树下突然跳下来袭击魔王，但终究不是对手，身体被魔王的钩爪狠狠的刺到。无力再战的小雄哀伤的看了一眼小狐，伤痕累累的逃跑了。他在战争中失败使他永远的失去了伴侣，小雄懂得这就是自然法则，但还是伤心的流下了泪水，他真的很喜欢小狐。
　　
　　小狐趴在地上不知所措，无辜的看了一眼魔王，又低下头，不自觉的用两条前肢互相摩擦起来。
　　
　　魔王刚刚凭着一股冲动赶跑了小狐的追求者，这会真正面对小狐时倒羞涩起来。他捡回刚刚掉在地上的小老鼠，讨好般的送给小狐。
　　
　　见小狐吃起来，想了想便问道，你喜欢刚才的那只雄狐么。小狐小声的答道，我也不知道，但是我最近很奇怪，肚皮下面常常痒痒的。说着还露出粉嫩的肚皮给魔王看了一眼，又趴下有些伤心的问道，我是不是生病了。
　　
　　魔王被小狐单纯明亮的大圆眼睛看着，内心慌乱不已，眼里还存现着小狐粉粉的肚皮。
　　
　　他自己本身对情事一知半解，如何告诉小狐应该怎么办。又不想看到小狐和别的野兽抱在一起的样子，便耐心的说道，你快要成年，这种事情很正常，不是生病了。又想一想加了句，如果以后再有这种情况，就来找我，我帮你解决。说着说着头顶开始冒烟。
　　
　　小狐心理偷乐，但却用爪子扒拉地上的土堆，纯洁的问道，为什么要找你，上次你明明很讨厌我做这种事，语气还微带伤心。
　　
　　魔王赶紧摇头，晃动他毛绒绒的大头。解释了半天，看小狐也不明白的样子。急的他团团转，吞吞吐吐的小声说道，喜欢的才能互相做。小狐听见后心理一阵莫名的感到，竟隐隐想哭出来。但还是故作镇定的说道没有听清楚。
　　
　　魔王说出口之后，仿佛这几天的心事终于理清楚了。一旦下决定的獒犬便会立即采取行动，从不放弃。
　　现在看清自己心意的魔王便跪趴在小狐面前，表情严肃认真，看着小狐问道，我想成为你的伴侣，永远守护你，保护你。说完便亲吻小狐的前爪。
　　
　　小狐见魔王最正规的动作之后，心理一惊，及见到魔王身上散发的庄严神圣的气息，眼泪便不听话的流下来。小狐吱溜一声钻回自己的洞里，只留下句我想一想。
　　
　　魔王这时才反应过来，小狐还未成年，不能有伴侣，想到自己居然打起来了小孩子的主意，心理羞臊起来。但让打定主意的魔王放弃，那根本不可能，又想到小狐快要成年，便耐心的等着他的答案，心里紧张到不行。又想到万一小狐不喜欢他的话，他该怎么追求小狐，想来想去也没有法子，便生出许多强占的念头。
　　
　　独占欲极其强烈的野獒，对待伴侣的态度就是任何其他野兽都不可以靠近。魔王当下决定首先要做的就是赶走小狐身边的一切野兽，不论雌雄，不论身份。
　　
　　魔王又回想自己拐带了未成年的小狐，心理对小狐的感情混合了不知道多少微妙的情感，一腔的热血都投在小狐身上了。便造成之后小狐说东，魔王不敢往西；小狐说吃鼠，魔王不敢吃鸡。
　　


28、小雄把悲伤忘却 
 
　　魔王很果敢的行动起来，既然认定小狐将会是自己的伴侣，便承担起照顾小狐的一切，提前为小狐考虑到一切他可能的需要。
　　
　　魔王现在生活很规律，定期给自己和小狐捕猎食物，帮助小狐梳理皮毛，四处巡视可以作为安家的领地。
　　魔王知道自己即将面临几场严重的大战，也许会受到很严重的伤害，但是为了固定的私有领地，使小狐能有稳定安全的生活环境，他无所畏惧。想到自己可以为小狐提供种种的护卫，魔王隐隐的还有些兴奋，他正在尽着自己最大的努力，给小狐带来幸福。
　　
　　小狐感觉现在幸福的如同生活在粉色泡泡的海洋中，魔王照顾起他的一切，扛起了生活全部重担。
　　食物不用小狐发愁，洞穴安全不用小狐多虑，每天魔王都会让他依偎着入睡，空闲的时间帮他耐心的清理皮毛，时不时还会给他抓一些老鼠来吃。小狐只要开开心心的敞开微笑，魔王就异常满足。小狐偷乐自己的慧眼，他怎么一眼就相中了大忠犬魔王呢。
　　
　　而且最近魔王四处选择将来定居的领地，特意询问了小狐喜欢的环境和处所。小狐不想离爸爸们太远，魔王便在丛林一带认真观察起来。
　　
　　魔王在寻找合适的时机，合适对手，以及合适的土地，时机一到，他就会呲起自己的獠牙和锋利的爪子，为他和小狐的未来拼下一块福地。
　　
　　小狐有些乐的忘乎所以，魔王出去考察领地的时候，小狐自己就在交界地里瞎晃。上树掏鸟窝，下鼠掠鼠洞，因为小狐身上浓浓的强壮野獒气息，倒是没有什么野兽来伤害他，小狐放心的四处游玩。
　　
　　小狐体验着在未来伴侣保护下的自由自在，这是他独自生活后第一次安心的享受着生活，可以在这片土地上随心所欲。
　　
　　连着几天胡闹都安全度过的小狐开始掉以轻心，仿佛忘记他只是一只小狐狸，结果把自己送入了最危险的境地。
　　
　　小狐爬上一棵大树，他看见窝中干草掩护下有几只新出羽毛的小鹰。小狐嘴馋起来，小心的爬到树梢，正要准备对窝中的小鹰下手。空中猛的传来一声大鹰的巨喝，声波不在空旷的林子中回响，震击着小动物们的耳膜。
　　
　　小狐立刻下树往自己洞穴的方向飞奔，这次可没有谁会突然跳出来救他了。
　　
　　小狐钻着勾勾叉叉的路径跑着，狭小的空间一定程度上影响了猎鹰的飞行，但是他对要伤害自己宝贝的敌人怒不可遏，紧紧的追着小狐不放，誓要除去这个潜在威胁。
　　
　　小狐心跳如擂鼓，在地面的树枝枯干间来回穿梭。突然在空气里嗅到一股熟悉的气味，他看见一棵大树的树干在灌木丛掩映之下稍有空隙，便知道那里有野兽居住的洞口，冒着侵犯洞穴的危险钻了进去。
　　
　　这个树洞正是小雄的家。战败之后失去小狐的小雄正无精打采的在树洞中趴着。他被突然的入侵者吓了一跳，小雄雄狐狸的火爆脾气爆发出来，随随便便什么野兽都敢进入自己的家里，都太不当自己一回事了，他要立刻要了入侵者的性命。
　　
　　小雄摆出了张牙舞爪的姿势准备和入侵者大战一场，定睛一看，居然是小。登时小雄满清愤怒变成了心花怒放，没想到小狐居然会来找自己。小雄羞涩的偷偷整理了一下自己的狐窝。
　　
　　小狐这时也发现，原来进入的是小雄的居住地。幸好是熟悉的野兽，不然真是腹背受敌，今天难逃伤亡。便急急的带着小雄往树洞里面跑去，想要躲藏起来。
　　
　　小雄刚刚看清来者是小狐，便被小狐往洞的深处拽去，还没反应过来，洞的入口处突然就伸出一只尖锐的鹰爪。锋利的钩子就停在眼前，乱抓了一阵，猛的就扣合在一起，抓走了洞中的推放的枯枝。
　　
　　小雄来不及细问，见局势危急，便和小狐紧紧的贴着树洞的内树壁，躲避着凶猛的鹰爪。
　　
　　小雄所选的定居点是一颗已经干枯的大树，树干树质结实，难以摧毁。小雄在树干上也只开了一个小小的洞，刚刚能够让他缩着骨头钻进来。又在外面推放了一些枯枝灌木来掩盖自己的洞口，除了雷雨天，倒也很安全。
　　
　　但是这棵树虽然树干结实，但是直径并不大，而且不是那种中空的树洞，不能向上攀爬，整个洞穴高不过一米，刚够他们直立起身体。
　　
　　小雄和小狐只能紧张的贴着一壁。大鹰用锐利的喙和爪清除了洞口的灌木，一只充满了肌肉的鹰腿伸进了树洞，大腿支配着尖锐的鹰爪在洞里四处挥舞，要撕裂一切障碍物。
　　
　　巨鹰的爪子几次贴着小狐和小雄而过，在这样下去，他们一定会被抓住。
　　
　　小狐正紧张的左右闪躲鹰爪，突然被小雄按到了一个树洞壁上的一个窄窄凹陷处，那里仅仅能容纳小狐直立起来的半个身子。小狐直立着身子背靠着树内皮，小雄也站起来，把他紧紧的护在怀里。
　　
　　两只狐狸相互依靠的面对面站了起来，小雄护住小狐的脆弱的肚皮，但却把自己的后背全部袒露给了鹰爪。
　　
　　小雄紧紧抱着小狐，在他耳边轻声呢喃道，不要害怕，不要害怕。
　　
　　小狐把头埋在小雄的颈部，两只前爪紧紧勾住小雄，他耳边回响着小雄轻声安慰以及利爪撕裂皮肉的声音。
　　
　　这些尖锐刺耳的声音如同划在他的心里。小狐第一次觉得自己的幻术不应该用来欺骗无辜者的感情，自己的本领本是用来保命生存的，而他却用赖以为生的种族本领当做了自私行骗的工具，骗取其他野兽最真挚的感情。
　　
　　当面对危机的时候，所有雄狐都会不顾一切的保护他的妻子还孩子们。而现在小雄保护着自己，是因为小雄认为自己正在保护伴侣，做着整个族群都认为理所应当的事情。但自己不是小雄的伴侣，自己欺骗了他的感情，现在还要伤害他的性命。
　　
　　小狐闪烁着眼珠中的结晶体，明亮润洁的眼睛直直的看着小雄。小雄看着小狐澄澈闪动的黑眸中隐藏着悲伤和泪水，他心里很难受，他不想让小狐这么悲伤。
　　
　　他的背后阵阵刺痛，大鹰离开又回来，间隔的反复的试探了几个来回。现在他的爪子又离去了，但愿这是大鹰最有一次试验，他实在有些坚持不下去了，但又不放心小狐。
　　
　　小雄的大脑一阵迷糊，后背也痛的要命，终于缓缓倒下了，倒地之前他还想着千万不能让小狐出事，把小狐牢牢的保护在身下。
　　
　　小狐见小雄晕过去后，便想为小雄治疗后背的伤口，但是他挣扎几次，小雄都没有放松自己的爪子。小狐含泪不断在小雄耳边说道，已经安全了。小雄才渐渐的放开小狐。
　　
　　小狐让他趴好，站在小雄的身后为他舔着伤口，小雄厚厚的毛皮被抓烂了，血肉都外翻出来。小狐不停的舔着口水为小雄止血，不知过了多久，小狐感到自己口干舌头都麻木了，小雄的伤口终于不流血，稳定下来，一些裂开的伤口也渐渐的合住。
　　
　　小狐一直等着小雄清醒，天亮有阳光透过树皮的缝隙照入洞里。小雄终于醒了，他醒来的第一件事便是看见有陌生的雄狐居然盘桓在自己家中。
　　
　　二话不说，小雄举起爪子就钩撕小狐。小狐被小雄狠狠的挠了几下，皮毛开始渗血。小狐没有反抗，结结实实的挨了几下，他眼中闪着珠光点点的惊喜。
　　
　　小雄背上还有伤，没有太大的力气，呲起牙要赶走小狐。小狐看看已经没有大碍的小雄，真诚的倒了谢，灵巧的钻出树洞回家了。
　　
　　小雄奇怪的看了看离开的小狐，心里微微有些快乐夹杂着伤心的奇妙情绪。他对小狐隐隐有着熟悉的感觉，低头仔细一幕幕的回想，突然想起刚刚的小狐狸不是在雌兽争夺战中败给自己的小伙子么。
　　
　　那天的比赛被一只凶恶的鬼脸野獒驱散了，小雄想起那天的事情就很生气，他很喜欢小雌的气味，但现在他还需要继续寻找自己的伴侣。
　　
　　小狐身上虽然带着抓伤还渗着血斑，但是这一次被伤害，他没有愤怒，没有仇恨，没有想着一定要报仇。
　　
　　相反小狐觉得很快乐，他决定不再乱用幻术。不用骗术他和魔王会幸福快乐的生活在这片土地上，因为如果有一天是魔王面对存亡的危难之时，小狐也会像所有成年雄狐那样，拼命保护自己的伴侣，哪怕自己的力量很小很微薄。
　　
　　刚刚对责任想通了小狐，突然感到尾巴顶端一阵刺痛，他痛的跌倒在地，趴在地上抱着尾巴根本站不起来。
　　
　　小狐眼角含泪的四处寻找魔王的身影，他身上痛的要命。他现在只想着让魔王帮助他解决问题，刚刚涌起的满腔保护欲立即变成被保护欲。他现在非常需要魔王，呜呜的叫起来。
　　
　　小狐没看见魔王，却在交界地里看见一位意外的野兽，是他的豹爸。
　　
　　原来因为小狐照顾小雄而一夜未归让魔王担忧不已。
　　
　　魔王开始还能耐心的等待，在洞穴周围四处张望，希望可以看见小狐跳着回家的样子。但是直到入夜，各个物种的食肉动物纷纷出来觅食，魔王还没见到小狐的身影，急的到处去寻找。
　　
　　魔王为了小狐的安全着想，把小狐的气味全部都用野獒的气息掩盖住了。
　　
　　魔王顺着气息没找到正确的小狐所在，反而找去了小狐爸爸们的洞穴。在那里他看见出来捕猎的艾叶，焦急向他询问小狐是不是回家了。
　　
　　艾叶一听便知道小狐出事了，他怕老狼知道后着急，便瞒着老狼，自己和魔王出去找了整夜。
　　
　　折腾一整晚的艾叶也看见了小狐，叼着直哼哼的小狐来到一棵树下，安慰的舔舔他，打开胸腔共鸣低吼了起来。
　　
　　这是他跟魔王约定的暗号，魔王听见之后，便会知道已经找到小狐，顺着声音找来。
　　
　　他们停留的地方距离艾叶的领地并不太远，反倒是老狼先听见了艾叶连续的叫声，以为出了事情，安排好孩子的安全，自己顺着声音找了过来。
　　
　　艾叶走之前说是去猎些食物，给他个惊喜，让他在家里等待。老狼在洞中等着艾叶带惊喜回家，结果艾叶居然夜不归宿。老狼在领地里四处张望，正好听见了艾叶的吼声。
　　
　　老狼冲着艾叶跑过来，却远远见小狐缩在地上痛的直哆嗦，心理担忧不已。加速跑到近处一看，只见小狐身上到处都是伤口，有的地方还红红的雪光。老狼当下心痛难当，凑近了小心细细舔着小狐，哄着小狐跟自己回家。
　　
　　老狼见小狐不听话，就开始吓唬小狐。说道，冬天的交界地实在太危险了，这里到处都是干枯破败的树木，饥饿的流浪者会把交界地里一切能吃的都吃掉，当这些树皮都不能再满足他们的时候，他们就会互相残杀，有时会吃掉同类，更不用说香香软软的小狐狸。
　　
　　老狼又暗自抱怨，那个魔王根本不能好好的照顾小狐，连带着把保证小狐安全的艾叶也埋怨上了。想一想后又劝小狐道，如果想独自生活，春天在出来就安全的多。
　　
　　不过小狐现在没心思听狼爸唠唠叨叨，他现在抱着尾巴痛的直哼唧，他感觉到自己的尾巴像要裂开一样。小狐看着狼爸，狼爸温润的眼中充了对自己的担心与疼爱，心理的害怕减少了点。但心里更想念的还是魔王，小狐多希望现在魔王能陪在自己身边，和他一起度过这个难关。
　　
　　渐渐的小狐感到痛正在缓解，而身体其他部位开始不对劲起来。小狐正迈向成年，他的尾巴有一个气孔正慢慢打开，只要能释放出气体，就表示完全的成熟了，可以去追求异性繁衍下一代。
　　
　　老狼看着身体虚弱难受小狐，什么忙也帮不上，急的团团转，却想不出好办法，只能一下一下的添他，希望能减轻他的疼痛，赶快好起来。
　　
　　艾叶跑去找魔王了，小狐抱着尾巴望着豹爸跑走的方向。果然，不久他就看到淡墨额头的魔王正向他跑来。
　　
　　魔王面无表情的木着一张脸，但小狐看清了他眼眸深处的闪过的欣喜和担忧。小狐身体一阵激动后，大脑突然不受控制，尾巴刚刚裂开的气孔中突然排出了一团白白的气体。
　　
　　老狼正转注的看着小狐，时而舔着他的皮毛。没有防备的情况下，一下子被突然出现的蒙蒙烟气包围住。
　　
　　那是一种透着诱人的奢靡浓郁的馨香，老狼的大脑好像被谁控制住了，他被诱惑着，忍不住想吸进更多的气体。他无力思考，全身充盈着舒服温暖的感觉，脑袋轻飘飘的，身体变得酥软软的。
　　
　　

29、环保的尾气排放 
 
　　小狐放出气体后，便感觉到身体好多了，尾巴也不再疼痛。只是有些无力的发虚，躺在地上不想起，也不想动。
　　
　　小狐侧头倒在地上，魔王的身影越来越近，就这样静静的等待着魔王在自己眼眸中不断放大，他的心理充满了无名的喜悦。
　　
　　那边老狼被一团氤氲的烟气笼着，现在迷迷糊糊的趴在地上，头部轻轻的摆动，露出迷离的神色。
　　
　　他想要弄清楚是怎么一回事，想要努力试着站起来，他用了全身的气力，却不过只是头和爪子轻微的摆动了一下。淡灰色的额头微微皱着，眉宇之间透着无助，却还要伪装出来不在意的淡然，怕小狐担心。
　　
　　艾叶冲在前面，直奔他的伴侣老狼而来。他眼中老狼原本温润清丽的眼睛，在长长的睫毛刷颤动中若隐若现，没有焦距的眼眸正散发着纯洁清澈的娇媚。
　　
　　皱起的小眉角，眯着的细长眼，隐约吐露出的小舌，这些勾魂摄魄的小动作都纳入艾叶黄琥珀般的眼中。艾叶微微调整有些慌乱的脚步，迅速跑到老狼跟前，把老狼的整个身体尤其是头部遮挡严实。
　　
　　魔王一路跑来都转注的盯着小狐，及至跟前了，看了一眼岳丈老狼，便不敢细看下去。他能感觉到艾叶身上散发出来的请勿靠近的警告。
　　
　　艾叶用头蹭蹭老狼的头部，嗅嗅周围的空气，心下了然，试着帮着老狼站起来。老狼依靠着艾叶，几次四肢用力的试验着站起来，身上根本使不出力量，反而好像在故意磨蹭艾叶，在他身上滑动。老狼似乎听到了艾叶的闷笑声，就赖在地上不动了。
　　
　　艾叶便连拖带叼得把老狼弄到一颗参天大树上，这棵树是艾叶曾经藏匿食物的一个定点，对树形树状非常了解。
　　
　　魔王见艾叶走后，上前去舔舔小狐，观察了一下小狐的伤口。都是皮外伤并不致命，很快就会好起来，魔王吊着一整夜的心终于可以放下了。小心的叼起小狐，把他的小伴侣带回家，回到交界地里的洞穴。
　　
　　小狐感受着魔王拖着自己身体时，不小带来心的身体之间的细微磨蹭。他现在的身体十分敏感，这种类似表示亲昵情感的动作，在现在的小狐看来可没那么平和友爱，他体验出来的是极为热切的挑逗。
　　
　　小狐感到越来越热，身体也在慢慢变化。一路上小狐的尾部都在慢慢的不间断的释放着少量的气体，他觉得这么放着气体，身体十分舒适，可以减少他无名的急迫感。
　　
　　魔王被熏了一路，刚开始只是觉得小狐香香的，还羞涩的偷偷嗅着小狐的味道，但渐渐的他感觉自己身体越来越冲动，越来越兴奋，控制力极强的魔王压制下自己突然而来的焦躁，把小狐安稳的送回洞穴。
　　
　　他们进入土洞之后，魔王整个身体浸泡在弥漫着奢靡的气息的气团中，丝丝柔柔的缠绕着他。
　　
　　魔王把小狐放在松软的草堆后，自己就离得远远的。他现在不敢为小狐疗伤，不敢舔舔小狐，甚至不敢看小狐一眼。他强大的自制力正向他发出警告。
　　
　　小狐置身的洞穴里满满都是魔王身上的气息，心里愈加兴奋，终于明白自己将要成年，他很开心这即将要来到的一刻。虽然魔王表白之后，小狐若即若离的对待了他几天，但实际上心理是非常欣喜，今天之后，也许他们就会成为真正的伴侣。
　　
　　小狐盯着魔王，不停的浅浅呻吟，希望他能来到他的身边。魔王依然岿然不动面色严肃的样子，不过渐渐泛红的眼睛，紧紧抓地的爪子，和全身紧绷的肌肉不一不出卖了自己现在的真实感受。
　　
　　小狐开心的看着正在忍耐的魔王，把自己四肢大张，开始低声粘腻的呻吟起来。
　　
　　声音闷在土洞中，就环绕在魔王耳边，魔王感觉身体渐渐不受自己控制，发红的眼睛警告的瞪了一眼小狐。
　　
　　魔王不想现在冲动之下就和小狐欢好，他希望他们的第一次是在充满安全气息的属于他们的领地中发生。从那里开始，慢慢的一起生活。
　　
　　但现在他却看见了让他更血脉喷张的一幕，小狐粉粉的肚子朝上，全身慵懒惬意的躺在他们平时睡觉的干草上。他的小爱侣正摆动着蓬松毛绒的尾巴，时而缓慢时而快速的摩擦着臀部。小狐眼角含情，正脉脉纯洁的看着自己。
　　
　　魔王感觉一股激流冲下大脑，强烈的冲动，让他大吼了一声，声音在震荡着他脚下的土层。魔王告诉自己要移开眼睛，立刻转身离开洞穴，他可以出去捕猎或是厮杀一场来缓解自己现在的暴躁脾气。
　　
　　魔王觉得自己已经来到了地面，现在正与一只强大的小雄拼命搏杀，他把所有力气都用于这场战斗，但实际上为的是争抢到与小狐的□权。因为实际上他的脚迈去的方向却是正躺着小狐的干草堆。
　　
　　淫靡的馨香不仅促进了魔王与小狐的感情，还促进者另一对夫夫的感情。
　　
　　老狼觉得一股浓郁的馨香飘入大脑中，从大脑渐渐的进入他每一条神经，紧紧密密的缠着裹着他，不放过他。
　　
　　老狼无力挣脱，体会着奇妙的感觉，他也不想挣脱。这股香气使他的身体变的轻飘飘的，感觉自己好像要飞起来一般，而且身体也渐渐变热，眼中开始浮现各种各样奇怪的幻觉画面。
　　
　　老狼感觉自己飞到了一个最安全最幸福的地方，这里花香草美，草木茂盛，流水潺潺。
　　
　　在这里他的孩子们安全的追风逐蝶的快乐玩耍，无忧无虑。还有艾叶，艾叶也在这里，他的眼睛温情脉脉的关注着自己。
　　
　　老狼体内燃气一股冲动，想到认识艾叶后生活幸福和顺了很多，他们还有了四个小孩子。这些都是艾叶出的力气，都是艾叶的功劳，心理一阵阵的涌入甜蜜感，想到要好好的补偿陪伴艾叶，他们会永远在一起，和他一起创造更多的幸福快乐。
　　
　　老狼被艾叶放到粗大的树干与树杈交接的地方，参天古树向各个方向分出了无数枝杈。密集光滑的树枝从各个角度拦截住了老狼和艾叶的身体，好像把他们缠到了树的中间，若隐若现的护卫着。
　　
　　老狼用四肢紧紧缠住艾叶，忘记了这里不是家中，忘记了周围的一切眼睛，只记得他们之间的种种快乐。
　　
　　艾叶眯着眼睛享受这一切，紧紧夹住老狼，不让他掉到树下。艾叶被刺激的低吼着，不时低头撕咬老狼的颈子。
　　
　　兴奋中的艾叶突然敏锐感受到充满了敌意的窥视。艾叶抬起头，阴沉沉的眼睛一下锁住了那只正在窥探他们爱爱的雄狮。
　　
　　艾叶用凶狠警告的眼神驱逐一直注意这里的雄狮，他认识那只狮子，那是一度纠缠着他的伴侣的巴鲁。但巴鲁面无表情的直直回视着他，余光却不断扫着正在摆动的老狼。
　　
　　艾叶用尾巴轻扫着老狼的鼻子，老狼不自觉得张嘴呻吟。艾叶抬首却俯低身体护住老狼，他的脊背呈现一种动感的流线曲线。随着越来越激烈，老狼发出的声音越来越响，拖着缠缠绵绵长短深浅变化的颤抖音尾，曲调般随着温温的阳光从高空洒下来。
　　
　　艾叶黄玉的眼睛中泛着浅浅的竖线，冷傲轻蔑的回敬巴鲁。但是艾叶眼中渐渐泛起血腥泄露了他真实的情绪，纠结起全身的肌肉想下树与巴鲁大战一场。
　　
　　巴鲁低头转身离开了，他刚刚停留的地面，留下了深深的爪印。他被哥哥严格管制了两个季度的，冬天之后，他们的雌狮陆续怀孕，巴图终于放他自由，没想到今天会撞见这样一幕。
　　
　　可以自由活动的巴鲁第一件事便是跑去红岩山找老狼，但老狼已经搬走了。为了能遇见老狼，他便经常等待在这颗参天大树之下。
　　
　　巴鲁会在这棵大树下回温当时的情景。这里正是当年第一次扑倒老狼的地方。
　　
　　那时，刚刚离家的巴鲁对奶香充满了莫名的渴望，他经常去捕猎那些有奶香的小幼儿，巴图全都由着他闹。老狼经过他身边的时候，他嗅到了一种熟悉的小狮子气味和浓烈纯棉的奶香，便出手抢了过去。
　　
　　旱季之间，他与老狼很要好，但不知道什么时候他与老狼已经变得陌生。巴鲁脑中的那颗树下还残留着老狼身上的麝香，在那里还影印着当年老狼的湿润的黑眼珠，回响着深深浅浅的低吟声。而实际现在那里充斥的全都是成年雄豹的气味。
　　
　　巴鲁以为只要哥哥允许他自由的往来，就会恢复以往和老狼的密切关系。有时他会升起许多幻想，在寒冷的冬季他的身体也会升温，炎热到好似夏天老狼在他怀里睡觉时的温度。那么热，那么烫，能给带来他足够的温暖。
　　
　　他在等待未来美好的一刻，在那颗树下的寻找留恋美好的回忆。但今天，他曾经美妙的记忆会永远留下最忧伤的一笔。
　　
　　迷烟渐渐散去，我逐渐清醒过来，慢慢回忆起自己刚才的动作，心里就一阵羞愤悒悒，艾叶明明可以把我拖回洞穴，却非要停在树上，一定又是他的恶趣味作怪。
　　
　　艾叶把我轻轻拖下树，舔着我的后颈让我回领地去。我现在累的很，根本没力气跑回去，看着他一脸幸福满足的样子，心理更加郁闷。耍赖般趴在地上不动弹。艾叶不慌不忙，用爪垫按摩我四肢的肌肉，又开始慢慢的舔着梳理我全身的皮毛。
　　
　　我闭着眼睛享受着艾叶的伺候，感觉体力正慢慢的恢复。他按摩的力道刚刚好，十分舒服，我全身没有防备的享受着皇帝般的待遇。突然艾叶用他湿湿的舌头舔着我的□，还用尖锐的剑齿磕拌着我的后面。
　　
　　我心理一阵莫名其妙的烦躁。怒气冲冲的跳起来，冲着他吼了起来，想起他当天无缘无故非要养着小狐时的样子，一定是他故意这么做的。艾叶一定是为了小狐的尾气，才要收养他的。
　　
　　我想着从认识他到现在我们的互动，艾叶全副心上都放在占我便宜上面，让我不禁有些怀疑，当初他说让我成为他的伴侣，真的像他说的那样，是为了相亲相爱相扶到老，而不是当年他受激素影响大脑冲动的结果。
　　
　　想到我们之间的结合不是爱情，我心里开始发堵长草。难道我和艾叶之间只是充满了兽性的原始欲望的互助么，他负责提供食物，保护家人的安全，我负责养孩子，顺便暖暖身。
　　
　　想到真的很可能是这样的原因我们才在一起，我心理一阵发酸的刺痛，艾叶见我用伤心怀疑的眼睛看着他，他便走过来亲昵的吻着我的后颈。这也算是一种相互信任友好的表现，我低着头让他舔着我的颈子。艾叶见我恢复温顺，又转转悠悠的向我身后磨蹭，气得的我抬起爪子推了他一把。
　　
　　艾叶莫名奇妙的看着我，我瞟了他一眼，决定先不回家，矫正一下他经常胡思乱想的大脑，等他想清楚，领悟婚姻的真谛，表现良好之后我在回家。
　　
　　我跑向红岩山，那里我的老家。艾叶还要跟过来，我呲牙把他赶回去，家里还有小孩子需要照顾呢，不能双亲都同时跑出来。
　　
　　艾叶委屈的看着我，不解的问道，刚刚还温顺听话，怎么一下子突然翻脸了。他劝我回去，我不为所动，扭头不理他，艾叶只好先回去料理小孩子，他们还在家里等着吃饭呢。
　　
　　我为终于能占他上风一次暗暗高兴，也不知道他能不能考虑明白我生气的原因，又或者是他根本就是在激素的刺激下才跟我结婚的。
　　
　　头晕脑胀的跳着回到了红岩山，里面还是冬天的老样子，干枯的树藤，结冻的湖水。自己一个人的冬天格外的寒冷，孤独之感慢慢爬上我的心头。
　　
　　我不禁也疑惑起自己的情绪，怎么突然开始怀疑猜忌起来。
　　
　　我在山里转悠了几圈，眼前浮现了当年与比吉凉伞小呆相依为命的情景。又想到艾叶对我们无微不至的照顾和帮助，以及日常他流露的情感。
　　
　　我犹犹豫豫的思考着，心想不是小狐的气体让我突然这么多愁善感的吧，呜呜，我以前可不愿意做个胡思乱想的狼。
　　
　　如今这样就好像人到了中年一般，事业到达了顶峰，人开始茫然起来。我自己算算年龄也快要有十岁了，还真是中老年了。想着艾叶还不到四岁，他还年轻着，心理更加悒悒不快。
　　
　　

30、柚子知道个秘密
 
　　中年老狼开始思考婚姻真谛，犹豫着要不要回去，慢慢的熬到晚上，天气更加寒冷，寒风凛冽的吹着孤独的老狼。加上第一次这么久没见到孩子，心理又忍不住的担心。一会担心安全，一会担心食物，找了几条理由终于劝服了自己，准备回去找小孩子。
　　
　　天色完全暗下来，夜幕下的大地上，到处是冒着绿光与红光的一双双眼睛，落单的动物也许就是他们正在寻觅的食物。
　　
　　我最近在晚上经常能够出来逛着玩耍，不过那是在有艾叶的领地里。现在又回复到最原始的搏斗厮杀中去了，昨天还处于平静自由的生活在这一瞬间打破了。
　　
　　我必须小心从红岩到丛林领地的每一步，因为我随时都有可能陷入危险当中。果然是最近悠闲舒适的环境让我滋生了许多其他情感，原先的只求安全温饱的小心艰难的度日时，从未想过感情真谛这类事情。如今生活安全舒适了，心思却弯弯道道的。
　　
　　我赶紧收好那些小心思，接着又想到了艾叶，想着我们之间的关系。我们的共同生活看似平等，但那仅是面对小型食草动物的时候，我们可以分工列序共同捕猎食物。
　　
　　但是在真正面对其他食肉猛兽的威胁，我能想到的只有逃跑，我没有能力可以维护好现有的领土，连养育孩子也靠着艾叶。
　　
　　我立即打消自己消极的念头，决定发奋一下，下次再遇见危险的猛兽，起码要勇敢的面对对抗一下。战斗经验都是慢慢积累的，也许我可以凭借自己的努力去保护家人呢。
　　
　　我胆大的向着领地进发，昂起我的狼脑，步伐矫健，匀速的迈动着充满肌肉的四肢，感觉器官随时注意着四处的环境变化。我感觉自己现在全身散发着帝王般的霸气，要回到国土临幸我的臣民。当然皇帝也要随时注意是否有臣子要谋反，我盯着被风吹动的枯枝乱梗，警惕着周围的环境。
　　
　　路途中，在一棵大树附近传来了刺鼻的成年雄狮的气味，我下意识拼命奔跑起来。
　　
　　刚才的豪言壮志脑中一闪而过，便看了一眼那只隐藏的雄狮。影影绰绰的样子像是巴图或巴鲁，我不禁又仔细端详了一下。
　　
　　几个月没见到他们兄弟了，显然他们的变化很大，这个熟悉的老朋友如今已经完全具备的成年雄狮的霸气和形态，比以前高大雄壮了不少。
　　
　　是巴图，见我看他，他稍稍掩饰下自己的眼神，但还看清了他眼中的轻视。我停止了逃跑的动作，不知道他想找我做什么。
　　
　　他正睥睨的气势向我走过来。我感受到他微微的敌意，慢慢向后倒退。巴图停在了一个安全的距离，他优雅挥手做着姿态，是邀请我去草原的意思。
　　
　　在冬季的夜晚邀请我去草原吃饭么，我迷惑的表示的偏偏头。巴图似笑非笑的眯起眼睛看着我，他的眼中透着寒光，爪垫也不在意的翻了翻，露出钩甲的反光，我乖乖的表示很乐意去尝尝草原的肉香。
　　
　　结果这个奇妙的夜晚是，我满怀着崇高的信心与理想，刚一冒头出红岩山，就被一只巨大的野兽虏走了。我被和平友好的邀请着跟着去了他的草原领地观光游玩。顺便要做一个下心理辅导老师，他的小巴鲁弟弟又开始闹别扭，哎，做哥哥能做到他这样也真的很不容易。
　　
　　巴图把家安排在一棵被雷击中倒塌的大树干底下。树干粗大，形成了一个自然的封闭空间，这是一个交叉着生长的鸳鸯并蒂合欢树，如同夫妻相依相偎，永不分离。即使倒下了也缠绕在一起，看起来倒像是个小房子。
　　
　　我对巴图的狮群住在那里表示怀疑，并蒂合欢树房虽然很美，那里根被睡不下整个狮群。最好的位子被雄狮巴图巴鲁占据，其他雌狮都在另一处洞穴的定居点，虽然间隔不远，但是还是第一次看见分开住的狮群。
　　
　　巴图的雌狮都居住在洞穴里，不知道他们是怎么挖出的洞，现在有几只雌狮来到地面玩耍散步，腹部已经微微凸起，看来是怀孕了。怀孕的雌狮住在洞里确实安全一点，有利于繁育小宝宝，看了巴图巴鲁会成为好父亲。
　　
　　我向巴图表示恭喜，他们终于有了自己的孩子，是自然界里成功的雄狮了。显然他也很高兴能有孩子，终于露出了我俩见面后第一个真诚的微笑。
　　
　　春天的时候巴图巴鲁将会为了保卫小幼子的安全而努力奋斗，也许他们会面对几场战争。
　　
　　不过巴图巴鲁兄弟狮子有捍卫自己领地，守卫妻子和孩子的能力，那些潜在的危险还不能对他们构成威胁。
　　
　　但现在奇怪的是，本应生活美满的巴鲁，顶着风口站在倾斜的合欢树干上面，望着漆黑夜色中的广袤草原。他的长长浓密的鬃毛被风吹的十分凌乱，不过巴鲁像是没有感觉一样呆呆的蹲坐在树干上，屹立不动如同一座沉思的雕像。
　　
　　我疑惑的看看巴图，这是又怎么了，几个月没有见到巴鲁，他看起来好像忧郁沉闷了不少。难道是准爸爸焦虑症。
　　
　　巴图根本没有搭理我，他连眼角余光没舍弃一下传递给我消息。巴图的眼眸深处微微有些黯然，不过他马上恢复了他的王者气势，冲着巴鲁的方向吼了一声。
　　
　　巴鲁像是没有听见一样，继续眺望着远处。我也伸展起颈部望了望巴鲁看着的方向，黑乎乎一团，没有什么动物，只有地面的枯枝败叶和形态吓人的光秃树木。见没什么意思，我便收回了视线。
　　
　　巴图没有在唤他，只是静静的专注看着巴鲁。又等了一会，巴鲁终于动了，他从树干上跳了下来，前后肢伸直，压低前身，翘起臀部狠狠的抻了个懒腰，然后挑衅的回头看着我和巴图的方向。
　　
　　巴鲁可能没想到我也会在，吓了一跳，他是真的跳了一下。看见我后，眼中的惊喜一闪而过，马上又恢复了原来波澜不惊的模样。冲我摆摆尾巴算是打招呼，没在理我，跑回树干下面趴着休息了。
　　
　　巴图突然闷声发出胸腔共鸣的笑声，巴图看向我，眼中有着超然的信心。张开大嘴紧咬着我的后颈，不费力的把我叼了起来。
　　
　　他用门齿拎着我，我试着挣扎扭动着要下来，但是没有着力点，使不上力量。我的后腿还能碰触地面，被巴图拖着走，在地面留下一条浅浅的踢土的痕迹。
　　
　　巴图把我拎到他的树干定居点，侧过头猛的松开大嘴把我甩出去，我正好砸到了巴鲁身上。巴鲁本来是背对着我们，这下也被弄得一个激灵站了起来。
　　
　　巴鲁见到是我后，不耐烦的推开我，好像我身上有病毒一样离得远远的。他的动作让我微微感到尴尬，心理也有些难过，想立刻离开这个充满雄狮气味的地方。
　　
　　巴鲁向前面卖了一小步，犹豫了下，还是没有在前进，反而示意我可以走了。
　　
　　我看看他们兄弟，他们正在对视，空气从似乎传出了噼里啪啦的电火花的声音。看到他们又开始闹矛盾，我决定立即离开，他们兄弟真是奇怪。
　　
　　我向着交界地的方向跑去，不过刚跑了几步，就又被巴图拖了回去。
　　
　　巴图用大爪子压住我，自信的看着巴鲁，说道：你喜欢的一切哥哥都会满足你，只要你乖乖听话。看！你不是一直很想要养一只狼么，这里正好有一只，而且你们还很熟悉。
　　
　　我在巴图的爪子下面挣扎着，表示抗议。巴鲁轻轻摇头，直视着他高大的哥哥，说道：我什么也不想要，只想要自由，我要自己去创建领地，我要凭自己的力量去赢得妻子，赢得权利。
　　
　　我能感受到巴图一瞬间飚出的怒气，刚刚我都没有感觉到任何他想要伤害我的信号。但是这回不一样，巴鲁一说想要自由，巴图立即从爪垫里伸出了钩甲。他把钩甲横在我的颈部，我不敢再乱动。但巴图轻喘了几次，慢慢收了怒气，笑了起来。
　　
　　巴图语带诱惑的说道：不，你不想离开。在这里有你的孩子，还有他。你喜欢的，你看，这是你经常想要去偷偷看的那只狼。今天你不是还跑到那颗大树下偷看么。现在他就在你面前了。你看，他现在无力反抗，你想做什么都行。就把你今天看到的试一遍，现在就可以过来看来试试。
　　
　　边说，边用尖锐长长的钩甲玩着我的颈子，好像他的钩甲是玩具，这样的揉搓根本不会伤害到我。
　　
　　我不敢动颈部，生怕他真的刺下来。这时我开始后悔自己的冲动的从家里跑出了，无缘无故与艾叶闹脾气，都是安闲的生活惯的。
　　
　　等到我听见巴鲁下午也在交界地的时候，顿时吃惊不已，下午他都看见了？！我心虚不已，好像做坏事被抓住了，但想到我和艾叶是合法的爱爱，又觉得没什么，只是感到无比羞涩。
　　
　　巴鲁冲着巴图低吼起来，让他放开我，放我离开。又表示道，他现在要离开的想法跟我一点关系也没有，只是所有具有实力的成年雄狮共通的选择。
　　
　　巴图伤心的看着巴鲁，突然像是想起了什么，神色欣喜。
　　
　　他用另一只爪子敲了敲树干旁白支出的一跟杈子。不一会土地下面传了嘶嘶的声音，一只黄黄的小动物跑了出来。是一只浅黄色的黄鼬，圆圆的头，圆圆的耳朵，黑黑的小豆眼滴溜溜亮。
　　
　　巴图见是他后，表情微微一顿，无奈的说道，让你大哥出来一下。
　　
　　小柚子的声音嫩嫩脆脆，吱吱作响，很开心的回答道：大哥带着族人去觅食我，今天我看家。
　　
　　巴图张了张嘴，想一想，又说道：你家里还有谁在，出来个成年雄鼬就可以。
　　
　　小柚子更加兴奋，一跳一跳的说道：今天家里就我自己看家，大哥说留下我看家，他很放心。我也成年了，你什么事？还是帮你的妻子打洞么，这个我很在行。我知道，你和大哥约定好的嘛，我们帮你打洞，你允许我们在你的领地抓老鼠吃。
　　
　　小柚子不问自答，如机关去放炮似的突突突把知道的全都说了。巴图有些无奈，解释道：今天不是打洞，我要借取你们的臭气。冲着这只狼放就可以了。
　　
　　小柚子这回更加兴奋，卖弄道：这个我更再行，而且全家都是□臭气，只有我是尾巴香气，连万能的柚一大哥都是臭气呢。你是知道我香气的厉害的，别说是狼，就是狮子也没问题。不过需要多积攒几天才会更有威力。
　　
　　挤眉弄眼冲着巴图解释，巴图几次想让他闭嘴，但小柚子连比划再说，手舞足蹈，把秘密都倒出来。
　　
　　小柚子东看看西看看，确认道：对着趴在地上的狼放就可以了是么。巴图点头，小柚子又确认道：是现在你爪子下面的这只么。巴图又点头。小柚子还是不放心的问道：你确定是这只？巴图吼道，这里还有别的物种是狼么？
　　
　　小柚子很委屈，眨着眼睛，道：上次你明明跟哥哥说，让我冲着巴鲁放香气。结果我放倒他，你又冲我发脾气，非说我放错了对象，要伤害你弟弟。你跟哥哥明明说得是让我对着雌狮放气，我回去特意找哥哥确认过，根本就是让我冲你弟弟放吗，难道我连雌雄都分不出。
　　
　　小柚子越说越激动，越吼越大声。巴鲁在一边听着，回忆起当时的情景。脸色微红，窘迫的插话道，我是自己愿意和雌狮爱爱孕育小宝宝的，不是因为你那次的香气。
　　
　　小柚子一脸诧异，疑问道，可是那天没有……
　　
　　小柚子说道这里，被焦急的巴图一爪子打断了。巴图慌乱中抬起的爪子，正好是刚才威胁的卡着我颈子的那只，我趁机站起来赶紧跑开。
　　
　　巴图居然没有反应过来，他还愣愣的看着巴鲁，陷入了莫名的沉思。他们兄弟之间真是奇怪的可以，我还是溜掉好了。
　　
　　小柚子却发现我的动作，冲着巴图喊道：他跑了，他跑了，我还放不放啊。大哥都不让我随便发气的，我忍了好多天了。说话间还颇带遗憾的味道。
　　


31、艾叶耐心哄老狼
 
　　不知道小柚子最后达成释放气体的愿望没有，反正我是趁机从草原跑开了。巴图没有再去追回我，他应该正专心处理他们兄弟之间的奇妙事件呢。
　　
　　这次我小心翼翼的迅速奔跑起来，以最快的速度回家，不敢再多耽搁时间，以免再生事端。
　　
　　但是当我回到领地的时候，却有些小小的心虚，好像闹别扭离家出走的小孩，转了一圈，没有什么进展，自己又偷偷摸摸的回来。
　　
　　没想出来怎么向家里人交代，我在领地外围转了几圈，给自己找了个活计，为家里分担点工作。
　　
　　我又开始四处寻找雌豹的尿液，我已经有很长一段时间没有管理遮掩这些气味。没想到现在又开始浓郁起来。我一点点的遮起来，但这些工作是有限的，很快就做完了。
　　
　　我犹犹豫豫的在山脚下徘徊着，不停的向上面的洞穴望去，不知道他们都在做什么。回想着以往这个时间大家都围在一起吃饭的情景，我不禁有些悲伤。明明是自己跑出来的，反而像是被家人抛弃了似地。
　　
　　我悄悄的爬上山去，想看看艾叶和小孩子们到底都在做什么。
　　
　　我静静的躲在岩石缝隙后面，探头探脑的向洞穴里面张望。艾叶跟着小呆不知道搞什么，一起比划奇怪的动作，扭腰摆手的。比吉把鼻子一抬一抬的起哄，连平时很冷静的凉伞也跟着参与，指挥纠正他们的动作。难道在锻炼身体？我心里充满了疑惑。
　　
　　我想离得近一些看看他们到底在做什么，结果刚迈步出一小步，艾叶阴鸷的眼睛就凶狠的刺向我。我被他的阴沉沉的眼神吓了一跳，艾叶见是我后，瞬间恢复了温和的表情，愉快的向我跑来。小孩子三双六只眼睛探照灯似地射过来，见到是我后，也马上都欢快的跟着围了上来。
　　
　　我立刻被众星拱月般的亲昵围在了中间，弄得我有些不知所措的窘迫，不知道艾叶怎么和小孩子说的，现在他们都蹭着我的毛皮表示亲近，小呆还在我身下打滚撒娇。
　　
　　我找着话头，舔着小孩子的肚子，问他们吃饭没？
　　
　　小呆立即仰躺在地上眯着眼睛享受起来，我按摩他的肚子，果然鼓鼓的。看来称职的好父亲艾叶已经喂过他们了。
　　
　　我心虚的看看艾叶，艾叶蹭着我，让我进去洞里面，我讪讪的跟着大家一起回到了洞中。哎，现在弄得实在是很被动，好像我是一个不听话的孩子，大家都在包容我。
　　
　　回到洞里之后，小孩子围着我转了一会就跑去玩了。
　　
　　夜空中，静静的山洞中只有我和艾叶两只兽，我有些不好意看他，便自己低头趴在一角落里玩起爪子。我能感觉到艾叶视线一直胶着在我身上，但却一直没有行动，他没有过来。
　　
　　我们都在沉默，谁也没有去率先打破这种静谧的沉默。时间静静的流淌，还是艾叶先动身了，不知怎么就跑了出去。
　　
　　我立即站起来向外张望，心中充满疑惑，又担心艾叶因为我今天无故发脾气，所以正在难过或是生气？我胡乱猜着，专心注意着外面的动静。
　　
　　外面天色依然漆黑一团，但并不影响视觉。我跑到山洞外向山脚望着，猜测着艾叶的去向，难道也离家出走了？
　　
　　我心里有些焦急，不过隔了几分钟，我就看见了艾叶身影的轮廓，嘴里好像还叼着一块长长的肉食。
　　
　　我嘿嘿乐了一声，赶紧跑回洞里，装模作样的趴在远处继续玩爪子。不过心里还是美滋滋泛甜，我忍着把嘴角合拢，让表情正常一点。
　　
　　我偷瞄着艾叶把羊腿放下，便等着他过来叫我，暗喜他还记得我没吃饭。不过等了一会，艾叶没到我身边，也不见他叫我的声音。渐渐我觉得不对劲，因为洞穴里回荡起野兽吃肉剔骨的声音。
　　
　　我生气的抬头瞪向艾叶，居然是去给自己拿宵夜点心吃。连我和小孩子的份都没有。
　　
　　刚刚我还暗自多情的高兴，结果根本没我的份，瞬间感情的落差让我感到丝丝难过，又不能表现出来。恨不得现在就出去，自己捕猎然后拿到艾叶面前吃起来。
　　
　　我嫉妒的看着艾叶大爪子勾着那只肥肥的羊腿，他侧头张着大嘴不停的舌头上的钩刺剔着骨头上面的肉，黑鼻头呼吸间湿漉漉，一双漆黑发亮的眼睛却闪着戏谑。
　　
　　戏谑？！
　　
　　我抬起头认真看着艾叶，才发现他炯炯的眼睛满是戏谑的盯着我，也不知道看了多久。感觉到艾叶正在嘲笑我，顿觉难堪的丢脸，便整个身体转过去，冲着石壁趴着，剩个屁股对着他。
　　
　　艾叶低低的声笑就在我耳边，他来到我身旁，添我后颈，让我去吃饭。我装做睡着了，小声的模仿起呼噜的哼哼声。
　　
　　艾叶低头蹭着我的头部，嘴巴就在我的耳朵上面，一张一合的表达着：今天怎么了？怎么突然生气了呢？
　　
　　我纹丝不动，任他自说自话，就不理他。
　　
　　艾叶又问道：告诉我好不好？不然我怎么改正呢？
　　
　　见我还不理他，又接着劝到：你不是生我的气么，那干什么饿自己肚子。起来吃点东西，好香好香。
　　
　　我听他语气越来越像是哄小孩子，心理有些想笑。加上他的嘴巴在我耳朵上开开合合的含着，偶尔还故意把舌头伸到我耳孔处，我被他弄的痒痒。我抖着耳朵一下子站了起来，警告的横他一眼。
　　
　　果然，还是凶狠的表情好用，艾叶马上跑去拖着羊腿送到我跟前。我看看艾叶讨好的表情，加上被鲜美的食欲刺激着，便低头吃起来。解决问题也得先把肚子填饱。
　　
　　艾叶所见却是，老狼眼带湿润的倾斜着眼珠看着自己，纯洁含情的泛起小小的羞涩愤怒。艾叶被老狼的眼神看得心里有些颤动，身体有些发热，掩饰的跑去拖过羊腿，分下心事。
　　
　　老狼吃过饭后，便开始犯困，背对着艾叶眯着眼睛睡了。艾叶从背后抱着老狼，门齿时而磕咬一下夫兽的皮肤，也慢慢睡了。月降日升，温和的光线抚着这一家子老小，一觉睡到下午。
　　
　　太阳慢慢西沉，阳光暗淡之后，艾叶便清醒过来。老狼已经翻身侧躺，面对着艾叶，钻在对方怀里正睡得香。
　　
　　老狼的头顶抵着艾叶的下巴，呼吸吐出的热气晕染着艾叶的咽喉锁骨。老狼的胸部起起伏伏，四肢蜷缩着扒着艾叶的胸腹汲取温暖。艾叶睡得恬淡的老狼，不自觉的吞了几下口水。
　　
　　艾叶低头一下一下慢慢亲着老狼，软软的爪垫抚摸着老狼的身体。慢慢回忆昨天的过往，开始动脑筋猜测老狼生气的原因。
　　
　　艾叶所想的无外乎自然界所有夫妻发生矛盾的可能性。
　　
　　雌兽生气雄兽的原因，最大的可能就是没照顾好妻子和孩子。还有一个可能就是性生活不美满，如果丈夫把她们弄痛了或者别的什么原因，她们就会吼走雄兽，但是只要丈夫殷切讨好改过，他们的感情很快就会恢复如初。
　　
　　艾叶自认为对孩子养育的还是很好的，再加上老狼生气的时间点，脑筋一转便以为自己猜中了原因，恼怒自己鲁莽，发誓下次一定要好好照顾老狼的感受。
　　
　　想着这些，艾叶开始一点一点的舔着老狼身上的皮毛帮他清洁起来。
　　
　　艾叶看着无意识睡着的老狼正舒服的把眼睛眯成弯弯的月亮形，嘴角也渐渐上扬，心理觉得十分满足。更小心仔细的舔弄着老狼，他用舌头的钩刺逆着毛发生长的方向，刮走肌肤内的细菌和灰尘，又轻轻的用肉刺按摩老狼的骨肉，再用沾满口水舌头深处软软的部分顺着毛发清理一遍，整套下来老狼身上的皮毛逐渐变得光泽亮丽。
　　
　　艾叶站起来，整个身体把老狼纳在下面慢慢清理，老狼迷迷糊糊感觉艾叶在添自己的皮毛，不过由于昨天辛苦疲劳了一整天，哼唧了几声，没有醒过来又舒服的睡觉了。
　　
　　艾叶见老狼哼唧，便低头用头轻轻蹭他，结果老狼只换个姿势，见为他按摩的动作停了，还抬起前肢催促艾叶工作。
　　
　　艾叶便从头开始帮老狼再一次清理，舌头逐渐滑过额头耳朵长吻颈子身体，慢慢来到了嫩嫩的肚子。又转圈的含舔着老狼的前肢，仔细亲着老狼的小肉爪。老狼虽然是睡着的，但被弄得舒服时，四肢还在无意识的踢动。
　　
　　等艾叶清理到老狼的大腿的部分时候，他的呼吸粗重起来。刚刚的满怀柔情为老狼梳理皮毛，是想着单纯的清洁皮肤。现在眼前的老狼越来越可爱，再清洁起来眼里的景色有些变质，大脑迷惑起来，生出许多别的心思。
　　
　　艾叶把头完全埋在老狼大腿根部，亲昵的梳理他腿部的柔柔短短的毛发，老狼热乎乎的身体散发的清香之气笼着艾叶。艾叶抬头见老狼睡得熟，不忍弄醒他，便只静静的低头慢慢舔着，吸取爱侣身上的味道。老狼的□安静的在身体里面睡着，艾叶偷偷乐了一下，便把舌头伸进肚脐下囊里面轻轻吮吸了一下。
　　
　　这时，夕阳投进了里洞，把老狼灰灰浅浅的皮毛染成红彤彤黄橙橙又柔和的色调，洞穴里面铺满了温馨明亮的色调。艾叶不再动作，压制住自己的感情，只静静的看着最美的一刻。
　　
　　不久就听见凉伞和小呆打闹的声音，艾叶亲吻了老狼的额头，便带着他和老狼的小孩子出去打猎了，也为他们的将来做准备。美丽的夕阳温暖的洒向这丛林的一家人，把他们幸福的影子拉得长长的。
　　


32、巴鲁团队走他方
 
　　巴鲁在充满了成年雄豹气味的领地里徘徊了一阵，眼前这片土地就是老狼生活的栖息地，认真的打量起来。
　　
　　巴鲁在早晨的时候偷偷回到了雄狮团，团里的一些狮子还很认可他，他当年英勇的形象给那些小狮子留下了深刻的印象。
　　
　　他煽动了一些年轻成员与他一起结盟，当年的小狮子都成年了，现在的他们正血气方刚，朝气勃发。这片草原的领地已经被许许多多强壮的成年雄狮分割，这些刚成年的雄狮想分一杯羹，夺取一部分领地及其雌狮，极其困难。
　　
　　所以巴图要带领他们一起离开这里，在充满了饥荒的冬季，他们要踏上寻找希望的征程。他们必须向新的地盘开拓，在那里他们会赢得权利，赢得领地，赢得妻子。对充满希望的未来年轻的雄狮们摩拳擦掌跃跃欲试。
　　
　　雄狮团中的老狮子不想在冒险行进，他们对领地多寡和生育繁衍没有要求，只求能够吃饱生存下去。
　　
　　这群老狮子没有加入年轻朝气的新雄狮团，但是却为他们提供了地图，以及可以开辟的领域范围。新的希望仿佛在向这些年轻力壮的雄狮们招手。
　　
　　巴鲁决定在今晚离开，他要最后一次见见老狼，与他道别珍重。
　　
　　不过巴鲁没有能够见到老狼，他等到夕阳黄昏，便看见纠结着肌肉的艾叶纹豹子，带着孩子凶猛的冲下山，小孩子里还有一只是他的弟弟。如今他的弟弟凉伞都快要一岁了，身形长大了不少。现在这一豹一象一狮一虎气势汹汹的下山，给巴鲁带来不小的震动。
　　
　　艾叶看见有入侵者违反了规定，闯入了自己的领地，还在自己的领地逡巡不去，这是对他的权利的挑衅。
　　
　　他把小孩子放到身后，尤其是比吉，为了确保安全，他让比吉回到有狼爸的洞穴里。
　　
　　虽然艾叶的身形比巴鲁要小两圈，但是却用强大逼迫的气势护住他的孩子及领地。
　　
　　巴鲁与艾叶对视，他们之间没有任何动作的表示，也没有任何吼声解释。
　　
　　巴鲁审视着艾叶，评估着他的实力，艾叶冷漠高傲的回视着巴鲁，两兽面对面，眼睛渐渐发红。
　　
　　十几秒钟后，他们慢慢的伏地身子，前肢抓地，后肢开始逐渐用力。
　　
　　电光火石两只野兽如离弦之箭般穿了出去，猛烈的碰撞在一起。他们的前肢抓着前肢，站起庞大的身躯你撕我咬展开了大战。
　　
　　猛兽间的斗争异常凶狠，他们的巨爪蹬地触地，卷起层层沙土，身体的对抗发出了砰砰的剧烈响声。
　　
　　艾叶这次没有选择用灵巧的技能对战巴鲁，他要用自己的强大力量和最锋利的剑齿爪子就直接得来打败巴鲁，打败这只经常觊觎他的爱兽的成年雄性。
　　
　　艾叶杀意渐浓，他想起了曾经一些令他厌烦的画面，那些画面激得他眼冒血腥。
　　
　　巴鲁也越战越勇，彪出了他的全部气势，他不禁产生了这样的想法，只要战胜了艾叶，按照规则，老狼就是他的伴侣。
　　
　　两只野兽凶狠的过招，不过这次场大战一个奇怪的地方，他像是一场无声的战争电影，这场生死存亡的大战缺少了常见的野兽的怒吼。他们不约而同的放低了声音，仅用低低的胸腔吼声来表示威胁和愤怒。
　　
　　这场战争开始的奇怪，结束的也很奇怪。艾叶把剑齿紧卡在了巴鲁的肺部，巴鲁的钩爪正贴在艾叶的咽喉，在这最危急的一刻，他们却像是被定格了一样，互相停了动作。
　　
　　巴鲁与艾叶向后跳去，瞬间就分开了。
　　
　　艾叶证明了他有绝对的实力可以护卫好老狼及他们的孩子。巴鲁了却心事般的笑了，他看看凉伞，让他保重。最后瞄了一眼山腰的方向，转身离开了。凉伞侧头看看这个不常见的哥哥，他的背影被拉得很长，有些英勇又有些暗淡孤独。
　　
　　等到夜色完全降临，洞穴里暗淡深沉。我揉揉眼睛醒过来，这一觉睡得很舒服，只觉得神清气爽，身体疲劳全消。
　　
　　月光下浅淡的皮毛光滑鲜亮，猜想应该是艾叶在我睡觉的时候帮我清理过，笑着抖了抖蓬松的毛发，便四处寻找艾叶和小孩子的身影。
　　
　　几个相连的洞穴都静悄悄的，他们应该去领地了。
　　
　　我跑下洞穴去找他们，因为有些口渴，我直接去了新领地，在冰湖上寻找着缺口喝水。对自己领地下午发生的大事全然都不知晓。
　　
　　我来到冰湖之后，就看见艾叶带着比吉凉伞还有小呆在冰面上玩耍，冬季这个时候冰面冻得极为结实，但是寒气也很重，他们居然不怕冷的在冰上互相扑打疯玩。
　　
　　由于猫科动物伸缩的爪子，他们在冰面上玩的很好，比吉腿下也有软垫，在冰上慢慢行走，让弟弟在他身下钻来躲去，玩起来毫不费力。
　　
　　艾叶看见我后，放下小孩子，冲着我跑过来，让我也来到冰面玩一会。
　　
　　我看着艾叶微有些羞涩，抖抖光泽的皮毛，向他展示并感谢他努力的成果。
　　
　　艾叶蹭蹭我的颈部，勾起我的爪子让我站到冰上。我心里还想惦记小狐，小心翼翼踩到冰面，问他小狐和魔王都怎么样了。艾叶说魔王也在冰面呢。
　　
　　我满头问号，等凑近艾叶了，我才发现他身上都是小擦伤，我赶紧帮他处理伤口，细细添着擦伤，问他是怎么弄的？又有其他雄豹来抢夺领地了？
　　
　　因为帮不上忙，昨天还离家出走的老狼顿时眼圈红了。艾叶坏笑一下，凑到老狼耳边道：下午我为你清理皮肤，结果你连踢带挠的，这身伤都是你弄出来的。我以为你在领地里遮盖了雌豹的尿液还不放心，要在我身上留下痕迹，向所有雌兽宣告――我是你的。
　　
　　艾叶说的极为挑逗，吐气缓慢，弄得我脸红心跳不已。
　　
　　立刻低头道歉，回想着睡觉之后的事情，真是一点也不记得了，到模模糊糊对艾叶帮我清理皮肤有点印象，也许真是我弄的？
　　
　　我支支吾吾跟他说要去冰上看看，把话题岔开。
　　
　　艾叶带着我来到冰面上，结冰的湖面光滑如镜，月光照耀下闪闪发亮，反着倒影的光。狼的钝爪实在不适合在冰上走路，我一滑一滑的依靠着艾叶的身体走着。
　　
　　凉伞和小呆把湖面当成了平面滑梯，跑一跑就滑动起来，玩得不亦乐乎。而且果然在湖中央看见了魔王的身影。
　　
　　他怎么跑这里来了，而且还坐在冰面上，这很容易把臀部腹部冻伤的。我四处张望，小狐应该也在附近才对，昨天离开后，也不知道小狐怎么样了。
　　
　　艾叶让我用两只后肢踩着他的前肢走过去，这个好像很好玩的样子。我便把两只后爪放在艾叶柔柔暖暖的两只前爪上，我在前，他在后，用吼声调节节奏，一齐向魔王走去。
　　
　　我这样也能更好的在冰上行走，感觉平衡多了。只是艾叶走动时，偶尔要蹭蹭我的屁股，想着今天刚刚把他弄伤，回头看了他几眼，便不管了。
　　
　　但到跟前才发现，魔王是坐在冰湖中央的一个空洞上，把尾巴垂了下去。我惊异不已，问他在做什么呢？小狐在哪里？
　　
　　我感觉魔王从头顶开始冒烟，心跳加速的声音我都能听见。小声喃喃说着的什么，倒根本听不清楚。我便让他大声一点。魔王害羞的说道：小狐还没有起身，但是他想吃鱼，我过来试试看。
　　
　　用尾巴钓鱼？我看看魔王的尾巴，他的尾巴长不过膝，毛发密密实实，蓬松卷曲的如同菊花一样。这样能钓到么？
　　
　　又想到小狐居然现在都起来，再想想他们的体型差异，我微撇撇嘴，有些心疼小狐。既然我家宝贝想吃鱼，那魔王就坐在冰上慢慢掉吧，他还是第一次跑到其他野兽的领地里觅食，小心翼翼的只在一处呆着。
　　
　　我和艾叶跟他约定，等小狐身体好了，就过来看看爸爸们。
　　
　　魔王憨厚的大头用力点了点，老老实实的坐着等鱼上钩，这么冷的天气和泛着寒气的冰面，居然把魔王热了一身的汗水，深深呼了几口，魔王羞涩道：我着急快点钓上来，好回家陪着小狐。
　　
　　想想小狐也许正在家里着急等待魔王回去，我便仔细找着冰面下的情况，帮他们快一点钓到鱼。有气泡的地方就是鱼窝，凿开后等二十分钟左右应该就能钓到。
　　
　　我也没让魔王起身，让他继续坐在那吧，小狐的屁屁疼，他的屁屁也得疼。我和艾叶齐步走着去找鱼窝，准备多抓几条上来大家一起吃。
　　
　　正找着鱼窝，一阵和风吹过，一股浓烈的成年雄狮气味飘了过来。我和艾叶抬头巡视，树荫下面隐藏着一个庞大的影子，仔细一看却是巴图。
　　
　　他怎么来这边了？艾叶拖着我迅速上岸了，呜呜，原来他有办法让我在冰面上走快点，刚刚就是故意折腾我。
　　
　　巴图身边跟着小柚子，小柚子正嘟嘟喃喃，语无伦次的说着什么：我看见巴鲁和一只大豹子干架……他俩都被毒哑了……结果都输掉了……巴鲁跟一群雄狮跑了，全是成年雄性啊。
　　
　　我迷惑的看看巴图，巴图有些忧伤的感觉，难道还没和弟弟和好？
　　
　　巴图好像很熟悉艾叶，向艾叶点头，问道：他走之前说了什么？
　　
　　艾叶摇摇头，答道：没说什么。
　　
　　两只野兽沉默了一阵，巴图便要回去了，艾叶问道：你要去找他吗？
　　
　　我隐约猜到可能是巴鲁离开领地了，昨晚他就说要去寻找自己的领地。看着巴图伤感的样子，便安慰道：巴鲁长大了，你不用担心。
　　
　　巴图又恢复高傲强大自信的样子，昂着头，全身直立，尽显成年雄狮杀伐果断的庞大气势。
　　
　　但他的语调平静：不，巴鲁他没有长大，如果他真的长大了，就不会在这个时候丢下未出生的孩子自己离开。没有雄狮的家族孩子的下场，所有野兽都清楚得很，而他却忘记了。所以我哪也不去，我在这里等他，等着他长大，等着他回来。我不能离开，我还要保护我们的孩子。
　　
　　我看看巴图，他虽然尽力抬起头，但是我还是看见他眼角的泪光。也许这次巴鲁真不应该离开家。
　　
　　巴图看见了老狼眼中的情绪，他不需要任何兽的同情。突然碰碰他身边的小柚子，问道：你看看那只狼，还认识么？
　　
　　小柚子仔细看看我：那不是昨天你让我对着放香气的狼么？哇，一夜不见，皮肤变好了很多。
　　
　　说到这里，巴图打断了小柚子，小柚子蹦蹦跳跳好像还要倒出更多的秘密。但是巴图插话了，他诡异笑笑道：欢迎常去草原玩。
　　
　　然后头也不回的带着小柚子昂首阔步的走了。
　　
　　说些莫名其妙的话，我胡乱冲着巴图挥爪子，准备接着找冰面鱼窝，我看向艾叶示意他继续。结果艾叶黑团团的眼睛发冷的看着我，看得我心里一惊，涌起一阵阵的紧张。
　　
　　艾叶笑笑，带着我向湖中央走去。还是用齐步走的方式，不过这次他故意把热气呼出在我的臀部，还用鼻子顶着我让我走快些。我被他弄得慌乱在冰面上摔了几个跟头。
　　
　　肚皮贴到冰面再起来的瞬间，有一种脱皮的疼痛，我呜呜的冲着艾叶叫起来。
　　
　　艾叶凑到我耳边低沉的问道：昨天不是和我发脾气回红岩山，原来是想去草原了。 



33、澄湖结冰也似镜
 
　　老狼躲开艾叶，他现在肚子痛，不想和艾叶解释什么。默默侧躺下来，抬起一只爪子，露出变红的肚皮，寒冷的冰面冻得他抖了抖。老狼没有再看艾叶一眼，低下头可怜的用红舌一下一下舔着自己的肚皮。
　　
　　艾叶见老狼在冰上瑟瑟发抖的小模样，原本粉嫩的肚子被冰得泛起红血丝，有些后悔刚才自己没控制脾气，害得老狼受伤。
　　
　　但一想到自己的爱侣离家出走，瞒着自己去了别的雄兽的领地，尤其是巴鲁的领地时，心里愤怒的火气夹杂着嫉妒直直冲上冠首，一股股向外涌。但是艾叶必须控制住自己，因为他不能暴力去与他爱的老狼解决问题。
　　
　　艾叶沉静了一会，看着老狼乖乖的躺在自己眼前，默默念着老狼会永远陪着自己，便小心得把老狼叼到岸上沙地放平。
　　
　　艾叶心中难受老狼肚皮的伤，但是还是决定在这美丽的夜晚，轻轻惩罚下他的不听话的爱兽。
　　
　　老狼刚刚回来的时候，艾叶怕再吓跑了老狼，便按捺着暴躁又苦闷的心情寻找自己的失误，哄好老狼。
　　
　　但现在，一个美丽的误会中，妒火中烧的艾叶，决定是时候让老狼永远记住“离家”这种类似分手的行为，是绝对不能做的。
　　
　　艾叶轻轻分开老狼的四肢，低头专心替他上上下下添着肚皮。老狼软软的肚子刚刚在冰面揭下来的时候发红，现在在艾叶热热的舌头熨帖下，慢慢变暖，从肚子到下腹渐渐的有变粉的趋势。
　　
　　老狼离开冰面，在艾叶温热气势的舔舐下感觉越来越热，肚皮也痒痒，有些害羞，便想推开艾叶站起来。
　　
　　艾叶稳如泰山，低着头用舌头感受老狼光滑柔软的肚子，两只前肢固定老狼的肺部，一只后腿伸到了老狼两腿间，与另一只放在老狼外股的后腿配合着，把老狼的腹部紧紧的抱在身下。
　　
　　老狼轻轻挣扎根本没有用，只会加大互相的摩擦，便用爪子扑腾了几下，结果不小心划到艾叶早先的伤口。
　　
　　这些伤口在老狼推挤下渗着血珠不停向外冒，艾叶像没有感觉到一样，就那么让血珠顺着身体滴落在下放的老狼身上，血滴在老狼白色的肚子上好像晕染出一朵朵艳红色的图案，在清亮橙黄的月光及艾叶身体的阴影下越发显得明灭莫测，一会清得纯洁，一会又乌得香艳。
　　
　　老狼顾及艾叶身上的伤，担忧恐惧的让艾叶先止血。艾叶冷冷看着身下被血色侵染的老狼，胸腔里不断发出隆隆的低吼，他身下的伴侣眼中透着无助和茫然，还不明白刚才还帮着他治伤的伴侣，现在怎么变了个样。
　　
　　艾叶用两只前爪分别按住老狼的前肢，低头用眼睛直视着老狼的眼睛，四目相对，艾叶眼里充满了野兽的真正戾气，一对大大的剑齿在黑暗中划过凌厉的光泽。
　　
　　老狼不敢再动，艾叶黑漆漆一团的眼中，没有流露任何情感，就像老狼第一次见到的艾叶，那么冷漠，那么高傲，蔑视着一切，高高在上。
　　
　　艾叶眼睛一直看着老狼的眼睛，看着他眼中的惊恐越积越多，柔软的身子也自己怀里瑟瑟颤抖着。艾叶低声轻轻问道：怕么？
　　
　　老狼已经把眼睛紧紧闭上，他居然不敢看着相爱的伴侣，艾叶身上的戾气渐重，即使闭着眼睛，他的感觉器官也感敏的传达着危险的警告信号，这样的艾叶他从来都没有见过。
　　
　　见老狼没有回答，艾叶满身血腥用力得用舌头钩刺撕裹着老狼的耳朵，老狼的耳朵被艾叶大力的舔弄得有些破皮，疼痛让他睁开眼睛，艾叶看着他的眼睛，不放弃的问：怕么？
　　
　　老狼眼中渐渐推起泪珠，轻轻点头。
　　
　　也许艾叶面对猎物时就是这个样子，但是他从来没有这么对待过老狼，他总是尽量在老狼表现自己温柔的一面，掩盖住自己野兽的嗜血的天性。
　　
　　艾叶每天与缺少兽性的老狼在一起，他觉得和这样的老狼在一起生活很幸福，便克制住身体中的兽性，但他们确实存在。每一只独居生活的野兽，在与伴侣一起生活的时候，都要克制本想的猜忌天性。
　　
　　死在雄性伴侣爪下的雌兽不在少数，艾叶可以克制本性与老狼一起养育具有潜在威胁的天敌宝宝，但是不能允许老狼的任何形式的离开，包括离家出走。
　　
　　艾叶收低剑齿，温柔的亲吻舔弄着老狼，从额头脸颊到嘴角，最后巨大的剑齿来到老狼的咽喉。老狼被迫抬起头部露出颈子，老狼呼吸渐渐急促，满心惊恐紧张但颈部却在艾叶舌下传来麻酥的感觉。
　　
　　艾叶感受着老狼脉搏的有力跳动，把自己的颈部动脉贴在老狼的颈部上，嘴巴凑近老狼头的一侧。交互着颈部的老狼能听见到颈部的血液冲过彼此挤压的障碍，冲动的流淌着。
　　
　　血液脉脉流动的声音中，老狼听见艾叶轻声问：比我昨天看着你自己离开时还害怕么？
　　
　　艾叶身上的血腥气味刺激着老狼的感觉，仿佛这漫天的血腥正在从自己颈部流出来。老狼同时被听觉嗅觉视觉多重感官刺激着，本应该惊慌恐怖到极点，但由于这些动作实施者艾叶对他隐隐又透着亲昵之气，让老狼又滋生着信任的放心，被两种截然不同的情绪冲击着的老狼竟隐隐生出了些莫名的快感。
　　
　　艾叶抬起头仔细看着老狼的眼睛和表情，抬起一只后爪慢慢玩弄般的磨蹭着老狼的肚脐，慢慢向下移动着，极尽可能的挑逗着他熟悉的敏感带。老狼身体涌起的欢愉没有冲淡惊恐，但是他所处的惊恐却加剧他的快感，一种放纵般的念头充斥在了老狼的心里，好像面对预知的结局时的一种满不在乎的放肆迷乱。
　　
　　老狼眼中的恐惧与欢愉交替着，其中还夹杂抗拒与羞涩的情绪，他的眼角渐渐泛起泪花，颤抖的身体染上了飘渺的□色彩。
　　
　　不过老狼的所有感觉都被刚刚那句话打破了，他睁大眼睛努力看着艾叶，艾叶深沉的眼中的戾气消散了不少，取代得是满满的爱意和感伤。
　　
　　艾叶完全附到老狼身上，两只前爪的钩甲完全收进去，用软垫一下一下按摩着老狼前肢。
　　
　　老狼在前肢的麻木感觉消失后，就缩回到胸前，细想刚才艾叶的话，残存的恐惧也消失了，只是觉得自己伤害了他，全都怪自己昨天发脾气还乱跑，让艾叶担惊受怕。他实在想不到这么强大的艾叶也有害怕的时候，便要解释昨天的事情。
　　
　　艾叶堵住了老狼的嘴巴，用舌头不停的舔着老狼，伏低的肚皮也开始慢慢摩擦起老狼的肚子。
　　
　　艾叶低头用额头抵着老狼的额头，说道：现在我说一句，你跟着说一句。
　　
　　老狼温柔看着艾叶，点点头。
　　
　　艾叶陆续说道：我再也不离家出走；我不会离开艾叶；我们永远不分开。
　　
　　老狼冲着月亮长长久久的“嗷呜”嚎叫起来，承诺了刚刚的誓言。
　　
　　艾叶开始亲吻老狼的颈部，用门齿轻轻咬着，老狼不忍心拒绝，闭上眼，忘记周围，默许了艾叶试探的动作。
　　
　　艾叶的眼睛黑沉沉的扫视了一下周围的情况，四处都静静的，小孩子离得远远的在玩耍。艾叶侧头微微一笑，就想在这块多家平分的领地里和老狼爱爱，宣告主权般似的加大动作。
　　
　　不过艾叶记得老狼上次生气了，这次便时刻记得爱爱要小心，要耐心。首先要保证老狼的愉快，不能伤了他，便低头卖力讨好老狼。
　　
　　艾叶看着澄清宁静如玉的冰面，嘴角微咧开，便把老狼哄到冰上站着，老狼在冰上不能乱动，只好由着艾叶动作。
　　
　　艾叶凑近老狼耳边细语：一会你认真看着脚下的冰面，我能招来小鱼，还有神奇的事情。
　　
　　艾叶磨蹭着老实站在冰面的老狼，见老狼果然认真盯着脚下的冰面看，就慢慢向他身后移动，最后趴在老狼身后，钻到老狼身下伸出舌头慢慢舔着老狼的下腹。
　　
　　清澈的月光下，清冷的湖镜安静平和的映着老狼和艾叶的身影，以及他们的动作。在找小鱼的老狼发现了冰镜上的画面。虽然模糊的镜子里只有轮廓的影子，但是老狼看见有一只雄豹的大头正一动一动，起起伏伏的埋在自己的下腹处。
　　
　　老狼感觉自己的身下湿漉漉热乎乎的，一边看着动画版的湖面，一边忍不住轻声哼起来。月光偷偷看着镜子里不断动作的两只影子，捡起清辉，留下一片静谧。
　　
　　老狼与艾叶相依相偎，每天捕猎，喂着孩子，做做运动中严酷的冬季终于过去了。
　　
　　春雷乍动，万物苏醒，水源渐渐充实，草木又重新抽丝发芽，大地一派春色，处处欣欣向荣的样子。
　　
　　在这么春光无限的美丽季节，白颊与荷叶居然没有做一些有爱的事，而是激烈的吵了起来。原因是荷叶怀疑白颊有了外遇的对象，而这个外遇的对象居然是一条斑点鬣狗。
　　
　　现在白颊正带着他的那只荷叶所谓的外遇对象，正坐在老狼的领地里面。老狼、白颊、斑斑三只对着蹲坐在一起，白颊把老狼和斑斑互相介绍了一下。斑斑有些羞涩，偷偷瞄了老狼几眼，就老老实实的低头不动了。老狼则呆呆等着斑斑看，半天唤不回神。
　　
　　白颊看着躲在树后却露了大半个身体，偷偷摸摸观察着他们的荷叶，昂起头，大声宣布：我近期不回家了，就和斑斑暂住在这里。
　　
　　白颊如主人一样，蹭蹭斑斑，替他介绍领地，然后让他跟紧自己，顺着山石跑到上次的居住地，还是那个岩壁缝隙，真正的住下来了。



34、鬣狗斑斑的烦恼 
 
　　第二天白颊正式把斑斑介绍给老狼，老狼呆呆的看着白颊的新朋友，有些移不开眼，生怕错过斑斑一个表情。
　　
　　鬣狗斑斑皮肤柔顺，毛发光泽靓丽，身上披着淡黄的斑点花纹，四肢修长美丽修长，窈窕动人。他的头部圆圆的，一对长长的睫毛，忽闪忽闪的大大黑白分明大眼睛。现在他的黑黑的眼中正透着羞涩的与老狼问好，老狼傻傻的点头回应，眼睛却一直留恋徘徊在斑斑身上。
　　
　　斑斑身上所有这些特征都是鬣狗的典型形象，但是他却不像其他雌鬣狗给野兽留下的印象是那样丑陋。
　　
　　这些特点安在斑斑身上那么契合，仿佛要更加富有魅力，这是一种无形无状的吸引力，就好像荷尔蒙或是费洛蒙的吸引可以两个个体相爱。斑斑具有的就是这种自然生理上强大吸引力，他让其他野兽移不开眼，注意力总是被他牵引着。
　　
　　老狼专注的看着斑斑，他连眨眼睛都那么富有魅力，腰部柔软，而且曲线完美，不论奔跑走路，体态总是那么优美。
　　
　　斑斑对自己的魅力不自知，他现在眼角含情，看你时候如怨如慕，如泣如诉。眼中流动着动人的点点光泽，软语呢喃的慢慢讲述着他的过往，老狼和已经听过一遍的白颊都被不知不觉得深深迷住了。
　　
　　鬣狗斑斑今年三岁，这个春天她已经完全成年，现在身长大约有一米二，在家族里虽然不算强壮，但是也很健康。
　　
　　健康的身体使斑斑符合了家族首领选举的标准，于是斑斑的哥哥们想推选他想成为鬣狗群的新首领，但是斑斑认为自己没有能力管理家族，所以就推辞了首领的位子。
　　
　　他的家族上任母鬣狗现在已经新推选了一只强壮的小雌狗做首领。
　　
　　但是斑斑的哥哥们却不太满意，他们相继离开了家族，准备成立一个新的家族，而斑斑就是他们公认的首领，不过害怕做首领的斑斑，背着哥哥们自己跑了出来。
　　
　　少有生活经验的斑斑偷偷溜出来，误进了白颊的领地。他马上被荷叶抓住了交给白颊处理，在一番表白后，对于建功立业还没有忘记白颊，立刻就被前程远大的斑斑吸引了。
　　
　　而斑斑在白颊的鼓励下也有了当首领的信任和意愿。
　　
　　如果斑斑真当成了首领，白颊会成为副手帮助斑斑打理一切。不过斑斑还要面对一个大自然的生理考验，才能最终决定他能否当成一个庞大家族的首领。
　　
　　斑斑确实漂亮的与众不同，但是听着斑斑来历的老狼偷瞟着他的□，鬣狗群里会推选一位雄性做首领么。
　　
　　鬣狗群的母首领是要为整个族群孕育后代的，他们没有一夫一妻的概念，所有的家族成员都有可能是雌首领的丈夫，孩子的父亲，这也是使他们的关系紧密团结在一起的一个纽带。
　　
　　你们要组同志帮？这个家族里不孕育后代怎么发展呢？老狼晕晕的问道。
　　
　　斑斑几步蹭到老狼跟前，他的身体紧贴着老狼的身体，这么近的距离老狼甚至能感受到斑斑身体传来的热度，和一股似有似无的氲气清香。
　　
　　老狼记得艾叶的醋意非常大，他冬天刚被警告过，现在还心有余悸，下意识的躲开了。
　　
　　斑斑马上用受伤的湿漉眼神看着他，那双黑眼睛好像马上就能滴下委屈的泪水。不想看到斑斑难过的样子，老狼又回复了刚才的互相贴近的姿势。
　　
　　斑斑稍稍坐起来，露出肚脐下面三四爪距离的位子，在浅浅的绒毛下面有一个若隐若现的地方，似乎藏有穴口，斑斑一动便散发出一丝丝馨香。
　　
　　老狼面红耳赤，整个身体不知所措起来，因为他看见了斑斑的四个乳~头。斑斑却凑近了老狼耳边轻轻吐气，神秘说道：我也可以生宝宝的，你要想么？
　　斑斑气吐如兰，声音软软糯糯的继续说道：如果你也想要宝宝的话，就必须得成为我的属下。
　　
　　老狼被斑斑的话语和体味热度刺激的身体蹭蹭冒火，他夹紧□，掩饰性的趴下了，使劲摇动着脑袋，把那些险些滋生的邪恶想法摇走。
　　
　　慌神老狼突然听见了白颊和斑斑的闷笑，便生气的瞪他们，知道自己被他们两只野兽戏弄了。
　　
　　白颊仿佛看出老狼的想法，比起夸张的动作，表示道：是真的哦，斑斑真的可以生孩子。他是斑鬣狗族群的骄傲，他具有雌雄同体的鬣狗，这在他的家族中出现的概率只有百分之一，他既有雄性强大的力量，又有雌性温婉的繁育能力。
　　
　　白颊兴奋的手舞足蹈，接着道：我们现在要做的就是为斑斑尽可能找到多的丈夫，建立最大的家族。要让爱连接斑斑的家族，家族最重要的就是繁衍，斑斑他就是最伟大的母亲。我们的目标不仅要定在成年雄鬣狗身上，还要寻找更多的可能成为他丈夫的雄兽。
　　
　　白颊现在十分推崇斑斑，他认为斑斑为成为一个伟大的首领，他们也许会有数量最庞大的团队，不用惧怕任何猛兽的侵犯。
　　
　　但实际上，现在斑斑既没有雄性鬣狗的强壮身体，也没有怀孕，斑斑现在什么都没有。但他自己显然处于白颊勾勒的美好远景之中，还没有意识到他是否能够怀孕是个很大的问题。
　　
　　斑斑知道白颊可以帮助自己，辅佐家族事务，既然白颊认可他，那他也可以接受白颊，便羞涩的抬起头，眼睛含情看着他说道：我虽然长得很象犬科，但确实属于猫科，也许并不能怀上你的孩子，希望你不要介意。
　　
　　当斑斑说完这句话时，老狼和白颊都愣愣的，他们根本没想过和斑斑生宝宝的事情，只是单纯的想一起壮大发展家族而已。
　　
　　这时树林里却传出野兽的呼呼咆哮声，以及钩爪撕裂树干和土地的声音。斑斑惊吓的抬起四处张望了一会儿，见老狼和白颊都见怪不怪的镇定自若，想着领地的主人还在这里呢，便又安心的坐下，只是微微有点紧张。
　　
　　白颊早知道荷叶在这附近，故意装作不知道，脑筋微动，便深情的看着漂亮的斑斑，说道：没关系，雄性野兽确认孩子是否是自己的亲子，只能凭借和他□过的雌性孕期猜测而已，我不会埋怨你的，会把你生的宝宝当做自己的亲生的宝宝。
　　
　　斑斑一脸本来如此的表情，不在乎的点点头，他们鬣狗界没有一夫一妻的概念，当母鬣狗族长到了发情期的时候，家族里所有的成年雄性都可以参与繁育后代，生出来的小鬣狗是整个家族的孩子。
　　
　　尽可能多的与家族雄□配是首领的责任和义务，因为这样可以减低雄鬣狗对出生的小宝宝的妒忌，可以让所有家庭成员都更好的照顾小鬣狗，当成自己的亲子般照顾，有利于整个家族的团结和发展。
　　
　　这不是本该如此么，斑斑侧头疑惑的看看白颊，斑斑想不通也就不再想了。
　　
　　但是躲藏着的荷叶却明白了他爱侣白颊的话外之音，白颊是要和那个不雌不雄的土狗交~配。
　　
　　不能再继续忍受的荷叶从躲藏的树林冲个出来，老狼便见荷叶花纹的成年雄虎一下从树后面跳了出来，冲着斑斑呲起剑齿，张开血盆大口，大吼了一声。
　　
　　吼声震动的他们三兽所呆的土地都震了几震，老狼和斑斑都些瑟瑟的样子，只有白颊满不在乎，侧躺下来，开始慢慢添自己的肚皮。
　　
　　荷叶围着老狼白颊和斑斑转了几圈，每次转到白颊身后的时候都要用凶狠的眼神瞪着斑斑，斑斑在家里被哥哥们照顾得好，第一次偷跑嗅到了独狼的气味，居然以为有着白颊狼的气味的领地很安全，自己完全可以战胜白颊，夺取他的领地住上一阵子，谁知道狼的领地里还能有老虎，还是这么怪的老虎。
　　
　　斑斑躲进了老狼怀里，把头部缩进老狼的腋窝下面，柔软的肚皮紧挨着老狼的后肢，他在家的时候经常这么和哥哥们撒娇，根本没注意老狼僵着的身体。
　　
　　荷叶威胁完情敌，便凑近白颊身边，磨蹭着让白颊跟他回家。白颊换了位子，好像没看见荷叶一样。荷叶从胸腔里发出咕噜咕噜的怒气声，白颊抬眼微瞄了他一下，荷叶便老实的收声，挨近白颊哄着舔他。
　　
　　荷叶凑近白颊耳边嘀咕斑斑的坏话，不过声音大的老狼和斑斑都能听见。斑斑眨着水汪汪的眼睛，嘟起殷红的小嘴，冲着荷叶委屈的说道：大不了，我也帮你生个宝宝。你不要总是这么讨厌我。
　　
　　斑斑刚说完，老狼便见白颊那黑黑的眼珠似乎不经意的看了一眼斑斑，又转头不理了，但那眼中渗透着一股杀气和凶狠老狼可是看得一清二楚。斑斑好像没有察觉，继续低头在老狼怀里磨蹭着玩，等着荷叶的答案。
　　
　　倒是荷叶气得不轻，冲着白颊道：你要跟这么个□的小母狗生小狼狗？
　　
　　斑斑听了这话登时气的脸色发白，想发脾气，但是他自己的力量又打不过荷叶，只好装着听不见，闭眼睡觉了。想着自己在家时哪受过这样的委屈，便想回去，但一细想自己偷跑的真正原因，又打消了回家的念头。
　　
　　他可以接受分别和每个哥哥爱爱，但是不能接受测验首领怀孕能力时的一起爱爱。斑斑打定注意怀孕以后在回家，怀了宝宝就不用测验了，斑斑偷笑。
　　
　　而另一边，白颊听后，神态不变，轻轻说道：至少我是在上面啊，我享受一下过程也不行么。
　　
　　荷叶突然愣住，仔细看着白颊，好像分辨他说的话是真是假。见白颊脸色严肃，荷叶便轻轻推着白颊，示意他跟着他回家。
　　
　　白颊没有动，拿眼睛扫着荷叶，荷叶脸色渐渐红起来，庞大的身体泛起羞涩，看得老狼直别扭。荷叶冒着烟的大头凑近白颊耳边，小声说了点什么。
　　
　　老狼看白颊眼神突然一亮，坏笑着神秘的打量了几下荷叶，便跟着荷叶回家了。
　　
　　老狼呆呆的看着朋友夫夫奇妙的互动，直到传来白颊大声的叮嘱，他才回神。白颊的声音细腻着仿佛还在老狼耳边环绕：先把斑斑寄存在你这里，谁也不要到我的领地里来打扰。
　　
　　老狼不知道在幻想什么，无意识的揉着怀里的斑斑，咧嘴傻笑起来。



35、鬣狗斑斑回忆录
 
　　白颊走后，只剩下单独相处的老狼和斑斑，斑斑对自己在春天外放着娇媚不自知，蹭着老狼身体表示友好。
　　
　　老狼怀抱着馨香蕴气的斑斑，神色紧张无措，而且有些尴尬，便找着话题和斑斑闲聊，分散自己对斑斑的注意力。因为艾叶去湖区领地巡视，随时都有可能回来，老狼小心翼翼的注意着周围的情况，生怕艾叶突然就出现了。
　　
　　老狼既怕极发怒的艾叶，虽然艾叶不会伤害自己，但是最后总要吃上大亏，想到这些老狼便要远离了充满诱惑的斑斑；但又想着刚刚白颊得逞的样子，自己如果跟着有样学样，也许也能占到上风。
　　
　　老狼犹犹豫豫的进行思想斗争，随便找了问题，问道：你现在的家族有多少成员了？你和白颊准备发展到多大规模？
　　
　　斑斑微微抬头，露出光洁的额头，两只前爪互相转圈的比划，说道：目前推举我当首领的有家里的几位相处要好哥哥，还有相邻领地两个哥哥。
　　
　　斑斑回忆了一下，纯纯的声音又接着说道：白颊跟我说要建立最大最强的家族。你知道么，虽然鬣狗的力量稍弱，家族一直以庞大的数量才能在自然界中稍占优势，但是我哥哥可不一样，他们聚在一起就可以与一只成年雄狮为敌。
　　
　　说到这里斑斑的语调高昂，显然很兴奋，为他的哥哥自豪：我的哥哥是新的一代鬣狗家族的希望，他们是年轻一袋雄鬣狗中身体最健康最强壮，而且智勇双全。如果我们真能建立家族的话，那一定是最强盛的。
　　
　　但语气一转，斑斑有些难过，小小声音嘀咕道：哥哥还在家里等着他回去做繁育测验，不过他实在是害怕。
　　
　　上任首领母亲已经选了他的姐姐，一位纯正的小雌鬣狗为新首领，为家族开枝散叶，发展壮大。他的姐姐很快怀孕了，坐稳了家族首领的位子。
　　
　　大哥带着他们兄弟几个离开了家族，他的大哥提出要大家在一起共同爱爱三体，这期间斑斑要尽量保持仰卧着躺着，什么也不要做，更不能跑动，他要让□长时间留在体内，好确保受孕。
　　
　　但实际上斑斑一直瞒着哥哥们一件事，那就是今年刚刚春天的时候，斑斑领地里闲逛时，在交界处留下了尿液。
　　
　　两个家族虽然常对领地的纷争有些干戈，但是默认的规则是不难为发情期的雌鬣狗，以便整个种族的繁衍发展。
　　
　　所以自以为安全的斑斑在相邻领地交界的地方留下尿液，结果他体内雄性激素要高于雌性激素，被两只正在巡视土地的成年鬣狗当成了挑衅侵略的对象，循着气味找到了斑斑，他被围起来，展开了猛烈的攻击。
　　
　　这两只雄鬣狗是家族中壮年一代的佼佼者，是保卫以及捕猎供给族人的主要力量，他们两个很少一起巡视，都是作为指导者带着年轻的小雄鬣狗活动。
　　
　　那天这两个家族子弟指导者碰巧合作，族人对他们的崇拜造成了两只鬣狗高傲坚毅的性格，他们认为作战就要竭尽全力，坚持到底。不允许在自己领职的时候让家族出现一点威胁，可是他们遇到了胆大包天的入侵者斑斑。
　　
　　刚刚成年斑斑的没有战斗经验，他的犬齿也不锋利，爪子粗钝，再加上平时哥哥们的保护，他连食物都不用与其他兄弟姐妹争抢，更不要说同时与两只已经成熟多年的雄鬣狗为敌。
　　
　　两只成年鬣狗身材庞大，身长都已经超过了一米六，比娇小的斑斑大了两倍。对方呲起獠牙，凶神恶煞，斑斑吓坏了，他开始逃跑。
　　
　　很快，斑斑就被两只鬣狗扑倒了。一只爪子巨大的鬣狗从背后撕咬斑斑，另一只尾巴极长的鬣狗几乎要咬断了他的腿。
　　
　　斑斑痛苦的嚎叫起来，他摔在地上，不过对方没有同情他。长尾立即咬住了他的咽喉，大爪掀开他的肚皮，准备掏出他的肠子。
　　
　　翻身肚皮朝上的斑斑的救了自己一命，两只雄鬣狗看见斑斑的下半身就楞住了，他们一直以为正在教训的是一只刚刚成年不懂事的小雄狗，没想到却一只雌雄同体鬣狗。
　　
　　两兄弟有些拿不定注意，犹豫的开始嗅起斑斑的身体。斑斑本来已经痛到绝望了，却见两个凶狠强大的敌人放弃残杀自己，反而嗅着自己的身体。
　　
　　斑斑只好对着陌生的鬣狗撒娇，他尽量袒露出自己的身体下穴，加强身上的雌性气息。不过斑斑太紧张，还没学会释放自己的雌性柔婉的一面，大爪和长尾嗅到的大多是雄性的气味，又重新呲起了獠牙，准备狠狠的教训斑斑。
　　
　　斑斑对于那天的行为他羞红了脸，虽然他在家里常常撒娇，但是对着陌生野兽那么卖力讨好还是第一次。
　　
　　春天的和风中，斑斑颤抖不已，身上的绒毛跟着轻轻抖动。他微微坐起来，闭着眼睛，用自己的前爪轻轻揉按起花口。
　　
　　斑斑茫然无助，他开始不停的流泪，如果不激发出自己的雌性激素，那么他历时就会毙命。斑斑背后和一条腿有着很严重的撕裂，不断的冒着血。身体带着伤口的斑斑根本激发不出自己体内雌性因素对雄性的渴望，疼痛与惊吓使他想大声的哭嚎起来。
　　
　　不过求生的欲~望让斑斑尽量忍着疼痛，把凄惨的哭声压成成轻哼的呻吟。斑斑睁开湿漉漉的圆眼睛可怜的望着大爪和长尾，眼中欲说还休。
　　
　　大爪和长尾看着斑斑的动作，心情复杂，今年春天他们的新首领还没有选出来，两只禁欲已久的雄兽蠢蠢欲动。
　　
　　他们暧昧的上前嗅着斑斑，斑斑身上雄性的气息还很浓郁，不过他们这次没再撕咬斑斑，而是伸出舌头帮他处理了身上的伤口。
　　
　　伤口在口水下滋养，不再疼痛，斑斑放松的躺在地上。长尾见斑斑眼睛红肿，慢慢的开始仔细安慰斑斑。大爪舔着斑斑受伤的一条后腿，顺着后腿舌头滑到了斑斑的下腹，这里散发着谈谈的馨香。
　　（略）
　　雌性激素被渐渐激发出来的斑斑自然的和两只陌生的鬣狗结合了，虽然过程中对方对他极温柔，但是斑斑心理依然十分害怕。
　　
　　他想起在领地交界处和陌生的两只鬣狗的交往，而且大爪和长尾还离开了家族，跑到他这边要加入他的家族，这让斑斑更加惊恐，不想再回忆那天的事情，加上哥哥们都逼迫他进行孕期测验，斑斑只好偷偷的跑了出来。
　　
　　老狼还处于对艾叶的幻想当中，对斑斑的话听得一知半解，支起耳朵听一听，不知不觉间心思就跑到艾叶身上。
　　
　　当听见斑斑偷偷和雄鬣狗爱爱，他就想起自己和艾叶爱爱时的样子，心跳越来快，满脸羞红，身体喘息不已。等老狼注意力再回复的时候，便漏听了一部分，极至最后他没弄清楚斑斑到底是为什么跑出来的。
　　
　　老狼与斑斑各怀心思，小狐吱吱叫着，从不远处转了过来，身后还跟着亦步亦趋，一脸憨厚的魔王。
　　
　　开春之后魔王就在附近赢得了一块领地。这块领地是小狐选的，他的原主人是一只刚成年的雌豹，小狐想着可以替狼爸无形中消灭一只潜在的情敌，而且这片领地春天之后藤萝密布丛生，如果有小型动物不在意的经过很容易被藤萝缠住，自然成为小狐的粮食。好处多多的领地，小狐自然不会放过。
　　
　　还有最重要的一点，每次小狐身体疼痛，心理埋怨魔王的时候，就让魔王自己挂在藤蔓之间吊着，而自己躲在枯木树干里面欣赏。
　　
　　小狐未成年的时候只知道单纯的喜欢大野獒魔王，成年结婚后才真正体味出他们之间的体型差距是多么可怕。
　　
　　现在魔王只要感觉小狐皱眉，哼唧□疼痛，就会自动的走到藤蔓跟前，让藤蔓缠住自己吊起来。到了夜晚狩猎的时间，在自己把软藤咬断或挣断下来为家里准备食物。
　　
　　小狐愉快的跑到狼爸领地，想钻进狼爸怀里蹭蹭。魔王不让小狐与任何其他野兽接近，野獒的占有欲让他经常拈酸吃醋，他不允许有野兽靠近自己，更不允许有兽靠近小狐。如果有野兽靠近小狐，魔王就恨不得立刻跟对方拼命。
　　
　　只有对待狼爸能稍好一点，孤单了一阵子的小狐想凑近狼爸，不过他看见狼爸现在怀里抱着一只斑点鬣狗，停了脚步仔细打量斑斑。
　　
　　老狼听到动静，见是小狐之后立刻跑去跟他磨蹭一阵，魔王在身后直磨牙，但还是忍住了。
　　
　　斑斑的雌性激素激发后，就已经习惯性的在春天时候放电，他对着小狐和魔王自然而然的摆出了柔媚的姿态，向他们点头问好，他自己可能还没有意识到，但魔王误以为他要靠近小狐，拿出一副鬼脸模样，呲牙咧嘴的吓唬斑斑。
　　
　　斑斑连遭到两只野兽的歧视，呆着无趣，便自己回到了昨天居住的岩石缝隙休息去了。
　　
　　小狐在老狼身下转来转去，向他打听刚刚斑鬣狗的情况。老狼向小狐一一介绍自己知道的情况。
　　
　　小狐听后，眼波微转，说道：荷哥不是一直很想要小孩子么？你应该把斑斑送到荷哥的领地，而不是在这么灿烂的春天，把眼神漂浮不定又充满雌性气息的野兽放在自己身边。
　　
　　老狼听后也觉得有道理，但是他自己可不敢做主，这件事得白颊和斑斑来拿主意。老狼没有答应小狐，带着他去喷泉处喝水，晚上的时候老狼还要带着凉伞和小呆一起捕猎。
　　
　　一岁多的比吉凉伞和小呆身形已经比老狼还要大了，特别是比吉，他现在已经是全家身形最大的野兽。他们不再能够到老狼身下转悠，反而趁着艾叶不在的时候故意压着狼爸撒娇。
　　
　　凉伞和小呆练习了一夜的捕猎技巧，清晨阳光升起之后，全家都回到洞穴里睡觉。
　　
　　老狼还想着下午的事情，也想学起白颊的样子，但由于不敢再离家出走，只能装着神秘的跟艾叶说：你知道白颊带来的新朋友斑斑么？白颊要和他组建自己的家族，斑斑是首领，还要请我加入。
　　
　　艾叶凑近老狼，贴着老狼的身体，问道：可是你现在也有家族了，你准备带着我们一起么？
　　
　　老狼愣住了，这跟荷哥说的不一样，他要怎么回答才能扯到生宝宝身上。
　　
　　艾叶却把话题一转问道：那个斑点狗凑近你时说了什么，你对他一直紧张僵硬着。
　　
　　老狼一时也没有防备，有些脸红的答道：他说可以为我生宝宝。
　　
　　随后老狼又发现总算是说到生宝宝这件事了，等着艾叶反驳，然后自己趁机提出想在上面。老狼仿佛预计到了美好的未来，得意的差点乐出声，看着艾叶表示意见。
　　
　　落了话音，老狼似回忆起当时斑斑的馨香和温热，变得非常害羞，用前爪揉揉脸，感觉大脑在冒烟。
　　
　　艾叶看着老狼不停变换的表情，晶黄眼珠中黑色的竖线透着邪气，尖锐的钩甲轻轻划着地面，伸出舌头添了添嘴角，说到：好啊，我同意了。
　　
　　 

36、没见过的新植物
 
　　老狼根本没有发现自己和艾叶的对话哪里出了问题，只是在听到艾叶的回答后，想着与白颊的情况根本不一样，憋着一腔的答话都用不上。老狼闷头想了一会，没想出怎么挽回局面，便收拾收拾多余的心思，趴在干草堆上睡觉了，没有留意艾叶不同以往的眼神。
　　
　　不过艾叶暂时也没有空闲去管教他的爱侣，太阳还没有下山，大家还在睡梦中的时候，比吉就突然跑到狼爸身边。
　　
　　比吉大大的身体蹭着狼爸，他豆豆般大小的黑眼睛里充满了委屈和泪珠，用鼻子勾着狼爸，想把狼爸拽醒。
　　
　　老狼睡得香，感觉有兽拖动自己的身体，睁开眼睛见比吉磨蹭自己，只是让比吉趴在自己身边，哄着他睡觉。
　　
　　艾叶也醒过来看着哼哼直叫的比吉，默默的趴到另一边，谁家孩子都有突然撒娇的时候，老狼和艾叶没当回事，拍着比吉要继续睡觉。
　　
　　比吉用肉肉的鼻子来回磨蹭着狼爸的身体，艾叶撩开一只眼皮，皱了皱眉头，不过听见比吉哼唧声音，决定让小孩子放纵一回，把眼合上继续睡觉了。
　　
　　老狼渐渐听出比吉声音里带着丝丝的疼痛的呻吟，站起来仔细打量比吉。老狼围着比吉转了几圈，并没有发现他身上哪里有伤口，蹭着比吉的身体，试着温度，一切都是正常的。
　　
　　老狼仔细询问比吉究竟怎么了，比吉吱吱呜呜也表示不明白，只说自己鼻子痛头痛。
　　
　　艾叶见老狼紧张的样子，凑近嗅着比吉的身体，似乎看到问题的严重性，跑到外面寻找比吉的粪便，看看他是否消化出了问题。
　　
　　听见乱哄哄声音，凉伞和小呆也跑了出来，两只小野兽围着比吉转圈，小呆蹭着比吉，却见比吉皱着鼻子懒懒的哼唧。
　　
　　小呆每天跟比吉玩耍嬉戏一起生活，小时候还用他的鼻子喝过奶水，与比吉无比亲近。
　　
　　他发现这位小象哥哥大部分时间都用来吃饭，不像他和凉伞三天才吃一顿，他知道比吉食欲巨大，以为他饿惨了。跑到爸爸们睡觉的干草堆前咬拽起一大把干草送到比吉面前，让他赶快吃掉。
　　
　　老狼本来见小呆乖乖的安慰着比吉，心理感动不已，随后见小呆默默的低头沉思了一会，就跑把他睡觉的干草都叼过来了，干草被小呆洒了一地。在凌乱的洞穴里，小呆还一本正经的睁着金黄色明亮的眼睛，告诉比吉，吃了饭身体就好了。
　　
　　不过春天草木发芽，枝叶鲜美，比吉食物充足可不稀罕这么干枯没有水分的食物，用鼻子甩开了，只是叫个不停。
　　
　　老狼侧头看了看干草和小呆，突然想明白了比吉难受的原因。觉得小呆简直太聪明了，比吉一定是挑食造成了缺少生长身体必要的成分，所以才会鼻子痛。
　　
　　大象随着雨季迁徙，能吃到不同地域的丰富多样的植物，而比吉只在这个领域固定不动，光吃几种植物，老狼猜想是比吉食用植物中缺少了必要的一种。
　　
　　艾叶出去检查了比吉的粪便，没发现问题，便回到洞里，结果他发现他的伴侣正跃跃欲试，摩拳擦掌的要带着比吉出发，寻找什么新的物种。
　　
　　小呆跟着凑热闹的也要去，艾叶赶紧把问题三兽组拦下。问清楚了才知道，老狼要带着比吉去东面的领地，寻找一种从没见过的植物。
　　
　　艾叶头大，他认为小孩子有个头疼脑热的都很正常，只要能吃下去东西，慢慢就会好的，他仔细检查了比吉的粪便，他的消化系统很正常，可以补充营养和能力，不会是得了很严重的毛病。
　　
　　可是老狼已经围着比吉乱转，见艾叶拦着他们，便不理睬艾叶，眼中就堆满了隐隐的控诉，好像艾叶虐待了小孩子。
　　
　　比吉虽然已经十六个月了，身体结实而且庞大，但是他现在跑出目前的势力范围，还是很有可能会被当做食物攻击，即使不缺少食物，也会有猛兽把他当做潜在的威胁而除之后快。
　　
　　艾叶本想阻止老狼胡闹，但是老狼现在一心认为比吉就是因为营养不良才鼻子疼痛，孩子要吃补品难道爸爸不应该准备好么，他用委屈的眼神偷偷扫着艾叶。
　　
　　艾叶心理大叹一声，只好自己去寻找老狼所谓的没有见过的但又具有极高营养的植物。
　　
　　艾叶细细交代老狼怎么防御，怎么躲避，家里藏食物的几个地点要记清楚，一旦捕猎失败了，就可以去拿些来填饱肚子。而且这个季节有很多野兽被家里赶出来，他们也许会来与老狼争抢领土。艾叶用头轻轻的摩擦着老狼，告诉他如果有敌人来抢夺领地，一定要躲到岩石最里层，不要直接拼命，要耐心等着他回来。
　　
　　老狼认真听着艾叶交代家务事，听上去好像他们要分开很久的样子，老狼鼻子发酸，眼睛也慢慢变红。他忘记去东边的领地来回，即使再快速的野兽也需要十天半月。
　　
　　老狼转移心思说道：到东边领地去拿些植物马上就回来，选咱们这里没有，最好要绿绿嫩嫩，还可以存住的，带着种子一起拿回来，比吉吃完也许还能种出来。
　　
　　老狼又叮嘱道：找到就回来，要快回来。
　　
　　语尾已带着颤抖的声音，艾叶点头答应了，为家里最后准备一些食物，带着一家老婆孩子的希望向着东边跑去。
　　
　　老狼带着孩子在领地照常生活着，自己要养两只一岁的猛兽，这让老狼感觉渐渐有些吃力起来。
　　
　　斑斑帮不上什么忙，他力气不大，爪子也不锋利，好在只要食些腐肉就能很好的生活，倒是不用老狼养活。
　　
　　转眼艾叶离开有十天了，老狼每天看着星星月亮盼望艾叶早点回来。
　　
　　比吉除了鼻子痛的天天哼哼，吃饭喝水倒也很正常，身体也没有瘦弱，让老狼放心不少。
　　
　　不过在喂养凉伞和小呆上，老狼已经不能拿出没有伤口的猎物，他现在为了捕猎的成功率高一点，必须一下子就咬断猎物的咽喉，否则对方就会拼命的挣扎着从老狼身下跑走。
　　
　　凉伞和小呆自己也学着捕猎，但是目前还没有成功过，他们还需要很久的学习和成长时间。
　　
　　老狼埋伏在新领地的湖水旁边，有不少食草动物来这里喝水。由于艾叶的离开，这片领地已经有不少野兽开始逡巡徘徊，准备伺机而动夺了这片富饶的土地，老狼留下的尿液根本不足以驱散他们。
　　
　　老狼现在很饿，但是他必须先把食物供给给小孩子，凉伞和小呆饥饿的不停舔着老狼的嘴巴。狼族的生理特点，让他把胃里最后一点食物反刍出来喂给他们，忍着饥饿老狼要继续捕猎。
　　
　　提到食物让老狼想起一件很痛心的事，那就是艾叶把食物全都藏在了树梢顶端，食物的安全是保证了，但是家里已经没有一只兽可以爬到艾叶藏匿食物的地点。长大的凉伞和小呆只能靠冲刺爬上一段斜着的树干，要上树梢根本不可能办到。
　　
　　全家只能望肉兴叹，看的见吃不到。
　　
　　老狼不知道艾叶是不是故意把食物都放在树上，为了教训他不听话非要去找什么新的植物。
　　
　　老狼现在只知道自己很饿，他猛的向一群正在喝水的鹿群冲了过去，他赶着鹿群跑起来，想寻找到最年老体弱的一只。不过这群鹿很快就甩开了老狼，老狼跑不过他们，狩猎再一次失败了，他饿的越来越没有力气了。
　　
　　老狼现在不仅仅心理上十分想念艾叶，更重要是生理的需求，他已经习惯了强大的艾叶随时都可以拿出食物的日子。老狼为自己本领的退化而脸红，又有些忧心。
　　
　　老狼堪堪维持着一家的生计，心理无比想念艾叶，老狼决定要在艾叶回来后跟着他多学习捕猎技巧，不能再继续这么养尊处优的生活下去了。
　　
　　老狼又恢复了白天捕猎的习惯，他没有能力与大型食肉动物在夜里争抢食物。见天色已晚，老狼让孩子们先回到洞里，自己在领地留下尿液做标记。当两个领地都处理完之后，天色完全黑下来，老狼快跑着奔回山洞。
　　
　　跑到石壁的地方，老狼听到OO@@的声音，心理一喜，以为是艾叶回来了。老狼迅速跑了过去，耳边却传来了清晰的呻吟声，老狼停了脚步，他嗅到了诱人香甜的气味，心跳不自觉的加快，偷偷的转过石壁张望了一下。
　　
　　是斑斑和一只陌生的野兽。那只野兽体型庞大，把斑斑包裹在身下，他的两只巨大爪子紧紧按着斑斑的后背，下腹贴着斑斑的臀部快速运动着，还不停低头咬起班班的皮肤。
　　
　　斑斑浅吟着，老狼赶紧跑开了，风里传来了斑斑的喃喃声，好似轻轻甜腻的哼着哥哥，哥哥。
　　
　　老狼身体难受起来，他太想念艾叶了，他的眼睛红了起来，他希望艾叶现在立刻出现在自己眼前，而且还毫发无损的带着那些自己非要找的所谓有营养的植物。
　　
　　老狼站在山洞顶端，呆呆直直的望着山脚，他希望可以见到艾叶的身影从山底跑上来。
　　
　　老狼站了一夜，当清晨第一缕阳光撒向大地的时候，老狼看见一只黑色的影子冲着他的方向跑了过来。
　　
　　那身影酷似艾叶，老狼惊喜的迎了过去，不过离着很近的时候，老狼才惊恐的发现那只野兽根本不是艾叶，那是一只成年的雄豹，身上铺满流光的艾叶纹路，老狼真的以为身形如此相像的野兽就是艾叶了。
　　
　　但是这只野兽看起来比艾叶年轻不少，虽然他们的身形及花纹相似，但对方眼中的黑色竖瞳现在充满凶猛的杀气，老狼猜到是来争取地盘的，立即掉头往回跑，想到小孩子都洞里，只好选择向着其他据点逃跑。



37、小柚子的秘密二 
 
　　老狼对领地里的山脉地形走势十分熟悉，东拐西转的在杂树丛生的山中拼命奔跑，想要甩开身后的侵略者。
　　
　　不过豹子速度极快而且动作敏捷，即使小艾叶年龄不大，身体没有发展到顶峰，还是不费力的追赶着老狼。他轻巧几下就绕过山间突起的石头和曲枝杂乱的树木，与老狼慢慢拉近距离。
　　
　　老狼奔驰中还要不时注意身后的敌人的奔跑的方向，尽量带着他远离孩子居住的洞穴。
　　
　　小艾叶追着老狼跑了一段，突然停下来，他嗅到空气里其他野兽的气味。他不再追逐年老的狼，而想去寻找这片领地真正的主人。他要战胜这里的主人，并取代他成为这里新的主人。
　　
　　小叶子通过领地的气味判断这个领地的成年雄豹应该年岁以高，他留下的气息微弱，在不容侵犯的土地里到处混杂着其他野兽的气味。
　　
　　离家之后有了一定生存经验的小叶子，认为他现在有绝对的实力统治管理这里。虽然这片土地不是这附近最富饶的，生存的食草动物也不多，但是相对的前来抢夺领地的强者也不多。
　　
　　虽然资源稍差，但这里有着各处小小泉眼，而且山林错杂，极易隐身，在旱季之前够小叶子好好的安逸生活一阵子，运气好的话，还能找到雌豹做伴侣。
　　
　　小叶子思考了一下，认为老狼对他不造成威胁，他放弃了追逐老狼，顺着气息小心的观察附近的情况。
　　
　　老狼见小叶子放弃了自己，却正向小孩子的洞穴慢慢踱去。必须阻止他，老狼没有别的想法，只想着要保护孩子的安全，一瞬间他勇气盈身，忘记了实力差距，猛地冲到小叶子面前，呲起獠牙，要驱赶走对孩子具有威胁的敌人。
　　
　　小叶子被突然转向跑出来的老狼吓了一跳，他看着毛发冲天的灰毛狼，呲着断齿残牙吓唬自己，心理不屑一顾。小叶子没有跳到树上，他选择在地面攻击对方。小叶子四肢用力，压低身体，喉咙里发出警告的怒吼，他要狠狠教训这只不自量力的老狼。
　　
　　老狼在脑中回忆艾叶搏斗时的样子，比较了能给野兽造成致命伤的几处地方，锁定了小叶子的肺部，眼睛紧紧盯着对面的小豹子肺部。狼的爪子没有猫科动物尖锐，但老狼有着厚实的皮毛，还有两只锋利的犬齿。他用尖锐牙齿狠狠刺进对方的肺里。
　　
　　老狼在心里默念了两遍孩子的名字，冲刺着与小叶子撞击起来，老狼没有多余的力气去保护自己的身体，他只记得要把锋利的獠牙迅速刺进对方的肺部。
　　
　　小叶子敏捷的跳来跑去，每次都要用尖锐的爪子狠狠地划开老狼的皮肤，他保卫着自己的身体，想找机会用大大的剑齿刺穿对方的骨头，咬断老狼的颈部。
　　
　　老狼顾及不上自己的身体，实际他也没感觉到疼痛，他把全身的弱点都暴露出来，小叶子还年轻，一腔奋勇的血气便什么都不惧怕，他看到老狼整个后颈都暴露出来，急不可耐的要用剑齿咬断。
　　
　　趁着小叶子袭击后脑，老狼迅速转身，伏地身体，用仅剩的两颗犬齿紧紧咬住小叶子的肺部不放。
　　
　　疼痛及生命上的危机让小叶子用爪子疯狂的撕挠老狼，低头用剑齿刺穿狠狠咬着老狼的脊背，老狼身上渐渐被鲜血染成红红一片。但是不管小叶子怎么挣扎甩动，撕裂自己的皮毛，老狼就是不松口，他无力去思考其他，只能拼着最后的力气记住不能松口。
　　
　　小叶子开始疯狂的挣扎，想甩开老狼，他在突兀出有棱角石块的岩石地上打滚，把身下的老狼凶狠的砸在突出的石头上。
　　
　　他已经明显感觉到这次战斗和他以往的那些打斗都不同，没有野兽会面对生命危急的关头还不逃跑，趋利避害是他们的本能，他们不会忍着剧烈的疼痛与预知的死亡来对战另一只野兽。
　　
　　老狼感觉身体不断在尖锐突起的石头上翻滚摩擦，但是仍然没有松口，只要一刻不松口他就能保护孩子一刻。直到慢慢失去意识之前，老狼突然想到，如果他故去了，也许艾叶会给他的孩子另找后妈，带着奇怪的想法老狼终于晕过去了。
　　
　　不知道睡了多久，等老狼再睁开眼睛醒过的时候，只见四周漆黑一片，不过狼的独特视觉让他很快就适应了这种黑暗。
　　
　　老狼意识到他的嘴巴还叼着那只小豹子的肚子，不过失去了力道，好像含着一样。也正因为老狼一直包含着小叶子，帮他口水的消毒止血，小叶子才能活到现在。
　　
　　老狼见对手胸口还在起伏，想站起来赶紧离开。不过老狼身体的伤也很严重，虽然没有致命伤，但是都是大面积深重的伤痕裂口，好在血迹应经干涸，不再出血。
　　
　　老狼站起来，浑身都是痛楚，他看了眼还在昏迷的小叶子，爪子微微抓地，低头思考了一下，还是决定放过小叶子。
　　
　　想找到路回去的老狼才发现自己掉进了一个岩石坑洞里，不算深，但是他现在没有力气冲刺着跑上去，只好暂时留在坑底养伤。
　　
　　老狼找了个角落虚弱的舔着自己能够到的伤口，野兽的超强恢复能力让他渐渐恢复了一些体力，只是背后还痛的厉害。在坑洞里的老狼惦记着孩子，不知道他们怎么样了？是不是在焦急的找他。
　　
　　老狼处理着伤口，小叶子也清醒过来。他一醒来，马上审视周围的环境，小叶子看见处理伤口的老狼，目露凶光，恨不得冲上去撕裂他。不过小叶子肺部受伤，这是致命伤，好在没有刺穿肺子，只是不能随便乱动。
　　
　　小叶子见老狼伤势没有自己来的重，只静静观察对方，发现老狼身上不带杀气，也不敢放松，只能等着伤口快些痊愈，恢复自保的力量。
　　
　　舔着伤口的老狼渐渐感到饥饿，在坑洞里转着挖坑找一些昆虫吃。小叶子也很久没有吃饭，他看着老狼美美的吃昆虫，不断咽动喉咙。
　　
　　老狼吃着昆虫，感觉有视线紧紧盯着他，便抬眼看小叶子。小叶子充满了冷酷防备的眼中透着对食物的向往，老狼黑暗中看着小叶子，更觉得就像艾叶在自己身边，不知道艾叶自己在外面怎么样了，是不是也没有食物。
　　
　　老狼心理难过，挖了几个肥大的虫子走近递给小叶子。小叶子发现老狼向他走来时，发出低吼的警告，挣扎着要站起来赶跑老狼，不过他肺部的伤不能让他多动。
　　
　　老狼放下虫子赶紧跑开了，微微翘着尾巴，表示和平。小叶子稍微放下心，看了几眼虫子，他现在很饥饿，但是多疑的本性让他漠视着近在咫尺了虫子。
　　
　　老狼思念着艾叶和孩子们，趴着睡着了。小叶子偷偷地吃光虫子，吃的过程里还不断注意着老狼的动静。
　　
　　艾叶在春雨中穿行，淅淅沥沥的雨水滋润着干涸已久的土地。空气里弥漫着青草泥土的芳香。树林里时而传出猴子和鹿群的啾啾的叫声，一切都预示着春天的美好，越往东去，水草越充足。动物们的生存环境优越起来。
　　
　　艾叶尽量避免踏入其他野兽的领地，借助猴子们联合防御的警报，仔细辨认着方向去寻找没有见过的植物。
　　
　　艾叶这次离开家里不光要去为比吉寻找一些有营养的食物，他还希望可以为老狼找到一种流传已久的宝果。
　　
　　这种果子与银赤果类似，都是帮助动物提高免疫能力增加体力的植物。但是宝果的效果要更加明显更加强一些，野兽吃完之后体能可以迅速恢复，甚至恢复年轻力壮的青春。
　　
　　但是宝果有最大的缺点，就是有一部分果子中含有毒性。宝果生长在最阴暗冰凉潮湿的地方，他们大部分生长在巨蟒盘横的山洞深处，终年不见日光，靠汲取洞中地下水而生存，因此生长得极缓慢，不开花，成熟之后直接结果。
　　
　　每年春雷乍动，蟒蛇惊蛰醒来，出入山洞捕猎，为这些植物带去春的气息，巨蟒的身体擦过宝果留下鳞片上的一些粘液微生物和细菌，为了抵御病毒细菌的入侵，这些山洞终年阴暗生长的植物的根茎在蛇麟摩挲刺激下，汲取这些特别的养分，分泌一种物质慢慢扩大结成果子。
　　
　　如果这些果实中细菌的成分更多，那么毒性就更强一些；如果自然物质更多，那么他的营养成分就更多更强，这些无毒的果子可以帮助野兽更好的生存。
　　
　　艾叶现在需要找到这种无毒的宝果，他已经感觉到老狼的体力在下降，为了和老狼更久的生活在一起，这些果子势在必得。
　　
　　艾叶埋伏在蟒蛇洞穴附近，从洞里传出了浓重的腥气，其中还夹杂着果子的清香。艾叶猜测这里面就有他要找的宝果，便观察起蛇们的生活作息。
　　
　　艾叶找到的这个巨蟒洞穴生活着一只长约十七米的雄性大蛇首领，有着三十多条族蛇。
　　
　　一般情况下首领不外出捕猎，岩洞里倒挂着的蝙蝠就足够他享用，但是其他成员都需要外出捕猎，他们没有资格享用洞里现成的食物，偶尔还要带食物回来献给首领。蛇群很团结，只有当小蛇受到攻击时，首领才会出动保护他们，替他们报仇。平时蛇王都在洞中护卫着他们洞穴，抵御入侵者。
　　
　　这个家族中的普通蛇成员都不足为惧，只是这条巨蟒首领不能小觑，一个成年人都环抱不住的粗大身躯足以几分钟就缠死一只成年豹子。
　　
　　艾叶每天在树上注意着巨蟒洞穴的动静，在这里他还发现一只熟悉的小兽，是那只跟着巴图转的小黄鼬。
　　
　　那只小柚子身体极软无骨且灵敏，不是在石头缝隙里藏着，就在树缝里猫着，好像也在观察蛇洞。
　　
　　在岩石和树上乱窜的小柚子很快就发现了艾叶，当然艾叶没有刻意的对小柚子隐藏身形。小柚子可算在陌生的土地里找到熟悉的野兽了，缠着艾叶乱转，叽叽喳喳乱叫。
　　
　　艾叶没有理小柚子，小柚子仿佛看不出艾叶冷漠的疏离，自顾自的倾诉离开家跑出来的原因，委委屈屈的说道：
　　三哥说我害死大哥了，我不过是不小心在大哥的洞里放了气体而已，怎么就会害死他呢。而且二哥已经进去大哥的洞里帮忙，根本就不可能出大事，呜呜，为什么大家都数落我。
　　
　　艾叶转过头，微瞟了一下小柚子，他以为黄鼬家族中的成员都是聪明狡猾，没想到还出了这么个笨蛋。
　　
　　小柚子看见了艾叶的眼神，气得直跳脚，说道：就是这种眼神，大家都这么看我。为什么要用这种眼神看我，我也是很有本事的，这次我一定要拿到宝果，即使大哥被我得熏再迷糊，也能救醒。
　　
　　艾叶早猜到柚子也是来取果子的，自己孤身实在很难进去有蛇王的洞穴。当听到柚子表明意思后，也不管小柚子要果子做什么，只商量和他合作一起进洞取果子。



38、小叶子登堂入室
 
　　伤痛与疲劳不断折磨着小叶子，他吞咽下肥厚的虫子后，体力恢复不少。
　　
　　应该好好休息恢复体能的小叶子不敢睡觉，眯着眼睛歇息，但实际上全部神经都在警惕着坑外的情况以及正趴在不远的老狼。
　　
　　老狼感觉身体异常疲倦，他很久没有和野兽这么拼命的搏斗过了，血液的流失以及体能的大量消耗，让老狼沉沉的睡着了，抖动着鼻翼，微微发出鼾声，看起来睡得香甜。
　　
　　小叶子听着轻鼾声，自己也开始发困。他打起精神愤恨的盯着老狼，在随时都充满了各种危险的夜晚，尤其是在陌生的荒郊野外，那只老狼居然还有本事睡这么香，睡得这么熟，真不知道他是怎么长大的。
　　
　　小叶子对带伤还要为老狼把风放哨这件事很是不满，替老狼找借口，想到他可能是群居动物特有的松懈习惯，也不屑叫醒老狼，自己强忍着身体的疼痛坚持不睡觉，时刻注意着周围的风吹草动。
　　
　　睡到夜里，老狼被一阵鬼哭狼嚎的野兽叫声惊醒了，这个时间正是食肉动物捕猎的高峰。心理惦记着孩子们的老狼开始往坏处想，越想越觉得孩子正处于危险之中。他听着外面的嚎叫声，就好像自己的孩子哭声，老狼顾不上身体的伤，拼命冲刺着向坑外跑去。
　　
　　老狼几次冲上土坡又滚下来，扬起了漫天的尘土，从土坡上倾泻下一些石块，这些石块咕噜咕噜往下滑。
　　
　　老狼还在坚持不懈的蹬着腿，想快点爬上山坡，不断往下踹泥土。
　　
　　躺在坑洞底下的小叶子被乱飞而来的石块接连砸中，气得直想跳脚。他本就带着伤，不敢多动，肺部他又舔不到，伤口愈合的十分缓慢，现在还要忍受乱石的袭击。
　　
　　小叶子生气发出一阵怒吼，冲着老狼喊道：你就不能老实一会么？你身上这点口子不用几天就会愈合，饿不死你。别往下蹬土了，你看看我这里都什么样了。
　　
　　意识到语气太冲，又调整了语言说道：你别害怕，我保证伤好了以后不杀你。
　　
　　小叶子以为老狼害怕自己，想趁着他虚弱的时候赶紧逃跑。他到没有细想老狼为什么没有趁他最虚弱的时候先解决他，永除后顾之忧。
　　
　　老狼四只爪子扒着倾斜的土层不想放弃，听见小叶子的叫喊后，回来望了望他。老狼发现小叶子身边的泥土繁杂，身上灰蒙蒙盖着土，还有正在向下滚的小土块，几次蹦跳后砸在小豹子头上又弹开了。
　　
　　小叶子眨眼晃动着脑袋，把灰土全都甩走。
　　
　　老狼只好先下来，走到离小叶子远一些的地方，换了方向继续冲刺爬坡。
　　
　　小叶子在他身后吼道：都说不杀你了，怎么还跑，以为我是那种说话不算话的野兽么？咱们自然界里还没有出现过这种言而无信的野兽。
　　
　　老狼看着小叶子愤恨的双眸，与夜色融为一体光洁的眼珠射出绿色光芒，好声好气的解释自己家里还有孩子等着。
　　
　　小叶子转转眼珠，明白了老狼跟自己拼命的原因，野兽为了保护孩子总是不顾自己的性命。这不由得让他想起以前的事情，在小叶子还未成年的时候，无忧无虑的在父母身边生活，也受到过母亲这样拼命的保护。
　　
　　小叶子回忆着过去的温情，轻轻咳嗽几下，说道：老狼你过来，咱俩做个交换。你帮我把伤口消毒治好，我以后嗅到带着你气味的小孩子就放过他，绝对不伤害他，怎么样？
　　
　　小叶子认为自己给予了老狼莫大的施舍，对于自己能做出这样的让步有些骄傲，他认为老狼一定会感恩戴德的同意。
　　
　　因为即使是群居的小狼也有照顾不周的时候，况且看老狼的样子不像是首领，反而像是离群的独狼。如果真是那样，养育小狼就要更加费力，他们极易招到野兽的攻击，很难成年，而自己的保证会给老狼及他的孩子带来莫大好处。
　　
　　小叶子高傲的等着老狼低头同意。
　　
　　但老狼认为自己和艾叶完全有能力养育好孩子，现在他们的生活就很好，如果不是小叶子，他也不会全身伤痕的掉进坑里，把孩子扔在家里。
　　
　　老狼根本不需要小叶子的可怜，不过他回头看看小叶子身上的伤口，红红的渗着血丝，那里是他咬穿刺伤的。老狼并没有直接回答小叶子的问题，默默的走到小叶子身边帮他舔着肺部的伤口。
　　
　　小叶子对老狼还不是很放心，他半侧着身子保护住肚皮，把尖利的钩甲竖在老狼颈部，警告老狼不要轻举妄动，即使受伤，他也完全有能力杀死对方。
　　
　　老狼没有理他，只是专注的一下一下为小叶子舔着肺部的伤口。老狼经常给艾叶梳理皮肤，也帮艾叶治疗过伤口，对于豹子的身体，老狼很熟悉，照顾起来轻车熟路。
　　
　　小叶子感觉伤口在快速好转，他被老狼侍候的极舒服，伤口也不再那么疼痛，呼吸渐渐有力。但是小叶子仍然不敢真正的放松，一直举着爪子保持着尖甲顶着老狼动脉的姿势。
　　
　　在老狼舌头深深浅浅的舔舐下，小叶子整个腹部暖暖热热的，全身升起了麻麻酥酥的愉悦舒适感觉。他眯着眼享受，没想到不是同一物种的野兽也能跟自己这么合拍。
　　
　　小叶子漫不经心的说道：看你这个样子也不像能生活得好，况且还要照顾小孩子，可见没饿死你们就是天大的幸运了。看在你帮我治伤的分上，我就勉为其难的帮助你一下。等我取得了这片领土，就允许你和你的孩子们居住在这里，住在我领地里绝对可以保证你们的安全。
　　
　　小叶子高傲的抬眼，等着老狼感恩戴德的拜谢，不过他只是接收到了一个奇怪的眼神，并没有听到回答。
　　
　　小叶子再接再厉的施舍，道：允许你带着小狼在我的领地捕猎食物，这可是其他任何野兽都不会同意的。
　　
　　老狼见小叶子眼里越发认真起来，好像这片土地已经是他囊中之物，便嘟嘟囔囔道：这里本来就是我的领地。
　　
　　小叶子仔细听了两遍才反应明白过来，翻着眼皮暗想，这里原来果然是一只老豹子的领地，居然连这么笨这么老的独狼都能把他赶跑，可想而知这里的原主人是多么衰微。
　　
　　便嗤笑道：你以为每只野兽都跟原来那只老豹子一样虚弱不堪一击么？这里将会有许许多多的强大野兽前来争夺，没有我的保护你能在这里住几天。放心吧，这里交给我，保证你的安全。
　　
　　老狼听见小叶子居然敢嘲笑艾叶，生气狠狠用舌刺舔了一下他的伤口，对着小叶子的眼睛翻了一个大白眼，继续爬坡去了。
　　
　　小叶子还没想明白怎么回事，老狼就已经扑头盖脸的向着他扒下一堆泥土，差点把他活埋。小叶子看着老狼撅着屁股向上挪动的背景，怒气冲冲骂道：真是不识抬举。
　　
　　老狼一溜烟的跑回山洞，着急想看看孩子们的情况。
　　
　　结果老狼孤零零置身空旷的洞穴，四周一片寂静。老狼已经告诉小孩子最近夜晚不要外出，他们是不会随便乱跑的。而现在所有孩子都不见了，老狼顿时忧心不已，脑袋冒出的几个可能全是坏的。
　　
　　老狼忍着担心与恐惧穿行在相连的各个洞穴里，低声嚎叫着孩子的名字，不过根本兽没有回答，耳边回荡的都是自己细细的叫声。
　　
　　老狼冲下山，想到斑斑也许正带着孩子，飞快的拐去斑斑的岩缝，不过那里也一无所有，大家好像都凭空消失了一样。
　　
　　老狼不敢多耽搁，顺着孩子的气味一路寻找，小心避开路途中一只只冒着绿光的血腥眼睛。他现在只期盼着自己的孩子都藏好，不要被这些对手发现。
　　
　　小孩子的气息并没有被刻意的掩盖，看来应该很安全，老狼顺着线索一直找了白颊的领地。
　　看到比吉凉伞和小呆追逐着玩闹，老狼终于放下心。小孩子看见老狼，一窝蜂的挤着老狼摩擦。
　　
　　原来老狼与小叶子在坑下昏迷了一天一夜，小孩子见不到老狼回家，都在领地里乱跑着找他。碰巧白颊过来接斑斑，见到慌乱的孩子，陪着他们一起寻找老狼。
　　
　　他在老狼的领地里嗅到了陌生野兽气息，围着山间找了一圈，并没发现老狼陷落的地方，只能无功而返。
　　
　　反倒是斑斑跑过来，红着脸小声告诉白颊，他的发情期正好到了，他的身体不受控制的散发出奢靡的气息，经常吸引来众多雄兽。
　　
　　斑斑说着眼带湿润的哭诉：我不是故意的，但是我现在控制不了，我没想到会给老狼带来麻烦。
　　
　　斑斑以为是自己招惹来的野兽，也许已经伤害了老狼。
　　
　　白颊现在也能清楚地感受出斑斑身体中散发的强烈吸引力，没责怪他。白颊把害怕的斑斑和乱跑乱转找爸爸的孩子们先带回了自己的领地，并向他们保证狼爸很快就会回来。
　　
　　老狼蹭着白颊的颈子表示感谢，白颊身后不远荷叶目露凶光，从喉咙里发出隆隆的警告声，老狼习惯荷叶随时随地的乱吼那些亲近白颊的野兽。
　　
　　白颊回头盯了一眼荷叶，荷叶立即闭嘴用爪子磨蹭地面，对着白颊傻笑了一下，跑去巡视领地了。白颊才转头继续向老狼讲述斑斑的事情。
　　
　　因为斑斑身体的气味对雄兽来说是不可抵挡的，他最近常常招来一些成年的野兽。而荷叶最厌烦的就是这种味道，这种带着诱惑迷离的气味总他回忆起不好的事情，缠着白颊要把斑斑赶走。
　　
　　白颊被荷叶不烦其烦的唠叨弄的脾气暴躁，揍了他几次，荷叶终于老实，不过精神萎靡。白颊只好把斑斑骗去了荷哥的领地，说他现在处于发情期跟小孩子住在一起不好。
　　
　　白颊告诉荷哥斑斑正在等待怀孕，希望他能收留斑斑一阵子。荷哥对怀孕这件事还是很好奇，非常痛快的接收了他弟弟不想要的大麻烦。
　　
　　独居的荷哥不习惯与其他野兽一起居住，他把斑斑放到领地的角落，没有驱赶他，也放任斑斑随便捕猎，只是不允许斑斑靠近他的任何一处藏身所。但有时荷哥又会忍不住好奇的偷瞄斑斑的肚子。
　　
　　斑斑倒是很听话，每天就只在荷哥的领地边缘溜达，等着怀孕了就回家当首领，再也不用这样到处受委屈。
　　
　　老狼见斑斑过的还好，与白颊告别，带着孩子回到了山洞，因为艾叶不在身边，老狼跟小孩子挤在一起安全的睡了。
　　
　　几天后的清晨，老狼带着孩子外出捕猎，却发现自己领地的气味完全变了，现在已经完全被另一只野兽的气息代替。小叶子居然明目张胆的登堂入室，把这里当成自己的势力范围了。



39、艾叶柚子盗宝果 
 
　　小柚子对于偷盗果子的事还是很有信心的，他们黄鼬家族是蛇的天敌，只要不遇到蛇王或成年强壮的雄蛇，他都有绝对的实力可以制服对方。
　　
　　但是小柚子却很难进去生活着凶悍蛇王的洞穴，特别是进去还要偷拽出连根带茎果实的植物，几颗果子就抵得上小柚子身体大了。
　　
　　于是小柚子爽快的接受了艾叶的提议，这次他一定要带回很多果子给大哥，看族人还敢不敢小瞧他。
　　
　　艾叶与小柚子商议了几组偷果子的方案，最后艾叶确定了一种最安全可行的办法：当蛇族一般成员觅食的时候，就由小柚子偷偷潜进洞穴，对着蛇王释放气体。当蛇王昏迷之后，小柚子出来向艾叶打信号，再由艾叶进入洞穴连根带茎的咬拽出宝果。
　　
　　小柚子连连点头同意，吹嘘起自己的香气，说道：我的尾气很厉害的，你放心好了，绝对可以熏晕蛇王，就是再多几条都没有问题。
　　
　　小柚子站起来向艾叶比划，还要释放一点让艾叶看看效果。艾叶连忙躲开粗心的小柚子，让他好好积攒着气体，到时候对着蛇王释放出最浓烈的气体。
　　
　　艾叶自己飞快跑走替两兽捕猎去了。小柚子一转眼就不见了艾叶，颇感到失望，他离家之后就没过气体，真想对着强大的野兽试试看。
　　
　　艾叶与小柚子观察着蛇洞，他们发现小蛇每隔一天出去觅食一次，大一点的蛇三天五天才出去，而像蛇王这种身材巨大的蟒蛇，如果捕捉到经过洞口的羚羊或鹿，半月都不用再进食，想找到蛇族成员全部出动的日子还真不容易。
　　
　　不过好在这个季节正处在雌蛇的发情期，不少强壮的雄蛇经常离开洞穴，剩下一些细细的小蛇，艾叶和小柚子都不怕。而且小柚子天天看着食物进进出出，竟然眼馋的要命，想下去抓一条来吃。
　　
　　艾叶有种看孩子的感觉，要时刻提醒他，如果让蛇王发现这附近出现黄鼬，提高警惕，他们就不再有机会得到宝果。
　　
　　小柚子想到还要小心避开自己的食物，憋屈的皱着一张小黄脸。
　　
　　一场春雨过后，艾叶和柚子终于有机会实施偷盗了。洞里的蛇在雨天之后纷纷出来透气，盘踞在草丛里或岩石缝隙中晒着太阳。这是艾叶与小柚子最好的机会，两兽决定立即行动。
　　
　　小柚子并不从洞穴宽敞开阔的正口进去，而是选着岩石缝隙轻巧的卷着身体，飞速在石缝里穿梭。
　　
　　艾叶蹲在树上耐心的等待着，眼睛不放过附近的任何一条蛇的活动，他必须赶在太阳落下之前拖出宝果，不然群蛇回洞后的围攻可不是那么好对付。
　　
　　小柚子已经进去了很久了，艾叶有些焦急，太阳慢慢西斜，已经有一条成年的强壮雄蛇懒洋洋的爬回洞里。小柚子再不出来，今天的行动就必须放弃了。
　　
　　雄蛇回洞不久，小柚子就挺着鼓鼓的肚皮大摇大摆的走了出来。小柚子打着饱嗝，说道：你放心进去吧，我积攒半月的香气一次性都放了，里面的蛇已经不会对你构成威胁，快去偷宝果，多拿点出来。
　　
　　艾叶疑惑的看着小柚子，问他：怎么去这么久，洞里很深么？
　　
　　小柚子脸色微红，嘤嘤道：里面都是蝙蝠，我没忍住，这么多好吃的我怎么能放过。多耽误一点点时间，不过你放心，里面能活动的物体一定都晕了。
　　
　　说着自己回味起来，咧嘴嘿嘿直笑。
　　
　　艾叶可不相信小柚子的昏迷结论，不过现在没空细想，看了眼太阳的高度预计了时间，深深呼吸一口，屏住气息猛的蹿进洞穴。
　　
　　刚进蛇洞的地面积满了浅浅的水，越往里水位越深。土地上坑坑洼洼不容易下脚，而且到处堆积着是脱落的蛇皮。蛇洞四壁高高低低排列着一个一个的小洞，那是蛇成员各自的家，越往里居住洞口越大，蛇的资历越深。
　　
　　艾叶灵巧的跳跃着，径直跑向长满植物的岩石角落。蛇洞深处石壁上长满了黑色的植物，上面结着猫爪大小的果子。艾叶伸出尖甲抓下一片，连根茎一起咬下来，叼着迅速往外跑。他闭气的时间快到了，闷得难受。
　　
　　艾叶耳边传来带着回声的咚咚声，回头看了一眼洞里最深处的岩石缝隙。越往洞里面水越深，那里的石壁空洞已经被水没过一半，那里最阴凉潮湿，正是蛇王特权位子，除了蛇王，其他成员不可以踏入一步。
　　
　　但现在那里正交缠着两条花纹大蟒，更确切的是蛇王正控制着刚才进洞的雄蛇，用身体上的光滑坚硬的鳞片摩擦着对方。蛇王的身体足有他身下的雄蛇两倍粗壮，轻易摆动着自己的属下。蛇王拥有绝对的至高无上权利，在强大的下属也乖乖听命。
　　
　　蛇王圆锥形的大头丝丝吐着红信，一点点亲吻着雄蛇的头部和颈部，温柔的安抚着让他不要害怕。
　　
　　蛇王的下腹尾部如同盛开着的一朵美艳鲜花，花蕊成双鞭形状，他们正焦急的想要进入身下的僵硬着的雄蛇的交接器。
　　
　　艾叶叼着一片宝果藤蔓跳到树上，日薄西山，小蛇们都纷纷回到山洞，也许他们要有新的王后了。
　　
　　艾叶笑着向小柚子显示他们胜利的成果，并且揶揄的说道：以后有野兽想要姻缘，只管求你就好。
　　
　　小柚子莫名其妙的看看艾叶，听不懂他说的话，只低头细细数着植物上的果子，开始分辨其中有毒的果子，把他们一个一个挑出来扔掉。
　　
　　小柚子在交缠的藤蔓中发现一个白白果子非常巨大，比正常的宝果大两三倍，成标准的椭圆形，表皮光滑。
　　
　　好奇不已的柚子凑近仔细辨认，发现这颗藏在藤蔓枝叶之间的白果子居然是一枚蛇卵，而且已经形成了硬硬的蛋壳。
　　
　　这对小柚子来说是最好的食物，不过他刚刚吃了一肚子蝙蝠，现在撑得不行。又不想放任何到手的食物，柚子准备打破这颗蛋。
　　
　　艾叶一把夺过蛇蛋，他知道蛇的报复性极强，刚刚的蛇王已经看见他进去偷果子。忙碌的蛇王放过他这次无礼的侵犯，如果还打破他的后代，有着非凡记忆力的蛇王，一定会追着他报复。
　　
　　艾叶准备把蛋送回去，小柚子却用这个身体紧紧贴着蛇蛋抱住，说什么也不放手。
　　
　　艾叶与小柚子争争抢抢的时候，就听见咔咔几声，蛋壳破裂，一只红红的小花蛇顺着裂口钻了出来。
　　
　　小蛇弯弯曲曲的舒展自己的身体，整个身长不过四十厘米，头部就占了大部分。而两颗漆黑的闪亮的眼珠如黑宝石般嵌头部两侧，两颗眼珠几乎占满了整个头部，整个纤细短短的小蛇就属眼睛就明显。
　　
　　小蛇的皮肤滑滑的，还没有长出鳞片。他眯着眼，张着小嘴打哈气，把张开的上下嘴唇扭曲成一个奇怪的图形，露出了红信。
　　
　　瞬间小柚子忘记了食物，眼中呈现出两颗大大的心形，捧着蛇蛋大喊可爱。
　　
　　小蛇出生后面向的是艾叶，湿润的大黑眼睛直直的看了一会艾叶，小嘴里嫩嫩的发出一声：妈妈。
　　
　　艾叶就当没有听见，要把小蛇扔回蛇洞，反倒是小柚子抱着小蛇不放手。用自己的小眼睛对着小蛇的大眼珠，教他喊自己爸爸。
　　
　　小蛇煽动着大大的眼睛看了下小柚子，立即吱溜一下钻出他的爪子，顺着艾叶的前肢要往他头上爬。
　　
　　艾叶用软垫按住小蛇，叼起来，跳下树送到蛇洞外面。艾叶告诉小蛇他的爸爸就在里面，进去就能找到了。
　　
　　小蛇向漆黑一片的洞里望望，又弯曲回环的爬向艾叶。
　　
　　艾叶用爪子推着小蛇想让回到自己的族里，但是小蛇却顺着艾叶的前肢，缠绕的贴在艾叶身上。
　　
　　小柚子跳下树，在艾叶身边跳来跳去的要亲小蛇，小蛇扭着身体，躲着小柚子在艾叶身上乱蹿。小柚子不甘示弱的直嚷嚷他要养。
　　
　　艾叶被两兽闹的受不住，大吼了一声，两兽终于安静了。一起用湿漉漉的黑眼睛无辜可怜的看着艾叶。
　　
　　艾叶把小蛇甩给小柚子，让他们自己解决矛盾。他现在只想快点回家。
　　
　　小柚子带着果子行走很费力，与艾叶又做了一个交易，由艾叶一路负责保护带着果子，到了他们的领地之后，多分一些宝果给艾叶作为劳动报酬。
　　
　　小柚子速度不及艾叶，在路上还东拉西扯耽误时间，小蛇需要天天觅食吃饭，行进速度慢得可怜。艾叶出来有半月之久了，对老狼自己带孩子的生活担忧不已，把小蛇扔给小柚子，并让小柚子自己去他的领地拿果子，自己一路全速的往领地飞奔而去。
　　
　　披星戴月赶路的艾叶到达领地时，却立刻停在了领地边缘，他发现自己领地中充斥的刺鼻其他成年雄豹气息，巨大的恐惧突然袭上艾叶的心头，感觉自己心如被刺一样疼痛起来，头部已经充血的一阵缺氧。
　　
　　艾叶深呼吸了几次，让情绪平稳下来。慢慢嗅到了老狼健康安全的气息，又仔细辨认了孩子的气味后，才真正放下心。同时他在领地里还嗅到了类似雌性发情的气味，一股抑制不住的怒气取代了刚刚的恐惧。
　　
　　艾叶把果子藏到树洞里，到了他经常藏食物的据点，才发现他以前留下的食物都腐烂了，想起来凉伞和小呆与豹子不同，他们到一定年龄就不会爬树了。
　　
　　艾叶想着自己的失误，老狼自己养两只食量巨大的孩子不知受了多少苦，怒气收了一些。由于长途赶路而异常疲惫的艾叶吃下一颗宝果，清清凉凉的果子顺着喉咙滑进食道，艾叶顿时觉得一股热气盈身，力气恢复了不少。
　　
　　艾叶一夫当关的气势站在领地的中央，慢慢运气，从胸腔发出了不间断的巨大怒吼，公开的向小叶子宣告战书。附近嬉戏喝水的兽群全都躲开了，原本热闹的春日，这里突然变得鸦雀无声，一场战争不可避免。



40、冲冠一怒为蓝颜 
 
　　艾叶在领地里连续发出剧烈怒吼，声音传遍了整个领地，向他的主人宣告挑战。
　　
　　小叶子以为不过是普通的挑战者。这个季节许多离家的野兽为了争夺一席之地前来拼命，小叶子自认为很有战斗经验，对前来入侵的挑战者没有放在眼里。
　　
　　不过这几天他被老狼的孩子们弄得神经衰弱，武力比正常水平时要稍低一点，但对于前来公然挑衅的入侵者小叶子仍抱有强大的信心。
　　
　　想起老狼的孩子小叶子就头昏脑胀，身上发痒。他以为老狼的孩子们不过是一些小狼崽子，管理他们根本不需要自己多费力气。
　　
　　但实际上，小叶子后来才知道，原来狼的孩子也可以不是小狼，反而是大象狮子和老虎这些大型动物。
　　
　　小叶子用了整整一夜的时间把领地全部地方涂满自己的尿液，标记出明确的势力范围，向一些逡巡想进入这里的野兽发出警告。
　　
　　忙了一夜的小叶子等着老狼低声下气的祈求自己，可是他等来的却是老狼滔天怒气，带着孩子要狠狠教训他。
　　
　　老狼一觉醒来，发现领土气味全变了，孩子们在陌生的气息中焦躁不安。
　　
　　老狼安抚了孩子，他们的家，他们的领土在自己的手中丢失了。从这块领地开始老狼有了爱情，他和孩子还拥有自由，这里到处是孩子玩耍的足迹，以及他和艾叶美好的回忆。艾叶不过走了半月，自己让孩子饥饱无定无比的内疚，现在居然连家都守不住，心中涌起一阵阵悲痛。
　　
　　老狼冲下山去找小叶子，呲起犬齿向小叶子发动了猛烈的攻击。
　　
　　小叶子对老狼的怒气感到很意外，他以为老狼一定会乖乖的俯首称臣，但既然要动用暴力镇压，小叶子对自己非常有信心，决定教训老狼。
　　
　　小叶子这次不再冒进，他跳到树上，灵巧的从高空向下攻击老狼。小叶子在树上找准老狼的弱点，猛地冲下来用尖甲制住老狼。
　　
　　老狼很快就落败了，他被小叶子的尖锐钩甲顶住了动脉，控制在了身下。老狼看见小叶子眼中的蔑视与高傲，他在等着自己投降。
　　
　　这时老狼的孩子们跑了出来，比吉凉伞和小呆排成一列，眼中露出凶杀之气，呲起乳牙怒吼着威胁小叶子，让他赶紧放开老狼。
　　
　　凉伞和小呆的年龄不大，但是身体已经长的鱼小叶子差不了多少，而比吉大了小叶子一倍，即使他们尚未成年，现在联合在一起，看起来也雄壮威武，虎虎生风。
　　
　　小叶子对这些长着乳牙的儿童没有看在眼里，但他们长大后都会成为他的强大敌人。小叶子本就没想杀死老狼，只是想让他投降而已，对于突然出现的潜在威胁，小叶子决定立即逐个杀死他们。
　　
　　小叶子放开了老狼，跳上树，凶狠凌厉的眼神找着他们的空隙。
　　
　　老狼看见小叶子眼带杀气，马上跑到孩子身前，护住他们，冲着小叶子喊道：你不是说以后绝对不伤害我的孩子么？他们都是我的孩子，你不能言而无信。
　　
　　小叶子听见老狼的话，一个趔趄，差点从树上掉下来。他以为将来在自己领地生活的不过是几只小狼而已，食量不大，战斗力也不强。他怎么会想到一只老狼会养着一群天敌。
　　
　　一身骄傲的小叶子不会让自己成为言而无信的野兽，跳下树仔细辨认了这群孩子身上的气味，撇着眼睛走了算是承诺了自己的诺言。
　　
　　老狼没能赶走小叶子心理很不高兴，不过看他没有伤害孩子的意思，就睁一只眼闭一只眼的只当他不存在，每天该巡视领地就巡视领地，该养喂养孩子就出去捕猎。因此这片领地混杂了小叶子和老狼的尿液气味。
　　
　　小叶子把这片土地当成自己的家，每天认真巡视，顺便也观察了老狼和他孩子的生活。
　　
　　小叶子很快就发现他们确实很亲密，是真正的一家人。虽然自己承诺了绝对不伤害老狼孩子的诺言，但是小叶子总想找机会把凉伞和小呆撵走，让他们外出独立生活。对于没有竞争关系的比吉，小叶子到没有什么不满，让他随便啃着领地的植物。
　　
　　小叶子找机会趁着老狼不注意的时候，跑去游说凉伞和小呆，告诉他们：你们这个年龄其实不应该再让爸爸养着了，其他野兽在一岁的时候都出去独立生活，你们也应该试试靠自己的本领到外面独自生活。
　　
　　凉伞根本不理小叶子，他带着小呆躲避开小叶子，也找机会与小叶相处。刚开始凉伞还很谨慎，离着一定的距离互相摆尾交流，看见小叶子要靠近就赶紧离开。
　　
　　不过他们渐渐发现，小叶子真的没有杀害他们的意思，顶多嘴上说说他们离家独立，不会采用暴力来实施。
　　
　　凉伞慢慢试探小叶子的底线，他近距离的接触小叶子。用身体压他，用乳牙咬他，用爪子挠他，只要小叶子的眼里发射出愤怒的光，他就会用言而无信的眼神看着他，小叶子只能喘着粗气忍着这口气。信誉度几乎成了小叶子的命门。
　　
　　凉伞发现小叶子很安全后，带着小呆一起闹他。老狼看着孩子与小叶子的互动，发现小叶子确实没有加害他们，便放纵孩子欺负小叶子。
　　
　　比吉本来没有要加入凉伞和小呆，他的鼻子还很难受，不愿意多动。可是有一天，他的鼻子两边，嘴下长出两粒白白的小豆子，痒痒的难受。
　　
　　比吉吓的跑去找狼爸，狼爸兴奋的告诉他，那是他的大象牙门齿，代表他长大了。
　　
　　长了白豆子的比吉身体终于恢复健康了，鼻子不痛了，但是牙痒痒，直想磨磨他们。狼爸不让用硬的东西磨损，象牙成长的好坏代表了大象整体的强弱。
　　
　　于是比吉开始用那个看起来很老实的小叶子磨牙。
　　
　　老狼时刻盯着孩子们与小叶子的动作，一脸你们玩耍的真好，相处的很好的愉快表情，但实际上仍是不放心小叶子。
　　
　　小叶子现在算是怕了这几个孩子，有机会就呆在树上，只要下来，他就会立即被老狼的孩子压在身下，成为磨牙磨爪子的软性无磨损工具，小呆还会把他揉搓成球球。
　　
　　这天，在树上睡觉的小叶子听见了领地公然挑战的声音，他刚从几个孩子蹂躏中逃了出来，注意力衰弱的小叶子没有仔细分辨艾叶声音中传递出来的身体信号与武力信息，直接从树上跳下来对战入侵者。
　　
　　艾叶走后，都是老狼打理洞穴，清理洞口的粪便，擦拭食物污染的地面，为床铺换上新的干草。老狼让孩子们都去玩耍，自己慢慢的进行清理工作。
　　
　　收拾整理洞穴的老狼清楚得听见了艾叶的声音，老狼放下爪子里的活，跑出洞外仔细辨认，他怕自己出现了幻觉，他等待了太长的时间。
　　
　　艾叶的吼声是连续的，老狼重闻了那熟悉的声音，内心激动不已，艾叶终于回来了，他立即向山脚冲去。
　　
　　当老狼跑下山去的时候，艾叶已经和小叶子激烈的扑杀在一起了。
　　
　　艾叶看着眼前与自己十分相似的雄豹，心情有些微妙。对方比自己年轻很多，虽然身材与力量小于自己，但看起来年轻富有朝气，动作也很灵活，假以时日积累经验一定会成为一只强大的雄豹，拥有自己的领土，繁育自己的后代。
　　
　　不过现在，小叶子战斗经验没有艾叶丰富，更重要的是他的剑齿爪子身形都没有艾叶那么强大，打仗的武器不如对方，注定要吃亏。
　　
　　几个跳跃短暂的交接后，艾叶就用尖锐的爪子划开了小叶子的皮肤，锋利的剑齿刺穿了小叶子的侧颈部下部的骨头。
　　
　　小叶子与艾叶一交手就知道自己不是艾叶的对手，他现在根本没有多余的力气去刺伤对方，他所有的精力都用来防御，保护起自己身体致命的地方，不让自己留下致命伤。
　　
　　艾叶向他散发出强大的气势和凌厉的攻击，他的动物直觉与感应告诉他要立即逃跑，但是他的余光看见了一直站在山脚关注着这里的老狼，以及围成一圈的孩子们。
　　
　　骄傲的小叶子宁可被动的挨揍，也不愿意逃跑，就像那天老狼为了保护孩子，面对自己的攻击没有逃跑一样。
　　
　　小叶子觉得自己正在誓死捍卫这片领地，护卫那些生活在自己的领土中的属下，这是首领必须做到了。
　　
　　小叶子感觉到自己的后腿被狠狠的刺了一下，他觉得自己马上就要死掉了。突然他听见了一直安静的老狼的嚎叫声。
　　
　　他的强大对手跳开了，淡漠的看了自己一眼，带着一身英雄帝王般的气势走向老狼和小孩子。
　　
　　小叶子拖着后腿吼叫，他想让老狼跑走。对战艾叶，老狼根本保护不了孩子。
　　
　　但是让小叶子吃惊的一幕是，老狼主动跑过去，用头部与艾叶互相摩擦起来，小孩子也都围过去舔他。
　　
　　小叶子预计的艾叶会驱赶老狼的事情没发生，这时他忽然感觉自己明白了老狼说过的话，这片领土本来就是他的。
　　
　　也许这里从未属于过自己，小叶子告诉自己，他才不稀罕替老狼带孩子，他决定从今往后最讨厌的事情就是养孩子。小叶子一身鲜血，轻点着后腿头也不回的离开了。
　　
　　艾叶与老狼和孩子们亲近了一会，立即行动，在领地撒满自己的气味，不放过任何一个角落。又把宝果从树洞里拽出来，带回了洞穴。他仔细嗅了嗅洞穴，没发现小叶子生活的气息，心理高兴起来，把果子分给小孩子们，这对于他们长身体极有好处。
　　
　　艾叶把老狼那份藏起来，只说这是给孩子们带的礼物。老狼围着艾叶转了几圈，又跑去看看只剩萎蔫耷拉的藤蔓，确实什么都没有，只好蹲在地上看着小孩子们你争我抢的吃果子。
　　
　　艾叶并不是太理会老狼，倒是老狼由于分离的思念，凑近艾叶，细细帮他梳理着凌乱的皮毛。艾叶趴在干草上，安然的享受着老狼温柔舌头的伺弄，没有任何表示。
　　
　　到了晚上，艾叶和老狼组队一起捕猎，他们分工合作，捕猎成功率极大提高。凉伞和小呆又重新吃上没有伤口的食物，生活水平恢复从前。
　　
　　老狼终于可以美美的吃一顿饱饭了，不用再刻意把肉都留给孩子。艾叶看老狼大口囫囵吞咽的样子，心理发酸，看着老狼的眼神越发温柔，凑近老狼，用软垫抚摸着他的脊背。老狼从食物中抬头，嘴角沾着血渍，微笑的看了看艾叶，又低头接着吃饭。艾叶俯身趴在老狼耳边，悄悄说道：我也给你带了礼物，吃完饭就拿给你。
　　
　　老狼现在正跟着艾叶去那个所谓藏着礼物的地方，越往前走，路况越陌生。老狼迷惑的东看西看，这里好像是小狐和魔王的领地，他虽然没有来过，但听小狐描述过他的领地生长着茂密柔韧的藤蔓，关键的是这里充满了小狐与魔王的气味。
　　
　　艾叶把老狼带到一片树藤叶蔓环绕的地方。
　　
　　艾叶告诉老狼：我把礼物藏在里面，你去找找看。
　　
　　老狼知道小狐生气的时候经常把魔王吊在藤蔓之间，虽然大型野兽极易挣脱，但是他不明白艾叶怎么会让自己也进入藤蔓之间。
　　
　　艾叶见老狼不动，只用迷惑的眼睛看着自己，艾叶稍微羞涩了一下，说道：你不是一直想着爱爱的时候在上面么，这就是我要送给你的礼物，但是你需要提前被吊一下。
　　
　　老狼顿时心潮澎湃，艾叶在春天离开，老狼已经禁欲很久了，被惊喜冲击下的老狼大脑意识不清，快步进入藤蔓，瞬间就被草藤缚住身体。
　　
　　艾叶立即跑过去用趾甲扯断了几根草藤，忙活了一阵子后，老狼只有两只前爪被缚住，由于草藤有一定弹性，老狼一动便上下起伏。
　　
　　老狼感觉自己肺部胸腔呼吸都正常，只是身体被微微抬高，用后肢撑地保持着平衡，不过很难控制，老狼身体倾斜着不停的晃动。
　　
　　清理干净藤蔓后，艾叶凑近老狼慢慢舔着他的耳朵，说道：想我了么？
　　
　　老狼还没意识到自己被吊起的奇怪样式，想着心底的思念，连连点头。
　　
　　老狼双眼亮闪闪的看着艾叶，等着吊起的时间满了后，就可以痛快的和艾叶爱爱，而且还是在上面。老狼一想起上面这个词，眼里就噼里啪啦的直闪光芒。
　　
　　艾叶用一只前肢搭在老狼身上，固定他的位子。挨近老狼摩擦着他的身体，又细细密密的舔着老狼颈部。
　　
　　老狼微微仰头，艾叶顺着老狼的颈部舔裹着他的喉咙骨，肋骨，慢慢向下舔着他的肚皮下腹。老狼闭着眼睛舒服的轻哼起来，他很久没有在艾叶帮忙下梳理皮毛了，专心的享受着艾叶的伺候。
　　
　　老狼身体升起了愉悦渴望的感觉，低声呻吟起来，晃动身体摩擦着艾叶，把身体送到对方的嘴里。
　　
　　艾叶低头一个劲湿润老狼的□，老狼体内空虚的感觉让他大叫起来。这时他反应过来，今天他不是在上面么，怎么自己还没有自由，反而后面被艾叶舔弄的湿湿。
　　
　　老狼还在猜测着被放下来的时间，突然感觉他的□被撑开，艾叶正躺在自己身下慢慢的进入自己，艾叶的钩刺滑的他麻麻酥酥，下意识开始找着舒服的地方动起来。
　　
　　被藤蔓吊着自己起伏的老狼不禁想到，白颊说的在上面就是这个样子么，可是这样很累啊。
　　


41、你和他兽有孩子
 
　　老狼陪着艾叶在藤蔓领地过了一夜，到清晨才拖着酸痛懒懒又有些餍足的身体回到洞穴。
　　
　　艾叶精力还很充沛，没有睡意，守着老狼趴在他身边，轻轻的舔着他的前肢和爪子。
　　
　　虽然树藤纤和柔韧，但是被吊了很久的老狼腕骨处被勒出深深的痕迹，他的恢复能力不如年轻时期，已经过去几个小时了还残留着红红的环状，如同两个手环扣在老狼的爪子上。
　　
　　艾叶半含着老狼的爪腕，用舌头轻轻按摩着，一只前肢的软垫抚摸着老狼背上的一个大的刺伤。他走之前这里还没有伤口，没想到不到半月，老狼身上就添了伤口，这也是艾叶刚发现的。
　　
　　藤蔓领地里，艾叶在老狼身下磨磨蹭蹭做喜欢做的事，老狼体力有限，整个过程进行的极为缓慢，艾叶被老狼点燃刺激，脑袋和身体不停向外流着豆大的汗珠。艾叶扶着老狼，忍受着这种缓慢的折磨，并不加速，任凭老狼动作。
　　
　　事后艾叶站起来看着脸带艳丽直喘着气的老狼。艾叶把头部凑近他，老狼眼中还带着湿气与迷茫。
　　
　　艾叶抬高身体舔着他的眼睛，说道：再来一次吧，现在该我在上面了。
　　
　　老狼好似没有听见艾叶的话，紧闭着眼睛，张开嘴轻喘着。
　　
　　艾叶顺着老狼的眼睛，移动着舌头舔他的耳朵，用舌刺刮着他的耳眼，老狼不自觉的动着自己的身体要贴近艾叶。
　　
　　艾叶却远离了老狼，老狼睁开雾气迷蒙的眼睛，他的眼睛中清纯疑惑又带着诱惑，老狼见艾叶在一步之外的地方站着，只注视自己，却没有动作。老狼轻轻的叫起来，他想让艾叶靠近他的身边，他不想被这样孤零零的吊着，有些难堪又有些焦急。
　　
　　艾叶轻问道，但语气里透着丝强迫的气势：喜欢那个像我的小豹子么？
　　
　　老狼大部分神经还在刚才的余味当中，只听见艾叶问：喜欢我么？便老实的点头，哀叫着让艾叶快些过去把他放下来。
　　
　　艾叶放大的瞳孔黑沉沉一片，全身僵硬的立了一会，没有动作再表示什么，直接走到了老狼身后。
　　
　　老狼痛苦的呜呜大叫起来。往常艾叶与老狼交往，都是进入老狼之后才慢慢释放自己的情绪，等老狼慢慢适应，这还是第一次这么粗暴。
　　
　　老狼第一次感觉爱爱的时候屁股这么痛，好像被撕裂了一样。他挣扎起来，软藤不能承受太大重力，突然间绷断了，连着老狼前爪的那端藤条如弹弓一样狠狠的弹到了艾叶的脑袋。
　　
　　啪的一声，艾叶嗷叫的大吼起来，额头被藤条抽得痛的要命，神智到清醒了不少，其他的心思都被疼痛打散了。艾叶这下狠狠被抽的脑袋一直疼到里面。
　　
　　适应了一会，老狼感觉身体不那么痛了，他回头看看艾叶究竟是怎么回事。艾叶正把脑袋低下闷在老狼背后，老狼扭身回头的动作让他微微抬头。在老狼背脊上抬头的艾叶看见了老狼背后一道深深的伤口，皮毛被完全撕开，现在伤口已经愈合了，但却留下了一道非常明显的红肉疤痕，当时一定深可见骨，艾叶愣住了。
　　
　　老狼回头却见艾叶额头红红的一条子，短短的绒毛外翻着，擦伤延伸到眼角的位子，再往下一点就会伤及眼睛。
　　
　　老狼立即抬高身体扭着头替艾叶舔着抽伤，虽然刚刚艾叶弄的他很痛，但是自己还从来没有抽打过艾叶，有些心虚，他看到艾叶眼中渐渐堆起水汽，心理吓了一跳，小心翼翼的问：真的那么痛么？
　　
　　老狼见艾叶还是呆呆的直视自己的背后，不动也不出声，老狼想起小呆头部受伤的事情，害怕把艾叶抽傻了，为了补救，老狼扭过身体，抬头卖力的亲吻艾叶的额头，舔着艾叶的伤痕。□不断的蠕动，他知道艾叶总喜欢□爱，也许这件事能让他很快恢复正常。
　　
　　果然老狼卖力动起来之后，艾叶就恢复正常了，从老狼的背后小心的抱着他的肋骨，低头不断舔着老狼的脊背，老狼见艾叶动了，终于正常了，心里偷偷松了一口气，看来没有被自己抽傻，艾叶也不会变成了小呆。
　　
　　艾叶回想着刚刚老狼主动讨好的样子，心中甜蜜，嘴角眉梢不觉带了笑意，暗自叹气自己的多疑，居然怀疑老狼会有其他心思。
　　
　　老狼已经累得睡熟，艾叶用头部蹭了蹭老狼背后的伤痕，见他睡的呼呼没有其他反应，就向外跑去，把藏在树洞里老狼的份果子拿出来。
　　
　　艾叶用爪垫轻声优雅的来来回回的进出洞穴，老狼却一点没有察觉，只知道睡觉。
　　
　　艾叶跑过去舔着老狼的嘴角，老狼的头跟着艾叶舌头的方向移动，还张开嘴咀嚼了几下。艾叶看着有趣，把果子咬成块状，用舌头卷着一点点喂给老狼，老狼无意识的把嘴里的东西都往下吞咽。
　　
　　有时吞着果子，有时却是艾叶的舌头，艾叶闷声笑起来。
　　
　　熟睡中的老狼渐渐感到身体温温热热的异常舒服，全身的毛细孔都好像被打开了，正有新的皮毛生长出来似的。
　　
　　老狼微睁开眼，看见艾叶正在喂自己吃东西，也没细想是什么果子，只是觉得清爽华润，咽到肚子里会升起一股暖意，身体也不再疲倦，乖乖的张嘴香吃起来。
　　
　　老狼第二天醒来的时候，突然发现自己的感觉灵敏度提高很多，身体被注入了无限的力量，重新生出许多年轻的活力。
　　
　　现在老狼的身体里充满了力量，已经干瘪的肌肉又有重新发达的趋势，老狼惊喜的在领地跑了起来，巡视了整个土地之后也没有一点呼吸不顺畅的感觉，这让老狼如同新生般兴奋。
　　
　　老狼想起艾叶昨天喂给他果子，跑到艾叶身边乱转，让他看自己亮丽的皮毛和身体鼓起的肌肉。
　　
　　艾叶温柔的看着眼珠都带着闪亮的老狼，把他固定在自己身下，小心的亲吻他背后曾经的伤痕，那里已经被最新长出的皮毛覆盖住，但是艾叶仍然能用舌头感受出老狼脊背上的伤口起伏，那里永远会有一条突出的肉条，代表了艾叶保护伴侣的失职。老狼没感受到艾叶的自责，以为艾叶要为自己梳理皮肤，眯着眼睛享受，甩着尾巴磨蹭艾叶。
　　
　　老狼与艾叶过了几日如胶似漆，小别胜新婚的愉快日子，同时孩子们也都健康蓬勃的成长，让老狼爱情亲情双丰收。
　　
　　凉伞与小呆在丛林里面遇见过几次同龄的小老虎，都没有他们长得结实壮大，狼爸暗自骄傲自己孩子喂得好。就连比吉豆子大小的白牙齿在狼爸眼里也最光洁勇猛的象征，堪比成年大象的象牙。
　　
　　艾叶的最近这几次爱爱也没有故意变着花样折腾他，老狼灿烂春光中美好的日子过得舒心惬意。
　　
　　可是他的幸福小日子在一个暖风和煦的下午被打破了。
　　
　　小柚子抱着小蛇来到了艾叶的领地。那天是老狼留在家里四处巡视，自从他的体力恢复年青时的状态之后，就肩负起打理这块的旧领地的全部责任。
　　
　　老狼在领地标记着气味，远远就见小柚子蹦蹦跳跳的向这里跑来，脖子上还挂着红红粗粗的项链。
　　
　　小柚子来到艾叶的领地要果子，他也认识老狼，还知道老狼养了好几只孩子，便特意跑过来搭话。轻轻摸着脖子上的儿子，得意洋洋的说道：我也有儿子，你看看，他叫小红花，是不是很漂亮。
　　
　　老狼这时才看清楚原来小柚子脖子上挂着是条小红蛇。小蛇皮肤滑溜溜的发着暗光，两粒黑眼珠大大的非常纯洁可爱，小红花与小柚子这几天已经相处熟悉，虽然刚开始他很怕这位爸爸身体的气味，不过柚子爸爸连着几天为他找老鼠，还给他偷蛋吃，小红花已经不怕他了，也学会了向小柚子叫爸爸。
　　
　　小红花看看了老狼，他的听力不是太好，只看老狼张嘴摆尾的向他比划，还是不太明白他的意思，不过他在老狼的身上嗅到了豹妈妈的气味，便缠着他的柚子爸爸要豹妈妈。
　　
　　小柚子安抚了红花，一脸正经的向老狼打听艾叶的去向，说道：我和艾叶一起去的蛇洞，有我的香气合作才能拿到宝果，我是来向艾叶要我自己那一份的，顺便与他商量一下孩子的抚养问题，我是不会放弃小红花的。
　　
　　说着还握拳表示自己势在必得的气概。
　　
　　老狼听的糊里糊涂，知道小柚子是来找艾叶的，便带着他与小蛇一起去湖边的新领地找艾叶。
　　
　　艾叶回来之后只记得和老狼甜蜜亲近，很久没去打理领地。尤其是老狼身体强健起来之后，自己连着几天与他亲热，老狼也不会感到疲倦，有时还会主动配合，艾叶心情愉快，没心思离开老狼去湖区。
　　
　　而且老狼也开始学习打理整个旧领地，领地气味的变化会引来不少流浪汉，艾叶需要偷偷观察着这些入侵者，判断着他们是否有可能伤了老狼。不过老狼与入侵者对战了几次，都轻松把这些居无定所的皮包骨赶走了，艾叶总算放心老狼自己巡视领土。
　　
　　这天艾叶带着孩子来到湖区领地，留下的尿液，标明自己的势力范围。
　　
　　不过他在这里看见了一只老熟兽，与他领地接壤的一块丛林灌木区的主人换了，新领主正是被他从自己家里赶跑的小叶子。
　　
　　小叶子虽然在那场战争中失败了，但是他向艾叶学到不少经验，养好腿上之后，便四处寻找新的领地，这次他的目标就是远离带着孩子过日子的雌兽领地。
　　
　　小叶子发现了资源丰富的湖区领地，这里被几只雄虎分割，知道雄虎不用带孩子，于是小叶子就决定在这里定居。
　　
　　但是湖区的竞争过于激烈，小叶子退了一步，选择了与湖区领土接壤的一小块树木茂密的林子。
　　
　　这里原本是一只成年雄虎的领地，小叶子采用了不断疲劳骚扰战略，每天都从树上向下攻击雄虎，狠狠刺伤对方之后立即跑走。
　　雄虎被小叶子不厌其烦的骚扰激得怒不可遏，但是自己速度没有豹子快，也不会上树。
　　小叶子神出鬼没的偷袭，雄虎很难察觉，每次都只能干生气而不能报复。不久雄虎就放弃了这片领地，他宁可去与其他雄虎大干一场赢得新领地，也不愿再每天神经兮兮的东瞅西看的防御。
　　
　　艾叶看见小叶子就在自己势力范围附近开辟了新的领地，心理开始范酸，以为小叶子是故意住在自己与老狼附近，尤其是跟着他一起来到湖边的孩子现在都跑去追着小叶子玩耍。
　　
　　小叶子也没想到自己新找的领地居然离着这群问题儿童这么近，看见老狼的的几个孩子向他跑来，下意识就想逃跑上树，但速度极快的小呆已经把他压在身下，小叶子习惯了不能反抗，于是立即被三个孩子揉搓着磨牙。
　　
　　自己的孩子居然和外面的野兽玩得这么好，艾叶余光看着比他年轻的小叶子，默默决定今天休息不捕猎，就吃以前留下的食物。可怜的凉伞和小呆还不知道，今天只能吃腐食了，还在与小叶子玩的亲。
　　
　　而另一边，老狼带着小柚子来到了湖区，小柚子看见艾叶后，舍下老狼迅速跑向艾叶交流起来，而那条缠在柚子身上的小红蛇总想找机会往艾叶身上扑，不过都被艾叶挡下来了。
　　
　　老狼好奇的看着他们的互动，一点点的向艾叶的方向移动，竖起两只耳朵偷偷听着他们的谈话。
　　
　　不想让艾叶认为他正在偷窥，老狼在一段距离的地方站着不动，伪装着正在领地留气味，辛勤的工作。
　　
　　老狼听力好了不少，他隐约听见小蛇糯糯的声音对着艾叶喊妈妈，顿时没把他气个半死，艾叶居然背着自己跟黄鼬养了孩子，现在都找上门了。
　　
　　自然界里雄兽有几个雌兽很正常，他们会养育保护几家孩子，这次老狼以为艾叶自恃强大体健，完全可以养活两个家或是更多的家庭。与老狼了养了三个，与柚子养了一条小蛇，还不知道是不是和其他野兽养着孩子。 



42、艾叶为自己洗白 
 
　　老狼的眼睛在艾叶与小柚子之间来回的扫视，黄鼬也是犬科，莫非艾叶就喜欢的犬科动物这种样子的野兽，老狼心头嘀咕，静静的注意着他们的互动，爪子却把土地里刚刚发芽的小草都挖出来。
　　
　　艾叶与小柚子交流了一会，让小柚子等着，自己向藏匿食物的据点跑去，到树洞拿果子。
　　
　　很快艾叶带着结有果子的枯茎跑了回来，按照当时的约定，他把一部分果子分给小柚子。
　　
　　小柚子摩挲着圆圆的果子，眼睛在艾叶与小红花之间飘来飘去。他想把儿子带走自己养，不过小蛇非常想念他的豹子妈妈。
　　
　　小柚子拧下一颗宝果，一只小爪子握住，递到艾叶面前，说道：给你多一颗果子，小红花放在我那里养着。
　　
　　艾叶向后退了几步，不动声色的看着柚子和红花，暗暗想着，小柚子根本不能带蛇回家，但自己可不想要养着小蛇，对于突然出来的异族孩子艾叶没有生出同情心。
　　
　　小红花水润着眼睛，细细的身体想向艾叶爬去，小声含着自己的声音：妈妈。
　　
　　小柚子皱眉，又拧下一颗宝果，黑豆豆眼睛渴望的看着艾叶，说道：两颗？
　　
　　艾叶看着两双黑黑的眼睛里满是期待，都在等着他作出决定。艾叶抬眼四顾，思考起来。
　　
　　艾叶突然见到老狼正偷瞄着这里，爪子还坑坑洼洼的挖着领地的嫩草泥土。老狼看见自己的望去的视线马上转移了目光，看向与孩子们玩闹的小叶子，眼里光芒闪闪，不知道想些什么。
　　
　　艾叶顺着老狼的目光也看了看小叶子，他正带着孩子吃领地里刚结出的酸果子，果子刚进嘴里，几只野兽的表情就呈现扭曲状。
　　
　　艾叶略措辞思考一下，说道：小柚子，你不能把小蛇带回家。
　　
　　小柚子立即高声反驳，道：为什么？为什么？我会给宝宝抓老鼠，还能给宝宝偷蛋吃，我的颈子还能挂着他。
　　
　　艾叶打断小柚子的自夸优点，慢条斯理说道：你家里面住的都是黄鼬，他们是小蛇的天敌。你把小红花带回去，他们只会夸奖你带了美餐补品，而不会把小蛇当成你的孩子。
　　
　　小柚子想了一下，哭丧脸着连连哀叹：那怎么办呢？
　　
　　艾叶建议道：你可以先把红花养在与蛇之间没有冲突的野兽那里，你每天可以去看他，等小红花长大了之后，你的家人对他将不再有威胁，到时候你可以再把他取回家。
　　
　　小柚子转忧为喜，抱着小红花一下一下的亲吻，恋恋不舍的要把小蛇交给艾叶，小蛇兴奋的要往艾叶头上蹿。
　　
　　艾叶立即摇头躲开了，遗憾的说道：我也不能带着小蛇，我已经有三个孩子了，他们的食量巨大，我每天疲于狩猎护卫，实在没有能力在养一只孩子。不过我可以向你推荐一只野兽，你们看那边的领地，那里有一只与我花纹十分相像的豹子。他非常喜欢小孩子，和任何种族的孩子都可以相处愉快。
　　
　　艾叶指着正在和小象小虎小狮子玩耍的小叶子，小柚子望去果然与艾叶长的十分像，小红花也看过去，有些迷惑，豹子妈妈怎么有两个，那边也有。
　　
　　艾叶继续劝说道：你把红花交给他最放心不过了，等有空的时候就来看看，离你的领地也不算远，实在是最佳选择。等红花长大后，倒是可以常去你那里玩耍，但是，现在你必须把他交给其他野兽抚养。
　　
　　小柚子看着被几个孩子按在身下磨蹭的小叶子，认定小叶子是一只很喜欢幼子并且和自己一样具有爱心的野兽。
　　
　　柚子连连点头，认为是个好主意。小蛇看见着一只小一点的豹妈妈，高兴的吞吐着长长尖尖的红信。
　　
　　不过小柚子想到一个问题，又发愁起来，问道：你和他熟悉么？他会帮我养儿子？
　　
　　艾叶竖瞳有些冷漠，说道：我不认识他，你应该自己去结识他，你有自己的家族本领，可以想办法让他帮你带孩子。
　　
　　小柚子抱着红花蹦蹦跳跳的走了，一路不停的对着红花讲话，也不管红花能不能听见，反正他以前也常常自言自语，有听众总比没有强。
　　
　　终于打发走了小柚子，艾叶想凑近老狼，却发现老狼假装巡视着土地跑开了，正在小叶子的势力范围附近打转。
　　
　　艾叶立住仔细观察老狼，本着当日矛盾尽早解决的原则，不能让其他野兽有可乘之机，艾叶全速奔向老狼，立竿见影的压趴老狼。
　　
　　艾叶低头磨蹭反抗的老狼，老狼力气比以前大了不少，艾叶微用力把老狼压的实实。
　　
　　艾叶低头凑近老狼耳边小声说话，老狼听了之后果然不动了，看了看一直在小叶子领地徘徊着的小柚子。傻傻对着爪子笑了笑，不好意思回望艾叶，只慢慢挪动着要站起来。
　　
　　艾叶哄着老狼一起去巡视领地，在各处留下自己的尿液气味。
　　
　　艾叶见老狼终于不再对其他野兽领地感兴趣放下心，回头看着小叶子的方向微微一笑，他刚刚告诉老狼，小红花还太小，只认得花纹，把他误认为小叶子了。小柚子正带着宝宝准备和小叶子会和，老狼以后一定会认为小叶子是有家室的野兽。
　　
　　小柚子知道不能带着小红花回家，只好先带着小蛇在交界地里暂时居住，每天在小叶子领地附近瞎转悠，想办法安顿孩子以后的生活。
　　
　　小柚子带着红花偷偷观察了几天小叶子，让红花多认识，记住小叶子。
　　
　　小叶子已经有了一定的实力和自己的领地，下一个目标就是在这个明媚的春天寻找一位成年雌豹，孕育繁育下一代。
　　
　　好在雄豹不用带孩子，小叶子现在对那些未成年儿童都产生了深深恐惧，总觉得他们下一秒就会瞪着纯洁的眼睛冲过来揉搓他。明明自己有着成年豹子的强大武力，但是小叶子还总是轻易被老狼的孩子压趴下，他从心里还是不忍伤害他们的。
　　
　　柚子看到小叶子每天都在这片领域四处寻找雌豹的气味，猜测也许自己可以迷昏一只漂亮的雌豹献给小叶子，作为帮忙养孩子的报酬。
　　
　　小柚子开始打起雌豹们的注意，但是他暂时还不能行动。
　　
　　小柚子后悔那个雨天放掉尾气的行为，他带着小红花赶路，还要准备食物，已经有十来天没想起来放尾气。终于在进入了自己熟悉的领域之后，小柚子想找个地方把这团憋了许多天的浓浓气体放掉。
　　
　　因为黄鼬族成员曾经有自己放气体时，不小心好自己给熏昏的例子，所以族长教育在教育下一代黄鼬们时，告诫小黄鼬，放气体一定要小心，放过之后要闭气迅速逃离。
　　
　　小柚子至今都把这条实施的很好，他放气十分有经验，不管熏过多少只无辜的野兽，他自己从来没有中气过。
　　
　　小柚子来到一片嫩绿的灌木丛下，灌木上生长着小小的叶子和一些芬芳吐艳的小果粒。柚子把身体隐藏在枝叶之间，注意着附近的情况。
　　
　　他在这片领地嗅到了成年的雄虎尿液的斥鼻气味，充斥着食肉动物身上特有的腥气，这能说明雄虎的身体状态。小柚子感觉到这里的主人身强体健，保持着长期的勇猛健康状态。这样一位彪悍的领地主人，本应该对自己的势力范围打理的非常严谨精细，但小柚子却在这里嗅到了许多鬣狗的气味。
　　
　　既然这片领域管理的很开放，不是很严格，那么自己也可以放纵放纵。小柚子放下心来，钻出灌木，去寻找土坑把气体放掉。不想自己挖洞的柚子，找着现成的土坑，也许能找到一个鼠洞放气体，这样还能和红花大餐一顿。
　　
　　不过小柚子还没有成功把老鼠完全迷昏过去，只会让他们乱窜的从洞里跑出来，对这点柚子也很奇怪。
　　
　　红花缠在柚子爸爸脖子上睡觉，他喜欢呆在阴凉潮湿充满水汽的地方，不是很喜欢在太阳下行走。即使有爸爸抱着走也不喜欢，所以只有睡觉能打发一下无聊的时间。不过小蛇感觉到空气里的湿气，这让他的身体非常舒服。
　　
　　果然，天空降下了无根的雨幕，他让柚子爸爸步入空旷的土地上，享受着雨的洗礼。 被儿子催促的小柚子只好随便找了个洞放掉气体赶紧跑走，带着自己的宝贝在雨里开心的玩起来。
　　
　　柚子在路上与一只斑点鬣狗擦肩而过，没有在意。
　　
　　斑斑为自己久久不怀孕很烦恼，也许自己的雄性激素就是比雌性激素要强，也许自己根本就是一只雄鬣狗，不能做成首领。
　　
　　斑斑住在荷哥的领地边缘，身边萦绕着成年雄虎的气味让他非常不安，每天都神经紧绷，紧张兮兮的。因为住在荷哥的领地，斑斑也几乎很少能碰到胆大敢来招惹雄虎，擅自进入领地的雄鬣狗。
　　
　　春天过去再不孕育的斑斑，就真成了无家可归的孤独鬣狗了，单独生活的鬣狗比孤狼还不易生存，即使在食物充沛的季节经常有腐食可以吃到，但是冬季他们必死无疑。
　　
　　斑斑忧心重重的时候，原本晴朗的天空也开始忧虑，越来越阴，空中传来雷声，大雨倾盆而下。为了躲雨的斑斑冲进了荷哥的避雨洞，他平时几乎从不来这里，只有暴雨天才会偷偷的躲在一角瑟瑟发抖的呆着，避免琳雨以后会生发热的疾病。
　　
　　斑斑进入洞口之后，就感觉一阵眩晕，脑袋迷迷糊糊，身体越热乎乎的。觉得很困的斑斑蹭着软软的土地，老实趴着睡着了。



43、春天里的小叶子
 
　　小柚子找着机会在叶子的领地附近闲逛，时不时向他炫耀卖弄自己儿子的乖巧可爱，想用这种方法吸引喜爱孩子的叶子，让他主动走向自己。
　　
　　忙碌着打理领地的小叶子，根本不会去注意一只小黄鼬与一条小红蛇。想用耍宝可爱来吸引叶子多多关注的策略看来是不会成功，不过小柚子并不灰心，想到自己还有特殊的本领，完全可以帮助小叶子在春天里的达成他的需要。
　　
　　所以小柚子决定带着孩子直接找到叶子，当面商量交易抚养孩子的事情。
　　
　　由于他们是第一次交往，小柚子不敢离叶子太近，距离着几棵树的间隔，在树木的保护下，冲着叶子摆起尾巴打招呼。
　　
　　小柚子轻轻抚摸着滑嫩的小红花的头部，一脸期待的神情问道：你看我儿子可爱么？我可以把小宝宝借给你养几天。
　　
　　小叶子远远见着一只黄鼬向自己打招呼，有些摸不着头绪，自己从来不认识黄鼬家族的成员，停下来看他的动作。
　　
　　小红花爬下地面，想让小妈妈抱抱，不过当小叶子听到宝宝孩子这类词的时候，迅速反应过来，上树准备逃跑。
　　
　　小柚子见叶子要上树跑开，紧跟着也嗖得爬上树追着小叶子，喊道：不是白养哦，我有宝贝可以跟你交换，是对所有雄兽都有用的宝贝。
　　
　　小叶子倾耳听到后，迟疑了一下，有些好奇，示意小柚子把话说明白。
　　
　　小柚子以为叶子对他的气体很感兴趣，立即兴奋的说道：你喜欢的任何一只雌豹，我都可以迷昏她，我的尾气可是十分厉害的。
　　
　　小叶子以为小柚子有什么奇异的果子，可以让雄兽吃了之后更加强壮。虽然这几天的雌兽争夺战中他的战况不佳，但是他可不想连寻觅配偶的事情都向其他野兽求助，叶子眼睛一翻，露出纯色的眼白做了个鄙视的表情给柚子，一下子消失在树林间。
　　
　　被抛下的小柚子在后面焦急的喊道：你好好想想啊，我的尾气真的很厉害，你喜欢的任何野兽我都可以放倒。
　　
　　小叶子没把柚子当回事，他不会用这种方法去赢得雌豹的芳心，继续专心打理着自己的领地。
　　
　　他用眼角的余光瞥向老狼的领地，侦查着强大邻居的动向。
　　
　　这个时节草叶最嫩最鲜美，比吉正美美的吃着植物。凉伞和小呆互相扑打着玩闹，每一个玩耍嬉戏动作都是野兽捕猎的技巧，他们从游戏开始就要锻炼自己的捕食能力。
　　
　　小叶子自认为关注的是与他十分熟悉的孩子们，但实际上他的大部分注意力总不受控制的漂向艾叶和老狼。
　　
　　小孩子精力充沛才，食量巨大，用在睡觉的时间很短。而老狼前一个晚上活动了一夜，现在正趴在暖暖的太阳下面晒着肚皮休息。艾叶附在老狼身上正亲吻着他的眼睛耳朵和颈子，把头部拱在老狼的身体里，一点点用头亲昵的磨蹭着老狼。
　　
　　小叶子虽然成年了，但是他身体散发的气味还不够强大，很少有雌豹来他这里留下寻觅配偶的尿液，至今他还没有得到过任何雌兽的青睐。
　　
　　对于春天里发生的有爱情事，小叶子以前经常可以看到，但是从不留意，而现在他却对这件事非常的好奇。
　　
　　他好奇的看着艾叶的举动，更是不错眼珠的盯着老狼那种带着羞涩着抗拒又享受的表情，恨不得离近了去听他们的声音。老狼正露出白白的肚皮，看起来滑滑腻腻的，还有腹部下方的两颗红豆，分外显眼夺目，小叶子觉得自己身体正在膨胀，一股脾气正在充斥交战，想要爆发出来。
　　
　　难受的叶子跑走打猎去了，没看到艾叶竖起的瞳孔冷飕飕的透过树枝叶射向他。
　　
　　艾叶最近经常带着全家来这片领地巡视，艾叶与老狼的互动有些刺激小叶子。这是他成年后第一个春天，空气里漂浮着粘腻的躁动。这种感觉时刻鼓噪着他，他的脾气变得越来越暴躁，只有在狩猎的时候才能狠狠发泄出来。
　　
　　小叶子并不沿用以前一下子咬穿猎物的头骨的狩猎方式，而是紧紧抱住身下的食物，闷死对方，他感觉这种方法比那些血腥快速的扑咬更能缓解自己的脾气。
　　
　　小叶子察觉到最近那只黄鼬经常带着蛇宝宝偷偷跟着自己，但没感觉到什么恶意，叶子就采用的漠视的态度。
　　
　　而柚子为了让自己的尾气在小叶子面前达到最佳效果，连续多天积攒，时刻紧绷着神经，不能露出一点点的宝贵气体，还要注意叶子的需求，每天的动向，小柚子整日过得紧张兮兮，好在小红花经常逗爸爸开心，张开嘴巴做出喜怒哀乐的各种表情，逗得柚子爸爸一起陪他做表情。
　　
　　这天又目睹了一次艾叶为老狼梳理皮毛的小叶子，带着膨胀的身体，跑去一块陌生领地，准备与其他成年雄豹大战一场。小叶子觉得自己要被体内升起的奇怪感觉撑得爆炸，今天一定要把自己的问题解决掉。
　　
　　充满了成年雌豹发情气息的领地里，聚集了一批批的雄豹，他们为了争夺伴侣一天要总要打上几架。
　　
　　一进入这片淫靡气息的领域，小叶子就觉得自己更加烦躁。有一只高大的雌豹在不远处的草丛里来来回回的溜达，而草场中央两只成年雄豹正在互相撕咬，雌豹正在等待着结果。
　　
　　小叶子等在场外，摩拳擦掌跃跃欲试，他们当中的胜利者将和叶子大战一场，最后胜利的豹子才可以带走他心仪的雌豹。
　　
　　小柚子爬到树上，把儿子藏在树洞阴凉处睡觉，自己一脸奸笑的站在树枝梢头摇摇晃晃的看打仗。他想好了，只要小叶子输了，他就迅速跑下去，放到胜利的强大雄豹，让叶子把雌豹带走。
　　
　　一只身体长满了黑色古钱纹路的强壮豹子很快胜出了。那只失败的豹子跑开了，躲在雌豹附近恢复着体力，看着下一场战争，如果小叶子胜利了，他将会再有一次参战的机会。
　　
　　古钱侧头打量着下一个对手，小叶子迎着光线，一身闪亮的金黄色艾叶纹路慢慢向他走来。
　　
　　小叶子光亮柔顺的皮肤上反着刺眼的光芒，他背后是红红的太阳，古钱被阳光刺的眯起眼睛，嗅着风中传来小叶子身上干净稚嫩的气味。
　　
　　古钱竖线的眼睛里小叶子越来越近，迅速判断了对方的实力。评估出叶子不过是只普通年轻的小豹子，古钱轻蔑的乐了，现在的小叶子根本不是自己的对手，他还没有资格拥有伴侣，如果来他这里学习战斗经验，自己到可以好好的教教他。
　　
　　古钱冲向叶子发动了凌厉的攻击，小叶子感觉身上充满了强烈的压迫感，被动防御着。
　　
　　他好像又回到了那次与艾叶战斗，那次他失去了自己第一个领地，也失去了一个美好的幻想。
　　
　　在他幻想中，一个血腥夜晚，有着难得的平静，他高傲的躺在地上，身边围着一只温顺的野兽。那只野兽用着宝贵的爪子为他挖开泥土，挑出虫子喂给他吃。
　　
　　小叶子回忆起过去，体内的躁动让他打斗起来异常凶猛，没有一丝退缩，由被动的防御慢慢转向主动进攻。
　　
　　小叶子与古钱打得站了起来，两只前肢挠在一起。一个巨大的冲撞，让两兽一起撞到大树树干上。
　　
　　小叶子想迅速站起来继续撕咬对方，但是他与对手中间突然掉下一只什么小兽，紧接着一团奢靡的气体就包围了他。
　　
　　小柚子本来站在树枝上盯着焦灼的战况，准备找机会下去迷昏古钱，并时刻提醒自己：闭气―放气―逃跑。
　　
　　谁知准备着跑动的柚子，一下子被两只激烈打斗的豹子撞下树，小柚子落地的瞬间由于过于紧张害怕，没有管住尾巴，一团气体飘飘悠悠的放了出来。
　　
　　小柚子第一次嗅到自己香香气体，很快陷入了混沌，他第一次知道原来自己的气体这么香凛诱惑，这是能让野兽上瘾的气体。
　　
　　雌豹和失败的雄豹讶异的看着原本激烈的战斗突然转了风向，三只野兽现在变得一片混乱。
　　
　　两只刚刚还杀红眼的豹子紧紧抱在一起，不过这次不是狠狠厮打，而是仍红着眼睛激烈的互相□着，起起伏伏的不断变化着上下位子。
　　
　　一只黄鼬在旁边不停的磨蹭着大树。
　　
　　雌豹对自然界里失败雄豹一起生活的事情早就见怪不怪，只当做两只雄豹实力不够，扭头走了。她将继续去寻找足够强大的雄豹来做伴侣，繁衍后代。
　　
　　那只失败的雄豹来回的转动的迷糊的大脑袋，看着混乱一团的大树下面，又看看雌豹离开的方向，对于如此突然的奇怪变化搞不明白的他，还是决定跟着雌豹走，准备下一次战斗去了。
　　
　　在新领地休息的老狼遇见了寻找他的白颊，白颊充满了对未来开疆扩土的激情，邀请他一起去治理斑斑的家族。
　　
　　原来就在前几天，斑斑突然恶心呕吐，雄性激素过强的斑斑终于成功怀孕了。怀孕的斑斑回到了自己的领地，他的哥哥嗅了他尾巴下面的气味，承认了斑斑的首领地位。
　　
　　斑斑对管理家族一窍不通，对狩猎的计谋安排也不了解，白颊被邀请过去当副手，替斑斑管理家族的事务。
　　
　　虽然斑斑的家族里只有十三个成员，但是对于雄心勃勃的白颊来说前景一片飘红，也许两个月后斑斑的孩子们出生后，他们的家族就会迅速壮大，成为这片领地里的不可小觑的成功强大势力。
　　


44、大蛇爸爸找儿子
 
　　小叶子怒气冲冲一瘸一拐的回到领地，他决定从今以后禁止小柚子再进入他的领地。不！不光是柚子，还包括整个黄鼬家族，他现在一点也不想看见任何黄颜色皮肤的野兽。
　　
　　小叶子拖着麻木的两条后腿，想慢慢的跃上树梢。后腿刚刚用力想蹬起地面，□就一阵钝痛。小叶子忍着疼痛，假装着正常的神色，来到一片柔软的草地上，轻轻给臀部找好位子，一点点蹲下趴好。
　　
　　休息着的小叶子回想起那一场突如其来的激烈交合。
　　
　　全部神经专注于对战的他，突然闻到了一股层层叠叠铺陈的幽香，如同旱季的纷纷落叶，蜜蜜绕绕的抚弄着他。冒出的香气揉腻着小叶子的身体，一直冲进他的大脑。
　　
　　小叶子体力似被点燃了火种，轰轰烈烈的悉堆于下腹。突然生出了无限力量的小叶子想狠狠扑倒对面热热软软的野兽，插入对方，撕裂对方。
　　
　　不过小叶子感觉自己迅速被翻了个，趴在地上，背上的野兽紧紧箍着他。小叶子体内的火让他急不可耐的猛烈反抗，他不顾惜自己的钩爪，扑腾得到处都是灰尘。
　　
　　身体的摩擦带来了一些奇妙的感觉，但很快叶子就感觉到自己颈部的皮被对方紧紧咬了起来，接着□一阵疼痛。这阵痛楚让小叶子吼了起来，但是慢慢的他在痛中体味到了一种强烈的快感，他的身体蓬勃欲发，跟着轻轻抽搐起来。小叶子不再想着拼命转身反抗，只无力的抵抗着抽搐的神经，被动的体会身后的雄豹带给他的余味无穷的快乐。
　　
　　小叶子做到一半的时候意识就慢慢清醒了，可以控制好自己的行为，但是清醒的意识并没有能够平息他内体升起的燥热的冲动，反而让他更加深刻清楚的体验了一次成年的快乐。
　　
　　想起自己被强大有力的古钱轻易的压倒，在自己身上磨磨蹭蹭，并且不断撕咬自己颈部，小叶子愤愤不平，这十分有损他的高大形象。
　　
　　小叶子眼珠愤恨的闪了闪，但是又想起当时古钱轻轻舔着自己眼角的事情，他的舌头柔柔的，但是胸腔发出的笑声却那么邪恶，一定是笑话自己偷偷流眼泪。
　　
　　小叶子立即炸毛的想站起来接着对战，但是古钱却紧紧压实他，还亲昵的舔着自己有些杂乱的颈部皮毛。
　　
　　虽然有野兽梳理皮肤非常舒服，但是小叶子可不想享受对方的讨好伺候，依然耿耿于怀刚才的情事。
　　
　　现在让小叶子对着古钱干仗撕咬，他还微有些羞涩，不敢回视对方。只想着找小柚子报仇，但有抵抗力的小柚子只混混沌沌一下子，清醒之后看到奇异的画面后就迅速遁了。
　　
　　不过让小叶子感到安慰的是，后来他也推倒了古钱。
　　
　　小叶子想起了古钱纠结着全身的肌肉，隐忍的躺在自己身下时的性感样子，他的身体又像重新被点燃了，要膨胀起来。
　　
　　小叶子赶紧摇头驱散大脑中色色的画面，他决定不改变既定的生活，今天的事就当什么也没有发生过。
　　
　　小叶子望着空旷的邻居领地有些失望，不过马上在心里给自己打气，他可以很快找到心仪的雌豹，繁衍自己的孩子，今天的行为不过是春天里一场美丽的失误。
　　
　　之后的小叶子依然是捕猎，打理领地，却总有些心不在焉，追求了几次成年雌豹也都失败了，懒懒的提不起劲头。
　　
　　小叶子自己的领地在这个季节资源还是很丰足的，但是他总是转转悠悠的跑到别的领地，专门抢一只古钱豹子的猎物。
　　
　　小叶子等着自己挑衅的行为可以激怒对方，继而大打一架。但是古钱的他的行为始终都无动于衷，甚至连小叶子在自己领地留下尿液的事情也闭一只眼放过了。
　　
　　小叶子去那边挑衅了几次，没有见到古钱的反抗，反而被古钱反过来压住调戏了一番。小叶子脸红红，觉得有些无趣，再不去他的领地，只专心在家里附近溜达。
　　
　　老狼发现春天应该是野兽最忙碌的季节了，他们不仅忙着繁衍孕育，还忙着争夺资源丰富的领地。
　　
　　老狼在领地附近察觉到来了几拨不同的野兽。
　　
　　先是湖区新领地来了一只黑色古钱纹路肌肉发达的成年雄豹，奇怪的是他不与其他野兽战斗争抢领地，也不来湖边饮水，只顺着各个势力范围交界的地方闲逛。
　　
　　小叶子可能认为这种行为自己构成了威胁，对着古钱呲牙驱赶了几次，顽固古钱视而不见，反而专门选择在小叶子家附近溜达，好像在秀他一身健壮的肌肉。
　　
　　老狼本以为他们会大战一场，小叶子的身体看起来没有对方高大强壮，不小心行事，也许会输掉领地。
　　
　　不过很快老狼就发现自己白担心一场，古钱虽然觊觎着小叶子的领地，但是从不越雷池一步，只在边缘徘徊，也不狩猎。而小叶子虽然积极的轰赶着古钱，但是却没有一次真正采用暴力的手段。
　　
　　老狼对小叶子领地附近时刻停留着觊觎者很不解，但是他的注意力马上被分散了，因为艾叶带着他去看了一个新鲜的场景。
　　
　　这片领域突然密密麻麻来了一群从没见过的巨大蟒蛇，他们不分昼夜的集体行动，在整片丛林里蜿蜒着快速爬行，头部不停摆动着嗅着土地上残留的气味。
　　
　　与那只只观看不行动的古钱豹子不同，巨蟒家族很快在岩石区开辟了自己的领地，占领了一个巨大纵深宽广的洞穴，里面积着地下瀑布水。
　　
　　老狼每天都要仔细的盯着孩子们，不让他们好奇的跑去招惹蟒蛇，虽然这些蛇是无毒的，但是被缠上的话，几分钟就会毙命，对于成群活动的野兽，怎么小心都不为过。
　　
　　这些蛇群公然挑衅的穿梭在各个领地里，如果遇见了想驱逐他们的野兽，就会吐着红信，发出嘶嘶的声音警告，传播召集所有的蛇群成群一起攻击对方。
　　
　　他们的体形庞大，身粗如树干，即使是蛇的天敌也需小心行事，不敢轻举妄动。
　　
　　而第三个让老狼惊诧的就是，一天一条花纹圆锥形大头的巨蟒跑到自己了领地。他身粗足有两个成年人的怀抱，老狼带着孩子避开，看着巨蟒一点点的嗅着领地的气味，不知道寻找什么。
　　
　　巨蟒盘在树干在，巨大的头上黑黑的绿豆一样的眼睛，冷漠凉薄的俯视着老狼领地里的一切。
　　
　　这时艾叶突然跑了出去，双方摆动着尾巴交谈一番后，巨蟒慢慢的爬走了。
　　
　　这群行动放肆的蛇族不知在哪一天又突然又变得乖巧，遵守起自然界的规则。
　　
　　他们只在进出自己的领地，在自己的势力范围内狩猎，不再去随便骚扰其他野兽。
　　
　　而小柚子居然可以自由的出入蛇洞，天敌之间展开了和善友好的相处。
　　
　　艾叶眼见以前晃骗老狼，小叶子和小柚子一起养了小蛇的事情就要曝光，为了避开他们，艾叶带着一家小兽开始了春游，凉伞提议去岩石领地看望他的冬睡的好朋友泰迪，老狼便乖乖跟着全家游玩去了，忘记了小红花事件。
　　
　　现在小柚子终于解除了自己的一块心病，宝贝儿子有了暂养的地方，自己也能经常去看他。对于蛇王说的，小红花是他最后一代亲子，将来小红花也许会在众多成员中脱颖而出，继承王位，小柚子没当回事，只要小红花还认自己是爸爸就可以了。
　　
　　小红花很适应新家，这里潮潮湿湿的非常舒服，而且洞里还倒挂了许多食物。虽然新认识了两位蛇爸爸，但是他们都不太管自己，还是柚子爸爸好相处。
　　
　　蛇王爸爸长的十分威风，身体粗粗壮壮，他告诉小红花，将来他也会长到这么粗，当自己的身体有树干粗时，就可以自由随意的出入洞穴了，现在还要小心的在族人掩护下才能活动。
　　
　　小红花明白，他需要挂在爸爸颈子上在外面活动嘛，他以前也是这么生活的。只是蛇王爸爸总缠着要挂在小蛇爸爸身上，他们是不是弄反了，应该小蛇挂大蛇才对啊，小红花也比较迷糊。
　　
　　自由生活的红花，唯一的缺憾就是柚子爸爸不带他去看豹子妈妈，不论大妈妈还是小妈妈，这让红花有些苦恼。不过他安慰自己，等自己长大，有树干粗细的时候，就可以自己去找妈妈。
　　
　　小红花还在洞里认识了几位哥哥姐姐，他们都说自己曾经是在蛋里最长时间的小蛇，现在的他更奇怪，管一只黄鼬叫爸爸。不过好在大家都对他很好，没有在说什么，只是笑笑的缠在一起。
　　
　　小红花很快在洞里发现了许多软软的蛇卵，他们正慢慢变硬，有专门的姐姐把他们揽在怀里。姐姐们说这是自己的侄子侄女，也是将来家族的新成员，是我们共同守护的对象。
　　
　　小红花缠坐在这些卵上，盯着薄薄的壳子线面细细流动着的线条，这里面居然生活宝宝，小红花好奇不已。他用红红的信子舔着这些蛋壳，想象他们出来的样子，是不是就是一条小舌头。
　　


45、斑斑鬣家族解散 
 
　　在寒冷的季节沉睡了四个月的泰迪，最近被一声春雷震了耳膜，揉揉眼睛从一堆干草中钻了出来。
　　
　　长期没有进食的泰迪饥饿难耐，身体发虚，跟着两位早就醒来的懒熊爸爸一起到处觅食，他需要连续吃上几天来补充消耗的营养和能量。
　　
　　当老狼一家顶着暖暖的阳光，跑去岩石领地的时候，泰迪在挪动着小身子，扒着石头找虫子吃。
　　
　　老狼见泰迪撅着屁股一动一动的，哈腰低着头，好像要把头部全都拱进石头缝隙里面，泰迪的可爱样子让老狼全家乐了起来。
　　
　　听见声响的泰迪扭头看过来，看见认识的老朋友，兴奋的站了起来，举着两只拳爪在头边摆动。
　　
　　比吉向泰迪举举鼻子，长鸣一声打了招呼。岩石领地面包果的清香很快吸引了比吉，他见到了久违的果树，新鲜的树叶正向他招手，比吉找着最嫩的部分，自己吃开了。
　　
　　凉伞和小呆冲着泰迪跑了过去，他们扑向泰迪，打闹着玩了起来。
　　
　　但是冬眠消耗了泰迪太多的能量。行动有些缓慢的泰迪根本不能抗衡凉伞和小呆的力量，被两个孩子扑倒，在石头上滚了几个跟头。
　　
　　泰迪还是一只小棕熊，他与懒熊家族不同，棕熊家族生长得极为缓慢，他们要时刻跟在母亲身边，五年之后才能独立生活，及到繁衍后代最少也要十岁左右。因为长期霸占着熊母亲，也常常招致成年公熊的嫉妒，有一半的小熊宝宝都死于嫉妒的公熊之手。
　　
　　好像大号玩具的泰迪慢慢坐起来，不停转圈的摇晃着脑袋，眼睛里出现了蚊香的形状。凉伞和小呆没有预料到，他们平时玩耍的力道就把看起来很壮实的绒毛泰迪推倒，互相迷惑又心虚的对视了一眼。
　　
　　泰迪的爱心项链爸爸本来在另一个石头缝隙里吸着白蚁，见到泰迪被推倒后，迅速跑了过来，用爪子摩挲着泰迪的身体，黑黑眼睛警告的看着凉伞和小呆。
　　
　　凉伞和小呆也没想到普通的玩笑会伤害到小泰迪，两只小兽用左面的前爪按住右面的前爪，充满歉意的向泰迪低头，真诚的认错。
　　
　　泰迪还记得凉伞和小呆的气味，明白他们没有害怕自己的意思，蹭蹭爱心爸爸，又挪动着跑到久未见面的朋友跟前叙旧。
　　
　　爱心在旁边默默的观察了一会小孩子的互动，看了老狼与艾叶两眼，发现没什么问题后，继续找他的白蚁去了。
　　
　　艾叶见孩子都各有玩乐，便带着老狼在附近闲转。
　　
　　老狼却有点分心，他刚刚看到一只熟悉的背影，那个身影看起来笨笨的，有些像斑斑。那只大着肚子的雌兽，笨拙的向岩壁丛生的山里走去了。
　　
　　艾叶磨蹭着老狼，心想着与老狼在不用看管孩子的时候，偷偷亲热一下。却发现老狼愣愣的要往山里面走去。艾叶一下子把老狼扑倒压在身下，咬着他的耳朵乱拽。老狼只好放弃了寻找那是熟悉野兽的念头，细想斑斑也不可能在岩石里活动，便专心给艾叶梳理皮毛。
　　
　　几个月后，一场一连七天七夜的暴雨，终于迎来了就别的雨季，野兽们最富足的狂欢季节到来。
　　
　　大雨冲刷过的碧空一片澄净，雨后的翠绿枝叶正滴着晶莹的雨露，灌木中的浆果鲜艳欲滴。老狼和艾叶带着孩子在领地的大树下面，闲闲的甩动着尾巴休息。
　　
　　不用为食物发愁的季节，食草动物与食草动物之间，食肉动物与食肉动物的之间的竞争减了不少，这时的野兽很少爆发大规模的战争，他们的生活分外悠闲。
　　
　　在这和煦的雨天午后，阳光暖暖，温度也刚刚好。正舒服的趴着的老狼却看见白颊却急冲冲的跑了过来，他是找老狼帮忙寻找斑斑的，原来斑斑突然不见了。
　　
　　老狼跟着白颊四处寻找斑斑，嗅着他的气味，不过斑斑应该是自己离开的，他刻意掩盖了身体的气息，这附近根本没有他的味道。
　　
　　老狼迷惑的看着白颊，他们不是有自己的领地及族人了么，孩子也应该出生两个月了，怎么突然跑了呢。
　　
　　白颊有些伤心的向老狼解释
　　：
　　斑斑怀孕之后，白颊就在隐蔽的灌木丛里为斑斑造了一个新家。里面铺满了小幼儿需要的软草软垫，空气清新，环境舒适，十分适合新生的小宝宝。
　　
　　因为斑斑已经不能再继续跟随家族狩猎，所以每天都有族人专门为斑斑送食物。
　　
　　雌性鬣狗一般都怀孕两个月，生下崽崽之后就要回到家族里面，由全体成员共同抚育小鬣狗。
　　
　　可是春季过去很久，斑斑怀着的宝宝一直没有出生。
　　
　　家族里一些成员渐渐焦躁起来，他们怀疑斑斑怀的不是鬣狗宝宝，不过因为白颊和斑斑哥哥的强制统治，其他成员也只好耐心的等待，只是送饭的任务都交给了白颊。
　　
　　等到斑斑怀孕三个月，只有肚皮不断地吹大，而一点没有生产征兆的时候，家族里那些脾气暴躁的雄鬣狗，终于忍耐不住，家里发生的发生了大规模的暴动。
　　
　　他们找去斑斑待产的新家，想要杀死未出生的孩子，让斑斑重新怀孕。
　　
　　白颊和斑斑的哥哥与其他鬣狗成员大战了一场，大部分成员现在都已经离开了家族。现在只有斑斑的哥哥们没有离开，还在继续巡视着领地，保卫着他们的家园，却也对斑斑表露出一些不满。他们等待对即将出生的小宝宝进行最后的检验。
　　
　　而坚持独自为斑斑送饭的白颊，却发现灌木巢穴里空空如也，其中斑斑的气味很淡，应该离开有一天了。
　　
　　白颊立即四处寻找起来，他怕斑斑已经被那些充满嫉妒而离去的族人抓走伤害。
　　
　　白颊现在不太相信鬣狗族的任何一位成员，鬣狗与狼群之间的差距实在太大了。狼群里绝对不会发生凶残杀死幼子的事情，只要是母狼认准的孩子，不管是哪个种族，全家族都会共同抚养，视如亲子。而鬣狗只关心与自己十分相似的孩子，把他们认为自己的亲生孩子，才关爱备至的抚养长大。
　　
　　白颊之前考虑不周，他现在必须赶在其他成员找到斑斑之前找到他，并保护起来。
　　
　　说到这里，白颊和老狼不禁又有些疑惑，斑斑到底怀了谁的宝宝，居然孕期都三个月了还不生产。
　　
　　这时老狼突然想起自己在岩石领地见到的那个背影，他带着白颊冲着那块岩石奔去。
　　
　　老狼和白颊顺着岩石仔细的嗅着气味，这里果然有斑斑的生活的气味。而且越往岩石高处，斑斑的气味越浓，空气里隐隐飘着一层乳香。
　　
　　老狼与白颊对视一眼，都在彼此眼中看到了欣喜和兴奋。看来斑斑一定是生下宝宝了。
　　
　　老狼与白颊加快了寻找的脚步，他们越过一处较高的山坡，看到一幕让他们很难忘记的温馨画面。
　　
　　倾斜着的淡黄温柔的光线里，斑斑的眼睛里充满柔和，他蹲立着，露出了白白粉粉的肚皮，下腹部鼓涨涨的，四个乳房通红一片的膨胀着几乎要堆在地面。
　　
　　他的前肢后肢交叉着的空隙里躺着一只小宝宝，正拱动着侧着的头，用力的吮吸妈妈的奶水。
　　
　　整个小宝宝只有一手捧大小，身上披满浅黄色的柔绒毛，看起来像一只小狗，但身体上，耳朵上，尾巴上到处都有一块一块的黑色荷叶斑纹。
　　
　　斑斑听见野兽跑动的声音，紧张的抬起头，看到是白颊与老狼后，微微放下心，但眼中仍然充满了戒备。
　　
　　老狼仔细打量斑斑，发现斑斑身体的毛发几乎都掉光了，鼻子额头尤其严重，已经秃了，红红的一片。身体也瘦到不行，只有下腹是膨胀着推起。
　　
　　白颊一声不吭的低头跑走了，老狼看见白颊眼圈暗红，也不问他的去处，只举着尾巴，跑到斑斑身边。
　　
　　斑斑看看老狼，确认没有敌意之后，默许了老狼梳理自己的皮毛的动作。
　　
　　老狼轻轻舔着斑斑伤痕的额头，睁着眼睛偷瞄吸奶奶的小宝宝，浅黄瞪大眼睛，精神的看着老狼，嘴下去不闲着，不停的拽着□大喝。
　　
　　老狼以为斑斑只有一个孩子，可是不远处却有OO@@的声音，老狼才发现，斑斑身后有一个小小的岩石缝隙。岩石逢中坐着两只抱在一起的小宝宝，一只只都用好奇的眼睛打量着陌生的老狼。
　　
　　老狼心里默数数量，一共三只。岩石下的两只棕黄色的小宝宝正挤在一起，都有着黑黑的荷叶纹路，一只纹路长在四肢上，一只纹路长在耳朵上。
　　
　　当老狼以为斑斑生下三只宝宝的时候，又一只深黑颜色的绒毛小宝宝，从低低矮矮的岩石缝隙里，踩着耳纹宝宝钻了出来。老狼惊奇的看着堆挤在一起的宝宝，居然有四只宝宝，而紧跟着又有一只底色发红的荷叶纹宝宝滚着出来了。
　　
　　老狼看着四只一起打滚胡闹的宝宝，内心的柔软不住的往外冒，充满期待的望着斑斑，希望他能允许自己亲亲小宝宝。
　　
　　老狼见斑斑点头，撒欢的跑去舔宝宝，他们身上都香香甜甜的。
　　
　　这时白颊叼着一只鹿赶了回来，他把鹿放在斑斑眼前，示意他赶紧吃饭。哺乳期的雌兽一般体力稍弱，捕食能力极差。
　　
　　白颊想劝斑斑回去自己的领地，问道：斑斑，你跟我一起回去吧，回去以后就住在我的领地。我们狼族会善待每一位小宝宝，你放心，我会把你的孩子当做亲子疼爱。再说，你还是我的首领，照顾你们也是我应该做到的。
　　
　　老狼轻轻叼着孩子的小脑袋，也凑过来，向斑斑游说。第一次做父母的野兽一般很容易叼死小孩子，他们还不太会掌握牙齿的用力程度，而老狼他很有经验，正在向斑斑展示自己的奶爸功力。
　　
　　斑斑低头思考起来，他现在根本照顾不了全部的孩子。
　　
　　他是第一次做母亲，对于自己迟迟不生子的事情，让他十分恐惧，。再加上族人的纷纷威胁与叛离，和哥哥们虎视眈眈的等着降生的孩子，就要判决，都让他惊恐万分。
　　
　　遇见事情只想躲避的斑斑，只好偷偷跑出来。但他出来后才发现，自己的体力根本捕捉不了活着的食物，也没有精力四处寻找争抢腐食。
　　
　　刚开始斑斑对独自孕育孩子还充满信心。为了给宝宝提供安全舒适住处，他用身体将岩石缝里的所有棱角都磨平整。
　　
　　这是斑斑第一次独自建造家园，虽然很辛苦，但是他的心里充满了柔和和慈爱，虽然他也不是很清楚宝宝的父亲到底是谁，但那些都不再重要，他一定可以把孩子健康强壮的抚养长大。
　　
　　可是随着五只小宝宝的降临，一些问题也暴露出来。斑斑不能长时间离开这些还闭着眼睛的孩子，而他之前居然没有准备哺乳期间需要用的食物。
　　
　　不能长久的离开没有生活能力的宝宝出去觅食，面对食物的匮乏，斑斑的奶水严重不足，他的孩子为了争抢乳汁，在闭着眼睛的时候，就无意识的互相用软软的嘴巴和爪子厮打对方，抢夺优先进食权。
　　
　　斑斑也只能含泪的默许了这种自然界的规则，全身荷叶纹路的浅黄雄宝宝胜出了，他的身体最强壮，比其他宝宝更加有力，而且免疫力很强，足以抵抗炎热雨季带来的疾病。他的身体里有着最强大优秀的基因，将来会成为成功的野兽，有更多的机会孕育繁衍后代。
　　
　　宝宝之后有了进食秩序，只有浅黄可以最先独自享受母亲丰满的乳水，等他饱饮之后，其他宝宝才可以一起进食。
　　
　　斑斑看着其他四只等待着喝奶的孩子，点头同意的白颊的提议，老狼和白颊顿时都送了一口气，他们看着秃了毛的斑斑都很心疼，而且这些宝宝实在太可爱。
　　


46、斑斑被强行扣压 
 
　　老狼和白颊一路小心的护送着白颊及刚会蹦Q的小宝宝们。
　　
　　这些小荷叶们紧紧跟着自己的母亲，好奇的四处眺望。五只宝宝中只有最小的耳纹是雌性，剩下的浅黄，小黑，腿纹，红弟都是雄性。孩子中的雄性越多，相对的，母兽养育起来也要越费力气。
　　
　　胆小的几只藏在斑斑的肚皮下面跳着跑，只有浅黄胆子很大，四处撒欢的捣腾的小腿，一会儿嗅嗅草叶，一会儿瞪瞪蚂蚱。
　　
　　斑斑见浅黄离开自己身边，一声轻吼，这是母亲召唤孩子特有的叫声。浅黄立即回头看看妈妈，眼带欣喜的蹦回来，凑近斑斑，昂着小小的头伸出小红舌头舔着妈妈的鼻子。
　　
　　白颊把斑斑及小孩子带回自己的领地，空气里漂浮着浓重的雄虎气味。五只小孩子倒是不怕，只是对于陌生的气味有些不习惯，躲进斑斑肚子下面，偶尔还打闹拥挤着去咬母亲的□喝上几口奶。
　　
　　斑斑正常站立的时候，肚皮几乎要拖到地面，看上去红红的一片，宝宝只要略抬起头就可以够到。
　　
　　白颊想让他们住进山洞里，荷叶远远的站着，他还是第一次直面这么小的宝宝，直愣愣的看着，没有什么表示。
　　
　　但是斑斑有些害怕荷叶，怯懦的向后退去，想带着孩子去老狼的领地，那里生活了好多他熟悉的野兽，而且大多是未成年的孩子，心理的恐惧稍微少一些。
　　
　　老狼走进斑斑，舔着他身上秃秃的皮肤，想带着他回自己的家里。但是白颊站出来反对，他认为斑斑家族其他成员一定还在到处寻找他，如果这些凶残的鬣狗闯进老狼的领地，他们很难兼顾两家这么多只孩子。只有斑斑留在自己这里，他与荷叶完全有能力保证斑斑以及小宝宝的安全。
　　
　　老狼和白颊把决定权交给斑斑，两只狼都充满期待的望着他。斑斑肚子下的孩子适应了一会，开始四处好奇的碰碰，这里的一切他们都从未见过。
　　
　　最强壮的浅黄带着小黑一起走出斑斑的肚子探险，稍稍抬起一只小爪子，挠动着没见过的青翠灌木。
　　
　　斑斑看着玩起来的孩子，还是决定留在白颊的领地，但是他不想住在荷叶的洞穴里，扒着灌木造起巢穴，暂时就生活在枝繁叶茂，凉意掩映的灌木小家里。
　　
　　由于还处于哺乳初期，斑斑每天都需要进食，白颊每天都准时的为斑斑准备新鲜的肉食以及一些浆果。斑斑的五只本来瘦瘦的小宝宝在母亲丰满的乳水滋养下，一天长大一圈，现在是挤在一起的五只小胖子。
　　
　　看到所有孩子都长得结实强壮，斑斑终于露出了开心的笑容，他以前不觉得养育孩子有多困难，直到他自己突然抚养这么多孩子，不论是精神上还是肉体上，都给他带来太大的压力，即使现在生活条件好起来，他身上的绒毛仍是没有重新生出。远远看去就像一只秃了毛的老狗。
　　
　　浅黄与小黑在所有孩子算是身体最强壮的，他们眼神明亮，胆子很大。经常在妈妈叼着照顾其他弟弟妹妹的时候，偷偷钻出灌木。他们最喜欢追逐萦绕在黄黄粉粉的小花朵上的蝶或是蝇。
　　
　　这天几个没牙的小崽子抢完奶后，挤着扑闹在一起，用软软的牙龈裹着对方。对于最小的耳纹妹妹，大部分时间，四只做哥哥没有争议的要让着她。
　　
　　小耳纹以前总是吃不饱，现在吃饭问题解决了，在玩闹时却总是没有其他兄长有力量，只能被兄长压住抱在怀里。
　　
　　腿纹正压着耳纹，用红红的小牙龈又咬又裹妹妹的耳朵，他希望把妹妹的纹路弄掉，他的耳朵上就没有纹路，他的妹妹也不应该有，妹妹的荷叶纹应该长着腿上才对。耳纹被压在胖胖的哥哥身下动不了，她觉得耳朵痒痒，只能哼哼唧唧的拱动推着哥哥。
　　
　　红弟瞄着斑斑眯眼睡觉，也不敢向浅黄和小黑哥哥们那样跑出灌木，只往枝杈里面钻去，那里有着带汁水的果子，虽然没有妈妈的奶奶香甜绵滑，但是这种红红的果子，有着酸酸的味道，他也十分喜欢。
　　
　　浅黄和小黑连打带闹的一路歪歪扭扭的跑着，顺着他们眼中高高的灌木一直向前冲，他们正在比赛，谁先到达灌木的尽头谁就是下一餐的先进食者。
　　
　　浅黄稍稍领先一点，小黑去扑他屁股，浅黄与小黑摔在一起，顺着一个倾斜的小土坡，两只软软的宝宝前滚翻，侧翻翻，四仰八叉的一直摔到了对面的领地。
　　
　　两个宝宝还没有意识到已经跑出了安全的势力范围，使劲抖动的小脑袋，小身子，要把身上的灰尘抖掉。
　　
　　小黑用一只爪子揉着眼睛周围沾上的遮挡他视线的讨厌泥土，当他弄好眼睛，四处打量的时候，突然被一个身影吸引住了。小黑高高的仰起头，呆呆的张大嘴巴，他不远的地方站着一只庞大的荷叶纹路猛兽。
　　
　　他们在新家玩耍的时候也见过荷叶雄虎，不过妈妈没有让他们接触。两个宝宝对他好奇已久，不住眨眼，两颗剔透的宝石晶黄眼珠对看了一下，冲着荷哥扭着屁股就蹦着跑过去了。
　　
　　浅黄和小黑好奇的围着荷叶猛虎乱转，一点也没有意识到一只成年雄虎对自己可能造成的伤害。
　　
　　浅黄使劲昂着头，对方好高好大，他试着抬着一只小爪子，挠挠荷哥的前肢。浅黄很快发现强壮的荷哥只是一只呆呆愣愣的野兽，看起来不足畏惧，便下嘴狠狠去咬。
　　
　　小黑见荷哥一点威胁都没有，在他肚子下面乱跑，又拽着他的尾巴，蹬腿往他背上爬。
　　
　　荷哥怔怔的看着全身布满荷叶纹路的浅黄和底色如墨的小黑，食物最丰盛的雨季会有许许多多的新生幼儿，丛里的雌兽雄兽总会欢呼雀跃这一美好的时刻，但是早就成年并且拥有一定实力的荷哥，却从来没有体验过自己孩子生出的喜悦快乐。
　　
　　他也没有与幼子亲密相处的经验，一般的母兽都会把幼子牢牢的看管住，不能离开自己的身边，即使是外出捕猎，她也会把孩子藏起来，不让他们有一点生命上的危险。
　　
　　这次还是荷哥第一次遇见淘气自己跑出来的小幼子，他并没有把这两只小崽子当做是未来潜在的威胁看待，反而觉得他们太柔小，不能多碰。
　　
　　荷哥看着浅黄不过自己爪子大小，自己几乎不用费力气，一口就能将他吞掉。
　　
　　这些弱弱的小东西将来却能长成雄霸一方的野兽，也许这就自然中生命繁衍的奇异。
　　
　　荷哥惊叹的看着张着小嘴咬自己爪子的浅黄，他不敢多动，生怕吓跑他。
　　
　　荷哥感觉自己的尾巴正被什么小东西拽着，回头便看见小黑挂在上面直蹬腿。
　　
　　尾巴是猫科动物保持平衡的重要器官，不允许受到其他野兽一点伤害。如果尾巴不小心受了伤，那么他以后奔跑捕猎都会受到严重的影响，长久就会危及生命。
　　
　　但是荷哥却没有甩开小黑，他没有和幼子玩耍过，对于尾巴上的小黑，他感到很有趣。便举起尾巴，方便小黑爬到自己背上。小黑张牙舞爪的从荷哥背上一直跑到头顶，骑着高高的野兽视线一片开阔，小黑兴奋的咪咪叫起来。
　　
　　荷哥内心激动不已，他第一次碰到这么小的宝宝，真想拿回家里偷偷养起来。
　　
　　即使荷哥无心伤害小孩子，但是母兽的天性也会让自己的孩子远离雄虎。
　　
　　荷哥对于这两只宝宝的失职母亲感到非常不满，不过因为浅黄和小黑还没有断奶，也只能嫉妒的在心里想想。又想到自己永远不能有孩子，莫名的感到一阵的失望难过。
　　
　　荷哥慢慢趴下，脑袋保持平稳的低下，轻轻舔了舔浅黄，小心的把舌头上的钩刺隐蔽起来，只用最柔软的部分梳理浅黄身上稀疏的皮毛。他发现自己的舌头几乎都能把小幼子覆盖住，而且浅黄身上带着奶香，荷哥舔着他心里越发的柔软。
　　
　　小黑四肢并用紧紧扒住荷哥的大脑袋，对着比自己矮的浅黄挤眉弄眼。浅黄见小黑站在高处对自己高傲示威，心里气不平，自己才是家中老大。为了证明实力，浅黄顺着荷哥的舌头，蹬鼻子上脸，冲着小黑奔去。
　　
　　荷哥由着浅黄踩踏，他能细细体验着小爪子上的软垫带来的轻轻柔柔的触感。
　　
　　两个小崽子挤在荷哥头上打了一架，顺着荷哥颈部曲线滑到背上，对于这个好玩的游戏浅黄和小黑突然上了瘾，他们不再互相扑打，抓着荷哥的皮肤，踩着荷哥的颈部往上爬，玩起这个滑梯游戏。
　　
　　荷哥为了方便他们攀爬，一会放平颈部让他们轻易爬到头部，一会抬起颈子让他们慢慢滑下去，浅黄小黑玩得不亦乐乎，直到两个吃饱奶消化差不多的宝宝在荷哥身上尿了一泡，才算结束。
　　
　　浅黄和小黑排泄后感觉饿了，连滚带爬的下了荷哥的身体，一起咪咪的叫起来，开始找妈妈。不过他们发现这里的灌木根本没有妈妈和弟弟妹妹，挤眼睛，憋着嘴，难过的看着荷哥。
　　
　　荷哥甩了甩身上的液体，也不嫌弃，生怕他们哭起来，凑近两只小宝宝仔细嗅嗅了，头抬仔细辨识了一下，便带着他们往回走，准备把浅黄和小黑送回家去。
　　
　　荷哥走的极慢，照顾着两个孩子的步速。但是不远的路程，荷哥很快发现这些奶香味就是从自己弟弟的领地散发出来的。
　　
　　他仔细看看小孩子身上的纹路，心理疑惑不解，他知道弟弟已经有了一位雄性伴侣，不可能再有孩子。难道白颊也会生孩子？
　　
　　荷叶被突如其来的想法吓了一跳，同时又为自己弟弟能有后代高兴起来，接着又有些嫉妒，现在只有自己没有后代，其他熟悉的野兽都已经有了孩子。
　　
　　荷哥不禁产生也去找一只雄兽的想法，他的脑中突然出现了一个轻轻的声音，找到相爱的伴侣就可以拥有后代。
　　
　　相爱的伴侣？
　　
　　荷哥不清楚自己脑中怎么会有这种想法，但是他认为这一定是很有道理的，像艾叶与弟弟荷叶就是找到了相爱伴侣，不久就有了宝宝。
　　
　　接下来，荷哥又对“相爱”这件事情迷惑起来，捕猎的话就很简单，交~配的话，他强制执行也能成功。
　　
　　但是相爱！怎么样才能相爱呢？
　　
　　他看着浅黄与小黑可爱的蹦跳样子，心里喜爱到不行，暗自给自己打气，即使“相爱”这件事情再难办到，为了孩子也一定要学会。
　　
　　行到一片茂密的灌木丛的时，浅黄和小黑察觉出这是自己经常玩耍的熟悉领地，他们回头向荷哥摆动着尾巴，便兴奋向自己的住处奔去。
　　
　　荷叶略有不满，他认为弟弟至少会把小宝宝很好的安排在洞穴里居住，在雨季让孩子们住在灌木里是及危险的。
　　
　　连天的大雨会给小孩子带来严重的疾病，打雷的时候甚至会劈中这些灌木，升起可怕的热热火焰。
　　
　　斑斑到现在还没有发现自己有两只孩子不见了，他正忙着想办法把卡在枝叶间的红弟叼下来。对于幼子，叼咬一定要轻，避开犬齿，只能用门齿内侧。
　　
　　红弟为了果子把自己陷入了横七竖八的枝子中间，正不停的叫着。斑斑听着孩子痛苦的叫喊声，心如刀割，他根本想象不出红弟是怎么能进去这么个刁钻的角度，又怎么才能把他救出来。
　　
　　如果硬是从侧面扒开枝叶，这些坚硬的枝干很容易就插入红弟还娇嫩的身体；如果非常使劲的把他拽出来，那样又很容易就伤了红弟的颈子，想不出办法的斑斑急的眼泪汪汪团团转。
　　
　　浅黄和小黑可不管斑斑在发愁什么，冲着妈妈就跑了过去，团团围着饿得直叫唤。
　　
　　他们到了灌木跟前，才发现自己的弟弟正卡在中间哀鸣着，浅黄和小黑冲过去想爬上矮木，把弟弟弄下来。
　　
　　浅黄和小黑一碰树根底部，就有倾斜的枝杈划过红弟，红底大叫起来，斑斑赶紧把两个捣乱的小孩子叼起来放回窝里。
　　
　　这时斑斑看见了荷哥，他还记得自己曾经在对方领地居住，荷哥巡视领地的霸气及捕猎时的凶狠残酷。
　　
　　荷哥给斑斑带了强大的压迫，斑斑想起了自然界的规则，紧张的心跳加速，四肢颤抖，他挡住孩子的身影，眼里露出祈求，希望荷哥放能过他的孩子们。
　　
　　斑斑见荷哥目光沉沉的盯着自己，不知道在想什么，害怕得呼吸急促。
　　
　　斑斑慢慢平稳自己的情绪，做好随时拼命的准备，如果荷哥发起攻击，他一定要好好保护住孩子，即使付出生命的代价。
　　
　　斑斑看着荷哥不带杀气的一步一步走近，轻易推开自己。走到灌木丛的荷哥，从上向下的低头去叼红弟。
　　
　　荷哥比斑斑高出不少，任着灌木树枝刺向自己的头部脖颈和身体，没感觉到疼痛一样，轻轻含着红弟的小脑袋，把他抱出来。
　　
　　浅黄和小黑根本闲不住，被妈妈放进舒适的窝里，又带着腿纹和耳纹往外跑。
　　
　　荷哥把救出来的红弟放在斑斑身边，突然看见一排紧挨着站立的小宝宝，他们一只只眼神明亮，都在好奇的看着他。
　　
　　荷哥看着一下子涌出的这么多荷叶纹小幼子，有些不适应，神色看似镇定，但其实脑袋发蒙的晕乎乎。虎族中一次孕育四只宝宝都很少见，更不用说一下子孕育五只。
　　
　　荷哥内心的柔软和激动蹭蹭往外冒，他有些激动的看着斑斑，难道这就是那个神秘力量所说的相爱。
　　
　　斑斑小心的看着荷哥，发现荷哥与白颊他们一样，没有伤害自己及孩子的意思，便谨慎的摆摆尾巴表示感谢。
　　
　　浅黄他们早就饿了，可不管什么危险不危险，围着妈妈要吃奶。
　　
　　斑斑见荷哥还睁着圆眼睛盯着自己，也不敢轰赶他离开，只好略羞涩的背着荷哥侧躺下，五只宝宝立即冲向妈妈的腹部争抢起来。
　　
　　斑斑食物充足之后，浅黄的优先进食权便取消了，但是妈妈只有四个□，为了能先喝到奶，他们仍需要争抢，几个孩子轮换着吮吸奶水。
　　
　　荷哥还是第一次见哺乳，好奇的凑近观看。所有的小宝宝都挤在斑斑身上，他们把头埋在斑斑身体里，嫣红的小嘴巴含住妈妈红红胀胀的□，一动一动的用力吮吸起来。
　　
　　没有抢到的孩子就会推着附近的兄弟，小孩子喝一会，便松开小嘴巴，抬头张望一会。有的侧着头喝奶，晶莹的眼睛还一眨一眨的看着荷哥。
　　
　　荷哥静静趴在斑斑身后，斑斑稍微抬头怯怯的看了一眼荷哥，没敢动作，便老实的躺好。斑斑感觉到荷哥湿湿的舌头正舔着自己的颈子，因为最近的秃毛，让他的身体非常敏感。
　　
　　斑斑心跳加快，假装低头，躲开了荷哥的嘴巴，他记忆里与荷哥不太熟悉，有些不习惯这么亲密的动作。
　　
　　小幼子很快都喝饱了，斑斑准备带他们回到灌木丛里休息。荷哥高大的身体却挡住了他们的去路。
　　
　　荷哥用爪子轻轻推动斑斑，示意他带着孩子跟上自己。斑斑迷惑的跟着荷哥走去，等到发现是要去荷哥的领地时候，斑斑退却了。他一点不想回到领地的边缘，他在那里住的一点不舒服，更何况现在还带着宝宝。
　　
　　斑斑想带着孩子回去，荷哥却暴怒的吼了一声，等看到斑斑和小孩子惊恐的目光后，马上改为小声轻哼。他走过去咬住斑斑的颈子，硬把他拖进自己的领地。
　　
　　吃饱的小孩子在新的领地疯玩起来，他们可怜的妈妈正在充满了雄虎气味的洞穴里瑟瑟发抖。
　　
　　趴在舒服的干草上的斑斑害怕极了，这里好像不是他能住的，而且这个位子也不是自己可以睡的，但是荷哥硬把他按放到这里，还递给他一些新鲜的食物，让他必须吃掉，然后就自己急急走掉了。
　　
　　荷哥把五只小宝宝放进自己设的安全隐蔽藏身点，就向熟悉的野兽领地奔去了。他准备好好问一问他们，到底怎么算是相爱，怎样才能相爱。
　　
　　荷哥迷惑，斑斑和自己一定是相爱了，所以他们才有了宝宝，但是现在斑斑又不愿意进自己的领地，是不是又不想和自己想爱了。为了把他们都留下，自己一定要把永远相爱的秘技学到手。
　　


47、荷哥学习永相爱 
 
　　荷哥急冲冲的跑进弟弟的领地，发出特有的狂吼声，直冲进弟弟的洞穴。
　　
　　太阳还高高挂在天空，荷叶正挤着白颊睡的香，被兄弟之间特有的召唤声吓了一跳，以为出了大事的荷叶，立即跑了出去。
　　
　　荷哥见到跑出来的弟弟一脸凝重，担忧疑惑的看着自己，好像自己的领地被其他野兽夺去了一样。
　　
　　荷哥突然感到一阵羞愧忸怩，做哥哥神经兮兮的跑过来，居然是向弟弟请教恋爱的事情。
　　
　　荷哥支支吾吾的说出了来意，荷叶听明白后，却不太惊奇，白颊早就偷偷告诉过他，怀疑斑斑怀的是哥哥的孩子。
　　
　　五只小宝宝都是荷叶纹路，而且斑斑孕期三个半月，往前推算的话，那时正好居住在荷哥的领地。
　　
　　但是对于他们怎么会在一起，白颊荷叶还是搞不清楚。看着斑斑迷糊的样子，估计是荷哥偷着香了斑斑。
　　
　　荷哥一见到斑斑便想起那个春季的大雨天。
　　
　　他来到避雨洞躲雨，通风口狭小的避雨洞里不知何时充满了奇异美妙的气味，勾人心神。
　　
　　外面大雨倾盆而下，哗啦啦响起雨打枝叶的敲击声音。洞穴里回荡着断断续续的叠声呻吟，似忍受着痛苦，又似享受着欢愉。像每一个春天的曼妙声音一样，烟雨朦胧中的几种声音交叠着一直持续到很晚。
　　
　　荷哥回想起当时的情景，身上泛起红晕。
　　
　　荷哥以为那种蛊惑的味道是斑斑发情的气味，自己受雌兽的迷惑，这是多年都不曾发生的事情了，当时只想着把散发气味的斑斑狠狠吃进肚子。
　　
　　现在记起，又如同重新细细回味了一次斑斑带着温暖的身体，脑海中又浮现斑斑柔弱无力，认自己随意摆弄，只能闭着眼大声哼哼的模样。
　　
　　荷哥感到一阵热血沸腾，逼迫自己马上转变思想。
　　
　　荷哥想着小孩子可爱样子，算起孩子出生的时间，三个半月的怀孕期正是虎族特有的，斑斑怀孕这么久，孩子一定是自己的。
　　
　　荷哥受到激励，摩拳擦掌，对于学习相爱这件事更是势在必得。
　　
　　荷叶的招数――爱他就要牢牢紧紧的绑住他
　　
　　荷叶第一次看着高大强壮的哥哥忸怩的模样，身上不自觉升起了奇异的小疙瘩。荷叶抖抖身子，向哥哥传授与伴侣相处的经验。
　　
　　荷叶让自己哥哥藏在洞穴石壁后面，看看自己得意的相爱之道，对得到斑斑保证好用。
　　
　　荷叶小心的走到白颊身边，白颊贴着凉凉的石壁侧躺着，睡得很熟。
　　
　　荷叶显示恩爱，走到白颊身后，硬挤到白颊与石壁之间，也侧躺下，用自己的厚实的肚皮紧贴着白颊绒绒的后背，紧紧把他抱在怀里。
　　
　　炎热的雨季本就很难睡一个舒服的美觉，白颊正享受着难得的凉爽石壁好好休息，突然被热热的火炉烤着，厚厚的皮毛很快就出了一层腻腻的汗水。
　　
　　白颊从睡梦中热醒，发现自己宝贵的位子被一个大火炉代替了，起床气严重的白颊登时举起利爪，狠狠的向荷叶挠去。
　　
　　荷叶本还在享受着白颊柔软香甜的身体，却突然被揍了一顿，也不怕痛。看见白颊生气了，便傻不愣登的去舔白颊身上的汗水。
　　
　　白颊可不想现在被梳理皮毛，把荷叶从石壁边赶走，自己贴着往外冒着凉气的岩石消暑。
　　
　　荷叶暂时不敢上前，小心观察了一会，看白颊似乎又睡着了，走到他身边，这次不敢在争抢他的石壁，嫉妒的看了一眼凉凉的石头，从正面贴着白颊趴下，慢慢伸出一只爪子，放到白颊身体上空，注意着白颊的呼吸，轻轻的把爪子落下，放在白颊的身体上。这也是一个环抱的姿势。
　　
　　白颊感觉肺部被压住，闷闷的午后空气本就让呼吸不顺畅，现在更是喘不上气。
　　
　　白颊一下子睁开愤怒的大眼睛，冲着荷叶又是一巴掌。荷叶吓得赶紧把爪子拿开。
　　
　　白颊警告的瞟了他一眼，又闭眼睡觉，晚上他还要出去捕猎，现在必须好好休息。
　　
　　荷叶色心不死，见白颊闭眼睡觉后，便试着小心的抱住白颊一只爪子，紧张的抱了一会，看对方没理他后，又赶紧把白颊另外几只爪子也抱住怀里。
　　
　　怀抱成功的荷叶向哥哥甩着着尾巴，表示到，爱他就要紧紧牢牢的绑住他。
　　
　　两只亲亲野兽终于安稳平和的睡觉了。
　　
　　荷哥却在外面看的嘴巴越张越大，原来相爱是要挨打的，睡个觉都这么难。
　　
　　还没有被野兽揍过荷哥忧心忡忡，还好斑斑看起来弱弱的，不过绑牢牢听起来很棒，值得学习。
　　
　　艾叶的招数――爱他就要肩负责任抚养宝宝
　　
　　荷哥心惊胆颤的离开了弟弟的洞穴，向艾叶和老狼的领地跑去，他知道那对伴侣的感情一直很好，而且最重要的是他们还有着宝贵的抚养孩子的经验。
　　
　　艾叶和老狼雨季水源充沛以后，带着孩子在竞争相对小的旧领地长住。
　　
　　荷哥到那里的时候，艾叶正看着老狼巡视领地，孩子们都不在草林里玩耍，看来是在睡觉呢。
　　
　　艾叶见荷哥停在领地边缘，便迎上去。
　　
　　他们曾经也是很好的同盟合作伙伴，不过独居的天性让他们之间略带疏离，尤其是艾叶知道荷哥曾经无意间检查过自己亲亲爱侣的身体后，心理越发不想让荷哥进入自己的领地。
　　
　　荷哥见到艾叶，下意识就炫耀起自己有伴侣有孩子的事情。
　　
　　面上一副老实虚心模样的荷哥向艾叶请教哺育孩子的注意事项，但发出的动作语气中却满满含着夸耀与得意。
　　
　　艾叶黄色琥珀的眼睛的黑色竖瞳微闪，笑着向把得意都清清楚楚写在脸上的荷哥道喜庆祝。
　　
　　接着便一点一点详细的向荷哥讲解育儿经。
　　
　　荷哥一脸认真，每一个字都记得牢牢，不明白的地方立即提出疑问。
　　
　　艾叶耐心的传授经验，小宝宝在三个月的时候，母乳哺育之外还要配上一些碎肉，父母要咬的细碎喂给他们。并且要经常观察他们的粪便，掌握孩子的消化情况。
　　
　　孩子六个月的时候渐渐断奶，慢慢加量食肉，刚开始要用小一些的动物，之后就可以跟父母食用一样的猎物。
　　
　　但是小宝宝食用的整只猎物必须是没有伤痕的，这样才能锻炼他们的牙齿和爪子。随着孩子的长大，就可以让他们跟随父母身边学习捕猎技巧，有助于他们的将来的独立生活。
　　
　　荷哥听的一脸受教，不住的点头。艾叶眼波微转，又加了一句，孩子最好和父母睡在一起，这样可以增加他们的安全感，有助于他们健康的发展。
　　
　　荷哥还在点头，但听到这里一愣，他记得自己小时候，好像都是和兄弟一起睡觉的。
　　
　　荷哥有些狐疑，但是既然经验丰富的艾叶这么说了，应该不会有错，况且自己也很想和小宝宝一起睡觉，便不再细想。
　　
　　艾叶又透露了一下伴侣相处之道，比如互相梳理皮毛，定期的爱爱，分工捕猎等等，荷哥没有踏入领地一步便被打发走了。
　　
　　忘了问相爱具体是什么的荷哥只好向魔王的领地进发，魔王曾说过，他费了九牛二虎之力才追求到小狐，那么对于怎么让对方爱上自己应该很有经验，充满了期待，荷哥雄赳赳的奔向爱情大魔王。
　　
　　魔王的招数――爱他就要时刻舒服的伺候他
　　
　　魔王看到向他求助的荷哥，真诚的很想帮助他，但是自己的口舌实在很笨拙，也没有什么现成的经验，只能让荷哥自己看看普通夫夫的相处。
　　
　　荷哥也很久没见到小狐了，这次的到来，他忽然感觉小狐身体比原来胖了两倍多，几乎要圆圆成个球形。
　　
　　荷哥与小狐打个招呼，便假装有事的在外围逡巡，实际正看着夫夫的互动。
　　
　　魔王居然还嫌小狐吃的少，不停的为小狐到处找吃的。一会抓抓老鼠，一会采采果子。
　　
　　小狐营养充足，雨季的皮毛仍然厚实浓密，炎热和肥胖让他有些蔫蔫的，魔王到处采集果汁丰满的浆果，泡到积满雨水的空树洞里，冰得凉凉的，再拿给小狐解暑。
　　
　　魔王看着小狐吃了果子后便困得上下眼皮直打架，舔着小狐的眼睛，让他乖乖睡一会。魔王自己却只是站在小狐身边看着他睡。
　　
　　魔王感觉小狐睡熟之后，便出去巡视领地，因为猎鹰对狐狸的伤害巨大，魔王把自己势力范围的所有鹰巢都想办法弄走，赶走了这个区域的猎鹰，保证小狐的安全。
　　
　　魔王一边留下尿液，一边留心寻找着能用的酥软青草。
　　
　　魔王选着无刺带着一股淡淡苦涩味道的青草，这样的草睡起来舒服，而且可以驱走蚊虫，在雨季是必备的铺设用品。
　　
　　荷哥以前从不留意自己睡觉用的干草种类，他想起斑斑稀疏的毛发和宝宝嫩嫩的皮肤，便认真跟着魔王学习辨认不同味道的草叶，以及他们的作用。
　　
　　把这些没过身长的草叶用犬齿咬下来，放在高热的太阳下晒上一整天就可用了，不过要准备足够的草叶，可需要多跑几趟。
　　
　　荷哥已经做好成为好伴侣好爸爸的全部准备，慢慢回顾了一遍学习的相爱技巧，与魔王商量看看有没有缺漏。
　　
　　魔王又提醒荷哥需要注意一下自己的生活习惯。因为独居的野兽很少允许伴侣一起生活，尤其是睡熟之后，有时难免下意识的动作，伤害了睡在自己身边的伴侣。
　　
　　荷哥记牢，觉得收货颇丰，便高兴往回赶。昨天的洞穴里还只有孤零零的自己，没想现在家里就有记挂着的小兽们在等着。
　　
　　荷哥分别向不同的野兽学习了相爱，学有所成的荷哥心满意足，自信满满，认为这回斑斑一定会与自己相亲相爱。
　　
　　想到未来斑斑为自己生下围着自己转的一排排的小幼子，荷哥差点笑出声来。
　　
　　归程的荷哥觉得天更蓝，水更清，空气清新得刚刚好，连直射他的大大太阳都觉得暖暖。
　　
　　荷哥享受着这么美好的自然风光，行到湖区的时候，突然看见了一对正在树荫下面爱爱的野兽。
　　
　　荷哥脑筋转动，他也要和斑斑这么做的。虽然自己也有经验，但是除了这个春天和斑斑进行过一次之外，他也好多年没有再做过这种事了，多学一点当然更好了，便躲在树后偷窥起来。
　　
　　荷哥看着不断吼叫的古钱纹雄豹紧紧压着一只艾叶纹小豹子，上面的雄豹臀部快速的抖动，身下小豹子嗷嗷的大声哭泣。原来爱爱也可以这样，于是荷哥又学会了一个新的招数：
　　
　　偷窥的招数――爱他就要狠狠做到让他大声哭出来
　　 


48、痛快大声哭出来
 
　　小叶子最近很苦恼，眼看春季过去，自己的伴侣却没有着落。而这附近的雌豹几乎都已经怀孕，很少再有继续寻找伴侣的。
　　
　　小叶子自从一次追妻场上失误之后，就接连失败。每次跃跃欲试的进入奋斗场中，都能巧遇神出鬼没的古钱，并被揍一顿赶跑。
　　
　　小叶子磨牙，古钱总是在自己的追妻之路上下绊子，如果古钱自己想要追逐雌豹也说的过去，但每次插手都好像只是单纯为了揍叶子一样，赢了就走，从不留意雌豹。
　　
　　小叶子骂古钱小心眼，一定是报复自己去他的领地偷猎。自己后来都不再去了，为什么还不放过他，还经常在自己领地边缘示威，果然心眼小到跟他的花纹中间的小窟窿一样。
　　
　　小叶子气哼哼，偷偷留意着各个领地的尿液信息，避开古钱寻找那些还在发情期的雌豹。
　　
　　他一定要扭转上次被小柚子突如其来的破坏带来的一系列失败，他的一生不允许再有这种情况发生。
　　
　　小叶子走遍整片区域，好不容易找到一只雌豹，她看起来不太健康，骨瘦如柴，但身体还算灵活，至今也没有怀孕，正等待着伴侣。
　　
　　一般强壮的雄豹不会选择她，因为这样瘦弱的雌豹很难照顾好后代，但是一些经验不足的小雄豹却把这当做一次难得的机会，只要自己以后多加保护和帮助，他们仍然会一起成功养大孩子。
　　
　　小叶子一脸严肃，观察着战场中焦灼的战况，这些力量不足的小豹子，往往要比那些强健的雄豹，在彻底制服对方上，耗费更多的时间，叶子默默等待着与胜利者一拼高下。
　　
　　正当小叶子磨着爪子来回跳动，做准备工作的时候，古钱从另一边慢悠悠的走过来。他两侧的肩胛上的肌肉随着走动不断交替突起，修长有力的四肢，优雅的迈动爪子软垫，呈直线向小叶子的方向进发。
　　
　　随着高大健壮的古钱到来，一些等待在外围的雄豹都突然停下脚步或站立起来，严阵以待的观察古钱，脸上写满了防备，他们已经意识到这是一只强大的对手。他的参加，将带给自己莫大的威胁。
　　
　　不过古钱没有理其他雄豹，甚至没有看一眼战利品的雌豹。
　　
　　古钱看似随意的步速，给小叶子带来的莫明的压迫感。身上又泛起疼痛，好像已经挨揍了般。
　　
　　小叶子脑出生出了许多逃跑的想法，但是强烈的自尊心，让小叶子伏低前身，四肢用力扒地，冲着古钱发出警告的怒吼。
　　
　　毫无预兆的，悠闲的古钱眼睛一眯，突然加速冲刺，几步跃到小叶子身边，发起了猛烈的攻击。
　　
　　经验和力量都不足的小叶子又开始郁闷的被动防御，古钱逗弄般的时重时轻的揍着小叶子，时而压着小叶子的肚皮在草地上滚上几圈。
　　
　　头晕脑胀的小叶子已经逐渐远离了雌豹争夺场。
　　
　　其他雄豹见到危机警报已经解除，便不再理会古钱与小叶子的动向，只专心注意正在比拼的雄豹们。
　　
　　古钱一个用力，收住继续翻滚的动作，压住小叶子，用尾巴轻轻拍着小叶子的屁股，威胁的问道：不是告诉过你么，作为失败者的你，没有权利在这片领域继续寻找雌豹。再让我看见，可就不客气了。
　　
　　小叶子面色涨红，使劲推着古钱。
　　
　　古钱四肢渐渐用力，爪垫中的钩子也伸了出来，按牢叶子，闷笑着说：这是第几次了，还真是屡教不改。
　　
　　古钱见小叶子根本不听自己说话，翻着白眼鄙视自己。
　　
　　古钱怒气上头，逐渐加大尾巴的力量。小叶子的屁股如被藤条抽打一样，越来越痛，而且空中传来的啪啪声音清脆响亮，让小叶子越发难堪，心理恨透古钱。
　　
　　小叶子大声怒吼起来，挣脱着想离开古钱的身下，但只是换来古钱尾巴甩的更高，落的更响。
　　
　　一般野兽比拼，只要一方投降，另一方就不会再继续追击。小叶子见附近的鹿群，树上的猴子们好像在一脸嘲弄的看着他。
　　
　　羞愤难耐的小叶子，一横心，想做一个投降的姿势，然后赶紧跑走，再也不见古钱。又幻想自己长大，非把古钱用藤蔓吊起来狠狠抽打。
　　
　　小叶子已经开始想象，被抽打的呜呜哭泣的古钱，一脸贱相的祈求。
　　
　　不过小叶子的自尊心没有让他投降，只能把头深深埋在地里。
　　
　　古钱见小叶子服软，意犹未尽的收了尾巴力道，仍是没有挪开尾巴，只改成轻轻的揉着小叶子的屁股。
　　
　　古钱向小叶子提议：你哪有资格找什么雌豹，看看你的小力气，如果旱季到了，领地都不一定可以保全。
　　
　　小叶子气得直哼哼，但是现在不敢反驳，生怕他又抽自己，只能在脑里又狠狠抽了几下古钱。
　　
　　古钱见小叶子气愤难平，一脸庄严肃穆的复仇表情，心理直乐。低头一下一下舔着他那充满正经的小脸。
　　
　　小叶子使劲摆动脑袋，躲开古钱的大嘴。
　　
　　古钱放松了力气叹气，说道：来我的领地吧，我保护你，让你冬天也有领地。
　　
　　小叶子发现能动后，一下子冲出去，离着古钱远远的，狠狠的瞪他一眼，跑回自己的领地，发誓不等到强壮就再也不见古钱。
　　
　　就在小叶子在自己领地躲避古钱的时候，一只雌豹路过小叶子的领地并且留下了尿液。
　　
　　小叶子立即心潮澎湃，还从没有雌豹向自己发出邀请，这算是对自己极大的肯定。
　　
　　受挫已经的小叶子兴奋的在领地里快速奔跑起来，他让自己身上的肌肉充分显现，准备用最好的姿态去面对那只难得欣赏他的雌豹。
　　
　　可是小叶子还没出湖区，就被一只面无表情的冷峻雄豹拦了下来。
　　
　　古钱拦住小叶子的去路，轻吐道：你这是要去找谁，看来你忘了我的警告，又或是，你几天没有看见我，故意用这种方法吸引我出来。
　　
　　小叶子抿抿嘴，装着听不懂，围着树绕了一圈，准备立即撤走，他厌烦再见到古钱。
　　
　　当小叶子转身的时候，古钱突然发动了攻击，猛扑向小叶子，小叶子被强大的惯性扑倒，两只野兽抱在一起在草地几个翻滚才停下。
　　
　　古钱使出全力压实小叶子，眼神凌厉凶狠，胸腔里发出闷闷的低吼：有必要让你记住我的说过的话，以后禁止再找任何雌豹。
　　
　　小叶子试着动了动，但是却一点动不得，这才发觉以前古钱根本没有用全力，只当逗着小孩子玩。这回不知怎么认真了，小叶子见附近没有野兽，这么炎热的天气也难为古钱居然时刻盯着自己。
　　
　　小叶子意识到自己又要被打屁股，要紧牙，一脸淡漠，等着神经质的古钱发泄了，再偷偷继续去找雌豹。
　　
　　随着啪啪声加大，小叶子感觉屁股越来越痛，与上次的疼痛根本没法比。小叶子觉得自己的屁股好像小时候从高树上掉落时那么痛，禁不住哼唧起来。
　　
　　一连串的强力拍打，让疼痛难忍的小叶子心生委屈，耳边回响着的啪啪声音，让他升起一种无地自容之感，又想起来自从离家独立生活后，处处挨欺负，好不容易认识个比他好欺负的老狼，却被老狼的伴侣暴打一顿。好不容易结识了温柔的雌豹，却被小柚子搅了局，一发不可收拾的被古钱盯上。
　　
　　回忆过去苦难种种，任是骄傲的小叶子也忍不住开始小声哭泣。
　　
　　古钱享受的听着小叶子哼唧，抱着温热的身体，听着如同呻吟般的声音，古钱身体渐渐升起了火气。
　　
　　及听到小叶子的哭泣声后，心情好转，放轻了力气。
　　
　　小叶子感觉这件丢脸的磨难终于要过去了，却等到屁股周围的绒毛被湿湿的舌头梳理着。小叶子迷惑的扭头，正看见古钱的脑袋埋在自己身后耸动，小叶子立即明白了古钱的动作，吓得拼命挣扎起来。
　　
　　古钱抬起一只爪子拍打小叶子，让他老实一点。
　　
　　古钱见准备工作差不多了，便从小叶子背后紧紧抱住他，前肢勒紧小叶子的肺部。小叶子由于呼吸不顺，纠结起全身的肌肉来抵抗古钱。
　　
　　古钱感觉着身下小豹子结实的肌肉，这是雌豹不能带给他的激动。
　　
　　古钱上次已经和小叶子接触过，找着上次的习惯伺候小叶子。
　　
　　听见小叶子吼声，古钱只是伸出舌头轻轻舔了舔他的颈子，并不完全收起大大的剑齿，反而紧紧咬住小叶子的颈部皮肤，把滑腻的皮毛拖着咬拽起来。
　　
　　小叶子大吼起来，刚刚被打的红红的屁股还火辣辣的痛，现在被不断摩擦撕裂着，更着疼痛难忍。但是随着古钱的动作，身体又传来了别样的感觉，那是一种难以抑制的兴奋。
　　
　　小叶子想保持着身体的固定，来减少这么强烈的触感，但是肺部却掌握在身上无耻野兽的控制下，为了呼吸，小叶子只好自己动起来。
　　
　　这一动，身体的刺激更加激烈，大脑一片模糊，悲愤痛快交加的小叶子所幸什么也不顾，放声大哭起来。
　　


49、学习完了要实践 
 
　　荷哥回到自己领地，轻手轻脚的走到小宝宝藏身的地方，五只小崽脑袋挤着脑袋，爪子压着爪子，撅着屁股睡的呼呼香，鼻子上还冒着泡泡。
　　
　　荷哥看着乐得心里开了花一样，也不敢惊动他们，便趴在这些小孩子附近单纯的守护着，越看越觉得可爱，每一只小孩子都无比美丽，团团的惹心喜爱。
　　
　　一直觉得自己身上花纹很怪异的荷哥第一次发现，在浅浅的光线下，孩子身上的荷叶纹路是那么俊俏漂亮，墨色浓淡到刚刚好，搭配上任何一种底色都不显突兀，反而更显光辉。
　　
　　随着日光西斜，天气越见干燥。敏感的耳纹用爪子扒扒鼻子，拧着身子蹭着睡在身边的腿纹，眨巴眨巴长长的睫毛，慢慢睁开惺忪的睡眼。
　　
　　荷哥马上走上前，轻轻舔着耳纹，耳纹抬头，睁着清澈的圆眼睛看着荷哥，荷哥立即被幼子单纯无杂子的眼神打败了，而且耳纹还是众多小宝贝中唯一的女孩，做爸爸的荷哥恨不得把她含在嘴里带着走。
　　
　　耳纹起床的动静扰了腿纹，腿纹闭紧眼睛，伸着短短的四肢抻了一个大大的懒腰。醒了腿纹可闲不住，在其他兄弟身上乱踩着爬来跑去找妈妈，他又饿了。
　　
　　其他睡觉的小宝宝也都逐渐被扰醒，红弟被哥哥踩着，没睡足的他憋着嘴直想哭。
　　
　　荷哥紧盯着他们，一会用嘴叼开压着红弟的浅黄，小黑又跑去踩红弟的脑袋，荷哥又赶紧叼开小黑，这面浅黄带着腿纹又杀回来，继续在红弟身上蹦Q。
　　
　　荷哥笨手笨脚的安排孩子，又要用牙齿叼开捣乱的孩子，又要轻轻用爪垫安抚要哭的红弟，忙活了半天，累得荷哥一脑门汗。
　　
　　没等歇息呢，这群小崽子又想起饭来，咪咪的张着小嘴直叫唤。
　　
　　斑斑还被荷哥强行压在洞穴里，荷哥带着这群蹦Q着跑的小宝宝回洞穴找奶奶。
　　
　　山洞位于小山坡上，对于荷哥不算什么，对于这群没断奶的孩子可都是难以逾越的重峦。
　　
　　荷哥把小孩子用尾巴卷起来，都放在背上，让他们坐在自己的背上，背着五只宝宝上山。
　　
　　小黑浅黄一路爬上去，选着老爸的头顶扒好，摆出威风凛凛的气势。剩下几只紧挨着坐一排，呆呆的随着老爸迈动步子点着头。
　　
　　荷哥尽量放慢步速，保持平稳，捡着平缓上升的路前进，随着山路起伏，背上的几个小崽一颠一颠的向未来的家行去。
　　
　　荷哥刚刚看到自己的山洞，便见斑斑迎了上来，荷哥心头泛起些甜蜜的滋味，张大嘴巴狠狠亲了几口斑斑。
　　
　　小崽子看见自己的妈妈，都从荷哥身上滑下来，向妈妈的乳房围了过去，嗷嗷的直叫。
　　
　　斑斑好一阵子没见到孩子，想得厉害，选了一块石台侧躺下。小崽子立即围攻上去，你一口我一口的抢着喝上了。
　　
　　斑斑舔着埋在自己肚皮的小孩子，为他们细细梳理皮毛，感觉着小孩子热热的体温，被诡异的荷哥带来的不安心情才稍微平静了一点。
　　
　　荷哥看着孩子抢奶喝，就跑回洞里看看斑斑进食的情况，他给斑斑准备的食物大部分被吃掉了，荷哥仍有些不满，斑斑要喂五只宝宝，一定要养的胖胖的才行，他现在能理解魔王的心情，恨不得斑斑一天吃一整只猎物才好。
　　
　　荷哥的洞里通风良好，但是仍漂浮着一层淡淡的奶香味，荷哥咧嘴乐了乐。把以前准备的干草都拿出来，铺个大大厚厚的床铺，准备给斑斑和小宝宝睡。
　　
　　对于能驱赶蚊虫的草叶，由于天色已晚，今天是晒不了，荷哥只要明天再去采集。
　　
　　小崽子喝完奶跑进山洞探险，这是他们第一次住这么大的洞穴，一只只昂着小脑袋，东看西瞧的。
　　
　　荷哥自己居住在山洞的时候，从来不注意内壁岩石的突起，他皮糙肉厚，这些岩石的棱角对他来说根本没有伤害，反而因为没有其他野兽帮忙梳理皮毛，用这些糙糙的石壁来磨蹭自己的后背，去除细菌灰尘。
　　
　　不过这种到处是尖角的石壁可不适合小孩子，荷哥见打滚的孩子被石壁擦伤，便赶紧用巨大的剑齿把石壁都一一磨平，尤其是睡觉时紧贴身体的那块石壁。
　　
　　荷哥让斑斑带着孩子玩耍，自己忙活着在洞里跑来跑去的干活，还要把磨下来的小石块弄出山洞，免得被小宝宝们吃进肚子。
　　
　　斑斑眼睛一闪一闪的看着荷哥东跑西颠忙得不亦乐乎，在看看围着自己磨蹭的小孩子，心理升起层层感激与温暖，对荷哥的恐惧逐渐减少消除。
　　
　　在被族群驱逐之后，没想到还有野兽能这么真诚的帮助自己，尤其是一只成年雄性野兽帮忙照顾自己的孩子，更是难能可贵。
　　
　　斑斑想起老狼和艾叶的生活，不禁也开始期待自己的生活，但又有些疑惑，一只雄虎会看上有了孩子自己么，自己可是食腐的鬣狗。鬣狗在众多野兽中可没留下什么好的印象。
　　
　　小孩子精力旺盛，吃饱就疯玩，玩一会又开始瞌睡。
　　
　　荷哥把整个洞穴，即使一个细微的角落都整理好之后，就发现孩子又挤在一起睡觉了。
　　
　　荷哥走过去嗅着孩子身上的乳香，低头对着每个小屁股亲了亲。想起艾叶的指点，仔细看着排泄处的物体，发现没什么问题后，总算觉得自己可以歇息一会了。
　　
　　斑斑一天连惊带吓，这会趴在干草上也睡着了。
　　
　　荷哥走近斑斑，想抱着他睡。试了几次，独居习惯的荷哥还有些不适应。整个洞穴里都是心跳声音，这让荷哥下意识要保持着警惕，而且每当他放松精神快要入睡的时候，总被斑斑身体呼吸起伏的细微动静惊醒，想要攻击对方。
　　
　　荷哥怕睡熟后误伤了斑斑，便在夜幕微微月光的洞穴里静静看着斑斑入睡。
　　
　　睡着的斑斑不再总用惊恐的眼睛看着自己，这样荷哥心理舒服很多。
　　
　　荷哥看着斑斑，笑笑的凑过去亲了亲他的黑鼻子，凉凉的爽口。荷哥嘀咕道：那天你还主动抱过我，再见面就都忘了。
　　
　　斑斑睡的香，但野兽的直觉告诉他，有眼光一直盯着他，斑斑睁开眼睛，却发现荷哥正阴森森的看着自己，吓得想跑出洞出，哺乳期间脆弱的神经要被荷哥折磨断了。
　　
　　荷哥见斑斑被自己弄醒，便舔他的眼睛，让他继续睡觉。
　　
　　斑斑感觉闭紧眼皮不断有软舌刷洗着，回想着荷哥照顾孩子的一面，放松情绪，老实的躺着接着睡。
　　
　　不过他感觉荷哥的舌头渐渐从头部向下移动，一点点舔着他的全身，尤其是下腹部，胀奶的斑斑下腹比以前大了不少，在荷哥的舔弄刺激下，感觉那里麻麻酥酥的向外流出液体，奶香瞬间扑鼻而来。
　　
　　斑斑不敢睁眼，假装自己睡着了。好在荷哥只是亲亲舔舔便放过他了，还把他叼到一处光滑的石壁处睡觉。
　　
　　荷哥想起野兽在雨季都怕热，便寻了一个最好的铺位，让斑斑贴着冰凉的石壁睡觉。自己挨着斑斑，收好爪子的钩甲，把斑斑抱在怀里浅眠着。
　　
　　斑斑生产也就月余，身体还虚弱怕凉，背后紧紧贴着石壁，没睡一会就受不了，也顾不上害怕荷哥，拼命往热乎乎的怀里钻。
　　
　　眯着眼的荷哥赶紧把斑斑搂在怀里，心想弟弟的招数还真的很好用。
　　


50、小河马失去爸爸 
 
　　哥荷守着老婆孩子乐乐和和过了几天，对于气味没有刻意隐蔽，斑斑带着孩子自由的生活着，他的鬣狗哥哥们却嗅着气味找了过来。
　　
　　斑斑家族里除了他的三位哥哥没有离开，只剩下大爪和长尾没有走。他们在附近窥探了一阵子，确定斑斑确实居住在这里，便光明正大的群起侵入荷哥的领地。
　　
　　鬣狗们用仇恨目光瞪着荷哥，及那些满身荷叶纹路，圆溜溜打闹着的小仔们。
　　
　　五只宝宝敏锐的感受到了闯入玩耍地的凶猛野兽的敌视，看到对面的鬣狗血腥目光后，都瑟瑟的躲在妈妈肚子下面，把头埋了进去。
　　
　　藏在妈妈身体下面便觉得安全的宝宝，偷偷向外张望，还能抽空抢几口喝的。
　　
　　荷哥走上前，把斑斑和孩子用自己庞大的身躯完全遮挡住，发了一声震动山林的虎啸，警告鬣狗马上离开自己的领地。
　　
　　斑斑搂着孩子瑟瑟发抖，他以为鬣狗家族只要雌狗生下孩子后，大家就会共同抚育，培育一代代鬣狗，壮大自己的家族。
　　
　　就像斑斑长大的家庭那样。但是自从他孕期推迟之后，自己家族的成员就越来越暴躁，甚至对首领发动攻击，连对他极好的哥哥们也变了样子。
　　
　　斑斑带着孩子慢慢向山里撤去，大爪怒视斑斑，发出了连续的“吃吃”的叫声，尖锐的吼声在空旷的林间一波波回响，高高低低叠嶂的声音听起来无比骇人。
　　
　　鬣狗族群叫唤着斑斑，让他过去，跟他们回到家里。一只食腐的鬣狗不应该与老虎混在一起。
　　
　　他们恨不得冲上去碾死斑斑肚子下面藏着的一只只碍眼的东西。
　　
　　只要斑斑能回家，与荷哥和孩子断绝来往，他们对过去事情会既往不咎，一样善待拥护斑斑继续当首领。
　　
　　荷哥不等斑斑作答，一声巨吼，就向这群公然挑衅的丑八怪冲了过去。一只雄虎与五只鬣狗瞬间撕咬在一起。
　　
　　斑斑护着孩子躲回了洞穴，路中他不断挡孩子的视线，耳边传来震动地面的野兽嘶吼，充斥着痛苦，充满了愤怒，斑斑的眼前被血幕遮蔽，世界到处都是血腥的味道。
　　
　　斑斑在洞里焦急的等待着，他现在真正厌恶了鬣狗家族这种不尽情面的规定，舔着孩子吃奶的幼小宝宝，斑斑下决心放弃家族，绝对不会抛弃孩子。
　　
　　混战在一片狼藉中结束了，一只鬣狗的脑袋横着飞了出去，其他猎狗们也身受重伤，乌黑仇恨的眼睛对准荷哥，他们没能冲进山里，心有不甘的望了一眼斑斑的方向，离开了。
　　
　　荷哥眼睛还充血的发红，刚毅□的站在小山前面。
　　
　　鬣狗们都离开了，孩子暂时安全了，荷哥用一只爪子按住肚子，强硬撑着，一瘸一拐的走到之前设立的隐蔽所，这里是进山的入口，荷哥藏在这里休息也可以很好的看护着山上的家人。
　　
　　他的肚皮被鬣狗们划破了，只差一点肠子就会流出，善于掏肠的鬣狗专盯着高大的荷哥的腹部，冒着宁可被咬断脖子的危险，也要钻进荷哥的身下，咬住荷哥的肚子便不松口。
　　
　　荷哥最少需要静养一周，这里的土坑下面还有之前藏着的猎物，散发着腐烂的味道。
　　
　　荷哥大口的起来，他伤的极重，必须尽快补充能力与流失的血液。
　　
　　如果是其他野兽受了这么重的伤，也许不会再看到明天的太阳。但是身强体壮的荷哥没有害怕，他知道自己一定会好的，因为家里还有妻子和孩子等着他，他们需要自己的保护。
　　
　　休息了一会的荷哥简单处理了一□上的伤口，带着一身血腥又为斑斑捕捉了一次食物。
　　
　　食草动物嗅见味道远远的就躲开了，荷哥顾不上肚子的伤口，只拼命的奔跑，大的动作幅度让他的伤口裂开。荷哥不觉疼痛，忘记一切其他感受，他只记得必须给斑斑提供新鲜的食物，今天要带着猎物回洞穴。
　　
　　任何一位成年雄兽，保护家人都是他必须做到的，荷哥不觉得这有什么特殊的地方，但是他看见斑斑感动的星光闪烁一样的眼睛时，一股骄傲的感觉油然而生。
　　
　　当然好爸爸不知荷哥一位，好爸爸老狼与艾叶也在尽自己最大能力抚育着孩子。
　　
　　雨季草原里各类树木繁茂盛开，这天老狼带着孩子们一起去草原玩玩，主要让比吉改善一下伙食。
　　
　　比吉单吃丛林的植物长达半年了，他的象牙已经长成两块小白条，一些树皮坚硬的植物对他来说，都是摧毁扒皮的对象。现在比吉急需丰富多样的食物。
　　
　　天气十分炎热，草原稀树，地面整片整片都是冒着烟气的扭曲热气，蒸笼一样，烤得身体难受。
　　
　　这种天气也只有小孩子们还有精力四处疯跑。
　　
　　小呆到处捡着废弃的鳄鱼蛋滚着玩，比吉早瞄准了他向往已久的大树，美美的开动了。凉伞更会玩，他跑去巴图哥哥领地，那里围了一圈刚满月出洞的小崽子，凉伞专门与侄女们玩耍，逗得小侄女哈哈直乐，却不太理那些雄性小侄子，小子们只能羡慕的看着高大帅气的凉伞。
　　
　　艾叶没有跟老狼一起来到草原，自从巴鲁离开之后，艾叶很放心老狼去草原玩耍。身体结实了的老狼极其怕热，他身上的绒毛比以前厚实不少，即使雨季脱了一层绒毛，仍很密实。
　　
　　艾叶流线型的短绒毛与老狼不同，他到不觉得太难熬，但是怕老狼过热染了疾病，趁着老狼带着孩子出去玩耍，自己跑到其他领地弄一些葡萄回来给老狼降暑。
　　
　　老狼注意着孩子的动向，无趣的选了一颗树荫下趴着。
　　
　　老狼发现今年的水量尤其丰富，河水上涨不少，河床比去年宽出了一倍。
　　
　　老狼望着河里密密麻麻浮着蓝黑色的河马，练习起自己的数数能力。
　　
　　原先的领地可没有这么多河马，不知道其他地方的河流是不是水量极其不足。本来并不长途迁徙的河马居然也随着迁徙大军，搬到这里生存。
　　
　　河里的雄河马首领，他有些强健的体魄，背上砖红色的斑纹尤其夺目。他原先管理着三十只成员，但最近大批的其他区域河马来到这里，给他的管理带来了极大的困扰。
　　
　　雄河马首领大多时候脾气温和，只要他手下的其他雄河马服从管教，那么他会让这些无处去的河马留下，即使是一些快要威胁到自己领导地位的成年儿子，也没有赶跑。
　　
　　所以当第一批三十多只陌生河马迁徙而来的时候，红砖欣然的接受了他们，他狠狠教训了一下这个家族原来的首领，便轻松的统治起庞大的家族。
　　
　　红砖是很少见的体长超过五米的雄河马，正值壮年，张开的大嘴直径几乎达到两米，六公分长的尖利犬齿，能够轻易刺穿对手的下颚。
　　
　　红砖统治这里已经有好多年了，他的后代遍布这片河水流域。但是他最近渐渐感到力不从心，为了应对怪异的涌入的大批河马，他一天要战斗三到四场。往往一场斗争的伤口还没有愈合，就要进行下一场战斗。
　　
　　日渐疲惫的红砖，迎来了他生命中最重要的一天。
　　
　　老狼看着几乎有聚集了两百只河马的长河，惊叹不已，这里有一半是雄性河马。
　　
　　庞大的物种这么密集的分布在一块流域是极其少见，这种怪异的事情让老狼不禁猜疑，其他地方一定是出了什么事情，他的影响面已经扩散到这里。
　　
　　河里雄河马与雄河马之间的气味不断交杂，一点点的争端都会引发战争。打理两百只的成员的家庭让红砖耗尽心思。
　　
　　河马家族里有着明确的阶级制度，只有首领才能享用最鲜美的水草或其他陆地植物。河塘边的柔软淤泥，只有首领能占据最大最舒适的一片。其他成员都要密密麻麻的挤着避暑，有时为了一块淤泥也有打上一架。
　　
　　这种群架打起来极易伤了没有自保能力的小河马，许多小河马被成年雄河马踩死，首领必须及时制止管家这些无纪律的肇事者。
　　
　　在树下的老狼就亲眼目睹了一场雄河马之争，为了一块最优越的泥潭，一只上耳成年雄河马向红砖发起了猛烈攻击。
　　
　　上耳与红砖互相威胁着仇视对方，快速的甩动尾巴，把肮脏的排泄物甩到对方身下，谁甩的更远更多，那么谁就更彻底的侮辱了对方，开战前就占了上风。上耳与红砖被对方甩过来的污物激怒了。
　　
　　他们张开大嘴怒吼着冲向对方，红砖尽力张大自己的嘴巴，河马的斗争，就是比拼嘴的开口度大小。
　　
　　他张开的口腔几乎成一个平面，咬合对方的嘴巴，用长而利的犬齿刺穿对方的下颚与上唇。
　　
　　不过这次红砖遇到了对手，他的下颚几次被对方划伤。
　　
　　红砖稍稍撤退，再次张开了大嘴，咬紧对方的下颚，但是很快，对方的张力就大过他。几次交锋后，红砖的下颚被穿了个洞，失败的红砖迅速离开了战场，跑到一处和缓的水草塘边费力的呼吸。他的咽喉开始冒血，呼吸不畅，他感觉到自己就要死了。
　　
　　一只不足一米的小河马游了过来，是红砖的儿子。他还是第一次看见爸爸失败，他不希望爸爸有事，他的妈妈已经离家出走了，难道连爸爸也不要他了。
　　
　　红砖身上的血腥味道很快引来了一群鳄鱼，他们等着难得的大餐。
　　
　　河马活着的时候，鳄鱼从不敢轻举妄动，但是一只残喘负伤的河马，他们可不怕，这只庞大肥厚的河马够他们美餐数十天。
　　
　　红砖现在无力反抗，他把小河马用力推到岸上，让他离开这里，他不能再保护儿子了，但至少让小河马避免成为鳄鱼口中的美味佳肴。
　　
　　伤心难过的小河马亲着爸爸硕大的嘴巴，一步三回头的流泪离开了。从今以后他就是孤身生活了，也许过不了今天他就会步入爸爸的后尘，因为整片草原的食肉动物都会紧紧的盯上他。
　　 


51、小河马似电暖宝 
 
　　离开爸爸的小河马不敢乱跑，凑近河马群寻求庇护。
　　
　　新的河马首领没有注意到他，正忙着对战其他雄河马，首领之争还要持续一段时间才能最终确定下来。
　　
　　小河马现在没有妈妈，也没有爸爸，孤零零的窝在一处干瘪的泥巴里。
　　
　　那些水分充足，软软细细的泥潭根本不属于他。他只能选一处无人问津的干涸之处，还要时刻躲避着其他成年河马几吨身体的踩踏，一不小心就会被踩成肉饼。
　　
　　小河马暂时又不能离开这群河马，草原上有虎视眈眈的狮子和鬣狗，一旦被瞄上，就没有生还的可能。他还需要族人的庇护，否则很难成年。
　　
　　好在小河马已经断奶了，他可以潜在河里吃些水草，填饱饥饿的肚皮。
　　
　　小河马在成群的河马掩映下并不凸显，但随着日光倾斜，庞大的河马陆陆续续回到河水里，一只只其他小河马也被妈妈唤了回去，只剩下无父母的小河马被孤立的扔在岸上。
　　
　　他四处张望，希望能有一个蔽身之处，河里有鳄鱼，陆地有狮子，这些都能一口把他吞下，小河马十分想念爸爸保护着他的日子。
　　
　　做为首领的儿子，他那时有着一块独立的泥潭，是同龄小河马中最好最舒适的一块。可是今天他的小领地已经被其他河马占据，还轻蔑的向他甩了几下污泥示威，驱赶这个曾经令族人敬畏的未来首领。
　　
　　小河马绝望的望着曾经共同生活的族人，他们都放弃继续抚养他，今年突如其来的变故已经让这些具有特权的族人应接不暇，为了能多占据一点植物与领地，实在没有精力再费心看顾一只随时可能受到攻击的小孩子。
　　
　　小河马潜进浅滩外围的一处河水里，把头埋了下去，眼泪默默的流进河里，他想爸爸了。
　　
　　小河马在水中闭气几分钟，从水里抬起头，喷出气泡。
　　
　　他看着有妈妈照顾的小孩子，想起了离家出走的妈妈。
　　
　　他从小就没有妈妈，他也不记得妈妈的样子，爸爸曾经告诉他，妈妈离家出走了。
　　
　　但是小河马在草原上见过狮群攻击河马幼子，母河马为了保护孩子，与狮子搏斗，势单力孤的母河马极易被咬伤，带着伤口下水的母河马会引来成群的鳄鱼。
　　
　　小河马不敢多想，他宁愿相信自己的母亲是离家出走，这样她也许还会回来找他。
　　
　　四处张望的小河马看见了一道草原特殊的景色。
　　
　　那里有一只小老虎对着一只老狼撒娇。那只小老虎把头埋进老狼厚厚的绒毛里，来回的磨蹭，小河马看着羡慕极了，他曾经也这么向自己的爸爸撒娇。
　　
　　老狼身边聚集了许多小幼子，有狮子老虎小象，还有一只既像狮子又有点像老虎的黑白相间花纹的小不点，老狼带着小孩子们玩得好。那些小孩子扑在一起抱抱蹭蹭，小河马偏头想一想，也许自己也可以加入他们，因为他自认为比那些小孩子要可爱。
　　
　　也许老狼就是喜欢可爱的小孩子，所以才能不分物种的玩在一起。
　　
　　小河马怀着希望，对着河面看看自己的样子，决定用自己最可爱的一面赢得老狼的喜爱，寻找一位保护者。
　　
　　小河马的鼻子、眼睛、耳朵统统集中长在平滑的头顶，这样很方便他在水中闭气。
　　
　　小河马欣赏的左右晃头，满意自己的长相，对于五官分开的那些动物，小河马认为他们长得实在很丑。
　　
　　充满了对活下去的渴望，小河马迈着小短腿向老狼的方向跑去。
　　
　　眼看要到傍晚，老狼轻声嗷叫，呼唤着孩子回家，不久草原便会成为炼狱场，到处都是血腥的搏杀捕猎。
　　
　　凉伞和比吉痛快的放下手里的玩具，向狼爸跑去。小呆磨磨蹭蹭的带着他刚结识的玩伴一起找狼爸，他想把小不点的小黑白带回家。
　　
　　小呆到草原之后便捡着地上的蛋滚着玩，这种游戏没多久，就吸引力一只黑白花纹相间的小老虎。
　　
　　小黑白不过八九个月，身材却是同龄老虎的一倍大，只比小呆瘦小一圈，也不怕生，抢了小呆的圆蛋，推着跑了。
　　
　　小呆没在意被抢的蛋，他又看了圆圆的一只新玩具，那是草原上特有的黑白玩具。小呆十分喜欢这种花色的毛绒玩具，而且这只玩具明显比前几次遇见的黑白大玩具要可爱得多，更难得这只玩具有和自己一样的爱好――那就是滚动圆溜溜的蛋。
　　
　　小呆盯上了小黑白，对方到哪里，他就跟到哪里，还试着用爪子扒拉小黑白。
　　
　　黑白瞪着眼睛吓唬小呆，他在这片领域称霸很久，他的爸爸妈妈是这片草原最厉害的野兽，很少有小孩子敢过来冒犯他。黑白看着胆大的冒犯者，跳起来张开小嘴磨着咬小呆。
　　
　　小黑白看起来比实际年龄要大得多，一岁的样子，其他小崽子怕他怕的厉害。但小呆可不怕，他身体结实，经常和凉伞比拼力量，把小玩具的动作当做普通的嬉戏，对着他傻笑。
　　
　　身为独子的小黑白没有同伴和朋友，对其他孩子很好奇，也想加入他们的游戏圈，只是那些幼子都不带他，小黑白故作一副瞧不上他们的样子，使得关系更加紧张。
　　
　　小黑白对着不怕的小呆，睁圆眼睛左看右看，把尾巴竖得高高，像一跟炸毛的棍子，以此来确定自己的主导权。
　　
　　小呆见小黑白眼睛圆圆大大，竖起的黑白尾巴绒绒的惹眼，情不自禁低头，对着小黑白王字额头亲了下。
　　
　　小黑白没料到对方的动作，一只前爪捂着额头，惊吓般吼了一声，不过他的嗓子还很稚嫩，好像撒娇一样。
　　
　　小呆越看越喜欢，比以前的黑白玩具好玩得多。他把小黑白压在身下揉揉蹭蹭，帮着对方梳理皮毛，每一根都舔的亮亮的。
　　
　　小黑白刚开始还抗拒得推着小呆，不过他几乎没和小伙伴玩过，看着其他家庭都是成群的兄弟姐妹一起生活，他也心里偷偷羡慕过。
　　
　　小黑白看小呆还算顺眼，勉为其难的接受了他的帮助。两孩子越玩越好，扑在一起嬉闹，他们很快熟悉，又一起滚起鳄鱼蛋，你推我撞的打破好几颗。
　　
　　等到听见老狼叫唤的时候，小呆还没有玩够，小黑白也意犹未尽的样子。
　　
　　小呆领着小黑白去找老爸，准备把他带回自己家里，天天陪自己玩耍。
　　
　　老狼正忙活着劝说让小呆放伙伴回去，下次再来一起玩耍，一只小河马倒腾着小腿向他跑了过来。
　　
　　小河马因为没有汗腺，所以离开水后，身体会分泌一层薄薄的防晒液体，阳光下光亮的粉色盈满身体，看上去像一只童话里会发光小粉马。
　　
　　由于小河马的到来，老狼和小孩子的视线都集中在他身上。小河马被十只眼睛盯得发蹙，但是这是他寻求生存的最后机会了。
　　
　　小河马眼睛闪闪，抖动了几下头顶花瓣一样的小耳朵，颤抖的说道：带我回家吧。我的妈妈以后会来接我，她会给你报酬。
　　
　　小河马因为撒谎，身体的粉色更加显现，羞涩的摩擦两条后腿，紧张的等着老狼的答案。
　　
　　老狼在树下趴着的时候就目睹了雄河马之争，没想到小河马居然没有妈妈，如果把他留在这里，夜晚之后他就会成为其他野兽的大餐。
　　
　　老狼走过去磨蹭小河马，小河马身上暖暖烫烫的，好像一台自动发热器，只是在雨季来说有些烤，老狼不禁想到了暖宝，冬天的话，小暖宝可是最好的宝贝。
　　
　　老狼舔舔暖宝的脑袋，让他适应了一下自己的味道，便要带着他一起回家。
　　
　　比吉凉伞好奇的碰碰小河马，发现他好热，便只看不摸。
　　
　　小呆见又有弟弟能去自己的家，便缠着狼爸把小黑白也一起带回去。被磨的没有办法的老狼只好耐心讲一遍，小黑白的爸爸妈妈会担心的话。
　　
　　小呆与小黑白依依不舍的告别了，又约定下次见面的时间，到时候在一起玩耍。
　　
　　老狼领着一家往回赶，小河马还没有去过草原以外的地方，路上好奇又害怕的张望。他挨近比吉走着，只有比吉身上的气味很好闻，其他的气味都会让他害怕。
　　
　　老狼想着领地里没有小河马能居住的地方，暖宝不能跟着其他孩子一起住在洞里，背起着小河马回红岩山，山谷里的池水清澈，水草也丰富，那里没有敌人，小河马应该会生活得好，只是孤单了一些。
　　
　　老狼把暖宝放入水池，暖宝立即钻入水中畅游起来，浮在水面兴奋的看着老狼，没想还有这么舒服的地方。
　　
　　看来自己真的很聪明可爱，找到了这么好的一只新保护者，将来一定要让妈妈，不，应该是自己给老狼报酬。
　　
　　失去爸爸后，暖宝第一次感觉到了安全。
　　
　　老狼看着暖宝在水中游来游去，灵活的追着小鱼，老狼陪着他适应了一会，就要离开了。
　　
　　老狼要回去与艾叶交代一下。老狼叮嘱小暖宝不要怕，睡一觉，醒来狼爸就来看他。
　　
　　暖宝黑豆豆一样的眼睛看看老狼，他现在一丝害怕的感觉，爬上岸蹭了老狼一身的水，小声说道：那快点回来哦。
　　


52、老狼艾叶要分居
 
　　老狼新收养了一只小河马暖宝，还没有感觉到什么负担。
　　
　　暖宝吃水草就能生活的很好，红岩山谷里的石壁上植物多样，藤蔓秀翠，都可以充当暖宝的食物。
　　
　　而且山谷里没有危险的野兽，只是偶尔有大象来到，只要小心一点也不用担心他的安全。
　　
　　如果能坚持上几年，成长到没有天敌的成年大河马，那就可以自由自在的在河水里生活。只是暖宝长时间在山谷里单独生活过于孤寂，最重要的是长大的暖宝，出入山谷怎么才能办到。
　　
　　老狼乞求在山谷水池下面有个洞，可以连到外面，这些年只见有小鱼苗在池水里游来游去，从没见过大型的鱼种，老狼感觉自己的希望要落空了。
　　
　　虽然要面对许多抚养孩子上面遇到的困难，但是既然小暖宝一眼认准了自己，老狼也不可能放着这么可爱的宝宝因为自己的无动于衷而被吃掉，尽可能的做点什么吧，老狼劝说自己。
　　
　　还有就是老狼自从养了孩子后，变得越发喜欢孩子，他发现每一个孩子多是那么天真可爱，在你不经意间，就被他深深的打动。
　　
　　老狼美美的乐和，迈着欢快的步子带着三个孩子回家，准备向艾叶报告这个好消息，家里要添丁。
　　
　　这一整天艾叶也没闲着，他从其他领地分几趟叼回来一些葡萄，把这些果粒晶莹的葡萄仔细堆放在喷泉口上，让清凉的泉水冲洗着这些果子。
　　
　　水浸泡过的紫红葡萄颜色更加鲜艳，果肉显得更加饱满令人食指大动，只等着家人的到来便开动。
　　
　　艾叶脑中浮现一些不纯洁的画面，最近这几天忙着打猎养孩子，都没有和老狼亲热，他早上发现领地中草坪上开了一片片的小花朵，五颜六色，分外可爱。艾叶决定在这些鲜花丛还没有被动物吃掉之前，好好利用一下，也许是个欢爱的不错场地。
　　
　　艾叶觉得今天真是个不错的日子，小孩子玩了一天，回到洞里应该累得很快就入睡，剩下的时间就都是自己和老狼独处所用。
　　
　　艾叶脑中不过筛选着浪漫又刺激的动作，这个晚上他可以和老狼好好消磨消磨。
　　
　　艾叶看着颗粒饱满的葡萄，这些对他来说可不仅仅是解渴的好东西，也许把吃法变换变换更好。
　　
　　艾叶大脑中排练起晚上的情事，老狼置身在一片艳丽的花丛中间，一地银光如薄雾般笼着两兽，他用一窜硕硕果实的葡萄吸引老狼，然后不小心般的清凉的葡萄被跳起够着的老狼用身体都压扁，葡萄流出的紫色汁液将涂在身体……
　　
　　这注定是个美丽的夜晚，艾叶不觉的呼吸急促起来，来回守着果子踱步，频频向草原方向张望，焦急的等着老狼回家，好把这些果子大派用场。
　　
　　艾叶首先听见了小呆高兴的嗷叫，看来今天玩得不错，接着孩子们吵闹的声音清晰起来。
　　
　　艾叶奔跑着迎上前去，视线一一扫过家人，最后停留在兴高采烈的老狼身上。艾叶感觉老狼今天明显兴致高昂，与三个孩子唧唧咋咋讨论着什么。
　　
　　艾叶暗想这日子选的对极了，自己和老狼果然心有灵犀，夫夫双方心情都很愉悦，锦上添花般的一起作别其他友爱的事情，生活不是更加美好？
　　
　　小呆看见豹爸后，便加速冲刺的扑向爸爸，力量还不强的小呆被轻易掀翻，也不气馁，继续扑腾的奔向爸爸，哇啦哇啦的讲诉今天新认识的小玩具。
　　
　　艾叶点头耐心听着，猜出小呆最喜欢的毛绒小黑白应该是黄金狮与黑白虎的后代。也许他们成年后可以一起结盟，共同渡过最艰难的时候，和熟悉的兄弟与朋友互相帮助总是更利于生存。
　　
　　艾叶听着听着突然感觉很不对劲，因为其他孩子和老狼总是频繁提到小弟弟。被小呆吵着的艾叶没有听仔细，以为小狐也和他们一起去了草原，艾叶困惑不解，但他不想多考虑小狐的事情，现在什么事情也没有精心准备的夜晚更重要。
　　
　　艾叶快速进入主题，把葡萄挨个分给孩子，想尽快进入夫夫两兽世界。
　　
　　孩子狼吞虎咽吃着葡萄，这么大堆的葡萄对比吉来说只是小菜一碟，用鼻子卷着吃的最快，凉伞早就知道大哥最能吃，便偷偷藏了几窜。小呆却不看其他地方，只闷头吃。
　　
　　这边只剩老狼与艾叶，老狼凑近艾叶，眼里充满了喜悦，说道：我有一个好消息要告诉你。
　　
　　艾叶眼睛放光，自己正等着好事情，走过去亲密的舔着老狼的颈子，等待着美好的夜晚的最美丽的开端。
　　
　　老狼兴奋的说道：我今天捡到个小孩子，是一只小河马。
　　
　　艾叶还反应过来，顺着老狼的话，问道：河马，咱家养不了吧，孩子你放在哪了？带出来吧，也认识一下新爸爸。
　　
　　老狼立即回答：他叫暖宝，我把他背回红岩山谷了，那里有水池。
　　
　　老狼一幅等着表扬，我很聪明的表情。艾叶硬扯扯嘴角，哼哼了几声。
　　
　　正常的一家子都是一代代的抚养孩子，从来没有野兽在有着这么多未成年孩子的时候，又加重负担继续养育。
　　
　　艾叶告诉自己，好在河马是食草动物，养起来不用加重捕猎负担，只是要更加小心安全问题。
　　
　　做了一番思想工作的艾叶，听老狼慢声说道：小河马很可怜，他没有了父母，不能独立生活。我把他带到了红岩谷里的水池，但他只能暂时生活那里。以后还不知道怎么样。
　　
　　老狼又低头沉思了一下，嘀咕道：暖宝那么小，现在自己孤单在陌生的环境一定很害怕，又刚刚失去了亲人，心理难过悲痛，这时自己在空荡的山谷中，也没有能说话作伴的动物，岂不是最悲惨的事情。
　　
　　老狼抬起头认真看着艾叶，说道：我想去山谷陪暖宝住着，等他大一点了，把他带出来，再帮他找一个安全点的水池生活。
　　
　　艾叶在做着思想建设的心一下子碎了，表情有些干瘪的扭曲，他本来等着老狼讲讲今天在草原的趣味，然后就可以一起分享着趣事，吃吃葡萄，接下来就可以做点其他事情。
　　
　　没想到还没进入主题，一下子便跳出一只小孩子，把生子过程都省略了。
　　
　　这种省略了过程的感觉可不好，艾叶一口气梗在喉咙里，吞咽好几次才平顺了自己的呼吸，心想今晚我才是最悲惨的那个。
　　
　　艾叶压下暴躁的火气，无奈的看着伴侣，想着以后长久的日子，让自己尽早接受这种刺激。
　　
　　艾叶看着兴致勃勃的老狼，不忍心打击他，只能压下自己的性致，点头同意。
　　
　　艾叶原本还只是以为这是抚养孩子的问题，这会已经升级成自己和老狼的夫夫间的问题了，老狼回去山谷里住，那自己怎么办，把伴侣抛开自己生活，不是又回到独居生活了么。
　　
　　独居生活艾叶是不坚决不同意，但自己领地里没有水池，也不可能扔着小河马一辈子都生活在山谷里。
　　
　　绞尽脑汁想办法的艾叶看看冒着喷泉的石缝，突然感觉自己的剑齿痛得厉害，不会最后为了一起生活，只能自己出力挖出一块水池吧。
　　
　　老狼执意要去山里陪着小暖宝过夜，临行前暖宝的话时刻回想在老狼心间，他挨个亲亲比吉凉伞和小呆，让他们听豹爸的话，就要动身回山谷。
　　
　　艾叶在喷泉口叼着几串冰好的葡萄，悲伤一直凉到心里。好好的计划都被打破了，今夜注定孤枕难眠。
　　
　　艾叶见老狼要回去，便到喷泉口叼了一些葡萄，喂给老狼，饱满的汁水顺着老狼的嘴角一直滑到咽喉和锁骨，留下一道紫红的蜜汁。
　　
　　艾叶一点点把他们添干净，理顺老狼的皮毛，便陪着他一起向山谷的方向走去。
　　
　　老狼和艾叶步速缓慢，好像一别要好久似的。
　　
　　艾叶想了想，说道：小河马也不能长住在山谷里，他长大还是要独立生活并繁育后代，一些基本的生存技能他必须学会。
　　
　　见老狼点头后，又道：我们不能让他长久生活在谷里，明天去草原看看，是不是有无崽子的雄河马夫夫家能收留他。
　　
　　一般母河马都会养自己的孩子，而雄雄组合的河马之家，更愿意捡一些小河马，有时也去偷孩子。
　　
　　老狼还有点舍不得小河马，别过头，不想同意。
　　
　　艾叶跑到老狼另一侧添他，游说道：再过些日子，小河马长大一点，你就背不动他，到时候你让他怎么办呢，不能为了爱他而耽误他的生存。而且像这种河马大规模迁徙的事情十分罕见，不知道其他地方发生了事情。
　　
　　艾叶危言耸听的吓唬老狼：连食草的河马都迁移了，那么食肉动物也难留原地，也许一场灾难正酝酿着爆发也说不定，在这之前要安排好所有孩子，至少让他们有自己的生存能力。
　　
　　老狼终于被艾叶说服了，小暖宝只能暂时居住在山谷里，没有合适的水源，他就不能生活。
　　
　　老狼只要同意明天就去寻找合适的收养家庭。
　　
　　艾叶终于松了一口气，这种分居生活越早结束越好啊。



53、柚子替哥找孩子
 
　　小暖宝孤独在水池里起起伏伏，四处寻找可以玩耍的东西，飘带似地水草缠绕着小河马，爱抚着暖宝圆乎乎的小身子。
　　
　　暖宝咬断水草，在池子里乱转，他现在必须分散自己的注意力，不然大河马爸爸浸泡在染血的河水一幕又会浮现眼前。
　　
　　就像他曾经看过其他河马叔叔战败后的悲惨结局，他们全身僵硬的泡在淡红色水中，那些张大嘴的鳄鱼们，一边撕咬吞咽着河马肥厚的肉，一边痛苦伤心的掉着眼泪，颗颗透明的泪珠接连滚进河里，逐渐被红色的血水浸染，融为一体。
　　
　　想到肃杀的一幕，小暖宝不自觉抽泣起来，他头顶的一对小肉耳抬抬放放，拒绝着听那空旷山谷里的回荡着的幼小河马浅浅哭泣声。
　　
　　天色越来越黑，即使在再有趣，再新鲜的地方小暖宝也不习惯，他开始害怕，他想爸爸，他想要爸爸背着他，就像以前那样。
　　
　　暖宝现在非常讨厌那个养了一堆丑孩子的老狼，居然把自己关在这个空荡荡陌生的地方，想跑都跑不了。
　　
　　随着暮色的降临，除了清澈的池水反射着银白的光辉，其他四壁一团黑雾。
　　
　　山谷中响着各种奇怪的声音，有那不时从黑黢黢的草缝里传来哀伤的虫鸣，还有直耸入天际的岩壁一望无尽，好似被一层苦苦的黑草覆盖，那里间或发出几声扑棱棱翅膀扇动的声音。
　　
　　暖宝胡思乱想，觉得自己会在这里慢慢被养肥，然后冬天食物不充足的时候就会被那些丑八怪一口吃掉。
　　
　　小暖宝潜进水里，平静的水面被划出一道道波纹，夜里的湖水越来越冷，他觉得这种爽快的温度正好。
　　
　　白天的时候总是太热，即使在水里也不舒服，只有钻进泥里，让爸爸把软泥盖满身体才好受。暖宝又想起了爸爸对他的好，只好对着水中游来游去的小鱼念念不休。
　　
　　老狼被艾叶磨磨唧唧拉着聊天，直到天色完全黑下来，被老狼提醒再不回去家里的孩子可能会有危险后，才恋恋不舍的把老狼放进山里。
　　
　　老狼踩着木头爬进了红岩山谷，直奔着水池跑去。波纹道道的水池一片银色，映着月光，一只灰红色的小河马在水里追赶鱼群，不让这些小鱼儿休息。
　　
　　老狼嗷叫几声，唤着暖宝。
　　
　　小暖宝从水里冒出来，溅出清丽的浪花。
　　
　　暖宝眼中浮着惊喜，但是转脸就变个颜色，扭过头扎进水中，不理老狼了。
　　
　　老狼看着暖宝在水里游来游去，也不吃草，就跑到藤壁下面咬下一些叶子，在岸上摆弄着嫩嫩的叶子，轻轻叫着暖宝。
　　
　　小暖宝看看老狼，又看看椭圆形交叠一起的叶子，终于移步上岸大口吃了起来。
　　
　　老狼舔着埋头吃草的暖宝，吃光了叶子的暖宝终于搭理老狼，用头顶顶新保护者，算是原谅他把自己扔在这么个荒凉的地方。
　　
　　两只野兽在水边选了个石块趴好准备睡觉，暖宝缩在老狼身下，合上眼，紧张慌乱累了一天的他终于放松下来，散发着热热的体温进入了熟眠。
　　
　　艾叶一大清早就跑到山谷外面叫唤，不过老狼可能还在睡觉，没有动静。艾叶只好带着孩子去草原巡视，誓要在三天内找到合适的收养之家。自己孤身睡冷石头的日子真是不好过，尤其是体验过夫夫环抱，搂着毛毛狼睡觉的最舒服感受。
　　
　　艾叶探照灯般瞪着眼睛，在河边卷着尾巴来回溜达。比吉冲着昨天没吃够的大树跑去，他的一天离不开吃。
　　
　　小呆一来就跑去找他的黑白玩具，凉伞紧紧跟在他身后，决定好好看看这个被小呆念叨了一夜的玩具倒地什么样子，难道还能有比自己更帅更有趣，值得被小呆心心念念的小兽么。
　　
　　这个雨季的草原景象果然与以往大不相同，整片区域挤满了密密麻麻的食草动物，每个家族一片草地，互相的交界离得极尽。兽群悠闲的低头吃草，外围有着警醒放哨的护卫。
　　
　　艾叶好久没来过草原，发现这里的河马果然激增了许多，比年要多了三五倍，而且这种奇怪的现在不只发生布满河里河与岸的大大的河马身上，整片草原中的食草兽群都比往年停留的数量多几倍。
　　
　　草原上的鲜草长势也非常欣喜，一派欣欣向荣的景象，今年对于食肉动物来说也许是最大的丰收年，是最幸运幸福的一季。
　　
　　但是这种食物丰足的喜悦没有感染艾叶，他感觉一种薄雾般的阴霾笼罩着整个区域。
　　
　　他想到了一个严肃的问题，草原中草量没有变化，固定的青草，却要养活翻了几倍的食草动物，而且还会有越来越多幼子在这个季节出生。
　　
　　那么食草动物不久就会面临草量供给不足的状况，到时候涌出大批的食草动物饿死，或因为竞争而被杀死，草原会产生大批的动物尸体。
　　
　　在如此炎热的季节，如果没有足够多的食腐动物，这么一地堆积着的尸体会引发许多问题，也许将会导致一场巨大的灾难。
　　
　　虽然这些问题只是草原上的动物要面临的，但是一旦草原出现了动乱，动物们就会逃向其他领域，离交界地不远的艾叶领地首当其冲，这些反常的现象不容忽视。
　　
　　种种可能的问题在艾叶脑中一转而过，刚有思路，就被晃着身体唧唧咋咋跑来的小柚子打断了。
　　
　　艾叶想跑走，却被小柚子一下子拦住，他在草原跑了好几天，连心爱的红花儿子都没去看，就为了一件重要的事情。
　　
　　小柚子好不容易看见了熟悉的野兽，抓住他就便大倒苦水。
　　
　　原来小柚子带着费尽力气才弄到的宝果回家，由于在外面耽误了很长时间，安顿好红花后，果子都烂的差不多了。腐烂看不出原样的果实，引来了家人同情的眼光，舔着柚子都安慰他。
　　
　　小柚子反复的解释，但家里的黄鼬们全都能回来就好的表情，让他很难过。
　　
　　不过好在他现在可以随意出入蛇洞，只要长出新的果子，他就可以摘下来，但是这次他是注定空手而归了。
　　
　　小柚子到家后才发现，大哥和二哥已经组成小家庭，由于大哥不能承担繁育后代的责任，首领之位也卸下了。
　　
　　家族里还没有正式选出新的首领，先由其他几位哥哥担任，待雌黄鼬发情期到了的时候，他们要进行比武，来确定最后的首领。
　　
　　小柚子可没想是自己的原因促成了婚姻，还抱怨着哥哥们这么大的事都不等他回来再举办。
　　
　　小柚子听见其他哥哥姐姐在背后议论，说他真有本事，一下就让族里最有实力的两位雄兽都失去了繁育机会与首领权利。
　　
　　柚子听见伤心不已，冲动的他当着族里面，发誓一定要给哥哥找个孩子回来，自己的哥哥都能有后代。
　　
　　结果柚子在草原转了半月之久，都没能找到可以拐跑的断奶幼子。
　　
　　雨季的草原上经常有被父母遗弃的孩子，都是身体有残疾的宝宝，一出生就意味着死亡。
　　
　　有时父母会咬死他们，有时就随意的扔在某一处草坪上，等待着被吃掉的命运。
　　
　　而那些断奶的孩子一般都是身体健康，极易成活的，这些孩子是父母甚至整个家族的保护对象，怎么会让柚子有机会拐跑了。
　　
　　小柚子顶着硕大的太阳和中暑的危险，在草原上到处奔波的为哥哥找后代，任谁劝也不听。
　　
　　他现在恨不得再去蛇王洞里偷个蛋出来。
　　
　　柚子叹气，如果他抱着蛇蛋回去，哥哥们还真的不会再嘲笑他，他们只会以为自己的弟弟终于学乖了，知道带吃的回家，然后感动的吃掉这只还在壳里的可怜孩子。
　　
　　小柚子磨磨蹭蹭说了一大堆，最后才说到主题，羞羞答答的问道：你和老狼养了这么多孩子，可不可分给我一个。
　　
　　小柚子让自己的眼睛看起来很纯洁，举着爪子说道：我的哥哥都很厉害，保证养的好好的，他们会天天为宝宝打猎，真的。
　　
　　小柚子怕艾叶不信，还使劲点头，打着保证。
　　
　　艾叶听了后怀疑的看着他，问道：你真的很认真找过孩子么？我的伴侣昨天是进入雨季后第一次来，半天时间就捡了个孩子回家，你天天在草原跑，结果一个孩子没找到？
　　
　　柚子听了差点没背过气，他天天在草原乱跑，就昨天偷懒在洞里歇了一歇。
　　
　　柚子梗着脖子，吐出几个字：我昨天有事。
　　
　　艾叶想了想黄鼬家族的生活习惯，说道：我们家有只小河马，现在没有条件养，你哥哥能养么？需要挖个水池保证他的安全。
　　
　　柚子本以为没有希望，没想真能找到宝宝，眼睛立即亮了起来，连连点头，说道：能挖能挖，我挖洞最厉害，挖个池子不在话下。我们黄鼬家族的尾气可厉害，保护一只小河马不再话下。
　　
　　艾叶却没有马上答应，只说还要和老狼商量一下。
　　
　　小柚子等不及，围着艾叶团团转，想要立即跑回去挖洞，又怕老狼不答应，磨着艾叶快去告诉老狼。
　　
　　柚子看到艾叶离开草原后，便急吼吼的把好消息报告给哥哥们。
　　
　　全家族动员起来打洞，可怜小暖宝在不知情的状况下就被安排了未来的住所，一个充满了地下水的大深坑。



54、小暖宝有了新家
 
　　艾叶一直在红岩山谷外面来回溜达，不是瞥向山头，希望老狼快些出来。
　　
　　如果不是爬不上去，艾叶真的很想杀进去，没办法的艾叶也没有放开嗓子叫喊老狼，只好顶着太阳痛苦的在热呼呼的红岩外等着。
　　
　　直到日上三竿，艾叶才看见老狼费力的背着小暖宝爬下山。看见老狼冒出山头，艾叶便赶紧迎了过去，替他把暖宝从背上叼下来。
　　
　　暖宝还是第一次看见成年雄豹，巨大的剑齿在明亮的日光下闪过寒刃，这么热的天气，暖宝居然生生打了个寒战，躲在老狼屁股后面，把头埋在厚厚的毛绒里。
　　
　　老狼挡住暖宝的视线，威胁的扫了一眼艾叶，让他离自己远一点，居然吓到小孩子。
　　
　　等了一上午的艾叶既无辜又委屈，嫣红的舌头舔了舔剑齿，稍稍站在远一点的位子，心理更加确定要把暖宝送走，即使是送给看起来很不搭调的黄鼬。
　　
　　艾叶轻声细语的向小暖宝打招呼，尽量高高卷着自己的尾巴，让暖宝放松心情，见对方终于把头从老狼的大腿根部移开，艾叶的心头才舒服一点。
　　
　　这个敏感的位子可是艾叶独占的地方，其他野兽，即使是小孩子也别想指染。
　　
　　艾叶调整了一下情绪，对着暖宝和老狼比划动作，对于把他们孤单扔在山谷里的事情，艾叶表示很难过很难过，自己竟然没有尽到一只雄兽的责任，把伴侣和孩子放在家以外的地方。这简直要成为他一生最大的失败。
　　
　　看着艾叶伤心悲苦的眼睛，老狼凑近伴侣，舔着他的颈子慢慢安慰他，就连惧怕他的暖宝都粉红着小身子，一起跟了过去蹭蹭艾叶，用黑黑的小眼珠纯洁的安慰他。
　　
　　艾叶趁机向老狼述说，自己没有能力在领地为暖宝开辟出一块池塘，身为保护者的爸爸居然养不了孩子，为了想出解决的办法，今天一大早他就四处打探，终于在草原上为小孩子找到了一个合适的家庭，现在想问问老狼和暖宝的意见。
　　
　　艾叶详细的把小柚子家里的情况向老狼描述了一遍。
　　
　　老狼一开始听见小柚子这个名字的时候，不知怎么回事心理突然酸了一下。
　　
　　老狼听见艾叶头头是道的讲述黄鼬家族的事情，现在柚子家要养自己和艾叶的孩子，连住所都打好了，心理嘀咕起来，看来他俩很熟悉嘛。
　　
　　不过这种念头也是转瞬的事情，老狼细细想了一下黄鼬族的情况，以老鼠为生的他们几乎和食草的河马族不发生冲突。
　　
　　黄鼬族捕猎的草场，河马也可以生活，这样方便黄鼬照顾暖宝的起居和安全。而且小暖宝长大一点后，就可以无天敌的自由生活，到时候也可以为黄鼬们提供安全的喝水场所。如果他们真要是决定收养小暖宝，也是一件对彼此都有利的事情，在加上野兽对繁育的天性，相信新爸爸一定会对暖宝很好的。
　　
　　老狼看着暖宝，为他分析了一下情况，询问暖宝的意见。
　　
　　老狼既希望小暖宝有个合适的家庭，又感觉还是自己最合适养孩子，期待的等着暖宝的答案。
　　
　　小暖宝看看老狼，又看看艾叶，自己还是更习惯群居生活，不想孤独的生活在荒凉的山谷里。想着草原上以前见过的黄鼬们的样子，小小的个子比现在的自己还要小，对他们也不是很畏惧害怕，便点头答应了艾叶的提议。
　　
　　老狼虽然感觉有些感伤，还是决定听从暖宝自己的意见。
　　
　　艾叶带着老狼和暖宝向小柚子家的方向奔去，比吉凉伞小呆也被艾叶安全的寄放在了柚子领地，想着等一下就要团聚的艾叶加起速度。
　　
　　暖宝速度不慢，完全能跟上他们。成年的河马由于体积庞大，行动缓慢，在陆地上生活不是很灵便，但即使这样，当他们急速奔跑时的速度也能达到一小时三十公里。
　　
　　很快老狼他们进入了巴图的领地。自从巴鲁离家出走后，老狼还没来过这里，现在这片草原上生活着黄鼬一家以及巴图一家，以及新出生的数十只小小的毛绒幼子。
　　
　　柚子的哥哥已经向巴图告知过了，他们家即将有一只食草小河马到来。巴图同意了小河马的加入。
　　
　　不过他是有条件的，白天小河马可以在他的领地上的任何区域吃草，也可以享用公共的河水，但是一旦日落后，他将不会再束缚家里雌狮的狩猎对象，所以小河马晚上一定不能跑出来。
　　
　　小柚子为了表示感谢，很大方的表示，等蛇王洞里的宝果成熟后，就摘下来送给巴图的孩子，大方的向外散发，每只小脑袋都能得到一颗。
　　
　　黄鼬家族全体出动来迎接暖宝，这是崭新的家族成立后的第一个孩子，虽然不是自己的族类，但是这些黄鼬对幼子好奇的不得了。
　　
　　他们每天都看着巴图的孩子在草原疯跑打闹，而自己家里在这个万物繁殖的雨季竟然没有一只孩子到来，顿时都感觉很失望。即使他们知道小柚子不是故意的，但是小柚子还是间接的造成家族繁衍的断层。
　　
　　不过这次小柚子为家族找到了小孩子，也算是弥补了一些以前的过失，全族的黄鼬都集中在草原上，密密麻麻的挤在一起，好奇的看着小河马。
　　
　　暖宝被这么隆重的礼节弄得不知所措，粉粉腻腻发光的身体渐渐红了起来。
　　
　　耳边传来阵阵的夸张的惊叫声：好可爱啊。哇，粉红色的，还会发亮，变红了，变红了。
　　
　　小柚子最先奔着暖宝跑了过去了，跳起来狠狠亲着侄子的脑袋，直呼可爱。其他黄鼬也都跟着挤了过来。
　　
　　老狼在一片黄鼬的吵闹包围被挤了出来了，突然有一种爸爸送女儿出嫁的悲凉感觉。艾叶赶紧跑过来，舔舔伴侣的身体，把他拽走了，拖到树干上。
　　
　　美其名曰，更阴凉更清楚的看护孩子。但实际上，艾叶的动作越来越不老实。
　　
　　就这样，小暖宝有了新的家，白天的时候他可以安全的在草原上乱跑，吃着鲜嫩的青草。
　　只要警惕一些，在巴图领域的河里游玩也没有大太问题，而且他的两位新爸爸和那些新族人每天都看照着他，不让他有一点危险，所以小河马生活很如意，食物也丰足，水草陆草任他选择。
　　
　　只是每到日暮的时候，新爸爸们就会把他带回家，常常告诫他，当有太阳要降下天空的时候，就要马上回洞里，千万不能上到地面，夜晚的地面有吃小孩子的怪物。
　　
　　天色近晚，小暖宝钻进了一颗巨大粗壮，十多米直径的猴面包树的窟洞，没有破坏树根，树洞侧面连接着一个倾斜延伸开去长长的地洞，地洞越往下越深。甬道两边有好多个独立的空洞屋子，其他是黄鼬家人的住所和一些存放食物的仓库。
　　
　　通道的最下端就是暖宝的窝，那里有一个宽广深厚的地下水塘，放下一只成年河马都没有问题，更何况小暖宝。
　　
　　小暖宝很适应新的生活，他的新爸爸们就住在离他不远的分洞里，两只爸爸经常被地下的低温冻的团团抱紧，压在一起睡觉。
　　
　　河马常年生活在水里主要是因为他们无汗腺的体制决定的，在水里河马最多可以闭气游泳六分钟，然后就冲出水面唤一口气，水只是他们调节体温的一种手段。
　　
　　河马也经常离开河水来到陆地，陆地上的大量丛生的青草灌木叶子，更能满足他们超级大的胃口。但是来到陆地时，他们的身体容易形成高温，即使有着自身分泌的防晒液，也不容易调节体温，不久就会产生身体高温带来的痛苦，长时间暴露会让他自己热死自己。
　　
　　而在水里生活，他们不仅行动更灵活，而且持久的降低着身体的温度，才能正常的生活，有力气吃饭或是行动。
　　
　　暖宝生活在微寒的地下水里，更是如鱼得水，欢快的不得了。
　　
　　而且最近老狼总是带着小孩子来看他。
　　
　　有了疼爱他的新爸爸，又有了亲密伙伴的暖宝终于忘记过去，每天开心的生活起来。
　　
　　小暖宝还是最愿意和比吉一起玩耍，他们经常交流吃草心得。
　　
　　比吉总会为他摘下那些高高的树干的叶子品尝，那些比吉喜爱的叶子都是甜甜滋味的，暖宝十分喜欢。
　　
　　他也叼过一些他认为最好的吃鲜嫩水草给比吉，但是比吉好像不太喜欢湿湿的水草，所以这些天，暖宝总是在草原上尝试各种不同的叶子，他想找出最甜的草叶，推荐给比吉。
　　
　　

55、树林涌现的狼群
 
　　从第一批最早来到草原的斑马群抵达时间开始算起，短暂又漫长的雨季已经超过三个月，连行走最慢的大象家族也赶到草原有一段时间。
　　
　　本来应该进入炎热干燥的旱季的天气，现在却依旧连日暴雨，水流长势迅猛，丝毫不见枯竭。
　　
　　水量雨量没有出现一点点减少的迹象，河里挤满了河马和鳄鱼，整片土地上的植物被成群的野兽吃掉，又在食草动物唾液的刺激和丰沛的雨水滋润下慢慢的重新长出，整个草原还是一片青翠鲜艳欣欣向荣的景象。
　　
　　那些本该迁徙而去的兽群也没有继续向前奔跑，他们停留在了这片水源丰富的土地，伴着雨水驻扎在这里。
　　
　　草原奉养着无数的生命，但随着食草动物越聚越多，数量越来越庞大，整片草地渐渐显出力不从心的疲惫。往往刚刚长出的嫩芽，就被马上吃掉，有些地方开始显出黄色的泥土斑秃，一阵大风就吹起漫天的黄沙。
　　
　　草原尽力的供养着这些吃草的动物，一些具有强大力气的兽群没有受到影响，如斑马野牛群他们驱走一些身材较小的兽群，让自己的家族独自享受着宽阔的草地，悠闲的散步吃草，小心的护卫着小幼子，壮大发展着家族。偶尔也会在炎热焦躁的闷气刺激下狠狠打上一架，发泄多余的情绪，但总体上还是很享受雨季带来的闲适。
　　
　　但是那些稍微弱势的羚羊群，却已经开始出现了几次，为争夺草叶的家族之间大规模战斗。
　　
　　早先是羚羊群的首领之间互相挑战，胜利者的族群有权利享用一定区域的草叶。随着食物的紧缺，这些首领之战，也会引发整个家族间成年雄兽的互相对战。
　　
　　全力消灭对手，供养自己家族的同时也带来了更大的伤亡，大批大批的雄兽死去，失去了雄兽保护的家族，剩下的雌兽艰难的养着幼子，不久也会被驱赶而饿死。
　　
　　种群为了生存不断的驱走更小的野兽，草原经常能看见堆积的尸体，腐败的气味吸引来无数嗡嗡的蝇虫，以及黑压压的食腐动物。他们及时的清理着草原战场，减少疾病的爆发。
　　
　　老狼最近也忙着往草原跑，传统的食肉动物间凶狠的争夺领地，在今年的雨季转变成为食草动物间的大规模夺取资源的斗争。
　　
　　本来很好养活的吃草孩子，在草原却变得很难存活。
　　
　　老狼跑去巴图的领地，和暖宝的新爸爸们，一起护卫了几天，直到那块领地有了固定了几群野兽，才放心的离开。
　　
　　老狼几天没有在家里好好打理领地，有些脸红，好像把家里的活都抛给艾叶，自己却天天不务正业的向外跑。
　　
　　决定好好表现一下的老狼，首先想到去湖区的领地帮艾叶打理，减轻艾叶的负担。再去为家人捕猎，全家饱餐一顿。
　　
　　老狼跑回旧领地，几个孩子在喷泉口处眯眼趴着，凉伞把头枕在小呆的身上，比吉长长的鼻子搭着小呆的脑袋，炎热的天气让他们暂时失去了活力。
　　
　　艾叶矫健的身体卧在一棵大树下面，看似放松的休息，实际却时刻的警惕，随时蓄势待发。
　　
　　最近领地出来出现了一群庞大的狼群，这是艾叶至今为止看到过的最大族群。
　　
　　他是由一只狼王统领了二十多只头狼组成的等级森严的组织，共有五百只多成员构成。狼王向头狼发布命令，再由头狼向下传达。每只头狼管理着二十只到三十只的成员，阶层十分明显。
　　
　　狼王身边固定跟随着十多只成年雄狼，随着护卫着狼王的最高无上的权利及安全。他们全体成员恪守狼王的规矩，从防御，战斗，狩猎和繁育每个行动都有着严格的秩序和规则，每个个体都被训练得勇猛刚毅，不怕死，只知道完成自己的任务而全力搏杀，至死方休。
　　
　　经常有成年的雄狼去挑战头狼的位子，狼王鼓励这种族群内部的斗争比赛。因此头狼不是固定的，只要雄狼赢了上任头狼，就可以随时更换，也造就了整个狼族头狼的实力的与日俱增的强盛。
　　
　　但是还没有出现敢挑战狼王权威的狼只，挑战狼王必须先战胜十三只护卫狼。这十三只近身的雄狼是狼王亲自打败并挑选出来的，在狼族中有着仅次于狼王的地位，并且拥有繁育后代的权利。红毛狼王就是打败了上任十三只护卫与狼王，才继承王位的。挑战狼王之位，必须拥有绝对的实力。
　　
　　现在整片湖区领域都是那只红色狼王家族的势力范围了，艾叶荷哥荷叶都已经丢失了对水源的控制。
　　
　　艾叶只是在领地之外的地方扫了他们几眼就决定放弃夺回领地。
　　
　　这个庞大的狼家族有着强大聪慧的首领，那只比一般狼要大一倍的火红皮毛的头狼，识破了湖区领地原主人的弱点。没有采用夹击围攻这种会带来伤亡的手段，只是派几组头狼带着族人，徘徊在他们其他领地附近，荷哥需要守护五只宝宝，艾叶也有三只小孩子，根本不能赢得了群居的狼族，很快就放弃再去湖区。
　　
　　红狼王对有孩子的家庭采取了微妙的态度，没有对他们赶尽杀绝，占有了湖区的领导权后，放过了有孩子的家庭，荷哥和斑斑安全的带着孩子在原来的领地生活。
　　
　　新狼族没有打压这个领域原本狼的家庭，只要表示臣服，就可以保留自己的领地，新狼族决不侵犯他们的生活。
　　
　　反倒是白颊对狼王的位子羡慕不已，经常溜去湖区偷看他们，惹得荷叶想冲去和那只红毛子狼大打一架。
　　
　　艾叶之前预料的危险终于出现了，但是他还没将这个消息老狼，至少在想出办法之前，不想让老狼担心。
　　
　　老狼看着阴影下的艾叶吐了口口水，他的伴侣一身肌肉坚实，两只前肢直直的向前伸着，背后呈现出一条完美的曲线，圆滑的臀部鼓鼓的翘起。
　　
　　老狼想起来自己天天去草原游荡，已经好久没和伴侣亲热了，强烈的感觉涌上大脑，身体也跟着躁动起来，血气冲向心头。
　　
　　老狼远远的跑过来，艾叶早就听见了那熟悉的脚步声，知道是自己乱跑的伴侣终于回家了，眼里闪过欣喜，却故意装着没有发觉的样子，暗暗调整着身体的姿势，显示自己最优美的一面。
　　
　　老狼气喘吁吁的靠近艾叶，借着梳理皮毛一下一下舔着对方的身体，感受着豹子独特的坚硬短毛发。
　　
　　艾叶舒服的享受老狼的服侍，把头侧过一面，露出颈部笔直的侧面，老狼赶紧上前舔艾叶的侧颈。
　　
　　艾叶着迷的嗅着身边老狼身体散发出来的麝香之气，透明黄晶的眼睛有些打趣的扫着老狼□。
　　老狼被艾叶看的脸红心慌，身体也难受着，蹲坐在地上掩盖住身体，支支吾吾的说着要去湖区领地帮忙打理。
　　
　　艾叶听到后，眼神微闪，还是决定先不要告诉老狼领地丢失的事情。岔开话题，说道：那里我去管理，你只要好好呆在家里，每天守着我就好。
　　
　　艾叶站起来，走近老狼，把高高的身影覆着着老狼，老狼心跳如擂鼓，抬着头专注的看着俯视他的艾叶。
　　
　　艾叶的眼中充满了温柔，深处又有些强势好似燃烧的火苗，老狼耳边回荡着刚才艾叶只要自己守着他就好的声音，类似表白的话，让老狼身体更加燥热，偷偷的把四肢并紧。
　　
　　他们的脑袋离得极尽，只差一点就要贴上了，艾叶的温热的吐气喷在老狼脸上。
　　
　　彼此交换着呼吸，老狼望进艾叶深沉的眼中，发现对方的余光总是不断扫着自己的尖尖突起的嘴部，嗅着笼罩自己的成年雄豹的气息，老狼羞涩的把眼睛闭上了。
　　
　　艾叶看着老狼闭紧眼睛，羞涩的眼皮微微的颤抖，艾叶咧嘴笑起来，心理却越发柔软起来，低下头舔舔老狼的嘴角，老狼不自觉的张开嘴巴，艾叶便深深浅浅的尝试着老狼的味道，舌下温热，青青涩涩的草叶味道在味蕾蔓延开来，看来他认的那个暖宝小孩子又报酬给他好东西了。
　　
　　前几天老狼叼着水里的石块，说是好宝贝送他的礼物，藏在洞穴里的床铺边，天天摩挲。最近一直开发各类青草的暖宝，又送给老狼一些树下的青草，苦苦瑟瑟的，不是很符合标准，但是也很好吃，立即就与身边的野兽分享自己探索的成果。
　　
　　听着老狼不断发出的鼻音，艾叶不断加深动作，舌头舔着老狼整个口腔，纠缠着对方的舌头。爪子也伸进老狼紧紧闭合的腿间。
　　
　　老狼沉浸在温柔的交互中，忽然感觉艾叶的软爪垫轻轻的摩挲自己的肚皮，正在不断向下移动，碰触着羞羞的地方。老狼立即睁开眼睛，瞪着艾叶向后退。
　　
　　艾叶轻笑起来，说道：那就等晚上再继续吧。
　　
　　艾叶说着便跑去叫醒了孩子，招呼老狼，全家一起去捕猎，大吃一顿有力量后，就可以做一些曼妙的增进感情的事。 



56、红毛狼王的规则
 
　　暮色中，老狼一家饱饱的大餐了一顿。
　　
　　看着豹爸不断打量狼爸的渴望眼神，凉伞赶紧带着小呆去玩新发明的扑打游戏去了，快两岁的两个孩子，现在更愿意玩勒住对方肺部的把戏，这样的动作比过去那些吼叫撕咬的游戏玩起来更舒服，也更痛快。
　　
　　比吉留在了洞穴里，用长鼻子堆起暖宝送他的光滑带着图案的石头，脑中想着一个样子，便一摞一摞垒成出的形象，月光里能看出石头的身体和四肢，只是小石子的五官都密集在头顶，整个头部看起来皱皱的。
　　
　　那边爸爸们终于可以悠闲的享受两兽世界了，艾叶带着老狼去月光下的领地散步。白天那些吵闹的猴子们也都睡了，领地里宁谧馨香，偶尔几声虫鸣，平添乐趣。
　　
　　停留的雨季让清新的草地上铺满盛开的鲜艳花朵，一片片花海静静的在风中开放。
　　
　　有些花叶被来回路过的野兽蹄子踩踏碾过，不过这也丝毫不会损害他们的娇嫩俏丽。老狼以前很少注意这些不能食用的花朵，可是今天有着艾叶在身边陪伴，感觉生出了许多浪漫的气息。
　　
　　艾叶领着老狼来到这片他期待已久的幽秘之地，要把前几天耽搁的事情在今天弥补做完。
　　
　　老狼觉得夜晚中的花香更盛，飘飘浮浮的刺激着他的嗅觉，香艳的迷惑。他的耳朵被突然艾叶一下纳入到湿润温热的口腔中，舌头轻轻的舔着，麻麻湿湿的感觉从耳尖一直延伸到心间，从刚刚就火气冲头的老狼，受不住的磨蹭着艾叶，暗示着自己想要的焦躁。
　　
　　艾叶轻笑着用软垫揉搓老狼，舌头也从耳朵慢慢移动到颈子，预示自己接下来的动作。
　　
　　老狼满心期待，乖乖的任对方摆弄，他把头部枕在缩在下颚的两条前肢上面，后肢被艾叶用爪子微微的分开，放松的趴在花毯上面，柔软的肚皮和腹部紧贴着厚实的绒密花芯。
　　
　　艾叶附在老狼身上，不断舔着他的后背安抚他，用肌肉发达的两条后肢撑高老狼的□，两只野兽一上一下，从头部，背部到臀部呈现出圆滑的流线上升坡度。
　　
　　老狼置身花海，鼻尖都是浓浓的花蜜味道。
　　
　　阳刚雄兽与似水幽香交杂在一起，老狼嗅到了艾叶勃发的气味，他被艾叶带动着不断的起伏着身体。
　　
　　老狼柔软的肚皮半趴在花丛里，不小心的蹭着细密的花蕊，软刷子般的花心清浅爱抚着低伏的身体。
　　
　　细密绒实的花蕊羞涩的向老狼的内颈，□，下腹撒娇，嫩嫩的小手搔着艾叶身下刺激攀升的老狼。
　　
　　老狼被上下刺激着，喘息声不断加大，被伴侣舔舔嘴角，又变成压抑的鼻音，终于在最后形成了一个嗷叫的高音。
　　
　　艾叶把眼角泛着泪光，瘫趴在花毯上的老狼轻轻翻过来。银色月光下，老狼无力的张开四肢，露出的粉白的肚皮被花粉染成水润的荧黄色。
　　
　　艾叶眼神幽暗的看着面前的诱惑美景，低吼了几声，俯□体，低头一点一点用舌尖蘸着白底软身盛满的香浓粉末，一股香甜直沁肺腑，甜到心里。
　　
　　艾叶卷着花粉喂给老狼，老狼味蕾里充满了从自己身体上取来的花粉蜜液，羞涩的紧闭双眼，不看艾叶戏谑的眼睛。但耳边却挥之不去艾叶的坏笑和低沉的述说着甜甜的声音。
　　
　　艾叶带着老狼尽情享受难得的漫长的雨季，自从发现了花粉的功能后，他便想法子去树上偷了一巢花蜜，选了激情的夜晚涂满老狼的全身。
　　
　　老狼全身粘腻的从梦中醒来，昨天被花蜜弄的全身黏糊糊的不舒服，为了防止艾叶醒过来，再用梳理皮毛的理由在自己身上喝蜜，老狼一早就悄悄爬起来，想去湖里泡个澡。
　　
　　老狼皮肤被干涸的花蜜粘在一起，一动就互相撕扯，微微的刺痛提醒老狼要慢些行进。
　　
　　虽然艾叶一直刻意隐瞒，不想让老狼发觉领地易主的事实，但是静下来，有功夫打理树林的老狼，还是嗅了不同以往的气息。林间漂浮着狼族特有的刺鼻的腥气，警告着其他野兽不要踏入。
　　
　　老狼嗅到了庞大家族的气息，这是丛林里从来没有过的大家族，在这附近生活的大多都是独居的动物，很少能发出如此强烈的警告味道。
　　
　　不过老狼没太在意，领地易主每年每天都发生，发生在自己家里也很正常，何况他们现在还有资源富足的一块领地。
　　
　　只是闲暇的艾叶总是把精力放在折腾自己身上，老狼晃着头，背着艾叶从家里跑了出来，小心的沿着弯曲的石路探查情况。
　　
　　离开领地，绕过几只雌虎的领地，老狼便嗅到了强大的狼族气息。
　　
　　自己家里的喷泉不能清洗到全身，是否要冒险去完全陌生的领主那里借点水，老狼有些犹豫，他不敢靠的太近，怕被巡视的雄狼发现，又觉得这个时间野兽都在睡觉，没有野兽会注意到他。
　　
　　老狼躲躲闪闪的在树后面向湖区的方向瞄着。注意着地面情况探头探脑的老狼，突然被从天而降的树枝砸了一下。老狼赶紧离开原地，抬头向树上望去。繁枝茂叶见，一只豹头伸了出来，是一脸傲慢看着他的小叶子。
　　
　　小叶子没有跳下树，高高在上的说道：这么点提防能力，连树上藏着野兽都不知道，还敢跑到狼区查探。
　　
　　老狼心理说道，豹子隐匿的本领是最强的，谁能察觉出来啊。
　　
　　不等老狼，小叶子动动鼻子，接着问：怎么有甜甜的味道？
　　
　　看着不断瞄向自己的小叶子，老狼支支吾吾的打岔，好奇的问道：你怎么在这里？你的领地不是在湖区那边么？
　　
　　小叶子脸上憋了一下，漫不经心的回答：其他地方来的狼族已经夺取了整片湖区。那只狼王制定了个什么规则，反正留了一小部分土地给有孩子的雌兽，剩下成年的雄兽都被驱逐了。由于他们家族成员数量庞大，对他族的幼子也没有赶尽杀绝，几场战斗后，习惯独处的前领主们没有结成反抗联盟就离开了，你家的领地也丢在艾叶手里了。
　　
　　小叶子大声强调了一下最后一句，老狼对其他事情迷迷糊糊，但对艾叶的一词尤其敏感，脑电波迅速形成一个认为小叶子污蔑自己伴侣的信号，反问道：那你的领地呢？你是不是也丢？。
　　
　　小叶子眼神闪烁，轻声说道：我当然还有领地，有实力可以再打嘛。
　　
　　老狼听出小叶子话中底气不足，用怀疑的眼睛扫着他，猜他只能住在树上。
　　
　　小叶子在树枝上跳脚，猛烈摇动树枝，大声道：真的有领地，很大很好的一块。
　　
　　在老狼为什么不回家，反而躲在树上的追问下，小叶子终于又小声加了一句：只是暂时和一只很讨厌的雄豹住在一起，不想这么早回去，不过过几天我就自己打下一块，离他远远。
　　
　　好似确定一般低头咬牙的把最后四个字重复了几遍。
　　
　　老狼有些听不懂小叶子的话，只能转着话题向他打听新来的狼族的情况，尤其是那只很据传说色彩的整个身体毛发连眼睛都是红色的狼王。
　　
　　小叶子白天不愿意回去领地，就在藏在树上观察外来者，对他们的事情掌握不少，就把知道的事情全部倒给老狼。
　　
　　不愿理理会新同居者的小叶子几天没说话，恨不得现在把话都说了，接下来几天都不用说。
　　
　　正哇哩哇啦说话的小叶子，惊醒的感觉一道黑黑的身影向这边跑了，便立即反应着防御起来逃跑。
　　
　　老狼入迷的听着小叶子滔滔不绝的描绘着新狼族到来后的几场大战，几只头狼各自带领自己的族人联合战斗一只雄虎或雄豹，采用群体围攻的战略把他们逐个击破，从来都是狼多势众的压倒性战胜那些力孤的雄兽。
　　
　　而对于有孩子的家庭，狼王只是采用威胁却不杀害的威胁姿态，他默许了其他种族雌兽共享资源，并且没有伤害任何一只幼兽。
　　
　　看到孩子安全，很快那些被包围的雄兽就撤离了，现在湖区附近只允许哺育孩子的野兽们生活。
　　
　　小叶子绘声绘色的讲到荷叶猛虎单挑红狼王，一路公开挑战吼叫的闯入狼族领地的荷叶立即被十三只的雄狼包围起来。
　　
　　荷叶的伴侣早就已经对新狼族表示臣服，他现在也算臣服于狼族，挑战是被允许的。狼族成员没有权利对荷叶采取血腥的暴力行动，只等着狼王一声令下，就撕碎这个挑战自己首领权威的小子。
　　
　　狼王根本没有理会荷叶，眼皮都没有多向他掀一下，照常管理领地。
　　
　　只是最后被他吼的实在厌烦，便派一只护卫狼把这只毛发冲天的雄虎的伴侣找来，在白颊狼的一顿暴打下，荷叶乖乖跟着白颊屁股后面回家了，但是还回头不断偷偷向狼王挑衅。
　　
　　小叶子讲到，有一天狼王终于同意要与荷叶大战一场，却紧要关头突然就停止了。
　　
　　老狼只见小叶子窜下树就跑，接着便看见一只全身黑色古钱花纹的大雄豹，卷着尾巴冲着自己这边跑了，几个冲刺的跳跃一下子把小叶子扑倒。
　　
　　两只速度极快的豹子电光火石的动作，让老狼呆呆的没反应过来，一系列动作就都完成了。
　　
　　古钱压着小叶子，威胁的看着他。
　　
　　小叶子看见古钱斜着眼睛看自己，尾巴貌似无意轻轻拍击着草地，响起熟悉的啪啪声。
　　
　　小叶子心里默默流下两行泪，不想在认识的野兽面前丢脸，只好自觉的服软，咬牙切齿的讨好蹭蹭古钱下巴。
　　
　　古钱低头亲了小叶子额头一下，便放开他，示意他跟着自己回家。
　　
　　古钱与小叶子一前一后经过那只呆狼，古钱眼神只评估般的停留了一下，讥笑的说道：那只红毛子还不错，做的最好的就是把某个不听话的家伙赶到应该去的地方。
　　
　　小叶子装着没有听见，快速向现住地跑去，心理默念着快快长大，没心思注意身后紧跟他跑的古钱，心思深沉，眼神火热的盯着自己跑动不断交叠的修长大腿，以及两条后腿延伸上去的形成的神秘地带。
　　
　　老狼自认为也是养着孩子的野兽，而且也狼族一员，去那里应该没什么事情。
　　
　　被压了一晚，脑袋晕沉不清的老狼，带着一身蜂蜜向湖区走去。



57、新狼族的反对派 
 
　　清晨的湖区很安静，食草动物们悄悄的轻抬蹄子来到湖边饮水，他们小心着动作以免惊动到领地的野兽。
　　
　　随着几声空寂的狼嚎，鹿群立即抬起头四处观望，发现没有危险后，又尽快的饱饮后奔离此地。
　　
　　老狼艳羡的望着波光粼粼的湖面，几天前这里还是自己的领地，可以自由的出入，现在想泡下水，都要偷偷摸摸的。
　　
　　几只巡视边界的雄狼，看起身强体壮，机敏的观察着周围的动静，仔细分辨着空气中的气息，对食草动物他们可以放行，对于竞争者，可从不留情。
　　
　　老狼想要长大光明的进入湖区看来只能选用俯首称臣这一条路了，不过未在艾叶的许可下，老狼不敢自己做主，缩头缩脑躲在古树之后，希望这几只雄狼赶紧去查看下一个地点，自己好趁机进入领地。
　　
　　一只灰色的头狼在边界留下气味后，没有发现问题，招呼了同伴继续向前，慢慢跑远。
　　
　　几只巡视狼的身影消失在半身高的青草灌木之中，老狼感觉危险终于过去，这是他进入领地的好时机，试着迈步走向湖区的时候。
　　
　　几只机警视察的雄狼突然嗅到一股清新的蜜香，这是一些熊身上特有的气味。难道领地混来了熊，灰头狼动着鼻子四处寻找，他调头查看，很快发现了一只浅灰色孤狼冒进领地之中。
　　
　　以为安全的老狼很快听见背后爪子踩踏草叶的奔跑声，几只巡视雄狼正冲着入侵者跑过来。
　　
　　老狼扭头看了一眼，便躲闪着逃命，但是皮肤粘腻着蜂蜜，过大的动作撕扯着老狼的皮肤，尤其是肚皮尤其疼痛。 
　　
　　老狼的速度慢了下来，小灰冲刺起来，准备扑倒老狼，身后的雄狼马上跟进包围。
　　
　　就在这紧要关头，远处传来几声短促的嗷叫。小灰等雄狼立即停了脚步，紧张的互相对视，向湖区山腰的方向望去。这时又有几声狼嚎，小灰看了看有些笨拙的老狼，警告的瞪了他一眼，转身带着同伴急忙奔驰的离开了。
　　
　　老狼虽然没有在族群生活的经验，但是他还是听出刚刚的嚎叫是狼族的召集令，一般比较重大的事情焦急召集族人才会使用这种短促连续持久的嚎叫。
　　
　　老狼心理暗暗揣测那个传说中的强大无比，带领狼族开拓疆域的红毛狼王就要被挑战者打退了，所以召集族人换领导。
　　
　　不知什么心思，也许是带着一丝自己的领地被他抢了的不服气，老狼偷偷的跟上小灰他们，慢腾腾的向半山腰折去。
　　
　　这是老狼第一次见到红狼王，狼王身材巨大，比一般的成年雄狼大一倍，身体结实肌肉发达。这些都不是最抢眼的，重点是狼王全身火红的厚厚绒毛，光泽亮丽，在山腰薄雾朦胧中的光线里，发射着渐变的光辉，深深浅浅的变幻的红色夺人眼目。
　　
　　老狼呆呆的看着红毛，被他发出的气度折服。不愧为五百只成员的首领，强大的气势，好像生来就该高高的站在山顶，接受群狼仰视膜拜。
　　
　　一道恭顺严肃的声音飘进老狼耳中：狼王，全体族人都会感谢铭记您带来受缚中的我们挣脱苦难。是您勇敢的带领我们跳过峡谷鸿沟，找到这片资源丰富的宝地，让我们成为东部领地仅存的狼只，正是因为强大的您的领导，才我们能够继续繁衍生存，我们整个狼族都会感谢您。
　　
　　但是，现在情况不同了。
　　
　　说到这里，那个声音不复之前的恭敬，变得有些轻蔑：你的那些所谓规则会把狼族再次带入灭亡的深渊。这片领地的老虎，豹子根本不是我们的对手，你把他们赶跑，却放过了些幼子，还允许自由的出入我们的领地。这难道不是在养虎为患么，我们现在应该一举攻下整片丛林，发展壮大狼族，让我们的天敌从此消失。
　　
　　如果你在一意孤行，我们将从新选出狼王，他带领狼族走向新的辉煌。
　　
　　老狼这才注意到，狼族已经分开两边，一边在红毛身后，另一边聚集在刚刚说话的那只雄狼身后。两边的数量差不多，看起来势均力敌。这是一场狼王地位的危机之战。
　　
　　红狼王气势全开，漫不经心的看着对面的雄狼，问道：他们选出的首领就是你？
　　
　　雄狼是这里最大家族的头狼，有着绝对的势力。他不止一次提出要杀死这个领域的全部雌兽和幼子，以确保自己种族的延续，都被狼王驳回了。不服气的雄狼经过了长久的准备，终于在这天公开反对挑战狼王。
　　
　　红毛有着全族最强大的武力，雄狼没打算以战斗的形式夺取狼王之位，他打算用红毛包庇保护他族的原因，来逼迫红毛退位。
　　
　　如今的狼族不同以往，经过重大灾难还能存活的族人，恨不得独占所有资源，不再忍受着天敌随时威胁的生活在自己身边的日子。
　　
　　虽然在强壮的红毛狼王面前有些胆怯，但是雄狼站出来，大声的游说对面的族人：没错，我能带领大家创建一个没有天敌的自由世界，我们会无限繁衍壮大。红毛只会把我们带入危险当中。
　　
　　一些原本信赖红毛狼王的族人开始动摇，他们也不明白，为什么狼王会允许天敌生存在自己的附近。
　　
　　红毛岿然不动，正气的说道：没有了天敌，狼族就能得到真正的平和自由么。不，不会。没有其他种族带给我们危机感，狼族只会慢慢从内部腐朽。
　　我们狼族是所有种族中最团结最合作的，正是因为有那些强大的危险，促进相对势弱我们精诚合作，团结一心。
　　没有了天敌，那我们会走向哪里？
　　我们会成为第二个狮群，为了资源自相残杀。为了繁衍，我们将会自己杀死自己的族人，你要踏着亲族的鲜血走向独兽的辉煌么。
　　
　　红毛掷地有声的反问，让那些动摇的族人又恢复了坚定，反对派的族人都要奔回他们至高无上的狼王了。
　　
　　老狼被红毛一席话说得热血沸腾，顿时感觉自己收养了这么多天敌宝宝简直为狼族做出了卓越的贡献。
　　
　　反对头子脸色愤恨，见没有策反成功反而要失去了大部分追随者，那些表面支持的族人也都退缩了，公然挑战狼王失败的下场可不太妙。
　　
　　红毛慢慢走向瞬间就势单力孤雄狼，好像一步一步都在宣告他的死亡。
　　
　　雄狼突然诡异的笑起来，他还为自己留有最后一手，雄狼高声嚎叫起来。
　　
　　一群藏在安全洞里的奶娃娃跑了出来，围着雄狼乱转。
　　
　　这是狼族来到这里第一批孩子，都是各个头狼家的孩子，全部住在一起有雌狼共同抚养。
　　
　　负责保护雌兽儿童的就是这是反对派头狼，看来他策划已久，平时就用这种嚎叫叫唤小孩子出来玩耍，训练成小狼一听见叫声，就跑出围着他身边转的习惯。
　　
　　雄狼走到哪里，小娃娃就跟到哪里，只要能带走小狼，雌狼一定会跟着他一起。
　　
　　带走雌狼和幼子另立为王，雄狼早就想到失败的退路。其他头狼嚎叫着招呼着孩子回去，但是仍有不少孩子围着雄狼乱转，他们平时都玩得很好。
　　
　　幼子在雄狼身边，狼王和其他雄狼没有妄动，不管事务的雌狼左右为难，几只雌狼跟上了幼子的脚步准备随着雄狼离开。
　　
　　防备着红毛的雄狼不察觉的已经走到了老狼藏身的石头附近。清风浮动，一缕香甜的蜜味传了过来，几个小崽子左右摆摆脑袋，放弃了平时的保护者，被甜甜的味道吸引，冲着石头就跑了过去。
　　
　　红毛立即跳起，迅速扑倒雄狼，凶狠的一口咬断了对方的颈子。
　　
　　红毛收拾完背叛者，谨慎的绕过石头，便看见了一只瑟瑟发抖看着自己的老狼，他身下围了一堆幼子不停的舔着他皮毛。
　　
　　看见红毛的血红色的眼睛后，老狼被吓得向后退去。生怕下一个断了脖子就是自己。
　　
　　红毛看着没有威胁的老狼，微微一笑带着他走了出去，向族人宣布是老狼救下了族里的孩子，他是族人的恩人。
　　
　　在处于迷糊状态的老狼已经被一群豪气的狼爸爸拍着肩道谢了。
　　
　　老狼被邀请随时都可以进入湖区，没想到他的一身蜂蜜还因祸得福。
　　
　　老狼泡在浅处的湖水里胡思乱想，清凉的湖水冲刷身体，回忆着红狼王的事迹，几句简单的对话便收拾了一位反对者，对于他佩服的五体投地，恨不得也投入他的领导中。
　　
　　崇拜佩服红毛狼王可不止老狼一位，一只武孔有力的雄狼是十三护卫之一，与他身边的朋友感叹着狼族能有如此伟大的首领，真是最大的幸运。
　　
　　老狼侧着耳朵偷听，想多知道一些红毛的事情。
　　
　　武孔的朋友有智也是狼王的护卫，不仅体力强壮，智商也高，帮助狼王管理家族，与红毛最熟悉。了解红毛本性的有智对狼王可没有那多崇拜，甚至对狼王某方面的品质深恶痛绝。
　　
　　有智和武孔一起长大，以前武孔最是崇拜自己的智慧，自从红毛挽救家族后，每天只能听着对方跟自己喋喋不休的谈论别的雄狼。
　　
　　有智心理不平，但语气沉静，说道：你真的相信咱们狼王为了什么种族危机意识，才让那些小崽子生活在这里么？
　　他是因为那些小崽子的母亲住在这里。
　　你忘记了，当年狼王可是拒绝了所有发情期的雌狼，至今也没有王后。
　　狼王当时自己说过，建立容纳所有种族庞大的后宫才是他的使命，他可是羡慕雄狮得紧。怎么会为了一只王后放弃所有雌兽。
　　
　　认为自己的偶像被污蔑的武孔立即哇啦哇啦的反驳。
　　
　　有智轻飘飘撂下一句：他总是用最正当的理由来行使他内心好色的本质。
　　当年他可是想选十三只雌狼做护卫的。这种王什么事情做不出来，想想他平时对待那些雌狼的态度吧。
　　
　　武孔不愿意听见族人用贬义词形容自己的王，特别是好色这个词来形容一向天性忠贞的狼。
　　
　　他仔细回忆一下，狼王确实对所有雌狼都特别的照顾有加，那些雌狼都很喜欢狼王，但是这并不代表什么，因为王对雄狼也很好，族里的雄狼也很喜欢狼王啊。
　　
　　意见不合的两只雄狼散伙了，老狼还呆呆坐在水里消化他们谈论的惊世骇俗的红毛狼王。
　　
　　最重视忠贞的狼族怎么会出现这样的狼王，老狼抖着身上的水滴爬上岸。
　　
　　老狼上岸不久，处理好事务的红毛就凑到他的身边问好。老狼感觉对方不断嗅着自己的身体，想起刚才听见的对话，稍稍离开一点。
　　
　　红毛好像没看出老狼的疏离，走近亲昵的摩擦着老狼的身体，热情的邀请说道：孤狼本就不易生存，而且你的两颗犬齿也都掉了，生活很困难吧。
　　
　　红毛语气中带着浓浓的痛惜，接着又充满感情的说道：你是我们的恩，我族愿意接收你加入，来这里吧，我们一起生活，我们能更好的确保你的饮食与安全。
　　
　　老狼狐疑的看着红毛，虽然红毛一身正派的柔情，但是老狼总是得狼王清澈的眼睛中有些不对劲，他觉得身体毛毛的。
　　
　　难道是刚刚有智提过的好色，他想起荷叶找红毛挑战的事情，也许他也这么邀请白颊，被荷叶误会了。
　　
　　老狼开始怀疑红毛的本性，但脑中又响起刚刚狼王义正言辞的驳斥反对者的话，主观上他认为红毛是一位正义强大的首领，邀请自己是一片好意。但是对方的眼色和动作都让老狼十分难受，身上泛起小疙瘩。
　　
　　不过红毛再接再厉的劝说换来的是，老狼不做多想的直接逃跑。
　　
　　红毛看着跑远的老狼，没有被这么直接的拒绝打击。他眼神刚毅坚持，一身正气的去管理家族，不过又一次收揽失败，他狼王根本不会气馁。
　　
　　逃跑中的老狼惊吓的回想着红毛的话，终于明白什么是光明正大的实施他的雄性本色。
　　
　　“来吧，我可以养着你。乖乖做我最疼爱的后宫中的第一位吧。”
　　


58、新选出深色头狼 
 
　　红毛狼王很快平息了狼族中的反对势力，狼族又恢复了以往的安定团结。
　　
　　狼族的分工有了一点变化，原先负责守卫家族幼子与母狼的工作，不再单独交给一个头狼家族。
　　
　　在狼王的新规定里，守卫幼子与母狼的任务由每个头狼家族轮流担任，同时在狼王的筛选下，这项任务也分担给那些已经退役但战斗力依然彪悍的前头狼们。这样的安排既能避免一些雄狼因突然出现嫉妒心理伤害小狼，又能很好的加大对后代的保护力度。
　　
　　反对红毛的那个家族，经过几场比武，也已经选出了新首领。
　　那是一只深棕色的成年不久雄狼，虽然还很年轻但天生神力。
　　
　　大力棕狼年轻气盛，认为在自己的家族出现了叛徒是一件奇耻大辱的事，会让家族在狼群里抬不起头。
　　
　　于是大棕一心要在狼王面前好好表现，借此来扭转自己家族所处的劣势地位，他一刻不停的带着部署在自己管辖范围里巡视。
　　
　　大棕的家族在新一轮领地分配中，被划到了湖区最外围，这里不经常出现猎物，没有湖边领域的猎物那么富足，但是防御工作却很艰巨。一旦有外敌入侵，他们是第一道防御线，也是一些野兽经常光顾烦扰的地方，巡视需要十分小心。
　　
　　“这块位子对整个狼族来说是最艰苦也是最重要的，只有大棕带领的家族才能出色的完成，我相信你能很好的胜任。”
　　
　　狼王的话言犹在耳，大棕热血沸腾的带着自己的属下刚刚结束巡视，又要马不停蹄的去狩猎。
　　
　　在狼族里，由头狼带领着各自的家族狩猎，再把捕捉到的食物要交给王后，由王后统一进行分配。但由于新狼族里没有王后，现在是头狼的伴侣们共同抚育孩子，对食物进行分配，母狼分配能更好的保证食物首先能分给孩子。
　　
　　大棕还没有孩子，他的家族里没有等着吃饭的小嘴。
　　
　　他的上任头狼刚刚被狼王惩罚处死，母狼就带着他们的孩子离开了家族，虽然红毛表情哀伤的安慰母狼，对他们极力挽留，甚至表明可以把他们的孩子当做亲子还抚育。不过母狼还是拒绝了，没有选择报仇，只是毅然离开了这里，也没有要狼王给分出了一块单独领地。
　　
　　饥饿促使了野兽捕猎的生存本能，但是家族里嗷嗷待哺的幼子，是一切头狼辛勤捕猎的动力，不论饥饿与否。
　　
　　但是无子的大棕仍然对狩猎食物充满了沸腾的热情，他要在红毛面前好好表现，他要做今天带回猎物最多的头狼。
　　
　　大棕时刻回想自己战胜家族其他雄狼，成为首领的那一刻，每次都脸上的红晕都几乎要一直延续到背后，传至全身。
　　
　　狼王一身火红鲜艳的毛发，迈着凌厉霸道的气魄步子走进，用着最平和亲近的语调向自己祝贺。
　　
　　大棕第一次与狼王这么近的距离接触，感觉到一股强烈的呼吸气势就在自己耳边。
　　
　　大棕是家族中年龄最小的一只成年雄狼，武力却是最强盛的，族人都称赞他假以时日，必能称霸当王，是下任狼王的热门选手之一。
　　
　　下届狼王的热门选手还有一身淡紫色毛发厚实的雄狼，也刚刚成年不久就成为一个家族头狼的副手。
　　
　　他四肢修长，极善奔跑和扑咬。眼角微微上挑，显得有些傲气，不是那么平易近人，因调配能力不足，暂时不能做头狼。但挑紫只要多和狼族接触，让族人接受他，将来也许就会成为成功的王者。
　　
　　还有一只有实力的深蓝绿色的成年头狼，他个头庞大，身体结实，与红毛狼王的身材不相上下，每次大小的战斗中从来没有失败过。
　　
　　红毛当选狼王战斗那天，他突然放弃比试，直接承认了红毛的王者地位。当族人都在以为深蓝会成为狼王最亲近的心腹的时候，他却一声不响的带着族人跑去巡视边缘领地了。
　　
　　他现在守卫的领地接临虎区，是最艰难的一块地方。在实力强大的深蓝保护下，族里还没有狼只为了争夺资源被老虎咬死。强大的护卫者深蓝在族人心中地位很高，是下届狼王最热议的对象。
　　
　　原本对未来没有太多想法的大棕，在狼王的一番话语和亲近目光鼓励下，激起了无数感叹。
　　
　　他想起平时狼王对挑紫的关怀，而那只高傲的紫狼却对他的王爱答不理。如此优越的狼王为什么要忍受挑紫无理的态度，大棕誓要发挥自己最优秀的一面，成为下任狼王的候选，让红毛多多关心自己。
　　
　　大棕一动不动的接受王的近距离检查，将自己的脖颈，脊背和后腿都坚毅挺直，展示自己的蓄满力量的身材。
　　
　　红毛狼王表情严肃，最公正的上司检阅下属，虽然对于深颜色的毛发不是很喜欢，红毛仍然挨近大棕，仔细感受了下属光洁顺滑的毛皮，年轻的大棕发毛不并浓厚。
　　为此感失望的红毛，又走到大棕身后嗅嗅对方的体味，微侧头瞄了几眼他的尾下，浓重的颜色让红毛心理撇嘴，不再继续检查，昂首直立的重新走回新头狼的正方前，站立稍远离一点的位子。
　　
　　红毛端正站立，谨慎的强调了一遍边缘领地的重要性，便把大棕安排到离自己最远的领域去了。
　　
　　等到大棕热血沸腾的带着家族上任去后，有智斜着眼睛瞄武孔，小声说道：我赢了，又一只深毛色的头狼被发配到外围去了。晚上别忘了洗干净来我家。
　　
　　有智之前污蔑狼王好色，利用职权想要谋划自己的后宫的事情，武孔坚决不信，他伟大的王根本是一只最正直善良又富有远大谋略的领导，怎么会是有智说的那样。
　　
　　于是两只护卫开始打赌，自认为非常了解狼王的有智认为王一定会把大棕放到最远的领地。
　　并举出十三护卫狼都是浅色毛发的例子。
　　
　　武孔不清楚狼王的想法，但他决定跟有智唱反调，狼王不会因为头狼的毛发眼神决定一只狼的地位和作用。
　　
　　虽然输了这次赌约，但武孔仍不相信有智的话，他和大棕一样，认为边缘领地十分重要，需要武力爆膨的头狼看管。
　　
　　武孔不情愿的答道：知道啊，洁癖狼。我说话向来算数，不就是去你家被罚嘛。还洗干净，我又不脏。
　　
　　知道自己位子很重要的大棕，虽然急不可待的想要在狼王面前表现，但是还是严格遵守了王的规定，必须猎杀最老最弱的猎物。
　　
　　大棕带着族人选定了一群野牛，野牛个体庞大而且牛角有个，一般头狼很少选择这样的目标。
　　
　　大棕没有直接扑上去展开搏杀，带着数十只下属把野牛群轰赶着跑动起来。
　　
　　他牢记红毛狼王的话，狩猎要选最弱的一只，同时还想要取得今天的头狼带回猎物的头筹，选了体型相对较大的野牛下手，带着族人不停的轰赶。
　　
　　狼群一只一只交替着冲刺，当一只雄狼加速跑动时，剩下的狼只匀速放松着跟在后面奔跑，这样更能节省力量，可以持久的交替接力。
　　
　　野牛群被高速追击着，疲惫不堪的牛群不得不停下来，联合一起抵抗狼群，但这群狼面对攻击并不还手，只暂时离开，不过一会又会回来扑咬他们。
　　
　　牛群被迫不停的跑动，连续高速奔跑了一天以后，终于最体弱的一只放弃了，他再也跑不动了，当狼群涌上来的时候，他甚至没有反抗，他实在太累了，再也不想动一下。
　　
　　由于是接力奔跑，他的族人没有很疲倦，饭后歇息一会就又会重新恢复活力。
　　
　　大棕选用的最优的战略取得了大型猎物，他自豪的准确找出了兽群的最老最弱的那一只，兴高采烈的带着回去族内，等着狼王夸赞的目光停留在自己的身上。
　　
　　红毛例行表扬狩猎和巡视最出色的家族，领域离湖区近的头狼往往总是狩猎最多的，但是今天他们却不是最多的。因为有狼族猎到了一只肥厚的野牛，成为当之无愧成了第一名。
　　
　　狼王毫不吝啬的表扬了昂首挺立的大棕，又稍稍安慰了平时总是狩猎第一的几只浅色头狼。红毛很好的表现出一个庞大家族狼王的公平与一视同仁，赢得全体族人的欢呼。
　　
　　被族人爱戴的红毛在众多狼群都休息的时候却心事难平。
　　
　　在他的心理，成为王之后的后宫应该很快就会建立成功。
　　
　　总有群雌狼雄狼会围在自己的身边，被自己强大的吸引力召集一起，离不开自己。
　　
　　理想中，他的家中应该姹紫嫣红，百花争艳。当他处理完家族事务，就可以好好享受众美眷的服侍。
　　
　　红毛回想着自己的过去，族里的雌狼雄狼都很爱慕他，在自己面前羞怯不安。但是只要一听见他的表白，那些狼就很遗憾的远离了他。他们祝福他早日找到王后，没有一只狼可以接受一夫多妻，反而偷偷认为红毛狼王很怪异。
　　
　　红毛只好另辟蹊径，搬到这片新领地后，他把其他族类的雄兽赶跑，独独留下雌兽。
　　
　　可接下去的表白仍然失败了，这些虎豹虽然没有一夫一妻制的传统，但却是独居的动物他们，都没有接受他，虎豹与一位伴侣生活在一起已经是极限了，怎么又同意这种后宫的生活。
　　
　　红毛想起他成年那一刻看见了狮子家族，他的理想生活难道只能在狮群中实现么。
　　
　　红毛俯视着自己的领地，对于明确拒绝的对象，狼王从不再继续缠绕，他想起浅灰色逃跑的老狼。虽然跑了但是没有拒绝就有希望，红毛没有追来白色毛发脸颊的狼，会生宝宝的斑点鬣狗，难道连一只没有犬齿的浅色老狼都追不到么。
　　
　　红毛眯着的眼睛里散发着凶狠凌厉的光，如果再被拒绝，那他就带着族人去冬天依然充满水源的草原生活。
　　
　　在冬天给族人一个丰厚的生存条件，自己又能享受一下雌狮们的接待，何乐而不为。
　　


59、冠冕堂皇耍流氓
 
　　红毛神清气爽一觉醒来，便决定要带上十三只毛发厚密，颜色恬淡的护卫一起视察周围领土。
　　
　　身为一族之王，需要随时对周围野兽的动静了解掌握，才能更好的确定以后狼族的发展。
　　
　　狼王理由充足，例行的召见所有族狼，一番训导以后便要带着护卫出去视察，他把有智和武孔留了下来，让两只狼暂时代理自己管理狼族。如果遇到紧急情况，在狼王回来之前，一切听从狼护卫调配。
　　有智配合的点头答应，武孔却紧低着头不敢看狼王，直往后躲。
　　
　　红毛一颗奔放的心终于发现这天与以往有些不一样了，那些负责晚间巡视的头狼在原地低头徘徊，没有缠着自家雌狼回家休息。
　　
　　而本该在早晨交替巡视领地的头狼们也没有离开，留在山脚心事重重的张望，似乎一个晚上，生活就有了出乎意料的变化。
　　
　　狼群们围着狼王欲言又止，红毛下意识看了一眼深蓝，没想到对方远远的也在看着他，目光一如既往的深沉，不知道在想什么，对上红毛的目光后没有转开视线，反倒是红毛先移开了视线。红毛在没做狼王的时候，对方就总是这么盯着他看，好像对自己十分不满。
　　
　　随后红毛又想起来，其他狼看见他应该表示低头臣服，想着自己还没有与深蓝比试过，对方果然没有一丝臣服姿态。
　　
　　自己的权威被这样无视，红毛却没有生气的感觉，只想着应该找个时间和深蓝比试一场。
　　
　　红毛想起深蓝一句“我不和你打”便把自己送上了王的位子，又扫了一眼深蓝，深蓝还是刚刚的姿势，虽然带着族狼巡视了一整夜也丝毫不见疲态，精神勇猛的直直挺立着。
　　
　　两只狼对视着，深蓝见红毛逐渐展示狼王的气势，便移开眼不再看他。
　　
　　红毛真是被蔑视个彻底，又不能无故当着众狼的面向深蓝发动攻击，只好在心理对他深色的毛发翻个白眼。
　　
　　红毛手下的雄狼开始窃窃私语，互相低声交流。红毛现在有些莫名其妙，他看着其他头狼，希望有能站出来说明一切的。
　　
　　最近总找机会缠着红毛的大棕，快步跑了出来，虔诚的亲吻了红毛的脚爪，用低沉的声音带着哀伤，问道：我尊敬王，冒昧的问您，您不喜欢深色的族狼么？所以把我们都放到边缘地方。
　　
　　红毛的眼色红得鲜艳，秘密被直接拆穿了，这在狼族里可是一件大事。狼族的各项任职一向靠实力说话，从没有因为外表的美丽而得到特殊照顾，这是一种对雄狼的侮辱。
　　
　　红毛没有慌乱，微微一笑，眼色很柔和，平静的说道：我以为什么事情劳师动众，巡视的土地各个头狼不是经常变换么，从没远近一说，都是重要性来说话。大家的实力都很强大，为保护家族最出了重要贡献，毛色根本不重要，狼族中毛色混杂，各种颜色都存在，我作为极为稀少的红色狼种，被选为王，怎么会对毛发颜色持有偏见。
　　
　　红毛正气凛然的一通告示，族狼互视一会慢慢相信了，陆续离开。
　　
　　红毛说话时，不时注意有智，只有他才知道自己这个秘密。
　　
　　但是有智整场都面不改色心不跳，直视前方，就像护卫那样尽职，不多余分出一点心。反倒是武孔，磨磨蹭蹭低头叹气，不敢看红毛。
　　
　　红毛顿时明白又是有智为了在武孔面前损害自己的形象。
　　自从当着全族的面，尤其是武孔面前，红毛压倒性战胜有智，有智总是时不时与红毛唱反调。
　　
　　红毛狼王拥有一颗包容后宫的心思，怎么会计较这些，当下看明白是有智捣鬼，也没有拆穿，只当是两只护卫了争夺自己的注意，才做出的小花招。
　　
　　这件事就要怎么过去的时候，挑紫突然站了出来，不客气的问道：王什么时候才能确定王后，为狼族繁育后代是每一任狼王的职责，您不会忘记了吧。
　　
　　大多数雌狼已经知道他们狼王的与众不同追求，都不可能同意这样的王后，但是还没有一只狼公开提出狼王的特殊心理。
　　如果狼王继续坚持他的想法，找出能为他繁育后代的雌狼，可能性很小。
　　
　　下届狼王热议选手挑紫，在这时提出，好像有些逼迫红毛退位的意思。
　　
　　红毛没有生气，他对浅色毛的狼，尤其是罕见的紫色狼，包容有佳。
　　
　　大棕怒视着挑紫，连一向不动声色的深蓝都扫了一眼挑紫。
　　
　　红毛仍旧一脸正色，严肃的答道：我的观念与狼族的传统婚姻观有些不同。让优秀的血统快速的更多更广的延续下去才是我的目的。
　　
　　红毛想了想又加上一句：当然，在我有能力的时候。而且，重要的是在对方的同意的基础上结合，而不是靠武力。
　　
　　挑紫听见这话撇嘴不再继续说什么，因为红毛称王没多久就向他表白了，而他也当机立断的明确拒绝红毛狼王。
　　至今他也没明白狼王怎么会喜欢成年的雄狼，这样的王能繁育后代么，挑紫对这样好色的狼王不屑一顾，想着总有一天要代替他成为王者，延续狼族专一的传统。
　　
　　红毛解决了族内事务，便想继续早晨的想法，去外面视察。但是由于刚刚产生的王爱浅毛一说，红毛没让护卫跟着，挑选深色头狼带在身边以示自己的公平。
　　
　　红毛扫了一圈昂首的乌压压一片黑毛，恨不得只在家里猫着，但已经交代了要巡视，只要硬着头皮去了。红毛看着眼睛闪闪发亮的大棕，想忽视都困难。
　　
　　红毛举起爪子指了下大棕，又想起深蓝比试的事情，于是选定了深蓝和大棕跟着自己。
　　
　　红毛的眼睛看向挑紫，既然显示公平，也带上浅毛的雄狼吧。不过挑紫上挑的眼角看都不看狼王，红毛从不做强迫的事，只带着选出的两只雄狼离开。
　　
　　大棕不甘心的狠狠瞪了几眼挑紫，狼王对挑紫的关怀可以说是最多的，没想到他还是这么不领情。大棕愤恨的跟上他的狼王，幻想有一天能得到如此殊荣。他身边的深蓝头狼一言不发，默默保持着不远不近的距离跟着红毛狼王。
　　
　　红毛目的地很明确，一路绕着去草原，想去那里看看情况。
　　
　　红毛关怀的向大棕讲解，想要在草原开辟新领地，以备冬天物资匮乏的时候使用。
　　大棕一脸崇拜的望着红毛，哇啦哇啦表示自己的崇敬。
　　一路深蓝都保持沉默和高度警惕，仿佛真的只是狼王雇来做守卫的。
　　
　　红毛也适时的问问深蓝，对方却惜字如金，对狼王漠视到底。
　　
　　对深蓝没什么包容心理的红毛突然停下脚步，竖直尾巴向深蓝挑战，他必须把对方打得老实臣服自己。
　　
　　深蓝向看不见样的不为所动，停下来四顾周围的环境，好像埋怨狼王停在了危险的地方。见红毛坚持着，只说到：我不和你打。
　　
　　又是这句话，红毛当选狼王那天，他也是这么说的。红毛呲起巨大的犬齿威胁着深蓝，大棕被突如其来的战斗弄晕，怎么好好的就要打起来了。
　　
　　直到红毛压倒深蓝，犬齿直逼对方的咽喉，深蓝的眼睛如同深渊的直直看着红毛，依然是那句：我不和你打。
　　
　　红毛也不能真的杀死深蓝，纵身从对方身上跳下来，一点没有刚刚威胁了野兽生命的自觉，嫌弃对方如针硬的毛发，抖了抖身体，说道：试试我们家族头狼的水平而已。
　　
　　大棕还在茫然的看看深蓝，看看红毛，突然听见狼警告的嚎叫，才警觉他们已经进入了其他野兽的领地，并且无故的停留了一阵子。
　　
　　一只浅灰色的老狼正在巡视土地，驱赶他们。
　　
　　红毛被熟悉的声音引了过去，他很快发现不远处浅灰色绒毛细密的领主老狼，正是他们族里的恩公，心花怒放的红毛忘记了比武的事情，冲着老狼跑了过去，热情的打招呼。
　　
　　红毛恨不得挨近了蹭蹭那么柔和的发毛，不过老狼防备的看着他，快速躲开了。
　　
　　红毛还想继续套近乎，一声巨大的雄豹吼声传了过来。狼的领地里还有一只豹子？红毛还没诧异完，几只快两岁的孩子也出来虎视眈眈盯着他们。
　　
　　家里有两岁的儿子，在野兽界可是及危险的，对入侵者来说是强大的危险，对家庭也是重负，不仅在食物上，更重要是父亲权威怎么在快要成年的儿子面前维持。家中有两岁的孩子一般都要被父亲赶走的，这家一下出来了好几只。
　　
　　面对一家雄兽的怒目，红毛狼王好像看不见，平举着尾巴以示友好，说明自己只是路过。
　　
　　看出老狼已经成家后，有些遗憾的看了几眼老狼圆滚滚毛绒绒的身子。
　　
　　在艾叶泛着寒光的剑齿威吓下，红毛带着深蓝和大棕绕路走，又不死心的回头冲着老狼喊道：有空去湖边玩啊，那里随时欢迎你。
　　
　　虽然老狼觉得红毛狼王很诡异，但是狼族对他还是很友善的，去湖边玩玩也挺好，礼貌的点头答应。
　　
　　艾叶终于发现原来自己的老狼跟对方是认识的，看看了已经带着孩子去别去巡视的老狼，不禁想，如果不是今天有孩子在身边，老狼不是要留那几只雄狼在领地在呆上一阵。
　　
　　艾叶侧头想了想，偷偷跟上了这几只雄狼，凭借着豹子的独特隐身本领，无声无息的跟踪着对方。
　　
　　红毛带着两只深色雄狼来到草原。
　　绿草氤氲的草原果然一派甜蜜，到处是数只雌狮围绕着一只雄狮睡在一起的情景。红毛激动起来，这才是正常的生活。
　　
　　红毛向大棕展示着遍地的猎物和丰富的水源，说道：这里才更适合大家族的发展。
　　
　　红毛大踏步的要进入雄狮领地看看，虽然大部分狮子都在睡觉，还是很有威胁的。深蓝立即阻止他前行。
　　
　　红毛直接绕过深蓝，垂涎的向雌狮聚集的地方跑去。
　　
　　红毛被深蓝以安全的理由压在一颗枯树的后面躲着，望着遍野的雄狮后宫，红毛也不计较深蓝的忤逆，暗下决定要来这里扎根。
　　
　　深蓝和大棕可就不轻松了，四处探看。他们是第一次护卫狼王，肩负重担，随时都要做好拼命的准备。刚刚在艾叶纹雄豹的领地就差点打起来，这会来到草原到处都狮子，更好小心行事，可是他们的王好像还在自己领地一样，到处闲逛。
　　
　　这时，深蓝看见远方一只砰砰跳跳的黄鼬向这边跑来，他四肢用力，准备跳起驱走这只黄鼬。红毛却阻止了防御的深蓝，用一只黄鼬能有什么威胁的眼神瞟了深蓝一眼，又换上温和的表情迎接娇嫩黄橙橙的柚子靠近。
　　
　　小柚子嘴里不停念叨着：红蓝棕，红蓝棕。
　　
　　走进这三只狼后，确认般的看看红毛，念了一个：红。仔细看了深蓝，念出一个：蓝。又辨识了一下大棕，兴奋的说道：棕。
　　
　　红毛看着可爱的柚子，只觉得是小动物的撒娇，居然跑这里来认颜色了，呵呵一笑，准备问问柚子草原的情况。
　　
　　但随着柚子一句高声的：找到了。
　　
　　一股蕴气铺面而来，红毛嗅到一股奢靡的馨香，头脑一阵迷糊，身体却热的要燃烧起来，不受控制的想要爆发出来。
　　
　　红毛的眼睛红的如同滴血，冲着微热的地方扑去。
　　
　　跳起的红毛突然被从侧面跑来的野兽扑倒一起落地翻滚了几圈。红毛肚皮朝上的停住，后背被野兽四肢紧紧缠住，对方不停的哼唧着磨蹭自己的后背。
　　
　　望着透明天空奋力挣扎着要起来的红毛突然感觉眼前被一阵阴影遮住，一只深蓝大狼附在自己身上。红毛意识逐渐清楚，但还是控制不了身体，吼叫要和对方打斗，发泄暴躁的火热。
　　
　　深蓝伏着身体，沉静的看着红毛。眼中的波涛暴露了他感情，红毛怀疑对方会趁机杀死的自己，拼命喊着要战斗。
　　
　　深蓝突然低沉的轻笑，摇摇头，舔了舔红毛的耳朵，看着红着眼睛不断挣扎的王，邪恶的说道：比起和你打，我更想干你。
　　
　　看着红毛放大的瞳孔，深蓝又发出一阵低沉的笑声，语调充满遗憾：本想放过你，但今天是你不停话乱跑，撞到我这里，看来你的狼王之路也差不多要结束了。
　　
　　红毛背后被大棕抱住，上身被深蓝压紧，只能看着那双眼中满是火红颜色的倒影，慢慢靠近自己。



60、来自远方的雄狮 
 
　　红毛狼王喜欢颜色浅淡族狼的谣言不攻自破，因为毛色暗亚的深蓝和大棕，在一天狼王的出行中护王有功，赢得了狼王的赞赏，成了往身边的“大红狼”。
　　
　　据说那天红毛为了给狼族寻找冬季的资源，深陷狮群的包围。
　　在三只雄狼的刚毅奋勇，团结合作的一番缠斗下，他们终于找到突破口，冲出重围，回到族里。
　　而狼族伟大的红毛狼王，在鏖战几只狮子的时候，身受重伤，却仍能杀敌无数。最后在深蓝和大棕合力背扶下，艰难的重新回到丛林，自己的领地。
　　
　　勤王有功深蓝和大棕赢得了狼王和全族的尊敬，特别是深蓝，甚至获得了自由进出狼王的洞穴的特权。
　　
　　这一举动对那些经常活动在严苛环境的深色头狼们产生了极大鼓舞，大家现在很有奔头，因为只要你要你肯努力，对狼族有功，那么就有机会获得王的青睐。
　　
　　最近族里都在盛传深蓝和大棕的事迹，两只头狼在狮群中保护他们的王全身而退，并且得到了王的嘉奖。两狼备受关注，被视为狼族里的新英雄，已然成为来年春天将要成年的雌狼的主要心仪对象。
　　
　　那天同样取得大功的大棕，在一片赞扬声羞涩的沉默着，并不夸耀自己，仍然默默继续奋发，争取稳占捕猎第一的位子，做到最好给红毛狼王看。
　　
　　唯一让大棕遗憾的就是进入狼王的洞穴需要战胜每晚为狼王值班的五名护卫。
　　早已成年的深蓝凭借刚猛之勇进入了大棕肖想已久红毛洞穴。
　　大棕却失败了，他成年不久，虽然力大无穷，在狼族里少有对手。但是团体围攻，即使明知道不会伤他性命，仍然缺少突破的经验。
　　
　　好在天气不冷，大棕难过的睡在红毛狼王的洞穴门口，探头探脑向里张望，不停煽动着鼻翼，想要呼吸洞里飘出的狼王的气味。五只一轮班的护卫分别布守在不同角落，大棕早早的占了一个离洞穴最近的位子。
　　
　　深蓝从远处跑了，向护卫点头，拖着食物在大棕羡慕的眼皮底下进了充满红毛气息洞穴。红毛自从被背回来之后还没有出去过，连每天召见头狼的会议的免了，只说是受伤未愈，还不让探病，只有深蓝每天进出照顾。
　　
　　深蓝进去里洞，红毛正绕着宽敞的山洞跑圈锻炼。红毛没什么伤，只是当天身体有些虚弱，早就痊愈了。
　　
　　当然了，大部分雌兽第一次的时候都是这样，更何况红毛那天的情况更特殊。
　　
　　红毛好像没看见深蓝一样，自顾的锻炼着肌肉。
　　
　　红毛秘密策划了几天，他已经想好了，先制造点悲情气氛，然后就带领情绪激昂的族人一举攻下草原。把草原所有所有浅毛野兽都纳入后宫，把可恨的黄鼬家族赶得远远，让他们一辈子不能吃老鼠。对于不能享受他们晶莹橙黄的毛色，又有些遗憾，红毛还要好好想想对他们的处决。
　　
　　深蓝低声唤着红毛出去吃饭。
　　
　　还在密谋的红毛瞄了几眼深蓝，是否在混战当中杀死深蓝还没有想好，虽然犯了错误，但毕竟深蓝是一只对家族有过贡献的头狼。
　　
　　红毛果然是被伺候习惯的狼王，高傲来到外洞，吃饱后就不管了，留了一地的残渣，自己在洞里迈着小步子消化。
　　
　　深蓝无奈的看了眼满是污秽的地面，认命的低头慢慢往外收拾。大棕就在洞口，亲眼看着红毛吃掉了食肉，见深蓝开始往洞外处理残渣，立即跑过去接过来。
　　
　　用嘴巴紧紧叼着，大棕挖开他标记好的坑，虔诚的埋好，这里都是他的狼王吃剩的碎骨。
　　
　　当大棕在趴回洞口的时候，外洞已经没有狼王的影子了。红毛进去里洞了，连前几天还只能守在外洞的深蓝也跟了进去。
　　
　　望着空荡荡的洞穴，大棕回味起那天在草原那么近的拥抱红毛的身体，热乎乎毛茸茸，而且有着难以言喻的奇妙的感觉。
　　
　　这就是被狼王青睐的感觉么，太美妙了，大棕一脸幸福的憧憬。挠挠血液充头的脸颊，自己也算是狼王的伴侣了吧，只是暂时实力不够，大棕愤愤不平的在外面磨爪子，发誓早晚有一天他要打败所有护卫，光明正大睡在洞穴里，而且是直接进入里洞。
　　
　　里洞可不是大棕幻想中的草原拥抱情景，红毛把跟着他进来的深蓝扑倒在地，锋利巨大的爪子狠狠的卡住对方的颈子。
　　
　　红毛血红的眼睛瞪着深蓝：还手啊，不会战斗？你这头狼是怎么当的。
　　
　　深蓝好像没感觉到自己的动脉就在红毛的爪子下面，只要对方轻轻一割，血液就会喷出。
　　
　　依然不不顾及性命的动着四肢，用爪子摩擦红毛的身体，对着低头的红毛耳朵吹气，不经心的答道：不和你打。
　　
　　他用爪子划过红毛腹部的□，轻笑说道：你忘记我更愿意做什么？
　　
　　红毛抬起爪子在深蓝身上狠狠划了一道子，避开了致命伤，但鲜血还是一下子留了出来。
　　
　　红毛威胁的吓道：老实点。
　　
　　虽然见血，但深蓝仍然一脸满不在乎的样子。红毛见深蓝真的没有战斗意志，放开他，高傲的问道：怎么？不想武力上战胜我，想用其他方法侮辱我。哼，你错了，那件事根本打击不了我，狼王拥有一颗包容的心。
　　
　　红毛发现当自己说完这话时，本来平静无波，毫无战斗意识的深蓝，飚出气势，眼里突然闪过怒气，只是瞬间就又恢复了他一贯的冷峻表情。
　　
　　红毛还在惊诧间就被深蓝一跃扑倒，对方的爪子刚好紧紧的卡在自己的关节上面，能动的只有头部和□。红毛立即发出狼王的气势，呵斥深蓝无礼的动作。
　　
　　深蓝好像没听见一样，偏着头饶有兴致的看着挣扎发怒的红毛。左顾而言他：你睁圆的眼睛真可爱。
　　
　　深蓝说着控制不了的低头亲吻红毛的眼睛，他看见现在那双发红的眼睛里满都是自己。
　　
　　深蓝开始用肚子磨蹭身下的红毛，不断挑起红毛的感觉，温润的口腔打湿对方耳朵，鼻子，嘴巴。
　　
　　红毛感觉自己整个头部都烧了起来，使劲力气要挣脱出去，有本事光明正大的打仗。
　　
　　身体涌起的感觉和耳边传来的诱惑又似委屈的声音分了红毛的战斗心：感觉到了吧，这是快乐的事。而且我只想和你做，我伟大的狼王包容包容吧。
　　
　　红毛果然包容了一夜，虽然不完全是对方强迫，但还是一肚子怒气不出发，决定立即出山攻打草原，就让深蓝消逝在无声的战役里。
　　
　　红毛一脸严肃的召集族狼，大家都跑过来恭贺狼王付出，几只头狼纷纷语气兴奋，围着红毛庆贺他面色红润，一点看不出负伤。还带着赞赏了一下红毛身边的红人深蓝头狼，说他照顾有功，是最大的功劳之臣。
　　
　　看着深蓝一脸平淡的道着分本，红毛恨不得按碎爪子下面的石头。
　　
　　红毛很快制止了这些互相道贺的头狼们，转为严肃的语气描绘了一下即将到来的冬季，在这么反常的季候中，尤其是刚刚经历了苦难的狼族不能掉以轻心，必须多做策划。
　　
　　在众狼凝重的点头下，红毛狼王提出了要攻打草原的计划。
　　
　　大棕不加思考第一个赞成狼王，凑过亲红毛的爪子。其他的头狼还在犹豫。
　　
　　挑紫立即站出反对，他认为与狮子为敌太危险了，即使数量庞大的狼族只夺取草原中一方土地，但是那些警戒的雄狮会联合起来，到时候狼族很有可能伤亡惨重。
　　
　　一部分雄狼已经开始动摇，他们目前生活的都很好，不想冒着生命危险去与狮子为敌。
　　
　　这时深蓝站来出来，红毛感觉这次动员要失败了，虽然深蓝很少在族里公开讲什么，但是他的威信足以让慑服大多数头狼。
　　
　　深蓝语调不高不低，没有挑紫那么激动，好似深思熟虑后的想法，更容易让人信服：我同意狼王的观念，但我们并不是去硬拼。只是去那里观望一下，如果有机会，我们就抢夺一块水源，以备冬天的需要。如果狮子联合起来，那么我们就撤离，不会造成很大的伤害。
　　
　　大部分头狼同意了深蓝试探的观点，大家决定视察后就去草原。挑紫的家族被狼王赋予重任，带着一些雄狼留下来保护雌狼和幼子。
　　
　　看着第一次在狼王面前受挫吃惊的挑紫，大棕心情好的要飞起来了，带着族狼巡视去了，今天还要第一名。
　　
　　红毛以为深蓝一定会反对，他自己也没什么信心一定能攻下草原，没想到深蓝却支持他，如果是大棕他到相信只单纯的支持，但是深蓝嘛。
　　
　　红毛疑惑的看着召集族人要去巡视的深蓝，深蓝仿佛感应到红毛的疑虑，回过头摆摆尾巴认真向红毛比了几个动作。
　　
　　红毛看出了深蓝的意思：我也能包容你的一切。
　　
　　红毛狠狠的瞪他，只是身上红色的绒毛愈加光泽鲜艳暴露了他的羞涩，红毛不再管深蓝招呼着护卫提前去草原窥察一下。
　　
　　红毛野心勃勃的带着十几只护卫做先锋部队去草原打探情况，准备过几天大战一场，把最近的不痛快都发泄出来，却把要悄无声息杀死深蓝的计划忘记了。
　　
　　可是今天的草原不是他那天来的时候样子了，现在草原上的食草兽群少了许多，雨季不知不觉结束了，一些长蹄的野兽奔跑而去，剩下都是被反常季节搞晕糊涂却身材庞大的凶猛兽群。
　　
　　这里除了水，哪都不适合狼族，更可怕的是，明明没有多少的雄狮，今天突然全都冒出来了。
　　
　　两百多只身体正强壮的青年雄狮分散各处巡逻，把食草的野兽圈在里面。
　　
　　一只雄狮头领锐利的目光突然射向红毛藏身的地方。红毛感觉到野兽的视线，把注意力转过去，身体依然藏着，没有一丝动静。
　　
　　很快对方就转过头，继续逗着围在身边的小狮子，他的身边蹲立着一只和他很像的狮子，专注的看着雄狮与孩子玩闹。
　　
　　对面这么多雄狮，草原看来注定不能去了，红毛失望的带着护卫往回跑。
　　不过他失望的不是不能进攻草原，而是他发现，他刚刚在看雄狮的时候，对方墨色的鬃毛似乎比黄色的体毛更吸引他一些。
　　


61、深蓝替红毛报仇 
 
　　狼族攻打草原的计划搁浅了，在有限的资源下，红毛带着族狼开始积攒冬天需要的食物。
　　
　　漫长的冬季让食物极其匮乏，但狼族的活动量减少，食物的需求量也会随着减少。只是孩子的食量是日渐加大的，他们会随时饥饿，嗷嗷叫着，不停添着母亲的嘴唇，索取着肉食。因此充足的食物是保证下一代延续的重要关键，雄头狼们都在卖命猎食。
　　
　　新狼族第一次这个领地里度过冬季，他们对这里冬季的情况还不了解，所以必须尽可能多的存储食物，以备不时之需。
　　
　　尤其是这么反常的气候，谁知道哪天就会突然进入冬季。如果不提前做好准备，那些还在悠闲的野兽很可能在不久的将来就会成群成群饿死。
　　
　　现在整个狼族的雄狼不再以巡逻疆界为主，大家把重心转移到狩猎上面。
　　
　　连狼王红毛都需要加入紧锣密鼓的狩猎当中，没什么时间再去想其他的事情。
　　
　　忙碌的红毛终于暂时不在四处探查那些未婚的成年野兽，再说他现在还有比狩猎找对象更上心的事情，那就是坚持锻炼武力，最终压倒深蓝。
　　
　　不屑于强迫追求对方的红毛决定违反一次自己原则，有了武力后，他要强迫收了深蓝为自己的后宫第一个野兽，看深蓝还敢在自己面前狂傲。
　　
　　深蓝没管红毛想什么，他也有自己的事情忙碌，在轮到深蓝休息的时间，他孤身埋伏到了草原，为的就是找到那天对着他们放气的小黄鼬。
　　
　　那天小柚子跑过来的时候，深蓝就充满警觉，想要阻止对方靠近。被红毛阻拦后，深蓝更加小心防备，没有一刻松懈。
　　当小柚子转身的那一瞬间，深知黄鼬能力的深蓝，禁闭呼吸，防止被气体冲昏倒。
　　
　　如果整个队伍都被迷昏，这时有其他野兽趁机攻击他们，狼王会受到重创。
　　
　　但当时的深蓝放心防御着，完全有能力保护红毛狼王。
　　
　　柚子跑走后，随着红毛和大棕的奇怪的动作，深蓝才发现，刚刚放的根本不是臭气，而是迷昏心智的淫气。
　　
　　看着迷乱的红毛和大棕，深蓝不再犹豫，决定马上行动。他难以忍受红毛在自己面前和其他雄兽结合，深蓝甚至觉得这就是上天赐予他追求红毛的机会，他是不会错过的。
　　
　　虽然阴差阳错之下让深蓝得到了心仪已久的红毛，但他还是对伤害红毛的小柚子耿耿于怀，自己的伴侣自己可以欺负，但怎么能让外兽欺负呢。
　　
　　趁着轮班休息，深蓝潜伏到草原，要找小柚子报复。
　　
　　草原果然和上次来的时候变了很多，不单单是换季的原因。
　　
　　现在明明是狮子睡觉的时间，但是仍有雄狮警觉的在领地边缘巡视，尤其是交界地附近，那里是雄狮重点视察的地方，聚集了许多警觉强壮的雄狮。
　　
　　他们防备着其他野兽的进入，同时也不允许食草野兽出去，好像是戒严一般。
　　
　　从没见过狮子这样守卫的深蓝，感到一丝不同寻常，但是草原离他狼族的领地还有很远的距离，气候资源情况也不同。深蓝这次只想找到那天的柚子，没有管狮子们到底怎么了，一双狼眼扫视着草原，勘察黄鼬的洞穴。
　　
　　深蓝现在很难进入草原，只能想着办法把柚子引出来。
　　
　　深蓝还在想着是否用老鼠吸引柚子，那边就见一只黄鼬大摇大摆的越过守卫的雄狮，雄狮没有一点为难黄鼬，由着他向岩石领地的方向出发。
　　
　　深蓝仔细观察一阵，黄橙橙的绒毛，蹦蹦跳跳的小野兽，正是自己千方百计要找寻的柚子。
　　
　　不费力气就找到对方的深蓝，悄悄尾随在后，跟着柚子一路来到蛇洞。
　　
　　深蓝以为柚子是来捕蛇的，就找了个岩峰就藏起来，埋伏的等待着。没想到柚子没做停留，又大摇大摆的直接进入山洞。
　　
　　深蓝疑惑的看着这只在雄狮和蛇群面前都逍遥自在的黄鼬，丛林野兽对草原野兽的生活习性果然不能理解，家族放弃草原领地的争夺看来是很正确的。
　　
　　深蓝耐心的等了一阵子，蛇洞里终于有动静了，一只红色花纹小蛇亲昵的缠着柚子颈子，小蛇的身体粗细只比黄鼬细一点，肥大弯曲的身体勒的柚子直吐石头。
　　
　　小蛇送了一阵就恋恋不舍的回去了。柚子和红花分开，嘴里还叼着从蛇洞里采的一大片宝果，这是他要赶回草原分给暖宝和巴图的孩子们的礼物。
　　
　　最近巴图的弟弟巴鲁回来了，还带了一大批少年雄狮，一只只英勇非凡，护卫草原的疆界，不让外敌进入，也不让食物出去，还制定了个什么捕猎规划。让巴鲁的声望在草原一夜之间猛涨。
　　
　　小柚子觉的巴图对他们黄鼬家族的重视程度直线下降，天天忙着和弟弟团聚，为了一振黄鼬家族的声誉，小柚子决定带一些他们谁也弄不到的宝果回去，重夺以前平等互助的关系。
　　
　　深蓝差异的看着柚子和小蛇亲密相处，眼睛瞄准了新鲜的宝果，略思考一下，便收了要替红毛复仇的心理，带着宝果回去给红毛做补偿。
　　
　　深蓝准备放过柚子性命，只抢他的宝果。
　　
　　又细分析了一下那天的事情，和野兽相处和平的柚子怎么会突然跑出来对着红毛放气。
　　
　　深蓝想起了他们上次去草原之前只遇见过老狼一家，这件事必定和那古怪的一家脱不了关系。
　　
　　而且那个家庭里有浅灰色的老狼，深蓝想起红毛看浅毛野兽时的眼神，心理不痛快，当下决定要把上次柚子施给红毛的气体还回去。
　　
　　虽然自己也很喜欢欺负一下红毛，但是深蓝绝对不允许其他野兽欺负红毛，即使那天的事情有利于自己也不行。
　　
　　深蓝想出计划，见毫无防备的柚子走近自己，便一下扑过去，一只爪子按住柚子的颈部，一只爪子按住他的尾跟，把柚子完全控制住。
　　
　　悠闲惯了柚子没想刚出去蛇王洞，就被一只凶猛的雄狼擒住，吓的哆嗦起来。
　　
　　小柚子把宝果推给深蓝，叉声道：果子都给你，都给你。快放开我，我认识蛇王，我还认识狮王。
　　
　　深蓝卡住柚子的尾巴，威胁的说道：老实点。那些野兽现在赶不及救你。现在起，我让你做什么，你就做什么。
　　
　　小柚子赶紧点头称是：我很厉害，什么都会做。打洞尤其是是强手。
　　
　　深蓝不停柚子嘟囔自己的本领，想着黄鼬家族尾气突袭的能力，不放心柚子，恐吓道：你的尾巴小心点，别放出什么气体，不然掉了的话，可就变成秃尾了。
　　
　　小柚子又乖乖点头：不会的，不会的，我很老实。
　　
　　深蓝威胁恐吓摧残了一遍小柚子，见他确实听话后，便带着他一起去上次经过的老狼领地。
　　
　　这次深蓝没有直接进入对方的势力范围，谨慎的躲在树后观察着领地里的情况。
　　
　　喷泉附近只有老狼带着小狮子和小老虎在追赶食草动物，看来也正为了冬天储存食物。
　　
　　那天看起来很凶的艾叶雄豹并没有在领地里，深蓝猜测可能是埋伏在远处，等着这群猎物进入陷阱。
　　
　　对于不能报复艾叶，深蓝感觉有些遗憾，但是没有雄豹在，报复起来也更稳妥。
　　
　　深蓝不再犹豫，一把抢过小柚子的宝果，对他说道：你去那里，分别指认一下狼狮虎，然后对着他们放气。就像你那天对着我做那样。如果你趁机逃跑，你蛇洞里的朋友可要小心了。
　　
　　深蓝也不知道柚子和蛇到底什么关系，能看出他们感情不错，就胡乱猜测了一下。果然柚子听完后，拜托深蓝千万不要伤害小蛇，自己一定会乖乖做好。又强调，找他办事，从不失误。
　　
　　蒙对的深蓝让柚子闭上嘴巴，赶紧过去完成任务。
　　
　　只见柚子窜过去拦住了老狼一行，对着三只野兽胡乱指指，便转身就放气，然后迅速跑开。
　　
　　深蓝看着柚子一气呵成的动作，果然很熟练，诡异一笑带着果子转身跑走了。
　　
　　另一边艾叶躲在灌木后面等着食草动物被老狼轰赶到自己面前，可久等不到，只好出去看看老狼他们到底出了什么事。艾叶往回寻找没走多远，便看见两儿子和狼爸缠着胡闹。
　　
　　艾叶看见他们迷糊的样子，赶紧跑过去把他们拖拽到冰冷的泉口。
　　
　　柚子前几天刚刚放过气体，这次的尾气并不太浓郁。老狼没有失去意识，只是身体有点难受，被孩子缠着脱不开身。
　　
　　凉伞和小呆还没有成年，只觉得香气过后身体变难受起来。
　　
　　小呆第一个念头就是找狼爸求助，胡乱抱着老狼不放松。凉伞比小呆大一点，总能见到一些野兽做奇怪的事情，虽然不太明白，但模模糊糊的懵懂抱着小呆磨蹭。三只野兽你抱着我，我抱着他，卷在一起分不开。直到被冷水一冰，才慢慢恢复神智。
　　
　　小呆还不明白刚刚怎么了，身上的燥热消失后，便要继续追赶猎物。最近他才被允可加入协助狩猎，对这件活动充满热情。
　　
　　凉伞偷偷瞄了几眼面无表情的豹爸，和没当回事要继续带小呆捕猎的狼爸，一溜烟拽上小呆跑走了。
　　
　　他们刚才可是做了对家中雄兽权威的进行挑战的事情，会被爸爸揍一顿赶出家门的。
　　
　　老狼抖动身上的绒毛，把水甩干，还想继续狩猎，多存储冬天的食物。结果两个正在学习的孩子都跑个没影，真是没有耐性，一点失误就放弃。
　　
　　老狼摇头叹气，招呼的艾叶继续刚才的工作，对方却一动不动，低头不知道想什么。
　　
　　老狼走过去碰碰艾叶，问他怎么了。艾叶直直的看了一会老狼，试探的问道：这个春天凉伞和小呆就成年了，按照自然传统，冬天一过他们就需要出门独立，在交界地里独自求生。我们现在是不是就要锻炼他们独立狩猎的本领，增加他们以后生存的技能。
　　
　　艾叶还没说完，就被老狼怒气冲冲打断了，吼着要带孩子回红岩山，自己养孩子。



62、少年生活练习团 
 
　　老狼感觉艾叶不想养孩子了，想把自己的宝贝赶出领地，怒气冲上心头，就要回到红岩山。
　　
　　艾叶紧紧咬着老狼的皮肤，不让他乱跑，任老狼的爪子不断扑打自己。
　　
　　艾叶拦着发脾气的老狼，看他安静后，就不断亲吻安抚，说道：怎么又要离家出走，我也没说什么，你怎么想的告诉我，别离开。
　　
　　艾叶温热的身体磨蹭着老狼道歉，碰碰他的后背，见老狼不反抗，低头添老狼的爪子，就像当年他们求婚那样，俯低身体，让对方高于自己。
　　
　　老狼听着耳边艾叶反复的开解怒气消逝，看到对方低声下气讨好的模样，突然感觉自己好像在无理取闹，还让对方却一味迁就自己，羞涩之意袭上头部。
　　
　　老狼不好意思的缩回爪子，低头去添艾叶的爪子，小声嘀咕着不想和孩子分开。
　　
　　艾叶瞄着眼底的老狼已经不再生气，在他的头顶偷偷亲了一下。
　　
　　夫夫之间的气氛又恢复到从前，艾叶想了想，还是决定今天把孩子的问题沟通清楚。
　　
　　艾叶认真的看着老狼表情，说道：我也不想和孩子分开，但是他们成年之后一定会离开的。
　　
　　老狼见又提孩子的事情，没有刚才那么生气，只是趁机插话道：我们可以跟孩子一起生活嘛。很多家庭里孩子大了，也留在家，到时候一起捕猎，还能互相帮忙。
　　
　　艾叶想起狼族的群居生活习性，头狼管理着成年的野兽，确实可以和睦的一起生活，但独居的雄性之间可是会互相拼命战斗。只好说道：凉伞和小呆的伴侣可不一定喜欢咱们家，她也许会让自己的丈夫把我们从领地里赶跑。而且凉伞和小呆成年之后可是竞争对手，住在一起会为了领地打起来的。
　　
　　老狼偏头细想，凉伞那么聪明，当然不会只听伴侣的话，把亲爱的爸爸撵走。
　　但是万一小呆呆起来，将来只听伴侣的话，真的赶走爸爸们都撵走好像也有可能。
　　
　　老狼果然当真了，思索了个解决办法，的问道：要不我们帮小呆找个伴侣吧，找那种毛茸茸，可爱孝顺，乖乖听话的。
　　
　　艾叶感觉思路已经被老狼带跑了，艾叶拉回来话题，说道：找伴侣靠的是自己战斗，哪有父母给找的。小狐成年就选择了离家出去生活，等到春天让凉伞和小呆自己的选择，怎么样。
　　
　　既然让孩子自己选择，老狼不能强留孩子住在家里，只得不情愿的点头同意。
　　
　　为了孩子在春天能抢夺到自己喜欢的伴侣，艾叶决定锻炼一下凉伞和小呆将来的战斗能力，将孩子三天一顿的大餐，改为六天一顿。如果六天当中他们饿了，那就只能靠自己的努力获取食物。
　　
　　老狼没有为了抢夺伴侣战斗过，但是在春天他是经常能看到雄兽之间的殊死搏斗，不想自己的孩子被其他野兽打，老狼马上同意了艾叶让孩子锻炼的提议。让孩子都变成强大的雄性当然最好了，反正如果凉伞和小呆饿了，自己也可以偷偷送食物给他们。
　　
　　两只野兽各想各的，终于圆满解决了家庭矛盾。
　　
　　艾叶用额头顶着老狼的头部，抬起爪子，一把把对推倒，没防备的老狼瞬间仰卧在地面，艾叶不能老狼反抗就跨着压住他，一脸坏笑道：老夫老妻了还一有事请就那么大吼着要走，专门让我哄你。
　　
　　老狼侧头装着没听到，可是红晕却染上雪白的肚皮。
　　
　　艾叶低头凑近老狼耳朵，悄悄问道：是不是故意想让我哄着你。
　　
　　心理念了一声丢脸，老狼哼唧了半天，找着借口：刚才被气体弄得还有点迷糊，不太清醒。
　　
　　艾叶听见老狼的提醒，又想起刚才他和两孩子搅在一起的混乱场面，心理发酸，低□体使劲卷着老狼，问道：是谁放的？你怎么没防备呢？要是趁机伤了你怎么办？
　　
　　艾叶和老狼配合着捕猎，埋伏得很隐秘，根本没看见有野兽经过。
　　
　　老狼咦了一声：小柚子来过，他不是你朋友么，我怎么会防备他，谁知道他突然放气就跑。
　　
　　又是小柚子？艾叶心思转动，没在继续问下去。只说道：我和他不熟悉，以后见到他要高度防备。
　　
　　老狼胡乱点头答应，正被艾叶蹭得冒火，四肢用力推着他，转移注意力道：接着捕猎吧，冬天的食物还没有存储好，要抓紧工作。
　　
　　艾叶点头同意，却不移开：是得工作，不过别着急，中了气体要好好休息休息，别乱动，我帮你按按，就不迷糊了。
　　
　　说着艾叶便抓紧时间和老狼重温感情，捕猎明天也可以。
　　
　　凉伞和小呆被无辜的减了饭顿，未来的日子里，在六天的生活中，他们至少要成功捕猎一次才不会挨饿。
　　
　　在艾叶和老狼巡视的领地里，凉伞和小呆捕到猎物的几率还是很高的。没有其他竞争对手，只是与鹿群拼搏速度和耐力，两个孩子做的极好，一次也没饿到过。
　　
　　凉伞和小呆对于这次能力试炼充满了信心，他们经常看着两位爸爸捕猎，感觉没有什么太大的困难，在领地里一试验，果然很简单。为了挑战更高的难度，凉伞拽着小呆偷偷跑出了爸爸的势力范围，跑到其他地方狩猎，加大捕猎的难度。
　　
　　自以为躲避很隐秘的两个孩子还不知道，狼爸在后面偷偷跟踪他们，随时看护他们的安全。
　　
　　小呆和凉伞配合着捕猎，一个轰赶，一个隐藏，感觉像在做游戏。于是小呆马上想到了小黑白，这么好玩的游戏怎么能少了他，奔跑着冲去草原要去邀请狮虎兽加入他们的团队。
　　
　　草原上到处都是巡逻的雄狮，小呆好像没看见一样，就要冲进去，好在被紧跟在后的凉伞拦住。
　　
　　凉伞带着小呆隐藏在起伏的山坳里面，等着空隙要钻进草原，这里又成了他们另一个有趣的游戏。
　　
　　趁着一轮雄狮交替换岗，凉伞和小呆站起来，迅速向里冲。他们的狼爸却突然跑出来拦住他们，吓了两个孩子一跳。草原最近都是雄狮，老狼没想到两孩子胆子这么大，这个时间还敢进入草原，赶紧现身要带他们回家。
　　
　　三只野兽暴露在草原上的身影很快被巡视的雄狮发现了，雄狮团们怒吼着轰赶入侵者。
　　
　　老狼带着孩子要回自己的领地，却被一声熟悉的雄狮吼叫喊住了。吼声过后，草原上的其他雄狮放松了对老狼的压迫，继续巡视去了。
　　
　　一只高大威猛的成年雄狮向他们踱步而来。老狼仔细辨认了一下，才发现原来对方是一年都没有见到的巴鲁。
　　
　　老狼和巴鲁挨近，互相嗅着气味打招呼。凉伞见到是自己哥哥后，马上跑过去围着巴鲁嗅着气味转圈。
　　
　　巴鲁邀请他们进草原逛逛，正好老狼也想问问巴鲁离家出走之后的事情和现在草原的情况，便带着孩子一起去草原。
　　
　　进入草原后，小呆想要跑去找小黑白，凉伞却要带小呆去参加未成年的雄狮团，那里是未成年的雄兽真正试炼的地方。
　　
　　在巴鲁的地盘，大家都很安全，没管两个拉扯的孩子，老狼跟着巴鲁来到合欢树屋下面，巴图正在下面眯着眼睡觉。听见弟弟回来的声音后，巴图马上高兴的迎了出来，但是看到巴鲁身边的老狼后，巴图却硬拐了个方向，停住脚步。对老狼摆摆尾巴表示欢迎后，就优雅的迈步，继续走向雌狮休息的地方。玩闹的孩子们看见爸爸，立即都围了过去，还没有入睡的雌狮也跟着过去讨好巴图。在巴鲁和老狼看来，巴图从树屋里出来好像就是去找他的妻子和孩子的，只是看见弟弟和老狼才暂时停了脚步。
　　
　　老狼瞥着傻乎乎看着哥哥的巴鲁，心想他们这对兄弟，从认识时候就奇奇怪怪的。
　　
　　巴鲁盯着巴图一会，发现对方根本注意力全在雌狮身上，只要收回视线，带着老狼来到树屋底下，慢慢讲起离家之后的情景。
　　
　　去年冬季，巴鲁带着雄狮团，沿着稀少的水源一直在草原上行走。他们逆着食草兽群的迁徙方向奔跑，渡过了一段最艰难的冬季后，就迎来了充沛的雨季地域。
　　
　　那里食物充足，水源丰沛，一路伤残的雄狮们停留在了那里。数量庞大的雄狮团给当地的狮子造成了很大的威赫，对方雄狮只能充满警惕的让他们留在自己的领地里。
　　
　　经过休息的雄狮团重现光辉，很多成年雄狮都在那里取得胜利，赢得了自己的家庭。就在一切都向着大家希望的那样美好生活迈进时，那里的整片野兽却遭到了最大的毁灭，整片土地震动起来，领地之间露出了巨大的鸿沟，许多动物死在那场灾难里。
　　
　　土地的震动很快就停止了，一些动物还没在震动的惊吓中恢复，就迎来了下一场浩劫。没有足够多的食腐动物处理成片的动物尸体。
　　
　　潮湿炎热的天气里，尸体很快就腐烂，发出恶臭，蝇虫漫天。而那些腐烂的肉块旁边就是逡巡的动物同伴。没几天，又有大批的动物死去，一批接着一批。
　　
　　巴鲁看着那些不愿远离自己亲人的野兽，就好像他当年嘴巴里刺进了硬刺，当大家都怀疑他得了疫病时，只有哥哥不怕危险，一如既往的体贴照顾他。
　　
　　大部分生存下来的野兽，没有意识到疾病的危险，继续留在草原享受着雨季丰厚的草种。
　　
　　巴鲁突然想回家了，他不想默默孤独的死在外面。
　　
　　就在这个时候，巴鲁联合起当地的狮子，把那些存活的食草兽群全部向自己家乡的方向赶去，如果他们继续停留在这里，只能全部灭亡。
　　
　　回到家乡的巴鲁戒严了草原，他把雄狮团驱赶的最后一批食草兽群留了下来，并制定出来限制捕猎的规定。最大可能的让这些兽群成活，即使来年食物紧缺，这片草原也不会缺少食物。
　　
　　老狼感叹巴鲁一场惊心动魄的拼搏，同时觉得直面了死亡的巴鲁变得更加成熟，他已经成长为一只的真正成年雄狮，就像他的哥哥那样。
　　
　　老狼再次欢迎巴鲁能够回家，而且还保全了家乡的生命，如果巴鲁不一点点费力的把那些动物都赶到这里，也许他们都会饿死在今年的雨季。
　　
　　现在巴鲁回家了，还有自己的哥哥妻子孩子陪伴，磨难终于结束了。
　　巴鲁憨厚的笑笑，说道：我不会带孩子，还是哥哥更像是父亲。
　　想了一会巴鲁又小声说：等孩子成年，我想让哥哥离开这些雌狮，我又不会养孩子，还是一起在雄狮团生活更好。
　　
　　 

63、这只是谁的弟弟
 
　　艾叶心理记挂小柚子的上次陷害老狼的事情，总想找个时间弄清楚原委始末。小柚子怎么会无缘无故跑到自己的领地，而且还冲着老狼和孩子们放气，一定是有其他野兽指使。
　　
　　艾叶想起最近草原的异动，也见过了巴鲁的强势归来，以前的种种过往袭上心头，艾叶对巴鲁越来越怀疑，感觉他这次回来一定有着某种预谋，而且目前艾叶能想到的，只有他才有破坏他们夫夫感情的动机。
　　
　　带着疑虑，艾叶在蛇王洞穴外面的高树上隐藏着，等带着柚子出现。
　　
　　草原最近极难进入，艾叶只好选了守株待兔的方法，他选了一天老狼跟踪凉伞和小呆外出的日子，把比吉安排好，便偷偷在蛇洞外面等着，他知道小柚子经常来看小红花，这样有很大的机会能堵到对方。
　　
　　艾叶盯着草原的方向，随时准备抓住小柚子。
　　
　　艾叶从清晨一直等到下午，旱季暴热的阳光炙热无比，就在艾叶失去耐心要离开的时候，突然见小柚子从蛇洞里拖着缠缠绕绕的宝果藤蔓向外挪动。
　　
　　小柚子很有可能昨天就住在了蛇洞，艾叶并没有立即行动，继续盯着柚子的缓慢行动。
　　
　　小柚子呼次呼次的费力把藤蔓绕在自己身上，一点点向前挪动，这次他带了大量的果子回去，嘴里念叨着：看谁说我吹牛皮，这次陪了小红花整整一夜，给我这么多果子，全都带回去，让他们开开眼。
　　
　　四周一片静谧无声，只有地面传来阵阵柚子得意的笑声，有些吓人。
　　
　　大多野兽在这个时间都在睡觉，食草动物在这个季节很少来草木稀少的岩石领域。
　　
　　小柚子注意着周围草影的拂动，像是感觉到一丝危险的气息，充满警觉的防备着地面情况，生怕再有狼又一次突然跳出来。
　　
　　一直注意着地面的柚子突然感觉一道花色影子闪过，然后自己的颈子和尾巴就被牢牢的按死在地面，根本一点也动不了。
　　
　　小柚子立即喊道：果子都给你，果子都给你。
　　
　　感觉到对方尖锐趾甲的柚子又加了一句：气体也给你，恩，如果你要的话。
　　
　　本想问清楚气体事件本末的艾叶，听到柚子的话更肯定自己的猜测，有野兽收买了柚子的香气。
　　
　　带着怒气的艾叶用嘴巴把宝果藤蔓都叼走，准备带回去给老狼吃掉。
　　
　　柚子小心的转头着脑袋探瞧，发现对方居然是自己认识的艾叶，松了一口气，大声喊道：放开，放开，你要果子来找我就好，我有很多，不用抢。
　　
　　艾叶松开柚子，却举着利爪没有放下对柚子的威胁，剑齿微闪寒芒，问道：忘了自己做过什么了？
　　
　　小柚子一脸迷茫，但见剑齿悬在自己头顶，心理发毛，不敢不答，只是不断向艾叶胡乱套着过去的交情。
　　
　　艾叶继续逼问道：上次来的我的领地，对我的伴侣和孩子做过什么，好好想一想。
　　
　　柚子精神都贯注到艾叶的爪尖上面，脑子迅速反应着，回答道：那是被迫的，其他野兽让我做的，不关我的事情。
　　
　　艾叶心中了然，能让柚子做事的，不是巴图就是巴鲁，但能让柚子来挑拨夫夫感情的只有一个。
　　
　　艾叶放开小柚子，诱惑般的说道：别怕，我也不问你了。上次进我领地放气的事情就算了，只要你也帮我做一件事。
　　
　　小柚子身体得到了自由，远离开艾叶站着，听到他的话直点头，要是很难的话，就先答应了跑走再说。
　　
　　艾叶递给柚子几颗从对方抢来的宝果，果然柚子马上过来拿柚子，乖乖听着艾叶的细细叮嘱。
　　
　　艾叶见对方握着果子直点头，便让柚子重复了几遍，就放他回去草原去了。
　　
　　艾叶也快速向家的方向赶，途中路过草原时，带着微妙的心理，艾叶扫了一眼，突然就停住了。他发现跟着雄狮巴鲁在合欢树屋下面的野兽，正是自家伴侣。
　　
　　旁边还有一只粉红色长大不少的小河马暖宝，看起来好像一家三口其乐融融的样子。
　　
　　艾叶跳到树上，呆呆的盯着两只野兽看了一会，便走开了。
　　
　　直到暮色降临，狮子开始狩猎的时间，老狼才离开草原。凉伞和小呆留在巴鲁的少年雄狮队伍里，第一次练习大群体的分工狩猎。
　　
　　老狼回到家里，艾叶正带着比吉吃着长长的绿色节状的植物，旁边还堆满了藤蔓缠绕的一颗颗晶莹的宝果。
　　
　　宝果老狼吃过的，知道他的功用十分神奇，吃后感觉身体就充满了力量。
　　但那些绿的节状植物是领地里从来没有看见过的，老狼好奇的跑过去，才发现比吉正在吃的是一根根的绿色的竹子，叶子尖尖，青翠鲜艳。
　　
　　来到这里领域后，老狼从没见过竹子，不禁也吃了几口叶子，一股清香袭上心头，便疑惑的看着艾叶。
　　
　　艾叶选着宝果让老狼吃掉，并告诉他岩石领地新搬来一种动物，他们的从迁徙地吃掉食物的粪便里含有大量新植物的种子，现在已经生根发芽，幸亏了今年反常的雨季，让他们吸收了足够的水分，长势很好，密密的生长在岩石领域附近的林子中。
　　
　　一定是熊猫带来的，老狼兴冲冲的要去看看，被艾叶用天色已晚的原因拦了回来，围着他不经意的蹭起来，想做点夫夫友爱的事情。
　　
　　比吉用鼻子卷着吃了几口竹叶，感觉不算好吃，不想推荐给暖宝。看见两个爸爸粘在一起，也挤着要进到中间，跟爸爸闹着玩。
　　
　　看见孩子的老狼注意力转向了，艾叶只好遗憾的放弃了心理的想法，等以后再找机会和老狼说。
　　
　　艾叶今天莫名的生出了养孩子的想法，他准备等凉伞和小呆离开后再去捡个宝宝和老狼一起养。
　　
　　一直强调夫夫独自居住的艾叶，望见草原里巴鲁和老狼带着孩子的那一刻，突然觉得一对夫夫的生活，好像有了孩子才能更加的像一个整体，一个家。
　　
　　艾叶和老狼带着比吉趴在领地外围，望着草原方向，盼着两个外出锻炼的孩子早点回来。
　　
　　黑压压的幕布落下的时候，凉伞和小呆终于一前一后结伴蹦蹦跳跳的回来了。
　　
　　小呆很兴奋，他今天和小黑白合作捕捉到一只羚羊，虽然食物年老体弱跑的不快，但这是小呆第一次在众多野兽竞争下的成果，心理十分高兴，急吼吼的大声向狼爸炫耀自己的本领。
　　
　　以孩子为自豪的狼爸听的直点头，高兴的把宝果都分了庆祝，只有凉伞在一边不屑的撇撇嘴角。
　　
　　第二天，兴致勃勃的小呆还想奔去草原，凉伞却在旁边咬着竹子跟比吉念叨，岩石那里来了新的动物，有的闪闪亮亮，都是没见过的。
　　
　　比吉听到后被勾起了好奇心，整装待发的要和凉伞去看新动物。
　　
　　果然，被吊起兴趣的小呆犹豫了一下，暂时放下了小黑白，决定跟着哥哥们一起跑到岩石领地探险，寻找未知的生物去。
　　
　　探险小分队踏上冒险的旅程，一行小心的来到光秃斑驳的岩石领地，大家本来想先去找一下泰迪小熊的，让熟悉路况的泰迪领路，但是却被一道柔柔弱弱的啼哭声吸引走了。
　　
　　不怕危险的小呆一下子冲到最前面，四处张望着声音的来源。凉伞紧跟着小呆，比吉在最后，他的体积庞大后，速度慢了不少，尽力的提高自己的速度跟住队伍。
　　
　　三个孩子顺着声音，来到一棵枝蔓横生的高树之下，树杈之间卡住一只小小的黑白分明的小猫咪，闭着眼睛，张着嫣红的小嘴咪咪的叫着。
　　
　　比吉凉伞和小呆傻傻的抬头望着，这是一只刚刚出生不久的小熊猫宝宝，身上还裹着白色的绒绒。
　　一般母熊猫一胎只生一只，只在极少的情况下才能生下双胞胎小熊猫，不过那个时候她就会选一只身体较弱的扔掉。熊猫成活率极低，全部精力照顾孩子的母熊猫也只能够养大一个孩子，因此不得已，只能遗弃一只身体较弱的宝宝。
　　
　　这只被妈妈抛弃的黑白圆耳朵的小宝宝还不知道自然的危险，饿的时候他边哇哇哭起来，不过还好引来的是三只未成年。
　　
　　小呆愣愣的说道：黑白家的弟弟怎么被丢到这里了？
　　
　　说着就想爬到树上把他叼下来送回去，不过自己的爬树本领退化了不少，小呆试了几下没上去，只能围着大树乱转。
　　
　　比吉偏头一想，他有弟弟作伴，但是暖宝却没有，抢着说道：这是暖宝家的弟弟，要好好送回去。
　　
　　比吉抢到树下，赶紧抬高自己的鼻子，试着要把小猫从树杈卷下来。比吉瞄准位子，抬起前腿，提升自己的高度，把大长鼻子伸向树杈中。
　　
　　凉伞脑中闪过昨天他在领地看到的，巴图巴鲁哥哥们突然间纠缠到一起的的画面，脸色变红，羞涩的看看乱转的小呆，雄狮哥哥可以在一起，狼爸和豹爸可以在一起，他和小呆更可以在一起了。
　　
　　凉伞便趁机也对着小呆说：不如这只小猫咱两个来养吧，就像爸爸养咱们那样。等到春天到了，我就去打下一块领地，咱们养着给你当玩具好不好，省的你总要去草原才能找到玩具。
　　
　　小呆摇头晃脑的比较着把小猫还给小黑白还是自己偷偷留下，凉伞也不等小呆回答，他怕比吉没有卷住，弄掉小猫，便露着肚皮躺在树干下面，想要随时抢先接住可能掉下来的小黑白猫。
　　
　　三只未成年为了一只小弟弟抢了起来，但是宝宝要怎么喂呢，他们也应该好好想一想了。



64、找斑斑帮忙喂养
 
　　比吉凉伞和小呆在岩石领地，找到了一只刚刚出生，就被遗弃在树枝上的小熊猫。
　　
　　三个孩子费尽九牛二虎之力，终于把粉粉嫩的小宝宝弄下来了。
　　
　　比吉的尽量抬高自己的长鼻子，想要轻轻的卷起小宝宝，不过小熊猫所在的树干枝杈实在太高了，比吉只能碰到一点点。
　　
　　灰灰的长鼻子伸展过程中，一个不小心把孩子从树枝上向外撞出了一块，小熊猫在树枝上不稳定的晃了晃。
　　
　　一直盯着树枝的小呆，吓得赶紧跑到凉伞，露出雪白的肚皮，静静躺好，准备接住处在危险边缘的小熊猫。
　　
　　小熊猫没有意识到危险，一声声哀叫着，乱动起来，狭窄的树枝摆动几次，小熊猫身体滑了一下，从树枝一侧跌了下来，咚的一声掉在下面的凉伞柔软肚子上。
　　
　　粉嫩的熊猫没有摔伤，有些迷糊的趴在暖和的凉伞身上，张合着小嘴，迈着小腿轻轻蹬起来。凉伞依然维持着仰卧的姿势，不敢乱动，生怕吓到小孩子。
　　
　　小呆和比吉凑过去嗅了嗅熊猫，一股香腻的乳味从鼻翼传了过来。
　　
　　心理越发喜欢，小呆下嘴想抢了小熊猫就跑走，刚底下嘴巴就与灰长鼻子和绒绒大爪子碰到了一起，原来三个孩子都想抢先小熊猫。
　　
　　小熊猫咪咪直叫，不断吐露着舌头，比吉和小呆互相对视了一会，一起问道：他饿了，怎么办？怎么养小孩啊？
　　
　　凉伞偏头想了一会，说道：既然大家都想养他，那就谁会喂孩子，就把小熊猫给谁。
　　
　　看着饿得直叫的小熊猫，比吉和小呆只得点头同意。
　　
　　比吉想着暖宝只有两只爸爸，喂不了孩子，只好遗憾的放弃了竞争。
　　
　　凉伞暂时也没想到养孩子的方法，他虽然记得红岩山谷里面到处是香醇的乳果，但是这个季节，果子也都掉落了，根本喂不了孩子。
　　
　　小呆兴奋的说道：小黑白家有妈妈，我就说他是黑白的弟弟吧。
　　
　　凉伞只好心有不甘的把小熊猫递给小呆，小呆把小宝宝轻轻含在嘴里，三个孩子向着草原的方向跑去，准备把小熊猫交给黑白一家。
　　
　　老狼被艾叶交缠了一晚上，刚吃了宝果的老狼没觉得疲惫，反而感觉到一种身心舒畅的惬意。
　　
　　只是艾叶不断念叨着要收养小孩子，让老狼感觉很诧异，他一直以为艾叶不太喜欢孩子，尤其讨厌群居生活。
　　
　　没想到这次艾叶居然主动在各处领域转悠着，寻找捡孩子的机会。
　　
　　胡乱想着事情的老狼，突然感到洞穴里一片寂静，这与往常孩子打打闹闹的起床声可不太一样。
　　老狼嚎叫了几声，没有一丝孩子的回应声，心理焦急的老狼便一路寻找着跑到了自己的领地。
　　
　　喷泉附近只有艾叶在巡视，一只小孩子的影子都没有。如果凉伞和小呆跑出去也就罢了，乖巧的比吉怎么也不在领地了？
　　
　　老狼跑到艾叶身边，焦急的询问孩子的去向，身体开始不自觉的担忧冒汗。
　　
　　艾叶安慰的舔舔老狼，让他不要着急，先在领地巡视一会，自己马上出去寻找。
　　
　　这几个孩子不外乎又跑去草原玩耍了，艾叶猜想着，但他可不想让老狼再次跑去草原找孩子，顺便又和巴鲁叙旧。
　　
　　艾叶全速奔跑起来，他能感觉到老狼把孩子养育的太精细。
　　正常的家庭里养育后代，小孩子都是随便乱窜着玩耍，虽然有时会遇到一些危险，但那样更可以培养他们的警觉性，有助于孩子的成长。把孩子关在身边寸步不离，只会削弱孩子成年会的独自生存能力。对于老狼奇怪独特的养娃方式，艾叶只能猜想着归于那是狼群的习性。
　　
　　很快艾叶就在草原附近看见了三只鬼鬼祟祟的自家孩子。
　　
　　豹子的影子一闪而过，拦住过去几只孩子还想深入草原的脚步，准备把他们带回家。
　　
　　艾叶走近的时候，才发现，小呆嘴里还叼着一只乱蹬腿的孩子。
　　
　　刚出的孩子，叼咬的方法极为重要，稍有不慎，尖锐的牙齿会把幼小的孩子颈部刺穿，即使避开了牙齿，有时也会把脆弱的幼子闷死。
　　
　　艾叶赶紧把小熊猫从小呆嘴里解救出来，问清楚了过程。
　　
　　艾叶看着三只眼里充满期待的孩子，大大的把他们夸奖一番。
　　
　　又颇带遗憾的解惑说道：不是所有母兽都能喂孩子，只有哺乳期的母亲才有奶水喂养孩子。小黑白长大了，他的妈妈没有奶了，小熊猫当不成黑白的弟弟了。
　　
　　小呆难过的舔舔小熊猫，凉伞倒是很高兴，向爸爸询问养孩子的方法，准备自己把孩子养起来。
　　
　　艾叶赞赏了凉伞一顿，不过语气一转，问道：这只小宝宝可是新来的，从没见过的物种，你知道怎么养么？哺乳期要多久？什么年龄吃什么？是吃肉食还是吃植物？
　　
　　艾叶的一连串问句，使凉伞一头的问号，最后只听懂了，养孩子很困难，如果真想养的话，先从熟悉的物种养起。
　　
　　脑筋转得快的凉伞，很快明白过来，以后要专门向雌虎的领地转悠，准备成年后先养一只他最熟悉，也最喜欢的小老虎。
　　
　　不费一点力气，艾叶抢着孩子准备带回去给老狼养。
　　
　　虽然他也不清楚这只奇怪的又像猫科动物又像熊科动物的小崽子怎么养，不过只要摸索着喂就可以了，大不了多找一点食物，养孩子应该都差不多吧。
　　
　　艾叶带着小熊猫回到了家里，老狼激动的看着新成员，眼睛湿润的感激看着艾叶，没想到这么快家里又有小孩子了，而且还是艾叶主动捡回的孩子，之前都是艾叶养自己捡回的孩子，这次终于可以为艾叶出一点力气。
　　
　　家里刚有了新植物，接着又有新成员，老狼便把小熊猫叫做绿竹。大家围着小绿竹一顿甜蜜的亲热，不过很快全家的喜悦就被饿的越来越虚弱的绿竹冲淡了。
　　
　　现在面临的最重要的问题是，哪里有奶水喂他呢？
　　
　　老狼很快想起了孩子哺乳期的斑斑，他的孩子们要六个月才断奶，现在应该还有奶水。
　　于是全家总动员着，热闹的带着绿竹奔向荷哥的领地。
　　
　　途中老狼一家经过湖区狼族的领地，本还想小心的绕路过去，不过湖区领地狼群正成群结队的在狂欢的庆祝，根本不管随意进出的野兽们。
　　
　　老狼顺便听了几句他们的交谈。
　　
　　话里都是红毛深蓝的，老狼理顺一下才知道，原来狼族正在庆祝红毛狼王终于找到了王后。
　　
　　虽然王后也雄狼，而且很铁血的镇压的几只反对的头狼，但是仍然不减狼族对王后的爱戴。
　　
　　最有意思的是，本严格一夫一妻的狼族婚姻，竟有还有一只头狼硬是也要嫁给狼王，不过被王后收拾了一顿。
　　
　　老狼咂舌，没想到好色的红毛会找一只这么厉害的伴侣。
　　
　　狼族的领地很怪异，到了荷哥的领地，老狼发现这里更加怪异了。独居习惯的荷哥，严格巡视领地的荷哥，居然让势力范围里满是唧唧咋咋的猩猩群。
　　
　　老狼没敢直接冲进荷哥的领地，跑到白颊那里找他商量一下。
　　
　　白颊听后，无奈的解释了一下荷哥家里现在的情况。
　　
　　荷哥斑斑在领地一起带着小孩子本来生活的很好，结果有一天斑斑突然恶心呕吐不止，全身消瘦下去，没多久奶水也没了。
　　
　　荷哥焦急的找荷叶和白颊帮忙，但是大家以为斑斑生病，把领地里新结出的银赤果都拿给斑斑吃掉，可是仍然没有好转。
　　
　　五只宝宝虽然已经能吃一点碎肉了，但是没有奶水的孩子，连吃几天肉开始消化不良。荷哥没有办法只好到处给孩子寻找奶水。
　　
　　终于被荷哥找到了一群被家族驱赶的猩猩群，其中有几只正在哺乳的母猩。
　　
　　互相商量了一番后，荷哥决定为他们提供保护和领地，猩猩们要喂养荷哥的小孩。
　　
　　不过猩猩群很快又反悔了，他们看到荷哥的孩子已经不小了，再过一个月就可以吃肉，他们怕到时候荷哥在把猩猩群驱赶出去，甚至还有可能杀死他们。
　　
　　为了取得猩猩们信任的荷哥，送上了一只生存至关重要的武器，母猩猩终于开始养荷哥和斑斑的小孩子们了。
　　
　　艾叶知道斑斑生病后，便决定回家取一些宝果，那些果子对斑斑一定能有帮助，同时也会让荷哥同意把绿竹交给他领地的母猩喂养。
　　
　　带着取回的宝果，一行几只野兽浩荡的来到了荷哥的领地。
　　地面上乱窜的猩猩们，一下都飞到树上，领地里总是清静了一些。
　　
　　荷叶叫唤了几声，荷哥终于从洞穴里慢腾腾的钻了出来。
　　
　　老狼注意点，强大的荷哥只剩下一只巨大的剑齿了，但仍不减身上雄虎的霸气。
　　
　　艾叶上前与荷哥交流了一会，便把果子递了过去。
　　
　　荷哥很高兴的把绿竹送到一只母猩猩身边，便带着果子回去洞穴，很快斑斑跟着荷哥一起出来了。
　　
　　这时大家才注意到，斑斑的肚子圆鼓鼓的，身体也不再虚弱，精神看起来很好。
　　
　　众野兽恍然大悟，原来斑斑根本不是生病了，而是又怀孕了。
　　
　　在众多野兽诧异，打趣的目光里，荷哥强忍羞涩，大吼了一声，不过还是能看出，虽然少了一颗剑齿，荷哥依然十分快乐。
　　
　　老狼和白颊盯着斑斑突出的肚子，没想到这么快又有了宝宝。
　　
　　一般还在哺乳期的母兽根本不会让雄兽近身，她们会用尖锐的牙齿赶跑对方。看斑斑小巧的依着荷哥的样子，也不像有力量反抗的样子。
　　
　　斑斑老狼和白颊凑近一起交谈起来。
　　
　　艾叶走进荷哥，便听见荷哥对着荷叶似乎在解释：天天抱着斑斑睡觉，当然有很多感觉。每次只是想亲亲他而已，一屋的孩子睡着了也能闹腾，亲热也不行。我只好把斑斑偷偷带去防雨洞，结果就没控制住。
　　
　　艾叶闷笑了几声，向荷哥传递了几个招数。惹着的荷哥眯眼直点头，欢迎艾叶天天带着孩子来他的领地。
　　
　　斑斑被一阵诡异的目光盯得哆嗦的几下，摇摇尾巴，想甩掉荷哥直看着自己臀部的感觉。
　　
　　老狼觉得这真是一个热闹的午后。
　　


65、我们幸福的生活
 
　　旱季午后的阳光暖暖的撒在丛林一角，动物们争抢着享受稀缺的甘甜水源。
　　
　　小绿竹拱着屁股大口吸吮着纯棉的乳汁，仿佛知道爸爸们在看着他，绿竹喝一会奶水，就要眯起眼睛笑着看看猩猩妈妈，有扭头冲着爸爸们叫两声。
　　
　　他的猩猩妈妈虽然开始不情愿让绿竹靠近自己的身边，但是喂养了几天后，猩猩妈妈已经当他是自己的亲孩子一样疼爱，尤其愿意为他梳理皮毛，两只长长五指分明的手掌，不停的翻动着靠在怀里的小宝宝身上的绒绒。
　　
　　艾叶用领地里水量稀少的喷泉水源，从荷哥那里带来了一小群猩猩，经常冒着危险走很远的小绿竹，现在终于能够只生活在自己的领地里就可以了，不用再每天跟着爸爸奔波。
　　
　　小熊猫已经会到处爬了，只是身体软绵绵的，爬得极慢。
　　
　　喝饱了之后就撅着屁股磨蹭狼爸为他准备的光滑岩石小床，然后把后腿往嘴巴里面伸。他发现这种很有趣的姿势能让哥哥们哈哈大笑后，就更愿意瞪着黑黑的圆眼睛做这个动作。
　　
　　并且凉伞哥哥还对他说过，小呆哥哥小的时候也很愿意这个动作，一样都是那么可爱。
　　
　　小绿竹点头，果然他们是一家子。
　　
　　虽然哥哥比自己大了许多，但他们很爱护自己，小呆哥哥要介绍一只小黑白的狮虎给自己做朋友，凉伞哥哥更抢着要介绍一只棕棕的泰迪小熊给自己朋友。现在的生活实在太美满了。
　　
　　幸福中的小绿竹暂时由强大的哥哥们照管着，一家之副主的艾叶正陪着伴侣老狼到处探查附近的领地，准备为凉伞的成年做准备。
　　
　　凉伞已经明确在家里表示过要出去独立生活的意愿，虽然老狼有些伤感，但是还是接受了他的意见。
　　
　　只是凉伞在鼓动小呆和一起出去的时候，遇到了一点小麻烦。
　　
　　和狼爸相处久的小呆好像没有意愿离开，而且完全没有一点要成年的征兆，还处于懵懂的状态。这样凉伞焦急不已。
　　
　　老狼被新到的小熊猫吸引了大部分注意力，虽然对于孩子成年之后就要独立生活，有一些担忧和烦恼，但是还是乐观的接受了。就像他刚刚路过的小狐和魔王的家，他们就过的很幸福，还约定了晚上一起去爸爸的领地吃饭。
　　
　　艾叶推着老狼爬上了附近一座极高的山脉，落日余晖红红的照耀着青黄的树林。
　　
　　艾叶仔细看看老狼，慢慢低头亲吻了一下。两只野兽相似一笑，一起依偎着享受着静静的晚霞。
　　
　　这就是老狼的生活，他们会在这片领地一直生活下去，一代代的抚育孩子，当孩子成年成熟的时候再将他们送走。
　　
　　小孩子长大后有了自己的生活和责任，也许不会常常回来看他们，但是始终不变的是老夫夫两兽一起快乐的生活着，不间断的养育下一代，全力尽着自己的责任和能力。
　　
　　那些离开的孩子也许偶尔会回家吃顿团圆饭，陪伴家人。
　　
　　剩下的余光便只能由夫夫相扶着到老，彼此扶持也不会再害怕，也许当他们不再能奔跑捕猎的时候，就回到洞穴里，安静的度过最后的时光。
　　


