
盛世长安夜（番外+前传）

作者：yy水月

番外（一） 
 
　　我知道子瑜是不会相信的。而且是打死他都不信。
　　
　　御王丧事过了一年，我竟然带着一个和他生的一模一样的美人重回外司省。
　　
　　而且小梅的胖娃娃都会乱爬了。
　　
　　下人们像见了鬼一样地看着我们的时候，小梅是哭着向我扑过来的。
　　
　　“大人！”
　　
　　我被小梅扑个正着，斜眼看子瑜站在桌前，捏着笔，僵硬着，掉了下巴。
　　
　　“大人！是你么！是你么！”小梅又哭又笑地捏着我的脸，生怕一碰我，就碎了，“真的是大人么！”
　　
　　“是我是我。”我拍下小梅乱捏的手，苦笑道，“反倒是我认不出你了，生了娃，你竟然胖了这么多。”
　　
　　我顺势不着痕迹地捏了捏她的肚子，摇摇头道，“至少二十斤……”
　　
　　“啪。”
　　
　　小梅给了我一拳，然后用波丝绸的帕子扑扑脸，破涕为笑，“果然是大人。”
　　
　　“快……快进来……”子瑜终于回过神来，将我扯进了大堂。
　　
　　――――――――――――――――――――――――――――
　　
　　风尘一日，我已经疲惫不堪，子瑜和小梅丢下政务，张罗起了酒菜。
　　
　　回到了我熟悉的房间，只想一头栽倒在床头，美美地闭上一会儿眼。
　　
　　可惜了。天不如人愿。
　　
　　一推开门，就看到夜大咧咧地霸在我的床上，将身体摊开成了一个大字，四肢张开，四仰八叉。
　　
　　我嘴角抽搐道，“你往里点，现在天寒，我可不想被你冻着。”
　　
　　夜不情不愿地挪着屁股，小气地只给我露出一个床脚。
　　
　　我还没等坐下，门口又响起了不满的声音。
　　
　　御王抱着胳膊，靠在门边，正不悦地瞪着我。
　　
　　“听你的意思，这屋子里有鬼？”
　　
　　我打了个哈欠，“还就在床上。”
　　
　　御王的眼睛明显眯了起来。
　　
　　“是你跟我说过的……夜？”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“本王记得你碰不得他。”
　　
　　“哎！打住！”
　　
　　我一下子站起来，将他拉进屋，抬手就熟练地拆掉了他的发冠，“你已经是死过一次的人了，不能再说本王了，御王，不在了。在我面前的，只是我的李……”
　　
　　“李什么！？”夜忽地一飘而起，“说起来，我还不知道御王的名，大人你从未唤过御王的名。”
　　
　　我被夜打断了，御王则对我的停顿更加不满，“说啊，我是你的谁。”
　　
　　是啊，御王的名字。
　　
　　我叫季清禾，从头到尾，没有一个字，是皇室，是父皇赐予的。
　　
　　御王是我的亲皇弟，我们的名，我们的姓，竟然完全不同，真是讽刺。
　　
　　不知是喜是悲，这个节骨眼儿，我却突然哽咽，无法言语。
　　
　　“说呀~~”御王捏起我一撮发尾，玩弄我的脸颊。
　　
　　“说呀~~”夜急躁地扑上我的后背，将我压得弯起了腰。
　　
　　御王只有两种时候，最有耐心。
　　
　　一种是逼我说肉麻话的时候。
　　
　　另一种是在床上，折腾我的时候。
　　
　　“男……男宠！”
　　
　　情急之下，我竟然口不择言，将心理话不怕死地冒了出来，“你是我的男宠！”
　　
　　御王的脸瞬间黑了下来，声音也冷下来，“季清禾，你再说一遍，本王没听清楚。”
　　
　　夜大笑着飘起来，飞出了窗子，“大人你真敢说！你死定了！啊哈哈！我走了！一会儿回来看他怎么玩死你。”
　　
　　说着消失了。
　　
　　我松了口气，开始找借口，“总不能说你起死回生了，就跟子瑜说，你是我找到的男宠，长得和皇弟一样……”我摸上御王的头发，轻轻梳理，比划着，梳起一个时下男宠们最流行的蓬松法式。
　　
　　感到我在他头上动了手脚，御王立刻脸色阴沉地看着我。
　　
　　我趁机拔下自己的头攒，插在他的头上，固定住法式，然后捧起他的脸，便被惊艳得哑口无言。
　　
　　“好看么？”他反而问我。
　　
　　“好看。”简直美呆了。
　　
　　不知不觉，他的手何时已经扣住了我的腰。
　　
　　破天荒的，他还没暴怒，还一派冷静地问，“你说我是你的男宠，你家子瑜会信么。”
　　
　　我还被他的模样迷得头晕目眩，丝毫没有察觉到危险。
　　
　　甚至还晕晕乎乎地捧住他的肩膀，不知死活地说，“会信的，没有人比你的模样生得更像男宠了。”
　　
　　没等我看清御王愤怒的表情，我已经被他一把按倒在床头，双手被他一同捉了起来，压在头上。
　　
　　他的另一只手迅速捏住我的胸口，在我回过神来之前，我先忍不住发出了一声不太雅致的喘息，果然御王顺势瞪住我，并且恶狠狠道，“现在呢，咱们谁更像男宠。”
　　
　　“我像。”
　　
　　这种时候不说老实话，凭经验而论，接下来我一定会死得十分壮烈。
　　
　　“我看你还是不清楚，不然也不会这么狂妄。”
　　
　　御王扯断我的腰带，“你竟然滋生这种心思，一定是本王教育得不够……”
　　
　　我慌道，“够了！够了！”
　　
　　御王不由分说，嘴唇就要压下来。
　　
　　“大人。”
　　
　　小梅来的真是及时，敲门的时候我几乎是全身一颤。
　　
　　“饭好了。要不要先沐浴？”
　　
　　“要！”
　　
　　我忙趁机推开御王，冲了出去。
　　
　　香喷喷地爬出浴桶，子瑜和小梅已经在饭桌边守候多时。
　　
　　这顿饭热气腾腾，竟然是我最爱的火锅。
　　
　　我毫不客气地坐上了主席，抬起筷子就夹起羊肉。
　　
　　“大人……”子瑜欲言又止。
　　
　　“您那个……”小梅不知道该怎么说。
　　
　　我一愣，这才发现御王没在。
　　
　　“他是……”子瑜拨弄着筷子，小梅眼巴巴地看我。
　　
　　我把到口的青菜又放了下去，清了清喉咙，正要编造，偏偏节骨眼儿上，御王出来了。
　　
　　我真不知道该怎么形容当时的气氛。
　　
　　诡异到了极点。
　　
　　御王披散着我给他梳的那款时下最流行的男宠发髻，半挽半披散，不知从何翻出我素白的的旧衣裳挂在肩头，还故意扒下一截，露出左边一段雪白的肩头。
　　门一推开，他就媚眼如丝地瞧着我们。子瑜和小梅什么反应我不记得。我只记得我鼻头一热，一股奔流差点就没堵住。
　　
　　“他是我的男宠……子寒，还不快拜见外司令子瑜大人……”
　　
　　“子瑜大人有礼了……”御王竟然乐得将戏演下去，冲着子瑜款款一礼。
　　
　　子瑜当时就跳了起来，忙跪下道，“不敢！不敢！”
　　
　　我抓起他，忙道，“哎呀，子瑜啊，他只是生得像御王而已，不然我怎么又收他做男宠呢。”
　　
　　“大人……这……”子瑜不知道该信还是不信，尴尬间，御王已经赤着脚走过来，往我身边就没骨头似的一靠。
　　
　　“大人。肉熟了。您喂我~”
　　
　　我乐开了花，一吨饭没吃几口，一个劲儿挑了嫩肉喂了御王。
　　
　　这顿饭本该吃得热闹，结果却鸦雀无声。
　　
　　御王的事儿实在解释不清，说是男宠子瑜也不回信，最后的最后，子瑜还是深深一辑，挽留我们住下。
　　
　　我本来就是打算回外司省浑水摸鱼的。便乐得留下。
　　
　　只是……
　　
　　晚上……
　　
　　夜拄着下巴乐颠颠的挂在床头，看御王折腾得我捂着嘴哭。
　　
　　御王还挂着一副妖媚的模样，却不由分说地再一次掰开我的腿，不顾我哭得红肿的双眸。
　　
　　御王拍拍我的脸，然后冷冷一笑。
　　
　　我又感到他火热已经抵在身后。
　　
　　“大人，该我喂你了。”

番外（二）  
 
 
　　红莲总说，我是一张白纸。划上任何颜色，都会玷污我的纯净。
　　
　　我们不是双生并蒂的莲花。
　　但是自从我和她被挖离了水塘，同时种进同一个紫金盆后。她就让我唤她姐姐，她唤我弟弟。
　　因为她是红色的波头摩，私底下我比较喜欢唤她做红莲。
　　
　　培育我们的主人年事已高，他去世那年，我和红莲正好成魅。
　　我们的本尊被丢弃在主人的后花园里，无人问津。
　　那时候我们已经可以化成妖魅在世间游荡，但是夜晚子时，一定要飞回庭院，回到花里，后来积攒了些法力，即便维持人形，也因为同为一盆莲花，我们入睡的时候，要同床共枕。
　　
　　渐渐，我开始发现，红莲回来的时候越来越晚。
　　通常我已经安稳睡下，她才会带着一股奇怪的香味回来。
　　
　　某一夜，我辗转难眠。
　　
　　眼看子时已过，红莲却还未归。
　　我不禁担忧起来，飞到空无一人的大街上寻她，循着她的花香，终于在城郊的池边找到了她。
　　她正被一个男子拥抱在怀里。
　　我走过去，红莲惊觉，忙推开他，拉着我瞬间消失。
　　
　　“破坏了规矩，是要减道行的。就算子时你不回来，也应该回到花里去……”
　　
　　我拉着她钻进被窝，略有些责备，她却坐在床边，静静地看我。
　　
　　“你不懂。”
　　“不懂什么。”
　　“那是爱情。我爱那个男人。”
　　
　　“啊？”
　　
　　红莲苦笑，“你就像一张白纸，划上任何颜色，都会玷污了你。”
　　
　　“……最近你的身上，总有一股奇怪的香味。”
　　
　　红莲愣了一下，“那是我的动情时才有的香。”
　　
　　“那我怎么没有。”
　　
　　“因为你没动情。”
　　
　　“……”红莲弯下腰，轻轻点着我的鼻尖，“就像你我同床共枕，却什么都不做，你我之间只有亲情，没有爱情，没有爱情，就不会有动情的花香。”
　　
　　“那你说，我什么时候才能懂。”
　　
　　“遇见那个人的时候，你会觉得这里……”她白葱似的指尖点上我的胸口，“这里热得厉害。你便懂了。”
　　
　　安静了半刻，她在我身边躺下，突然乐道，“到了那个时候，如果是个姑娘，你就过去跟她说，让我们洞房吧……”
　　
　　我脸一红，突然意识到红莲说的动情，是什么意思了，“那要是个男人呢。”
　　
　　红莲笑得更欢，“那你就问他，喜欢男人，还是女人，然后再以身相许……”
　　
　　我知道红莲准是拿我开心。
　　但是不知为何，这段话，我却暗暗记下了。
　　
　　不到一年，我们就被少主发现了。
　　
　　“明日我们就要被送到大唐了。”我坐在红莲身边，看着她拄着下巴，望着天空怔怔出神。
　　
　　“你的那个他……”
　　
　　“没事。”红莲摇摇头，“一开始就知道没有结果，到了如今，也没什么不舍的。”
　　
　　“那这是什么。”我抬起手指，从她的眼角摸到一把泪水。
　　
　　辗转了几个月。我和红莲被送到了长安。
　　刚到长安的第一天，我和红莲就被分开了。
　　
　　被人搬进院子的时候，我第一次见到大人。
　　
　　他穿着一件雪白的衣裳，似乎好受了些伤。身子纤细，落得一副弱不禁风的模样，但是谈笑间，却散溢着出奇的神采。
　　
　　大人给我的那种感觉，就好像一只彩凤，被关在笼子里，不得不做的金丝鸟。
　　
　　我突然对他留意起来。
　　
　　而且很好奇，是什么人，做了大人的笼子。
　　
　　子瑜冲着大人，行了一礼，“您看，御太妃会喜欢哪种……”
　　
　　大人笑道，“那女子性情阴狠，又拔尖得很，红色最适合她。就把波头摩送进宫吧。”
　　
　　我心一凛，看来我和红莲真的要分开了。
　　
　　“而且……”
　　
　　大人走过来，抚摸我的花瓣。“这么纯洁的白莲，我不要给那女人玷污，给它划上任何颜色。”
　　
　　我以为，这个世界上，除了红莲，没有人会再这么说。
　　
　　那一刻，我感到胸口，突然一热，那位置，就是红莲点过的。
　　
　　我想我是喜欢上大人了。也许因为惊鸿一瞥，也许只是因为他的那句话。
　　
　　不行，我要找个理由。找一个，名正言顺，喜欢上大人的理由。
　　
　　只是没想到，红莲的死，来的这么快。
　　
　　………那要是个男人呢………
　　
　　………那你就问他，喜欢男人，还是女人，然后再以身相许………
　　
　　我拉住院子里游窜过的鬼魅魍魉，打听大人是喜欢男人，还是女人。

　　“大人不忍波头摩拔根之苦，救了波头摩，波头摩为报大人恩典，又联合珊瑚替大人挡了一剑，这件事我已经知道了，我非常感动，我要以身相许。”
　　
　　――――――――――　
　　
　　过了那么久的事儿，事到如今，我走过奈何桥边，竟然又想了起来。
　　
　　“那边还长了一株红莲，连我都不知道它什么时候长在里面了……”
　　
　　回过神来，我顺着重华王的指尖，看到了弱水里颤抖的红莲。
　　
　　大人已经从火凤那儿取来了救命的珠子，御王也可以重新睁开双眼了罢。
　　
　　御王。
　　
　　就是大人的笼子。
　　
　　可是大人心甘情愿，做御王的金丝鸟。
　　
　　是时候……该离开了。
　　
　　“竟然长在这里了……”我垂下眸子，不想让他看到我眼中的情愫，“就让我去陪陪她吧……”
　　
　　“你也要离开我了？”
　　
　　他一脸忧伤，我知道，那是因为小狐狸，刚刚离开了他。
　　
　　真要是那种单纯的不舍，是不会留下我的。
　　
　　我故作笑颜，捏住他的脸，“我们本是同根生，大人是吃醋了么。那好吧，我不走了，我们洞房吧。”
　　
　　我知道，如果是大人，他一定会羞得推开我。
　　
　　可是心底还有那么一丝的期待，希望他，留住我。
　　
　　他果然忙推开我，躲开我的花香。
　　
　　那是我动情的香，我真想跟他说，这个世上，只有大人，才闻得到我的这个香。
　　
　　罢了。
　　
　　罢了……
　　
　　我笑着往后倒下，落进水中。
　　
　　“不要脸。”我刚在红莲身边绽放，红莲的魂儿就飞出来，照着我的脸，又好气又好笑的就是轻轻一巴掌，“谁跟你同根生了。”
　　
　　我捂着脸微微一笑，“姐，我来陪陪你。”
　　
　　红莲哼了一声，“你要跟我在这弱水开一辈子花？”
　　
　　“不好么？”
　　
　　“哼。”红莲道，“什么好，过一阵子，他就会接你回去。”
　　
　　我看着大人远去的身影，轻轻一笑，“会么……”
　　
　　“会的。一定会的。”
　　
　　红莲从身后搂住我，从我的眼角，摸去了一把泪。
　　
　　就像当年……
　　 


前传

风月长安（一）
 
 
　　“清禾你个兔崽子！”
　　师父光着脚丫子冲出来，挥舞着一把大扫帚。“老子让你倒洗脚水！你倒是躲这儿睡得安稳！”
　　
　　被扫帚拍到头，我猛地从美梦惊醒。
　　
　　“哎呦！师父哎！别打别打！”
　　
　　我一抬腿窜上树。师父气得满脸通红，在树下掐腰。“你个兔崽子。你给我下来！”
　　
　　“师父。”
　　
　　我嘿嘿一乐，“你上来。”
　　
　　因为师父昨晚挥着这把扫帚揍师兄，结果师兄轻功好，师父一不小心闪了腰，别说上树了。现在能舞起这凶器就很了得。
　　
　　果然，师父的胡子瞬间气得翘了起来。
　　
　　“好好好！我这辈子真是养了你们两个白眼狼！一个就知道跟男人胡闹鬼混，一个就知道吃就知道睡。我还不如养两只猪，现在倒也能吃上两斤肉。咳……”
　　
　　看到师父弯下腰剧烈咳嗽，我一慌，忙跳了下来。
　　
　　“师父，莫气，进屋喝口水吧。”
　　
　　“清禾清禾，连你也气我……咳……”
　　
　　师父被我搀扶着进了屋。我倒了杯水给师父。再把师父的洗脚水端了出去，泼到院子，回来见师父的脸色果然好些。
　　
　　“师父老了，没几年活头了。”
　　
　　“师父，这话不吉利。不许说。”我皱起眉。在他身边坐下。师父握起我的手，我感到他苍老的肌肤，处处透着一股倦怠。
　　
　　“你这兔崽子。心里藏不住事儿。你师兄现在不在，说罢。这几天怎么了，为什么要跑到院子里睡觉。”
　　
　　我垂下头。
　　
　　“师兄揍我。”
　　
　　几夜前的事儿又显现在我的脑中，我有些后怕。却无论如何，都不敢和师父说。

　　“为何揍你啊？”
　　
　　“我说梦话，骂他是猪……被他听见了。”
　　
　　“啊哈哈哈！”师父大笑，摸了摸我的头，“你师兄那小混蛋记仇，你还真得睡几天院子。”
　　
　　师父站了起来。晃了晃肩。
　　
　　我忙拉住他，“师父，你要去哪儿。”
　　
　　“我去赌两把。回来给你买包辣椒。”
　　
　　师父走了，结果一夜未归。后来我才知道，他又跑去和人比武，结果因为腰没好，大败而归。
　　
　　我在院子里无所事事，怀里的银子都被师父搜了去。如今十四五岁的年纪，正是花银子的时候。我身上没银子，附近的少年们也不愿意和我一起玩。
　　
　　我又懒得练功。干脆爬进床铺睡觉。

　　盖上被子，又想起那晚……
　　
　　那晚的事儿……其实真不怪我……

　　其实那天师兄不在房里，我一个人霸占了整张床。迷迷糊糊地睡着，就梦见白天街头看到的西域小丫头，碧绿的眼睛金色的头发，好像只柔顺的小猫儿。梦着梦着，就不对劲儿了。那小丫头朝我走过来，小手就开在在我身上乱摸。
　　
　　我难受，惊醒了，醒了之后口干舌燥，还是说不出的难受。
　　
　　想起梦里那丫头摸过我的肩头，我就浑身发热，低头就看到裤子鼓起一块，吓得顿时坐地上了。
　　
　　“师……师兄……”
　　
　　我是不是病了。
　　
　　我哭丧着脸披了件衣裳就飞出院子。
　　
　　那晚没有月。宵禁的大街上一片漆黑。
　　
　　我摸索着墙壁，拐进寺庙。
　　
　　师兄说过，如果他不在，我又非要找他，就去街头的寺庙。
　　
　　门口立了尊石佛，正一脸凶神恶煞。夜晚看上去出其恐怖，我打了个哆嗦，朝着石佛拜了一拜，这才小心翼翼地推开门。
　　
　　门开了。角落里不知谁点了盏烛台，飘动的暗光下，远处地上正缠着两个人。
　　
　　我忙躲出门后，这时听到上面的人影爬起来说，“门怎么开了。”
　　
　　下面的人立刻抓住他的肩膀，又把他拖了下来。
　　
　　“别管它。”
　　
　　我顿时打了个寒战，下面那人，竟然是师兄。
　　
　　师兄抓住身上的人，猛地翻了个身，按住他的头，就开始亲嘴儿。
　　
　　我傻了。
　　
　　我彻底的傻了。
　　
　　我没看见。
　　
　　我什么都没看见。
　　
　　我没看见师兄扒开那人的衣服。
　　
　　我没看见师兄伸舌头进去了……
　　
　　“唔！”
　　
　　身上像着了火，我不禁呻吟出声。
　　
　　地上纠缠的人突然停了，不带我回神，师兄已经一把推开那人，一手就把我抓了出来。
　　
　　“小崽子，是你在偷看？嗯？你敢偷看老子？嗯？”
　　
　　“是谁啊？”地上的男子忙合拢衣襟，师兄一把将我甩了过去，正好落在那人跟前。
　　
　　“是只小狐狸精。”师兄走过来，又抓起我，直接拖到那人眼前。
　　
　　那人突然伸出一只手指，托起我的脸，在暗淡的烛火下，仔细的瞧了瞧。
　　
　　“这孩子……”
　　
　　“是我小师弟。”
　　
　　他温和道，“你这小师弟，长大了，可是个祸害……”
　　
　　师兄俏皮道，“要不然我现在就扼杀了他吧！”
　　
　　说着将吓傻的我拖起来，抱在怀里，一只手捏住我的后颈，做了个欲势要杀的动作。
　　
　　男子忙道，“你别胡闹。他都要被你吓哭了……”
　　
　　师兄哈哈大笑，我和他紧贴着身子，笑着笑着，他突然不笑了。
　　
　　“怎么？”
　　
　　“小崽子长大了。”师兄忽然将我按在地上，一把就脱了我的裤子……
　　
　　那也的回忆结束。
　　
　　我将头从被子伸出来，深呼吸。
　　
　　接下来的事儿我就记不清了。就记得我大声哭喊，被师兄捂住了嘴，全身颤抖，却说不出的舒坦，昏暗的寺庙，师兄玩得兴起放肆的大笑。还有在一边苦笑的男人的脸。
　　
　　只是那晚之后，我一见师兄就觉得怕。
　　
　　晚上也不敢跟他同寝。就偷偷跑去院子里睡。
　　
　　晚上院子里奇冷无比。我睡不好，白天就一直晕晕乎乎的……
　　
　　太好了。现在师父师兄都不在……我可以睡……
　　
　　“大白天的你也睡觉，你不怕变成猪？”
　　
　　睡意正浓，房门却突然被推开。
　　
　　师兄风风火火地闯进来，我吓得猛地坐起，惊魂未定。
　　
　　“小崽子接着。”
　　
　　师兄丢过两个肉包子，我接过来，默默地啃着。
　　
　　“怎么了。我的小师弟，我的小美人儿。”
　　
　　师兄恬着脸凑过来，拄着下巴坐在床边看我，“这几天你躲我？”
　　
　　“……咳……”我顿时噎着。
　　
　　“还记那晚的仇呢？”师兄笑眯眯地说，“师兄我啊，也是为你好。总不能叫你憋着是不是？”
　　
　　我丢下包子，抱着膝盖不理他。
　　
　　他过来摸我的头，一股香气袭来，叫我闻得有些目眩，“这种事儿。你不懂。师兄教你~”
　　
　　“别别！”
　　
　　眼看师兄的手戏谑地开始乱摸。我忙躲闪起来，急道，“师兄。你别闹！”
　　
　　“哎哎别躲啊。舒服着呢。师兄教你~~”
　　
　　“不要！”
　　
　　推不过师兄，我被他压在床头，师兄抓住我的双手，掂量了一下我的手腕，叹了口气，突然停了下来，“我跟你说，那晚你见的男子，是我的心上人。”
　　
　　“师兄有心上人？”
　　
　　我呆了一下，“男的？”
　　
　　“我警告你啊。你要是敢跟师父说。我打断你的腿。”
　　
　　“可是……”
　　
　　“这有什么奇怪的……你师兄就好这口。”
　　
　　师兄松开我，坐起来，理了理头发，突然伸手捏起我的下巴，“清禾。你这张脸，叫我不安心呐。”
　　
　　我不懂。
　　
　　我的脸为什么让师兄担心。
　　
　　很多年后有个人，同样像这样压住我，捏起我的下巴，说了同样的话。
　　
　　我那时才明白，师兄的苦心。
　　
　　晚饭气氛沉默。师父昨晚输光了银子。心情正不好。
　　
　　我估计着师兄肯定晚上带我出去，偷偷去赌回来。
　　
　　师父却忽然放下碗筷，严肃道，“清禾。明日你随我走。”
　　
　　又转头对师兄说，“你大了，我也管不住你了。你那点小心眼儿我都知道，你乐意跟魔教教主鬼混，你就去混吧。但是别再说你是我的徒弟。我丢不起这个脸。”
　　
　　师兄停下筷子，脸色很难看。
　　
　　我夹在中间不敢说话。师父却从怀中摸出一封信给我。
　　
　　我接过，小心翼翼地问，“那……师父……咱们……去哪儿啊……”
　　
　　师父脸色阴沉，重重地放下碗筷。
　　
　　“去长安。”
　　 

作者有话要说：汗。表打我。

正文是25--xx岁的故事

前传是14--25岁的故事



风月长安（二）
 
 
　　怒梅山庄庄主的独生宝贝丫头比武招亲，嫁妆除了怒梅山庄来日的庄主之位，还有一块千雪灵芝。
　　
　　我虽然不懂医术，但是也知道怒梅山庄的千雪灵芝是武林医宝，师父带我行至华南时，就病倒了。辗转看了不少大夫，都无济于事，我想，如果得了千雪灵芝，也许能给师父，续上几年的命。
　　
　　至于那丫头。我倒是不想娶。师父曾经有命，叫我不得轻易接触女子，原来我少年心性，最喜欢和街上的胡人女孩玩闹，是不懂的。后来看了师父给我的信，我才知道自己的血统高贵，是不可以意随意留下情种的。
　　
　　高贵……
　　
　　我居然是这大唐盛世，李家的长皇子。
　　
　　那封信在我看完后就被师父烧了，师兄第二日便向我们辞行，随着那教主哥哥去了。
　　
　　我看得出来，师父其实舍不得师兄，师兄走了之后，他每况愈下，坚持了一个多月，便终于倒下了。
　　
　　将师父托付给一户农家。我只身赶到了怒梅山庄，还没进门。就给家丁拦下了。
　　
　　“拜贴呢。”
　　
　　我摇头。
　　
　　那家丁说，“本庄小姐比武招新，姑娘家的不要来捣乱。”
　　
　　我说，“你说我是姑娘？”
　　
　　那家丁惊奇。“你不是姑娘，怎生得这般好看。”
　　
　　我玩性大起，顺势抬手摸了摸发梢，笑道，“我就是个姑娘，好哥哥，你放我进去，瞧瞧热闹。”
　　
　　趁那家丁失神，我一闪钻进大门。几步轻功就跑得消失了踪影。
　　
　　怒梅山庄高墙大院，大堂热闹非凡，不少武林有身份地位的人，都携了少子前来拜访。院子里支起了擂台，周围满是怒放的白梅。
　　
　　比武招亲我是看过的。
　　
　　无非就是小姐蒙个面，坐在台边，各路英雄上去拼个你死我活，最后谁赢，谁就能赢个带嫁妆的媳妇。
　　
　　只是这怒梅山庄的小姐，嫁妆可不一般，师父的命。就靠得它了。
　　
　　不过那家丁竟然说我是个姑娘。岂有此理。我虽然不怒。却也不能不在意，我和师兄品位不同，就喜欢大红大紫。今日本就穿了艳红的长袍来，想起方才的事儿，我干脆扯下发簪，披头散发，早上吃了街摊的炖肉，一路跑了几趟茅厕，如今脸色苍白，正是三分的清艳，七分倒像了女鬼。
　　
　　擂台下已经围满了人。那小姐也被请出来，端坐在一角。我凑过去，吓坏了几个看热闹的壮士。一路被放行，不费力就挤到了前排。
　　
　　台上两人打得正酣。
　　
　　我才不是傻瓜。这时候冲上去，总会筋疲力尽被揍下来。这里来的都是江湖上有身份的年轻公子，我一来，怕打不过，二来，等最终出了胜者，我在同他斗之，岂不快哉。
　　
　　于是这一战就是两个时辰。终于我挺不住。又跑了趟茅厕，回来时，似乎胜负已经分晓了。
　　
　　“还有哪位公子愿意一战。”台上的青袍公子温文尔雅，下手却不轻，我刚赶回来，就看到一个少年被抬着下了去。
　　
　　怒梅庄主抹着一把胡子，上来乐得道，“慕容公子果然一表人才，带老夫向家父问安，台下各位英雄，如果没有人挑战慕容公子，那么小女……”
　　
　　“且慢！”
　　
　　“阁下是……”
　　
　　只听众人哗然。人群里开出了条路，四个面貌清俊，目光犀利的男子护着一个锦衣玉袍的小娃娃走了出来。
　　
　　“还有我。”
　　
　　怒梅庄主同台上的慕容公子都是一愣，这边小娃娃已经走上了前场，身后的男子还搬了张椅子，恭敬地请他坐下。
　　
　　怒梅庄主是个老江湖，这小娃娃能进得庄来，必有蹊跷，不禁捧了张笑脸，呵呵笑了两句，道，“这位小兄弟……今日是小女比武招亲，并非儿戏，小兄弟看上去也不过十岁。”
　　
　　小娃娃啪地合上手里的小折扇，一把打断怒梅庄主的话，“我八岁，怎地。”
　　
　　怒梅庄主被个小娃打断了话头，不禁掩面扫地，挨着众人的面儿，气氛倒也尴尬，这小娃子一副贵人气派，颇令我好奇，而且那身边的几个侍从，一看眼神，也都不是善辈。
　　
　　这时那小娃娃又说，“过些日子是我母亲生辰，我这是出来给家母寻贺礼的，听说贵庄的千雪灵芝美容养颜，功效奇佳，便携了家奴前来比武。”
　　
　　怒梅庄主再也挂不住面子，沉下脸色说，“那千雪灵芝是我庄之宝，更是小女嫁妆，能医死人，肉白骨，岂是用来保养滋颜的！”
　　
　　“我这些家奴也都是青年才俊，一表人才……卫二，你上去跟那公子比划比划吧。”
　　
　　“什么！”
　　
　　我扒开人群瞧那小孩轻轻一挥手，身后一名侍卫已经跃上了台。竟然让怒梅庄小姐嫁给一个家奴，怒梅老头儿的脸真是要给败光了。
　　
　　这小孩什么来头。
　　
　　江湖上没听过他的名号。
　　
　　周围人开始窃窃私语。那小孩正好目光游移过来，同我对上。
　　
　　一瞬间，星眸若璨，我正感叹这孩子生得漂亮，却见他眉头紧蹙，像是看到多大的俗物一般，瞪了眼我身上的红衣，就别过头去了。
　　
　　小畜生，还挺高贵。我顿时对他没了好感，看那边擂台上，那叫卫二的家奴已经摆开了阵势，
　　“慕容公子，请赐教。”
　　
　　怒梅庄主气坏了，但是慕容公子年轻好胜，率先出了招，他有心阻拦，也没法了。不到一刻，力挫群雄的慕容公子被踹下来台，众人再次哗然。
　　
　　“还有哪位英雄愿意赐教啊。”小娃子得意洋洋道，“庄主你也别恼。你的女儿若是嫁给我的家奴，也是你怒梅山庄莫大的福气！”
　　
　　这话那是哄人？这不欠揍么？
　　
　　我瞠目结舌，看着那老头儿果然气得满脸通红，台下的武林人士也要按捺不住，指着那娃娃叫骂起来。
　　
　　之后那小孩只是默默摇扇。台下不少青年憋不了气，上台领教，都被揍得很惨，这小孩，今儿算是跟在场的武林豪杰结了梁子了。
　　
　　他什么人。这么大架子。一看就知道，他丝毫不在意啊。
　　
　　这个时侯已经没有人敢上台了。怒梅庄主也看得出，这卫二武功了得，那小娃头来历自然是了不得，若是小女嫁去，未必不是享福，但是这般认输，就是丢尽了怒梅庄在江湖上的脸面。以后他老头子，也别想再出来见人了。
　　
　　我抓抓头，不得已跃了上去。
　　
　　那小孩立刻盯着我乐道，“这是哪家的女鬼。也能跑出来吓人么。”
　　
　　我长长的头发遮住半张脸，不理那孩子，朝那卫二摆了摆手，“开始吧。”
　　
　　三十招后，我空手夺了卫二的兵刃。不待台下惊呼，那孩子又重重合上折扇，“罢了。我家家奴技不如人，这什么破灵芝，我才不稀罕。”
　　
　　卫二狠狠看了我一眼，似乎是说要把我记住，然后垂首下台，护着那小孩走了。一路出去，竟然没有人敢阻拦。
　　
　　趁众人失神，我鼓足了轻功，捻手去了那盛在盒中的灵芝，不待怒梅庄主反应过来，就撒丫子逃跑了。
　　
　　“我呸！什么东西！苦的要命。”
　　
　　师父一脸阴沉，只把药碗推出去。
　　
　　我忙道，“哎呀我的祖宗，这是千雪灵芝，您快吃了，病就好了。”
　　
　　“千雪灵芝？那不是什么梅花山庄的？你小子哪的来的。”
　　
　　“我……我偷的。”
　　
　　“小崽子有你的！”师父隐姓埋名在江湖上这么多年，这种偷鸡摸狗的勾当，远比我报上他老人家名号要来得好，我没挨骂。反得了一通表扬。
　　
　　那千雪灵芝也不是白传的神乎。师父身子明显见好，我满心欢喜，整日跟着日渐好转的师父下赌场赌钱，离开华南之时，却不知华南发生了件骇人的大事。
　　
　　我夺走千雪灵芝的当晚，一群高手闯进怒梅山庄，将全庄上下一百多条人命。斩杀殆尽。
　　
　　我却早将那小娃娃忘得一干二净，赢了银子买了件艳紫色长袍，陪着师父继续踏上了去长安的路。
　　
　　 


风月长安（三）
 
 
　　“找了半天，找了这么个破庙！？”
　　
　　师父一边咳嗽，一边抖抖斗篷，我忙接过。
　　
　　途经山路突然下起了雷雨，师徒俩被大雨淋的透心凉，我寻了半天，只有这么个破庙能藏身。
　　
　　说这话时师父已经燃起了火堆，我刚将发梢的水拧出去，师父就丢来一样东西。
　　
　　灵巧接过，照着火光看，是个煮熟的红皮鸡蛋。
　　
　　师父翻出干粮和水，一边咳嗽了一声，道，“今儿是你十五岁的生辰，这大雨天的，师父就揣了个鸡蛋。你吃了吧。”
　　
　　“师父。”
　　
　　“兔崽子少废话。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　我拨开鸡蛋，凑近火堆，低头啃了一大口，心里酸溜溜的。
　　转眼离开华南，又走了半个月。
　　
　　一路上紧赶慢赶，虽说父皇病重，但是碰上师父心情好，就会在赌场停留上几十天。
　　
　　总觉得……师父故意拖拉，其实不想我去长安。
　　我自己也有种不祥的预感，感觉这一去，就会与师父分开，师父曾经带我和师兄走遍了大江南北，甚至跑去西域住了半年，绕了半个中原，就是没有带我们去过长安。
　　
　　不一会儿衣裳烤的干了，我用手指梳理了一把头发，捡了枝树枝，当成簪子插在头上。
　　
　　师父冷眼道，“你那根碧玉发簪呢。”
　　
　　我哑口无言。
　　
　　“临走时送给城东那个胡姬了吧。”
　　
　　果然被师父发现了。
　　
　　我默默地吞下最后一口鸡蛋。
　　
　　“清禾啊。”
　　
　　“我知道了师父，我没惦记她。”
　　
　　“胡人女子有什么好，都是个番邦外子，怎么一个个都把你迷得鬼迷心窍的。你的身世你也知道了，等到了长安，满街都是胡人，你不非得闯祸不可？”
　　
　　“长安有很多胡姬？”
　　
　　“咳咳。”师父老脸一沉，喝道，“不许问！”
　　
　　“哦。”
　　
　　我丢了些枯枝进火堆，心里却美滋滋的。长安原来是个好地方，我盯着火焰，幻想着满大街的美丽胡，心底儿就像小猫儿抓一样，越想越狠不得长出一对翅膀，这就飞到长安去。
　　
　　这时候，破门外雨声渐弱，师父躺在稻草上睡不着，就翻身起来，说要出去活动活动筋骨。
　　
　　“这山里寒气重。师父您的病才好……”
　　
　　“师父去看看有没有山鸡填填肚子，清禾你在这里先睡吧。”
　　
　　拦不住师父，他老人家扭扭胳膊，抱着一把剑就走了。
　　
　　这一走，又是一夜，第二天才哆哆嗦嗦地回来，怒骂老天黑的快，叫他老人家迷了山路。
　　
　　天本就阴沉，眼看又要入夜，我不禁抱紧胳膊，守着火堆发呆。
　　说不惦记，那是不可能的。只要那胡姬蓝色的眼睛眨一眨，我就觉得飘飘欲仙了。
　　
　　想着想着，突然背脊发寒。眼前火堆烧得正旺，我不禁打了个哆嗦，站起身来。
　　破庙四周满是倒地的残佛断像，香灰扑鼻，伴着时强时弱的火光。倒也显得阴森。小时候起我便常看到一些奇异的东西，长大后才知道那些都是不干净的。若不是迷恋碧眼金发的胡姬，我一定出家做道士。
　　
　　正胡思乱想着，远远看到角室摆放着一尊石棺，这下立刻吓得我遍体生寒，忍不住退了好几步，偏偏这个时候，门外忽地传来砸碎的脚步声，不待我回身，大门已经被推开了。
　　
　　推开门的是个容貌清俊的男子，一双眼睛甚是犀利，我一看便认出，那男子就是当日怒梅山庄，上台比武的家奴。好像是叫……
　　
　　“卫二。你就找了这么个地方？”
　　
　　“主子息怒，卫三卫四已经查探过，这方圆几十里，只有这一件小庙。天已经黑了，山路不安全，主子的安全是大，就请委屈一夜。”
　　
　　就是那个卫二。我转头看去，那卫二身后已经走出一个粉嫩玉雕的小孩，正是那日臭屁怒梅山庄的小不点儿。
　　
　　哈，巧了。
　　
　　那小孩身后跟进三个侍卫，竟然搬来金丝棉被铺在地上，盖了波斯羊绒毯子，那卫二还抱来一个玲珑剔透的玉枕。我低头，看看自己脏污得看不清颜色的紫衣，再看看屁股底下一堆烂稻草。无言。
　　
　　没人搭理我，我也不搭理他们，自顾自摆弄火堆，等师父的山鸡，说实话，一个鸡蛋，哪里填得饱肚子，正百感饥饿，偏偏那卫二又点燃了一堆火，从外不知从哪儿弄得山野雀鸟，便串上烤起来，那雀鸟被烤的脂香四溢，我吸吸鼻子，扭过头去，心道不知是哪家的少爷，真是享福。我今日生辰，还要守着火堆饿肚子。
　　
　　这就算了。最后那几个家奴全都出得庙去守夜，留下那个卫二。将烤熟的雀鸟撕成碎肉递给小孩后，竟然朝我走来，俯身一礼，“这位少年，我家主子路途疲顿。不知可否……”
　　
　　“我不走！”我本来就一肚子火，你还火上浇油，“我先来的，你们凭什么赶人。”
　　
　　卫二脸色瞬间变得很难看，手间兵刃光芒一闪，以为我被火焰耀着眼，就看不清了？
　　
　　我冷哼一声，和他在擂台交过手，不足为敌，我也不怕他，便挑衅道，“你想杀人灭口？你们是哪家的家奴，竟然在这大唐盛世，对无辜百姓心怀歹念，眼中没有王法么。”
　　
　　卫二惊异地看着我，忙退了一步，礼貌道，“原来是武林上的高手。敢问少侠何门何派。”
　　
　　不待我回答，那小孩却拍起手来，点头道，“说得好，普天之下莫非王土，我们得守法啊，卫二，你也出去吧。”
　　
　　“主子……”
　　
　　卫二低头凑过去，在他耳边轻道，“这个少年武功极高，其他卫侍已经守在门外，以防不测，卫二不能离开主子身边。”
　　
　　那小孩笑道，“卫二。你让我一句话，对你重复两遍？”
　　
　　卫二忙跪下磕了个头，道着，“奴才不敢！”
　　
　　随即走了出去。
　　
　　寺庙的破门一关，整间大堂就剩下我和那小孩两人。
　　
　　火堆发出噼啪的响声，我缩了缩身子，觉得更饿了。
　　
　　那小孩没吃几口便放下来，有教养地用金丝帕子擦擦手，便坐在那波斯毯子上细细打量我，我想我灰头土脸，又被雨淋过，有什么好看。这时那孩子却突然说话了。
　　
　　“原来是你啊。害我这般惨的人。”
　　
　　这可冤枉。“我有得罪你么？”
　　
　　“你抢了千雪灵芝，害得我拿不出东西回去见母亲。走山路又被雨淋，你说怨不怨你？”
　　
　　敢情你没脸见妈就不肯回家，被雨浇了你还怪我了！
　　
　　我怒火中烧，瞥见远处的石棺，突然打了个坏心眼儿，柔柔道，“小公子，你认错了。我就住在这里的，从来没出去过。”
　　
　　那小孩道，“此话怎讲。”
　　
　　我抬手指向那副石棺，故意装出沙哑的声音道，“你看，我就在那里啊……”
　　
　　小孩顺着我指的方向，看到那副石棺。本来我以为他会吓得哭鼻子，结果却换来他冷冷一哼。
　　
　　“装神弄鬼。”
　　
　　我哑口无言。干脆翻身躺下，缩进稻草里，不再理他，不过一会儿，就睡着了。
　　
　　梦里隐约感到有人凑过来，撩起我的长发，摸了摸我的脸，含糊不清地说。
　　竟然生的这么好看……真叫人不舍得杀了……
　　
　　随即又模糊起来，梦见在华南遇见的美丽胡姬。她眨着长长的睫毛，抬手摸下我的发簪。
　　
　　我说，“好姐姐，我喜欢你，我送你的发簪，你要收下。”
　　
　　她指向我身后说，“这发簪太贵，我可不能收。不如你送给她吧。”
　　
　　我顺着她的目光，看到身后站着位白衣女子，五官柔美，神态似水柔情，不禁心儿乱跳，心道自己怎么没多带根簪子来，便面红耳赤，忙陪笑道，“哎呀，这位姐姐何时来的。清禾竟然没有觉察，真是该死。”
　　
　　白衣女子微微一笑，美丽至极，“小弟弟。你真会说笑，我一直在这里啊。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你看。我就在那里啊……”
　　
　　我顺着她的手指，看到一尊石棺，怎么看怎么眼熟，突然想起正是破庙的那尊，不禁顿时汗如雨下，便看她款款走来，更是吓得我发起抖来。
　　
　　“好高贵的龙气。让姐姐我沾上点儿。也好投个好胎……”
　　她将头轻靠在我的肩膀，一股冰冷瞬间透入，我大叫一声，猛地惊醒，才发觉天已经亮了。师父不知何时已经回来，正在火边烤山鸡。
　　
　　“这都日上三竿了！”
　　
　　师父没好气道。
　　
　　我爬起来，看到角室的石棺，昨夜还是扣上的，这会儿棺盖却已经打开。
　　
　　想起噩梦，不禁又打了个寒战，又看旁边，那小孩早就没了踪影，地上只剩下一团烧尽的灰烬。
　　
　　“吃吧。”师父把烤好的山鸡丢给我，我一手捏住，结果手指被烫得够呛。
　　
　　“师父啊。”我小心翼翼道，“您看到那边的石棺了么。”
　　
　　“嗯。看了。”师父拨弄火堆道，“就一个白衣枯骨，衣服都快烂透了……怎么，清禾，你还怕鬼不成。”
　　
　　我顿时感到一股寒气顺着脊椎就往头上窜，三口两口吞下山鸡，拉着师父，不由分说地就冲出了寺庙，一路奔到山下。再也不敢回头。
　　
　　

风月长安（四） 
 
 
　　
　　大明宫内，凤荣皇后一脸愁容。
　　
　　“皇儿快放开母后，母后今儿已经约好了御妃未时赏花，如今未时已过，母后迟到便是失了礼数……”
　　“不要走。”皇弟死死抓着凤荣皇后的衣袖，蹲在地上撒泼，“皇儿已经几日未见母后，母后来了就要走。不行！”
　　“你父皇病重，母后必然常伴身边。哎呀你这孩子，清禾，你看什么热闹，还不快给本宫把他拉开。”
　　凤荣皇后一双美目移向我，我忙过去，轻拍皇弟的肩膀，“太子殿下。快放开皇后娘娘罢。”
　　“本宫就不放！！”皇弟已经十六岁，出落得体态修长容貌秀美，可是心智如同九岁孩儿，叫我看了便心疼的厉害。
　　“听话！”凤荣皇后一把甩了衣袖，匆匆而去
　　
　　等到凤荣皇后身影走远，皇弟竟哇的一声就突然哭了起来。
　　
　　我立刻慌了，将他搂在怀里，“太子殿下快别哭。清禾在呢。清禾绝对不会离开太子殿下。”
　　
　　“嗯。”皇弟吸吸鼻子，揉了把眼睛，抽抽啼啼道，“那御妃是母大虫，就知道欺负我，母后还不信。”
　　
　　“凤荣皇后心地善良，贤德兼备，才会被皇上封为皇后，太子殿下才是太子殿下，不是么。”
　　
　　“嗯……”皇弟似乎半天也没想明白个中道理，便推了我一把，道，“好了，本宫不哭了，清禾你会飞，你快帮本宫去看看，别叫那母大虫欺负了我母后去。”
　　
　　我将皇帝拉到床边，“那你要乖乖午睡，知道不？”
　　
　　“嗯。”皇弟立刻蹬了鞋子，我斜了斜眼，立即有绘色的宫女迎过来，服侍皇弟躺下。
　　
　　直到见到皇弟拉好被子，挂着泪痕的脸上一片安然地入眠，我才脱下绣满金线的华丽衣衫，套上了红衫，走出大明宫，绕过侍卫的巡视，几步窜上了房顶。
　　
　　一转眼入宫已经四年。陪在皇弟身边也已四年，我季清禾已经双十，师父，也在我们抵达长安那年去了。
　　
　　父皇在我入宫那年召见我一次之后，我便基本没再见过他，父皇时而探望太子，我也是要回避的。
　　我对父皇的感情，远没有对师父师兄来的要深，但是皇弟，却是我的心头肉。哪怕他伤着一点儿，我都跟着疼。
　　
　　蹭到御花园，我悄然落下，躲在一处牡丹花丛后，隐秘了身影，静静地观窥着不远处喝茶闲坐的女人。
　　
　　这女人便是御贵妃，美丽端庄，却生的蛇蝎心肠。
　　
　　刚进宫那天，总管就对我说，什么都可以忘，就是不能忘了御贵妃，那是千万不能得罪的人。
　　
　　但是那天之后，全皇宫的人都知道，黄毛小子季清禾，一进宫就将御贵妃的心肝儿宝贝，皇帝最宠爱的三皇子殿下挂上了树。
　　
　　那件事不提也罢，我不在乎被父皇斥责，被总管关禁闭，也不怕那小毛孩一脸横行霸道的指着我的鼻子说要废了我的武功，打折我扇他巴掌的手。只是。我却怕了这个女人。
　　
　　理应杀我而后快的女人。竟然拉扯着三皇子过来，当着父皇的面儿。给我赔罪。
　　那晚大明宫灯火通明，大殿里，我跪在中央，御太妃将三皇子扯到我面前，说，季清禾被你父皇选作太子伴读，便是你太子哥哥身边的人，你不只是在给季清禾赔罪，而是在给太子殿下赔罪。
　　那是句句的真心实意，天地可鉴。三皇子更会做戏，小小年纪便学得跟他母妃一样，一脸泫然欲泣，满心的痛改前非，好像他才是打人的那个，而我才是被打的人。
　　
　　要知道这件事可大可小，一旦扯上太子这个关系，就错综复杂起来。御贵妃根本就是借了我，向父皇表明立场，她母子俩一切可太子为重，她儿子绝对不会以下犯上，就算到时候父皇归西，也不会做出篡位弑君的混账事儿。
　　果然这正合了父皇的意愿，父皇便顺水推舟，夸赞御贵妃懂进退，识大体，朕果真没看错了你云云。又说子寒也是懂事的孩子，朕若是不在了，你也好帮着你太子哥哥，平稳这江山社稷。
　　
　　凤荣皇后和皇弟当时都在场。这事一过。三皇子御王李子寒，未来的摄政王，这便成了众人心照不宣的事儿了。
　　
　　后来那小子见了我，竟不再怒目而视，还一边向我赔不是，一边道，清禾哥哥莫要怪本王年幼无知，那日清禾哥哥误会，太子哥哥误上高树，本王畏高，才没有爬上去救他下来……本王身份尊贵，从未被人掌掴，晚上怒气冲了点儿，说了点不大得体的话，相信清禾哥哥早便忘了干净了，是不是。
　　
　　这小子扬言要废我武功手足。我能忘么，我能说没忘么。
　　
　　我进宫时，宫中年年遭逢大变，只剩下太子，三皇子这两个皇子，毕竟血缘肉亲，我疼爱他们还来不及，可是这孩子在我面前从未卸下过伪装，只要一想到御王跟我说的每一句话，都是做戏，那股兄弟情深反而受伤，我便如何也喜欢不起来他。反倒是皇弟，整日天真烂漫，果真叫我越发的疼爱。
　　
　　凤荣皇后再快，毕竟也是女人，大明宫折过御花园，又有很多岔路要走，不像我飞上房顶，几步就跃了过来，御贵妃足足多等了半个时辰，凤荣皇后才匆忙赶到。
　　
　　“参见皇后娘娘。”
　　“快平身，本宫让妹妹久等了。”
　　“姐姐哪里话。”御贵妃等凤荣皇后先坐下之后，才文雅回坐，亲自递上一杯热茶，“能和姐姐一同赏花，已经是妹妹天大的福分。就算再等几个时辰，也是应该。”
　　
　　“妹妹才是，你一直这么过谦，姐姐真是欣慰。皇儿不懂事，方才还在大明宫绊住了本宫。”
　　“妹妹直言，望姐姐赎罪，太子殿下寂寞，姐姐应该多陪陪他才是。”
　　“可惜陛下卧病在塌，不然本宫又怎么不想陪着皇儿。”
　　
　　躲在花丛看了会儿，御贵妃便陪着凤荣皇后起身游园去了。想来皇弟也该熟睡。我便悄悄起身，打算回去。
　　
　　结果刚一转身，便看到另一处转来一行人。为首的正是十四岁的御王三皇子。
　　
　　“这不是清禾哥哥。”御王越生越像御贵妃，美艳动人，简直不像男子。我若不是迷恋金发的胡姬，若是这般惊鸿一瞥，也定要为他心动一番了。
　　
　　“参见三皇子殿下。”
　　
　　御王合上手里的折扇。指向亭边，“这么巧清禾哥哥也来游园。坐罢。”
　　
　　我只好跟着他过去，等他落座，示意我坐到对面，我才坐下。
　　
　　“话说回来，清禾哥哥也不来看本王，本王好生寂寞。”御王把玩着手里的折扇，温柔笑道，“这些年来清禾哥哥总对本王不冷不热，莫不是哥哥还记着本王的不是？”
　　
　　“清禾不敢。”我小心观察着他的脸色，忙道，“清禾鲁莽惊到御王殿下，还望御王殿下不要计较。”
　　
　　“哪里的话！”御王笑呵呵地说，“今日早朝，父皇已经诏告天下，命本王辅佐太子朝政，说到底也是清禾哥哥的两个巴掌，可叫本王因祸得福，本王想感激，都来不及呢。”
　　
　　这哥哥一口一个亲，我却禁不住冷汗淋漓。只得放低眼光，视线却正好落在御王的折扇上。
　　
　　御王立刻一停，扬起折扇道，“怎么？哥哥可是想起什么了。”
　　
　　当年的怒梅山庄，似乎也有个小孩，喜欢这么把玩折扇……
　　
　　我不敢擦额头的冷汗，心中却越来越惊恐。
　　
　　那折扇……似乎……就是这一把！！！！
　　
　　 

风月长安（五） 

 
　　回去之后我把当年在怒梅山庄的事儿又回想了一遍，然后遍体发寒地发现，那小孩身边跟我交手的侍卫，好像就是卫二。
　　
　　御王的性子我是知的，如果那时我就已经让他颜面扫地，他一定不会放过我，又加上挂上树那事儿……
　　
　　我又打了个寒战，从那之后，我尽量躲着御王走，偏偏御王好巧不巧总跟我“碰巧遇见”，每次遇见他必定时不时在我面前晃晃那把扇子，然后端着波斯进贡的美茶，欣赏我紧张的模样。
　　
　　其实在宫里日子不短了，我倒不是很怕他，可是我怕他妈。
　　
　　凤荣皇后跟御太妃越是和睦，我越是觉得心惊，看御王那样，就知道他妈什么心性。
　　
　　三个月后，我被父皇半夜叫道大明宫，父皇身子每况愈下，这些年来也没见过我几次，今夜却依旧在灯前批改奏折，见我进来，就将大殿中侍奉的奴才都挥手赶走了。不知道有什么事儿，我忐忑地跪下。
　　
　　“参见皇上。”
　　
　　父皇停下手中的朱笔，抬头凝视我。
　　
　　我忙将头深深垂了下去。
　　
　　“听说你最近不太安分。”
　　
　　我一慌，心头盘算了一下，莫非我用轻功偷偷跟踪御贵妃的事儿，父皇知道了。
　　
　　父皇将笔不悦地一摔。冷道，“清禾，记得朕跟你说过什么。”
　　
　　“记得。”
　　
　　“重复一遍看看。”
　　
　　“………………”我哪记得啊！
　　
　　父皇看我低头不语，气得一阵咳嗽。“朕听说你昨晚在酒肆乐坊跟新来的胡姬胡闹。”
　　
　　“皇上？”
　　
　　“你是不是忘了自己的身份。”
　　
　　“清禾放肆了。只是喝多了一些，借了胡姬的床小睡了一会儿。”
　　
　　“朕叫人将那胡姬赶出宫去了，下次再让朕知道有这种事，朕绝不留情。”
　　
　　我低头不语，拳头捏得死紧，乐坊新来的胡姬跟我感情甚好，居然就这么被赶出去了。
　　
　　莫非我这个见不得人的长皇子，一辈子都不能跟女子亲近，更不能娶妻生子了？
　　
　　不敢让父皇看到我不服气的脸色，我将头埋得更深，希望父皇能够理解成我正在悔过的意思，快快放我回去。
　　
　　父皇盯着我，我低着头，气氛僵硬了。
　　
　　片刻后父皇打破沉默。
　　
　　“朕知道你也不小了……你若是喜欢哪个宫女小婢，朕还可以睁一只眼闭一只眼，你还偏偏喜欢结交碧眼金发的女人，皇族龙血，岂由得外族女子玷、污……”
　　
　　“皇上教训的是……”
　　
　　“你半夜溜去酒坊乐肆跟胡姬喝酒胡闹，已经不是一次两次了。”
　　
　　“清禾再也不敢了。”
　　
　　父皇又沉默了。
　　
　　突然他说了一句话，把我惊得半死。
　　
　　他说，“若是夜长寂寞，就找个戏子罢。听说乐坊养了几个戏班子，里头倒是有几个标志的少年。”
　　
　　从父皇那里回来，我一路浑浑噩噩，师兄跟教主哥哥黏在一起的场面在我脑中不断回现。
　　
　　我就是喜欢胡姬软绵绵的香甜，晚上我总是偷偷溜去找她们，她们不似宫女娇羞，她们会敲起小鼓，扭扭肚子拧拧腰肢跳舞给我看，喝醉的时候，她们会让我靠在她们的肩头，经常还会摸着我的头发，金色的头发落在我的脸上，每次都能让我很快地安心睡着。
　　
　　今夜之后，我便不能在与她们相见了。
　　
　　回到大明宫，发现皇弟趴在院子里的长椅上睡了，貌是宫婢不敢惊醒太子，不知谁将屋中的软被抱出来，轻轻覆在皇弟身上。
　　
　　我从殿中抱出香炉放在怀里驱蚊，就席地而坐，静静看着皇弟的睡颜。
　　
　　我在宫中没有一个朋友。
　　
　　“以后也只有皇弟了。”
　　
　　我轻轻摸着皇弟的睫毛，终于把他骚扰醒了。
　　
　　“清禾。”
　　
　　“回殿里去睡。”
　　
　　我将他拉起来，他揉揉眼睛，一脸呆相，“本宫不回去。”
　　
　　“这里会着凉。”
　　
　　“可是殿里只有本宫一个人，本宫睡在这儿，清禾才能看见。”
　　
　　“我看见啦。”
　　
　　我将他连哄带拖，终于按倒在殿中的床上。
　　
　　瞧着皇弟眼巴巴揪着我的袖子，我犹豫了一下，轻轻甩了鞋子，跟着爬上上去。
　　
　　皇弟瞪大眼睛看我，我将手指点在他的唇前，道，“嘘，让皇后见了，清禾就要被打屁股了。”
　　
　　皇弟猛点头，我抱着他躺下，感到他很瘦弱，肩膀也很纤细。御王也很瘦，却从来没给我这种从心底想要怜惜的感觉。
　　
　　如果他的心智正常，也是个俊朗青年，最是风流，说不定会跟我一起溜去跟胡姬喝酒。
　　
　　越想越心疼。
　　
　　皇弟在我怀里吸了吸鼻子，渐渐安静下来。
　　
　　夜长寂寞，我不敢找胡姬胡闹，更不敢去惹戏子少年，白天跟在皇弟身边，晚上经常同寝同眠。渐渐的，皇弟成了我生活的全部。
　　
　　父皇病危是我二十二岁那年。
　　那年正是新年，宫里却一片惨淡。
　　
　　父皇已经彻底不能吃东西了。每天只能喝粥灌药，朝政早在半年前交给了朝中大臣和御王的手中，御贵妃和凤荣皇后日夜不离地守在父皇身边侍候。皇弟也沉默很多。
　　
　　皇弟晚上总是惊醒，然后边哭闹着要见凤荣皇后，父皇寝殿已经可大可小，不是我轻易能乱闯的了。几次磨不过，我只好翻出墨色锦衣，决定冒一次险。
　　
　　轻功久而不练就会退步，宫中养尊处优，也没有师傅拿着扫把追我上树，几次差点被侍卫发现，我躲在角落，看到父皇安然沉睡，凤荣皇后正在轻轻抽泣，御贵妃正在安慰她。
　　
　　“太医说再不过三月，哀家可如何是好。”
　　
　　“姐姐莫担心，御王这半年已经熟识朝政，他又是勤奋好学的孩子，以后定能辅佐太子定国安邦，皇上也写好了遗诏，将皇位传给太子，御王辅政，姐姐就要未来的太后，还有妹妹帮忙管理后宫，日后你们母子，妹妹一定会照顾好的。”
　　
　　“哀家只是舍不得皇上。皇上若是不在哀家身边，哀家还要这个太后做甚。”
　　
　　“姐姐你要想想太子殿下，坚持下去啊。”
　　
　　御贵妃将凤荣皇后轻轻抱住，细声安慰。
　　
　　正好背对我，我也不知道她是真心，还是假意。父皇要走我是不心痛的，只是皇弟日后定会举步艰辛，我们是血脉相连的兄弟，不管以后要我清禾吃什么苦，我都要保护好他。
　　
　　准备回去的时候，果然被人数多了几倍的侍卫发现，僻静的御花园顿时喧哗一片，我拼了命地跑，还是被一箭射中肩头，好在箭插在身上，没有留下血迹，慌忙间不知道跑到了什么地方，终于甩掉了追赶。
　　
　　扶着栏杆靠在荷花池边，喘了几口寒气。
　　
　　开始头晕，身上也没力气了。
　　
　　伤口不深，也不严重，但是宫里侍卫的箭头都涂了麻药，刚才一通乱跑，已经激发药性，现在真的是一动也不能动了。
　　
　　周围的景色模糊起来，不是皇弟的寝殿，这里是谁的宫殿。
　　
　　好像有脚步声。
　　
　　有人过来了。
　　
　　如果给人发现，我一定不会有好下场。
　　
　　如果没人发现我，衣衫单薄，我在这里寒风中昏睡一夜，必然会被冻死。
　　
　　我好像看到了御贵妃。
　　
　　已经出现幻觉了么。
　　
　　我再也支持不住，倒在他温暖的怀里。
　　
　　

风月长安（完）  
 
 
　　恍惚间，感到温暖的怀抱就这么一直抱着我。
　　我想，昏迷前，我是真的看到了御贵妃的脸，看她胸部很大的，平时穿的都是大唐最典型的挤胸衣，胸口挤得像两个馒头，原来靠上去，胸怀也不怎么软。
　　
　　我能感到有人将我抱上床铺，然后坐在我身边，一遍一遍摸我的脸。
　　
　　好熟悉的香味。
　　
　　我怎么想起了那个被我挂上树的小子。
　　
　　好像做起了梦。
　　梦见那小子边哭便恶狠狠地叫嚷。
　　
　　你放本王下来！放本王下来！你给本王等着！本王要你好看！
　　
　　梦境忽地一变，挂在树上的小孩变成了少年，挂在树上也不哭不闹了。
　　我抬头看他，他低头看我，一手朝我摇扇子，笑眯眯道，清禾，还记得这个么。
　　我打了寒战。忙点头哈腰，陪笑道。
　　
　　不认识。
　　
　　你会认识的。
　　
　　本王会让你，好好的清清楚楚的认识。
　　
　　“清禾……”
　　
　　梦境一片混乱，似真非真，似乎御王就在我的耳边低吟。
　　
　　“清禾，总有一天，你是本王的。”
　　
　　―――――――――――――――――――――――― ――――
　　
　　之后一夜好眠，醒来的时候不知为什么已经躺在雅房的床上，身上的伤口也被包扎过了，周围一个人都没有，我也没敢探查这是谁的地盘，匆匆翻出窗子跑回去了。
　　
　　二十二岁生辰刚过，父皇就驾崩了。
　　
　　当时我只觉得，皇弟的天塌了。
　　
　　宫中一片惨淡，我并不知道朝廷乱成什么样。当时我只陪着皇弟，皇弟我在我怀中哭了一整天，眼睛都肿的不成样子。我只想陪着卧在我怀里哭泣的人，其他的事儿，我什么也不相管。
　　
　　“清禾。母后呢。”
　　
　　“守夜呢。”
　　
　　“为什么不让本宫去。”
　　
　　“你还小。身子也差，风寒才刚好，皇后娘娘怕你受不住。”
　　
　　“不行！清禾，你带本宫去！本宫要见父皇！”
　　
　　皇弟死死抓住我的衣襟，“清禾！清禾！”
　　
　　“好好。你别哭了，快别再哭了，眼睛都肿了啊。”我心疼地将皇弟抱在怀中，手指在他唇边轻轻一点，“不能被发现，不许哭，不许抽泣。”
　　
　　“好！”
　　
　　皇弟抹了把鼻涕，憋着嘴一声不吭。
　　
　　父皇的棺材停在大明宫。四处白幔滔天，哀声四起，我带着皇弟悄悄绕进后堂，躲在正堂的龙柱之后，巨大的棺材就在前方，大堂中一个侍卫也没有，只有御贵妃和凤荣皇后披着白衣，跪在棺前。
　　
　　凤荣皇后窝在御贵妃怀中，泣不成声。
　　
　　大明宫外喧喧扰扰，吵闹得很，却听不真切。
　　
　　凤荣皇后已经哭不出声音，无力依偎在御贵妃的怀中，看着棺木默默流泪。
　　
　　“姐姐。”御贵妃双眼泛红，却没有再哭。
　　
　　“你不必说了。”凤荣皇后沙哑着嗓子，轻轻道，“你想说什么。其实哀家都懂。”
　　
　　“姐姐，你我情同姐妹二十年，妹妹的心思，姐姐却未必明白。”
　　
　　“其实哀家又怎么不懂……刚进宫之时，容妃送过你一双蝴蝶玉佩，你一直珍藏着，只要穿衣戴饰，必定佩戴那双玉佩，足足十年，先皇曾经多次跟哀家夸赞你们俩个姐妹情深，直到十年前容妃病死，你听闻消息，立刻将那双玉佩扯下丢在地上，踏其而过，其实那日哀家正好带着皇儿游园，你踩那双玉佩的时候，哀家看得清楚真切。”
　　
　　御贵妃脸色不变，神定自若道，“原来姐姐知道了。妹妹骗姐姐那双玉佩丢了，还在姐姐面前哭了一场，原来姐姐只是把妹妹当戏看了。”
　　
　　凤荣皇后叹息道，“从那以后，先皇又多次称赞你我和睦融洽，哀家那个时候就想，如果有一日先皇不在了，妹妹会不会也把哀家当做那双玉佩，立即拿下来丢掉，哀家是个心慈手软的女人，先皇也是看中哀家这一点，才封哀家为后，免得祸乱后宫，但是哀家心情都清楚，今日，妹妹就要把哀家当做那双玉佩了罢。”
　　
　　“姐姐何必妄自菲薄，姐姐明明聪慧过人，妹妹的小心思，原来根本瞒不过姐姐。可怜天下母心，哀家也是为了御王。”
　　
　　“可怜母心……妹妹若是念母心的情分上，就请放过哀家的皇儿。哀家，认妹妹处置。”
　　
　　我早就觉得气氛不太对，这时候看着御贵妃忽地站起身来，从怀中掏出一条白绫的时候，一直安分在我怀中的皇弟忽地一震，就要扑打出去。
　　
　　我在他发出第一声哀鸣之前，及时捂住了他的嘴，眼看着御贵妃将白绫缠在凤荣皇后的脖子上，皇弟疯了一般挣扎，拼命想怕打出声音，阻止御贵妃。
　　我死命按住他的嘴，将皇弟往后拖。
　　
　　真若被发现，御贵妃不但不会停手，更会直接杀了皇弟。
　　
　　我满眼都是泪，感到皇弟痛苦挣扎，在我身上抓出伤痕。
　　我发狠地想，如果御贵妃这个时候发现我们。那我季清禾，一不做，二不休，先杀了那个狠毒的女人！
　　
　　“姐姐，看在你爱子心切，妹妹不好让你死不瞑目，那个痴儿的生死大权，妹妹就交给御王，让他定。”
　　
　　再也不能看下去，我一掌劈到皇弟后颈，将他打晕，将他扛在身上迅速逃走了。
　　
　　一路上我大脑空白，皇弟我没敢使劲打他，回到紫宸宫殿门口，他就已经醒了过来。
　　
　　“………………”
　　
　　皇弟瞪大着眼睛，竟然发不出声音来了。
　　
　　当年师父就是在我眼前去的，当时我足足哭了三个时辰才停了下来，看皇弟现在这个模样，我心痛如绞，他心智孩童，目睹母亲被害，这是何等痛苦。
　　
　　御贵妃竟然胆敢绞死皇后，她好大的胆子！她！她到底想干什么！
　　
　　她说，那痴儿的性命，就交给御王处置。
　　
　　莫非，他们，他们是要！以下犯上！逼宫篡位！
　　
　　皇弟依旧瞪大眼睛，张着嘴，压着嗓子，竟然哭不出声儿来。
　　
　　一双手紧紧捏着我的衣襟，颤抖得像个筛子。
　　
　　“殿下……”
　　
　　贴身服侍皇弟的宫女采儿正端着一碗安神茶进来，见到我们这个模样，竟然吓得一抖，不知所措。
　　
　　“这……这是……”
　　
　　“采儿！”
　　
　　我冷下脸道，“你看到什么。”
　　
　　“奴婢只是按时端来安神茶……奴婢什么都没看到。”
　　
　　我点点头，接过安神茶，将它送到皇弟嘴边。
　　
　　“好好睡一觉，噩梦就醒了。”
　　
　　“噩……梦……”
　　
　　皇弟终于有了反应，眼泪瞬间落了下来，“本宫醒了，母后就回来了，是不是。”
　　
　　我擦了把眼泪，点点头，哄他道，“你快喝了茶，好好睡一觉，清禾在你身边，清禾会保护你。等你睡醒了，梦就结束了。皇后娘娘就回来了。”
　　
　　皇弟低头接过安神茶，颤抖着，混着眼泪吞下肚。
　　
　　我当时什么也没想，事情发生的这么突然，给我的震惊远不比皇弟小，其实我也不知道该怎么办，隐约觉得皇弟是明白的，就算明日醒来，凤荣皇后也是回不来的了。
　　
　　我当时只是想，先让皇弟睡一觉。
　　
　　他现在的模样，脆弱到我心碎。
　　
　　采儿不见了。
　　
　　才一会儿就跑哪去了。
　　
　　连皇弟的床铺也没铺好。
　　
　　我拉着皇弟坐在床上，正想喊采儿，却听见角室一整闷响。
　　我忙跑过去，却见到采儿心窝插着一把匕首，自尽了。
　　
　　“采儿……采儿对不住殿下……”
　　
　　“什…………”
　　
　　我诧异的瞪大眼睛，退了一步，忽觉得心下慌张，一种不祥的预感侵袭而上，盘绵不去。
　　
　　“皇弟！”
　　
　　等我跑回去的时候，皇弟已经倒在床上，十指发黑，不省人事。
　　
　　“皇弟！皇弟！”
　　
　　看他脸色急剧发白，手心都是冷汗，我捏着他的手腕，感到他的脉搏越来越弱。
　　
　　竟然中毒。
　　
　　采儿自尽，那……那碗安神茶！
　　
　　“御王殿下驾到！”
　　
　　大门忽地被侍卫推开。
　　
　　我看到御王风度翩翩地闯了进来，十六卫均在，卫一搬来椅子，御王慢慢坐下，挥手命人关上了宫殿大门。
　　
　　他一手摇着当年那把折扇，一手端着药品，他将药瓶朝我晃了晃，微微笑道，“这才是真的千雪灵芝，怒梅山庄那老东西，怎么舍得将真的灵芝端出来给人瞧了，听说这千雪灵芝熬成的精华可以解百毒，肉白骨……不知道怎么了。本王突然觉得清禾似乎很需要它，就特意给你送来了。”
　　
　　“你……你……”
　　
　　我颤抖着退到床边，身后就是中了剧毒的皇弟。
　　我已经没有了退路。
　　
　　御王又摇了摇那把扇子，忽然问道，“清禾，本王最后问你一次，这把折扇，你当真不记得？”
　　
　　……那个痴儿的生死大权，妹妹就交给御王，让他定生死……
　　
　　御贵妃的话在我脑中盘旋。我突然万念俱灰。双膝一曲，扑通一声跪在地上。
　　
　　跪在御王面前。
　　
　　“清禾认得！清禾认得！求殿下……”
　　
　　“哎。不忙。”
　　
　　御王摆摆手，卫三卫四卫五端来三样精致珍贵的外国贡品，一一摆在我面前。
　　
　　“我们先来玩个游戏。”
　　
　　御王指了指我面前的黑珊瑚笑道。
　　
　　“反正从现在开始，我们有大把的时间。”
　　 

作者有话要说：撒花，终于全写完了

关于失踪的吸血鬼。我忘了交代，他被他的亲王哥抓回英吉利去了~~

