文案：

这个咕噜咕噜滚下来的是什么？ 
哎呀，会动啊，原来是只灰狐狸么？ 
不对不对，洗白白之后，竟然是只可爱的小雪球啊！ 
什么？小雪球竟然被灭了族？ 
小雪球啊小雪球，不要伤心不要难过了！ 
我会一直陪在你的身边，让你开心让你快乐！ 
火狐与雪狐老死不相往来又怎样？ 
你的仇，我会替你报！我会成为狐族最强者，成为你的王！ 
只为了你，我最最亲爱的小雪球！


正文 第一章

    

    在妖界，最有名的就是雪雾山了，因为那里充满灵气，最适合妖精修行了，是以雪雾山从山顶到山底全都住满了妖精。

    而在雪雾山，最有名的就是狐狸小七和狐狸小九了。

    为什么说他们最有名呢？

    因为狐狸小七是整个雪雾山最厉害的狐狸，而狐狸小九则是狐狸小七最宠爱的宝贝。

    整个雪雾山的妖精都知道，在雪雾山最不能惹的就是狐狸小九了。

    作为所有狐狸的首领，就算你惹了狐狸小七之后其他的狐狸会冲动会报复，但是狐狸小七依然能保持冷静。但是你若是惹了狐狸小九的话，别说保持冷静了，狐狸小七要是能给你留个全尸就算你运气好了。

    于是狐狸小九当之无愧地成为了整个雪雾山最恐怖却又最招人的存在。

    为什么说狐狸小九招人呢？

    因为狐狸小九可是所有狐狸中最可爱的一个呢！

    因为狐狸小七的保护而一直过着单纯美好生活的狐狸小九有着通体雪白没有一丝杂质的丝滑完美的皮毛，漂亮得仿佛能够勾魂的金色大眼睛总是闪着无辜可爱的光芒，让所有看到的妖精都忍不住想扑上去将狐狸小九收归己有。

    但是，再忍不住都得忍住！

    因为狐狸小九的身边一直都跟着火红得耀眼的狐狸小七，火红色的眼睛一瞪，所有的觊觎者都只有不甘不愿地收回所有念头。

    说到这里，大家都发现了吧，狐狸小七是火狐而狐狸小九却是雪狐。

    在狐狸小七和狐狸小九相遇之前还没有出现这种全狐一统的情况，虽然同是狐狸，可是不同种族的狐狸是很少有联系的，他们都各自生活在自己的领地里，而火狐和雪狐更是老死不相往来。

    那么为什么火狐小七会和雪狐小九在一起呢？

    其实，说到他们的相遇，只要简单的三个字就可以概括了：有缘呗！

    第一次见到狐狸小九的情景，狐狸小七直到现在都还记得清清楚楚。

    当时的狐狸小七还不是所有狐狸的首领，只是一个刚刚在狐狸界暂露头角的潜力新人。

    那天狐狸小七吃饱喝足之后，心满意足地在树荫底下乘着凉，正当他被从树的缝隙中射下的阳光照得昏昏欲睡的时候，突然一个灰扑扑的球状物体‘咕噜咕噜’地滚到了他的面前。

    无聊的狐狸小七当即就来了精神，他好奇地打量着那个类球物体，然后他便看到那个球球艰难地站了起来。

    尖尖的耳朵尖尖的嘴，长长的尾巴细细的腿。

    面前的那个球竟然和自己一样是个狐狸？而且看起来还是一个刚刚足月的小狐狸？

    狐狸小七来了兴趣，他朝着那个灰灰的狐狸走了一步，灰灰的小狐狸用颤巍巍的站不稳的腿颤巍巍地向后退了一步。

    狐狸小七再向前走了一步，小狐狸又颤巍巍地退了一步。

    再前一步，再退后一步……

    没过多久，明显体力不支的小狐狸就落败了，他筋疲力尽地坐到地上再也没力气移动半分，只能眼睁睁地看着狐狸小七走近。

    金色的大眼睛望着狐狸小七，眼中满是恐惧，小小的身子微微地颤抖着。

    看着那双闪着泪光的金色的眼睛，狐狸小七的心一颤，一种应该叫做心疼的感觉涌进他的心中，突然之间，他很想保护这只弱弱的小狐狸。

    狐狸小七走到小狐狸身边，不顾他脏脏的毛温柔地舔去了小狐狸终于滑下眼眶的泪水。

    小狐狸惊疑不定地看着狐狸小七，大大的金色眼睛中满是防备。

    狐狸小七用前爪把小狐狸揽到了自己的怀里，轻轻却很坚定地说：“不要害怕，我不会伤害你的！从今以后，我会一直保护你，不再让你受到任何伤害！”

    可怜的小狐狸终于因为过度的疲劳以及深深的震惊而昏了过去。

    可是，在彻底陷入黑暗之前，小狐狸却感到了一阵从未有过的安心。

    

正文 第二章

    

    小狐狸醒来的时候是在一个干净舒适的窝里，他坐起身来打量了一下四周，鼻子里闻到了熟悉的味道，昏过去之前那让他安心的味道。

    “小家伙，你醒了？”

    小狐狸警觉地看向发出声音的地方，身体反射性地防备起来。

    “小家伙，我可是你的救命恩人呐，你不用这么防备地看着我吧？我又没对你怎么样，再说了，你这么脏我可是费了好大的劲才把你洗干净的呢！真没想到你竟然是只雪狐啊！”

    小狐狸低头看了看，这才发现自己真的已经被洗的干干净净了，雪白漂亮的皮毛重新露了出来。

    小狐狸的眼神暖了暖，心里涌上一阵感动，他的直觉告诉他，眼前这只火狐似乎是只好狐狸。

    于是，小狐狸看向狐狸小七的眼中多了一些信任及善意，不再那么防备了。

    看出小狐狸已经有点接受自己了，狐狸小七再接再厉地叼了一块肉放到了小狐狸的面前，“小家伙，你很久没吃东西了吧？这里有肉你想不想吃？”

    小狐狸迟疑地看了看狐狸小七又看了看面前香喷喷的肉，太久没有进食的身体抵制不了诱惑，终于向面前的肉块伸出了细细的前爪。

    可是……

    望着费力地用还没有长全牙齿的小嘴撕咬着对他来说显然太大的肉块却半天没有咬下来一点而急得‘呜呜’直叫的小狐狸，狐狸小七露出了一个开心的笑容。

    小家伙可真是可爱啊，狐狸小七这下更坚定了要养小狐狸的心。

    用爪子把肉扒到自己面前，狐狸小七用牙齿将肉撕碎，然后再次放到了小狐狸的面前，小狐狸感激地看了狐狸小七一眼，已经太久没有吃东西的他就开始狼吞虎咽地吃了起来。

    狐狸小七一直满脸宠溺地看着小狐狸吃东西，直到小狐狸将所有的肉都吃完之后满足地舔了舔小爪子，然后拍了拍圆鼓鼓的小肚子。

    看着这么可爱的小狐狸，狐狸小七忍不住舔了他一下，“小家伙，你叫什么名字？”

    问完之后，又像突然想起什么似的自言自语地说：“对了，你这么小应该还不会讲话，那该怎么办呢？虽然叫你‘小家伙’也挺不错，可是你总得有个名字吧？要给你起个什么名字好呢？”

    “小九。”

    “小九？这个名字不错。小七和小九，念起来好配哦！嗯，等等，刚刚是谁说的‘小九’？”狐狸小七回过神来，在自己的窝里打量了一圈。

    很正常啊，干净又漂亮的小窝里并没有多出别的生物啊，除了自己怀里的这只小狐狸。

    等等，刚才不会就是这只小狐狸在说话吧？

    狐狸小七低头看着小狐狸，试探性地问了一句：“小家伙，刚才是你在说话吗？”

    小家伙点点头，“是啊，是小九在说话。”

    狐狸小七难以置信地问：“小家伙，你怎么会讲话？如果我没看错的话，你不是刚满月吗？”

    小狐狸挺起胸骄傲地说：“小九的妈妈说小九是只神奇的狐狸，小九刚刚出生就会说话了。”

    狐狸小七闻言惊喜地说：“是吗？小家伙，你真的很神奇啊，我还从没有听说过一出生就会说话的狐狸呢，看来我真的捡到一个宝了啊！不过，小家伙你怎么会跑到这里来呢？如果我没记错的话，雪狐应该一直都是住在山顶的吧？”

    小狐狸本来仰着的头低了下去，两颗晶莹的眼泪从他的眼中滑落，滴到了狐狸小七的爪子上。

    狐狸小七大惊，他抱着小狐狸紧张地问：“小家伙，怎么了？你怎么哭了？”

    小狐狸抽抽噎噎地说：“小九的爸爸妈妈都死了，只剩下小九一个了，呜呜呜呜……”

    狐狸小七愣住了，他本以为小狐狸是贪玩自己跑出来的，没想到竟然是这样，看着哭得伤心的小狐狸，他心疼极了，他一边温柔地舔着小狐狸一边问：“小家伙，出了什么事了？为什么你的爸爸妈妈都死了？”

    小狐狸卧在狐狸小七温暖的怀中，断断续续地讲起了发生在雪雾山顶的惨事。

    “小九满月了，爸爸和妈妈好高兴，他们请了好多好多狐狸来帮小九庆祝满月，可是，在大家玩得正开心的时候，来了好多大熊，他们要抢我们住的地方，我们不答应，他们就和我们打了起来。我们打不过那些大熊，爸爸妈妈就去派了狐狸去找山下的狐狸帮忙，可是那些狐狸说我们雪狐和他们不是同族的，他们不肯来帮我们，结果，那些大熊杀了好多好多狐狸，爸爸妈妈也被他们给杀掉了，呜呜呜呜……”

    听小狐狸讲完事情的经过，狐狸小七心疼地安抚着小狐狸，“小家伙，没事了，现在有我在，没人敢欺负你了。没事了，小家伙，不要害怕了！”

    小狐狸吸了吸鼻子，抬起头，睁着泪汪汪的大眼睛看着狐狸小七说：“可是小九好难过，小九没有爸爸也没有妈妈了，小九变成孤单的狐狸了。”

    看着小狐狸满是悲痛的金色眼睛，狐狸小七的心抽痛着，他慢慢地舔干了小狐狸脸上的泪水，温柔又坚定地说：“小狐狸，从今以后我会照顾你，我会好好地保护，让你一直快乐地生活。小家伙，愿意和我住在一起吗？”

    小狐狸看着狐狸小七，看出了他眼中慢慢的怜惜以及真诚。

    小狐狸点了点头，“你对小九很好，小九愿意和你一起住。”

    狐狸小七拥紧了小狐狸，心中充满了庆幸和喜悦。

    幸好，幸好是他遇到了小狐狸。

    他是住在半山腰，刚刚满月又遭逢巨变的小狐狸竟然可以从山顶来到他的面前，这只能说是他们两个之间的缘分，这只小狐狸就是上天送给他的礼物！

    狐狸小七在心底暗暗地下定了决心：他不但要给小狐狸最好的生活，他还要统一所有的狐狸，让所有的狐狸抛弃种族中的成见，让雪狐的悲剧不再发生！

    从此，一出生就被抛弃的狐狸小七拥有了他一生中最珍贵的宝贝以及一个伟大而又坚定的目标。

    

正文 第三章

    

    “小家伙，小家伙，快点醒醒，不要再睡了。”

    有谁在自己身边说话，似乎还有什么在舔着自己，好痒哦！

    小狐狸向旁边躲了躲，侧过了身子想躲过那恼人的骚扰，可是来者似乎比他更有毅力。

    “小家伙，快点起床，要不然你的早餐就要被我给吃光了哦！”

    嗯？早餐？

    尖尖的小鼻子嗅了嗅……

    咦？好香的味道哦，真的有吃的呀，肚子好饿哦……

    “小九起来了，不许你吃掉小九的早餐，小九也好饿！”

    小狐狸睁开大大的金色眼睛，撅起本来就尖尖的嘴巴抗议着。

    狐狸小七强忍住满脸的笑意将他早上刚捕到的猎物身上最嫩的那一部分放到了小狐狸面前，“知道了，小家伙，快点吃吧，吃完了肚子就不会饿了！”

    小狐狸看了看眼前的肉，又看了看狐狸小七，接着又看看肉看看狐狸小七，就是没有开动。

    狐狸小七不由得奇怪地问：“小家伙，你不是肚子饿了吗？怎么不吃东西？是你不喜欢吃这个吗？那我去换别的来好不好？”

    小狐狸苦着脸看着始终不明白他意思的狐狸小七，不好意思地小小声说：“小九咬不动啦……”

    狐狸小七竖起耳朵努力听到了小狐狸说的那句话，这才恍然大悟。

    对哦，自己怎么这么粗心竟忘记了小家伙的牙还没有长全是咬不动这些肉的，昨天那些还是自己咬碎了喂他的呢，怎么竟然忘记了呢？

    “小家伙，不好意思，是我太粗心了，我这就帮你把肉弄碎。”

    狐狸小七说着把肉全部咬碎然后一口口地喂给了小狐狸，看着小狐狸打了一个饱嗝，摇了摇头示意自己已经吃饱不想再吃了，狐狸小七也不再勉强。

    看见小狐狸的嘴角似乎有些肉末，狐狸小七凑近小狐狸轻轻地帮他把嘴角舔了个干净。

    小狐狸歪了歪脑袋笑着对狐狸小七说：“谢谢狐狸哥哥，小九吃得好饱哦！狐狸哥哥弄回来的肉真好吃。”

    狐狸小七笑着拍了拍小狐狸的头：“是吗？小家伙你喜欢就好！还有，以后你不要叫我狐狸哥哥，叫我小七就行了。”

    小狐狸表示明白地点了点头，“那小七以后也不要再叫我小家伙了，人家的名字叫小九，你以后也要叫我的名字。”

    狐狸小七忍不住笑着说：“知道了，小九。”

    有句话他没有说出口，那就是：在我的心里，你永远都是我的小家伙，我最珍爱的小家伙！

    伸出两只前爪牢牢地抱住了眼前的小狐狸，暖暖软软的小小身子与自己的怀抱竟是异常地契合……那种抱着怀中的小狐狸就仿佛拥有了全世界的感觉让小七眷恋着不想再放开怀中的小狐狸。

    “小七，你为什么总是抱着小九？爸爸妈妈说他们很喜欢小九所以他们很爱抱着小九，你也很喜欢小九吗？”

    小狐狸眨着大眼睛扬起头疑惑地看着狐狸小七。

    狐狸小七笑了，笑得满眼都是宠溺，“是啊，我很喜欢小九，喜欢得不得了，全世界最喜欢的就是小九了！”

    狐狸小七的眼神小狐狸看不懂，因为他实在是太小了，可是，虽然看不懂但是小狐狸仍是觉得现在的自己好幸福，所以他对着狐狸小七甜甜地笑着：“小九也很喜欢小七哦！”

    

正文 第四章

    

    抱着小狐狸静静地躺了一会，狐狸小七低头问怀里安静的小家伙，“小九，会不会觉得很无聊？我带你出去玩好不好？”

    原本乖乖地让狐狸小七抱着的小狐狸一听这话立刻兴奋了起来，“好哇，小九想出去玩，小九好无聊好无聊了哦！”

    笑着拍了拍小狐狸的头，狐狸小七把小狐狸转移到了自己的背上，“小九，你还走不稳，我背你出去吧！”

    小狐狸的爪子牢牢地抓住了狐狸小七颈上的毛，声音变得有点哽咽，“小九的爸爸妈妈也经常背小九出去玩呢，可是，现在爸爸和妈妈都离开小九了……”

    听到小家伙难过的声音，狐狸小七的心里泛起一股难言的疼痛，刚刚准备开口安慰小家伙，小家伙却像是自己振作了起来似的接着说道：“可是现在小九有了小七啊，小七对小九很好，会喂小九吃很好吃很好吃的肉肉，会抱着小九，还会像爸爸妈妈一样背小九出去玩，所以，小九一点都不孤单！”

    听了小家伙的话，狐狸小七的眼睛一酸，眼泪就差点掉了下来，心里是那么那么的感动！

    小家伙，你果然是上天赐给我的珍宝！就是因为有了你，我才真正地有了活下去的动力！

    没有再说话，怕自己一开口就会颤抖的声音让小家伙担心，狐狸小七背着小家伙稳稳地跑到了外面的林子里，就是他和小家伙相遇的那棵大树下。

    “小九，还记得这里吗？这就是我遇到你的地方？”

    闻言，小狐狸四处打量了起来，“小九不记得了，当时滚了好久头好昏，好不容易滚到这里还没来得及仔细看就被你给吓晕了！”

    听到小家伙的话，狐狸小七大受打击地说：“你说你是被我给吓晕了？怎么可能？我可是火狐界公认的最帅的狐狸！”

    小狐狸上下打量了一下狐狸小七，撇了撇嘴说：“哪有很帅嘛，我怎么看不出来？”

    无可奈何地望着一脸不以为然的小家伙，狐狸小七暗自叹了口气。

    唉，自己明明就很帅嘛，为什么小家伙就是不懂得欣赏呢？

    这时，一只蝴蝶飞到了小狐狸的身边，绕着他上下飞舞着。

    看到蝴蝶，小狐狸高兴得不得了，“小七，好漂亮的蝴蝶啊，小九要去和蝴蝶一起玩。”

    狐狸小七一个没抓牢，小家伙就从他的怀里挣脱，撑着四条细细的小腿颤颤巍巍地去追蝴蝶了。

    似乎是知道小狐狸还不太会走路，蝴蝶飞一会就会停下来等着小狐狸，然后在小狐狸快要赶上的时候又故意向前飞去，逗得小狐狸越加兴奋，一只大蝴蝶一只小狐狸玩得不亦乐乎。

    不远处的狐狸小七一直满脸宠溺地看着小家伙，看着他那么有活力的样子，心里暖暖的。

    亲爱的，请永远这样健康快乐地活着吧！

    因为，我想要永远这样守护着你！

    小九和蝴蝶开心地玩着，追逐着，蝴蝶逗弄着小狐狸跑向了树林边缘，就在狐狸小七因为小狐狸跑得太远而担心地想要将他叫回来时，蝴蝶竟然又把小狐狸带了回来。

    小狐狸跟着蝴蝶跑回了狐狸小七的身边，而蝴蝶最后直接停在了小狐狸的头上，小狐狸白白小小的头上停着一只色彩斑斓的花蝴蝶，实在是太漂亮太可爱了！

    狐狸小七眼睛闪闪地看着，夸奖的话还没有说出口，一个声音就抢了先，“哇，好萌哦！这是哪来的小狐狸啊？真的是太可爱了！”

    听到这个声音，狐狸小七一惊，连忙把小狐狸抱进了自己的怀里，“你怎么跑这边来了？”

    一只和狐狸小七同样毛色的火狐走了出来，“小七，不要这么防备嘛，我可是没有任何恶意的啊！”

    那只火狐说着向前走了几步仔细打量着被狐狸小七牢牢护在怀里的小狐狸，“小家伙好可爱啊，你从哪里来的啊？”

    狐狸小七将怀里的小狐狸护得更紧，“好了，你不要再靠近了，小九会被你吓到的。”

    火狐不以为意地耸了耸肩，“小家伙是叫小九吗？连名字都好可爱哦！”

    看那只火狐对小狐狸大感兴趣的样子，狐狸小七的心里无端端感到一阵恼怒，他让小狐狸爬到他的背上，说了声：“小九要抓好了哦！”

    然后就在那只火狐兴味盎然的注视下背着小狐狸飞奔而去。

    狐狸小七将小狐狸背到一个小溪边后，轻轻地将他放了下来，看着一直沉默着不说话的小狐狸，狐狸小七有些担心地问：“小九，你没事吧？”

    小狐狸摇了摇头，盯着狐狸小七看了一会，有些疑惑地问道：“小七，你们火狐不是和我们雪狐老死不相往来的吗？为什么你要对我这么好呢？而且，刚才那只火狐好像也没有讨厌我的意思啊？”

    没想到小九会问这样的问题，狐狸小七顿了一顿才回答：“那是因为小九很可爱，所以见过你的狐狸都会很喜欢你的！”

    小狐狸还是有点疑惑，“真的吗？别的火狐也会喜欢我吗？”

    别的火狐也会喜欢你吗？

    我的宝贝，这也正是我担心的地方，虽然我已经确定了以后无论发生什么事都要和你一起生活，但是我真的不知道我的族人们是否能够接受你。虽然我并不在乎他们的反对，可是小家伙，我害怕你受到委屈……

    见狐狸小七没有回答，小狐狸拽了拽狐狸小七的前爪，“小七，你为什么不回答我的问题？”

    狐狸小七这才猛地回过神来，他压下心中所有的担忧，换上满脸的宠溺，“当然啦，小九是最可爱的嘛，大家一定都会喜欢你的！不过，小九刚才又把自己玩脏了哦，让小七来帮你洗澡，把你洗白白好不好？”

    小狐狸高兴地点了点头，“好啊，小九最喜欢洗澡了！”

    背着洗得白白亮亮干干净净的小狐狸回到家里，远远地就看到一群火狐围在自己的门前。

    虽然早已料到被那只火狐看到小狐狸之后，一定会把这消息传给大家的，可是看到这么快就来了这么多只狐狸，小七还是不由得苦笑了下。

    算了，该来的总是会来的！反正自己是决不妥协的！

    狐狸小七背着在路上就已经睡熟的小狐狸坚定地回到了自己的家里。

    看到背着小狐狸的狐狸小七，所有的火狐竟都自动自发地让开了一条路，看着小七背着小狐狸进去了之后，才都跟着走了进去。

    于是，狐狸小七不大也不小的窝里出现了这样一副景象：将房间的角落都全部坐满的火狐，齐齐地围着中间那一团白白的小雪球，而那个小雪球正被狐狸小七紧紧地抱着，只露出了两只尖尖的耳朵一条长长的尾巴！

    安安静静地，正当狐狸小七暗自揣测着大家此次前来的用意时，一只狐狸开了口：“这只小狐狸真的好可爱哦！”

    马上  ，整个房间里就热闹了起来！

    “是啊，是啊，我还以为是夸大其词了呢，没想到真的有这么可爱的小狐狸啊！”

    “嗯，毛色这么纯的雪狐我还是第一次看见呢！”

    “真漂亮，那小小的身体抱起来一定很软很舒服吧！”

    “对啊，我好想抱抱看呢！小七真幸福，竟然找到了这么一个宝贝！”

    ……

    听到大家说的话，狐狸小七彻底愣住了，他有些呆呆地问：“你们不是准备来责问我的吗？”

    一只火狐奇怪地说：“我们为什么要责问你啊？”

    狐狸小七更疑惑地问：“不是来责问我的吗？那你们为什么都来了？”

    “我们是来看小狐狸的啊！”所有的狐狸异口同声地说。

    狐狸小七看着他们，彻底地丧失了说话的能力！

    “不过啊，小七你也真是太不够意思了，找到这么一只可爱的小狐狸为什么不带来给我们看看呢？”

    “是啊，小七肯定是准备一个人把小狐狸藏起来的。”

    最开始看到小狐狸的那只火狐说：“绝对是这样，如果不是我无意间看到的话，这只小狐狸一定会被小七给藏起来的。”

    狐狸小七还是有些难以置信地问：“你们都不准备反对吗？小家伙可是一只……”

    他的话还没说完就被一只火狐打断了，“一只雪狐是吗？我们又不是瞎子，当然看得出来他是只雪狐，可是那又如何呢？你其实很喜欢小九对吧？要不然的话，你也不会让他住在你的家里了。小七你从小就孤单单地长大，现在好不容易有了个你想要的伴，而且小狐狸又那么可爱，我们又怎么可能反对呢？”

    狐狸小七的眼睛湿润了，他静静地看着大家，半天才略带哽咽地说：“谢谢！”

    一只火狐说：“小七，跟我们还用得着说谢谢吗？对了，你是怎么遇到这只小狐狸的啊？我们大家都很好奇呢？”

    低头看了看怀里睡得正香的小狐狸，狐狸小七宠溺地用鼻尖蹭了蹭他，慢慢地讲起了小狐狸的故事……

    听完了狐狸小七的讲述，所有的火狐都为小狐狸那悲惨的身世感到难过，一只火狐走到小狐狸面前，轻轻地摸着小狐狸的毛，心疼地说：“可怜的孩子啊……”

    被他的动作弄醒的小狐狸一睁开眼睛就看到了一屋子的狐狸，他吓了一跳，把整个身子全蜷进了狐狸小七的怀里。

    见小狐狸被吓到了，狐狸小七连忙抚摸着他的头安慰着他，“小家伙，不要害怕，他们都是来看你的，不会伤害你！”

    那只不小心把小狐狸弄醒的狐狸也连忙说：“是啊，小家伙，我们都很喜欢你，你不要害怕。”

    听到他们这样说，小狐狸迟疑地慢慢地露出了自己的脑袋，金色的大眼睛中闪着疑惑害怕的光。

    看见小狐狸金色的大眼睛，所有的狐狸又是一阵惊呼，“哇！好漂亮的金色眼睛哦！小七，你这回真的是捡到宝了！”

    看出大家眼里的善意，小狐狸这才稍稍松懈下来，听到大家的惊呼，相信了大家是真的喜欢着自己，小狐狸笑着凑近了狐狸小七的耳朵，“小七，你没有骗我，大家真的都很喜欢小九呢！”

    听到小狐狸这样说，知道他对屋子里的火狐并没有排斥，开始的时候一边忐忑着担心火狐无法接受小狐狸一边忧心着小狐狸会排斥火狐的狐狸小七这才真的放下心来。

    “是啊，大家真的都很喜欢小九呢！”

    小九的脸上露出了一个甜甜的笑容，“小九睡了一觉，醒过来就多了这么多喜欢小九的狐狸，真的好神奇哦！”

    狐狸小七舔了舔小狐狸，笑着说：“那是因为我们小九很可爱啊！”

    因为是小九，所以，才会成为我们大家宠爱的宝贝！

    

正文 第五章

    

    在狐狸小七与其他火狐的精心照料下，小狐狸健健康康开开心心地渐渐长大了。

    四条细细的小腿，一个圆滚滚的小肚皮，一条蓬松的大尾巴，一双金色的勾魂眼，一对尖尖的小耳朵……

    当这样的小狐狸摆出无辜的表情眨眨眼的时候，任谁也无法拒绝他的任何要求。

    所以，理所当然的，狐狸七兄弟也一向都是没办法拒绝可爱的小家伙的。

    说起狐狸七兄弟嘛，他们的来头可不小，在他们那个火狐圈子里，除了狐狸小七和狐狸小九，就数他们最有名了！

    首先，他们是异母同胞的七胞胎兄弟。一次产下七个孩子，这不但在狐族，就连在妖精界都是很少见的，所以，当这每次都是一起行动的七兄弟出现时，那真是想不引人注意都难。

    其次，在经过一番艰苦卓绝的比试，打败了无数的火狐之后，狐狸七兄弟非常荣幸地成为了小狐狸的亲卫队，每当他们跟在越发可爱的小狐狸身后出现时，总是会引起一大票妖精羡慕的注视。想想啊，一只雪白雪白的跟小雪球似的可爱惹人怜的小狐狸后面跟了一排七只火红火红的火狐狸，那场景那气派，可真叫一个拉风！

    不过话说回来，七胞胎虽然很稀奇，但是认起来可就麻烦了，尤其是看起来区别本来就不大明显的狐狸，更是难以辨认。

    那么，这种时候该怎么办呢？

    为了方便大家辨别，更为了自己不再认错，我们聪明的狐狸小九想了一个很……怎么说呢？一个对于其他人来说很好的方法。

    但是，对于狐狸七兄弟来说，可就实在是不怎么地了。

    望着眼前开着七朵不同颜色的艳丽花朵的植物，狐狸七兄弟只觉得一颗大大的冷汗从他们的头上滴了下来。

    狐狸老大用极度怀疑的语气问小狐狸：“小九，你确定要这样做吗？”

    小狐狸兴致盎然地回答：“当然了，小九可是好不容易才找到这一棵七色花的哦。这样为你们染上七种不同的颜色之后，我就不会再认错了。”

    看着那棵七色花，想着自己被染色之后的模样，狐狸七兄弟不由得觉得一阵恶寒。

    “那个……小九啊，我看还是算了吧……我们……”

    狐狸七兄弟的话还没有说完，小狐狸立刻眼睛泪汪汪地望着他们，“狐狸哥哥们不喜欢吗？小九想了好久才想到这个办法，既然狐狸哥哥们不喜欢，那就算了吧。”

    看着小狐狸满脸沮丧的样子，狐狸七兄弟立刻心软下来，他们深深地为自己刚才让小狐狸伤心的行为感到愧疚及后悔，并迅速地把形象问题抛到脑后，异口同声地说：“没有，小九你误会了，我们很喜欢。”

    小狐狸看着他们，将信将疑地问：“是真的吗？”

    狐狸七兄弟满脸真诚地说：“是真的，小九快动手吧。”

    小狐狸的眼睛一下子亮了起来：“太好了，我就知道狐狸哥哥们会喜欢。”

    给读者的话:

    谢谢亲们对我说的加油！

    我会和小七还有小九一起努力的！

正文 第六章

    

    “小七……”

    远远地，狐狸小七就看到小狐狸蹲在窝前，看到自己回来，立刻兴奋地朝着自己跑了过来。

    狐狸小九飞扑……

    狐狸小七接住！

    如同往常一样，狐狸小七背着小狐狸向着他们的家里走去。

    虽然现在小狐狸已经可以自如地飞奔了，但是狐狸小七还是喜欢背着他，很平常的行为，却异常地窝心。

    背着小狐狸，感觉就像是已经得到了自己想要的全部一样，那种无可替代的满足感！

    狐狸小七颠了颠狐狸小九明显重了一点的身子，感觉到狐狸小九肉肉的小肚子软软地贴在自己的背上，不禁得意地笑了起来。

    自从收留了狐狸小九之后，自己才知道做家长真的很不容易啊！什么事情都要操心，怕他吃的东西不合胃口，怕他玩得太过头出了意外……

    虽然知道大部分时候都是自己在杞人忧天，但是在狐狸小九不在自己的视线范围内的时候，狐狸小七还是忍不住会想七想八。

    从见到小狐狸的那一刻起，狐狸小九就成了自己的心头宝，同时，他那副瘦弱的小身子也成了自己心头的一块石头，现在眼见着狐狸小九被自己养得终于长了肉，霎时间觉得这段日子的辛苦全都值了！

    “小九啊，今天和谁一起出去玩了啊？”

    狐狸小九轻轻地抓着狐狸小七的脖子，开心地说道：“狐狸哥哥们！”

    哦，原来是狐狸七兄弟啊！

    狐狸小七了然地点了点头，接着问道：“那小九今天玩儿得开心吗？”

    “开心开心，小七，小七，我今天好开心哦！我还帮狐狸哥哥们做了一件事，等会你回家就可以看到了。”

    “哦，是吗？我们小九真是太能干了！”

    即使看不到，狐狸小七也可以想象得到狐狸小九现在开心的样子，狐狸小七不由得也跟着笑了起来。

    到了门口，小狐狸从狐狸小七的背上跳了下来，兴奋地冲着屋里喊道：“狐狸哥哥们，快点出来啊。”

    过了一会儿，明显是经过了一番挣扎，狐狸七兄弟慢慢地从屋中走了出来。

    狐狸小七看着他们，不禁一下子愣住了。

    只见狐狸七兄弟的尾巴尖上分别染上了红、橙、黄、绿、青、蓝、紫七种颜色，而那血一般的鲜红色，虽是染在火狐的尾巴上，也是异常地明显而耀眼。

    看着狐狸小七呆愣愣地看着狐狸七兄弟的样子，小狐狸兴冲冲地问狐狸小七：“小七，这是小九帮狐狸哥哥们染的颜色哦，是用珍贵的七色花的花汁来染的，颜色可以永远不褪呢！而且为了配合这七种颜色，小九还帮狐狸哥哥们取了名字――小红哥哥、小橙哥哥、小黄哥哥、小绿哥哥、小青哥哥、小蓝哥哥和小紫哥哥，小九和狐狸哥哥们都很喜欢呢！小七，是不是很好看？”

    狐狸小七目瞪口呆地看了一会，又转过头看了看小狐狸那想要得到夸奖的表情，斟酌着说道：“还不错……呵呵，小九，你刚刚玩了那么久，快去洗个澡吧。”

    “嗯，好的，我现在就去。”

    得到了认可的小狐狸不疑有他，兴奋地跑去洗澡。

    看到小狐狸跑远了，狐狸小七才对着狐狸七兄弟满脸歉意地说：“小九还小不懂事，希望你们不要怪他，我代他向你们道歉。”

    狐狸七兄弟说：“如果我们会生气的话，你认为我们还会让小九帮我们染上颜色吗？”

    望着小狐狸离开的方向，狐狸七兄弟的眼中满是宠溺：“只要小九能够开心，要我们做什么都值得！”

    无论做什么都值得，只因为他是我们独一无二全世界最珍贵的宝贝小九！

    

正文 第七章

    

    “呀，小七，你醒了。”

    狐狸小七一睁开眼睛就看到小狐狸蹲在床边睁着两只金色的大眼睛眨巴眨巴地看着他。

    狐狸小七忍不住坐起身子舔了舔小狐狸。

    “小九，你怎么这么早就醒了？”

    小狐狸窝到狐狸小七的怀里蹭了蹭：“小九睡不着了呀。小七，你陪小九出去玩好不好？小九好久都没有和你一起玩了！”

    听小狐狸这样说，狐狸小七不禁愧疚了起来。

    这段时间因为自己被选为了雪雾山东面火狐的首领，所以自己一直都忙着处理事情，和小狐狸在一起的时间除了睡觉之外就变得很少，为此狐狸小七也一直觉得很对不起小狐狸，现在好不容易所有事情都告一段落他可以好好地陪陪小狐狸了，可偏偏西面火狐的首领又约了今天和他见面，说是要和他商量一下火狐一族的发展前景，这却是他不能不去的，所以，也只好再委屈小狐狸一天了。

    “小九啊，我今天还有事情要做，实在是没办法陪你，你去找狐狸哥哥们玩好不好？”

    小狐狸眼里的光黯淡了下来，“是很重要很重要的事情吗？”

    看着小狐狸失望的样子，狐狸小七不禁感到一阵心疼：“对不起小九，等到明天的时候我再好好陪你好不好？无论你想做什么想去哪里我都会陪着你。”

    小狐狸想了一会，点点头说道：“好吧，小九是听话的好狐狸，所以小九不会让小七为难的。”

    狐狸小七再也忍不住地把小狐狸抱入了怀中，“嗯，小九是最听话的小狐狸了！”

    谢谢你，小九！

    谢谢你对我的体谅！

    谢谢你，我最喜欢的宝贝！

    刚来到西面火狐的领地，立刻就有一只火狐迎接小七，并将他带到了西面火狐首领的洞穴外。

    “东狐首领，我们首领已经在等您了，您请进去。”

    向那个人道了声谢，狐狸小七走进了洞穴中。

    一只中年狐狸坐在洞中，看到狐狸小七来了，站起身笑着说道：“这位就是东狐的首领吧？果然是年轻有为啊！”

    狐狸小七谦虚地说：“哪里哪里，您过奖了。”

    这位西面火狐的首领，狐狸小七以前就听说过他，是一个很有魄力的狐狸，可以说现今西面火狐的平安与繁荣都是他创造出来的，所以狐狸小七一直都很佩服他。

    西狐首领笑着说：“现在的后辈都很了不得啊！我们这一辈的都已经老了。”

    “哪里，我看前辈您的身体很硬朗啊！”

    西狐首领一边请狐狸小七坐下一边说：“今天我请你来，就是为了和你商讨一下我们火狐一族以后的发展，不知你心中可有什么想法？”

    狐狸小七答道：“我希望我们火狐一族可以统一起来，不要再分东面和西面了。”

    西狐首领赞许地看着狐狸小七说道：“我也正有此意，可是你要知道，如果火狐统一的话，就只需要一个首领了。”

    狐狸小七接口说道：“如果火狐能够统一的话，我愿意说服我的同伴支持您做首领。”

    其实这个问题狐狸小七早就想过，如果是为了火狐能够得到更好的发展的话，这个首领他不做也可以。

    西狐首领笑着摇了摇头说道：“你误会我的意思了，我并不是要你退位，相反我还可以把我的位子也让给你，让你成为火狐一族的首领，只要你肯娶我的女儿。”

    狐狸小七看着西狐首领难以置信地问道：“什么？”

    西狐首领说道：“要知道，我的手下都是跟随了我多年的，如果就这样让你这个东狐的首领来统领他们的话，他们一定会不服。但若是你和我的女儿成亲成为了我的女婿的话，他们就没什么好说的了，一定会接受你成为首领的。况且，我也非常欣赏你。无论是为了火狐一族的发展还是出于我的私心，我都很希望你可以和我的女儿成亲。”

    狐狸小七想也不想地开口拒绝道：“谢谢前辈的厚爱，但是我恐怕没有那个能力取代前辈成为首领，也高攀不上您的女儿。”

    像是早已料到狐狸小七会拒绝似的，西狐首领不以为意地笑道：“我知道你和我女儿连面都没有见过就要你们成亲，这样是太唐突了一点。这样吧，你先把我的女儿带回你的领地，试着相处一段时间，如果真的不适合，你再拒绝也不迟。”

    西狐首领的话都说到这个份上了，狐狸小七能不答应吗？

    “好吧，就照您说的那样做。”

    虽然是无奈地答应了，但是狐狸小七却控制不住地担忧起来。

    小九……该怎么办？

    

正文 第八章

    

    “小七……”

    远远地，狐狸小七就看到一个雪白雪白的小雪球朝着自己迅速地跑了过来，可是当狐狸小七像往常一样张开双臂准备接住狐狸小九的飞扑时，狐狸小九却在他的面前停住了。

    狐狸小九蹲在狐狸小七的身前，眨巴眨巴着两只大眼睛好奇地看着他的身后。

    狐狸小七愣了一下，这才想起他的身后还有一个他从西狐那边带回来的首领女儿。

    因为那只狐狸一路上都没有说过话只是静静地跟在他的身后，再加上狐狸小七一心想着快点回家看小狐狸，当见到可爱的小狐狸时，满心就只有喜悦，一时竟将那只让他头疼的狐狸给忘在了脑后。

    狐狸小七连忙对狐狸小九介绍道：“小九，这是西狐首领的女儿，来我们这儿住一段时间。”

    接着他又对终于抬起头来的狐狸说：“这是小九，是和我住在一起的小狐狸。”

    有礼貌的乖孩子小九可爱地眯起了两只金色的大眼睛，笑眯眯地对那只狐狸说：“你好，很高兴认识你。”

    那只狐狸看了看狐狸小九，盯着小狐狸细细地打量了一番，直到狐狸小七暗暗觉得有些恼怒，小狐狸不自在地挪了挪身体的时候，那只狐狸才终于说道：“我叫小月。”

    带着那只叫小月的狐狸走到了一处洞穴前，狐狸小七对她说：“小月小姐，由于事先并不知道你要来，所以没有准备好住的地方，请你暂时在这儿住一晚，明天我再帮你准备好别的地方。”

    谁知那只狐狸却摇头说：“不用帮我准备什么住的地方了，我住你那儿就可以了。”

    狐狸小七愣了一下，拒绝道：“我的地方太窄太简陋了，恐怕你住不习惯。”

    那只狐狸却瞟了一眼乖乖巧巧地跟在一旁的小狐狸说：“既然他能住得习惯那我就一定能住得习惯！”

    听到狐狸小月这句明显针对狐狸小九而来的，完全不讲理的话，狐狸小七强忍着怒气道：“这个不是习不习惯的问题，问题是我那儿只有一张床，而那张床只够我和小九一起睡。”

    一直都被宠着惯着的狐狸小月哪里被别人这样拒绝过，她也很生气地说：“我爹叫我来和你好好相处，培养感情，如果我不和你住一起，我怎么知道你会不会有什么奇怪的坏毛病，那我怎么放心和你成亲？”

    狐狸小七怒极反笑，“小月小姐你恐怕是误会了吧，我压根就没有答应过要和你成亲，只是碍于你父亲的面子才试着和你相处把你带回来。”

    “你……”

    听到狐狸小七说出这么直白伤人的话，那只感到丢尽了脸面受尽了气的狐狸跺了跺脚，正准备转身离开这里回去西狐那边像她父亲告状的时候，一只柔柔的小爪子抓住了她。

    狐狸小九听不懂他们说的‘成亲’是什么意思，单纯的小狐狸以为他们只是为了睡觉的位置才吵了起来，看到那只狐狸似乎是很生气地想要回家，觉得不能这样对待客人的小狐狸于是伸手抓住了她。

    “小月姐姐你不要生气，我和小七把床让给你睡就可以了。”

    狐狸小七吃惊地看着狐狸小九，“小九，把床让给她那你要睡哪里？”

    小狐狸扑闪着两只大眼睛理所当然地说：“小七我们可以打地铺啊。”

    “不行，这怎么可以！我睡哪里是无所谓，但是怎么能让小九你睡在地上呢？”狐狸小七立刻反驳道。

    他自己本来就不是生下来就享福的狐狸，这些年一个人过什么苦都吃过了，睡在地上这种小事他根本就不在乎，可是狐狸小九他还这么小，他怎么忍心让他跟着自己受苦呢？再说了，他早就暗暗发誓从此之后再不会让狐狸小九受苦了，怎么可以这么快就违背誓言呢？

    但是狐狸小月一听这话就不乐意了，“为什么你能睡地上他就不能睡了？你好歹也是东狐的首领，难道你的地位还比不上一个小狐狸吗？现在是他自己愿意睡在地上的，又没有谁逼他，你说这种话做什么？”

    狐狸小七听到他这么不客气地说狐狸小九，心里的火气腾地涌上来。他本来就不想带这只狐回家，只是因为西狐首领才勉强自己带她回来的，结果她竟然在这里发大小姐脾气，不但说话完全蛮不讲理还不知道尊重人，把别人对她的忍让都当做理所当然，真是太过分了！

    小狐狸虽小，但是聪明的他又怎会看不出来和他朝夕相处的狐狸小七现在生气了呢？眼看着狐狸小七也许会和狐狸小月吵起来，狐狸小九拉住狐狸小七说道：“小七，小月姐姐是你请回来的客人，你应该礼貌地对待她啊。”

    听到狐狸小九这样说，想到那只狐狸这样回去之后像她父亲告一状也许东西狐合并的事就会这样夭折，看着小狐狸那样懂事的样子，狐狸小七忍了又忍，终于忍住了不再说话。

    看到狐狸小七明显妥协了的样子，那只狐狸得意地笑了一笑，于是，可爱的小狐狸和气压有点低的狐狸小七后面跟着一只狐狸回了家。

    

正文 第九章

    

    带着那只叫小月的狐狸回到了他们的家里，狐狸小七的脸色还是有点阴沉。看着那只狐狸得意洋洋地毫不客气地坐到了他和小九的床上，狐狸小七有些不爽地撇过了头。

    而另一边，勤劳又可爱的狐狸小九已经开始在房间的角落里铺他们晚上睡觉的床铺了。

    见到狐狸小九用小小的爪子小小的身体努力地铺着床的样子，狐狸小七的心里涌上一股心疼。

    他走到小狐狸身边，什么话也没说，默默地和他一起动手铺起了床来。

    狐狸小九感觉到了身旁狐狸小七的低气压，他偏着头看了看狐狸小七，漂亮的大眼睛可爱地眨了眨，用自己软软的小身子蹭了蹭狐狸小七，“小七……”

    听着狐狸小九那软软糯糯的可爱声音，看着狐狸小九贴心地蹭着自己就像是在安慰自己一样，明白狐狸小九在担心的狐狸小七忍不住对着狐狸小九笑了笑，伸出爪子拍了拍狐狸小九的头。

    心里的怒火，在看到这么可爱地担心着自己的狐狸小九的时候，不知不觉地降了下去。

    于是，狐狸小七和狐狸小九两只狐狸一起合作，不一会儿他们的床就弄好了。

    床铺好了之后，狐狸小七就准备和狐狸小九一起睡觉了。

    望了一眼一直坐在床上看他们做事的狐狸，狐狸小七出于礼貌，还是招呼道：“小月小姐，已经很晚了，请休息吧。”

    而狐狸小九也在狐狸小七身后探出头有礼貌地说道：“小月姐姐，晚安哦。”

    见这一整个晚上狐狸小七明显都在冷落自己，一直陪着那只小狐狸铺床连话也不跟自己讲一句，更别提为今天对自己的无礼行为而道歉了，从小到大一直被族里人惯着的狐狸小月哪受过这种冷遇。

    只要一想到狐狸小七明明身为自己的未来夫婿，却完全没有把自己放在心上，只是一心想着那只小狐狸，狐狸小月心中的怒气也越来越盛，大小姐脾气发作，她‘哼’了一声，就不再理他们，直接躺到了床上。

    看到那只狐狸这么无礼的样子，狐狸小七的心中也满是怒火。

    这只狐狸真的是太过分了，她对自己什么态度都可以，但是他怎么可以对小九这么没礼貌，果然是被从小宠坏的狐狸大小姐，难道她以为所有人都得围着她转吗？

    小狐狸察觉到了狐狸小七身上的怒气，他怕狐狸小七又像刚刚那样和那只狐狸吵起来，于是，乖巧的小狐狸拉了拉狐狸小七，对他说道：“小七，我们也睡觉吧，我好困哦。”

    听到小狐狸说困了，狐狸小七强压下心中的怒火，转身温柔地抱住小狐狸，冲着他笑了笑，“小九困了吗？那我们现在就休息吧！”

    狐狸小七牢牢地把狐狸小九抱在怀里，两只狐狸一起睡下了。

    虽然刚才他们已经尽量把地铺弄得很舒适了，但是地上再怎么样也比不上床上那么舒服，抱着小狐狸小小的身子，狐狸小七心疼地问小狐狸，“小九，你睡得难受吗？”

    小狐狸把埋在狐狸小七胸前的头抬起来，两只亮晶晶的金色大眼睛望着小七，脸上是乖巧又灿烂的笑容：“不难受啊，只要能和小七在一起，睡在哪里都无所谓。”

    看着这样懂事的小狐狸，狐狸小七的眼眶一酸，心里有千言万语，却什么也说不出来。

    小九，小九，对不起，是我没用，我还不够强大，所以才让你受苦了……

    像是明白狐狸小七的心情似的，小狐狸安慰地用鼻子蹭了蹭狐狸小七，笑着说道：“小七，小九真的一点都不难受，所以你也不要难过了，我们快点睡觉吧。”

    狐狸小七用力地抱紧了小狐狸，感受着两颗心脏贴合在一起，舞出了相通的频率，“好的，我的宝贝，晚安。”

    “晚安哦，亲爱的小七。”

    给读者的话:

    从今天开始，小会坚持每天日更三千字的，也请看文的亲亲们多多支持我哦！

    谢谢啦~

正文 第十章

    

    那只叫小月的狐狸睁开眼，像往常一样开口叫人服侍她，可是，过了好一会儿她的下人都没有进来，正当那只狐狸准备发脾气的时候，她才想起这里不是她的家，是她未来的夫婿狐狸小七的家。

    发现这里现在只剩下她一个人，那只狐狸就坐在床上打量起了这个房间。

    看了一圈之后，那只狐狸失望地摇了摇头。

    身为东狐的首领，这个房间怎么这么寒酸呢？

    基本上没有什么装饰品，整个房间都简朴得可怕，完全比不上自己那华丽的房间的十分之一。

    如果等她嫁过来了，她才不要住这么简陋的房子呢，她一定要把这个房子装饰得漂漂亮亮，这样才配得上她的身份。

    还有，狐狸小七身边那只小狐狸她也要赶走。

    看狐狸小七对他这么好，她才不能容忍将来他和狐狸小七成亲之后家里还住着一只讨厌的雪狐来分享她夫婿的爱呢！

    所以，那只小狐狸她是一定会赶走的。

    正当那只狐狸筹划着她的未来的时候，狐狸小七走了进来，他看到那只狐狸已经醒了，于是礼貌地问道：“小月小姐，昨晚休息得好吗？”

    那只狐狸一听狐狸小七这样问，立刻不满的说道：“一点也不好，你的床睡得一点也不舒服，害得我全身都疼。”

    听到她这样说，一阵怒火涌上狐狸小七的心头。

    昨晚小九睡在冷硬的地上都没有任何抱怨，她睡在床上还有什么好不满意的？

    狐狸小七冰冷地开口说道：“既然你不满意，那我就安排你去别的地方住，你大可不必在这里受罪。”

    那只狐狸却没有听出狐狸小七话里的怒意，她摇头说：“不用了，虽然你这里确实不怎么样，但是为了和你深入了解，我会尽力忍耐的。”

    看到她那得寸进尺的样子，狐狸小七的怒气再也忍不住就要爆发，可是在这时，门外却传来了狐狸小九的声音。

    “小七，出来帮个忙，我拿不动了。”

    听到小狐狸的声音，狐狸小七也顾不上和那只狐狸生气了，他瞪了那只狐狸一眼，就连忙走出门去。

    狐狸小七一出门就看到小狐狸小小的身子抱着一捧对他来说实在不堪重负的果子蹒跚着向家里走来，步子都已经歪歪斜斜了，却硬是抱住果子没有让它们掉下来。

    狐狸小七连忙走上前去接住了小狐狸怀里的果子，“小九，你一大早就起来，就是为了去摘这些果子吗？”

    小狐狸点了点头，骄傲地说：“是啊，这种果子就是要很早很早起来摘了才好吃。小七，你看我摘了这么多回来，我很厉害吧！”

    狐狸小七宠溺地舔了舔小狐狸的脑袋，夸奖道：“厉害厉害，我们小九最厉害了！”

    小狐狸听到夸奖，开心地笑了起来，“小七，小月姐姐来我们家做客，我摘这些果子给她吃，你说她会不会喜欢呢？”

    听小狐狸这样说，狐狸小七才明白好客的小狐狸是为了好好招待那只狐狸才会起那么早去摘果子的，狐狸小七忍不住碰了碰乖巧懂事的小狐狸，说道：“小九摘的果子这么好吃，她一定也会喜欢的。”

    小狐狸开心地笑着，和狐狸小七一起走进了房间。

    看着坐在床上的狐狸，小狐狸抱了些果子放到了她的身边，“小月姐姐，我摘了些果子回来，你尝尝吧。”

    那只狐狸却嫌弃地撇了那些果子一眼，说道：“难道你们就是拿这些东西来招待客人的吗？”

    听她这样说，明白她不喜欢自己摘回来的果子，小狐狸的眼睛不由得暗了下来。

    看着小狐狸失望的样子，狐狸小七心疼又生气。

    这只狐狸真是太不知好歹了，小九一大早起来辛辛苦苦地帮她摘了这些果子，她不感激就算了，竟然还说出这样的话，真是太过分了。

    “你不想吃就自己出去找东西吃。”

    “你……”

    那只狐狸本想发作，突然想起自己出门前父亲曾经交待过叫自己不可骄纵任性，给狐狸小七留下坏印象，这才强忍了下来，愤愤地吃起了果子。

    将那些果子吃完后，小狐狸对狐狸小七说：“小七，你今天能陪我出去玩吗？”

    狐狸小七当然记得自己昨天答应过要陪小狐狸出去玩，于是说道：“当然可以啊！”

    这时，那只狐狸却像是找茬般地故意说道：“不行，我是来这里做客的，你这个主人当然要好好地陪我，你不能和他出去玩。”

    狐狸小七真的是彻底忍受不了这只狐狸了，他正想把她赶出去，小狐狸却像是知道他的心思般地拉住了他。

    “小七，既然小月姐姐说要你陪她，那你就陪她吧。”

    “小九，我……”狐狸小七当然不想陪那只狐狸一起出去。

    但是看穿了他的心思的乖巧小狐狸却懂事地推了推他说，“小七，我没事的，你陪着小月姐姐出去看看吧，她是客人我们不能怠慢她。我可以去找狐狸哥哥们，你不用担心我。”

    狐狸小七忍不住抱了抱懂事得不得了的小狐狸，“小九，谢谢你。”

    谢谢你，我的宝贝！

    谢谢你这么谅解我！

    

正文 第十一章

    

    “咦，小九，你怎么在这儿？”

    听到后面有人叫他，狐狸小九回过头来，就看到那只经常调戏他的狐狸小越慢悠悠地向着他走来。

    狐狸小九从地上站了起来，回过身子看着他说道：“我没事情做，所以来这边玩玩。”

    小越笑眯眯地说：“怎么连一直跟在你身边的那七只狐狸都没看到？”

    狐狸小九用小爪子蹭了蹭地，低下头说：“我想一个人出来玩。”

    小越了然地说：“小九，你一定是心情不好吧？”

    狐狸小九抬起头吃惊地看着小越，“你怎么知道我心情不好？”

    小越眨了眨眼睛，笑道：“因为我是聪明的狐狸啊！”

    狐狸小九眨巴着大大的眼睛盯着小越不说话，小越受不住，只得说道：“我心情不好的时候也喜欢一个人待着，所以你的心情我自然也能够体会得到，而且你有什么事情总是写在脸上，我当然看得出来你的心情不好，我又不是瞎子。”

    小狐狸一听，暗暗地垂下头抓住自己的尾巴，轻轻地揪着上面雪白雪白的毛。

    小越顿了顿，奇怪地问道：“小九，小七怎么也不在你身边？他难道看不出来你不开心吗？说起来，我好像很久没看到小七和你一起出来了，我记得以前你们两个总是形影不离的呢。”

    小越说着，突然看到小狐狸一双泫然欲泣的眼，一惊之下连忙收声，看着小狐狸，惊疑不定地问道：“小九，你怎么了？怎么就要哭了呢？是我说了什么让你难过了吗？”

    小越回想着自己刚才说过的话，心里一惊，看向小狐狸，疑惑地问道：“小九，难道，是小七惹你生气了吗？”

    小狐狸抬起一双眼看着小越，大声地说道：“才不是，和小七没有关系，是小九自己心情不好，小七没有惹小九生气，只是，只是……”

    “只是什么？”

    “只是……”

    小狐狸低下头去，声音渐渐的小了，“只是，小九好想要小七陪陪，小七好久没有和小九在一起了……小九知道小七很忙，小七有很多事……明明知道小七没有时间，还想要小七来陪着我，小九是个坏孩子对不对？小越，小七会不会觉得小九很烦不再要小九了呢？”

    小狐狸越想越难过，眼泪在金色的大眼睛里转着圈圈。

    虽然一直在对小七说着没关系，让他不要管自己，可是，小九终究只是只小狐狸啊，再怎么乖巧，又怎么可能在一次次被撇下之后不失望呢？

    心里想要小七一直陪着自己，却又担心说出这样的话之后会被小七讨厌，怀着这样的心事的小狐狸，又怎么可能不难过呢？

    看着黯然神伤的小狐狸，小越的心里一阵疼痛，他把小狐狸小小白白的身子抱进怀里，想要开口安慰，却不知道该说些什么能说些什么，叹了口气，摸了摸小狐狸的头，柔声道：“小九这么听话这么可爱，怎么可能是坏孩子呢？小七这么喜欢小九，又怎么可能会讨厌你呢？”

    小狐狸抬起被眼泪蒙上一层雾气的金色大眼，看着小越，眼泪在眼眶里盘旋着，似要滴落下来。

    正在这时，狐狸小紫跑了过来，看到小狐狸便大声地叫道：“小九，你怎么还在这儿？小七带着他的媳妇回来了，你难道不知道吗？”

    不等小狐狸开口，小越便开口问道：“媳妇？小紫，你在说什么？谁是小七的媳妇？”

    小紫急道：“我也不是很清楚，只知道是小七从西狐那边领回来的，好像是什么西狐首领的女儿来着。”

    小狐狸问道：“是小月姐姐吗？”

    小紫愣了一会，说道：“好像是叫什么小月，但是小九你为什么叫她姐姐？难道你认识她吗？”

    小狐狸点点头说：“是啊，小月姐姐是小七昨天带回来的客人呢。”

    小紫奇道：“昨天？那我们怎么没有看见？难道，小七把那只狐狸带回家了？”

    “小月姐姐说不想在别的地方住，所以小七就带她回家住啊！”

    小紫一听，气得瞪大了双眼，“小七竟然把那个女人带回你们住的地方，真是太过分了，我们把你交给他，难道他就是这样对你的吗？”

    小狐狸听不明白了，他望着很生气很生气的小紫，奇怪地问道：“小紫哥哥，你为什么这么生气啊？”

    小紫吃惊地望着小狐狸，说道：“小七都要娶别人当媳妇了，我能够不生气吗？”

    小狐狸摇了摇头，“小紫哥哥，我听不懂你在说什么？娶别人当媳妇是什么意思？为什么小七要娶别人当媳妇了你就生气？”

    小紫听得一愣，傻傻地看着小狐狸，倒是旁边一直没说话的小越明白过来了，他看着小狐狸，问道：“小九，你不知道娶媳妇是什么意思吗？”

    小狐狸摇摇头，眼神清澈似水，“不知道啊，小七没有告诉过我。”

    小越定定地望着小狐狸，缓缓地说道：“娶媳妇就是小七再也不会和你一起睡觉和你一起吃饭，他不会再陪着你，不会再抱着你，不会再陪你玩，不会再疼你爱你，以前对你所有的好，他以后都只会给他媳妇，不会再给你。”

    小狐狸愣愣地听着，大大的眼泪从他的眼中不断地滑落，像珍珠一样掉到地上，掉到小草上，熠熠生辉。

    像是失了魂魄般，小狐狸喃喃地重复着：“不会的，小七不会这样对我的，小七不会不要我的……”

    小越的话语却显得越加残忍，“为什么不会，只要小七成了亲，就一定会！”

    小狐狸不信地摇着头，慢慢地往后退着，然后猛地转身跑开，一边跑一边哭喊着：“不会的不会的，小七不会这样对我的，我才不要相信你，你是骗子，你是骗子……”

    看着小狐狸伤心跑远的小小身子，小紫气得就要上来抓小越，“你在乱说什么啊？现在好了吧，把小九都给气哭了，我是不会放过你的。”

    小越拔下了小紫的爪子，“你为什么来向小九报信呢？你在做什么，我就在做什么。”

    “你……”

    小紫看着小越，疑惑了。

    “你也不希望小七娶别的狐狸吧？我也是啊，可是小七以前虽然宠着小九疼着小九，却始终没有给过小九什么名分，他们这样下去，终究也不是个办法啊！”

    小紫懂了，“所以你故意刺激小九，就是希望他们两个能够由此定下来？”

    小越淡淡一笑，“你我心意相同，又何必明知故问呢？”

    

正文 第十二章

    

    看到小狐狸孤单的身影慢慢地消失在晨曦中的时候，狐狸小七心中的愤怒至此终于达到顶点。

    明明说要好好照顾小狐狸的，明明是为了小狐狸才想促成东西狐统一的，谁知竟是因为这而让小狐狸受了委屈，这不是本末倒置了吗？

    狐狸小七越想心中越不爽，他看着一脸大小姐样地坐在床上的狐狸小月，冷冷地说道：“小月小姐，我现在就带你去见我们这里年龄最大最受尊敬的那位狐狸，也就是我们族里的长老，请你跟我来。”

    狐狸小月一听，满心以为狐狸小七是准备带她去见家长了，高兴地站起来说道：“那我们就快点走吧。”

    一路上，狐狸小七刻意不去理会狐狸小月，只是自顾自地走着自己的路，直到快到狐狸长老住的地方了，狐狸小七才停下来对着狐狸小月说：“小月小姐，这就是我们长老住的地方了。”

    一路上狐狸小七都走得很快，狐狸小月为了跟上狐狸小七的速度费了不少劲，刚准备向狐狸小七抱怨两句，谁知狐狸小七转身就走了进去，狐狸小月没办法，只得心怀不满地跟在狐狸小七的身后也走进了狐狸长老的家。

    狐狸长老一看到狐狸小七还有跟着他一起走进来的狐狸小月就笑道：“小七啊，我就知道你今天会来的。你旁边的这一位就是西狐首领的女儿小月吗？小月小姐，你好啊！”

    狐狸小月虽然有点儿看不起这个比他们西狐落后的东狐，可是面对整个东狐最为尊敬的狐狸长老时还是不敢造次的，她立刻礼貌地回到道：“长老，你好。”

    狐狸长老呵呵一笑之后，又看向狐狸小七，“小七，你是专门带小月小姐来看我的吗？”

    狐狸小七向狐狸长老礼貌地行了礼之后，说道：“是的，长老，我带小月小姐过来拜见你，还有件事想向你说明。”

    狐狸长老笑道：“有什么事呢？莫非是想告诉我你们的婚期吗？”

    这时，有事来找长老的狐狸小紫刚好听到了狐狸长老对狐狸小七说的这句话，看了一眼狐狸小七和他身边那个听了狐狸长老的话之后，满脸娇羞的狐狸，狐狸小紫的心中涌起一股怒火，他立刻转过身跑走了，只想马上告诉小狐狸，狐狸小七在背着他做着怎样的坏事！

    狐狸小七并不知道狐狸小紫已经听到了他们的对话并且误会了，他看着狐狸长老，坚定地说：“不是，我来是想告诉您，我是不会和小月小姐成婚的。”

    狐狸长老一听，脸色一变，狐狸小七身旁的狐狸小月更是脸色大变，立刻质问道：“你为什么不愿意娶我？难道我还配不上你吗？告诉你，我愿意嫁给你可是你的荣幸，你有什么好挑三拣四的？”

    狐狸小七冷笑一声：“就是因为我自知配不上你，所以才主动提出不会和你成亲啊，免得委屈了你。”

    听了狐狸小七的话，伤心难堪的表情混合在狐狸小月的脸上，眼看着她又要使出大小姐的脾气，一直待在一旁的狐狸长老的妻子连忙拉住了她，在她耳边悄悄说道：“你先别急，我们会想办法让小七娶你的。”

    狐狸小月半信半疑地看着她问道：“是真的吗？”

    狐狸长老的妻子小声说：“是真的，你先跟我来，我有话要告诉你。”

    狐狸小月看了一旁一直冷着脸的狐狸小七一眼，压下心中的愤怒，随着狐狸长老的妻子走了出去。

    看见狐狸小月和自己的妻子走了，狐狸长老才摆正脸色严肃地问：“小七，你为什么要拒绝这一门婚事？你可知道这是关系到我们和西狐是否能够统一的重要因素吗？”

    狐狸小七认真地答道：“长老，我当然知道这对我们狐族统一来说有多重要，可是，我是真的无法接受和她成亲。”

    狐狸长老皱着眉头问道：“小七，是因为她的个性你才不愿意娶她吗？可是你明明就是个大度的人，我相信你不会和她一般计较，你到底是为什么不愿意娶她呢？你要知道，成大事的，就是要忍人所不能忍。”

    狐狸小七沉默了一会，这才答道：“因为她对小九实在是太过分了，看到小九受了委屈，我的心里好难受。长老，你说我自私也好，可是，我是为了小九才想要统一火狐族的，如果现在竟是因为这件事而让小九不开心，那我宁愿不要去统一火狐族。”

    狐狸长老看了狐狸小七一会，叹了口气，说道：“小七，我也知道你很疼小九，小九那么可爱我们也都很喜欢他，可是，你不能因为他而放弃统一火狐族啊！再说了，小九这么听话，这点委屈他应该不会放在心里的。”

    听了这话，狐狸小七看着长老，激动地说：“小九是不会放在心里，他那么善良，又怎么会在乎这种事情呢？可是我在乎啊！看到小九不开心，那样比杀了我还难受！我知道统一火狐族是很重要，但是在我的心里，小九才是最重要的！为了小九，我什么都肯做，也什么都可以放弃！”

    看着神情坚定的狐狸小七，狐狸长老沉吟了一会，叹了口气道：“罢了罢了，我老了，是管不了你们了。你要是真的不想和小月成亲那就随你吧，我看小月的个性也是和你合不来，再说这些年我们东狐发展得挺不错，也不一定就非得靠联姻才能统一火狐族。但是，能够不动用武力就解决还是不动用武力的好，所以，小七，和西狐的关系还是得维持好，在小月离开之前，你都应该好好地照顾她，你明白吗？”

    狐狸小七没有料到狐狸长老竟会这么轻易就谅解了他，听了狐狸长老的话，狐狸小七立刻兴奋地保证道：“我明白的，长老，谢谢你这么理解我。”

    狐狸长老笑着说：“既然知道我理解你，那以后可不能用火狐族统一的事情来威胁我了。”

    狐狸小七听了这话，不由得不好意思地摸了摸头，说道：“被您看出来了啊？呵呵，您就放心吧，以后我一定会尽心尽力去统一火狐族的。”

    狐狸长老呵呵一笑，说道：“那当然，你这点小伎俩我怎么会看不出来，要知道姜还是老的辣啊！不过，小七啊，即使你心里再不舒服，也要忍过了这段时间，你知道吗？”

    狐狸小七认真地答道：“我知道的，您放心吧！”

    得到了狐狸小七的保证，狐狸长老也放下心来，一老一小两只狐狸对望着笑了起来。

    正在这时，狐狸长老的妻子也带着狐狸小月回来了，看见狐狸小七，狐狸长老的妻子向狐狸小月使了个眼色，狐狸小月扭捏了一会，这才走到狐狸小七的面前说道：“小七，对不起，之前是我太任性了，我以后不会再这样了，请你原谅我吧！”

    听到狐狸小月这完全意料之外的道歉，狐狸小七一下子愣住了，一时有点反应不过来。

    这到底是怎么回事？自己可从来没想过像狐狸小月这种被他们族人宠坏的大小月会懂得‘道歉’这两个字该怎么写，难道短短的几十分钟就能够改变性格吗？

    这当然是不可能的！正所谓江山易改本性难移嘛！

    只是，狐狸长老的妻子对狐狸小月说，每个男的或多或少都会有一点大男子主义，都希望自己的伴侣能够对自己顺从，尤其是像狐狸小七这样的首领，更是希望自己的妻子会是一个贤妻良母，能够温柔体贴，善解人意！就算不说为他分忧解难吧，起码得让他觉得两个人待在一起很快乐！

    可是，如果狐狸小月一再地挑战狐狸小七的权威，不听他的话，和他吵架，让他在外人面前丢了面子，他当然会觉得不舒服不愿意和小月成亲了，所以啊，如果狐狸小月是真的想要嫁给狐狸小七的话，起码表面上要是顺从着他，让他赚足面子的。

    狐狸小月一听，觉得很有道理啊！自己的父亲虽然也很顺着自己宠着自己，但是要是自己当着他的下属的面胡闹的话，父亲照样还是会很生气的！不过，要是在没有外人的时候，父亲就几乎没有生过自己的气，一直都纵容着自己！

    这东狐虽然发展得没有西狐好，但是狐狸小七再怎么样也是东狐的首领啊，说起来还是和自己父亲平起平坐的呢，那他自然也不会喜欢自己和他明着作对了！

    看来是因为自己以前太任性了，狐狸小七才会拒绝这门婚事的，那么，只要以后自己不再耍大小姐脾气不就行了吗？只要这段时间忍忍，等到和狐狸小七成亲了，那么自己不就想做什么都可以了吗？

    说实话，其实狐狸小月自己也还是挺想和狐狸小七成亲的。

    她堂堂西狐首领的女儿，能够配得上她的当然也只有东狐的首领了，而且她的父亲已经和她说过了，如果她和狐狸小七能够成亲的话，那他就会帮助狐狸小七统一火狐一族，那到时候她就不单单是东狐首领的妻子了，更是火狐王的妻子，想想就觉得很威风！

    而且吧，说起来，狐狸小七还真是火狐一族里数一数二的大帅哥呢，又年轻又有抱负，听说性格也不差，虽然现在对自己有点冷淡，但是狐狸小月相信等到他们两个成亲之后，狐狸小七一定会对自己很好很好的！

    无论从哪个方面看来，狐狸小七都是和她成亲的最好对象！既然如此，那现在小小地忍让一下又如何呢？

    抱着这样的想法，狐狸小月才在狐狸长老妻子的示意下向狐狸小七说出了道歉的话。

    看到狐狸小七愣住在那里连句话也不说，从没向别人道过谦的狐狸小月见狐狸小七压根没理她，脸色也变得难看起来。

    这时，一旁的狐狸长老的妻子连忙打圆场道：“小七啊，小月都向你道歉了，你男子汉大丈夫就原谅她以前的不懂事吧。”

    狐狸小七这才回过神来。虽然不明白狐狸小月为什么突然变了性格，但是无论怎么说和狐狸小月的关系没有闹僵都是一件好事，狐狸小七这样想着，马上顺着这个台阶说道：“小月小姐，我也有不好的地方，请你不要见怪才对。”

    狐狸小月一见狐狸小七第一次这么和颜悦色地和自己说话，心里也一喜，连忙说道：“没有没有，小七你做得很好。”

    见状，狐狸长老笑着说：“既然这样，那么小七你就带小月回去吧。”

    狐狸小七点点头道：“好的长老，我这就带小月小姐回去，那我们先告辞了。”

    于是，狐狸小七和狐狸小月在这种各怀心思的情况下，竟达成了预料不到的融洽气氛，一起走回了狐狸小七的家。

    给读者的话:

    谢谢亲们给小的支持，小会更加努力的！也请大家要一直追下去哦！

正文 第十三章

    

    想到解决了狐狸小月这个大麻烦，狐狸小七的心情轻松了起来，一路上都是笑眯眯地和狐狸小月一起走回了家，迫不及待地想要看到小狐狸。

    因为心情好，再加上刚才狐狸小月的道歉，所以狐狸小七也暂时忘记了之前和狐狸小月发生的那些不愉快，他自然是和狐狸小月一路上有说有笑，却不知道这一幕，已经被守在路边等着他回来的小狐狸看在了眼里。

    小狐狸听了小越的话后，心里又是难受又是不相信，他想了一会之后，决定在路边等着狐狸小七回来，好在第一时间问个明白。

    远远地看到狐狸小七走了过来，小狐狸立刻站了起来，向他们的方向跑了几步，正准备大声地叫狐狸小七时，却发现狐狸小七好像压根就没有看到他，只顾着和狐狸小月在那里说说笑笑。

    看着狐狸小七和狐狸小月笑得那么甜蜜地走在一起，那样子看起来真的是很般配，一想到他们一个是西湖首领的女儿，一个是东狐的首领，完全就是门当户对，小狐狸的心里突然觉得很不舒服。

    这是第一次……狐狸小七没有看到自己……

    以前无论隔多远，狐狸小七都能在第一时间发现自己，可是，现在他的眼中好像已经没有了自己的存在，只看得到小月了……

    想到这里，小狐狸突然觉得心里闷闷的，好难受……

    爸爸妈妈死的时候，心里也很难过，可是，跟现在的难过好像又不一样……

    小狐狸不懂，他不明白自己是怎么了，他只知道现在自己很难受很难受……难受到现在的自己不想见到狐狸小七，不想见到狐狸小月，只想自己一个人待着……

    狐狸小七一边和狐狸小月说着话，一边无意间向前方瞟了一眼。

    突然，他发现了一个熟悉的白色身影，是狐狸小九！

    发现小狐狸来接自己，狐狸小七高兴得不得了，正准备喊小狐狸呢，谁知小狐狸一个转身竟迅速地跑开了，速度快得让狐狸小七连反应的时间都没有。

    只是愣了一秒，狐狸小七立刻迅速地毫不犹豫地追向了小狐狸，完全忘记了身边还有狐狸小月的存在。

    小狐狸心里难受，跑得又快又急，他听见狐狸小七在身后很焦急地叫自己，可是现在小狐狸不想看见狐狸小七，所以狐狸小七越叫他就跑得越快。

    眼见着小狐狸越叫越跑，还跑得越来越快，不知道到底发生了什么事的狐狸小七急得不得了，他加快速度跑了几步，然后猛地往前一扑，扑倒了小狐狸。

    小狐狸被狐狸小七压到了身下，他晃了晃有些晕的脑袋，眼神有些恍惚地看着狐狸小七。

    狐狸小七情急之下扑倒了小狐狸，现在见小狐狸似乎是哪里被撞到了的样子，狐狸小七又急又悔，一迭声地问道：“小九，我是不是撞到你哪里了？你哪里不舒服？小九，跟我说话啊？你到底哪里不舒服，快点告诉我啊！”

    小狐狸晕了一会儿就清醒了过来，他一看到趴在自己身上的狐狸小七的脸，心里就一阵烦闷，他伸出小小的爪子，狠狠地推了狐狸小七一把，“你让开，不要再压着我了。”

    狐狸小七这才意识到自己还压在小狐狸的身上，他连忙从小狐狸的身上爬下来，免得压坏了小狐狸。

    “小九，你哪里不舒服？是被我撞到了还是压到了？”

    看到狐狸小七焦急的神情，小狐狸觉得一阵委屈，大大的泪珠子像是有了自己的意识一般，一颗一颗连续不断地从小狐狸的眼眶里滑落，顺着小狐狸光滑洁白的毛，流到了他白白的身体上。

    狐狸小七这下可急坏了，他把小狐狸抱到了自己的怀里，上上下下前前后后急切又动作轻柔地检查起了小狐狸的身体，一边仔细检查着，一边着急地问道：“小九，你别哭啊，到底是哪里不舒服你告诉我啊。看到你哭我的心都疼了。”

    小狐狸挥舞着小爪子踢着小腿想要挣脱开狐狸小七的怀抱，他一边哭一边哽咽着说：“小七是坏蛋，小九再也不要理小七了，呜呜……”

    小狐狸哭得狐狸小七的心都要碎了，他抱着小狐狸哄道：“是是，我是个大坏蛋，可是小九不能不理我啊，如果小九不要我的话，我会活不下去的。”

    听到狐狸小七说他会活不下去，小狐狸一急，哭得更大声了，“呜呜，小九不要小七死，呜呜，小九讨厌小七，可是也不要小七死。”

    狐狸小七轻轻地舔去小狐狸的眼泪，温言道：“小九，我的宝贝，只要你还在我的身边，我就不会死，只要你不离开我，我就不会死！”

    小狐狸听了这话抬起头，一脸控诉地说：“小七是个大骗子，小七都已经要娶媳妇了，小七不要小九了，还在这里骗小九，呜呜，小七真是太可恶了……”

    狐狸小七正纳闷自己是哪里惹得宝贝不高兴了呢，现在听小九一说，这才明白过来了！

    原来是因为这个啊！呵呵，那宝贝现在的表现是不是在吃醋呢？

    想到这里，狐狸小七不由得开心地笑了起来。

    小狐狸本来就伤心，现在见狐狸小七不但不否认还笑了起来，怎么看他都像是因为想到了要娶媳妇儿很开心，小狐狸越想越伤心，眼泪更是像断了线的珠子一样，不断地从脸颊滚落。

    见到自己的宝贝哭得更伤心了，狐狸小七终于从‘小九为我吃醋了’的让他兴奋不已的想法中回过神来，他不由得暗骂自己不懂得轻重缓急，现在是为了这种事情高兴的时候吗？

    虽然小九为自己吃醋这件事是很值得自己高兴没错，但是，现在还有更重要的事情啊！

    虽然自己喜欢小九，可是小九的心意呢？虽然小九也很喜欢自己没错，但是他的那种喜欢和自己的这种喜欢是一样的吗？小九他也愿意和自己一辈子在一起吗？

    这些问题已经困扰了狐狸小七很久，现在，他想，也许是一个可以弄明白的好机会！

    狐狸小七连忙搂紧小九，打叠起十二分的温柔，问道：“小九，谁跟你说我要娶媳妇了？”

    小狐狸一边呜呜地哭，一边说：“呜呜，是小越哥哥告诉我的……他说你要娶媳妇了。”

    咦，小越那家伙怎么会知道这件事？

    哎呀，不管了，先哄好小家伙再说。

    狐狸小七问小狐狸，“小九，你想让我娶媳妇吗？”

    小狐狸反问狐狸小七，“小越哥哥说，你娶了媳妇之后就再也不会和我一起睡觉和我一起吃饭，你不会再陪着我，不会再抱着我，不会再陪我玩，不会再疼我爱我，以前对我所有的好，你以后都只会给你媳妇，不会再给我……这是真的吗？”

    看着小狐狸眼底闪着的泪花，一副期盼着自己否认的样子，狐狸小七的心一下子就软了，可是，一想到自己的目的，狐狸小七狠狠心，点点头说道：“恐怕是这样。”

    小狐狸的眼泪又在眼眶里打转了，他看着狐狸小七，悲哀地问：“小七，你不要小九了吗？”

    狐狸小七的心都痛了，却仍是硬下心肠说道：“小九，你要知道，我们不可能一个人过完一生，总有一天，我们都得找到属于自己的伴侣，然后和那个人陪伴着一起度过这一生。”

    小狐狸一听，急忙说道：“小七，那让小九来陪你过完这一生行吗？让小九来当你的伴侣行吗？”

    狐狸小七听了小狐狸的话，不由得愣在了当场。

    虽然，他说出那些话，只是为了试探小狐狸，可是，当小狐狸真的如他所愿说出这样的话之后，他反而愣住了。

    这是真的吗？

    小九真的说要陪我一生吗？

    自己对小九的感情终于得到回应了吗？

    小九……他也是喜欢着自己的吗？

    见狐狸小七什么话也不说，小狐狸误以为狐狸小七是不愿意，不由得急道：“小七，不要丢下小九，小九想永远和小七在一起。小九不想看到小七和任何别的狐狸在一起，让小九一直陪着小七好不好？”

    狐狸小七死死地拥住小狐狸，压抑着心中的喜悦与激动，声音颤抖地问：“小九，你说的是真的吗？你真的愿意做我的伴侣，一直和我在一起吗？永远都在一起，不分开吗？”

    小狐狸像是怕狐狸小七不相信似的，一边大力地点着头，一边说道：“我愿意，我愿意的。我想和小七在一起，永远都不分开！”

    狐狸小七还是不敢置信地再次问道：“是真的愿意吗？小九你可要想清楚了，你现在答应了，以后可就不能反悔了。”

    小狐狸像个小大人般严肃地答道：“小七，我愿意做你的伴侣，我不会后悔的！”

    得到了狐狸小九的保证，狐狸小七高兴得一把举起了小狐狸，只觉得自己就是天底下最幸福的狐狸了，“小九，能听到你的这些话，我真是死而无憾了！小九，我爱你！”

    而沉浸在幸福中的两只狐狸，没有看到一双怀着嫉妒及愤恨的眼睛，正死死地盯着他们……

    

正文 第十四章

    

    狐狸小九一睁开眼睛，就看到了把他紧紧地圈在怀里的，狐狸小七沉沉地睡着的脸。

    狐狸小九心念一动，调皮地伸出小爪子抓住了狐狸小七的胡须。

    熟睡中的狐狸小七，因为狐狸小九调皮的逗弄，嘴边的小胡须动了动，往旁边躲了躲。

    狐狸小九好玩地抬高小爪子，用尖尖的小爪子轻轻地碰了碰狐狸小七的耳朵，顿时，狐狸小七的耳朵就抖了一下。

    狐狸小九瞬间兴趣大增，他饶有趣味地不断用自己的小爪子调戏着狐狸小七的耳朵，看着它们想要躲避似的一抖一抖地，笑得眯起了两只大眼睛。

    敏感的狐狸耳朵哪经得起这样的逗弄啊，饶是狐狸小七睡得再熟，这下也不得不醒过来了。

    醒过来的狐狸小七，看着自顾自地把自己的耳朵当成玩具玩得兴奋的狐狸小九，不由得苦笑着问：“小九，好玩吗？”

    狐狸小九一边不撒手地继续玩着，一边大大地点头说道：“好玩好玩，小七，我现在才发现原来你的耳朵这么好玩啊，比你好玩多了。”

    听了这话，狐狸小七不禁哑然：这小家伙说的是什么话啊，拿我堂堂火狐一族年轻一辈最有实力的领军人物狐狸小七和一只耳朵比，虽然这耳朵是我的，但是，这能比吗？这完全不具有可比性吗！

    可是，看着狐狸小九玩耳朵玩得不亦乐乎，丝毫没有要理会自己的意思，狐狸小七生气了，不爽了，吃醋了！

    虽然和自己的耳朵吃醋说起来是挺丢人的，但是，任谁看到刚和自己互许终生的恋人对着自己以外的东西大感兴趣，都是会很不爽的吧？

    狐狸小七脾气是很好没错，对小狐狸是很宠溺没错，但是啊，那占有欲也不是一般地强啊！

    于是，狐狸小七猛地把狐狸小九搂进了怀里，爪子在狐狸小九的身上不停地挠着，挠得狐狸小九很快就喘不过气来似的求饶起来。

    “啊……小七，不要了……快放手……我快痒死了……”

    狐狸小七逮着了这么个好机会，哪肯就此轻易撒手，他一边不依不饶地继续挠着，一边严刑逼供，“小家伙，你以后还敢只顾着玩我的耳朵不理我了吗？嗯，快说，快说，还敢不敢？”

    识时务者为俊杰的狐狸小九立刻服软地说：“不敢了，不敢了，小七啊，快点放开我吧。”

    得理不饶人的狐狸小七才不放手呢，他继续问道：“那你说，是我好玩还是我的耳朵好玩？你是喜欢我多一点还是喜欢我的耳朵多一点？”

    被狐狸小七的魔爪折磨着的狐狸小九浑身都快扭得像麻花了，他贴在狐狸小七的身上，蹭啊蹭啊蹭啊的，嘴上讨好地说着：“小七最好玩小七最好玩，我最喜欢小七了，小七，不要再挠我痒痒了，我受不了了。”

    眼看着狐狸小九眼泪都笑出来了，说话都奄奄一息有气无力的，听到了自己想听的话的狐狸小七这才满意地收回了自己的手，舔啊舔啊，舔掉了狐狸小九脸上的泪珠儿，得瑟地说：“小家伙，知道我的厉害了吧？要是你以后惹我生气了，我还这样治你！”

    狐狸小九笑得打跌儿，“小七，你怎么会这么幼稚啊？刚才你不会是对自己的耳朵吃醋了吧？”

    狐狸小七一点不好意思的表情都没有，“是啊，我是和我的耳朵吃醋了，那又怎么样？谁叫你只顾着玩它都不理我。”

    狐狸小九笑得浑身颤抖，“小七，我才发现原来你的脸皮不是一般的厚，这种话你都能够说出来。”

    狐狸小七一脸的理直气壮，“我为什么不能说这种话？我喜欢你，你也喜欢我，所以我想要独占你的所有，要你只看着我一个人，只关注我一个人，只喜欢我一个人，这有什么不对？”

    虽然狐狸小七说的话是很浪漫，但是狐狸小九还是忍不住笑了个一塌糊涂，“哈哈哈哈哈……小七……哈哈……”

    于是，新的一天就在狐狸小九的大笑声中热闹地到来了。

    

正文 第十五章

    

    “小七和小九，你们已经醒了啊。那正好，我们今天一起出去玩吧。我都已经来了东狐的领地两天了，还没有好好地出去玩过呢！作为东道主，今天你们两个可得带我好好地出去转转啊！”

    一个突然声音传来打断了狐狸小七和狐狸小九的笑闹，狐狸小九抬头一看，就看到了已经被他遗忘了的狐狸小月，这才反应过来房间里并不是只有他和狐狸小七两只狐狸，还有一个，狐狸小七从西狐那边领回来的狐狸小月！

    看到狐狸小月，狐狸小九立刻想起了西狐首领想要让狐狸小月和狐狸小七成亲的事，虽然狐狸小七已经向自己解释并保证过绝对不会和狐狸小月发生任何事情，但是，在刚刚和狐狸小七互相表明心迹的第二天早上就看到了自己的情敌，任是狐狸小九再怎么大度，他的心里还是觉得一阵不舒服，他拽住了狐狸小七的爪子，小小声问道：“小七，她怎么……”

    但是狐狸小七没有给他把话问完的机会。刚才狐狸小月的话让狐狸小七的心里涌起了淡淡的愧疚，再怎么说狐狸小月也是一只母狐狸，而且又是从西狐那边过来做客的客人，虽然性格是不怎么好，但是作为主人的自己又怎么可以和她一般见识呢？更何况之前狐狸小月都已经对前两天的所作所为道过谦了，自己也不应该再对她有所偏见了，再加上狐狸长老也说过在狐狸小月做客的这几天让自己多陪陪她……于情于理，自己都应该带着狐狸小月好好地参观参观东狐的领地的！这样说来，自己对于狐狸小月确实是太冷淡了一点，一点也没有主人对待客人的态度！

    这样一想，狐狸小七不由得对着小月笑着点头说：“好啊，今天我们一起出去玩吧。”

    见状，狐狸小九感觉像是有根刺扎进了心里似的，让他又痛又难受。

    看到一直沉默地走在旁边的狐狸小九，狐狸小七当然知道他的小家伙是因为早上的事情不高兴了，自己早上故意打断他的话，让小家伙心里不舒服了吧？

    不过，看着小家伙因为在乎自己而难过，这种感觉真的很好啊！

    狐狸小七突然发现，自己好像越来越恶趣味了……

    狐狸小九不高兴！

    真的非常非常不高兴！

    坏蛋狐狸小七，明明说过要让自己做他的伴侣的，为什么他现在又和那个小月有说有笑像是开心得不得了的样子呢？说什么绝对不会和狐狸小月成亲，那他现在只顾着和狐狸小月讲话，都不理自己又是怎么回事？

    还有还有，早上还故意打断自己的话！他明明知道自己很在意的，为什么不但不对自己解释清楚，还要打断自己的话呢？

    难道他说过的话都是骗自己的？

    又或者说，他后悔了，又不想要自己做他的伴侣了？他还是觉得狐狸小月更好，和他更适合吗？

    这样想着，狐狸小九的心里是越来越难过，心里酸酸的，眼睛里也酸酸的。

    一边沉浸在小家伙为我吃醋了的兴奋中一边偷偷地观察着狐狸小九的狐狸小七一看到自己宝贝的眼睛慢慢变红了，立刻心疼了起来，他一边暗骂着自己无聊，一边凑到狐狸小九的身边讨好地叫道：“小九啊……”

    嗯？真的生气了？连头都扭到一边不想理我了吗？

    “小九啊……”

    咦？还是不理我吗？

    “小家伙……”

    “不要叫我小家伙，都说过要叫我小九了！”

    小家伙立刻回头大声地说着，啧啧，这反应还真激烈。

    狐狸小七强忍着笑说道：“可是我叫你小九你都不理我，我当然只有叫你小家伙了。”

    “你……”

    狐狸小九气得小胸脯一鼓一鼓的，却什么话都说不出来。

    这下狐狸小七也不敢再惹他生气了，连忙抱住狐狸小九哄道：“小九啊，不要生气了，刚刚是我的错，是我不好，小九你就原谅我吧！”

    狐狸小九还是很生气，低下头一口咬住了狐狸小七搂住自己的爪子，狠狠的一下，咬得狐狸小七一下子痛叫了起来，但是被狐狸小九的大眼睛一瞪，狐狸小七也不敢叫了，只得暗暗咬着牙忍着疼痛。

    “好了，小九，咬也咬过了，你该解气了吧？”

    “才没有，才没有，小七，你说，你是不是不想和我在一起了？”

    小狐狸松开小牙齿，愤怒地问道。

    “怎么可能啊？小九，就算你不想要我了，我也会死皮赖脸地缠着你，我又怎么可能不想和你在一起呢？”

    “那为什么小月姐姐还在这里？而且你还和她有说有笑地理也不理我。”

    小狐狸不依不饶地问道，带着委屈的眼神，让狐狸小七立刻认真地回道：“小月只在这里玩几天就会回去了，我已经和她还有长老都说清楚了，我是不会娶她的。小九，除了你，我谁都不要！”

    这些话让小狐狸心里的难受一点点消失不见，他看着狐狸小七真挚的眼，也认真地点了点头，“小七，我知道了。我也和你一样！”

    

正文 第十六章

    

    狐狸小七和狐狸小九说话时虽然刻意压低了声音，但是他们的对话却仍是被一直竖着耳朵专心听他们讲话的狐狸小月给一字不漏地听到了耳中。

    狐狸小七和狐狸小九的对话让狐狸小月对狐狸小九的恨意越来越深，她望着小狐狸的眼神，也变得更加狠毒了。

    这个该死的臭小子，要不是他的话，小七一定会娶我的！

    在狐狸小月看来，狐狸小九已经是她的眼中刺肉中钉了，看着就碍眼，恨不得除之而后快！

    可是，心里满是怨恨的狐狸小月，却在狐狸小七转过头来对他说话的时候，又装出一副什么都没有听到，专心地看着周围的风景的样子。

    “小月小姐，我们就在这里休息一下吧。”

    “好哇，这里很漂亮，我很喜欢呢。”

    嘴里说着假话，但是一点都没有表现出来的狐狸小月，故意一直装作一副温柔体贴的样子。

    见狐狸小月不再刁蛮任性，狐狸小七也对她善意地笑了一下。

    狐狸小七是一心把狐狸小月当做客人看待，狐狸小九被狐狸小七打消了心里的疑念，再看狐狸小月时，也不觉得那么难受了，而狐狸小月则是在拼命伪装着自己，想要彻底扭转狐狸小七之前对她不好的印象，让狐狸小七对她刮目相看，于是，一时之间，三只狐狸之间的气氛，现在看起来竟是很融洽的。

    正在这时，一只火狐跑了过来，急急忙忙地说道：“小七，我有事情要向你汇报。”

    狐狸小七看了看狐狸小九和小月，有点儿不放心……

    而且，毕竟已经答应过狐狸小月说要好好地带她参观，如果现在自己先走掉的话，未免也太不礼貌了！可是，族里现在一定是发生了什么事情，否则那只火狐也不会再这种时候来叫自己……

    狐狸小月一眼就看出了狐狸小七的犹豫不决，立刻心中暗喜道：才想着要好好表现，没想到机会就来了，真是天助我也！

    狐狸小月一边掩饰好自己的表情，努力做出一副善解人意的样子，一边体贴地说道：“小七，既然你有事就先去处理吧，有小九陪着我就可以了。”

    狐狸小七犹豫了一会，终究是责任心占了上风，于是他点点头，先对狐狸小月说道：“小月小姐，我有事就先失陪一会了。”

    见狐狸小月含笑点点头之后，又对小狐狸说道：“小九，好好地等我回来哦。”

    然后狐狸小七就和那只狐狸一起走了。

    狐狸小九虽然好客，也知道身为主人应当好好地招待客人，可是一想到狐狸小月差点成为了狐狸小七的未婚妻，他的心里就不舒服，也无法像以前那样热情地对待她了。

    见小狐狸没有要理会自己的意思，狐狸小月在心里暗暗冷笑了一声，然后走到小狐狸的身边，温言道：“小九，你为什么不和我说话呢？你不想理我了吗？”

    被说中的小狐狸觉得很不好意思，他支支吾吾地说：“没有……”

    狐狸小月装出一副听了狐狸小九的话之后很高兴的样子，笑着说道：“既然小九没有生气，那就陪我好好地玩玩吧，对了，我看到前面有条小河，我们一起去那里吧。”

    不记仇又好说话的小狐狸，听了狐狸小月这样说，也就跟着她一起向河边走去。

    走到河边，狐狸小月看着清澈的河水，故意说道：“小九，你快看，这里有好多鱼啊，不如我们捉点鱼，等到小七回来和他一起吃吧。”

    狐狸小九依言往水里一看，果然河水里有几只鱼在悠闲地游来游去，想到狐狸小七如果吃到自己抓的鱼一定会很高兴，小狐狸一下子来了兴致。

    “小月姐姐，还是让我去抓吧，你是女孩子，就不要下水了。”

    这话正合狐狸小月的意，她压根也没有准备以堂堂西狐首领女儿这样的身份亲自下水去抓鱼，这时听了狐狸小九的话便立刻点了点头，然后故作关心地说：“那小九你要小心啊，不要掉到水里了。”

    “好的，我知道了。”

    小狐狸一边说着，一边踩着河岸中的石头向那些鱼走去。

    看着小狐狸不稳地走着的样子，狐狸小月心里灵机一动：如果造成这个臭狐狸失足落下水的假象，到时候恐怕就连小七也查不出什么的，那么，自己就可以除掉他了！

    这样想着，狐狸小月也悄悄地跟在小狐狸的后面，正准备在背后推小狐狸一把的时候，却看到小狐狸一个没踩稳，‘噗通’一声掉到了水里。

    狐狸小月愣了一下，随即在心里阴笑了起来：哼哼，臭小子，这是老天都看你不顺眼了，不用我动手就准备把你收走了。

    看着小狐狸在水里挣扎，狐狸小月也没有半点要救他的想法。

    就在这时，一个火红的身影飞快地窜来，随着一声大叫‘小九’，‘哗啦’一声也跳进了河里。

    抱着狐狸小九游上了岸，狐狸小七焦急地按压着狐狸小九的腹部，眼见着狐狸小九吐出了水之后慢慢地清醒了过来，狐狸小七一直悬着的心终于落了下来，他一转眼看到站在旁边的狐狸小月，一股怒火又蹭地窜了上来，“是不是你故意推小九下水的？”

    狐狸小七阴沉沉的脸吓了狐狸小月一跳，她以为自己的心思被狐狸小七看出来了，不由得吓得什么话都说不出来。

    躺在狐狸小七怀里的小狐狸喘了会儿气，这会儿呼吸已经比较顺畅了，这时听到狐狸小七这样说，丝毫不知道狐狸小月的恶毒想法的狐狸小九见狐狸小月被狐狸小七误解了，立刻为狐狸小月辩解道：“小七你误会了，是我自己要下河抓鱼，结果不小心掉到了水里的，不关小月姐姐的事。”

    狐狸小七却还是不相信狐狸小月，仍是犹疑地问道：“那为什么我刚刚看到她站在离你那么近的地方？如果不是想要害你，她站在那里做什么？”

    听狐狸小七这样说，狐狸小月立刻明白了狐狸小七并不知道她其实真的想要暗害狐狸小九，刚才他说出的那些话都只是他自己的猜测而已。

    想到这里，她眼珠子一转，面不改色地撒谎道：“我是担心小九会出事，所以才在那里看着他的。”

    这时，小狐狸也说：“是啊，真的不是小月姐姐推我下去的。”

    小狐狸这样说了，狐狸小七也没办法不相信了。

    而眼见狐狸小七已经相信了自己没有想要害狐狸小九，正准备向自己道歉，狐狸小月立刻故作委屈的样子，硬是从眼睛里挤出了两滴眼泪，抽抽搭搭地说道：“小七，我知道你不喜欢我，我也知道我以前真的很不对，可是，你不能因为这样就怀疑我会害小九啊，难道我在你心中就是这么恶毒的吗？呜呜，小七，我是真心想要和你们做朋友的。”

    看到狐狸小月哭了，善良又心软的小狐狸立刻急了，他抓了狐狸小七一下，着急地说：“小七你乱说什么呀，把小月姐姐都给惹哭了。”

    狐狸小七本来就因为觉得误会了狐狸小月而心怀愧疚，现在看狐狸小月都委屈得哭了，更是觉得自己实在是太不应该了，怎么可以不搞清楚事情的真相就乱说话呢？狐狸小月她再怎么说也是西狐首领的女儿，西狐首领那么优秀的狐狸，就算养出来的女儿任性了一点，娇生惯养了一点，但是应该也不至于做出害人性命这种心狠手辣的事情的！

    这样一想，狐狸小七更是觉得自己真是过分了点，不但没有理由就随便怀疑狐狸小月，而且态度还那么不好，真是太对不起她了！

    狐狸小七望着还在抹眼泪的狐狸小月，不好意思地道歉道：“对不起，小月小姐，我刚才看见小九落了水，一时情急之下才会误会了你，我真的觉得很抱歉，请你原谅我吧。”

    狐狸小月故意抽噎了两下，看着狐狸小七一脸愧疚的表情，乘胜追击地说道：“小七，请你相信，我是真的想要和你还有小九做朋友的，不过，既然你们并不欢迎我，我看我还是回家好了。”

    狐狸小月话虽然这样说，但是心里却是得意得不得了！

    哈哈，我就不信这回你还会对我有所怀疑！那只臭雪狐也真是傻，竟然还帮自己说话，到时候估计被人骗了都还会帮别人数钱！

    哼哼，现在小七一定觉得自己懂事又识大体，一定会对自己彻底改观了吧？

    单纯的小狐狸听狐狸小月这样一说，急忙说道：“小月姐姐你误会了，我们没有不欢迎你，你想在这里玩多久都可以，我和小七会好好地招待你，我们一定会和你做好朋友的。”

    而听到狐狸小月这样说，本就对她心怀愧疚的狐狸小七更加认为狐狸小月她是真的改了。

    狐狸小七越发觉得对不起她，于是也点点，保证道：“是的，小月小姐，你是我和小九的朋友，我们绝对欢迎你。”

    

正文 第十七章

    

    眼看着狐狸小九一副没精打采的样子，不但一直懒懒地趴在地上不愿动弹，就连吃东西的时候都只是稍微闻了两下就摇头表示不想吃，狐狸小七心里担心得不得了，哪还有什么玩儿的心思啊，一心只扑在狐狸小九的身上，不断地嘘寒问暖着。

    狐狸小月看得是心里一阵不爽，却还得故作体贴地说：“小七啊，我看小九的身体好像不太舒服啊，不如我们先回去吧。”

    本来就想带小狐狸回去休息，却碍于狐狸小月的关系强忍着没有说的狐狸小七见狐狸小月主动提出要回家，当下松了一口气说道：“既然这样，那我们就先回去吧。不好意思，小月小姐，我们以后再陪你出来游玩吧。”

    狐狸小月一副善解人意的样子说：“不要紧，小九的身体当然更重要。”

    狐狸小七心急地抱着小狐狸往家里走，没有看到身后狐狸小月盯着他们的背影的那越加不爽的眼神。

    带着小狐狸回了家之后，狐狸小七一直围着小狐狸团团转，眼里除了小狐狸再也看不到其他，当然也就更顾不上一直被他冷落的狐狸小月了。

    狐狸小月想着自己堂堂西狐首领的女儿，结果来这里之后不但没有任何狐狸对她追捧，甚至连自己未来的夫婿都对她没有应有的重视，她的心里不爽，赌气般地自顾自躺到了床上，不去理会躺在地铺上的小狐狸，以及一直担忧地待在小狐狸身边的狐狸小七。

    一直都没有精神的小狐狸，到了晚上，竟然发起了烧来。

    在他身边忙了一整天，好不容易才稍微眯了一会的狐狸小七被小狐狸无力的喘息声给惊醒，他一惊之下，连忙抱住了小狐狸，却发现小狐狸的身上竟然烫得不像话，狐狸小七急坏了，吓得出了一身的冷汗，他连忙抱起狐狸小九，就朝着平时帮狐狸们治病的狐狸大夫家奔去。

    睡到半夜的狐狸大夫被一阵急促的敲门声给惊醒，他刚一打开房门，就看到狐狸小七怀里抱着什么急急地冲到了他的房里，然后小心翼翼地把什么东西放到了他的床上。

    直到狐狸小七退后一步，狐狸大夫才看清楚原来刚刚狐狸小七紧紧地抱在怀里的竟然是狐狸小九。

    眼看着狐狸小九竟然像是昏过去了，狐狸大夫一惊之下也顾不得多问什么，连忙走到狐狸小九的身边，细细地察看起他的情况来。

    狐狸小七一直心急地看着狐狸大夫给小狐狸看病，看到狐狸大夫收回了一直在帮小狐狸检查身体的手，狐狸小七连忙担忧地问道：“大夫，小九他这是怎么了？”

    狐狸大夫拍了拍狐狸小七，安慰他说道：“小九这是发烧了，不过幸好你及时把他送过来，我喂他吃点药就没事了。不过，小九好好的怎么会发起烧来呢？”

    狐狸小七听狐狸大夫这样一说，他的心才放了下来，现在听到狐狸大夫这样问他，便回答说：“今天小九不小心落水了，我一时疏忽没有注意喂小九吃一些抗寒的东西，他这才发烧了。”

    狐狸大夫点了点头，说道：“是这样啊，不过就我刚才看来，小九的身体是本来就受了寒，再加上落了水，才会变成发烧的吧。你们晚上睡觉的时候，小九都没有好好地盖着被子吗？”

    听到狐狸大夫这样一说，狐狸小七才恍然大悟，他看着躺在床上的小狐狸，愧疚地说：“不是，因为这些天我们都睡在地铺上……”

    狐狸大夫吃惊地说：“地铺？你怎么可以让小九睡在地铺上呢？他年纪小，身子的抵抗力差，怎么经得起地上的寒气呢？”

    狐狸小七走过去抱住小狐狸，难过地地下了头，内疚地说：“是我不好，都是我的错，才会害得小九生病的。”

    狐狸大夫看了狐狸小七那么难过的样子，也不好再说什么了，他叹了口气，便走了出去帮小狐狸准备治病的药。

    狐狸小七把小狐狸紧紧地抱在怀里，听着怀里小狐狸比平时急促却更加虚弱的心跳，狐狸小七的心里痛得不得了，恨不得此时正在受着病痛的折磨的是自己才好。

    “小家伙，对不起，我让你受苦了。”

    望着小狐狸紧紧闭着的双眼，狐狸小七暗暗地在心里下了一个决定。

    

正文 第十八章

    

    狐狸小七心痛地抱着烧得迷迷糊糊的小狐狸，看到从来都是精精神神的小狐狸现今这么虚弱的样子，让狐狸小七心里难受得不得了。

    自己身为东狐的首领，竟然没有办法为小家伙提供最好的生活环境，还害得他生病发烧难受，自己明明发过誓说要让小家伙可以生活得幸福无忧，可是，现在这又是怎样呢？是自己无能……是自己太无能了……

    这样自责着的狐狸小七，突然听到外面有声响，他立刻警觉地问道：“是谁在外面？”

    “小七，是我。”

    狐狸小月一边说着一边走了进来，看到床上还昏迷着的小狐狸，她在心里冷笑了一下，表面上却一脸关心地问道：“小九还是没醒吗？大夫说他怎么样了？”

    见是狐狸小月，狐狸小七放松了紧绷的身子，他低下头看着小狐狸说道：“大夫说小九的身体太虚弱了，所以才会到现在还没醒，不过，他的温度已经降下去了。”

    狐狸小月假惺惺地说：“是吗？那太好了，看到小九病了，我担心得要死，现在知道他没事了，我真的是放心多了。”

    狐狸小七抬起头对着狐狸小月露出了一个笑容，“谢谢小月小姐对小九的关心。”

    狐狸小月佯装嗔怒地说道：“小七你这么客气做什么？我和你们是好朋友，而且现在又暂住在你们家里，小九病了，我当然会关心呐。”

    “总之，还是谢谢小月小姐你了。”

    狐狸小月笑道：“谢我做什么，我又没有做什么。”

    她看了眼狐狸小七，眼珠一转，说道：“小七，你也一晚上没休息了吧，不如你先回去休息一下，让我来帮你照顾小九怎么样？”

    狐狸小七当然不肯在这个时候丢下小狐狸一个人回去，他摇摇头说：“不用了，我不累，我想要在这里陪着小九。”

    狐狸小月摆出了满脸的殷勤，接着劝道：“小七，你还说你不累，你看看你的眼睛里都有血丝了，再这样下去，小九还没有醒，你就也病倒了，这样的话，谁来照顾生病的小九呢？你就听我的话，先回去好好地休息休息，小九就暂时先让我来照顾，还是说，你担心我不能小九照顾好？”

    狐狸小七见狐狸小月满脸的真诚，他也不好再说些什么了，再加上他也真是累坏了，所以他说道：“那就麻烦小月小姐了。”

    狐狸小月笑得一脸灿烂，“不麻烦不麻烦，小七你好好回去休息吧，我一定会好好照顾小九的。”

    狐狸小七冲着狐狸小月感激地笑了笑，又低头看了看怀里的小狐狸，才不舍地回了家。

    看着躺在床上的小狐狸，狐狸小月不屑地撇了撇嘴角，“讨厌的死狐狸，老是霸占我们家小七，现在还生病来博取同情，真是让人看了就讨厌。”

    她的心里虽然这么想着，但是为了讨好狐狸小七，让狐狸小七彻底对她改观，对她产生好感，她还是心不甘情不愿地照顾起了小狐狸。

    狐狸小月忙了一阵之后，坐到了小狐狸的床边。

    昨晚狐狸小七抱着小狐狸跑出去之后，她也没有再睡好，再加上现在又照顾了一会小狐狸耗了一些精力，她不禁觉得扛不住袭来的睡意，趴在小狐狸的床边睡着了。

    狐狸小七一来，看到的就是趴在小狐狸床边睡着的狐狸小月。

    想着狐狸小月为了照顾小九累成这样，狐狸小七的心中不由得一阵感动，直到这个时候，他心中对小月的一点隔阂才完全消除，从真心里把她当作一个善良的好狐狸，并真正地把她看做了他和小狐狸的好朋友。

    狐狸小七心怀感激地轻轻地抱起了狐狸小月，把她放到了旁边的软塌上，轻轻地摸了摸她的头，小声地说了一句，“小月，谢谢你。”

    其实，在狐狸小七刚进来的时候，狐狸小月就惊醒了，但是她却一直装睡，感觉到狐狸小七小心地抱起了自己把自己放到了软塌上，并且摸了摸自己的头，而且，第一次没有用‘小姐’来称呼自己，狐狸小月的心里满是得意，看吧，利用那个小鬼来讨好狐狸小七果然是有用的，现在狐狸小七已经完全不讨厌我了呢。

    狐狸小七不知道狐狸小月早已经醒了，他把她放到了软塌上之后，就坐到了小狐狸的床边，他把小狐狸搂到了怀里，轻声地对昏迷着的小狐狸说：“小九，我的宝贝，是我不好，让你受苦了。”

    他顿了顿，亲了亲小狐狸的额头，接着说：“小九，我不会再让你睡在地铺上了，虽然这样做也许会让小月不高兴，但是，等你的病情稳定一点，我就送她回西狐那边。小九，我会努力地发展东狐，等到我们东狐富足强大了，我再去把小月接来玩，向她赔罪。小九，小九，我不会再让你因为她而受苦了。”

    狐狸小七抱着小狐狸心疼地说着话，却没想到他的话全部被已经醒了的狐狸小月给听到了。

    狐狸小月只觉得自己的肺都要气炸了，自己费尽心机讨好狐狸小七，好不容易狐狸小七不再讨厌自己，也对自己产生好感了，结果，因为这个该死的臭狐狸生病了，竟然就要把自己送回去，这真是太可恨了！

    那只该死的可恨的臭雪狐！

    给读者的话:

    亲亲们，请多多地支持我，多给我一些金砖和推荐票啊！

    小先在这里谢谢你们了~

正文 第十九章

    

    “小月，我有点事要处理，麻烦你先帮我照顾一下小九了。”

    经过这几天的相处，狐狸小七已经完全把狐狸小月当成了一个值得信赖的好朋友来看待，现在他有事要出去，也自然而然地把狐狸小九托付给了狐狸小月。

    狐狸小月虽满心不愿意照顾那只她讨厌得不得了的臭狐狸，但是，却仍是做出一副贤良淑德的样子对狐狸小七说：“小七，你就放心去吧，我一定会好好地照顾小九的。”

    “那就拜托小月你了哦。”

    狐狸小七说完，就放心地离去了。

    狐狸小月一边看着躺在床上睡觉的狐狸小九，一边在心里嘀咕着：睡睡睡，就知道睡，占了我的床不说，还要我伺候你，这么喜欢睡的话，干脆睡死好了！

    狐狸小月不去想这床本来就是狐狸小七和狐狸小九的，反而怪狐狸小九的病一直不好，占了她的床，现在她看狐狸小九，是越看越不舒服。

    “看看那个瘦弱的样子，真是丢我们狐狸的脸，恨不得我爹一巴掌就能把他给拍死了，真是越看越烦。”

    狐狸小月一边瞪着狐狸小九一边在心里恶狠狠地想着的时候，却不想床上的狐狸小九忽然醒了过来，倒把狐狸小月给吓了一跳。

    “小月姐姐，小七呢？”

    狐狸小九倒是没有注意到狐狸小月看他的眼神，睁开眼睛发现狐狸小七不见了之后，就下意识地问起了狐狸小七。

    狐狸小月被吓到了之后本就有些恼羞成怒，现在又听狐狸小九一睁开眼睛就要找已经被她视为己有的狐狸小七，她的心里更是不爽，便**地回答说：“我怎么知道他到哪里去了？说不定是看你这副要死不活的样子看烦了，出去透透气也不一定。”

    听到狐狸小月这样说，狐狸小九急急地说道：“不可能的，小七不会讨厌我的，你骗人！”

    狐狸小月的火气更大了，“我骗人？你怎么知道小七不会讨厌你？你看看你的样子，瘦不拉几的，又未成年，更何况你还是只和我们不同种类的雪狐，小七他是看你可怜才收留你的，你却完全没有自知之明。”

    狐狸小九的眼眶都红了，他大声地说：“不是的，小七他说他喜欢我，想要一辈子和我在一起。”

    听到这个，狐狸小月更是一肚子火，“小七本来是要和我成亲的！他和我成亲之后，就可以继承我爹的西狐一方，然后顺利地统一火狐一族，就是出现了你这只讨厌的臭狐狸，才破坏了这一切，如果不能顺利统一火狐一族的话，你就是罪魁祸首！”

    狐狸小月说的话让狐狸小九不知道该如何反驳，他又气又急，只知道大声地说：“我不相信，我不相信，你是骗子，我讨厌你，我讨厌你！”

    狐狸小月更生气了，她上前一把拽住狐狸小七，把他从床上拉了下来，丢到地上，“你讨厌我？我还见不得你呢！我每次看到你就烦，你明明是只雪狐，为什么要赖在我们火狐的地方不走，啊？仗着小七可怜你，你就在这里恃宠而骄，怎么会有你这么讨厌的狐狸？”

    狐狸小九坐在地上，心里难过得不得了，大颗大颗的眼泪，从他那漂亮的大眼睛里不断地流出来，“我没有恃宠而骄……呜呜……小七也不是可怜我……”

    “你没有恃宠而骄？你没有恃宠而骄那为什么要一直霸占小七？你也不看看你自己是什么身份，你配得上小七吗？真是一点自知之明都没有！”

    “不是的，不是的，小七说他喜欢我的，小七说他喜欢我的……”狐狸小九难过极了，只知道傻傻地一直重复这句话。

    狐狸小月听了却是火冒三丈，“不准再说他喜欢你了！你这只讨厌的臭雪狐，为什么不滚回你自己的家里去？哦，我想起来了，我听我爹说过，他说你们全族都死光光了，只剩下你一个了。既然这样，为什么你不也去死呢？你去死啊，滚去陪你那讨厌的父母啊，生出你这样讨人厌的东西，你爹妈死了也是活该！”

    回来小月恶毒的话深深地刺激到了狐狸小九，听到自己最爱的父母被小月那样辱骂，狐狸小九只觉得一股怒火冲上了自己的脑袋，他蹭地一下从地上站了起来，朝着狐狸小月就撞了过去，一下就把狐狸小月给撞到了地上。

    狐狸小月吓了一跳，大叫道：“你要干什么？如果你敢对我怎么样的话，小七和我爹都不会放过你的！”

    狐狸小九却像没有听到她说的话一样，压着她狠狠地说道：“道歉，对我父母道歉！”

    狐狸小月不屑地冷笑道：“凭什么要我对他们道歉？他们就是死有余辜！你这只没人要的臭狐狸，你爹妈就是被你害死的。”

    狐狸小月的胡言乱语，却彻底烧光了狐狸小九的理智，他像疯了一样对着狐狸小月打了起来。

    狐狸小月根本就敌不过像是突然之间变得很有力气的狐狸小九，只能躺在地上被他打而压根还不了手。

    看到狐狸小九的眼睛血红，神情癫狂像是疯了一样，狐狸小月的心里突然很害怕，她大声地叫了起来：“救命啊，救命啊，要打死人了！”

    她的叫声并没有唤回狐狸小九的理智，渐渐地，狐狸小月的声音越来越弱，她的意识也越来越模糊。

    “救命，救命啊……”

    狐狸小七刚到门外就听到房子里狐狸小月在叫救命，他心里一紧，赶紧进到了房间里，看到房子里的一幕，他整个人都呆住了。

    狐狸小九竟像是疯了一样地扑打着狐狸小月……

    眼看着狐狸小月已经昏了过去，狐狸小七这才回过神来，他连忙走上前，一把推开了狐狸小九，抱起了狐狸小月，生气地质问道：“小九，你干什么？你疯了吗？”

    狐狸小九猛地被狐狸小七推到了一边，他愣愣地看着狐狸小七抱起了狐狸小月，心里又酸又委屈，让他觉得好难受，现在又听狐狸小七不问原因就质问自己，他更加不舒服了，于是倔强地说道：“我没有疯！”

    “你还说你没有疯？你没疯的话干嘛把小月打成这样？你知不知道小月她不仅是我们的好朋友，她还是我们很重要的客人？”

    “她才不是我的好朋友，我讨厌她！”

    “你还说？你生病的时候，小月那么尽心尽力地照顾你，现在你不但不知感恩，还把她给打成这样。”

    想起狐狸小九生病时狐狸小月用心照顾他的样子，狐狸小七更是觉得狐狸小九完全不知道知恩图报，他一时生气，也忘了问狐狸小九为什么会打狐狸小月，只觉得，狐狸小九这次实在是太过分了。

    狐狸小九不知道这些日子以来狐狸小月的伪装已经让狐狸小七相信了她是一只善良的好狐狸，现在见狐狸小七不分青红皂白就指责自己，狐狸小九心痛极了，他倔强地不给自己辩解，“你就知道给她说好话，我知道，你嫌我妨碍了你们成亲是不是？我嫌我妨碍了你统一火狐是不是？”

    狐狸小九心里又痛又难过，想起狐狸小月说过的话，他一时愤慨，就这样质问了出来。

    而狐狸小九这话却让狐狸小七的心凉了半截。

    他一心一意只想和狐狸小九在一起，为此他早就向西狐首领拒绝了和狐狸小月成亲的提议，虽然这样一来，他要统一西狐会困难得多，但是想到能够永远和狐狸小九在一起，他就觉得再苦再累都是值得的。可是，现在狐狸小九做了这么过分的事情之后不但没有半点歉意，还说出这样的话来，顿时让狐狸小七的心寒了。

    “小九，我没有想到你竟然会这样？我对你的好你难道感受不到吗？我说过要永远和你在一起，你从来都没有相信过吗？”

    看到狐狸小七因为自己的话而伤心的样子，狐狸小九也开始后悔不该乱说话，可是狐狸小七却没有给他再次说话的机会了。

    狐狸小七看着狐狸小九，眼里满是失望，“小九，你真是让我太失望了！我喜欢的那个善良的小九到哪里去了呢？我喜欢的那个听话的小九到哪里去了呢？我喜欢的那个体贴的小九到哪里去了呢？为什么你会变成现在这样？我知道你不喜欢小月，你想让她早点离开，可是，你为什么要这样做呢？我不是已经答应你会早点把她送回去吗？为什么你还要伤害她呢？”

    狐狸小九心里刚冒出的后悔，被狐狸小七的一袭话给消灭了个干干净净，狐狸小七的话像刀子一样，刺得狐狸小九的心底鲜血淋漓，“是啊是啊，我就是打她了，那又怎么样？你不想看到我那就不要看啊！”

    狐狸小九的话让狐狸小七对他彻底失望了，他对着狐狸小九愤怒地大吼道：“你滚，你滚，我不想再看到你了！”

    听到狐狸小七让他滚，狐狸小九满脸不可置信地呆呆地看着狐狸小七，狐狸小七那满脸的怒火让他知道刚刚的话不是他的幻听，那真的是狐狸小七说的……

    狐狸小九的心痛再也控制不住了，他低下头，掩去眼底的泪水，猛地转身冲出了屋外……

    

正文 第二十章

    

    “小九，小九，狐狸哥哥们来看你了。”

    “咦？小坏蛋，怎么不说话啊？难道还没有醒吗？”

    随着声音的传来，七只长得一模一样，唯独尾巴上有着不同颜色的狐狸走了进来，当发现房间里只有躺在床上的狐狸小月和沉默不语的狐狸小七的时候，狐狸七兄弟的心里莫名地升起了一种不详的预感。

    “小七，小九呢？”

    像是没有听见他们的问话一样，狐狸小七像是石头雕像一般，坐在那里一动也不动，什么反应都没有。

    狐狸小七的反应让他们心中不祥的预感更加强烈，强压住心里的不安，狐狸七兄弟故作镇定地再次问道：“小七，小九到哪儿去了？他的病还没好，不会又一个人偷偷跑出去玩了吧？”

    可是，即使是这样，狐狸小七也还是什么反应都没有地坐在那里，这情形，让狐狸七兄弟心中的不安渐渐扩大，脾气最急的狐狸小绿再也忍不住地一把揪住了狐狸小七，焦急地问道：“小七，你说话啊，小九他到底到哪里去了？”

    狐狸小七动了一下，看了小绿一眼，垂下眼睛，面无表情地说道：“我把他赶走了。”

    “什么？你把小九给赶走了？”

    狐狸七兄弟闻言大惊，虽然他们已经有了预感肯定是发生了什么事情，可是他们想不到事情竟会这么严重。

    一向疼爱狐狸小九的狐狸小七竟会把他给赶走，这真是太令人难以置信了，到底，发生了什么事情呢？

    “到底是怎么回事？你为什么要把小九给赶走？”

    七个声音异口同声地向狐狸小七质问道。

    为什么？为什么会把他给赶走呢？

    想起狐狸小九不知悔改的样子，狐狸小七的心里又痛又恨。

    为什么？为什么小九他会变成这样？明明还是好好的，明明已经在一起了，为什么会变成现在这样呢？

    见狐狸小七像哑巴似的不说话，狐狸七兄弟急了，“小七，你倒是说话啊，到底发生了什么事情？你为什么要把小九赶走啊？”

    心里又失望又伤心又愤怒的狐狸小七经不起他们这样的质问，一阵烦闷涌上心头，他冲着狐狸七兄弟大吼道：“就因为他打伤了小月小姐，而且还死不认错！”

    狐狸七兄弟没想到竟然发生了这样的事情，他们一时间都愣住了，不知道该说些什么。

    过了好一会，狐狸小紫才向狐狸小七问道：“那小九为什么会打伤小月呢？你有问过他原因吗？”

    这话把狐狸小七给问住了，他这才想起他那时气极了，根本就什么都没有问就开始责怪狐狸小九，甚至连解释的机会都不给他……

    看着狐狸小七一副愣愣的样子，狐狸小紫接着问道：“你没有问过对不对？”

    “我……”

    狐狸小七张开口，却不知道该说些什么，只是心里开始觉得不安起来。

    “我相信，小九那么乖那么懂事的孩子，一定不会随便出手伤人的，肯定是那个小月做了什么，才会让小九变成那样。你为什么不问清楚就赶小九走呢？难道，小九还不足以让你信任吗？”

    听了狐狸小紫的质问，狐狸小七却觉得无言以对。

    是啊，为什么什么都不问就把小九给赶走了呢？自己……明明应该比任何人都还要了解他啊……小九那么乖巧的孩子，对待所有人都是那么地有礼貌，他又怎么会随便伤人呢？

    “小紫说的没错，我相信小九绝对不会随便伤人的，一定是那个小月做了什么过分的事情，小九才会出手伤她的。”

    恰在此时，狐狸小月正好醒了过来。

    她听到狐狸小蓝说的这句话，心里气得要死。

    这群死狐狸真是太讨厌了，明明自己才是受害者，眼看着自己都被那只臭狐狸打得昏过去了，结果他们不责怪狐狸小九也就算了，竟然还在狐狸小七面前说自己的不是，真是太过分了！

    想到这里，狐狸小月不禁委屈地大声嚷嚷道：“我才没有做什么过分的事情！我只是在实话实说而已，那个臭狐狸那么讨厌，身为雪狐却一直赖在我们火狐的地方不走，而且竟然还抢了我的小七，他就应该和他那该死的父母们一起去死！”

    听到狐狸小月的话，狐狸小七和狐狸七兄弟都不禁倒吸了一口凉气，狐狸小七错愕地问：“你竟然这样说小九？你竟然这样说小九？”

    说到后来，狐狸小七的语气越来越狰狞，看得狐狸小月心里一阵胆寒，但是想起自己身为西狐首领的女儿，在这里不但没有得到应有的重视，反而还被一只小小的雪狐欺负了，她却还是壮着胆子说道：“怎么了，我说的都是实话，难道他敢做还不让别人说吗？”

    “你这个蠢狐狸，快点给我闭嘴！不准你再骂小九，不然我们要你好看！”

    自己怎么会那么蠢竟相信里这只该死的狐狸会改好呢？江山易改本性难移，难道自己连这都不明白吗？竟然还为了这只该死的狐狸赶走了小九，自己真是蠢到家里……

    狐狸小七好想好想把那个该死的白痴狐狸给狠狠地打一顿，可是，一想起自己才是真正赶走了小九，伤害了小九的罪魁祸首，那深深的自责就让他恨不得直接解决掉自己。

    想起小九离开时那么伤心那么难过的眼神，狐狸小七就觉得心里抽抽的疼，痛苦和悔恨紧紧地缠绕着他的心脏。

    为什么？

    为什么当时不多问一句呢？

    为什么不能相信小九呢？

    为什么不分青红皂白地就把小九给赶走了呢？

    为什么要对小九说那么过分的话呢？

    痛苦心疼悔恨自责紧紧地纠缠住狐狸小七，折磨着他……

    “先不要去管那只白痴狐狸了，我们要快点去把小九给找回来，这才是最重要的！至于后悔什么的，还是等到小九回来之后再说吧！”

    对！

    对！

    现在哪还有时间去悔恨自责呢？快点把小九给找回来才是最重要的啊！

    向他道歉，请求他原谅……即使是用一辈子来赎罪也甘之茹素！

    小九，我的宝贝小九，请等着我！

    等着我把你捧回我的心口！

    

正文 第二十一章

    

    狐狸小九只觉得他的心痛得就连呼吸都困难了，他从没有尝试过这种痛苦，这宛如把他的心一点一点凌迟的痛苦……

    他想不明白，实在是想不明白，为什么明明本来一切都是好好的，可是，现在却会变成这样呢？

    他和小七，以前明明是很开心地生活在一起的啊，即使是还没有互相表明心迹的时候，也是那么开心地在一起的啊。

    可是，为什么成为了伴侣之后，却会变成现在这样呢？

    小七说自己变了，说自己变坏了，可是，真的是自己变了吗？

    那么，在小七的眼里，以前的自己到底是怎么样的呢？

    什么都不懂，像个白痴一样，只要照着他的想法来就可以，他是想要那样的自己吗？

    如果是那样的话，那自己真的做不到！

    也许，真的像狐狸小月说的那样，自己和小七并不适合吧……

    小七……他是属于火狐是属于狐狸小月的，那么，只要自己把小七还回去就可以了吧？只要自己离开了，就可以了吧？

    小七娶了狐狸小月之后，就可以顺利地统一火狐一族完成他的心愿了，这样，也算是皆大欢喜了吧？

    至于自己，还是应该回到真正属于自己的地方吧！

    狐狸小九回头深深地留恋地看了他一直生活着的地方一眼，终于转过了头，飞奔离去。

    近了，近了，离家里越来越近了。

    狐狸小九放慢了速度，一边专注地看着那曾经无比熟悉的景物，一边慢慢地朝家里踱去。

    恍惚间，眼前似乎出现了爹娘带着自己学习走路的情景，爹娘那充满怜爱的模样，似乎就近在眼前……

    狐狸小九眨了眨眼睛，一颗大大的眼泪掉了下来。

    狐狸小九再眨了眨眼睛，成串的眼泪迅速地从他的眼中滑落。

    爹娘，小九好想你们啊！

    小九的心里好难过好难过，难过得我都想要死掉了……

    爹娘，我好想再看你们一眼，好想好想……

    可是，为什么你们从来都不在我的梦中出现呢？

    是因为觉得小九太没出息了吗？因为小九让你们太失望，所以才不想来看看我吗？

    是啊，我真的很没用呢……

    这样子活着的我，连我自己都要瞧不起了呢！

    害得你们丢脸，还害得你们因为我的缘故而被别人骂，爹娘，你们一定会怪我的对不对？

    你们也会觉得我太没有骨气对不对？竟然赖在小七的身边不走……

    可是，我真的真的好喜欢小七啊！

    我想要一直待在小七的身边，永远和他生活在一起……

    我……我……我本来以为我们真的可以永远在一起的……

    小七那样说的时候，我真的相信了，我的心里好高兴好高兴……

    可是，现在小七他讨厌我了……

    小七，他讨厌我了……

    讨厌到……把我从他家里赶走了……

    爹娘，我的心里真的好难过……

    难过到……似乎连眼泪都流不出来了呢……

    爹娘，我的心好痛，我也好累，我好想好好地休息一下……

    

正文 第二十二章

    

    狐狸小九摇摇晃晃地朝着他以前和他爹娘住的地方走去，突然，一只大熊从他的家里走了出来，一时间，门外的狐狸小七和门口的大熊都愣住了。

    但是，那只大熊马上回过神来，他立刻朝着屋里唤道：“大哥二哥，那个漏网的小雪狐又自己跑回来了。”

    立刻，从屋子里又跑出另外两只大熊，一看到狐狸小九竟真的站在门外，立刻哈哈大笑了起来，“他真的回来了啊？其实开始我本想赶尽杀绝的，可是这只狐狸得到了火狐的庇护，我没找到下手的机会，现在你竟然自己送上门来了，真是老天有眼啊。”

    狐狸小九一见面前这三只大熊，一股灭顶的恨意瞬间冲上他的脑中，他张着一双变得血红的眼，瞪着眼前的三只大熊，一字一句地恨恨说道：“是你们杀了我全族的人，你们这些凶手，我要为他们报仇！”

    三只大熊看着狐狸小九那弱不禁风的小身板，闻言哈哈大笑了起来，“你要报仇？好啊，你尽管来啊，让我们看看你有什么本事，可以为你的族人报仇。”

    狐狸小九愤怒地瞪着他们，猛然从地上跃起，朝着他们扑去。

    一只大熊灵活地闪过，然后控制着力道把狐狸小九给拍到了地上。

    狐狸小九跌到了地上，撞得他浑身都痛，可是，他像是没有任何痛觉似的，又迅速地从地上爬起来，向着那三只大熊发起了攻击。

    三只大熊完全就没把狐狸小九放在眼里，随随便便就又把狐狸小九给拍到了地上。

    三只大熊就这样猫捉老鼠般地逗弄着狐狸小九，不知道过了多久，直到狐狸小九浑身是伤地躺在地上，再也没有力气了，却仍是用眼睛狠狠地瞪着那三只大熊。

    一只大熊冷笑着走到了狐狸小九的身边，“怎么？就这点本事还说要报仇，真是笑死人了！”

    狐狸小九愤恨地看着那三只大熊说道：“就算是死我也不会放过你们的。”

    那只大熊怒道：“好，那我就成全你！”

    说着，他就抬起熊掌朝着躺在地上的小狐狸踩了过来。

    在这一刻，狐狸小九的心里竟觉得出奇地平静。

    马上……就可以看到爹娘了吧？

    马上……就不会再痛了吧？

    马上……就可以解脱了吧？

    一阵黑暗袭来，狐狸小九彻底地失去了知觉。

    “你干嘛拦着我不让我杀掉他？”一只大熊看着另一只拦着他的大熊，不高兴地问道。

    “大哥，你忘记这只狐狸是什么身份了吗？”熊老二一边从地上拎起狐狸小九，一边问着熊老大。

    “不就是雪狐里仅存的最后一只了吗，只要杀掉他，我们就完全灭掉雪狐了，为什么你不让我杀掉他？”熊老大看着熊老二手里的狐狸小九，眼里满是杀意。

    熊老二摇了摇头，说道：“不仅仅是这样，他还是东面火狐的首领最宠爱的宝贝，如果我们拿他来做诱饵的话，一定可以顺利地打败那群火狐的。”

    熊老三闻言叫道：“二哥说得没错，只要有这只狐狸在手，就算那群狐狸再棘手，我们也一定可以顺利地灭掉他们。”

    熊老大略略地想了一会，觉得熊老二和熊老三说得有道理，便点头说：“那好吧，我们就暂时不杀掉这狐狸了，等到那东狐首领到了，再在他面前，杀掉他最宝贝的狐狸。”

    熊老大熊老二和熊老三带着昏过去的狐狸小九回到了他们的领地，熊老二叫过他们手下的一只黑熊，吩咐道：“你去给东面火狐的首领送个信，就说他最宝贝的狐狸就在我们手上，如果他想要那只狐狸活命的话，就乖乖地投降。”

    那只大熊领命而去。

    话说这一边，狐狸小七强忍着对狐狸小月的愤怒，派了一个人把犹在一边不知悔改喋喋不休的狐狸小月强行送回了东狐那边，接着便和大家一起去寻找愤而离家的狐狸小九。

    眼看着天都快黑了，却仍是没有找到狐狸小九的踪迹，狐狸小七心里又是担忧又是懊悔。

    小九啊……你到底在哪里？

    快点回来吧，快点回到小七的身边吧，我向你保证，从此以后我一定好好地对你，不会再让你受一点点委屈了！小九啊，求你了，快回来吧……

    一整天都没有吃过东西也没有休息过的狐狸小七怀着最后的希望回到了他和狐狸小九的家里。

    也许，小九已经回来了也说不定……

    狐狸小七满怀希望地朝着屋内叫道：“小九。”

    回答他的，却是满室的寂静。

    狐狸小七的心一下子被痛苦占满，他一个站立不稳，踉跄了一下，疲惫不堪的身体眼看着就要坐到地上，但他却勉力支撑起了四肢。

    不行，小九还在等着我去找他呢，我一定要尽快找到小九，小九他受了这么多委屈，现在心里一定难受得不得了……

    狐狸小七只要一想到也许狐狸小九正躲在某个角落里暗暗伤心，他的心就像刀绞一般痛，只恨不得能够立刻奔到狐狸小九的身边，抱住他祈求他的原谅温柔地安抚他。

    正在这时，狐狸小红朝着狐狸小七飞奔了过来，望见狐狸小七，远远地叫了一声，“小七，大事不好了。”

    本就忧心如焚的狐狸小七听到这话，心里蓦地升起一种不祥的预感，但他却仍是强做冷静地问狐狸小红，“小红，怎么了？”

    狐狸小红一边大口大口地喘着气，一边心急如焚地说：“熊族那边派了一只熊过来，说是小九现在在他们手里。”

    ‘轰’平地一声惊雷，一下子在狐狸小七的心头炸开，炸得狐狸小七的脑子瞬间一片空白。

    小九……被熊族给抓走了？

    小九……被杀了他全族的熊族给抓走了？

    

正文 第二十三章

    

    眼看着狐狸小七身子一阵摇晃，狐狸小红连忙上前扶住了他，“小七，那只熊说，如果我们想要小九活命，就立刻投降。你说，我们现在该怎么办？”

    狐狸小七沉默着没有说话，这时，另外九只狐狸也跑了过来，狐狸小紫一下子冲到了狐狸小七的面前，着急地问：“小七，小九被熊族给抓走了，这可怎么办呀？你一定要想办法把他救回来啊。”

    但是狐狸小七却像是石化了一样，并没有回答狐狸小紫的话。

    狐狸小绿一着急，张嘴说道：“不如我们就投降吧。”

    “你乱说什么，无论如何我们也不能投降！”狐狸小绿话刚说完，狐狸小七就大声呵斥着说道。

    本来狐狸小绿话一出口就后悔了的，自己怎么可以这么轻易就说出投降的话来呢？

    可是现在见狐狸小七说出这样的话，似乎一点都没有为狐狸小九担心，狐狸小绿那刚萌生的悔意立刻就被怒火给扑灭了，他一气之下说道：“小七，难道你就这么贪生怕死吗？我还以为你是最爱小九的，没想到竟是我看错了你，莫不是，你急着想成为西狐首领的成龙快婿，所以，才故意赶走小九的？”

    狐狸小绿话刚说完，狐狸小红就大声斥责道：“小绿，你给我闭嘴！”

    狐狸小绿虽心里犹自愤愤不平，却不敢忤逆兄长的话，只得乖乖闭了嘴张大眼睛瞪着狐狸小七。

    “小七，对不起，小绿他太冲动了，你不要和他一般见识。”狐狸小红代狐狸小绿向狐狸小七道着歉。

    狐狸小七对狐狸小九的感情他看得清清楚楚，他明白，为了狐狸小九狐狸小七可以付出一切，哪怕是他的生命，现在狐狸小九出事了，最痛苦的，一定是狐狸小七！

    狐狸小七摇了摇头说道：“我没有怪小绿，我也知道，他只是太担心小九了。”

    狐狸小绿闻言不屑地冷哼了一声，狐狸小七却并没有生气，他对着狐狸七兄弟说道：“不是我不愿意救小九，如果可以的话，让我拿命换他我都愿意。可是，我不能这么自私地为了我和小九，而让我们东狐陷入水深火热之中，再说了，就算我们依照熊族的安排投了降，按照熊族那残忍的个性，他们也不可能依据承诺放了小九，说不定还会当着我们的面杀了小九。所以，要救小九，就只有一个办法，那就是拥有足够强的实力，打败熊族，从他们的手里救出小九！”

    狐狸小绿这才明白狐狸小七心里的想法，原来，他不是不爱狐狸小九了，就是因为太爱了，所以才会在这种时候强迫自己理智下来，想出最好的营救狐狸小九的办法！

    这样坚忍着的爱恋，让原本愤愤不平的狐狸小绿心里一阵酸涩，沉默着低下了头。

    体会到了狐狸小七的用心良苦，默然了一会之后，狐狸小黄问道：“那我们要如何打败熊族呢？仅凭我们东狐的实力，是无法打败他们的吧？”

    狐狸小七沉默了一会，说道：“我知道，所以我会去拜托西狐首领，请他们援助我们。”

    狐狸小青愕然道：“可是你和小月闹得那么不愉快，眼看这联姻是不可能了，他还会帮我们吗？”

    狐狸小七目光坚定，一字一顿地说道：“只要他愿意帮助我们救回小九，我可以付出一切代价！”

    

正文 第二十四章

    

    狐狸小七面色凝重地走到西狐首领的屋外，抬头看了一眼，走了过去。

    “请问你们的首领在吗？我有事想要拜见他。”

    那守门的狐狸看了狐狸小七一眼，态度倨傲地说：“你等一下，我去帮你通报。”

    狐狸小七不以为意地说道：“有劳你了。”

    过了一会儿，那个守门的狐狸出来对狐狸小七说：“我们首领现在有事，等一会才能见你，你先跟我进来吧。”

    “谢谢了。”

    狐狸小七道了声谢，跟着那只狐狸来到了大厅。

    “你就在这里等着吧。”

    那只狐狸说完就直接走了，完全没有把狐狸小七放在眼里的样子。

    而狐狸小七却完全没有心思去在乎这些，他坐在椅子上，心里担忧狐狸小九担忧得不得了，恨不得立刻就带领狐族去把狐狸小九给救回来，但是却久久不见西狐的首领出来。

    知道这是对方给自己的一个下马威，狐狸小七虽已心急如焚，表面上却仍是不露声色地坐在那里，就仿佛入定的老僧一般。

    时间慢慢地流逝，饶是狐狸小七已经打起了十二万分的耐性，却仍是有点坐不住了，而在这个时候，西狐首领终于来到了大厅。

    “小七啊，不好意思啊，让你久等了，我们族里有点事情，耽误了一点时间。”

    虽然明知对方是在扯理由，狐狸小七仍是好脾气地笑着说：“没事，我也没等多长时间。”

    狐狸首领一笑，状似随意地问道：“小七啊，听说你来找我有事，是什么事啊？莫非是你后悔了，想再把小月接过去？”

    听到西狐首领提到狐狸小月，狐狸小七的眼神一暗，眼里隐隐有怒火一闪而过，声音却仍是平静地说：“不是，我来是想请您帮我救人。”

    “哦？救人？谁啊？”

    东狐那边发生了那么大的事情，狐狸小七不相信他不知道狐狸小九被熊族给抓走了，现在西狐的首领这样问，明摆了是在明知顾问，可是，现在是狐狸小七有求于他，就算知道西狐首领是故意的，却仍是耐着性子回答。

    “小九被熊族给抓走了，我想请您帮我一起把他救回来。”

    西狐首领嘲讽道：“你想让我去帮你把他救回来？你难道以为我不知道你就是因为他才把小月赶回来的吗？再说了，我根本就不认识他，你觉得我有可能去救一只和我不同族的雪狐吗？”

    狐狸小七沉默了一会，面对西狐首领咄咄逼人的追问，却仍是不卑不亢地说：“我知道小九和你们没有任何关系，你们当然可以选择不去救他。但是现在你们不帮我们，如果我们全部都因此而死掉的话，等到你们也遇到危险的时候，就绝对不会再有救援了。而相反的是，如果有你们加入战斗的话，我们就很有可能会打败那些熊族了。相信您也明白，我们和你们本来就是唇亡齿寒生死相倚的关系，如果你们一定要选择明哲保身的话，到最后你们绝对也会丢掉性命。况且，那些熊族一直都是我们的敌人，为什么我们狐族到了这种时候还不能放下种族的成见团结起来抵抗外敌呢？难道你们一定要看到雪狐的悲剧重演，看到我们狐族一个个灭掉吗？”

    西狐首领啪地拍了一下桌子，“你这是在威胁我吗？”

    狐狸小七淡然道：“当然不是，我只是在陈述事实而已。”

    西狐首领盯着狐狸小七看了一会，说道：“小七，说实话，我是真的很欣赏你。这样吧，如果你肯跟小月成亲，我就去帮你把那只狐狸救回来，怎么样？”

    西狐首领满以为拿这个来要挟狐狸小七，他一定会答应，谁知狐狸小七却一口回绝了。

    “我不会和小月成亲的！”

    西狐首领怒道：“那你也不管那只狐狸的死活了吗？”

    狐狸小七态度坚决地说：“如果我救不回小九，那我就和他一起去死！在这个世界上，对我来说最重要的就是小九，没有什么值得我为此而放弃他！如果您执意不肯去帮我救小九，那我也不强求，可是，即使是死，我也不会再做出伤害小九的事情！”

    气氛仿佛一瞬间凝固住了，西狐首领一直瞪着狐狸小七，就像是想要把他看穿一样，而狐狸小七也一脸坦然地与西狐首领对视！

    良久，西狐首领突然长叹了一口气，“小七，我不得不说，我真的很佩服你！罢了罢了，我看我们是真的没有成为一家人的缘分，我也不再逼你了！我答应你，我会帮你去救那只狐狸。”

    直到这时，狐狸小七才露出一个稍微放心的笑容，“那么，小七先在这里谢过了！”

    

正文 第二十五章

    

    一大片火红火红的狐狸在狐狸小七的带领下，有条不紊地向着熊族的领地逼近，远远地看去，就像一大片火红的云彩一般。

    正在巡视的一只大熊，突然看到一大群数也数不清的狐狸正迅速地向着他们的领地行来，他呆了一下才反应过来这群狐狸看起来竟是想要向他们发起进攻，他立马发出了紧急信号，通知全族备战。

    于是，在狐狸小七他们抵达熊族领地的时候，那三只大熊也带着熊族同时出现了。

    熊老大看着狐狸们的阵仗，不屑地哼了一声，“怎么？难不成你们还妄图反抗我不成？告诉你们，如果识时务的话，就快点投降，如果我心情好的话，或许还可以饶你们一命，否则，哼……”

    听到大熊说话这样嚣张，底下有好多狐狸已经沉不住气，正准备上前回击的时候，狐狸小七却挥手制止了他们，“本来我们两族共同生活在雪雾山上，彼此间井水不犯河水，相安无事，可是你们却先灭了我们雪狐一族，又抓走了雪狐一族留下的最后一只小雪狐，正所谓是可忍孰不可忍，我劝你们早点乖乖地把小九叫出来，否则，别怪我们不客气。”

    熊老大一听大怒道：“大胆，竟敢用这样口气跟我说话？我灭了雪狐又怎样？我告诉你们，我不但要灭雪狐，今天我还要将你们全部杀掉！既然你们如此不识抬举，那好，把那只雪狐带出来，让他们看看忤逆我的下场！”

    一只熊族手下领命而去，不一会儿，拎着一团红色的东西走了过来。

    尽管隔得有点远，但是狐狸小七还是看清楚了，被那只熊抓在手里的……竟然就是狐狸小九！

    只是，那曾经雪白光亮的皮毛如今竟被鲜血染成了红色……

    狐狸小七心口剧痛，凄声叫道：“小九，小九……”

    可是，无论他如何呼唤，狐狸小九都没有任何回应，如同，死了一般……

    不，不，不，小九不会死的！

    狐狸小七看着熊老大，眼里满是抑不住的怒火：“你把小九怎么了？”

    熊老大看都没看狐狸小九一眼，满是不以为然地说：“放心，还没死。”

    没死？

    可是，小九他是受了多重的伤，流了多少的血，才会变成现在这样啊！

    狐狸小七瞪着熊老大，眼里的怒火像是要喷出来一样。

    这时，熊老大又火上浇油地说了一句，“如果这么早就弄死了他，我还哪里有得玩呢？”

    这句话彻底激怒了狐狸小七，狐狸小七怒吼一声，朝着熊老大扑了过去。

    而狐狸小七的这一动作，也宣布了狐族和熊族的大战正式开始！

    熊老大一边躲过狐狸小七的攻击，一边轻蔑地说：“你是打不过我的，识相的话就乖乖地让我杀掉吧，这样还可以少受点折磨！”

    狐狸小七怒极反笑，“杀我？我今天就让你死无葬身之地！你伤害小九有多深，我定要你十倍奉还回来！”

    “哟，口气倒是不小，那我今天倒要看看，你是如何让我奉还回来。”

    其他的狐族也和熊族混战在了一起。

    虽然熊族体积大力量也大，一巴掌下去就能将一只狐狸拍个半死，可是他们的数量却比不过狐族，而狐族虽然杀伤力没有熊族那么大，可是他们的身体灵活异常，而且他们的数量很多，四五只一起围攻一只熊族，那些熊族也无法从他们身上占到什么便宜。

    战斗持续着，虽然一直有狐狸倒下去，可是倒下一只狐狸，另一只就立刻补上了他的位置，狐族们悍不畏死英勇奋战，一时间熊族也死伤无数。

    熊老大眼见情况不对，连忙对那只拎着狐狸小九的大熊说：“把那只狐狸给我扔下崖去，我要让那只狐狸死无葬身之地。”

    熊老大此举就是为了扰乱狐狸们的心，果然，火狐们听了这话之后立刻乱了阵脚，顿时有好几只狐狸被熊族毙于掌下。

    而眼看着狐狸小九将被扔到崖下，狐狸小七大喝一声，双目蓦地变成如火焰一般的赤红色。

    听见那声大吼，熊老大见状不对向狐狸小七望去，却一下子就呆住了。

    只见狐狸小七的身子正在迅速地变大变长，不一会儿，就变成了比熊老大还要大的样子。

    东狐首领一看，不由得惊呼道：“天哪，小七幻形了……”

    东狐首领这一喊，正在战斗的狐族和熊族一时间都不由得看向了狐狸小七，只见狐狸小七一个飞扑，尾巴向前疾甩，一下子卷住了正往崖下落的狐狸小九，将他带入了自己的怀里。

    狐狸小七像抱着易碎的宝贝一般小心翼翼地抱着狐狸小九，他看向狐狸小九的眼里是浓得化也化不开的爱恋与心痛，“小九，你放心，我一定会为你报仇的！”

    而当狐狸小七看向熊老大的时候，他的眼里只剩下了一片让人心惊的杀意！

    “我定会让你为曾经的所作所为付出血的代价！”

    被狐狸小七这样的眼神一看，不止是其他熊族，就连熊老大也不由自主地向后退了一步，但是，一想到现在还在战斗中，熊老大不得不壮着胆子说道：“谁怕谁啊，有本事你就放马过来啊！”

    狐狸小七二话不说，立刻就向熊老大发起了攻击。

    他的身体变得比以前更加灵活，速度简直快得像风一样，熊老大只觉眼前一花，狐狸小七就来到了他的面前，而狐狸小七的力量也突然变得巨大无比，熊老大硬抗了一下他的攻击，顿时觉得手臂的骨头都要断了似的。

    虽然狐狸小七一只手抱着狐狸小九，可是熊老大拼尽全力下却仍不是他的对手，熊老大眼见不敌，立刻就要逃走，可是狐狸小七哪会给他这个机会，只见他猛地一抓，从熊老大的背上连皮带肉撕下了一大块，熊老大凄叫一声，拼命挣扎，却始终无法从狐狸小七手中逃离。

    眼见着熊老大的叫声越来越小，挣扎的力气也越来越小，狐狸小七一下子猛地拍往熊老大的天灵盖，一瞬间，脑浆混着血液从熊老大破碎的脑袋中溅出，熊老大连惨叫都来不及，立刻一命呜呼。

    其他熊族一看狐狸小七这么勇猛，竟然一下子将他们的老大给杀掉了，顿时心生怯意，而狐狸们确实一下子士气大振，一时之下，熊族竟被狐族打到只有挨打没有还手的余地。

    而在狐狸小七加入其他狐族和熊族的战局之后，局势更是一面倒地倒向狐族，几乎没有再花多少时间，狐族便大获全胜地打败了熊族。

    狐狸七兄弟欢呼着跑到了抱着狐狸小九的狐狸小七的面前，满脸的喜色，“小七，太好了，我们胜利了！我们成功地打败熊族救回小九了！”

    狐狸小七低头温柔地看了一眼狐狸小九，接着便眼前一黑，在众多狐狸的惊呼声中倒了下去。

    只是，即使昏迷，却始终不忘将狐狸小九牢牢地护在怀里……

    

正文 第二十六章

    

    那些萦绕在身体周围的是什么呢？

    那样温暖地包裹着自己往自己身上不断地传递着力量的是什么呢？

    像是会流动一样……

    难道……是水吗？

    可是，为什么我会在水中呢？

    而且，为什么会这么黑呢？为什么我什么都看不见呢？

    难道，我又回到了母亲的身体里了吗？

    可是，这怎么可能呢？母亲早已经死了，我又怎么可能再回到她的身体里呢？

    而且，我还被那些杀死了父亲母亲和族人们的熊族给抓走了……

    对了，我被熊族们给抓走了！

    那三只可恨的大熊抓到了我，他们又怎么可能会放过我呢？

    而且，我身上的伤口都那么痛那么痛，我又怎么可能会活得下去呢？我怎么可能活得下去……

    这么说，我已经死了吗？

    对啊，我一定是已经死了！

    那么现在我就是待在死后的世界里了？

    这就是死后的世界吗？

    原来死并没有想象中那么恐怖啊！

    为什么那么多人一提到死就那么害怕呢？

    其实，在这里也是蛮舒服的……

    虽然黑了一点，但是感觉很自在啊！

    可是，虽然这里是很不错，但是难不成我要一直待在这里吗？那我岂不是见不到爹和娘了？

    不要，不要，我不要一直待在这里，我要去找爹和娘……

    我不可以一直待在这里，我一定要找到爹和娘！

    这样的念头越来越强烈，突然，狐狸小九感觉到自己的身体竟然动了一下。

    等等，我不是已经死了吗？怎么身体还会在呢？

    难道我还没死吗？或者说死后还是可以有身体的？

    正当狐狸小九猜测着自己到底死了没有的时候，他突然听到了一个非常熟悉的声音。

    等等，那个是……

    那是小红哥哥的声音！

    “小九动了！小九动了！我刚刚看到小九动了！”

    小红哥哥的声音还没落下，剩下九只狐狸的声音便齐齐地响起。

    “真的吗？快让我看看。”

    “天哪，小九好像真的动了。”

    “是啊是啊，小九真的会动了，实在是太好了。”

    “这真是老天保佑啊。”

    “这下小九总算是过了最危险的时候了。”

    “没错，我们的小九总算是没事了。”

    过了最危险的时候？总算是没事了？

    照这么说来，原来我并没有死啊……

    狐狸七兄弟们关切的话语让狐狸小九的心里感到一阵阵的暖意，他尝试着想要睁开眼睛，却发现自己的眼皮竟像是有千斤重似的，怎么也睁不开。

    “虽然小九的伤很重，但是他总算是挺过来了，就是不知道现在小七怎么样了？”

    小七？

    听到狐狸哥哥们谈到狐狸小七，狐狸小九一下子想起了昏迷前发生的事情，也想起了狐狸小七的那些伤害，可是，即使这样，也没办法抵消现在狐狸小九对狐狸小七的担心。

    小七他怎么了？听狐狸哥哥们这样说，小七他好像是出了什么事……

    对啊，自己一直都没有听到小七的声音！

    虽然之前自己和小七吵了架，而且他也说了再也不想看到自己……

    可是，可是现在自己受了这么重的伤，如果他没有出事的话，他一定会守在自己身边的，那么说，小七他真的出事了？

    到底是怎么回事啊？

    这个该死的身体为什么就是动不了呢？

    啊！怎么办？怎么办？

    小七他到底怎么了？

    小七……小七……

    动弹不得的狐狸小九心里又急又乱，他想知道到底发生了什么事，他想知道狐狸小七到底是怎么了，可是，他现在连睁开眼睛的力气都没有，更别说是说话了。

    狐狸小九心急如焚，却只能够在心里一遍遍地呼唤狐狸小七！

    小七啊……

    小七啊……

    像是念咒一般地在心里不断地念着，狐狸小七的名字一直在狐狸小九的心里翻滚着，渐渐地，狐狸小七的名字像是成为了狐狸小九心里的唯一，就像是全世界除了狐狸小七，再无其他一般……

    慢慢地，狐狸小九的意识变得恍惚，一股深深的疲累从他的身体深处袭来，受过重伤的身体再也承受不住这样的精神负荷，眼看着狐狸小九又将再次陷入那没有任何知觉的世界中，这时，一个声音突然在狐狸小九的脑海深处响起……

    “小九，我的小九，我没事，你不要担心我！你只要尽快让自己好起来，就好了！”

    这是小七的声音吗？

    对啊，这就是小七的声音啊！

    是小七在告诉我让我放心吗？

    是的吧……

    再也支撑不住的狐狸小九终于失去了所有的意识，放下心来，重新陷入了那无尽的黑暗中……

    

正文 第二十七章

    

    狐狸小九挣扎着张开了那双金色的大眼睛，像是还无法接受外面的光线一般，大眼睛眨了眨，又眨了眨，这才看清了趴在池旁的人。

    是小绿哥哥啊！

    狐狸小九开心地望着趴在池边的狐狸，想要叫一声‘小绿哥哥’，却发现自己竟然发不出声音。

    看来身体真的受了很大的伤害，竟然到现在都连说话的体力都没有……

    狐狸小九在心里怨念地撇了撇嘴，也不再想着要叫醒小绿哥哥，只是勉力转过头开始认真地打量起四周的环境来。

    刚才看到小绿哥哥是在池边，而我的身边都是水，难道，我是在池中吗？

    狐狸小九一边研究着，一边惊奇地发现，原来自己真的是在池中啊！

    而且自己的身体被一个透明的球球给围了起来，就那样漂浮在水中，还不断有暖流传进自己的身体，这种感觉，真的好神奇啊！

    狐狸小九舒服地闭了闭眼，感受着那股游走在全身的暖流。

    好像这股暖流经过的地方身体的痛楚都在稍微地减轻呢？

    这里到底是什么地方啊？为什么会这么神奇呢？

    慢慢地感受着那股在全身上下游走的暖流，狐狸小九惊奇地发现自己的力气似乎慢慢地恢复了呢！

    狐狸小九好奇地睁开眼睛，他偏过头看了看池边睡得正香的小绿哥哥，笑了一下，悄悄地悄悄地驱使着包围着他身体的那个球向前漂去。

    不知道前面有什么呢？

    这个神奇的池子自己以前从来没有看见过啊，这到底是做什么的呢？

    难道是专门用来疗伤的吗？

    狐狸小九一边打量着周围的环境一边向前漂着，突然，他看到前面出现了一大片氤氲的雾气，而在那雾气之中似乎有什么正在沉浮着。

    咦？那是什么？

    狐狸小九的好奇心爆发，立刻加快速度向那团雾气的中央漂了过去。

    不知道为什么，随着离雾气中央越来越近，狐狸小九的心理突然出现了一种很怪异的感觉。

    到底是什么呢？

    为什么，会觉得自己的心脏像是被什么拽紧了似的痛呢？

    终于，让那个球漂到雾气中心之后，狐狸小九看清楚了！

    竟然小七！

    和自己待在同样的球里面，一动也不动的狐狸小七！

    为什么？为什么小七会待在这里？

    难道他也受伤了吗？

    不不不，小七怎么会受伤，一定不是的，一定不是的！

    狐狸小九的心里像缠着一团乱麻一样，痛的，涩的，不断地在他的心中冲撞着……

    “小七啊……小七啊……”

    狐狸小九用尽全力地喊出了声，期盼着狐狸小七可以听见他的喊声，可以像往常一样笑着回应他……

    可是，什么都没有！

    狐狸小七还是静静地待在那个球里面，动也不动！

    狐狸小九突然像发了狂一样催使着身外的球想着狐狸小七漂去，可是，刚刚漂到狐狸小七身边，便像是碰到了一堵墙般被挡了回来，狐狸小九不死心，接着向着狐狸小七的方向漂了过去，结果又被挡了回来……

    这样来回了数次，狐狸小九虚弱的身体终于支撑不住了，他望着狐狸小七，大眼睛里不断地淌下泪水。

    狐狸小九挣扎着最后一丝力气，想要再次向着狐狸小七冲过去，可是，他的身体却已经到了极限……

    就在这时，醒来之后发现狐狸小九不见了的狐狸小绿循声终于找到了狐狸小九，他连忙跑到了狐狸小九的身边，却讶然地看到了狐狸小九那满脸的泪水。

    “小九，小九，你怎么了？你为什么哭了？是不是哪里痛了？”狐狸小绿在池边焦急地呼唤着狐狸小九，心急如焚地看着他。

    狐狸小九慢慢地转过头，像失了魂魄一般看着狐狸小绿，呆呆地问道：“为什么小七他不理我了？他到底是怎么了？为什么他会变成这样？”

    狐狸小绿犹豫了一会，最终还是决定向狐狸小九说出真相，“小九，小七他为了救你，在与熊族的打斗中提前幻形了，可是他的身体接受不了，所以……”

    狐狸小绿的话还没说完，狐狸小九九急急地打断了他，“所以怎么了？小七他醒不过来了吗？”

    狐狸小绿一看狐狸小九满脸的绝望，连忙安慰他，“不是的，小七他只是身体损耗得太厉害了，所以才会到现在还没醒。小九你放心，长老把你和小七放在圣泉里来帮你们治疗身体，你们一定会很快好起来的。”

    “是吗？小七他没事吗？那太好了……”

    得到了肯定的回答，狐狸小九觉得自己胸口的一块大石头终于落了地，已经虚弱到极致的身体终于支撑不住，再次陷入了昏迷中。

    

正文 第二十八章

    

    “小黄哥哥，为什么小七他还没有醒？你不是说他不会有事的吗？可是现在我都好得差不多了，为什么他却还是一直昏迷着？”

    似醒非醒之间，狐狸小七听到了那如天籁般悦耳的声音，可是，那熟悉的声音中包含着的难过担忧，让狐狸小七的心一下子揪了起来。

    “小九，长老说小七伤了元气，所以恢复得比较慢，但是你不要担心，长老说过小七没事，他一定会醒过来的。”

    “可是小七他一直都没醒，呜呜，我好担心……”

    那带着哽咽的声音传来，就像有一只无形的手紧紧地捏住了狐狸小七的心脏一般，让他痛得喘不过气来。

    不要哭，我的宝贝……

    不要哭，我的小家伙……

    不要再为我掉眼泪……

    “不要哭，小九……”

    隐隐约约之间，似乎听到池中有声音传来，狐狸小九抖了抖尖尖的小耳朵，凝神细细听去，却又再听不到。

    狐狸小九疑惑地眨了眨大眼睛，向身旁的狐狸小黄问道：“小黄哥哥，你有没有听到什么声音？”

    狐狸小黄摇了摇头，说道：“没有啊。”

    “可是我刚刚好像听到小七在叫我。”

    小七在叫小九，这怎么可能！小七他明明就没有醒。

    一定是小九太过思念小七了，以至于连幻听都出来了……

    想到这里，狐狸小黄不由得一阵心疼，他轻轻地拍了拍狐狸小九的头，柔声安慰道：“小九啊，你一定是太累了所以才会听错了，不如我们先回去休息一会，再来看小七好不好？”

    谁知狐狸小九却态度坚决地摇了摇头，“不，我没有听错，刚才一定是小七在叫我。”

    狐狸小黄揽住狐狸小九的身体，感觉到自己怀中的小狐狸已经瘦得只剩下一把骨头了，狐狸小黄眼眶一热，心疼地哄道：“小九，我们先回去休息一会好不好？你从池中出来之后就一直守在这里，你的身体也还未完全恢复，这样下去，如何受得了呢？听我的话，先回去好好地休息一下再来看小七好不好？”

    狐狸小九倔强地摇头说道：“不要，小七一天未醒，我便不会离开这里半步。”

    不，小九，不要再继续待在这里了，快点回去休息吧！

    我要你再出事了……

    “小九，我的小九……”

    竟然又听到了狐狸小七的声音，这回狐狸小九不再迟疑，他一下子挣脱了狐狸小黄的怀抱，冲到了池边，对着池子里的狐狸小七大声喊道：“小七，是你在叫我吗？小七，你是不是已经醒了？”

    随着狐狸小九的喊声，池中的雾气慢慢地散去，被雾气包围着的狐狸小七也渐渐清晰地显露出来。

    狐狸小九一直全神贯注地盯着池中央的狐狸小七，直到……直到再次看到那双带着笑的火红眼瞳……

    “小七，小七，你真的醒了……”

    狐狸小九的眼泪就像断了线的珍珠般不断地从他的眼睛里滑落，巨大的喜悦冲上他的心头，让他再也忍不住地大哭了起来。

    小七，小七，他的小七终于醒了……

    狐狸小七看着池边的狐狸小七哭到哽咽，心疼得不得了，“小九，我的小九，不要再哭了……”

    狐狸小九睁着一双朦胧的泪眼看着狐狸小七，“小七，你一直都不醒，我好害怕……”

    想到在自己昏迷的这段日子里狐狸小九是怎样担忧着度过的，狐狸小七的心就不由自主地抽疼起来，“小九，不要再害怕了，我已经醒了，我没事了！你放心，小七不会再有事的！”

    “嗯，我知道我知道……”狐狸小九一边重重地点着头一边说道，“小七不会再有事的，我知道！”

    狐狸小七细细地望着狐狸小九，看着毫不容易被自己养出点肉的小狐狸又恢复了自己刚见到他时的那副瘦弱小身板，狐狸小七又怜又痛地说道：“小九，你还痛不痛？看到你伤得那么重，我的心都快痛死了！我几乎都要失去你了，幸好上天怜悯我，又把你赐还给了我……小九，我的小九……”

    看到狐狸小七心痛的模样，狐狸小九连忙说道：“小七，我不痛了，真的，你看，我都已经好了！倒是你，为什么要为了救我提前幻形，你知不知道这有多危险？如果我命是以你的命为代价救回来的，你要我还怎么活得下去？”

    说到后来，狐狸小九的眼泪又止不住了，他红着眼眶泪汪汪地看着狐狸小七，哭得几乎说不出话来。

    狐狸小七一下子慌了，“小九，小九，看到你被他们折磨成那样的时候，我几乎都要疯了！我怎么可能眼睁睁地看着你死去呢？小九，你知不知道那个时候我有多痛？痛到我以为我已经死掉了！小九，没有了你，我要怎么活下去呢？没有了你，我为什么还要活下去呢？所以，小九，不要怪我，不要怪我，我只是不能没有你……”

    狐狸小九睁着哭到红肿的大眼睛，像狐狸小七望着自己那般专注地回望着他，在这一刻，时间仿佛已经静止了下来，静静地停驻在他们身上……

    “小七，我爱你，就如同你爱我那样！”

    

正文 第二十九章

    

    “小九啊，我真的已经没事了，你不用一直那么小心地照顾我。”

    狐狸小七心疼地看着一直在自己身边忙来忙去的狐狸小九，眼望着自己的小狐狸拖着刚刚痊愈的小身板尽心尽力地照顾自己，狐狸小七就觉得一阵阵的心疼。

    狐狸小九一边喂狐狸小七喝了一点水，一边说道：“你还说你没事？你看我已经可以下床走动了而你却还要一直躺在床上，你这样也能够叫没事吗？”

    呃……

    其实我从池子里出来的时候就已经可以随意地走动了，只是你太担心一直都不让我下床而已……

    但是，这些话狐狸小七只敢在心里想想而已，叫他说出来他可是不敢的！

    自从这次自己重伤快死之后，狐狸小九就把他的身体放在了第一位。就连长老都说了自己的身体已经没什么大碍了，可是狐狸小九就是不听，硬是逼得自己只能在床上躺着。

    当然啊，自己也想过下床活动一下，让小九看看自己是真的没事了。可是，只要自己一表现出想要下床的意图，狐狸小九就会控诉似的睁着一双泪汪汪的金色大眼睛看着自己，让自己只能一次次地妥协下来，老老实实地待在床上。

    可是，老这么待在床上也不是办法啊！而且，最主要的是，看到小家伙那消瘦了不止一点的身子，狐狸小七真是心疼得不得了啊！

    “小九啊，我是真的没事了！你不用这么紧张我，倒是你，你的身体真的完全好了吗？为什么我总觉得你像是随时都会倒一样？小九，你有没有什么不舒服得地方？如果有，你一定要老老实实地告诉我啊！”

    知道狐狸小七其实也一直很不放心自己的身体，狐狸小九上前去抱了抱狐狸小七，想要让他安心。

    “小七，我没事了，真的没事了！”

    正在这时，东狐长老和西狐首领一起走了进来，看到紧紧地抱在一起的狐狸小七和狐狸小九，两个人都了然地笑了一下。

    东狐长老咳嗽了一声，笑着说道：“小七啊，你和小九的感情真好啊！”

    听到那声咳嗽就立刻放开狐狸小七的狐狸小九听见东狐长老那明显带着调侃意味的话，顿时窘得头都抬不起来了。

    看到难得童心大发的东狐长老，狐狸小七不由得无奈地笑了一下，“长老，西狐首领，你们来是有什么事情吗？”

    听到狐狸小七问起，东狐长老点点头说：“我们有事情要和你商量。”

    狐狸小七了然地坐起身来，见状，狐狸小九连忙像是照顾易碎品一般扶住了狐狸小七。

    刻意忽略了东狐长老和西狐首领那闪着促狭的光的眼睛，狐狸小七紧紧地拉住了狐狸小九，不顾他的反对，让他坐在了自己身边。

    狐狸小七的这个动作，让狐狸小九有些不安地问道：“小七，你们不是要谈事情吗？我看我还是出去吧！”

    这回没等狐狸小七说话，东狐长老就说道：“小九，你待在这里也没关系，况且，你不是还要照顾小七吗？”

    故意不去理东狐长老那调侃自己的话，狐狸小七拉着身负照顾自己身体重任而留下来的狐狸小九，问道：“长老，你们要和我商量什么事情啊？”

    东狐长老和西狐首领对视一眼，说道：“小七，我和西狐首领决定合并东西狐族，并推举你为我们火狐一族的首领！”

    狐狸小七一听大惊道：“推举我为首领？这怎么可以！论资历的话，当然是应该由西狐首领来做火狐一族的首领。”

    像是知道狐狸小七会拒绝一样，西狐首领笑道：“小七，在你昏迷的这段时间里，我们就已经商量好要让你成为首领了，而且，在和熊族奋战时你的英勇大家都看到了，也都非常同意你成为我们火狐一族的首领！再说了，现在已经过了论资历来选举首领的时代了，我们火狐一族需要新一代的首领，而你，无论是实力还是管理能力都已经得到了大家的认可，所以，这个首领是非你莫属了！”

    西狐首领顿了顿，接着说道：“而且，小七啊，我们让你当这个首领，不是没有条件的！”

    一听到‘条件’二字，狐狸小七立刻感觉到身边的狐狸小九身体颤了一下。明白小狐狸是想起了让自己和小月成亲那件事，狐狸小七不由得心疼地紧紧抱住了小狐狸。

    虽然对于之前误会小狐狸的事情已经和小狐狸道过歉，也将所有的事情都解释给了小狐狸听，并向他保证过这辈子除了他自己谁也不会要，但是，之前发生的事情终究是在小狐狸的心里留下了伤口……

    狐狸小七安抚地拍了拍狐狸小九，然后神情坚定地说道：“我是为了小九才会想要统一狐族的！现在既然狐族已经统一了，那么我的心愿就已经达成了，至于这个狐族的首领，就请你们另选贤能来做吧！”

    小九，我的小九，我知道留在你心里的伤口是无法愈合成原来的样子的，那么，就让我来慢慢地帮你忘掉之前的所有不愉快吧！

    如果是以你受到伤害为代价来让我成为狐族的首领，那么这个首领我不做也罢！

    亲爱的小九，我绝对不会再让你受到一丝一毫的委屈！

    看着狐狸小七温柔地望着自己的眼睛，狐狸小九的心里涌上了难以言喻的感动。

    他不是傻瓜，他当然知道现在小七是在为了自己而拒绝首领这个位置，狐狸小九的心里又是感动喜悦又是不安，“小七……”

    看着狐狸小七和狐狸小九深情对视的美好画面，东狐长老和西狐首领不由得相视一笑，“小七，你恐怕是误会什么了吧？”

    狐狸小七愕然地望着他们，“什么？”

    “我们说的条件并不是让你和小月成亲！我们都已经知道了你和小九的感情，你们那么坚定地要在一起，我们又怎么可能再去破坏你们呢？所以说，我们的条件是让你好好地管理狐族，让狐族发展壮大起来！”

    狐狸小七和狐狸小九错愕地对视着，两人都没有想到他们提的条件竟然是这个！

    “小七，你是最有能力让我们狐族壮大起来的人，所以，为了我们狐族的发展，为了更好地保护好你最珍贵的小九，你一定要成为狐族的首领！”

    真的要成为首领吗？对于自己来说，只要小九就够了啊！

    狐狸小七不由得看向了小狐狸，却看狐狸小九正坚定地朝着自己点了点头，狐狸小七心头一热，点头答应道：“好的，我答应你们的条件，我一定会让狐族壮大起来的！”

    也为了你……我的宝贝！

    而至此，狐狸小七生平最大的目标――统一狐族，也就此达成了！

    给读者的话:

    亲爱的读者们，看在我这么卖力更文的份上，请多给我一些推荐票和金砖吧！

    拜托了拜托了……

正文 第三十章

    

    数也数不清的狐狸们整齐有序地站在地上，等候着他们的王――那个成功地统一了分裂多年的东狐与西狐的年轻首领，他们的希望――狐狸小七。

    就在这万众期待中，狐狸小七出现了。

    他一步一步缓慢却又坚定地走上由所有狐狸齐心协力共同搭建的，那代表着至高无上权利的高台。

    在狐狸小七在台上站定的那一刻，所有的狐狸一起齐声叫道：“首领。”

    这一声‘首领’，代表了他们对狐狸小七的尊敬和认可，以及发自内心的信任。他们全都由衷地相信狐狸小七一定可以带领着他们将狐族发展壮大。

    站在高台上，此刻的狐狸小七再也无法掩饰内心的激动。

    终于实现了狐族的统一了！

    这一直以来的梦想，终于在今天，在这一刻成真了！

    狐狸小七笑着，认真而又庄严地宣誓道：“我狐狸小七必不会辜负大家的所望，我一定会带领狐族成为雪雾山第一大族！只要我们齐心协力，狐族一定可以繁荣昌盛！”

    一众狐族们也群情激昂地回应道：“我们愿意时刻跟随首领左右，听从首领的差遣。”

    狐狸小七满意地笑了，他的视线越过那些用着满是敬仰的眼神望着自己的狐狸们，定定地看着高台下一片耀眼的红色中那抹亮眼的白色，霎那间眼中满是柔情。

    那是小九啊，我的小九！

    狐狸小七目不转睛地望着狐狸小九，缓缓地从高台上走了下来。

    在这一刻，他只想站在狐狸小九的身边，让狐狸小九分享他内心的喜悦与激动，他更想告诉狐狸小九，如果没有他，自己是无法走到现在这一步的！

    看着他们的首领狐狸小七向着狐狸小九走去，众狐狸默契地让开一条路，然后渐渐地，将狐狸小七与狐狸小九围在了中间。

    狐狸小七走到狐狸小九的面前，凝视着他最爱的小狐狸，一种无法言喻的喜悦涌上他的心头，他对着狐狸小九深情地说道：“小九，对不起，之前让你受了那么多的苦，都是我不好……我知道作为一个情人来说我还不够完美，可是小九你能不能给我一个机会让我可以为了你成为世上最好的情人呢？我不会再让你难过，不会再让你流泪！我要你的脸上每天都挂着开心的笑，我要你成为这个世界上最幸福的狐狸！小九，我爱你！我知道之前让你受到伤害让你伤心让你难过，都是我的错，但是，请你原谅我好吗？”

    狐狸小七的这一番深情告白让狐狸小九瞬间红了眼眶，他一下子扑到了狐狸小七的怀里，哽咽着说道：“小七，你已经对我很好很好了！你不要对我说对不起，我早就已经原谅你了。小七，这一辈子，我都会和你在一起，我不会再离开你了！”

    望着紧紧抱在一起的这一对恋人，这温馨的一幕让每只狐狸的脸上都忍不住挂上了笑容，而当他们看着狐狸小七与狐狸小九时，眼中也带着最衷心的祝福。

    

正文 第三十一章

    

    一个圆滚滚皮毛鲜亮的白色小狐狸快活地在一片树木茂密的林子里奔跑着，如同世上最美丽的幻影一般，只一晃眼间，就已消失不见。

    白色的可爱的小狐狸在林子中央停了下来，一边用那金色的大眼睛四处看着什么，一边不时用那可爱的小鼻子轻轻地嗅着。

    “长老说的那种很好吃的甘露草到底在哪里呢？为什么我找了这么长时间也没有找到啊？”

    小狐狸一边自言自语地呢喃着，一边不放弃地继续仔细找着，那认真可爱的小模样儿真是让人想不心动都难啊！

    说起来，在一众狐狸的百般娇宠之下，这小狐狸是长得越发的诱人了！

    如同天上的月亮一般明亮的大眼睛总是透着那无人可以比拟的清澈，却又因为狐狸的身份而时不时闪现出一种难以言喻的诱惑，让人深迷于其中而无法自拔！

    身上那雪白雪白的皮毛在众狐狸的精心呵护下，如同天上的云彩一般轻柔顺滑，更像是能够自己生出光泽一般，耀眼得紧。

    那圆润的小身子看起来肉肉的，让人看着就忍不住想要一把搂入怀中，好好地体验体验那香软小身子的精细触感。

    两只尖尖的小耳朵时不时抖动一下，那条长长的大尾巴时不时甩上一甩，可爱中又透着一股子灵动。

    如果让这世上的人看见，必定会说这小狐狸肯定是世上最可爱的狐狸了！

    而在众狐狸的眼中，小狐狸可是狐族的第一美人儿呢！

    若不是小狐狸已经有了终生的伴侣了，只怕这追求小狐狸的狐狸们要将这雪雾山给闹翻天了！

    可是，即使再喜欢小狐狸，众狐狸们也不敢做出什么过分的举动，毕竟小狐狸的爱人可是为狐族创造了前所未有的统一的备受族人们尊敬的狐狸小七族长啊！

    于是，众狐们也只好将那爱意化为对小狐狸深深的宠爱了，这些年下来，都快要将小狐狸给宠上了天了。

    而在众狐的疼宠之下，小狐狸也渐渐地忘却了那些骇人的往事，重又变回了那个天真无忧的可爱宝贝，这是最让众狐觉得欣慰的了！

    突然，可爱的小狐狸的眼中一亮，双眼闪着光地朝着一处茂密的荆棘丛中跑去，一心只有着甘露草的小狐狸没看到荆棘丛中那闪着危险的冷光，径自向那丛中奔去。

    这一幕让循着小狐狸气味赶来的狐狸小七吓得心脏都快要停止了，电光火石之间，狐狸小七来不及深思就一个飞身扑倒了离那危险只有一步之遥的小狐狸，只听得一声利器刺入皮肉之内的闷响，狐狸小七痛哼了一声，倒在了地上。

    小狐狸还没有来得及后怕就看到有鲜红的血从狐狸小七的身下流出，惊恐地叫了一声之后，小狐狸一下子扑到了狐狸小七的身上，“小七小七，你哪里受伤了？”

    小狐狸一边焦急地问着一边向狐狸小七的身上看去，却只见一个泛着冷光的捕兽夹狠狠地夹在了狐狸小七的左腿上，鲜血正不断地从那伤口处流出来。

    金色的眼睛一红，眼泪便像断落得珍珠一般不断地从狐狸小九的眼睛里流了下来，“呜呜，小七，小七，对不起，都是我的错。是我害得你受伤了！”

    只要一想到若不是狐狸小七，只怕现在被这个捕兽夹夹住的就是自己了！都怪自己太贪吃了，若是自己不想着甘露草，也不会发生这种事，小七他也不会受伤了！

    狐狸小九越想心里越懊悔，眼泪掉得更凶了。

    尽管腿上的疼痛越来越难忍，可是看到心爱的小狐狸这么伤心地哭泣，狐狸小七还是强忍着疼痛勉力露出了一个笑容，安慰道：“小九，不要哭了，我没事的！”

    小狐狸的眼泪却怎么也停不下来，他望着狐狸小七那狰狞的伤口，哽咽着说道：“骗人，都流了这么多血了，怎么可能不疼？”

    一阵钻心般的疼痛让狐狸小七紧紧地皱起眉头咬紧了牙齿不让自己痛呼出声，过了好一会儿，狐狸小七才勉强说道：“小九，先不要哭了。听我的话，你快点回去把长老叫过来，乖啊！”

    听了狐狸小七的话，小狐狸才猛然想起现在并不是悲痛的时候，当务之急是要先把狐狸小七救出来。

    自己真是个傻瓜，现在哪还有时间守着小七哭呢？

    小狐狸立刻点了点头，冲着狐狸小七说道：“小七，你再忍一忍，我马上就去把长老叫过来！”

    狐狸小七冲着小狐狸笑了笑，眼看着小狐狸转身如同离弦的箭一般飞奔回去，狐狸小七再也维持不住脸上的笑容了，那无法言喻痛苦让狐狸小七的脸都扭曲了起来。

    烧灼灵魂的痛苦，还真不是能够忍受得下去的啊……

    所幸现在小九已经被自己支走了，所以，即使再痛苦也不要紧了吧……

    在看到那个捕兽夹的那一刻，狐狸小七便认出了这个捕兽夹是精通道法的道士安置于此专门用来捕捉灵兽的。

    虽然只是一个不起眼的捕兽夹，可是一旦有正在修行中的灵兽落入此夹中，便会生生地承受那灵魂不断被烧灼的痛苦！

    这捕兽夹还能够限制住灵兽的灵力，让被捕获的灵兽除了硬生生地忍受那痛苦之外，再无办法逃脱。

    想起刚才那惊心动魄的一幕，狐狸小七的心中就不由得一阵后怕。

    幸好小九没事，若是小九被夹住，以他那小身板，如何能够承受得了这般苦楚呢？

    想起小狐狸，狐狸小七的心中涌起一股甜蜜，似乎连那无法忍受得疼痛都已变得微不足道了。

    小九啊，我的小九……

    随着血液和灵力的不断流失，狐狸小七的意识渐渐地模糊了起来……

    小九啊，对不起，说过从此与你再不分离的，可是现在我竟要食言了……

    狐狸小七的心硬生生地钝痛了起来，他看着狐狸小九离开的方向深深地眷恋地看了一眼，终于彻底陷入了无尽的黑暗中……

    而当小狐狸带着长老赶来的时候，却只看到地上狐狸小七留下的那一滩血迹，而狐狸小七竟然已经消失无踪。

    望着还残留着狐狸小七血迹的那泛着森冷的光的捕兽夹，小狐狸悲痛欲绝的呼声响彻天际，“小七啊……”

    那么的，痛彻心扉！

    给读者的话:

    亲亲们，我每天都会来更新的，最少也是三千字……

    所以，票票啊金砖啊……

正文 第三十二章

    

    “小九，小九……”

    床上毛色纯白的小狐狸动了动，慢慢地睁开了那双金色的大眼睛。

    “太好了，小九，你终于醒了。”

    一直守在床边的狐狸七兄弟围着刚刚睁开眼睛的小狐狸齐齐地叫了起来，直到此刻看到一直昏迷的小狐狸终于醒了过来，他们悬着的心才稍稍放了下来。

    小狐狸却像是已经不认识他们似的，盯着他们看了半天，才恍然道：“原来是狐狸哥哥们啊，你们在这里做什么呢？”

    没想到小狐狸竟会是这样的反应，狐狸七兄弟们面面相觑，却说不出一句话来。

    小狐狸也没在意狐狸七兄弟们并没有回答他的话，他转过还有些昏沉沉的头，像是在屋子里寻找着什么似的。

    眼尖的小红看到了，立刻问道：“小九啊，你在找什么呢？”

    小狐狸没找到自己想找的，不由得撅起嘴说道：“小七呢？他为什么不在这里？他明明说过今天要陪我出去的，为什么现在还不过来？”

    小狐狸的话让狐狸七兄弟们太过震惊，以至于一个个只知道傻傻地看着小狐狸，什么话也说不出来。

    小狐狸终于觉得不对劲了，他看着全都傻傻地看着自己的狐狸七兄弟，有些焦急地问道：“狐狸哥哥们，你们为什么都不说话啊？小七呢？小七他到底到哪里去了？”

    眼见着小狐狸越来越激动，怕他伤害到自己的狐狸七兄弟们连忙围住小狐狸，牢牢地抱住他之后，狐狸七兄弟用眼神交流了起来。

    狐狸小紫：小九这是怎么了？

    狐狸小绿：我觉得，他应该是受刺激过度，所以忘了小七他已经……

    狐狸小红：那我们该怎么办？瞒着他还是告诉他？

    狐狸小黄：当然要瞒着他，现在小九已经成这样了，要是再刺激他，他受不了崩溃了这么办？

    狐狸小青：可是，如果我们现在瞒着他，等到小九自己想起来了，那个时候该怎么办？

    狐狸小橙：没错，我觉得小青有道理，与其现在瞒着他让他将来自己发现小七的事，不如现在就告诉他让他面对现实，毕竟长痛不如短痛！

    狐狸小蓝：那，我们就告诉小九吧……

    狐狸七兄弟们望着在他们怀里不断挣扎着的小狐狸，虽然已经决定了要把真相告诉他，可是，一想到小狐狸当时那个痛不欲生的样子，狐狸七兄弟们就又犹豫了起来。

    就在狐狸七兄弟们内心不断挣扎的时候，小狐狸突然停下了挣扎，他看着狐狸七兄弟们，金色的大眼睛里满是不可置信，他颤抖着说道：“小七，小七他死了吗？”

    狐狸七兄弟们对视一眼，小心翼翼地问道：“小九，你想起来了吗？”

    小狐狸颤抖着抓住狐狸七兄弟们，问道：“小七呢？小七他是不是死了？你们告诉我啊！”

    小狐狸的样子证实了他们心中的猜测，小九他果然想起了一切……

    狐狸七兄弟们连忙安抚道：“不，小九你别瞎想，小七他一定还没死。”

    “没死？”小狐狸的眼睛一下子亮了起来，那满是期盼与希望的晶亮眼瞳，让狐狸七兄弟们都不忍再看，“那小七在哪里？你们快点带我去看看他啊！”

    狐狸七兄弟们低着头不忍心再去看小狐狸，他们痛苦地说道：“还没有找到小七……”

    瞬间，小狐狸眼里的光辉暗淡了下去，只剩下了一片死寂。

    狐狸七兄弟们慌了，连忙叫道：“小九，小九，你怎么了？你别吓我们啊！”

    可是，任是他们如何呼唤，小狐狸都像是已经失了魂魄听不见似的，没有半点回应。

    就在狐狸七兄弟急得快要疯掉的时候，小狐狸突然大力地挣开了他们的怀抱一跃而起，瞬间就从房间里面跑了出去。

    狐狸七兄弟一时没有防备之下让小狐狸跑了出去，等到他们回过神追出去的时候，屋子外面早已失去了小狐狸的踪影。

    小狐狸像疯了似的不断地飞跑着，他停不下来，也不敢停下来，因为，只要一停下来，那种撕心裂肺的痛就会袭上他……

    小七，小七……

    你说过不会再让我难过，不会再让我流泪。

    你说过要让我的脸上每天都挂着开心的笑，要让我成为这个世界上最幸福的狐狸。

    这些话我都还记忆犹新，可是，你去了哪里呢？

    力气全部用尽的小狐狸终于停了下来，他躺在地上，全身上下仿佛被抽空了一般，一丝力气也没有了！

    泪水从他那金色的大眼睛里不断地流淌下来，仿佛怎么也流不尽似的……

    天空还是那么的蓝，花儿还是那么的香……

    可是，没有了小七……

    什么也没有改变吗？

    不，这个世界已经彻底被颠覆了！

    

正文 第三十三章

    

    “小九到底怎么了？为什么到现在他还没醒？”

    “小紫你不要着急，长老不是说了小九没事吗？”

    “我能不着急吗？虽然长老确实是说了小九没事，但是他到现在还没醒，我能不担心吗？”

    “你以为就你一个人担心吗？看到小九昏迷不醒我们这里有谁不担心？可是谁像你这样闹腾了？你就不能安静一会儿吗？看着就闹心！”

    “我闹心？你说我闹心？小黄，你是想打架吗？”

    “小紫，小黄，不要吵了！”

    “谁想跟他吵啊，我连话都不想跟他说。”

    “哼，我才不屑于跟你这种狐狸一般见识呢！”

    眼看着狐狸小紫和狐狸小黄赌气般地撇过头不看对方，狐狸小红叹了一口气说道：“我知道你们两个都是在担心小九，就因为这样，你们才不应该在这个时候吵起来啊，要是小九醒了知道了你们为了他吵架，他该有多难过啊！好了好了，都是兄弟就不要为了这种小事生气了，快点和好吧！”

    狐狸小紫和狐狸小黄本就是因为太过担心小狐狸所以才会一时冲动吵起来的，现在听了狐狸小红这话，不由得觉得不好意思起来，两只狐狸转过身子面对面对视了起来，蓦地一起冲着对方笑了起来，顿时，之前空气中的硝烟味霎时间消失不见了。

    就在这时，只听狐狸小绿忽然间惊喜地大叫道：“哎呀，小九醒了，小九醒了！”

    顿时，七只狐狸的视线全部集中在了床上那只小雪球的身上，只见那白乎乎的小身子动了动，长睫毛稍稍颤抖了几下，一双金色的漂亮大眼睛缓缓地张了开来。

    “呀，小九真的醒了啊！”

    “小九，你觉得怎么样？”

    “小九，身上有没有不舒服的地方？”

    “小九，你不要再一个人乱跑了，我们刚刚看到你昏倒在地，心都差点儿吓没了。”

    “是啊，小九，无论怎样，以后你都得让我们陪着你啊！”

    ……

    七只狐狸七嘴八舌地说着，连一句插话的余地都不留给小狐狸，可是渐渐地，他们发现了不对劲。

    为什么小九看着我们的眼神是这么的陌生？就好像我们在他眼里就只是陌生人一样，怎么会这样？

    初见小狐狸清醒时的惊喜淡了下来，七只狐狸们慢慢地静了下来，心里都出现了一种不好的预感！

    “小九，你怎么了？怎么不说话啊？”

    狐狸小青看着小狐狸问道，声音中有着一丝不易察觉的颤抖。

    床上的小雪球盯着从他睁开眼睛起就一直在他耳边说个不停的七只火狐，直到此刻他们终于安静下来了，他才疑惑地问道：“我是谁？请问你们认识我吗？”

    ‘轰隆’一声，就像有一个响雷在他们头顶炸响一般，狐狸七兄弟你望望我，我望望你，谁也说不出话来。

    谁能告诉我们这到底是怎么回事？难道说……小九他失忆了？

    眼见着面前这七只狐狸全都一副傻了的摸样，没有谁来回答自己刚才的问题，小狐狸也有些着急地再次问道：“请问你们认识我吗？你们知道我是谁吗？”

    刚一醒来就发现自己脑子里一片空白，不但任何记忆都没有，就连自己叫什么都不知道，在那一刻，小狐狸的心慌乱得不像话……

    可是，看眼前几个人好像挺担心自己的，小狐狸猜想他们应该跟自己很熟，一定知道自己到底是谁，于是，想不起来任何东西的小狐狸就把希望都放到了眼前七只狐狸的身上，谁知道他们不但不回答自己的问题，还一个个都像深受打击一般傻在了那儿，小狐狸也着急了起来。

    “你们为什么都不说话啊？我到底是谁，你们快点告诉我啊！”

    直到耳边再次传来小狐狸焦急的话语，狐狸七兄弟们才终于回过神来，他们面面相觑，好一会儿才试探性地问道：“你……忘记你是谁了吗？”

    “当然，要不然我干嘛要问你们？”眼见着那七只狐狸不但不回答问题，还这样明知故问，心里本就焦急的小狐狸回答的语气自然也好不了。

    “这么说，你是谁，你为什么会在这儿，我们是谁……这些你通通都忘记了？”狐狸小蓝看着床上的小狐狸，仍是不死心地问道。

    小狐狸摇了摇头，说道：“不记得了，你们是谁，我是谁……我什么也不记得了……”

    听了这话，狐狸七兄弟都像是被下了最终的判决一样，看着小狐狸的眼中都充满了绝望。

    小九，你怎么可以忘记我们？

    你怎么可以忘了一切？难道我们和那些记忆你都可以轻易抛掉吗？

    那么，小七呢？

    你难道连小七也忘记了吗？

    “那么，你记得小七吗？狐狸小七，你还记得他吗？”

    “狐狸……小七？”

    小狐狸喃喃地重复着这个名字，一股难言的熟悉感涌上他的心头。

    小七，小七，他是谁呢？

    为什么我会觉得他这么熟悉呢？

    小七，小七……

    突然，一股针扎般的疼痛袭上小狐狸的脑海，小狐狸痛呼了一声，眼前一黑，再次昏迷了过去。

    

正文 第三十四章

    

    “长老，长老，小九他到底是怎么了？”

    “对呀，为什么他会忘了我们忘了一切，这到底是怎么回事？”

    “长老，会不会是小九哪里受了伤我们却不知道？”

    “长老，小九他不会有事的对不对？”

    “长老，现在我们该怎么办？”

    早已听闻了事情经过的狐狸长老并没有理会狐狸七兄弟们焦急的问话，他用悲悯的眼神看着床上昏迷不醒的小狐狸，过了好久，才长长地叹息了一声，“一切……顺其自然吧！”

    说完，狐狸长老一边摇着头说着，“造孽啊，造孽啊……”，一边慢慢地从屋子里走了出去。

    留下一脸莫名的狐狸七兄弟们，面面相觑。

    狐狸小蓝看了看狐狸长老远去的背影，又看了看躺在床上的狐狸小九，想了又想，还是不明白狐狸长老的那句‘顺其自然’是什么意思，他不由得疑惑地向其他九只狐狸问道：“那个……顺其自然？长老这话是什么意思啊？”

    狐狸小红想了想，说道：“长老的意思应该是让我们什么都不要告诉小九吧……”

    听了狐狸小红的话，狐狸小黄立刻追问道：“什么都不告诉小九？难道要一直这样瞒着他吗？”

    “没错，”狐狸小紫点了点头，附和道：“什么都不要对小九说！也许有一天小九会想起一切，也许这一辈子小九都不会想起来，我们不要去影响他……我们能做的，就是代替小七好好地守护小九！”

    “可是，这样真的好吗？”狐狸小青有些不确定地问道。虽然狐狸小紫的话听起来很有道理，但是，真的可以这样做吗？

    狐狸小橙皱着眉头思考着狐狸长老以及狐狸小紫的话，半晌他才点点头说道：“没错，我们就顺其自然吧！小九之所以会忘记，就是因为那件事情对他来说太过痛苦，让他无法承受！难道你觉得现在告诉他一切，让他再经历一次那种痛苦，这样才好吗？”

    狐狸小红当然不愿意狐狸小九再受苦，看着狐狸小九躺在床上昏迷不醒的样子，他的心都是酸的，但是，他还是不放心，“可是小紫也说过小九也许会想起来啊！”

    就算现在可以瞒着狐狸小九什么都不告诉他，但是谁也不知道狐狸小九什么时候会恢复记忆……到时候，如果他自己想起了一切，他们又该怎么办呢？

    “是的，我是说过他也许会想起来，但是也有可能小九不会再想起来了！再说了，就算小九将来想起来了，也许随着时间的流逝那痛苦就会慢慢变淡了，再怎么样，也比你现在就将一切都告诉小九的好啊！”

    剩下的九只狐狸想了想，都觉得狐狸小紫的话很有道理，也许……也许以后狐狸小九他会想起这一切，他会很难过，但是，再怎么样也比现在强！小九他……他已经再也承受不起任何打击了……

    “明白了，从今往后，就让我们代替小七一起好好地守护着小九吧！”

    

正文 第三十五章

    

    “小九醒过来了呀，怎么样，有没有觉得哪里难受啊？”

    “如果不舒服的话，要立刻跟狐狸哥哥们讲哦！”

    床上的小雪狐眨了眨金色的大眼睛，模糊的视线渐渐变得清晰起来，有些混乱的意识也慢慢地清醒起来，“我认得你们……”

    小狐狸的话让狐狸七兄弟的心头一跳，难道，小九他想起一切了？

    狐狸七兄弟心中又惊又喜，惊的是他们不知道该如何面对失去了狐狸小七的小狐狸，喜的是狐狸小九他并没有忘记他们……

    可是，没等狐狸七兄弟想明白他们到底是惊多一点还是喜多一点，狐狸小九接下来的话就解除了他们的困扰，“刚刚我醒过来的时候就是你们守着我。”

    狐狸小九看着眼前那七张一样的狐狸脸，问道：“你们一直都守着我，说明你们跟我很熟对不对？那你们一定知道我是谁了，能不能够告诉我呢？”

    望着狐狸小九像以前一样无暇的金色大眼睛，狐狸七兄弟的心里又酸了起来，为了不让狐狸小九看出些什么，他们低下头，压下心中涌上的酸楚，这才重又抬起头，笑着向狐狸小九温柔地说道：“你叫小九，狐狸小九！”

    “小九，狐狸小九……”

    小雪狐喃喃地念着，突然像想起什么似的，笑着对狐狸七兄弟说道：“我真是笨，你们一直都叫我小九，我竟然还不知道我的名字是什么，真是太傻了！”

    狐狸小紫忍不住伸手摸了摸狐狸小九的头，轻声说道：“我们小九才不傻呢，我们小九是世界上最聪明最可爱的小狐狸！”

    得了夸奖的小狐狸忍不住开心地甩了甩雪白蓬松的大尾巴，望着温柔地看着自己的狐狸七兄弟们笑了起来。

    虽然自己现在什么都想不起来了，但是，对于眼前的七只狐狸自己心中隐隐地有一种熟悉感，他们以前一定认识而且关系很好！

    这样想着，狐狸小九对于眼前的七只狐狸不由得更加信任了起来，“狐狸哥哥们，可以告诉我你们叫什么名字么？”

    狐狸七兄弟互相看了一眼，一起齐刷刷地亮出了自己的尾巴，“小九，看看我们的尾巴，你能猜出来我们叫什么吗？”

    看着眼前那七根分别在尾巴尖上染上‘红橙黄绿青蓝紫’七种不同颜色的尾巴，狐狸小九的眼睛一亮，开心地叫道：“我知道你，你们一定是小红哥哥，小橙哥哥，小黄哥哥，小绿哥哥，小青哥哥，小蓝哥哥还有小紫哥哥对不对？”

    听到那熟悉的称呼再次从狐狸小九的口中传来，狐狸七兄弟只觉得眼眶一热，仿佛有什么就要从眼睛中流出来似的，他们连忙掩饰地眨了眨眼睛，笑道：“没错，小九真是聪明啊，一猜就猜到了！其实我们尾巴上的颜色还有我们的名字都是小九你帮我们弄的呢！”

    狐狸小九一听，连忙兴奋地问道：“真的吗？我本来就觉得你们的名字都很亲切，没想到竟然都是我取的啊！”

    “是啊，”狐狸小红爱怜地抚摸着狐狸小九，笑道：“我们小九最棒了！”

    狐狸小九舒服地让狐狸小红帮他摸着毛，笑眯眯地问道：“我以前和狐狸哥哥们一定是很好很好的朋友吧！”

    狐狸小红摸着狐狸小九的动作不由自主地顿了一下，就听到狐狸小黄说道：“没错，小九，我们不但是非常非常好的朋友，我们七个人还是你的贴身护卫呢！”

    “贴身护卫？”狐狸小九来了兴趣，不由得追问道：“为什么你们是我的贴身护卫呢？”

    “因为小九太可爱了，我们怕你被坏妖精抢跑了，所以才要随时保护你啊！”

    狐狸小绿的话让狐狸小九一下子笑了起来，他蹭了蹭狐狸小绿，撒娇道：“小绿哥哥骗人！”

    狐狸小绿轻轻地抱起狐狸小九，笑着说：“我才没有骗人呢，小九你可是我们的宝贝呢！”

    是我们还有小七他……最最珍贵的宝贝！

    狐狸小九在狐狸小绿的怀里翻了个身，趴在了狐狸小绿的身上，“狐狸哥哥，你们对我真好！”

    狐狸七兄弟忍不住一人亲了狐狸小九一口，“傻瓜小九！”

    我们对你再好，也比不上小七……

    狐狸小九看了看狐狸七兄弟们，金色的大眼睛转了转，终于还是忍不住问道：“狐狸哥哥，我什么都忘记了，你们可以把我以前的事情告诉我吗？”

    终于还是来了！

    狐狸七兄弟们对视一眼，笑容中都带上了点苦涩。

    从他们得知狐狸小九忘了一切起，就猜到会有这么一刻的！

    看见狐狸七兄弟都沉默了起来，狐狸小九不禁有些不安地问道：“狐狸哥哥们，怎么了？”

    狐狸七兄弟们安抚地朝着狐狸小九笑了笑，又再对视了一眼，这才由狐狸小红说道：“小九，你是我们捡回来的哦！”

    “捡回来的？”狐狸小九皱了皱眉，有些不解地问道。

    “没错。小九你本来是雪雾山顶上雪狐一族中雪狐族长的孩子，可是在你满月的那一天，你们雪狐一族被熊族给灭了族，全族上下就只有你一只狐狸被你父母以命相搏救了下来。”

    “雪狐……被灭了族？我爹娘都死了？”狐狸小九的眼眶瞬间就红了起来，虽然什么都想不起来了，但是那种悲痛的感觉却是那么的清晰。

    狐狸七兄弟安慰地拍着狐狸小九，狐狸小红压下心中的不忍接着说道：“从山顶上逃下来的你被我们发现了，我们就收留了你。本来我们在一起生活得好好的，可是没想到熊族又抓走了你，于是我们火狐一族一怒之下灭了熊族，而你却在我们与熊族的对战中受了重伤，这才失去了记忆。”

    “是这样吗？”狐狸小九有些失神地喃喃道。

    虽然下意识地觉得狐狸小红并没有骗自己，可是，狐狸小九总觉得有点儿不对劲，就像是……少了什么重要的人！

    “小红哥哥，我一直都和你们住在一起吗？和我关系最好的狐狸就是你们吗？”

    听了狐狸小九的问话，狐狸七兄弟们都是心中一跳，虽然不知道狐狸小九为什么会这样问，但是狐狸小红还是说道：“没错，你一直都和我们在一起！”

    “是这样么？”狐狸小九有些困惑地问道：“可是我总觉得我忘记了什么很重要很重要的事情……”

    狐狸小九很努力地回想着，可是，他的脑子突然像是被针扎了一下，让他忍不住叫了起来。

    “小九，怎么了？”狐狸七兄弟立刻关心地问道。

    “我刚刚在想我到底忘记了什么，可是突然之间头就痛了起来……”

    狐狸七兄弟们面面相觑了起来，最后还是由狐狸小红说道：“小九，既然想不起来那就不要再想了，免得你自己难受。如果真的是很重要的事情的话，总有一天你会想起来的。”

    狐狸小九觉得有道理，便点点头说道：“我知道了。”

    狐狸小紫摸摸乖巧的小狐狸，问道：“小九，你累不累？你的身体还很虚弱，要不要再休息一会？”

    说了半天话，狐狸小九也觉得有些困了，便应道：“嗯，那我就先睡一会。”

    望着闭着眼睛睡着了的狐狸小九，狐狸七兄弟的心中满是复杂。

    小九，请原谅我们现在的欺骗……

    

正文 第三十六章

    

    两百年后，雪雾山。

    仿佛只是一转眼间，两百年就过去了，而在今天，狐族上下的至宝可爱的小雪球狐狸小九迎来了他两百岁的诞辰。

    对于一个普通的人来说，两百年也许是一个很长远的时间，但是对于修炼中的灵狐们来说，两百年只不过是他们漫长生命中的一小部分而已。

    不过，虽然在灵狐们的生命中会有无数个两百年，但是这第一个两百年，对他们来说却是最特别的！

    因为，两百岁，就代表着灵狐终于成年了！

    可以这样说，成年之后的灵狐才可以开始修习正规的修仙术，而且，只有在成年之后，他们才有足够的灵力可以修炼变成人形的法术，若是正常情况下，灵狐们一般可以在两百五十岁的时候脱离狐形，变幻出人的样子来。

    所以说，对于灵狐来说，两百岁是一个值得纪念的大日子！

    这一天，狐狸小九一大早就被狐狸七兄弟拉了起来，让他为今天的诞辰做准备。

    狐狸小九看着那七只比自己还要兴奋的狐狸，纳闷了，“狐狸哥哥们，今天明明是我两百岁的诞辰，为什么你们看起来比我还要高兴啊？而且我记得就连你们七个两百岁诞辰的时候你们都没有这么开心过，为什么你们今天这么高兴啊？”

    狐狸七兄弟一边帮狐狸小九洗白白，一边笑得合不拢嘴地说：“我们的宝贝小九今天终于两百岁了，你说我们能不高兴吗？”

    是啊，只要一想想小狐狸从刚刚满月一直长到现在这么大，他们就觉得说不出的开心骄傲！

    他们的小狐狸，他们最宝贝的狐狸小九，今天也终于成年了！

    狐狸小红抱起洗得白白净净的狐狸小九，一边用法术弄干狐狸小九身上的毛，一边掂量着怀里的狐狸小九问道：“小九啊，你说你都已经两百岁了，为什么我觉得你比起小时候并没有长多少呢？这些年我们喂你吃的肉你都长到哪里去了啊？”

    他这话一出口，其余九只狐狸也齐齐打量起狐狸小九来，一边打量还一边点着头赞同着狐狸小红的话。

    虽然说现在的狐狸小九比起以前肯定是长了个儿的，但是和他们这些火狐比起来，仍然是那么的小巧玲珑。

    以前他们可以把狐狸小九抱个满怀，现在他们还是可以把狐狸小九抱个满怀，这，感觉，就像是一直以来狐狸小九都没有长大过似的。

    狐狸七兄弟们这个上前揉揉狐狸小九圆滚滚的小肚子，那个上前拉拉狐狸小九蓬松松的大尾巴，这个摸摸狐狸小九身上顺滑的皮毛，那个碰碰狐狸小九可爱的小耳朵尖儿，怎么看怎么觉得狐狸小九可爱！

    可是被当做娃娃般玩弄的狐狸小九不乐意了，这个长不大的个子一直都是狐狸小九心中的痛，他就不明白了，他吃得也不比狐狸哥哥他们少，为什么看起来就是比狐狸哥哥们小这么多呢？

    于是，狐狸小九不高兴了，蜷着蜷着就把自己蜷成了一个小雪球。

    眼看着狐狸小九变成了小九牌小雪球，狐狸七兄弟一下子就乐了，他们‘吧唧‘一口亲在小雪球身上，接着抱着雪白雪白的小雪球出了门。

    “小九啊，我们马上就要到祭坛了，你不会还在生气吧？”

    “哎哟，我们小九什么时候变得这么小气了啊，还跟狐狸哥哥们生气呢，这可一点也不像成年的狐狸呢。”

    “呵呵，小九啊，其实我们完全不介意就这样一直抱着你到祭坛那儿去的。我们一直都觉得小雪球样子的你特别可爱呢，真是怎么看都不会够啊！”

    “没错，小九，不如今天你就一直这个样子吧，让别的火狐们也都饱饱眼福。”

    “哈哈，这个主意好啊，我们火狐们今天有福了。”

    狐狸小九突然从抱着他的狐狸小红的怀里跳了出来，回过头朝着调侃着他的狐狸七兄弟呲了呲牙，一溜烟就朝着祭坛跑了过去。

    祭坛周围早就围满了前来观礼的火狐们，看到今天的寿星来了，火狐们一边衷心的祝福着狐狸小九，一边让开一条道，让狐狸小九可以到达祭坛。

    狐狸小九一边向着祝福他的火狐们道着谢，一边顺着他们让开的那条路向着祭坛走去。

    狐狸长老早就在祭坛上等候着了，此时看到狐狸小九走了过来，脸上露出了一个笑容，眼睛里满是宠溺地看着狐狸小九，“小九啊，你来了。”

    狐狸小九也朝着狐狸长老笑了起来，恭敬地说道：“长老，我来了。”

    狐狸长老点点头，待狐狸小九站定后，转身对着祭坛下的一众火狐们说道：“仪式开始！”

    狐狸长老仰望着东方的天空，神情肃穆地说道：“昊天神君，请庇佑您的后人，为狐族赐下最神圣的祝福吧！为我们的灵兽雪狐，为我们未来的希望，赐下您的圣光吧！”

    随着狐狸长老的话落，一道五彩的灵光从天际射下，落到了狐狸小九的身上。

    狐狸小九被这束灵光包裹着，缓缓地升到了半空中。

    仿佛有一道暖流在全身上下游走，这仿佛沐浴在冬日阳光中的感觉，让狐狸小九忍不住舒服地闭上了眼睛。

    仿佛与外界隔绝了起来一般，狐狸小九只能感觉到这在自己全身上下游走着的暖流。他只觉得凡是这暖流经过的地方都会变得非常舒服，这暖流，就像是在补充着他生命最本源的能量一样。

    不知道过了多久，狐狸小九感觉到暖流慢慢地从自己的身体里消失，当他再也无法从身体里感知一丝暖流的时候，这才不舍地睁开了眼睛。

    等到狐狸小九睁开眼睛才发现，原来不知不觉间他已经回到了地面。

    而一直屏息凝神注视着狐狸小九的狐狸长老以及众火狐们也直到此时才松了一口气。

    狐狸长老仔细地看着狐狸小九，微微笑道：“小九，觉得怎么样？”

    狐狸小九也回视着狐狸长老，虽然别人也许不知道，但是他自己明白他的身体内部发生了怎样的变化！

    “长老，我觉得我从没有这么精神过！”

    狐狸长老听了这话，不由得哈哈大笑了起来，他拿出一颗晶莹的珠子，递到狐狸小九面前说道：“小九，这是送给你的成年礼物，祝你生日快乐！”

    狐狸小九接过了那颗珠子，在接触到的那一瞬间，就感觉到了运转在其中的灵力，他看着狐狸长老，感激地说道：“长老，谢谢你！”

    狐狸长老拍了拍狐狸小九，开心地笑着说：“小九，不用客气！你是我们狐族最珍贵的宝贝，我如果在你成年这么重要的时候都没点表示的话，那岂不是太小气了！”

    狐狸长老这一席话，说得祭坛上的狐狸小九还有祭坛下的众火狐们不禁都笑了起来。

    狐狸长老故意咳了一声，等到底下众火狐们都安静下来望着他的时候，才慢悠悠地说道：“仪式已经完成了，接下来，我们大家就好好地帮小九庆祝吧！”

    狐狸长老此话一出，底下的众火狐们立刻欢呼了起来。狐狸七兄弟们更是一跃跳上了祭台，他们将狐狸小九抬到了背上，兴高采烈地背着狐狸小九绕着祭台走了一圈，这才跟随着狐狸长老背着狐狸小九下了祭坛。

    狐狸小九趴在狐狸七兄弟的背上，贴着他们的身体，轻声说着：“狐狸哥哥们，谢谢你们！”

    狐狸小九的声音虽然很轻，但是狐狸七兄弟还是听到了，霎时间一股暖流涌进他们的心中……

    在这一刻，在看到所有的火狐全部用祝福的眼神看着他们背上的小雪狐的这一刻，一种难言的激动流荡在他们七个的心中……

    就好像，一直放在手心里的孩子今天终于长大成人一般，让他们七个有种说不出的骄傲与自豪！

    想起这两百年来与狐狸小九相处的点点滴滴，狐狸七兄弟的心里满是幸福与感动……

    对于他们来说，狐狸小九就是什么也换不来的世界上最珍贵的宝贝！

    狐狸七兄弟们感受着背上狐狸小九的温度，默默地在心里说道：小七，你看到了吗？你最最宝贝的小狐狸今天也终于成年了！如果你还在的话，现在一定是兴奋得话也说不出来了吧？小七，我们把小九照顾得很好！以后我们也会好好地照顾小九，所以，你放心吧！

    狐狸七兄弟们在心里承诺着，对着他们心目中永远的族长许下了永恒的诺言！

    这时，早已围在祭台下的众火狐们一看到狐狸七兄弟们背着今天的寿星狐狸小九踏出了祭坛的范围，立刻一拥而上围住了他们。

    远远地看去，就只能看到一片火海中那一抹耀眼的洁白……

    “小九，恭喜恭喜啊！”

    “小九，这是我送你的礼物，你一定要收下啊！”

    “小九，生日快乐！”

    “小九，以后来跟我学法术吧，我一定会倾囊相授的。”

    “哎呀，亏你说得出口，就你那点儿法术还想教小九？完全不够看嘛！来来来，小九别理他，你跟着我学，我保管你成为狐族中数一数二的高手！”

    “你们算了吧，咱们小九天资聪颖，就算不用你们教也一定会是数一数二的高手！再说了，小九哪里轮得到你们教？当然应该由长老来负责了！”

    “哈哈哈，没错没错，不过小九啊，如果你想学什么偏门的法术的话，记得来找我哦！我知道有些法术可好玩儿了……”

    那只狐狸一边说着一边眨了眨眼睛，看得狐狸小九还有一众火狐们都大笑了起来。

    “谢谢狐狸哥哥们来给我过生日，小九今天很开心！”狐狸小九笑得眯起了金色的大眼睛，诚挚地向着众火狐们道着谢。

    “小九，这有什么好谢的！能够来帮你庆祝生日，我们高兴都还来不及呢！来来来，尝尝我变成人形偷偷下山去买的好东西。”

    那只狐狸一边说着一边用法术变出了早已准备好的酒，他拿起一瓶递到狐狸小九面前，兴奋地说道：“小九，为了庆祝你今天生日，干了它吧！”

    托那些变成人形的狐狸们的福，众狐狸们对酒这种东西早已不陌生，见状，每只狐狸都拿起了一瓶酒，一起向狐狸小九敬道：“小九，生日快乐！”

    狐狸小九接过酒，看着众火狐们，慢慢笑道：“谢谢狐狸哥哥们，今天，就让我们不醉不归吧！”

    “好，我们不醉不归！”

    

正文 第三十七章

    

    狐狸小九被兴奋的火狐们灌了不少酒，等到狐狸七兄弟们好不容易劝得众狐狸们不再敬狐狸小九酒时，狐狸小九已经醉得连话都说不清楚了。

    狐狸七兄弟又好气又好笑地看着软趴趴地趴在他们身上的小醉狐，向长老说了一声之后，便带着狐狸小九离开了。

    众火狐们虽然舍不得让今天的小寿星提前离场，可是没奈何他们之前实在是灌得太狠了，狐狸小九愣是被他们给灌成了一只小醉狐，现在看着一副‘谁敢再和小九喝酒我们就让他好看’的架势的狐狸七兄弟们，他们也没有胆子再把狐狸小九留下来接着和他们喝酒了，也只有眼巴巴地望着狐狸小九被狐狸七兄弟们带走了。

    狐狸七兄弟虽然在心里暗暗地气狐狸小九竟然喝成这副模样，但是当他们把狐狸小九放到床上时，动作却还是无比地轻柔，就怕不小心让狐狸小九碰到了哪里，弄疼了他。

    狐狸小九在意识朦胧中感觉到自己被放到了一个柔软舒服的地方，他挣扎着睁开眼睛，看着在他床边的狐狸七兄弟们，迷迷糊糊地笑了起来：“狐狸哥哥啊……”

    狐狸小九一边嘟囔着，一边不老实地从床上爬起来，向着狐狸七兄弟们扑去。眼看着狐狸小九一个不稳就要跌到床下，狐狸七兄弟一惊之下连忙抱着了狐狸小九，重新把他放回了床上。

    狐狸小红看着坐都坐不稳的狐狸小九，不禁哭笑不得地说道：“小九，你在乱扑腾什么啊？喝醉了酒就好好休息啊，难道你现在是在耍酒疯吗？”

    “耍酒疯？”狐狸小九‘呵呵’地傻笑着，软软地倒在了狐狸小红的身上，“小九才没有耍酒疯呢！小九是最最最最最乖的狐狸了！”

    狐狸七兄弟一下子撑不住，全都笑了起来，“你这只小醉狐，你看看你都醉成什么样子了，你还敢说自己是最乖最乖的狐狸？”

    狐狸小九撅着嘴，轻轻地拍了拍笑着调侃自己的狐狸七兄弟，一双水汪汪的金色大眼睛醉眼朦胧的，“讨厌的狐狸哥哥们，你们竟然说小九的坏话！小九再也不要喜欢你们了！”

    狐狸小九这醉态可掬的模样儿让狐狸七兄弟们哈哈大笑了起来，他们抱着狐狸小九，笑着说道：“哟，小九，你还知道我们在说你的坏话啊，我们还以为你醉得连好话坏话都分不清了呢！”

    听着头顶上狐狸七兄弟的笑声，狐狸小九从他们的怀里挣扎出来，不满地说道：“坏蛋狐狸哥哥，你们以为小九是傻狐狸吗？”

    傻狐狸？你哪里是傻狐狸哟，你就是全世界最可爱的小呆狐狸！

    狐狸小九的话又引来狐狸七兄弟的一阵大笑，他们一个个笑得捧起了肚子，连话也顾不上回了。

    狐狸小九见状愈加不满起来，他转过身，背对着狐狸七兄弟生气地说：“讨厌讨厌，小九真的再也不要理你们了！”

    狐狸小紫一边笑着揉着自己笑痛了的肚子，一边抱住了狐狸小九，犹自带着笑意地对狐狸小九说道：“小九啊，你实在是太可爱了！你怎么可以这么可爱呢？哈哈……”

    狐狸小黄也上前抓住了狐狸小九的小爪子，“小九，你真是我们的宝贝！我现在才知道你喝醉了之后竟然会可爱成这样，早知道我就早点拿酒来灌你了。”

    “去，瞎说什么呢？”狐狸小青一把推开了狐狸小黄，自己占了狐狸小黄的位置，这才接着说道：“哪能灌我们小九喝酒呢？你真是一点都不学好。”

    狐狸小黄不禁有点儿委屈地嘟囔道：“我这不是看小九太可爱了才会这样说的嘛！我又不会真的灌他酒，就算你让我灌，我还不舍得呢！”

    狐狸小橙拍了拍狐狸小黄，冲着他笑了笑，又朝着另外五只狐狸说道：“好了，咱们别在这儿吵了，小九他要睡觉了。”

    其余几只狐狸一看，这才发现被他们抱在怀里的狐狸小九小脑袋一点一点的，已经打起瞌睡来了。

    他们连忙轻轻地把狐狸小九放回了床上让他躺好，又帮他盖好了被子确定他不会着凉之后，这才轻手轻脚地从房间里退了出去。

    给读者的话:

    今天下午被态度极其恶劣的快递员给气了个半死，小表示以后再也不用申通了！

正文 第三十八章

    

    狐狸小九这一觉睡了好久好久，直到第二天的太阳都升起来了，他才不甘不愿地抖了抖小尖耳朵，慢慢地张开了眼睛。

    咦？为什么周围的一切看起来都有点模糊？

    狐狸小九下意识地甩了甩脑袋，却立刻‘嗷呜’一声，抬起小爪子捧住了自己的脑袋。

    呜呜……头好痛啊……

    小九好难受好难受……

    狐狸小九一边捧着脑袋一边在心里想着：这难道就是宿醉之后的感觉吗？呜呜，真是太难受了，小九以后再也不要乱喝酒了……

    狐狸小九难受地甩了甩蓬松松的大尾巴，突然看到床边的桌子上放了一碗黑漆漆的东西，狐狸小九凑上前去闻闻了，立刻捂着小鼻子缩了回来。

    这是什么东西啊？看起来就很恶心了，没想到闻起来更加恶心……

    狐狸小九退了退，决定离那个东西远远的！

    抱着脑袋又躺在床上眯了一会，狐狸小九这才感觉到头不是那么痛了。他爬起来，小心地晃了晃自己的脑袋，咦，不是那么难受了！

    狐狸小九开心地笑了起来，瞄了一眼那碗味道难闻的东西，小心翼翼地绕过了它，爬下了床。

    狐狸小九打开门，探出小脑袋向着四周看了看，确定没有看到狐狸七兄弟之后，他小小欢呼一声，一溜烟从房间里跑了出去，就像一抹小白云似的，一晃眼就看不见了。

    狐狸小九撒开四条小短腿自由地奔跑着，像是在与清风追逐一般，又像是在与天上的白云赛跑……

    时间慢慢地过去了，跑了好一会儿的狐狸小九觉得有些累了，他停下来，随意地躺到了那成片成片绿油油的草地上。

    其实，狐狸小九不开心，不开心……从昨天开始就不开心了……

    虽然，狐狸长老还有狐狸哥哥们那么用心地为自己庆祝了生日，虽然收到了那么多人的生日祝福，可是，可是，狐狸小九还是觉得差了点什么……

    昨天看大家那么开心，狐狸小九也不想扫大家的兴，于是便想要借酒浇愁，希望可以赶走这奇怪的感觉。

    可是没想到的是，狐狸小九醒来之后这本来隐隐的失落感不但没有消失，反而竟变得更加明显化了！

    就像现在，狐狸小九躺在地上，虽然身体已经感觉到疲累了，但是，心里的难受还是无法遏制。

    狐狸小九就是怕狐狸哥哥们会看出他的不对劲，会担心他，所以才会从房间里跑了出来，他以为出来散散心就会没事了，可是，那心痛的感觉为什么会越来越明显呢？

    到底，到底是少了什么呢？

    明明觉得自己的生命中少了非常非常重要的那一部分，那到底是什么呢？

    狐狸小九不是没有尝试过询问狐狸哥哥们，可是每次当他谈到这个话题的时候，狐狸哥哥们的脸上都会隐隐的现出难过的神情，他们以为他们掩饰得很好，可是与他们那么熟悉的自己又怎么会看不出来呢？

    于是，慢慢地，自己不再询问了。

    本来以为，这么长时间过去了，曾经的那种感觉已经变得越来越淡了，可是，没想到竟在生日的那天变得那么明显。

    我失去的，到底是什么呢？

    狐狸小九望着天空，略微失神地想着。

    天空还是那么的蓝，花儿还是那么的香……

    可是，没有了……

    等等，没有了什么？

    没有了什么？

    狐狸小九努力地想着，他知道他忘记的一定是很重要的东西，说不定只要他想起来，他就可以知道他失去的是什么了。

    可是，他这么努力地想着的结果不是得到他想要的答案，而是一阵阵熟悉的疼痛。

    慢慢地等着那股针扎般的刺痛感消失，狐狸小九这才放下了捧着那一天之内遭受了两次折磨的可怜脑袋的小爪子。

    看来还是想不起来，努力了这么久，还是什么都想不起来……

    沮丧的狐狸小九没过一会便又乐观地想道：反正这些年来已经失败了这么多次了，所以再多加这一次也没什么大不了的！再说了，小紫哥哥对我说过，等到我该想起那一切的时候，我自然就会全部想起来了，也许，现在只是时候还没到吧！

    想通了一切的狐狸小九，重又开心地从草地上蹦了起来。

    虽然知道狐狸哥哥们是因为担心自己，可是他们一天到晚跟着自己，还是让自己有一点点失去自由的感觉，难得现在他们都不在自己身边，那么，就不要浪费时间在这儿多愁善感了，快点儿抓紧时间好好地玩儿一回吧！

    狐狸小九一边暗暗地想着，一边放任自己的小爪子随意地跑着。

    啊，能够随心所欲自由奔跑的感觉真是舒服啊！

    狐狸小九一边感叹着，一边闭上了眼睛，感受着照在自己身上的那温暖的阳光，感受着轻轻地从自己脸上拂过的那柔柔的微风……

    狐狸小九的心慢慢地变得宁静下来，在这一刻，仿佛所有的烦恼都已经消失了一般……

    不知道过了多久，当狐狸小九睁开眼睛的时候，却发现四周的景物很是陌生，他不禁暗暗奇怪了起来。

    这里是哪里？为什么我以前好像没有见到过？在狐族的领地里竟然还有我没有去过的地方，这真是奇怪！

    狐狸小九看了看面前那看起来没什么特别的树林，略略犹豫了一会，抬起小腿儿走了进去。

    在参差不起的古木间，一个雪白的身影向着树林深处走去，慢慢地，消失不见。

    “这里有好多野果啊，哈哈，真是太棒了！虽然现在没熟，但是等到熟了之后自己就可以带着狐狸哥哥们来这里采野果了！这些果子啊，看起来就很好吃呢！”

    “咦，这些花儿好漂亮啊，比我以前看过的所有花儿都漂亮呢！”

    狐狸小九嗅了嗅，咬下一朵花儿，叼在嘴中。

    “这里好漂亮啊，为什么狐狸哥哥们以前不带自己来玩呢？肯定是他们也不知道这里，呵呵，等到自己回去之后，一定要把他们都带过来！”

    狐狸小九一边开心地想着，一边向着前面走去。

    突然，一个在阳光的照射下闪着光的东西吸引了他的注意力。

    “奇怪，那是什么？”

    狐狸小九好奇着靠近了那个东西，这才看清楚那竟是一颗泛着光的彩色玻璃球儿。

    “呀，好漂亮的珠子啊！”

    狐狸小九越看越觉得喜欢，也不细想这树林深处怎么会出现这样一颗玻璃珠子，他满心欢喜地想要去捡那颗珠子，却忽略了珠子后面那泛着冷光的……

    “啊……”

    一声凄厉的痛呼声在树林里响起，狐狸小九一下子倒在了地上，那刺眼的鲜血慢慢地从他的身体下蔓延出来，渐渐染红了他那洁白无瑕的身体。

    狐狸小九看着自己被捕兽夹夹住的右腿，试着动了一下，一阵钻心的疼痛立刻从腿上传来，痛得狐狸小九再也不敢妄动一下。

    “好痛好痛啊，为什么这里会有一个捕兽夹？”

    狐狸小九强忍住痛得在眼眶里打转的泪水，试着发动灵力从这个捕兽夹中挣脱出来。

    可是……

    “为什么我感觉不到我的灵力了？”

    狐狸小九惊恐地想着，他不死心地再次试着发动自己的灵力，却仍是没有任何效果，不但如此，他还感觉到自己的灵魂仿佛被不断地烧灼着，痛得他只想大叫。

    “这到底是怎么回事？为什么我的灵力好像消失不见了？”

    狐狸小九惊恐地看着夹住自己右腿的捕兽夹，突然想起，狐狸长老曾跟自己说过有些道士为了抓捕灵兽会设置一些捕兽夹，凡是落入这些捕兽夹的灵兽都会灵力尽失，更会不断地被灵魂烧灼的痛苦折磨……

    现在，恐怕自己就是落入了那些道士设置的捕兽夹之中了……

    “好痛，好痛，我的腿好痛，我的身体好难受……”

    虽然已经知道了困住自己的不是一般的捕兽夹，但是狐狸小九仍是不放弃地挣扎着，他强忍着灵魂被烧灼的痛苦，用尖尖的小牙齿咬着那个牢牢地夹住他的右腿的捕兽夹。

    可是，即使狐狸小九用尽全力去挣扎，却仍是没有任何效果！

    那捕兽夹就像是在嘲笑他一般，幽幽地泛着冷光！

    “不……我的头好晕……不行……不行……我不能昏过去……我不能昏……”

    狐狸小九的意识越来越模糊了，那颗引诱他踏入陷阱的玻璃珠子上反射出来的太阳光刺得他有些目眩，他下意识地闭上了眼睛，可是，等他再想睁开眼睛的时候，却怎么也无法睁开了！

    “不……不要昏过去……”

    狐狸小九呢喃着，随着再一次疼痛的袭来，彻底地陷入了昏迷中。

    随着一道红光闪过，一个一袭青衣的修长身影出现在了昏迷的小狐狸的身旁。

    他看了看夹住小狐狸右腿的捕兽夹，伸手一挥，那捕兽夹便自己分开了。他弯下腰，轻轻地抱起了小狐狸，不顾他还在流血的右腿会弄脏自己的衣服，动作轻柔地将他捧在了自己的怀中。

    瞟了一眼被遗弃在一旁的那颗玻璃珠子，那人望着怀中的小狐狸有些无奈地笑道：“你这只笨狐狸，怎么会为了颗玻璃球就呆呆地落入了陷阱里呢？”

    最后一个字刚刚落下，那道红光再次闪过，那道身影和小狐狸一起消失不见，只留下那颗泛着光的珠子，以及那染上血迹的捕兽夹……

    给读者的话:

    看在小心情不好还这么努力更新的份上，大家就多给我点金砖和推荐票吧~

正文 第三十九章

    

    “奇怪了，为什么小家伙还没醒啊？照理说现在应该已经醒了的啊！”

    朦朦胧胧中，狐狸小九听到一个低沉好听的陌生声音在他耳边说着话，他想开口让那声音闭嘴不要吵人睡觉，可是，别说动动嘴巴了，就连眼皮子他都睁不开，于是，在挣扎了一会无果之后，狐狸小九放弃了。

    反正那声音也挺好听的，就当催眠曲吧！

    “小家伙到现在还没醒，那我应该做什么呢？一个人在这儿坐着未免也太无聊了吧？对了，正好趁着小家伙睡着了不会乱动，我可以帮他画张画像啊！小家伙这么可爱，不画下来真是浪费了！”

    那声音在狐狸小九的耳边说着，带了点儿得意洋洋，似乎为自己找到了这么一个消磨时间的好方法而觉得很高兴。

    那声音慢慢地从狐狸小九的身边远去，接着，狐狸小九就听到不远处响起了研磨的声音。

    不是吧？真的要给我画画像？

    哎哎哎，你给我停下来，我还没同意呢！

    你这是侵犯肖像权！

    不准画不准画听见了没有？

    我堂堂雪狐灵兽岂是能够随便让别人画的！

    狐狸小九一急，模糊的意识一下子清醒了起来，本来消失不见的力气突然又回来了。

    于是，狐狸小九悄悄地把那金色的大眼睛掀开了一条缝，这一看，他就吓了一跳。

    哎呀，那个说要给自己画像的竟然是个人类啊！

    人类啊！为什么人类会在这里啊？

    狐狸小九倒也不是没有见过人类，只是他见过的都是已经修炼成人形的狐狸哥哥们变成的人类，可是，眼前这一个，明显不是狐狸哥哥们变的……

    那他为什么会出现在这里？

    莫非，是狐狸哥哥们专门找来给我画像的？

    想到这里，狐狸小九自己也不禁抽了抽嘴角。

    这个，也太不靠谱了吧？

    那他到底为什么会在这里啊？

    狐狸小九想了想，还是想不出来为什么一个人类会出现在这里，于是，他决定先偷偷地溜出去，然后找狐狸哥哥们问个清楚。

    这样想着，狐狸小九趁着那个人还在专心地磨着磨，便悄悄地抬起小身子，干净利落地……

    摔到了地上！

    “啊，我的腿好痛好痛，为什么会这样痛？”

    一阵刺痛从狐狸小九的腿上传来，直到这时他才想起了之前发生的那一切。

    他……他被专门用来猎捕灵兽的捕兽夹给夹住了？

    这么说来，不是这个人类到了雪雾山狐族的领地，而是他被这个人类给带到了人类居住的地方？

    怎么会……怎么会这样？

    狐狸小九像是傻了一般趴在地上失神地想着，这时，他感到一双温暖的大手动作轻柔地抱起了他，把他放到了他之前躺着的地方。

    他不由自主地向着那双大手的主人望去，却一下子看傻了眼。

    这个人类……长得还真好看！

    狐狸小九不知道该怎么形容他，只觉得就连以容貌著称的狐族，都没有这个人类好看！

    没想到竟然还有这么好看的人类？我活了二百年，这是我看到的最好看的人类了！

    狐狸小九呆呆地望着那个人的脸，有些失神地想着。

    只觉得，被那个人那幽深的双眸专注地望着，他的心跳似乎都快上了两拍。

    “怎么了小狐狸？看我看呆了吗？”

    那人略带调侃的声音从狐狸小九的头顶上方传来，狐狸小九望着那人温柔勾起的嘴角，只觉得脸颊腾地一下子烧了起来，让他第一次庆幸自己是只狐狸别人看不到他脸红……

    狐狸小九不敢再去看那人的脸了，他悄悄地转过视线，打量着自己身处的这个房间。

    这似乎是一个书房，房间里除了自己躺着的这个软榻和一张书桌，就是那满满两架子的书了。

    真是博学多才啊……

    看着那两架子的书，狐狸小九下意识地暗暗钦佩起那人来。

    但是，狐狸小九不知道的是，书多并不代表学问高，世上多了是人买一堆书回来充门面结果自己本人却是狗屁不通的。

    单纯又没见过世面的小狐狸一见那满架子的书就佩服得不得了，不过，这次狐狸小九也没有佩服错人，那人，确实是博学多才的……

    咳咳，扯远了……

    书桌上的摆设虽见不得多么华丽，但是，当你多看几眼之后，就会发现那些看似平凡的东西其实处处都暗透着一股子精巧劲儿，绝非凡品！

    当然了，狐狸小九是不懂这些的，他只是觉得那些东西看起来很顺眼，可是，他对书法啊绘画啊什么的也不敢兴趣，于是，只是随便看了看之后，狐狸小九就把自己的注意力全部放到了自己身下这张软榻上来了。

    这张软榻是由一整块上好的红木做成。

    红木价格极其昂贵，别说是上好的了，就连普通的，没有一定的身家也是买不起的，更何况还是这样大的一整块红木，单看那木头上细密的纹理，就知道这红木必定是价格不菲！

    这红木泛着幽泽的光晕，上面还雕刻着精细的花纹，那花纹完全是顺着这红木的纹理雕刻而来，若是不仔细看，一定会以为那些花纹本就是这红木上的纹理。

    别的不说，就看着精巧的手工，也知道必定是出自大家之手！

    当然了，狐狸小九还是不懂这些的，他只觉得这木头也挺好看的，比雪雾山所有的木头都好看！

    可是木头再好看也还是木头啊，也不能当饭吃！

    吸引了狐狸小九全部注意力的是红木软榻上的他身下的那一层看起来薄薄的摸起来滑滑的，躺起来暖暖软软的东东。

    咦，这是什么啊？躺在上面好舒服啊！

    狐狸小九一边想着一边还用雪白的小身子在那上面蹭来蹭去，惬意地眯上了眼睛。

    然后，蹭着蹭着狐狸小九就蹭到了一个硬硬暖暖的东西，狐狸小九疑惑地睁开眼，就看到了正含笑望着他的那个人类。

    于是，狐狸小九的脸蹭地一下又烧了起来。

    呜呜，真是太丢脸了，竟然蹭着蹭着就得意忘形了起来……

    狐狸小九只觉得雪狐的脸都被他给丢光了，他抬起小爪子捂住了自己的脸，像鸵鸟似的把自己埋进了他觉得看起来薄薄的摸起来滑滑的躺起来软软暖暖的天织锦里，死活都不肯再抬头了。

    那人看着狐狸小九把自己埋了起来，雪白的小身子只剩下一条毛茸茸的大尾巴还剩在外面，不由得开心地哈哈大笑了起来。

    这小狐狸实在是太好玩了？这世上怎么还会有这么可爱的小狐狸呢？

    那人一边想着一边伸手摸向了那雪白蓬松的怎么看都觉得很好摸的大尾巴，这一边摸着还一边忍不住笑出声来。

    这笑声惹恼了狐狸小九，于是，‘嗖’地一下，大尾巴也被缩了回去。

    那人看了看自己空无一物的双手，那柔滑的触感似乎还留在手上，他怔了怔，轻声地笑了起来，“小家伙，你就是这么对待你的救命恩人的吗？你知不知道，若是没有我经过那片林子救出了你的话，只怕你的小命现在都没有了！”

    于是，先是被那个人类的脸迷惑住了，接着又自顾自在软榻上玩儿得兴起的狐狸小九终于再次记起了自己曾被捕兽夹夹住这个事实……

    随着记忆的复苏，狐狸小九的腿似乎也痛了起来。

    到现在他还记得灵魂被烧灼的那种痛苦，似乎只是这么一想，那种灵魂被烧灼的痛苦便又再次席卷而来，那种刻骨铭心的痛苦，让狐狸小九的身体不自然地抽了抽。

    这微小的动作没有逃过那个人的眼睛，他轻轻地抚摸着狐狸小九的身体，帮他平息着痛苦，“小家伙，你没事吧？不要再担心了，我已经把你救出来了，你不会再受那种痛苦了。”

    狐狸小九望着那人关心的眼神，又低头看了看自己那条受了伤的被包裹得严严实实的右腿，心里不由得感动了起来。

    这个人类，他说他救了自己……

    他把自己带回了他的家里，还帮自己治疗了伤口，现在更是这么温柔地对待自己……

    他……他是个好人吧？

    狐狸哥哥们总是说人类都很坏很坏，是世界上最狡猾最擅长伪装的动物，可是，在这个人类的眼里真的看不到一点点恶意，他的眼神里满是担忧，就那样关切地注视着自己……

    就像狐狸里面也分好坏一样，人类里面肯定也分好坏的！

    所以，这个人，这个救了自己的人，他一定是个好人吧！

    这样想着，狐狸小九不由得探出了那颗小脑袋，望着那人带着温柔笑意的脸庞，轻轻地在他的手边蹭了蹭。

    虽然心里已经认定了这个人类是个好人，可是狐狸小九还是记得狐狸哥哥他们曾经吩咐过的，一定不可以以狐狸的形态在人类的面前开口讲话。

    世界上的狐狸有那么多，可是会讲话的狐狸却是少之又少！

    像他们这种灵兽一直以来都是贪心的人类不择手段猎捕的对象！

    就算以前狐狸小九对人类并没有真的生出什么警惕之心，可是，这次被捕兽夹夹住的惨痛经历，让他真正地有了自我防范的意识。

    就算这个人类真的是好人，自己也不能在他面前暴露灵兽的身份，否则一定会多声祸端的！

    不过，虽然不能开口讲话，可是狐狸小九还是有办法向那个人类表达谢意的。

    那个人类愣愣地看着在自己手边蹭着的小狐狸，在明白了狐狸小九这是在向他示好之后，那个人类不禁笑了起来，“小家伙，我真是越来越喜欢你了，所以，以后我养你吧！”

    给读者的话:

    请大家多给我一点金砖和推荐票吧！还有留言啊留言，只言片语也可以啊！

正文 第四十章

    

    “小九，小九？你这只小醉狐还没醒吗？”

    狐狸小红一边叫着一边推开了狐狸小九的房门，回想起昨天狐狸小九醉酒后那可爱迷糊的撒娇模样，他的嘴角更是止不住地上翘着！

    小九还真是个宝贝啊！

    狐狸小红满心以为会看到一个还躺在床上呼呼大睡的雪白身影，可是走近房间之后他才发现，狐狸小九那张大床上别说只狐狸了，就连跟狐狸毛都看不见！

    “咦？小九跑到哪儿去了？我记得刚刚来给他送醒酒茶的时候他还没有醒啊！”

    想到醒酒茶，狐狸小红这才注意到之前被他送过来的那碗醒酒茶正动也没被动一下地摆在桌子上。

    “小九这个小笨蛋竟连醒酒茶也不喝，这下宿醉之后的头痛可有得他受了。”

    狐狸小红一边暗暗想着，一边无奈地笑着摇了摇头，收拾起了那碗无人问津的醒酒茶。

    狐狸小红料得没错，狐狸小九确实是被头痛狠狠地折磨了好一会，可是他不知道的是，比起头痛，狐狸小九更加难以忍受那碗味道奇怪的醒酒茶……

    虽然说是良药苦口，但是对于贪吃的小狐狸来说，不美味的东西从来都别想入了他的口……

    狐狸小红将房间全部收拾了一遍之后，却发现狐狸小九还没有回来。

    “小九这小家伙真是太贪玩了，也亏了他昨天还醉成那样，还真是有精神啊！”

    狐狸小红一边暗暗地在心里笑着，一边离开已经被他打扫得一尘不染的房间，随手关上了房门。

    狐狸小红一出房门就看到了兴冲冲地朝着狐狸小九的房间跑来的狐狸小紫，看到狐狸小红，狐狸小紫开口问道：“哥，小九他醒了没？你别告诉我他还在睡啊！我可是给他带了好东西来了呢，保准他看了之后喜欢得不得了。”

    狐狸小红看着狐狸小紫那毛躁样，忍不住笑了起来，“虽然小九已经起床了，但是恐怕你还是要失望了，因为小九他已经出去了。”

    “啊，以经出去了啊……”

    狐狸小红的话让狐狸小紫的脸立刻垮了下来，“亏我怕他酒醒了之后难受，还特地从长老那里要了红实果想给他吃，没想到他这个小家伙竟然先跑了！”

    狐狸小红拍了拍沮丧的狐狸小紫，看了看他好好地捧在怀里的三颗红实果，有些惊讶地笑道：“你竟然要来了三颗？说要这红实果来炼药，找了好久才找到了二十颗，他怎么舍得一下子给你三颗啊？”

    狐狸小紫撇了撇嘴，有些得意地说道：“有我狐狸小紫出马，还有办不来的事情吗？区区三颗红实果又算得了什么？”

    狐狸小红鄙视地看了看尾巴一下子翘上了天的狐狸小紫，毫不留情地揭他老底，“肯定是你跟长老软磨硬泡了好久他才给你的吧？而且啊，肯定是因为你说了这是给小九的，长老才会舍得一下子给你三颗吧？”

    狐狸小紫翘着的尾巴一下子落了下来，他明明确定他去跟长老要红实果的时候旁边并没有第三只狐狸的存在，可是狐狸小红为什么会知道得这么清楚？就像这全部都是他亲眼看到的一样。

    狐狸小紫看了看狐狸小红又看了看自己怀里捧着的红实果，不解地问道：“你怎么会知道？”

    狐狸小红高深莫测地一笑，一字一句地说道：“我就不告诉你！”

    其实，以他对狐狸小紫的了解，以及狐狸长老对狐狸小九的宠爱程度，他又怎么会猜不出来呢？狐狸小紫这个笨小子，竟然连这都想不明白，还问他是怎么知道的，真是朽木不可雕也啊！

    狐狸小红用看傻瓜般的眼神看了看狐狸小紫，一边叹着气，一边摇着头离去。

    狐狸小紫半晌才从狐狸小红的打击中回过神来，他望着狐狸小红离开的方向，对着那早已看不到狐狸小红身影的远处，大声地吼道：“狐狸小红，别以为你是我哥我就会放过你！这次我记下了，我一定会找你报仇的！你给我等着！”

    

正文 第四十一章

    

    狐狸小紫走进狐狸小九的房间，将他好不容易从狐狸长老那儿要过来的三个红实果放到了狐狸小九的桌子上，想了想，决定晚点再来找狐狸小九。

    可是，当他来叫狐狸小九吃午饭时，却发现他早上放在桌上的三个红实果还是好好地摆在那儿，明显没被动过。

    狐狸小紫觉得有些奇怪了，以狐狸小九那贪吃的个性，如果他看见什么好吃的东西的话，一定会吃掉的，现在这些红实果动也未动，说明狐狸小九到现在没有回来。

    狐狸小紫不由得在心里暗暗地嘀咕道：“小九这个小家伙跑到哪儿去了？一大早就不见影业就算了，怎么现在到了吃饭的时候也还没回来呢？”

    狐狸小紫一边在心里暗暗牢骚着，一边走回了他自己的家。

    剩下的九只狐狸正好好地坐在饭桌旁，就等着狐狸小紫把狐狸小九找来了之后就可以开饭，所以当他们看到狐狸小紫自己出去却又自己回来了之后，不禁好奇地问道：“小紫，怎么只有你自己回来了？小九呢？他为什么没有和你在一起？”

    狐狸小紫摇摇头答道：“我没看见小九，他好像到现在都还没回来。”

    听了狐狸小紫的话，早上也去过狐狸小九房间的狐狸小红微微皱起了眉头，疑惑道：“小九还没回来吗？没道理啊，他平时就算自己出去玩，也顶多玩个一两个时辰就会回来的，他今天怎么会玩了一整个上午都没有回来呢？”

    狐狸小橙也觉得事情有些不对劲，狐狸小九从来都不是那种玩得不知道回家的啊！

    “要不我们到底去找找小九吧，说不定他玩累了，在哪儿睡着了忘了时间也有可能啊。”

    虽然和狐狸小九相处了两百年已经深知狐狸小九个性的狐狸七兄弟们知道狐狸小九应该不会是在外面睡着了，但是，凡事都有个万一！

    虽然狐狸小九过去两百年里都没有做过这种事情，但是这也不代表他今天不会恰好在外面睡过去了啊。

    于是狐狸七兄弟们在一阵商量之后，决定分头去找狐狸小九。

    “怎么样，小青，你找到小九没有？”

    狐狸小绿往家里赶时，正好看到了正要进门的狐狸小青，虽然狐狸小绿已经清楚地看到了狐狸小青的身边并没有那个雪白雪白的小雪球，但是他还是忍不住问出了口，只希望狐狸小青说不定已经带回了狐狸小九，狐狸小九已经先进去了，说不定在听到这句话后就会从门里探出头来，甜甜地叫他一声‘小绿哥哥’……

    可是狐狸小青那缓缓摇头的动作却浇熄了他的希望，他看着独自回来的狐狸小绿，虽然基本上没有抱任何希望，却仍是问道：“你呢？找到小九没有？”

    狐狸小绿眼神黯淡地摇了摇头，他低下头，和狐狸小青一起走进了屋子里，只希望剩下五只狐狸会给他们带回来好消息……

    可是，狐狸小红狐狸小蓝狐狸小黄狐狸小橙却并没有给他们带来希望……

    于是，九只狐狸全部把希望寄托在了还没有回家的狐狸小紫身上。

    当狐狸小紫一推开门的时候，就看到他的九个哥哥们全都眼巴巴地盯着他看，狐狸小紫愣了一愣之后，立刻明白了他的哥哥们为什么会这样看他，原本他心里抱着的一丝侥幸也没有了……

    小九他……并没有被哥哥们找到……

    而他……也没有找到狐狸小九……

    眼看着狐狸小紫摇了摇头，九只狐狸的心一起跌入了谷底，屋子里瞬间被一种沉滞的气氛给包围着，低落的情绪蔓延在狐狸七兄弟的周围。

    怎么办？小九他到底跑到哪里去了？

    一直到现在还没回来，他们出去找也找不到他……

    虽然心里很不愿意承认，但是，狐狸小红还是不得不想到狐狸小九他也许已经出事了……

    狐狸小红越想越觉得心乱如麻，他的心里很焦躁，就像是被一团乱麻裹住了一般让他失去了平时的冷静理智，只想不顾一切地大吼地一通发泄一番。

    可是，当他看到他的九个弟弟们全都如同失了魂魄一般呆呆地坐在屋子里时，就如同一盆冷水一下子从他的头上泼了下来，他突然清醒了过来。

    不行，现在并不是发泄的时候！

    当务之急当然是尽快把小九给找回来！

    若是小九真的遇到什么意外的话，那他们晚一分找到他，他便多了一分危险！

    而现在，像他们这种干坐在家里担心烦忧，明显就是在浪费时间！

    他的狐狸弟弟们可以乱，可以抓不住重点，可是，身为大哥的他不能也跟他们一样乱了手脚失了分寸！

    想到这里，狐狸小红已经慢慢地冷静了下来，他的眼中也恢复了以往的理智，他看着失魂落魄的九只狐狸，突然大喝道：“你们这是在做什么？现在还不知道小九他怎么样了呢，你们干嘛做出这幅样子来？难道你们在这里担心小九就会回来了吗？”

    狐狸小红的话如同惊雷一般惊醒了那九只狐狸，他们抬头看着狐狸小红，叫了声：“大哥……”

    狐狸小红看着他们，口气缓了下去，却仍是严厉地说道：“现在最重要的就是把小九给找回来，而不是像傻瓜一样坐在这里！你们要知道，若是小九真的出了什么事的话，现在就是在耽误救他的时间。”

    若是狐狸小红之前的话就如惊雷一般，现在的话就是让九只狐狸明白了他们接下来该怎么做，他们一下子又恢复了精神，眼睛闪亮亮地盯着狐狸小红问道：“大哥，你觉得我们现在应该怎么做？”

    狐狸小红望着不再沮丧的九只狐狸，满意地笑了笑，说道：“你们说呢？当然是去找狐狸长老了！”

    给读者的话:

    我每天都会至少更新三千字的，这个速度应该也不算慢吧？

    呵呵

正文 第四十二章

    

    “长老哇长老哇，大事不好了！”

    狐狸长老正在内室里炼药，被这突如其来的叫声吓了一跳，一不小心把手上那一把药材全洒进了药炉里。

    眼看这一炉药算是白炼了，狐狸长老那个心疼啊，他板着脸看着咋咋呼呼冲进来的狐狸七兄弟，满脸不悦地问道：“你们这么急急躁躁地做什么呢？不知道我炼药的时候不要打扰我吗？”

    看狐狸长老大有一副‘若是你们没有个好的理由，我一定让你们好看’的样子，九只狐狸心下一颤，不约而同地看向了他们的大哥狐狸小红。

    被狐狸长老加上九只狐狸那七双眼睛注视着，狐狸小红越发不自在，但是一想到还没有消息的狐狸小九，他便立刻说道：“长老，小九他出事了？”

    “哦，小九出事了？”长老一听是他最宠爱的狐狸小九出事了，不由得皱起了眉头来，“莫非是酒醒了之后不舒服？可是今天小紫不是来要了三颗红实果给他吗？难道他没吃？”

    狐狸小紫连连摇头道：“不是的，是小九他不见了。”

    “什么？小九不见了？”

    狐狸长老一听这话，立刻大惊失色地问道：“小九怎么会不见？是不是他跑到哪儿去玩儿了？”

    狐狸七兄弟一起摇摇头，说道：“我们也不知道！刚刚我们都出去找了小九，可是没有看到他……我们觉得，小九应该出事了……”

    狐狸长老皱着眉头，看着狐狸七兄弟问道：“你们是什么时候发现小九不见的？”

    狐狸小红立刻答道：“今天早上我去帮小九打扫房间的时候就没有看到他了，可是那个时候我以为小九是出去玩了，所以也没有在意。可是中午的时候小紫去叫小九吃饭，却发现小九他还是没回来，我们觉得有点儿不对劲，就一起出去找小九，可是我们七个都没有找到他！我们怕小九出了什么事，所以才来找长老你的。”

    狐狸长老听完狐狸小红的叙述之后，果断地说道：“小红，你们立刻去召集所有的狐狸，要他们马上出去找小九，就算是把整个雪雾山翻过来，也一定得把小九找到！”

    狐狸七兄弟们立刻领命而去，不一会儿就召集了所有的火狐们，他们看着站了一大片的火狐们，焦急地说道：“兄弟们，小九不见了！”

    火狐们一听狐狸小九不见了，立刻都急了起来。

    “什么？小九不见了？”

    “这是怎么回事？小九怎么会不见了？”

    “小九不会出什么事了吧？”

    狐狸七兄弟们看着底下炸了锅一般的火狐们，心里越发着急了，眼看着底下火狐们的情绪开始变得混乱，狐狸七兄弟不由得大声说道：“兄弟们，现在不是着急的时候，最重要的是先把小九给找回来。”

    火狐们一听这话，觉得很有道理啊，也都慢慢冷静了下来。

    “没错，现在最重要的就是先把小九给找回来！”

    “我们一定会把小九给找回来的，他一定会没事的！”

    狐狸七兄弟们点点头，对着火狐们说道：“雪雾山这么大，我们也不知道小九他会跑到哪里去，所以我们决定分东南西北四个方向去寻找小九，你们觉得怎么样？”

    底下的火狐们立刻纷纷地说道：“我们没问题，全部都听你们七兄弟的！”

    于是。他们按照狐狸七兄弟的安排，一大群狐狸们兵分四路，浩浩荡荡地开始寻找狐狸小九。

    

正文 第四十三章

    

    眼看着暮色四合，可是出去寻找狐狸小九的火狐们不但没有回来，就连狐狸长老中途几次派出去询问情况的几只火狐都没有了音讯，狐狸长老的心里不安的感觉渐渐加深，下意识地在房间里来回踱起步来。

    就在狐狸长老再也等不下去，准备亲自出去的时候，狐狸七兄弟带着一众火狐们垂着头走了回来。

    狐狸长老一眼就看到在那群火狐中并没有他熟悉的那个雪白身影，狐狸长老的心一凉，一种不好的预感升了上来。

    “你们……没有找到小九吗？”

    就算已经知道了答案，可是狐狸长老还是不甘心地问着走在最前面的狐狸七兄弟们，只是声音中已经隐隐地带上了绝望。

    狐狸七兄弟连头也抬不起来，他们垂着头看着地面，满心里都是不知所踪的狐狸小九，这时听到长老问话，他们顿了顿，却犹自不愿意回答。

    就好像，如果不承认，狐狸小九就不是真的失踪了一样……

    狐狸长老看他们都不回答，不由得着急地问道：“你们倒是说话啊？难道出去了一趟，回来都哑巴了不成？”

    狐狸小紫猛地抬起头来，看着狐狸长老，悲伤地大喊道：“没有！没有！我们没有找到小九！我们找不到小九！找不到小九……”

    说道后来，狐狸小紫的声音里已经带上了哽咽……

    狐狸长老愣住了，下意识地退后了两步，他没有在意狐狸小紫对他的不敬，现在的他同狐狸小紫的心情一样，他又如何体会不到狐狸小紫的难过呢？

    可是，狐狸长老毕竟是狐族最年长最德高望重的狐狸，虽然心里悲痛焦急，可是，他还是强迫自己尽快冷静了下来！

    是啊，他可是所有火狐们的主心骨啊，如果现在连他都乱了，那其他的火狐们又该怎么办呢？

    狐狸长老深吸了一口气，他看了看被担心焦急笼罩着的狐狸们，又将视线转回了一直垂着头的狐狸七兄弟的身上，对他们说道：“小红，你们兄弟七个先跟我进来。”

    说着，狐狸长老就率先走进了屋子里。

    屋外的狐狸七兄弟们对视了一会，也跟着狐狸长老进了屋。

    看着狐狸七兄弟走了进来，狐狸长老沉吟了一会儿，问道：“你们七个是怎么看这件事情的？”

    狐狸小紫一听长老的问话立刻就说道：“别说小九不是这么不识分寸的，就算小九真的贪玩忘了时间，我们这么多狐狸去找他也不可能找不到他，所以说，小九现在一定是在什么我们不知道的地方遇到危险了，这是肯定的！”

    狐狸长老点了点头，接着问道：“你们也说了，这么多狐狸去找小九都找不到他，那你们有没有想过小九是在哪里？”

    狐狸七兄弟一下子都愣住了，他们面面相觑，不知道该如何回答。

    狐狸小红身为兄长本就是心思最缜密的，今天狐狸小九失踪得这么蹊跷他也思考过到底狐狸小九会在哪儿，再加上现在狐狸长老这几乎算得上是刻意的问话，白天一直被他强压在心底的答案慢慢地浮现上来，他看着狐狸长老，有些不敢确信地问道：“长老，难道你以为小九是去了那里？”

    狐狸长老深深地看了一眼狐狸小红，慢慢地点了点头。

    眼看着狐狸长老和狐狸小红像是在打哑谜一般，其余九只狐狸都急坏了，心急口快的狐狸小紫憋不住了，张口就问道：“长老，你和大哥到底在说什么？小九他现在到底在哪里？你们是不是知道些什么？难道……难道小九他被别的妖族给抓走了吗？可是，应该不会的啊，整个雪雾山的妖精都很喜欢我们小九啊，又怎么会去抓他呢？难道说，当年的熊族还有漏网之鱼？”

    眼看着狐狸小紫越猜越没有边际，狐狸小红无奈地瞪了一眼自己的弟弟，叹了口气，问道：“你们还记得小七是在哪里失踪的吗？”

    狐狸小红的话还没落地，其余九只狐狸的脸色一下子就变得极其难看起来！

    自从狐狸小七不在了之后，他们就把当初放了捕兽夹的林子设为了禁地，难道，现在狐狸小九竟跑到那里去了吗？

    狐狸小青有些颤颤巍巍地问道：“哥，你应该是猜错了吧？小九，小九他怎么可能会去那种地方？不会的，肯定不会的！”

    狐狸长老看了一眼明显受惊过度的九只狐狸，沉默了一会，终于开口说道：“小九是不是在那里，我们去看看就知道了。”

    因为还没有确定狐狸小九是否真的在禁地里，所以为了避免在狐族里引起不必要的恐慌，狐狸长老只带了狐狸七兄弟一起去了禁林。

    看着在黑暗中显得尤其阴森的森林，那偶尔随风摆动的树枝透过月光落在地上的影子看起来也变得狰狞起来。

    狐狸长老转过了头，看了看不为环境所惧眼神坚定的狐狸七兄弟，又转过头，默默地用法术将前方照亮，带头向前面走去。

    狐狸七兄弟们没有犹豫地跟着狐狸长老走上了前去，虽然在他们面前的是陌生而带着危险的禁地，可是一想到小九的安危，所有的惧怕就什么都算不上了！

    狐狸长老一边仔细地观察着周围的环境，一边用法术不断扩大范围的搜寻着，希望可以尽快确定狐狸小九是否在这儿。

    狐狸七兄弟虽然法术没有狐狸长老那么高，不能用法术来搜寻狐狸小九的下落，可是他们却用他们那晶亮的眼睛和灵敏的鼻子不断地查探着，一时间整个队伍都安静了下来，他们都在用心地找着狐狸小九。

    突然，狐狸长老的身子猛地颤抖了一下，在狐狸七兄弟们还没有回过神来的时候，就迅速地朝着前方跑了过去。

    狐狸七兄弟们也不愧为狐族年轻一辈中除了狐狸小七之外最优秀的七只狐狸，他们只是稍微愣了一下，就飞快地跟上了狐狸长老。

    可是，随着他们不断地向着前面跑去，一股子血腥味慢慢地从空气中传来，狐狸七兄弟们都颤了一下，不祥的预感从他们心头升起。

    他们咬紧了牙，强压下心中的不安，依旧紧跟着狐狸长老向前跑去，可是，当他们跟着狐狸长老停下来，看清眼前那一幕时，顿时觉得一股深沉的黑暗猛地向他们袭来。

    一个狰狞的捕兽夹在月光下泛着森冷的寒光，而在那锋利的夹齿和捕兽夹的地上还留着鲜明的血迹，鲜明到无论狐狸长老和狐狸七兄弟们如何自欺欺人，也无法欺骗自己那些血不是狐狸小九留下的……

    那么不容混淆的狐狸小九的气味，和狐狸小九生活了两百年的他们又如何会闻不出来呢？

    狐狸七兄弟从没有像现在这样厌恶过自己灵敏的嗅觉，他们看着带着血迹的捕兽夹，眼前似乎出现了狐狸小九绝望地在捕兽夹上挣扎的样子……

    不！

    小九啊，小九啊，你没事对不对？你还活在这个世上对不对？

    小九啊，我们的小九……

    狐狸七兄弟想哀嚎，却是连声音都发不出来了，只有一颗颗硕大的泪珠不断地从他们已经变成血红色的眼睛中滚落……

    

正文 第四十四章

    

    狐狸长老和狐狸七兄弟们一路沉默着回到了狐狸长老的家里，一种看不见的悲痛一直弥漫在他们的周围……

    依然聚集在狐狸长老门前的火狐们看着明明已经走进了屋中的狐狸长老和狐狸七兄弟竟从外面走了回来，全部都惊讶了！

    他们没有察觉到萦绕在狐狸长老以及狐狸七兄弟之间那股奇怪的气氛，纷纷疑惑地问道：“长老，你们怎么从外面回来了？我们之前明明看到你们进了屋的啊！”

    狐狸长老挥了挥手示意火狐们安静下来，火狐们虽然心有疑惑，但是鉴于狐狸长老的威严，还是乖乖地通通不再说话。

    看着下面已经安静下来的一众火狐，狐狸长老张了张嘴，却什么也没有说出来。看到狐狸长老这个样子，火狐们更加着急了，可是他们也不好说出什么催促的话，只能无声地继续看着狐狸长老。

    狐狸长老又闭了闭眼睛，像是终于控制住了什么情绪似的，这才一字一顿地说道：“我们……找到小九了！”

    瞬间，一众火狐们就像是炸了锅一般，立刻全部兴奋得七嘴八舌地问了起来。

    “长老，你们真的找到小九了啊？”

    “长老，小九在哪里啊？”

    “长老，小九没事吧？”

    “长老，为什么你们不和小九一起回来？”

    “对啊，长老，为什么没有看见小九？”

    狐狸长老静静地看着激动的火狐们，他们眼里的喜悦以及期待像是一根根刺似的不断地扎着狐狸长老的心，让自从看到染血的捕兽夹之后就一直在强撑着忍住悲痛的狐狸长老只觉得喉咙像是堵住一般，再也说不出话来。

    狐狸长老这出乎意料的沉默像是一盆冷水泼到了一众火狐们的身上，他们盯着不再说话的狐狸长老，犹疑着慢慢地也安静了下来。

    狐狸小红看了看低下头什么也不看的狐狸长老，从他的角度他突然看到了狐狸长老眼中掩饰不住的悲伤，他突然明白了为什么狐狸长老会突然沉默……

    要让他们亲口说出刚才看到的那一幕，对于他们来说是真的一件再残忍不过的事情！

    可是，就算再残忍，他们也得让所有为狐狸小九担心的火狐们明白事情的真相，毕竟，狐狸小九并不是只属于他们的……

    既然长老开不了口，那就由我来告诉大家吧！

    “小九他陷进了猎人设置的捕兽夹中，和小七一样消失不见了……”

    狐狸小红的话一说出口，就像是在平地投入一颗惊雷一般，把一众火狐全部都给震蒙了。

    直到一声惊喝传来。

    “我不相信，狐狸小红你一定在骗人！你竟敢拿小九来耍我们，我今天一定要让你好看！”

    狐狸小越说着就冲到了狐狸小红的面前，以迅雷不及掩耳的速度将狐狸小红给扑倒在了地上。

    这时，一众火狐们才像是突然惊醒了过来，他们看着被另外九只狐狸扯开的狐狸小红和狐狸小越，正准备也冲上去的时候，狐狸长老说话了。

    “小红说得没错，他没有骗你们，小九他确实是消失不见了……”

    狐狸长老的话彻底地浇熄了一众火狐们的最后一丝希望，一时间似乎整个雪雾山都回荡着火狐们的哀鸣声。

    “长老，这到底是怎么回事？为什么小九会被捕兽夹给夹住？那里不是被设为禁地了吗？小九他怎么会去那里？”

    狐狸长老的方向，长长地叹息了一声，哀伤地说道：“也许……这一切都是命吧？”

    狐狸长老的话，让一众火狐们都安静了下来，在这一刻，他们同时想到了在两百前面消失不见的他们的首领――狐狸小七。

    狐狸小七和狐狸小九都是陷入捕兽夹之后消失不见……

    想起他们之前是那么低相爱，一众火狐们也不禁开始怀疑，难道，这真的都是命吗？要不然，为何这一切会这么相似呢？

    可是狐狸小越却不接受这种说话，他依旧紧紧地盯着狐狸小红，恶狠狠地问道：“你们凭什么说小九被捕兽夹给夹住了？你们又凭什么说小九他消失了？我又凭什么要相信你们呢？”

    狐狸小越的话让狐狸七兄弟觉得一阵不快，本来他们的心情就非常不好，现在又来一个存心挑衅的，正好他们也想狠狠地打一架好好地发泄一下。

    可是，没等他们动手狐狸长老就说话了，“小越，就算小红他们说的话你不信，难道我说的话你也不信了吗？”

    狐狸小越顿了一下，就算心里有再大的火他也不可能冲着他一直尊敬的狐狸长老说，他转过视线，有点不甘愿地说道：“不是，我只是想知道你们为什么断定小九是被捕兽夹给夹住了。”

    这个问题显然也是火狐们心中所想，他们全部看向了狐狸长老，希望他能够给他们一个答案。

    狐狸长老拉住了瞪着狐狸小越的狐狸七兄弟，继续说道：“是我用法术找到了夹住小九的捕兽夹，小九的味道……我们是绝不会认错的……”

    狐狸长老看了一众火狐们一眼，接着说道：“虽然我和小红他们也不愿相信这一切，但是，小九他确实是消失不见了。”

    狐狸小越定定了看了狐狸长老一会，突然说了一句：“我明白了。”

    便干脆地转过身向外走。

    狐狸长老看着反常的狐狸小越，出声叫道：“小越，你要做什么？”

    狐狸小越听到狐狸长老的问话，他转身看着狐狸长老，态度坚决地说道：“长老，我不相信小九他会就这样消失不见，我要离开雪雾山，去把小九给找回来。”

    狐狸小越的话音刚落，心里也正有这个想法的狐狸七兄弟们也立刻说道：“长老，我们也要出去把小九给找回来！”

    狐狸长老眼看着一众火狐们的脸上也露出了这个念头，不由得气愤地说道：“你们这是在胡闹！小七他消失了两百年，这两百年来我和一些法力高强的狐狸们一直在想尽办法寻找他，可是却一点音讯也没有，你觉得就凭你们可以找到小九吗？再说了，你们连人形都变不出来，更别提一些高深的法术了！像你们这样如果真的下了雪雾山，别说去寻找小九了，只怕连自保都不行！”

    可是狐狸长老的话并没有打消狐狸小越和狐狸七兄弟的念头，他们稍微犹豫了一会儿之后，依然态度坚定地对狐狸长老说道：“长老，我们知道你说的有道理，可是无论如何我们都想去把小九给找回来！我们绝不相信他就这样消失了，所以，请你允许我们离开吧！”

    狐狸小越和狐狸七兄弟的话让一众火狐们也附和了起来。

    狐狸长老见状，气得胡子都翘起来了，“我是不会同意让现在你们出去找小九的！我和你们一样担心小九，我也想把他找回来，可是，前提条件是不以你们的性命为代价！如果将来小九回来了，却得知你们其中的某一个甚至是某些个为了找他而丢掉了性命，你们觉得他会开心吗？要我同意让你们下山也可以，至少也得等到你们可以修炼成人形了，否则一切免谈！”

    狐狸长老说完，就用一副‘恨铁不成钢’的眼神瞪了狐狸小越以及狐狸七兄弟以及一众火狐们一眼，接着就走进屋内，一甩大门，‘啪’地一声，将一众火狐们留在门外。

    门外的火狐们像是被狐狸长老那一声重重的关门声惊醒，他们看着刚刚狐狸长老站着的地方，眼里都露出了深思的神色。

    霎时间，所有火狐们都安静了下来。

    “这是长老第一次用这么严厉的态度对我说话，哦，不对，是我们！”

    狐狸小越打破了这份安静，而他那带着调侃意味的话更是让众火狐们纷纷用不满的眼神看着他。

    狐狸小越看着瞪着他的众火狐们，轻笑了一声：“你们看着我干嘛？又不是我让长老训斥我们的，难道你们以为我喜欢被长老训斥吗？”

    狐狸小越的话让众火狐们更加不爽了，脾气不好的狐狸小紫更是直接冲他喊道：“狐狸小越，你是不是太无聊了一点？我不介意跟你打一架来消磨时间！”

    狐狸小越瞥了狐狸小紫一眼，不屑地说道：“我才没那个闲工夫陪你玩儿呢！”

    狐狸小越的话让狐狸小紫更加愤怒，眼看着狐狸小紫就要冲过去了，狐狸小红却一把拉住了他。

    狐狸小红看着狐狸小越，虽然不满他欺负自己的弟弟，却仍是保持冷静地说道：“狐狸小越，你到底是什么意思？如果你真的想打架，我们兄弟随时奉陪！”

    狐狸小越与狐狸小红对视着，突然耸了耸肩，略带笑意地说道：“虽然我是很想和你们打一架没错，但是，现在我有更加重要的事没做！长老的话虽然有点难听，可是他说得没错，所以，我现在就要去好好地修炼了！至于你们，等到我们修炼成功的那一天，再一决胜负吧！”

    狐狸小越说完，不再理会仍是瞪着他的狐狸小紫，自顾自地转身离去。

    狐狸小紫看着狐狸小越那嚣张的背影，不满地问狐狸小红，“哥，你为什么就这样放过他了？他实在是太过分了！”

    狐狸小红拍了拍狐狸小紫，说道：“小紫，就像他说的那样，现在我们最重要的就是要好好地修炼，这样，我们才能够早点去把小九给找回来，你明白吗？”

    一说到狐狸小九，狐狸小紫所有的怒火陡熄灭了，他点点头，回答道：“哥，我明白了，我一定会好好地修炼的！”

    狐狸小红冲着狐狸小紫笑了笑，这才转过身对着狐狸长老那扇紧闭的大门说道：“长老，我们一定会好好修炼，早日找回小九的！”

    狐狸小红说完，也带着他的九个弟弟们转身离去了。

    给读者的话:

    请多给我一点金砖和推荐票吧，谢谢啦

正文 第四十五章

    

    清晨的阳光透过窗台洒到了狐狸小九的脸上，微风也跟着过来调皮地打了个卷儿，又轻轻地飞走了。

    树上的翠鸟叽叽喳喳地叫着，就像是在笑着狐狸小九竟到现在还没有起床一般，那清脆却着实恼人的叫声扰得狐狸小九的眼睑微微动了动，眼睫轻轻地眨了眨，慢悠悠地睁开了眼睛。

    狐狸小九一睁眼看到周围陌生的环境先是一愣，还没有清醒过来的脑子渐渐地运转起来，他这才慢慢地想起了自己现在的处境。

    睡前的记忆复苏了过来，他记得那人一直温柔抚摸着自己的大手，似乎现在还能够感受到他手心的温度……

    他也记得，那人说要养他……

    想到这里，狐狸小九不悦地微微撅起了嘴巴，心里暗暗不爽地想着：他凭什么说要养我啊？我好歹也是一只正在修炼中的灵兽，岂是他说想养就可以养的？多少人想看我们一眼都难呢，若是我真的就这样被他给养了，那我肯定会被雪雾山的妖精们给看不起的！

    狐狸小九想着，在床上翻了个身，肚子朝下趴在了床上，这个动作引得他受伤的腿一阵疼痛，他低头看着自己的伤腿，呲了呲牙。

    要不是因为腿上受伤了的话，自己也不会被带回一个人类的家里了……

    嗯，这回是自己太贪玩了没注意，下回自己一定要小心！

    狐狸小九总结好教训，暗暗地点了点头。

    崔阜炎刚一推开门就看到他带回的那只小狐狸正独自在那儿点着头，那可爱的小模样儿，看得崔阜炎忍俊不禁，一下子笑出声来。

    狐狸小九正在努力记住自己的教训，突然听到有笑声从门口传来，狐狸小九抬头一看，就看到救了他的那个人类正站在门口笑着看着自己！

    就算狐狸小九再傻，这个时候也明白了那个人类一定是看到了自己刚刚的动作，所以才会笑话自己的！

    觉得自己被一个人类嘲笑了的狐狸小九只觉得自己的面子都丢光了，他朝着那个犹自笑着不停的人类露了露小尖牙，然后蜷啊蜷啊把自己蜷成了一团，缩进了被子里。

    幸好那个人类不知道我是灵兽，要不然，我们雪雾山的脸都被我给丢光了！

    狐狸小九在被子里默默地想着，只觉得这真是不幸中的万幸了！

    崔阜炎一看小狐狸又恼了，他无奈地笑着摇了摇头，走到软榻旁边坐了下来，一伸手，连被子带狐狸小九一起抱到了自己怀里。

    他悄悄地把手伸进了被子里，捏了捏狐狸小九软乎乎的小身子，还没等他捏第二下呢，就感觉到手上一阵刺痛，拿出来一看，一排整齐的牙齿印。

    崔阜炎不由得失笑，他再次把手伸进了被子里。

    狐狸小九一看，哟，感情你没被咬够啊，那就别怪我嘴下不留情了！

    正准备再给那只手上印上一排整齐的牙齿印的时候，那人的手却像是长了眼睛一般躲过了狐狸小九的牙齿，然后抓住狐狸小九的后颈，在狐狸小九还没有反应过来的时候，轻轻一拽，把狐狸小九从被子的包裹中给拽了出来。

    崔阜炎看着被自己抓在手上还不老实地想挣扎的狐狸小九，加重力气捏了狐狸小九的后颈一把以作惩罚，然后不出意外地看到狐狸小九用那双金色的大眼睛狠狠地瞪了他一眼。

    崔阜炎心里一阵好笑，他把狐狸小九举到他的面前，看着狐狸小九那双漂亮的金色大眼睛，笑眯眯地问道：“小家伙，我可是救了你一命啊，难道你就这样对待你的救命恩人吗？”

    狐狸小九撇了撇嘴，在心里想道：“我又没说不报恩，等到我将来修成法术了，我一定会来好好地报答你，如果这一世没来得及报答，我也一定会找到你的转世还了这份恩情，我狐狸小九才不是有恩不报的坏狐狸呢！只是啊，我可是灵兽啊灵兽！身为堂堂一个灵兽，我可是很有尊严的，又怎么可能像只普通的狐狸一样呢？我可不会做你的宠物！

    狐狸小九想着，暗暗垂下了头，不再去看那个人。

    因为，那个人的眼睛实在是很温柔，温柔到让他看不出一点恶意……

    崔阜炎看着低下头不搭理自己的小狐狸，微微地笑了笑，轻轻地将小狐狸放回了自己的怀中，“小家伙，昨天忘了跟你介绍了，我叫崔阜炎！这个名字你可要好好记住哦，因为这是你以后一辈子的主人的名字哦！”

    刚刚在狐狸小九心里还觉得很温柔的人，就像是泡沫一样，一下子破灭了！

    什么一辈子的主人啊？我才不会承认你是我主人呢！你等着你等着，等我的腿养好伤了之后，我一定立刻从你这里离开，看你还会不会以为我是你的主人！

    狐狸小九心里想着，示威般地瞪了那个自称为他主人的崔阜炎一眼。

    崔阜炎装作什么也没有看到的样子，笑呵呵地说道：“小家伙，我看你不反对，那就是承认我做你的主人了？”

    狐狸小九一下子急了，他看着崔阜炎，猛地摇了摇头！

    你哪只眼睛看见我不反对了？我明明就很反对很反对！

    崔阜炎一看狐狸小九急了，暗暗地笑了笑，面上却故作一片正经地疑惑道：“咦？小家伙，为什么你在摇头？难不成你听得懂我在说什么？不对啊，你只是只狐狸而已啊，为什么你会听得懂人说话呢？”

    狐狸小九的身子一下子僵住了！

    糟了，竟然忘记自己在人类眼里只是一个普通的狐狸而已！一只普通的狐狸就算再有灵性也不可能听得懂人类说的话啊！完了，完了，这个人一定是在怀疑自己了！如果他知道自己是灵兽的话，会不会直接把自己卖给别人啊？

    感觉到自己怀中的小狐狸紧张到身体都僵住了，一抹狡黠的笑意从崔阜炎的眼底闪过，但他却仍是不动声色地问道：“刚才肯定是我的错觉吧？小家伙怎么会听得懂我说话呢？毕竟你只是只狐狸对不对？”

    狐狸小九听了这话，连忙抬起头满脸赞同地看着崔阜炎，若不是记得自己是只灵兽不能在人类面前讲话暴露身份，他一定会用力地点点头来表示自己有多么赞同他的这个说法。

    崔阜炎满意地摸了摸小狐狸的头顶，接着笑道：“既然小家伙你听不懂我说话，那也就是说你刚才摇头不是因为不同意了？呵呵，看来小家伙其实是已经承认了我这个主人了啊，刚才是在向我撒娇是吧？”

    你才撒娇，你全家都撒娇！

    狐狸小九悲愤莫名，恨不得扑上去狠狠地咬崔阜炎一口！

    这个人肯定是眼睛脱窗了，他到底是从哪里看出来自己已经承认了他的啊？他又是从哪里看出来自己是在向他撒娇啊？自己身为一只灵兽，怎么会像一个人类撒娇？

    呜呜，要不是记着不可以暴露身份，自己才不会让他这么自以为是呢！

    狐狸小九越想越气，他怕自己再看崔阜炎那笑容满面的脸一眼，就会忍不住扑上去咬一口，只好低下了头，来个眼不见心不烦！

    崔阜炎看着低垂着头的狐狸小九，脸上勾起一抹狐狸般的笑容，“咦？小家伙你这回怎么不摇头了？看来你是真的听不懂我说话啊？真是太可惜了，我还以为你会说话呢！不过也不要紧，就算小家伙你没有什么本事，我也会一样喜欢你的！”

    狐狸小九一听，怒了！

    原来这个人类刚刚是在试探我啊？幸好我伪装得好才没有露馅！狐狸长老说得没错，果然人类都是很狡猾的啊，呜呜，亏我刚醒来的时候还觉得这个人类不一样呢！

    狐狸小九泄愤地咬了一口那人的衣袖，又不甘心地用尖利的小牙齿磨了磨，他一直低着头，所以没有看到那人低头看他时那宠溺的眼神。

    崔阜炎看着狐狸小九把自己那件价值不菲的衣服给咬出了一个洞，却没有任何要制止的意思，只是淡笑着看着狐狸小九，轻轻地抚摸了他颈后那柔软的毛。

    狐狸小九当然不会乖乖地让他摸，他想挣脱他的手，可是挣了两下没挣掉之后，狐狸小九犹豫了一下。

    其实，那人摸得真的挺舒服的！

    从小就一直生活在雪雾山的狐狸小九从来都没有让别人这样摸过，这从未体会过的舒服感觉，让狐狸小九只希望那只手会一直这样摸下去，永远不要停下来。

    在挣扎还是不挣扎之间犹豫了一会之后，狐狸小九没骨气地选择了继续享受！

    嗯，已经咬出了一个洞，那就换个地方继续咬吧！

    崔阜炎看着一边享受着自己的抚摸一边继续奋力咬着自己袖子的狐狸小九，不由得轻声笑了出来。

    这小家伙真的是太可爱了！

    “小家伙。”

    崔阜炎轻轻地叫了一声。

    狐狸小九无奈地翻了个白眼，这个人类真是奇怪，他不都认为自己听不懂人话了吗？为什么还要跟自己讲话啊？

    崔阜炎却轻轻地抓起了狐狸小七的小下巴，抬起他的脸，与他那双金色的大眼睛对视着，“小家伙，陪在我身边好不好？就算你不愿意做我的宠物也可以，我只是希望，你可以一直陪着我！”

    狐狸小九想要像只平常的狐狸一般装作什么都听不懂，也不想给他任何回应，但是当他看到那人眼底隐隐的期盼时，他犹豫了……

    好吧，看在他救过的份上……

    看在他看起来真的很想我留下的份上……

    我就勉为其难地在腿伤好之前一直留在他身边吧！

    狐狸小九下定决心之后，便轻轻地轻轻地在那人的手心上蹭了蹭。他的动作虽然轻微，却仍是让一直关注着他的崔阜炎察觉到了，意识到这是小狐狸在向自己示好了，崔阜炎的心里一阵激动，将小狐狸紧紧地抱在了怀中。

    

正文 第四十六章

    

    “小家伙，看我给你带什么好吃的来了！”

    正所谓是‘人未至声先至’，崔阜炎明明还没进门，但是他的声音已经隔着一扇薄薄的门板传到了狐狸小九的耳朵中。

    狐狸小九抖了抖小尖耳朵，在这几天里，他已经习惯了不时听到崔阜炎这样的喊声。

    当然，对于崔阜炎，狐狸小九还是下意识地觉得不要和一个人类太亲近为好，所以对他的态度可以说是有点冷淡，但是崔阜炎就像是有着浇不熄的热情似的，即使狐狸小九并没有表现出于他亲近的意思，可是，他还是总是把一天的大部分时间都耗在了狐狸小九这里，虽然其实他晚上也想抱着狐狸小九睡的，但是在狐狸小九的毫不妥协下，使尽了威逼利诱各种招数的他也只好作罢了……

    不过，找着机会就往狐狸小九这儿跑似乎已经成为了他一个改不掉的坏习惯，这不，现在他又跑过来了！

    其实，狐狸小九是很想装睡不理他的，昨晚为了把崔阜炎赶回自己的房间，他可是和他斗智斗勇了好几回合，直接导致了生物钟很准确的狐狸小九比平常晚睡了很多，也造成了他现在的昏昏欲睡。

    可是，当闻到那诱人的香味的时候，狐狸小九动了动小鼻子，决定吃完再睡！

    崔阜炎一推开门，就看到狐狸小九正眼巴巴地望着他，不对，确切来说，应该是眼巴巴地望着他手里的那盘鸡肉，他了然地笑了一下，对着狐狸小九说：“小家伙，这是同福酒楼最有名的香酥鸡，好吃得不得了，还是限量供应的，我可是一大早就出去排队才买到的呢。”

    狐狸小九抬头看了一眼明显笑得有点不怀好意的崔阜炎，又看了看他手中那盘色泽金黄，正不断散发着诱人香味的香酥鸡，在吃与不吃之间，狐狸小九犹豫了一会，然后毅然地选择了吃掉那盘鸡。

    本来么，狐狸就是爱吃鸡的……

    崔阜炎看着全身上下都在散发着‘我想吃我想吃我想吃’这个意念的狐狸小九，狡猾地笑了笑。

    “小九啊，到我腿上来吃怎么样？”

    狐狸小九看着崔阜炎坐到了他卧着的软榻上，然后召唤般地拍了拍他的大腿，狐狸小九禁不住一阵恶寒。

    呃，这人还真是恶趣味，他就这么喜欢自己坐在他身上吃东西吗？

    可是，看了看被举到自己够不到的高度的盘子，又看了看崔阜炎的大腿，狐狸小九思考了一会之后，不甘不愿地挪动着受伤的腿，爬上了崔阜炎的大腿。

    嗯，其实，他的大腿触感还挺好的！

    狐狸小九这样想着，又恶意地使劲在催阜炎的大腿上踩了踩，顺便发泄自己刚才被他小小威胁的郁闷。

    就凭狐狸小九那小身板，就算他再用力，崔阜炎也不会感到有什么痛楚，相反，狐狸小九那软软的小肉垫踩在身上的感觉，让崔阜炎觉得舒服中带了一点点痒。

    看着狐狸小九乖乖地趴在了自己的身上，崔阜炎满意地一笑，一边伸手轻轻地抚摸着狐狸小九身上那光滑柔软的皮毛，一边用手拿了一块鸡肉，喂到了狐狸小九的嘴边。

    狐狸小九有些嫌弃地看着崔阜炎拿着鸡肉的那只手，平心而论，他是不想让崔阜炎喂他吃东西的，因为这样让他觉得自己就像是只被主人圈养着的小宠物，可是，看着崔阜炎一直伸着的那只手，明明白白地表达着不打目的不罢休的意思，而且香酥鸡的香味也在不断地诱惑着他。

    他权衡了三秒钟之后，狐狸小九妥协了。

    好吧好吧，他愿意喂就让他喂吧，有个人伺候着，也省得自己动手了。

    狐狸小九这样自我安慰着，张开口一口咬下了崔阜炎手中的那块鸡肉。

    唔，实在是太好吃了！

    这香酥鸡果然不愧是香酥鸡，这鸡肉又香又嫩，肥而不腻，吃进嘴里之后，更是唇齿留香！难怪是限量供应的！

    崔阜炎看着狐狸小九吃得满意地眯起了那双金色的大眼睛，他的嘴角也忍不住勾起了一丝笑意。

    小家伙吃得这么高兴，也不枉费自己一大早就跑出去排队了！

    狐狸小九吃完了一块，见崔阜炎只是望着自己笑，并没有继续喂自己下一块的意思，便用小爪子轻轻地推了崔阜炎一下。

    崔阜炎这才回过神来，连忙又拿起一块鸡肉，喂到了狐狸小九的口中。

    狐狸小九越吃越觉得这个香酥鸡好吃，原本食量不大的狐狸小九不禁胃口大开，一人一狐是一个喂得高兴，一个吃得高兴，没多大一会儿，一盘子香酥鸡就见底了。

    崔阜炎拿起了最后一块香酥鸡，看着狐狸小九一边用小爪子揉着已经吃得圆滚滚的小肚子一边还在眼巴巴地看着自己手里的最后一块香酥鸡，他的眉毛挑了挑，一边把最后一块香酥鸡喂到了狐狸小九的嘴里，一边不怀好意地笑着说道：“小家伙啊，这一整盘子香酥鸡都被你给吃完了，我这个一大早就辛辛苦苦爬起来去排队的人还一口没尝呢，这似乎有点儿说不过去吧？”

    狐狸小九刚刚叼住那块鸡肉，还没吃进嘴里呢，就听见了崔阜炎说的话，他下意识地抬起了头，傻傻地看着目的不明的崔阜炎。

    崔阜炎低下头，轻声说道：“不如，这最后一块鸡肉就由我俩来分着吃吧！”

    分着吃？一块鸡肉要怎么分着吃？而且，这块鸡肉已经到自己嘴里了啊……

    还没等狐狸小九想明白呢，就看到崔阜炎的脸离自己越来越近，然后他一张嘴，轻轻地将自己叼在嘴边的那块鸡肉咬下了一块……

    ‘哄’地一下，狐狸小九只觉得全身上下的血似乎都涌到了自己的脸上，即使是隔着皮毛，狐狸小九也能感觉到自己发烫的脸颊……

    刚刚……刚刚那温热的触感……不会是……不会是……

    狐狸小九呆呆地看了一眼崔阜炎那正咀嚼着鸡肉的好看的嘴唇，看着他将鸡肉咽下了肚，然后，伸出舌头，轻轻地在自己的嘴唇上舔了一下，轻笑道：“味道真好！”

    也不知道是在说那鸡肉，还是在说狐狸小九……

    崔阜炎看着已经彻底傻掉的狐狸小九，一边轻轻地揪住了他蓬松的大尾巴，一边勾起嘴角，笑着问道：“小家伙，你不吃吗？这鸡肉还挺好吃的，如果你不吃的话，我可不客气了。”

    说着，作势又要低下头来。

    狐狸小九一惊，下意识地将那块鸡肉送进嘴里，嚼了两下之后，咽进了肚子里……

    然后，他才后知后觉的发现，他刚刚竟然把崔阜炎咬过的鸡肉给吃了下去……

    ‘腾’地一下，刚刚的红晕还没退去，更强的热度就袭了上来，狐狸小九只觉得自己的脸颊似乎热得都可以烧起来了……

    狐狸小九连忙低下头将自己埋进了崔阜炎的怀里，不敢再去看他那笑得过分好看的脸……

    崔阜炎真是个恶劣的家伙！

    讨厌讨厌讨厌死了！

    哪有人会像他这样从一个狐狸的嘴里抢东西吃的？还吃得这么暧昧！

    他难道是从来没有吃过东西吗？竟然馋成这样！

    如果他也喜欢吃香酥鸡的话，早上排队的时候直接买买两只不就好了吗？

    干嘛非要……非要来抢自己嘴里的啊？

    真是……真是羞死狐狸了！

    狐狸小九越想越害羞，越想越脸红，刚刚那温热的触感，似乎还一直停留在他的唇上，消散不去……

    狐狸小九又羞又恼，正想着要教训教训这个胆敢占自己便宜的大胆人类的时候，眼角的余光不小心瞥到了崔阜炎那身青色的丝质长衫，他坏坏一笑，一下子计上心来……

    崔阜炎正春风得意地笑着，就感觉狐狸小九正不停地在自己的腿上的蹭着，他好奇地低头一看，不由得一下子笑了起来。

    狐狸小九蹭完一个地方，就换另外一个地方接着蹭，等到看到崔阜炎腿上的那部分长衫上已经留满了自己的印迹，而自己嘴上的油也已经蹭得干干净净了之后，狐狸小九终于满意地停了下来。

    眼看着崔阜炎那价值不菲的丝质长衫被自己弄上去的油印子给毁了个彻底，终于成功地报复了崔阜炎的狐狸小九满意地笑了起来。

    看着自己的衣服上被狐狸小九恶作剧地弄上了许多油印子，崔阜炎宠溺地笑了笑，一把抱起狐狸小九，举到了自己面前，“小家伙啊，你怎么会这么可爱呢？可爱得我忍不住想再亲你一口了！”

    呸，连狐狸都非礼！

    狐狸小九鄙视地看了崔阜炎一眼，示威般地亮了亮自己那尖尖的小爪子。

    看着狐狸小九这模样，崔阜炎笑得更开心了，不过他也知道差不多了，再玩下去小狐狸可得炸毛了，于是，他乖乖地把狐狸小九放回了自己的腿上。

    爱干净的狐狸小九嫌弃地看了看崔阜炎那满是油印子的衣服，还没等崔阜炎松手，便一下子从崔阜炎的手中挣脱了出来，回到了软榻上。

    哟呵，自己竟然被嫌弃了！这个小家伙，也不看看自己这一身油是谁弄的，竟然还敢嫌弃自己！

    崔阜炎好气又好笑地伸手揪了揪狐狸小九的小尖耳朵，狐狸小九的耳朵抖了抖，接着就见他一下子把脑袋和尾巴都蜷了起来，背对着崔阜炎，盘成了一个球。

    那意思很明显，我吃饱喝足想睡觉了，你不要来打扰我了！

    崔阜炎笑了笑，轻轻地用手抚了抚狐狸小九背上那光滑的皮毛，便轻手轻脚地拿起盘子，安静地走了出去。

    

正文 第四十七章

    

    “奇怪，崔阜炎今天为什么还没来？”

    狐狸小九一边无意识地用蓬松的大尾巴在软榻上扫来扫去，一边纳闷地暗暗想着。

    平常这个时候，崔阜炎早就拿着好吃的东西来喂自己吃饭了，为什么今天到了这个时候他还没有出现？他不会出事了吧？

    狐狸小九想着，眨眨眼睛，撇了撇嘴。

    那个家伙只会欺负人，肯定不会被别人欺负吧？

    想起这几天崔阜炎的恶劣行径，狐狸小九心里刚升起的一点担心瞬间就消失不见了。

    不过，真的好饿哦！

    这几天被崔阜炎好吃好喝养着的狐狸小九已经稍稍地胖了一圈，身子更显得圆润起来，而且，成天只顾着跟崔阜炎生闷气的他，脑子里都只在想着该怎么腹诽崔阜炎，那些刚来到人类世界时的恐慌，早就被他给忘到了脑后，就像压根就没存在过似的。

    狐狸小九在崔阜炎的照料下，是吃得香睡得好，虽然并不完全是愉快的心情，可是这精神看起来也挺不错，如果不是他的腿上还缠着纱布的话，只怕谁也不会认为他是一只受伤的狐狸。

    由此看来，虽然时不时地来逗狐狸小九一下，但是崔阜炎其实把狐狸小九养得挺好的！

    但是就是因为他把狐狸小九养得挺好的，所以，一直都保持着正常饮食规律的狐狸小九现在是越发抗不得饿了，眼看着这午饭时间都过去快半个时辰了还没有看到崔阜炎的人，狐狸小九的肚子也早已饿得呱呱叫起来。

    “难道崔阜炎记恨我昨天给了他一爪子，所以今天不来送饭了吗？”

    狐狸小九想了想，觉得这个可能性很大！

    可是，可是，是他先来招惹我，把我给惹急了，我才会抓他的啊，而且，我也没有真的抓得很重啊，顶多就是抓出了一条红痕而已，他崔阜炎犯得着这么小气吗？而且，如果他不来招惹我的话，我也不会抓他啊！说来说去，这完全都是他的错，是他自己自作自受！

    呜呜，我明明没有错，为什么他就不来给我送饭吃了啊？难道他真的想饿死我吗？亏我还觉得他长得很好看，没想到他竟然是个大大的坏人！

    狐狸小九越想越委屈啊，越想越觉得崔阜炎实在是个小心眼的大坏蛋！

    不行，如果他不来给我送饭，那我也不能就这样放过他！

    狐狸小九一边在心里想着，一边转着眼珠打量着这间书房，暗暗地想着报复崔阜炎的办法。

    突然，狐狸小九的眼睛一亮，视线定格在了崔阜炎的书桌上。

    在红木的书桌上，放着一副摊开的画，而那幅画，是崔阜炎花了好几天时间才在昨天刚刚画完的！

    狐狸小九眼珠子一转，脸上露出了一个狡黠的笑容。

    哼，要你不来给我送饭，我现在就让你好看！

    狐狸小九一边这样想着，一边从软榻上轻轻地跳到了地上，落地时，狐狸小九稍稍地转了一个角度，将全身上下的大部分重量都放在了另外三只没有受伤的腿上，避免受伤的那只腿承受太大的压力。

    完美地落地之后，狐狸小九稍稍瘸着腿向着那个书桌走去，走到书桌旁之后，狐狸小九仰头看了看对于他来说实在是有点高的书桌。

    怎么办？这个书桌看起来比想象中高啊，自己的腿现在又受了伤，要爬上去的话，估计有点困难啊……

    狐狸小九低头看了看自己受伤的那条腿，又抬头看了看那张书桌，犹豫了一会会之后，一咬牙，毅然地决定，爬！

    由于有一条腿不太方便，所以狐狸小九决定先爬到书桌旁的椅子上，然后再由椅子上爬上书桌。

    确定好了路线之后，狐狸小九稍稍退后两步，然后，在助跑之下，奋力向上一跃……

    哎呀，要掉下去了掉下去了……

    只有两只前腿搭在椅子的边缘，还有大半个身子悬空挂着的狐狸小九一边紧紧地用两只前爪扒住椅子，一边努力地蹬着那条没有受伤的后腿，在费了九牛二虎之力之后，终于顺利地爬上了那张椅子。

    哎呀，真是累呀，一条腿就是不方便啊！

    狐狸小九一边喘着气，一边有些郁闷地想着。

    平时别说跳上这个小小的椅子了，就是直接跳上这张桌子他都不在话下，那就是想跳上来就跳上来，想跳下去就跳下去，轻松得很！

    可是，偏偏现在自己腿受伤了……

    呜呜，好辛苦啊！

    狐狸小九喘匀了气，又把视线放到了桌子上。

    嗯，休息够了，接着爬！

    由于椅子到桌子的距离比椅子到地面的距离要短，所以这次狐狸小九惊险地成功了，唯一美中不足的是，他在落地的时候，不小心撞了那条受伤的腿一下，登时一股熟悉的痛楚向着狐狸小九袭来，狐狸小九发出了一声痛楚的呼声，倒在了书桌上。

    哎哟喂，好痛啊好痛啊！

    狐狸小九一边痛得蜷起了身子，一边低头担忧地望着自己受伤的那条后腿，仔细地观察了一会之后，发现似乎并没有血迹从白色的纱布中透出来，狐狸小九这才放下了心。

    嗯，不错不错，看来伤口并没有裂开啊！

    狐狸小九庆幸地笑了笑，试探性地动了动自己的右腿，发现似乎没有那么痛了之后，小心翼翼地站了起来。

    试着走了两步之后，狐狸小九满意地发现，自己的行动似乎没有受到很大的影响，于是，他便又将视线放回了桌上的那副画上。

    这是一幅绝艳的牡丹图！

    画中的牡丹色泽鲜艳，画笔圆润，线条勾勒也极其细致，几乎到了几可乱真的地步，可见作画之人功底深厚，而且很费了些心思在这幅画上。

    就算是在最苛刻的人看来，这幅画也可以算得上是完美的了，在狐狸小九看来，这幅画当然也是相当漂亮的！

    想到自己接下来的行为一定会毁了这幅漂亮的画，狐狸小九也不禁犹豫了起来。

    其实吧，招惹了自己的是崔阜炎，和这幅画又没有什么关系，自己又何必拿一幅画来出气呢？

    而且吧，这幅画这么漂亮，如果真毁了它，其实自己也挺舍不得的……

    狐狸小九越想越不忍心，在犹豫了一会之后，终于决定放过这幅画！

    算了算了，要报复就直接去报复崔阜炎，跟一幅画较劲算个什么事啊！嗯，就是这样，我绝不是因为崔阜炎花了很长时间来画这幅画才下不去手的！

    狐狸小九这样想着，转过了身，准备走到书桌边缘，然后原路返回，可是，他却忽略了自己的那条大尾巴！

    在他转过身的时候，那条蓬松松的大尾巴的尾巴尖不小心扫到了书桌旁的墨砚里，然后，顺着他向前走的动作，一条长长的墨水印子也顺势拖到了那副牡丹图上……

    等到狐狸小九跳回了椅子上的时候，他才在不经意间发现了牡丹图上那刺眼的长长的墨水印……

    狐狸小九一下子呆住了，一种名叫懊恼的情绪一下子冲进了他的心里。

    那副画还是被我给毁了……

    我不是故意的，可是，那幅画还是被我给毁了……

    我毁了那幅画……我毁了那幅画……

    我是坏蛋！我是坏蛋！

    狐狸小九呆呆地看着那幅画，眼眶登时红了起来。

    正在这时，崔阜炎的声音从门口传了来，“小家伙，不好意思啊，我今天有点事所以来晚了！为了向你赔罪，我特地给你准备了很多好吃的哦！”

    原来是这样！他是因为有事所以才来晚了的，可是自己不但误会了他，还毁了他的画……

    自己这么过分，他一定会讨厌自己的！

    想到这里，狐狸小九的心里突然无法控制地慌乱了起来。

    不，我不要崔阜炎讨厌我！

    狐狸小九的心里乱糟糟的，心里只剩下这一个念头，这个时候，他只想要躲起来，于是，他下意识地一跳，想要找个地方躲得远远的，可是，他却忘了他还有一条腿受了伤……

    于是，随着一声痛呼，狐狸小九一下子摔到了地上，瞬间袭来的剧痛，让狐狸小九只能趴在地上，连动一下的力气都没有。

    而刚走到门外的崔阜炎也听到了门内狐狸小九的痛呼，不知道发生了什么事的崔阜炎立刻推开门走近了书房中。

    听到崔阜炎越来越近的脚步声，狐狸小九突然感到一阵绝望，他也停下了挣扎的动作，任命地趴在了地上。

    完了完了，这回崔阜炎一定会讨厌我的！

    他花了这么大的力气才画好了这幅画，当这幅画完工的时候他脸上那喜悦的笑容还那么清晰……

    他一定很喜欢这幅画……

    可是，现在这幅画被自己给毁了！

    崔阜炎他一定会很生气的！说不定，他还会后悔救了自己回来……

    他好心地救了自己，还一直体贴地照顾着自己帮自己养伤……

    而自己，不但没有报答他，还一直因为他那些其实算不上过分的逗弄而跟他生气，现在更是弄坏了他心爱的画……

    呜呜，自己一定会被崔阜炎讨厌的！

    不知道为什么，想到也许自己会被崔阜炎讨厌，想到也许崔阜炎再也不会对自己露出好看的笑容，想到也许崔阜炎再也不会用那双温暖的大手轻轻地抚摸自己，狐狸小九就觉得一种说不出的难过涌上心头，眼泪就这样克制不住地流了下来。

    可是，预料中的责怪并没有出现，自己反而被一双熟悉的大手轻轻地抱了起来。

    “小家伙，怎么这么不小心呢？你看看，你的腿又流血了呢！”

    崔阜炎一边说着，一边抱着狐狸小九走回了软榻上，准备重新帮狐狸小九包扎伤口。

    狐狸小九像是傻了般地看着动作轻柔地帮自己拆着纱布的崔阜炎，一股难言的酸涩滋味出现在他心中，让他的眼泪一下子流得更凶了……

    崔阜炎小心翼翼地帮狐狸小九换着纱布，眼看着好不容易开始结疤的伤口这下子又裂开了，崔阜炎心疼极了。

    他小心地帮狐狸小九的伤口上着药，然后朝着涂了药的位置轻轻地吹了几口气，嘴里一边说着：“好了，小家伙，这样就没事了！”，一边重新帮狐狸小九绑好了纱布。

    直到这时，终于从伤口上移开视线的崔阜炎这才发现他怀中的狐狸小九竟然已经哭了，心疼地看着哭得眼泪沾湿了皮毛，让光滑的皮毛上出现了两道水痕的狐狸小九，崔阜炎立刻急了，“小家伙，你怎么哭了？是不是还是很痛啊？怎么办怎么办？这个药明明止疼效果很好的啊，难道竟然完全没有用吗？”

    狐狸小九一边流着眼泪一边摇了摇头，然后固执地将视线停留在了书桌上。

    呜呜，崔阜炎真是个好人，不但重新帮自己包扎了伤口，还一直问自己疼不疼……

    自己……自己真是太过分了！

    崔阜炎疑惑地观察着狐狸小九，看他的样子，并不像是因为伤口很痛所以才会哭啊，那他到底为什么哭呢？

    崔阜炎顺着狐狸小九的视线看去，这才注意到了留下了一道长长的墨痕的那副牡丹图！

    原来，小家伙是在为这个担心吗？

    聪明的崔阜炎一眼就看出了那道墨痕是谁弄出来的，他望着哭得伤心的狐狸小九，不由得微微笑了笑，把狐狸小九抱到了自己眼前，“小家伙，你是在因为这幅画伤心吗？”

    狐狸小九的回应是深深地低下了自己的头……

    崔阜炎将狐狸小九举到自己的脸旁，用自己的脸颊蹭了蹭狐狸小九柔软的小身子，柔声说道：“我知道小家伙一定不是故意的对不对？所以小家伙你不要再难过了，我不会怪你的！”

    这些话语，温暖而又感动地袭上了狐狸小九的心头，让他本来已经停住的泪水，忍不住再次流了下来……

    崔阜炎他不但没有生气，还说他不会怪我……

    这明明是他很喜欢的一幅画啊！

    呜呜，他真是对我太好了！

    狐狸小九越想越觉得感动，他不禁伸出了自己粉嫩的小舌头，轻轻地舔了舔崔阜炎的脸……

    崔阜炎像是感受到了狐狸小九的心思一般，抱住他，温柔地说道：“小家伙，虽然那幅画我很喜欢，可是和它比起来，你才是最重要的！”

    给读者的话:

    我知道有些亲喜欢看完结的文，当然我自己也是这样，所以，我更加感谢在连载时就在追我的文的人！亲们，谢谢

正文 第四十八章

    

    “小家伙，该换药了。”

    看着崔阜炎拿着药瓶和干净的纱布出现在书房里，狐狸小九不自在地侧过了身子，然后悄悄地缩了缩自己受伤的那条腿。

    崔阜炎虽然看到了狐狸小九的小动作，却也没有点破，只是忍住笑意走到软榻边，一边坐了下来将手中的东西都放到了软榻上，一边小心地避开狐狸小九受伤的那条腿，轻轻地把他抱到了腿上。

    自从那次牡丹图事件之后，狐狸小九和崔阜炎的相处出奇地融洽了起来，出于对崔阜炎的愧疚以及心里那股难以言喻的感动，狐狸小九终于对崔阜炎乖顺起来，就算是被崔阜炎逗弄，也不会再像以前那样容易生气，就算像现在这样被崔阜炎像抱宠物一样地抱在怀里，狐狸小九也不会再计较那么多地要从他的怀里挣脱出去，因为，只要狐狸小九抬头，就可以看到崔阜炎看着他的眼中，满满的都是关心……

    这种被人关怀呵护着的感觉，也让狐狸小九终于彻底地对崔阜炎放下了心防！

    轻轻地抚摸着乖乖地趴在自己腿上的狐狸小九，崔阜炎知道这是狐狸小九已经开始信任自己的表现，他满意地笑了笑，眼睛里有掩饰不住的兴奋。

    “小家伙，不要再把你的腿藏起来了，我要帮你换药了。”

    崔阜炎说着，轻轻地伸手把狐狸小九翻了个身子，让他藏起来的受伤的那条腿露了出来。

    崔阜炎轻手轻脚地解着缠在狐狸小九右腿上的纱布，当他解完纱布拿起放在一旁的药瓶的时候，他清楚地看到狐狸小九的右腿条件反射地颤抖了一下，崔阜炎微微地笑了笑，一边动作轻柔地往狐狸小九受伤的地方抹着药，一边哄劝道：“小家伙，只有好好地上药，你的腿才可以快点好起来啊！难道你不希望你的腿可以快点好起来吗？”

    我当然希望我的腿可以快点好起来啊，要不然，你以为我会忍受换药这种痛苦的事情吗？

    狐狸小九撇了撇嘴，在心里暗暗地想着。

    不过，崔阜炎长得真的好好看哦……

    望着崔阜炎那认真帮自己上药的好看的侧脸，狐狸小九看着看着竟然就这样看呆了，完全忘记了要如何移开视线，就连腿上的疼痛，似乎都没有那么明显了……

    崔阜炎换好纱布，就看到正一脸呆滞表情地看着自己的狐狸小九，看着狐狸小九那分明写着‘迷恋’二字的金色大眼睛，崔阜炎眼角一挑，勾起嘴角笑了起来，“小家伙，我就这样好看吗？让你看得口水都流出来了。”

    口水？

    狐狸小九下意识地往崔阜炎的衣服上擦了擦嘴角，擦完之后却发现崔阜炎的衣服上干干净净的一点儿可疑的水迹都没有，他这才明白自己刚刚又被崔阜炎给耍了，不由得抬起头来对着崔阜炎怒目而视！

    崔阜炎挑了挑眉毛看着狐狸小九那完全下意识的动作，心里感到一阵好笑，敢情这小家伙就把自己的衣服当成现成的抹布来使了啊？

    崔阜炎不由好笑地摇了摇头，伸出手指点了一下正怒目看着自己的狐狸小九的小脑袋，促狭地问道：“小家伙，你在恼羞成怒吗？”

    狐狸小九一愣，不由自主地想起刚才自己那傻呆呆的样子，一下子羞窘起来，他张口报复性地在崔阜炎的手上咬了一口，然后轻轻一跳，从崔阜炎的身上跳回了软榻上。

    于是，现在狐狸小九是真的恼羞成怒了……

    崔阜炎一个没忍住，一下子笑了起来，望着因为自己的笑声更加恼怒地抬头瞪了自己一眼，然后又迅速地把头埋了起来的狐狸小九，崔阜炎弯下身子，靠近了狐狸小九，在他耳旁轻声说道：“小家伙，你实在是太可爱了！”

    然后，‘唰’地一下，被狐狸小九甩了一个大尾巴！

    狐狸小九那蓬松柔软的大尾巴打在脸上其实并没有什么痛楚，但是被那柔滑的毛从脸上滑过，崔阜炎只觉得似乎一下子痒到了心底，他不由得一把抱起了狐狸小九，然后‘吧唧’一下子，一口亲在了狐狸小九那软软的小嘴儿上……

    于是，一只狐狸呆滞了，一个人满意了……

    一人一狐对望了半天，狐狸小九终于回过神来，他瞪着笑眯了眼的崔阜炎，出离地羞愤了！

    哎呀呀，崔阜炎真是太讨厌了！

    上一次吃鸡肉还可以找借口说他是不拘小节，可是这一次，他明摆着就是在亲自己！

    真是讨厌……讨厌死了……

    自己虽然是灵兽，但是还没有修成人形，现在再怎么样，也只是只狐狸，可是他崔阜炎他竟然连只狐狸都非礼，还真是，还真是……

    狐狸小九越想越羞，越羞越气，他极力忽视自己被崔阜炎亲过之后就‘嘭嘭嘭’地越跳越快的小心脏，张开小嘴巴就想狠狠地咬崔阜炎一口。

    谁知崔阜炎却先下手为强，在狐狸小九还没咬到他的时候就又一口亲了下去，而且这次还极其流氓地把舌头伸到了狐狸小九的嘴里，轻轻地舔了狐狸小九软软嫩嫩的小舌尖一下，然后又在狐狸小九反应过来想要一口咬下的时候，动作迅速地从狐狸小九的嘴里撤了回来。

    然后，一边咂咂嘴，一边回味似的说道：“小家伙，你刚才吃桂花糕了是吧？真香啊！”

    狐狸小九呆滞了，狐狸小九僵硬了……

    忒不要脸了！

    崔阜炎他真是忒不要脸了！

    这是红果果的调戏啊，这绝对是红果果的调戏……

    崔阜炎你这个大流氓，大坏蛋！

    这个……这个……可是人家的初吻的说……

    你竟然就这样夺走了……

    坏蛋！流氓！大色狼！

    崔阜炎像是看得到狐狸小九的心里在想什么一样，他看着狐狸小九那双金色的大眼睛，笑得是一脸的心满意足，“小家伙，这是你的初吻吧？看看，你的小脸儿都羞红了！”

    胡说！自己的脸明明被毛毛给遮住了，你怎么可能看到我脸红了？

    虽然我确实是脸红了……

    但是，无论是哪只狐狸无缘无故被别人给亲了都会脸红吧？而且，而且，这当然是我的初吻啦，谁会像你这样没事乱亲别人的！

    狐狸小九想着，恶狠狠地瞪了崔阜炎一眼。

    可是，狐狸小九却没有想到，若是一般的狐狸，尤其还是像他这种身为灵兽的狐狸，如果无缘无故被人亲了的话，恐怕第一反应不会是羞红了一张小脸儿吧？

    而且，也绝不会就这么简简单单瞪那人一眼就完事！胆敢随便亲身为灵兽的狐狸，那就得做好被狠狠报复的准备！

    别的不说，就算现在法力不济，那也绝对会在那人脸上留下几道深深的印记，让那人深刻地记住这次的教训！

    可是，狐狸小九却只是狠狠瞪了崔阜炎一眼，压根就没有要狠狠地挠崔阜炎一爪子的意思，就连开始想要崔阜炎的心思，都在不知不觉中消失不见了……

    而狐狸小九瞪向崔阜炎的眼神虽然凌厉，可是，根本就没有什么实质性的伤害，而崔阜炎被狐狸小九瞪了之后，不但没有一点点害怕的意思，反而笑得更加地春风得意了！

    再加上，也不知道是不是故意的，狐狸小九硬是一直忽略了从被亲了直到现在，尤其是看到了崔阜炎脸上那过于灿烂的笑容之后，跳动得越发剧烈的小心脏……

    总之，种种反常的情况都说明，狐狸小九对于崔阜炎这种绝对可以称得上是轻薄的行为并没有正常情况下应该有的恼怒，相反，在那挥之不去的羞愤之中，还带着一点点说不清道不明的甜蜜……

    狐狸小九没有过多地去思考自己这莫名的心思，因为，他的精神全部被崔阜炎那好看的笑容给吸引住了！

    崔阜炎一直专注地凝视着狐狸小九，他的眼神很温柔，却又夹杂着一些让狐狸小九陌生的情绪在里面，他那样深深地望着狐狸小九，让狐狸小九不自觉地沉溺在了他的眼神当中……

    对视中，狐狸小九在崔阜炎的瞳孔中清晰地看到了一只浑身雪白的小狐狸，那只小狐狸正傻傻地看着崔阜炎，而崔阜炎的眼中，也只有那只傻傻地看着他的小狐狸……

    就好像，就好像崔阜炎的眼里只有他一个一样！

    莫名地想到了这里，狐狸小九的脸更红了，红得像是快要烧起来一样！他告诉自己，移开视线吧，不要再看了！

    可是，就像是被吸引住了一般，狐狸小九怎样也无法把眼睛从崔阜炎的脸上移开……

    都怪崔阜炎长得太好看了，自己才会这样傻傻地看着他的！

    为自己找了个借口之后，狐狸小九稍稍心安理得地继续看着崔阜炎，就像是怎么也看不够似的……

    崔阜炎看着着迷般地看着自己的狐狸小九，嘴角一直控制不住地往上翘着，眼睛里满是怎么样也抑制不住的欣喜。

    小家伙，这样，是你也开始喜欢我了吗？

    崔阜炎有点控制不住心里的激动了，他把狐狸小九举到了自己的面前，用自己的脸颊轻轻地蹭着狐狸小九的脸，用低得只有气音的声音轻轻说道：“小家伙，我喜欢你！”

    

正文 第四十九章

    

    狐狸小九金色的大眼睛骨碌碌地转了转，他悄悄地从书房大门口的门缝里探出了那颗小脑袋，迅速地打量了周围一眼之后，便又立刻缩了回去，过了一会儿，又探出了那颗小脑袋……

    如此几次之后，狐狸小九终于确信崔阜炎确实是不在周围了，暗暗地心里欢呼了一声，狐狸小九摇着大尾巴，从书房里溜了出去。

    其实，这也不能怪狐狸小九太过小心，主要是这几天他都被崔阜炎给整怕了。

    自从上次狐狸小九不小心弄得自己腿上的伤口裂开之后，崔阜炎就禁止了一切狐狸小九会用到右腿的动作，说白了，也就是不许离开软榻的范围之内……

    开始一两天还好，自知理亏又明白崔阜炎是在为自己好的狐狸小九还挺乖乖听话的，崔阜炎不让他乱动，他也就老实地在软榻上一趴就是一整天，可是，这样的日子也就是过了两天之后，狐狸小九就受不了了！

    要知道他可是狐狸啊，他可是堂堂的灵兽啊！

    虽然与别的狐狸比起来，狐狸小九算是很乖巧的了，可是，又有哪只狐狸能够长时间忍受被禁足的生活呢？

    每天就是在崔阜炎的大腿和软榻上来回转移，除了吃就是睡，别说狐狸小九他是只狐狸不是猪，就算他真的是猪，他也受不了这么无聊的生活啊！

    好吧，好吧，狐狸小九也知道，他的腿受伤了，确实是不应该到处乱动，所以他虽然怨念，不是还是极力地克制了自己想要下地走走的**了吗？

    可是，到了后来，狐狸小九的腿怎么看都是已经好得差不多的了，别说是下地走走了，就算他想跑想跳，只要稍微地注意一下，也不会有什么大问题，到了这种时候，崔阜炎应该再没有再不让狐狸小九自由活动了吧？

    可是他偏偏还是不让狐狸小九离开那张虽然非常舒适但已经开始让狐狸小九产生怨念的软榻……

    于是，狐狸小九忍了这么多天的愤怒终于爆发了！

    在前天的时候，狐狸小九不顾崔阜炎的阻挠，当着他的面硬是从软榻上跳了下去，不但如此，他还不停地现着那条已经恢复得差不多的右腿，得意洋洋地在整个书房里上蹿下跳了个遍，力图证明崔阜炎关了他这么多天的行为是多么的不明智！

    崔阜炎当然不放心看狐狸小九这样到处乱窜啊，说实话，看到狐狸小九突然跳到地上的时候，他的心脏都差点慢了半拍，直到看到狐狸小九安然无恙地落了地，他才稍稍地放下心来，可是，狐狸小九接下来在书房里跑来跳去与他捉迷藏的行为又让崔阜炎的心提了上去。

    崔阜炎也知道要让狐狸小九一直待在软榻上不动实在是难为他了，其实如果可以的话，他当然也不愿意限制狐狸小九的行动，只是狐狸小九的伤需要好好地静养，如果在养伤的时候没有注意好，使得狐狸小九留下了什么后遗症，那崔阜炎真的是要后悔一生了！

    所以，虽然每次看到狐狸小九眼巴巴地瞅着自己的时候，崔阜炎也很心疼，但是他还是硬下心肠来，坚决不让狐狸小九离开软榻。

    其实，这些天在崔阜炎的精心照料和狐狸小九的配合下，狐狸小九的腿伤已经好了个七七八八，本来只要狐狸小九再稍稍忍耐两天，崔阜炎就会带他出门好好地玩玩了，毕竟崔阜炎也舍不得看自己宝贝的小狐狸每天都过得郁郁寡欢……

    可是，狐狸小九不但没有体会到崔阜炎的一片苦心，还不听话地在屋子里到处乱跑，看得崔阜炎担心不已之后，一股怒火也渐渐地升上了他的心头，他当下只想把狐狸小九给捉住，然后好好地教训他一顿，让他以后不敢再不听话！

    可是，两条腿的人又怎么可能追得上四条腿的狐狸呢？

    于是，崔阜炎心里的这股怒火，也在久久抓不住狐狸小九之后，越烧越猛，眼看着狐狸小九又跳上了一旁的书架，崔阜炎终于生气了，他看着狐狸小九，大声喝道：“你给我停下来！”

    说实话，和崔阜炎待了这么一段说长也不长说短也不短的时间，狐狸小九还从来没有听崔阜炎这么大声地和自己说过话，于是一惊之下，狐狸小九一个站立不稳，就从书架上摔了下来。

    害怕地瞥了一眼越来越近的地面，狐狸小九惊慌地闭上了眼睛。

    完了完了，这下子肯定会摔得很痛了……

    呜呜，早知道不要跟崔阜炎斗气就好了……

    可是，预料中的疼痛并没有传来，在狐狸小九还没有反应过来的时候，他就落入了一个熟悉的怀抱中。

    悄悄地张开紧闭的双眼，狐狸小九眨了眨金色的大眼睛，小心翼翼地抬头看向头顶上方的崔阜炎。

    咦？为什么崔阜炎的脸上什么表情都没有？难道他没有生气吗？可是不对啊，刚刚听他的声音，他明明就是已经很生气了的啊……

    在狐狸小九还在胡乱乱想的时候，崔阜炎已经把他放到了软榻上，然后转身就要离开，崔阜炎这反常的行为让狐狸小九一下子慌了起来，下意识地，他伸出小爪子抓住了崔阜炎的衣袖，可是，崔阜炎连头都没回地直接甩开了狐狸小九的爪子！

    这下子，狐狸小九是真的慌了，即使再迟钝，狐狸小九现在也明白了崔阜炎是真的生气了，他情急之下就想跳到地上跟着崔阜炎，可是还没等他落地，就被突然转过身的崔阜炎给接住了，然后崔阜炎又想把他给放回软榻上，可是这一次狐狸小九说什么都不肯回到软榻上，他伸出小爪子紧紧地抓住崔阜炎胸前的衣服，一双大眼睛可怜兮兮地望着崔阜炎，就如同被人遗弃的小兽一般……

    见状，崔阜炎叹了一口气，他也不再试着把狐狸小九从他的怀里拉出来了，他抱着狐狸小九，坐到了软榻上。

    带着压抑的静默从两人之间传来，第一次，两人之间的气氛竟然如此尴尬起来……

    莫名地，狐狸小九觉得自己的心口仿佛被什么堵住了一般，闷闷地，让他有些透不过气来……

    他抬起头，悄悄地观察着抱着他却一言不发的崔阜炎，他以为崔阜炎会像以前那样看着自己，可是谁知崔阜炎却压根没有看他，而是把视线投向一旁的窗户，呆呆地看着窗外的那棵大树，不知道在想些什么……

    看着崔阜炎皱起的眉头以及那隐隐藏着忧伤的眼神，狐狸小九突然觉得心头一痛，忍不住开始责怪起自己刚才的任性来……

    为什么非要惹崔阜炎不高兴呢？明明知道崔阜炎是在为自己好，为什么就不能好好地听他的话呢？

    崔阜炎要求自己待在软榻上，也不是什么很过分的要求啊！更何况他还每天都来陪着自己，一待就是大半天的，不但好吃好喝任劳任怨地伺候着自己，还怕自己单独待着的时候会无聊，所以总是带一些新奇的小玩意过来……

    崔阜炎他对自己这么好这么好了，他的要求就只有那么一点点，为什么自己还不能安分地待在软榻上呢？

    崔阜炎他也不是不讲道理的人，如果自己腿完全好了的话，他一定不会再限制自己的行动的！既然他不让自己乱跑，那肯定是因为自己的腿还没有好完全，为什么自己就不能够再多忍耐两天呢？

    崔阜炎他人那么好，如果等到自己的腿完全好了，他一定会带自己好好地出去玩玩的吧？

    想到这么，狐狸小九觉得心里更难受了。

    都是自己的错，不但不知道好好地体谅崔阜炎，现在还惹得他这么生气……

    呜呜，现在该怎么办？

    要怎么样崔阜炎他才肯原谅我啊？

    看到崔阜炎这个样子，我的心里也好难过好难过啊……

    狐狸小九看着崔阜炎笼罩在忧伤中的脸，不知所措地低低地叫了一声。

    呜呜，崔阜炎，我错了，你就原谅我吧……

    可是，崔阜炎却还是维持着那个看着外面的大树发呆的动作，连个姿势都没有变一下……

    看到自己惹得崔阜炎这么不开心，狐狸小九扁了扁嘴，忍住心里的酸涩，他抓着崔阜炎的衣服，然后顺着衣襟爬上了崔阜炎的肩膀，学着崔阜炎以前的动作，用自己的小脸儿轻轻地蹭着崔阜炎的脸颊。

    崔阜炎最喜欢这样蹭自己了，所以如果自己主动来蹭他的话，崔阜炎应该就不会再那么生气了吧？

    狐狸小九这样想着，又低低地叫了一声，声音中隐隐地带上了歉意和哀求。

    呜呜，崔阜炎，你不要不理我，我错了我错了，你这样不理我，我也好难过啊……

    像是被狐狸小九的叫声惊扰到一般，崔阜炎终于回过神来，他侧过头看着正讨好地蹭着自己的脸颊的狐狸小九，又低低地叹了一口气……

    这口气叹得狐狸小九心里一酸，差点就要忍不住向他开口道歉起来，可是，他不能跟他说话啊，他不能让崔阜炎知道他是灵兽……

    崔阜炎像是没有察觉到狐狸小九的心思一般，他伸手把狐狸小九抱到自己的正面，叹息般地说道：“小家伙，你到底要我怎么办才好？”

    听了这话，狐狸小九的眼眶一红，差点就要掉下泪来……

    太好了，太好了，崔阜炎终于肯理我了！他没有生我的气，他没有生我的气！

    狐狸小九一边兴奋地想着，一边暗暗地在心里决定，以后绝对不再惹崔阜炎生气了！

    而又开心又感激地将头埋在崔阜炎的颈边蹭来蹭去的狐狸小九并没有看见此时崔阜炎的脸上正露出了一个阴谋得逞的笑容……

    给读者的话:

    卡死我了……

    这一章发得真痛苦的说……

    于是，下一章小九就会和崔阜炎说话了，哈哈……

正文 第五十章

    

    踏出书房的大门，当阳光没有遮挡地照在身上时，狐狸小九不由得舒服地眯起了金色的大眼睛，阳光照在身上暖暖的，似乎连心里也变得暖暖的了……

    狐狸小九抖着尖尖的小鼻子深深地吸了一口气……

    呜，空气的味道也好清新哦！明明只是隔了一扇门而已，但是待在房间里和待在外面的感觉就是不一样，似乎连空气都带上了一点点的甜味……

    所以说，自由的感觉真是好啊！

    狐狸小九陶醉了一会会，带着点恋恋不舍地睁开了他那双金色的大眼睛，再次朝着周围警惕地瞧了瞧。

    嗯，真的没有人啊！

    又用小尖鼻子嗅了嗅，很好，周围都没有崔阜炎的味道……

    那么，这下子可以尽情地出去玩玩了！

    狐狸小九在心里欢呼一声，循着花的香味，向着这座宅子里的花园跑去。

    当花园远远地出现在眼前时，狐狸小九心里一激动，四只小爪子跑得更欢实了，远远望去就如同一朵小白云一般，一忽儿就跑到了花园边。

    现在正好是春天，碧蓝蓝的天上不时飘过几缕浅淡的白云，也不知道是不是为了补偿被关了这么多天无法出门的狐狸小九，今天的天气竟然是不像话地好！

    小草儿碧油油的，狐狸小九的小爪子踩上去，软软的柔柔的，脚下的触感，让狐狸小九突然想到，如果在这儿躺一会儿，一定会非常舒服吧？

    这个念头刚一转，狐狸小九就迫不及待地在青草地上躺了下来。

    哦哦，真的好舒服哦！

    小草儿软软的，就像床垫一般，因为被太阳晒过，所以还带着一点点暖意，温暖着狐狸小九那白白的小身体。

    这么柔软的草地，好想在上面打几个滚哦~

    狐狸小九把小小的头儿埋到了自己的小小肚子上面，四肢抱紧，像一颗球儿般蜷了起来……

    好啦，准备工作就绪，狐狸小九要出发啦！

    小白球儿先是热身般地前后滚动了两下，然后，朝着前方坚定地在草地上滚动了起来！

    好好玩哦，好好玩哦~

    小九喜欢滚呀滚……

    只见那颗小白球儿越滚越快，渐渐地几乎只剩下一个白影了，可是，因为狐狸小九实在是太久没有玩这个游戏了，太过兴奋之下他忘记了掌控好速度，他滚动的速度开始快得让人有些心惊了起来。

    太阳公公似乎也在担心着这只小小的雪白狐狸，拨过了之前挡着他的云朵儿，担忧地望着地下……

    然后，‘嘭’地一声，就见狐狸小九一下子撞到了一棵树上，那棵树被撞得摇晃了起来，狐狸小九也一下子趴在了树下，半天没动弹。

    小狐狸怎么了？小狐狸怎么了？

    关心地问候一般地，太阳公公暖暖地照着狐狸小九，小风儿也轻轻地从狐狸小九的身上拂过……

    呜呜，头好痛啊！

    狐狸小九抬起小爪子轻轻地摸了摸，立刻又呲着牙迅速地收回了小爪子。

    嘶，真的好痛啊，头上一定起了一个包了……

    狐狸小九痛得眼泪汪汪，他想再次抬起爪子去摸摸头顶来确定是不是真的起了个大包，可是，想起刚刚的疼痛，狐狸小九犹豫了一会，还是收回了小爪子。

    算了吧，如果已经起了包的话，就算我摸一下那个包也不会变不见的，所以，还是不要碰了，免得再增加痛苦……

    那现在该怎么办呢？

    当然，现在最好的办法是立刻去找崔阜炎，然后让他帮自己疗伤上药，可是，抬头看了看晴朗的天空，狐狸小九又犹豫了……

    好不容易才找到机会跑出来的，就算只是放风，这么快回去的话也太不划算了吧？

    而且，如果让崔阜炎看到自己这个样子，他一定会生气的，他一生气，就又会不让自己出门了……

    狐狸小九虽然害怕崔阜炎生气，而且也决定了以后不再让崔阜炎生气，可是，他又实在是忍受不了出来玩儿的诱惑，所以，在几经挣扎之后，他还是决定背着崔阜炎偷偷地溜出来玩儿一会。

    本来他计划地很好，只是背着崔阜炎偷偷地出来玩一会，然后在崔阜炎发现之前就回书房，这样崔阜炎就不会知道他有偷偷地出来过了，可是，没想到狐狸算不如天算，他现在竟然又受伤了……

    完了完了，这回崔阜炎一定会好好地惩罚自己，再次让自己禁足的……

    那么，既然自己马上就要禁足了，为什么不趁禁足之前再好好地享受享受这最后的自由呢？

    狐狸小九越想越觉得很有道理，没错，反正都会被崔阜炎发现自己偷跑出来这件事，那不如多在外面待一会儿才比较划算！

    这样想着，狐狸小九原本不安的心也慢慢地平静了下来，他尝试着动了动小脑袋，发现还是痛痛的……

    既然头还在痛，那就不要再折腾自己了，反正阳光这么好，草地躺起来这么舒服，那不如就在这儿睡一觉吧！

    狐狸小九闭上眼睛，翻了个身，四肢大敞着，露出了圆滚滚的雪白小肚子。

    太阳晒在身上真的好舒服哦！能够在这里睡个午觉，真的好幸福哦！

    狐狸小九昏昏欲睡地想着，慢慢地陷入了睡梦中。

    不知道过了过久，两只喜鹊飞到了狐狸小九头顶的那棵树上，叽叽喳喳地扰狐狸清梦。

    狐狸小九皱了皱眉，想要让自己忽略掉头顶的声音，可是，即使是用小爪子堵住了自己的小耳朵，那声音还是很有穿透力地传入了狐狸小九的耳中，狐狸小九再次皱了皱眉，终于不甘不愿地睁开了眼睛。

    看着头顶那两个破坏自己好眠的罪魁祸首，狐狸小九冲着它们呲了呲牙，不满地说道：“你们就不能安静点吗？我在这里睡觉都被你们给吵醒了！”

    树上的两只喜鹊好奇地望了望冲着它们说话的狐狸小九，它们听不懂狐狸小九在对它们说些什么，它们只是觉得这小狐狸雪白雪白又圆滚滚的，看起来好可爱哦~

    于是，为了表达对狐狸小九的喜爱之情，两只喜鹊又朝着狐狸小九热情地叫了起来！

    就像喜鹊听不懂狐狸小九的话一样，狐狸小九也听不懂鸟语，现在见它们朝着自己叫得更欢实了，狐狸小九心里一烦躁，冲着两只喜鹊叫道：“不要叫了不要叫了！”

    突然，一声闷笑声从不远处传来，这声音当然没有逃过狐狸小九那灵敏的小耳朵，他带着对喜鹊们的不满，转过头看向了发出声音的地方，这一看之下，他立刻惊慌得退后了一步。

    天哪，站在那里的人竟然是崔阜炎！

    来不及细想，狐狸小九下意识地就想要逃跑，可是，他的四只爪子竟然还没有快过崔阜炎的两条腿，几乎是他刚动了这个念头，还没跑几步就被崔阜炎给抓住，一把抱了起来。

    崔阜炎看向自己怀里紧张得身子都僵硬了的狐狸小九，不由得微微地笑了起来，对于这小狐狸的脾性自己早就摸得清清楚楚了，他那明显想跑的样子又如何能够逃过自己的眼睛呢？

    崔阜炎揪住了狐狸小九的后颈，强迫他抬起头来看着自己，可是，狐狸小九刚看了崔阜炎一眼，就又畏缩地垂下了视线。

    很明显地，小狐狸在害怕自己，而这原因嘛，崔阜炎也想得到。

    肯定是因为偷偷跑出来玩却被自己给抓到了，害怕自己生气所以才会这样吧？

    那么自己生气吗？

    不，对于狐狸小九偷跑出来这件事，自己其实并没有生气！

    自己这么了解这小东西，又如何猜不到他不会死了那条偷跑出来玩的心呢？之前之所以跟他发脾气，只是想让他偷跑出来的时候能有所收敛，不要再让自己受伤而已，可是，看着狐狸小九头上那个想忽略也忽略不了的大包，崔阜炎的眼神寒了寒。

    “小家伙，顶着头上那么大个包，你还有心情和树上的鸟说话啊？”

    听了崔阜炎的话，狐狸小九原本已经僵硬了的身体更像是突然石化了一般……

    崔阜炎他说什么？还有心情和树上的鸟说话？

    崔阜炎他……崔阜炎他听到自己说话了？

    狐狸小九动作僵硬地抬起头，看着头顶上崔阜炎那带着点儿阴森的笑容，狐狸小九忍不住又抖了抖，颤抖着小小声地问道：“你……你听见我说话了？”

    崔阜炎挑了挑眉，不答反问：“难道这不是显而易见的吗？”

    虽然已经不抱希望了，可是崔阜炎的回答还是让狐狸小九的心惊了惊，他看着崔阜炎，犹疑地问：“那你……那你不觉得奇怪吗？”

    看出了狐狸小九眼底隐隐含着的担忧，崔阜炎突然觉得自己看见他头上那个包时的怒火竟然消失不见了……

    小家伙他，是在害怕吗？因为自己发现了他会说话，所以在害怕？

    崔阜炎不由得爱怜地伸出手，轻轻地摸了摸狐狸小九的小脑袋，脸上又露出了往常般的温柔笑容，笑着说道：“为什么要觉得奇怪？我在就猜到你会说话了，其实你是灵兽对不对？”

    狐狸小九呆愣地望着崔阜炎，像是话都说不清楚般地结结巴巴地问道：“你……你……你怎么会知道？”

    崔阜炎看着狐狸小九那傻掉的样子，笑着眨了眨眼，“你难道忘了我是在哪里救回你的吗？会在雪雾山上出没的基本上都是灵兽，就算我是个独自隐居的人，也不会不知道这件事情！而且，之前我说的话你明明都听得懂，我相信如果不是灵兽的话，就算再聪明的动物也不可能这样的！所以说，要猜到你是一只灵兽，根本就不是一件困难的事情，对不对？”

    随着崔阜炎的话语，狐狸小九也渐渐回过神来，可是，一股怒火也慢慢地从他的心中升起！

    “既然你早就知道我是灵兽，那你之前的行为都是在骗我了？崔阜炎，你这个大骗子，耍我玩很好玩吗？我讨厌你！我讨厌你！”

    狐狸小九说完，一个用力从崔阜炎的怀里挣脱了出来，刚一落地，就立刻飞快地跑了出去，可是，即使他的动作再快，崔阜炎也还是看到了他眼里盈盈闪着的泪光……

    给读者的话:

    比感冒更痛苦的就是发烧了o(s□)o

    亲们，现在天气冷了，你们一定要注意保暖啊！

    生病真的好难受……

正文 第五十一章

    

    崔阜炎他早就知道自己是只灵兽了！崔阜炎他早就知道自己是只灵兽了！

    狐狸小九一想到这里，心便不可抑制地酸涩了起来。

    当初还故意说些什么也许自己会听得懂人话这样的话，现在看来，他完全就是在耍着自己玩，把自己当消遣！

    亏自己还这么喜欢他，喜欢到一想到要离开他就觉得舍不得……

    现在看来，自己早就应该回雪雾山去了！

    是啊，早就应该回去了，被别人看了这么多笑话，哪里还能够继续留在这里呢？

    打住，打住，狐狸小九，你现在难道还在不舍吗？说出这么幽怨的话来，难道你还不想离开崔阜炎吗？

    他只是把你当个笑话而已！

    看着你之前那么傻呆呆地被他骗，他一定觉得好笑得不得了吧？

    他一定不会想到……世界上竟会有这么蠢的狐狸……

    还灵兽呢，说出去都要笑死人了！

    狐狸小九用了地眨了眨眼睛，倔强地不肯让眼中的泪水流出来，但是那潜藏在心底的痛楚却在他没有察觉的时候悄悄地蔓延了他的全身……

    心里……真的好难受……

    为什么会这么难受呢？以前和狐狸哥哥们吵架的时候都没有这么难受过……

    想到狐狸哥哥们，狐狸小九的心里又是一酸。

    狐狸长老，狐狸哥哥们，小九好想你们哦！

    都怪小九到处乱跑，才会落入陷阱被带到人类的世界来的，如果我乖乖地待在家里的话，现在我们一定还在像以前那样开心地生活着吧？

    呜呜，狐狸长老，狐狸哥哥们，小九这就回去找你们，从今以后我再也不离开雪雾山了，以后我们一辈子都在一起！

    想起以前那无忧无虑的幸福生活，狐狸小九心中的想念突然不可抑止地疯长起来，四只小爪子更像是乘着风一般，一下子就窜出去好远。

    可是，在跑了一会儿之后，狐狸小九终于发现了一个很严重的问题，那就是他迷路了！

    由于崔阜炎的约束而从没有出过门只在今天偷偷溜出来过一次的狐狸小九压根就不知道这个大得有点离谱的宅子的大门到底在哪里！

    狐狸小九停了下来，望着眼前看起来不是很大却愣是困住了自己的竹林，有些烦躁地用小爪子刨了刨地。

    崔阜炎这个讨厌的家伙，为什么要住在这么的房子里面啊？房子大也就算了，为什么还要在这里弄一片竹林啊？弄了一片竹林也就算了，为什么还要用这个竹林摆一个阵啊？他这不是在欺负自己以前没有好好地学五行之术吗？

    狐狸小九开始凭着自己那少得可怜的记忆思索解这个阵的办法，可是左想右想都想不出来该怎么办，狐狸小九越想越郁闷，干脆什么都不再想了，准备硬闯过这片竹林阵。

    就在狐狸小九准备朝着那片竹林冲过去的时候，崔阜炎的气息突然出现在他的身后，接着一只大手一探，他便再次落入了崔阜炎的怀中。

    狐狸小九现在正在气头上，不看到崔阜炎还好，现在看到崔阜炎那真是越看越气啊，不狠狠地给他一爪子那是客气的了，哪还肯好好地让他抱着啊！

    于是狐狸小九在崔阜炎的怀里狠命地挣扎了起来，拼命地想离开崔阜炎的怀抱，可是无论他怎么挣扎，崔阜炎的手都牢牢地抱住了他，让他稳稳地待在自己怀中无法移动分毫。

    狐狸小九恼了，他本来是念着崔阜炎救过自己一命所以才收起了自己的爪子的，现在见崔阜炎这样困住自己，火气一上来，尖尖的小爪子就齐齐地亮了出来，一爪子下去，崔阜炎的手背上立刻出现了一道血痕，红色的血珠一下子从伤口中渗了出来……

    可是，崔阜炎就像是没有痛觉一样，连抖都没有抖一下，还是紧紧地抱着狐狸小九。

    狐狸小九这下更恼了，崔阜炎你这个不识好歹的家伙，难道非要我跟你动真格的吗？那好，我不会留情的！

    狐狸小九心中的怒火全部化为了锋利的小爪子，在崔阜炎的身上留下了一道道伤痕……

    渐渐地，狐狸小九忘记了自己想要从崔阜炎怀中逃离的初衷，被崔阜炎欺骗的痛苦，让他的行为慢慢地变成了对崔阜炎的报复，他下的手也越来越重……

    没一会儿，崔阜炎胸前手臂上的衣服就差不多被狐狸小九尖利的小爪子给抓成了碎布条，鲜红的血液然在青色的布料上，看起来甚是触目惊心……

    可是，崔阜炎却是连躲一下都没有，就那样抱着狐狸小九任他发泄着，即使狐狸小九在他身上造成了无数的伤口，却仍是没有放开抱着狐狸小九的手……

    随着怒火的发泄，狐狸小九也慢慢地恢复了理智，当他回过神来看到崔阜炎那伤痕累累的手臂和胸膛时，他一下子呆住了。

    这……这都是自己做的吗？

    天哪，自己怎么会把崔阜炎伤成这样？

    即使……即使他骗了自己，自己也不应该这样对他啊……

    眼泪一下子无法控制地从狐狸小九那金色的大眼睛中流了下来，他心中的愤怒消失了，被一种名为懊悔的情绪取代了……

    温热的液体不断地滴落到崔阜炎抱着狐狸小九的手臂上，那带着咸味的液体流到伤口时带起了一阵阵的刺痛，可是这痛却远远比不上看到小狐狸的眼泪时的心痛来得厉害……

    崔阜炎抬起一只手，心疼地轻轻地擦去了狐狸小九的眼泪，“小家伙，不要哭了，我不痛的。”

    狐狸小九扬起头，难过地大叫道：“你以为我是傻瓜吗？这么多伤口怎么会不疼？你为什么不躲？你为什么不躲？只要你放开我就好了啊，你为什么要这样躲也不躲？”

    崔阜炎看着狐狸小九眼底难掩的心疼和自责，心里竟出奇地柔软起来，“现在是我犯了错，所以我理应接受惩罚啊，而且，小家伙，无论怎样我都不会放开你的！”

    狐狸小九望着崔阜炎深深地凝视着自己的双眸，突然有种控制不住的羞涩爬上自己的心头……

    崔阜炎他说无论怎样都不会放开我……

    为什么会觉得心里有些甜甜的呢？我……

    等等，狐狸小九，你不是已经决定了要回去了吗？

    想到这里，狐狸小九突然清醒了过来，他低下头不再看崔阜炎的眼睛，故作镇定地说道：“崔阜炎，刚才是我失态了，对不起，我不应该伤害你的！我已经决定要回到雪雾山了，你对我的救命之恩，我这一辈子都会记得，将来我一定会好好地报答你的，现在我们就就此别过吧！”

    崔阜炎抬起了狐狸小九的小下巴，强怕他与自己对视着，狐狸小九刚刚说出的话，让他的心一下子慌了起来，“小家伙，你还在为了瞒着你我早就知道你是灵兽这件事生气吗？小家伙，我不是故意瞒着你的，你可以听我的解释吗？”

    狐狸小九撇开眼，淡淡地说道：“即使我开始真的很生气，可是在我对你造成这样的伤害之后我也没资格生气了。”

    “小家伙，可是现在你还是在生气对不对？这些伤口并没有什么大不了的，你不需要对我内疚，而且你本来就应该生气，如果是我的话，我也会生气的！可是小家伙，你能不能给我个机会让我告诉你我这样做的理由？即使你已经认定了我是一个大骗子，也不可以不给我一个申诉的机会啊！”

    狐狸小九垂下头，犹豫了一会儿，默默地点了点头。

    崔阜炎的脸上立刻露出了喜色，他让狐狸小九贴住自己的胸口，柔声说道：“小家伙，我知道这样瞒着你不对，我也知道你现在一定会觉得我之前都是在耍你，可是，最开始的时候你很害怕我知道你是灵兽吧？如果那个时候我就向你坦白我已经知道你是灵兽，就算我向你保证我不会害你，恐怕你也不但不会相信，还会为了保护自己而躲得远远的吧？所以，我只好用我的真心实意来打动你，等你对我放下心防之后，再告诉你，那样你才会相信即使你是灵兽我也不会伤害你对不对？小家伙，我知道有很多人类都残忍地伤害了你的同伴，我也知道我的隐瞒也许会造成你对我的不信任，但是我跟他们是不一样的，难道我们相处了这么长时间，还不足以让你信任我吗？”

    狐狸小九不由自主地望着崔阜炎的眼睛，他的眼神是那么的真诚，在他的眼里看不到一丝一毫欺骗……

    崔阜炎说的都是真的吧？

    应该，是真的吧……

    其实他说的没错，自己和他相处了这么久，难道对他完全不了解吗？

    如果只是假装，如果只是在耍自己玩的话，他不可能对自己这么好的！

    像是对待珍贵的宝贝一样对待着自己……无微不至地照顾着自己……

    自己这次是不是太武断了呢？只因为他瞒着自己这件事就认定他一直在欺骗自己，这对他似乎太不公平了……

    而且，崔阜炎说的也很有道理，如果在一开始就知道他已经发现自己是灵兽的话，恐怕自己早早就逃得无影无踪了吧……

    所以说，其实崔阜炎的隐瞒也算得上是情有可原的了……

    崔阜炎看着认真的思考着的狐狸小九，从他那不会掩藏的眼睛中看出了软化的迹象，崔阜炎的心里一喜，心中的那块名为不安的石头终于暂时落了地。

    “小家伙，我们先回去，有什么事情回去之后再慢慢地谈好不好？”

    狐狸小九盯着崔阜炎看了看，慢慢地点了点头。

    那么，这次就好好地把所有事情都说清楚吧！

    

正文 第五十二章

    

    狐狸小九被崔阜炎抱着，乖乖地回到了书房里，一路上，狐狸小九都异常地安静，不但一声也不吭，就连稍微动一下身子也没有，一直就那么安静乖巧地趴着，若是不知情的人看了去，肯定会以为他只是个做了个十足十真的玩偶。

    狐狸小九这样，让崔阜炎的心里也挺不好受的，看着自己一向活泼的宝贝突然安静了下来，崔阜炎除了在心里微微地叹气，竟是什么也说不出来。

    小家伙他一定还是在生气吧？也许，也还在怀疑着自己说出的那番话里的真实性……

    不过也对，无论是出于什么理由，隐瞒了就是隐瞒了，这是个无法否认的既定事实，与出发点什么的没有任何关系！

    对于别的人来说，也许会觉得这件事情根本就不值得一提！

    不就是没早点告诉你我知道你是灵兽的事情吗？这有什么大不了的？我又不是在害你！你看看我把你照顾得这么好，你犯得着为了这么一点点鸡毛蒜皮的小事就跟我闹别扭吗？

    可是，当设身处地地为狐狸小九想一想时，崔阜炎更能理解狐狸小九会这么在乎的原因了。

    先是陷入了陷阱中，受了伤之后醒来却发现自己竟然到了一个全然陌生的地方，熟悉的环境熟悉的同伴都不见了，只剩下自己这个之前完全没有接触过的人类，别说是从来没有离开过雪雾山的小狐狸了，任是谁在这种时候都不可能不惊慌吧？

    更何况人类在灵兽们的心中从来都没有一个很正面的好印象，将他们的同伴当做食物来肆意杀害，将他们的同伴当做宠物来肆意捕捉，更有甚者，为了满足自己的私欲，而举着替天行道的旗号来毫无顾忌地杀掉一些已经修炼多年的灵兽，夺取他们多年的修行占为己有……

    人类杀害灵兽就是理所应当，认为即使已经有了灵识灵兽也还只是动物，人类已经习惯了去掠夺其他种族的一切，并将之视为天经地义，而不去想，除了身体的外部构造不同，已经有了灵识懂得思考的灵兽其实并不是比人类低一等的……

    而灵兽若是找人类报复，那不得了啦，妖孽，祸害，人人得而诛之！那就是该杀，杀了就是在替人类造福！

    人类一直没有把其他的种族放在一个平等的位置上，一直都觉得自己高其他种族一等而试图将其他所有的种族都踩在脚下，从来都没有公平地对待过其他的种族，这样的人类，又如何能够让其他的种族交托信任呢？

    小狐狸他防备自己也是理所应当的，因为他们都深知人类是如何对待那些灵兽的！

    这件事情已经无关乎信任不信任了，而是动物遇到危险时一种最本能的自保，小狐狸他不可能将他所有的一切都暴露在自己的面前，至少，在他无法保护自己周全之前，他不可能就这样贸贸然地把他的一切全部都托付给自己。

    当然，也许有一天，小狐狸会不计较一切，将他的所有甚至于生命都交托给自己，但是崔阜炎很明白，就算有那么一天，也绝对不会是现在！

    这就像是每个人的心里都会有一个属于自己的秘密一样，这个秘密不容许别人窥探，一旦发觉有人正在试图潜入，便会本能地感觉到危险然后予以反击。

    这种感觉崔阜炎很明白，因为在他的心里也有着一个这样的秘密，他把它藏在自己的心底，连小狐狸也不透露分毫。

    因为崔阜炎知道，现在条件还不成熟，所以无论他有多想让小狐狸知道他心里的那个秘密，他都不能够让小狐狸察觉。

    因为这样设身处地地为狐狸小九想过了，所以崔阜炎并不怪狐狸小九对自己的隐瞒，相反，他还更能够理解狐狸小九现在的惶恐不安了！

    当最后一层保护色被人揭去时，就如同将自己最脆弱的地方暴露于阳光之下，若是在此刻遭遇不测，恐怕是连逃走的力量都没有了。

    小家伙这只傻狐狸，心里现在一定很不好受吧？

    崔阜炎几乎可以想象得到狐狸小九在信任与不信任之间所做的天人交战了！

    这个时候，他突然有点后悔，也许自己不该就这么冒然地告诉小家伙的……也许自己应该晚点再让他知道的……

    那样子的话，现在他和小家伙是不是都会好过一点呢？

    可是，世界上最不切实际的就是如果了！

    罢了罢了，事情已经成了现在这样了，再去想那些有的没的有什么用呢？现在最重要的，还是要想办法好好地解决这件事情！

    崔阜炎几不可闻地叹了一口气，抱着狐狸小九打开了书房的门，将狐狸小九放到了软榻上。

    看着狐狸小九额头上那个红肿的大包，崔阜炎的心疼得一抽，“小家伙，我这就去拿药来，你再忍一下。”

    狐狸小九看了看崔阜炎，眼神闪烁了一下，没吭声。

    崔阜炎冲着他笑了笑，从柜子里拿出了药箱又走回了狐狸小九的身边，可是正当他准备帮狐狸小九上药的时候狐狸小九却一下子侧过头避开了他的那只手。

    崔阜炎一愣，手就那样僵在了半空中，他的心里慢慢地泛起了一层苦涩，连嘴角的笑容都带上了点苦味，“小家伙，就因为我隐瞒了早已知道你是灵兽的事情，所以你现在连让我帮你上药也不肯了吗？”

    听到崔阜炎提起灵兽的事情，狐狸小九的神色顿了顿，却仍是别扭地说道：“你先帮你自己上药吧，流了这么多血也不知道包扎一下。”

    狐狸小九的话语就像是最顶级的蜂蜜一样一下子化去了崔阜炎心里积沉的苦涩，即使别扭却饱含着关心的话语像是有着神奇的抚慰作用一般，崔阜炎只觉得那些一直隐隐作痛的伤口似乎一下子都不痛了。

    崔阜炎的笑容再也控制不住了，脸上的表情温柔得仿佛都可以拧出水来了，“小家伙，我不痛的，真的一点也不痛！反而是你头上这个包这么大，你一定很难受吧？先让我来帮你上药好不好？”

    狐狸小九却不管这些，愣是跟他倔上了，“如果你不先帮自己上药，那我也不会让你帮我上药的！”

    说完狐狸小九摆过头，大有一副如果你不好好上药我就再也不理你的架势。

    狐狸小九的话让崔阜炎的心里甜得都快要冒泡了，我的小家伙啊，这么别扭着关心我的样子还真是可爱啊！

    他很想对狐狸小九说你的关心就是我最好的伤药了，可是看着狐狸小九那倔强的小模样儿，崔阜炎犹豫了一会还是收回了自己要说的话，拿起了伤药乖乖地开始帮自己上药。

    毕竟，只有为自己上好了药才可以去帮小家伙上药啊！

    一边上药一边心疼地看着狐狸小九头上的那个大包，那个怎么看怎么刺眼的大包此刻已经成了崔阜炎最大的动力！

    从声音听到崔阜炎听话地为自己上药了，狐狸小九犹豫了一会，还是忍不住用眼角的余光偷偷地瞟了一眼崔阜炎，可是这一看，狐狸小九就傻住了。

    因为要上药，所以崔阜炎将上身的衣服全部脱掉了，没有了衣服的掩盖，他的身体要比看上去结实许多，肌肉非常匀称，整个上半身都肌理分明，看起来非常舒服。

    而在此刻狐狸小九的眼中完全看不到这幅近乎完美的身材，他的眼里只有那一道道由他留下的那刺眼的伤痕。

    即使他早已做好了准备，可是当亲眼看到那些伤痕时，狐狸小九还是觉得有些不敢相信！

    这真的都是我做的吗？我竟然这样伤害了崔阜炎吗？这么多的伤口，他一定很痛吧？

    可是他却什么都不说，还一心只记得自己头上的那个包……

    想起崔阜炎刚才看着自己头上的那个包时的心疼的眼神，狐狸小九就觉得心里一阵酸涩。

    到了这种时候还只记得自己，崔阜炎真是个傻瓜……

    狐狸小九看着崔阜炎布满伤痕的上身，心里非常清楚，此刻正纠缠着自己的那种情绪，叫做心疼！

    他想去靠近崔阜炎，却又怕弄痛了他，只得心疼又懊悔地一直看着他。

    狐狸小九的样子又如何逃得过崔阜炎的眼睛呢？他什么也没说，只是快速地帮自己上完药，然后拿起药膏轻轻地涂抹上狐狸小九头顶上的那个大包，然后才问道：“小家伙，你疼不疼？”

    狐狸小九摇了摇头，崔阜炎一边继续抹药一边问道：“小家伙，你头上的这个包这么大，怎么会不疼呢？”

    狐狸小九忍不住了，带着点哭腔的声音说道：“我头上的这个包又怎么可以和你身上的这些伤口比呢？我再痛也比不上你的痛啊！”

    崔阜炎望着眼中泛着泪意的狐狸小九，只觉得此刻心中出奇地柔软，他轻轻地亲了亲狐狸小九，柔声说道：“小家伙，就正如你觉得我的伤口比你的痛一样，在我看来也觉得你头上的包要比我身上的伤口要严重得多啊！”

    崔阜炎这么直白的话语让狐狸小九突然觉得有点羞涩，他不好意思地垂下头，喏喏着说道：“可是，我是真的不痛啊……”

    崔阜炎笑着摸了摸狐狸小九，“那你也要相信，我是真的不痛！”

    狐狸小九忍不住又扬起头看着崔阜炎，看着他那专注地凝视着自己的眸子，看着他脸上那温柔的笑容，感受着他手心那熟悉的温度，狐狸小九突然觉得自己什么话也说不出来了……

    崔阜炎将药瓶放回了药箱中，又找了块干净的布擦了擦手，这才重新抱起狐狸小九将他纳入自己的怀中，“小家伙，你刚才是说你想回去雪雾山对不对？”

    狐狸小九一愣，他这才意识到自己刚刚竟然忘记了这件事，现在若不是崔阜炎提起，估计他都已经将那忘在脑后了，“是这样没错……”

    崔阜炎看见狐狸小九那明显愣住的样子，一下子猜到小狐狸估计是忘了这档子事了，想到这里，他不由得觉得心里又安稳了一些，对于他即将要说的事情也多了几分把握。

    “小家伙，你为什么想回雪雾山？”

    狐狸小九顿了顿，这才答道：“我毕竟是灵兽，雪雾山是我的家，那才是我该待着的地方不是吗？而且，我还得回山里去继续修炼人形。还有，狐狸长老和狐狸哥哥们一定很担心我了，我……”

    “所以你就准备抛下我一走了之吗？我对你的救命之恩你又准备如何报答呢？”

    崔阜炎的话让狐狸小九的心里涌上了一层不安，他连忙辩解道：“我不是抛下你一走了之啊，而且，而且我不是说了将来我会好好地报答你的救命之恩吗？”

    崔阜炎皱着眉头，问道：“将来？你说的将来是多少年之后呢？”

    “这……”狐狸小九看着崔阜炎，说不出话来了。

    “你自己也不知道是不是？你觉得这种敷衍的答案我会接受吗？小家伙，我对你只有一个要求，那就是陪着我，直到你可以变成人形为止！”

    狐狸小九眨巴眨巴大眼睛，有些不解地问：“陪着你？到变成人形为止？”

    崔阜炎毫不犹豫地点了点头，“没错，即使不是在雪雾山你也照样可以修炼成人形对不对？所以，我要你留下来陪我。”

    狐狸小九犹豫了，他确实随便在哪里修炼都可以，可是……

    “可是狐狸长老和狐狸哥哥们一定很担心我了，我……”

    狐狸小九的话还没说完就被崔阜炎给打断了，“你只想着他们，那你有没有为我考虑过？”

    听到这话，狐狸小九一下子沉默了起来……

    自己好像确实没有好好为崔阜炎考虑过啊！

    其实，狐狸长老和狐狸哥哥们可以活几千年，那么自己晚回去个几十年应该也没有关系吧？

    可是崔阜炎就不同了，崔阜炎是个人类，人类的寿命那么短，说不定等到自己修炼成人可以来报恩的时候崔阜炎已经死掉了……

    狐狸小九舍不得离开崔阜炎，更舍不得以后都见不到崔阜炎……

    狐狸小九又抬头看了看崔阜炎，虽然他没有说出口，但是狐狸小九还是从他的眼中看到了隐隐的期盼，狐狸小九的心一软，答应了，“那好吧，我答应你我会一直陪着你，直到我可以变成人形为止！”

    

正文 第五十三章

    

    狐狸小九头上的大包虽然看起来很吓人，而且也着实让狐狸小九痛了一把，可是上了药修养了几天之后也就彻底好了，狐狸小九欣喜于自己恢复健康之余，也将如此迅速的恢复速度归功于自己那常人无法望其项背的灵兽体质。

    可是，在恢复健康的同时，也有一件事在困扰着狐狸小九，那就是在无意间，他竟然发现崔阜炎身上的伤口也完全好了！

    要知道他在崔阜炎身上留下的伤口那么多，虽然都不深，但是想在短短的几天之内就完全复原那也是不可能的事情，更别说他的那些伤口竟然恢复得连点疤痕都没有了！

    这当然不是说狐狸小九不希望崔阜炎伤口快点好，相反，狐狸小九可是一直都巴不得崔阜炎可以快点好呢，毕竟崔阜炎身上的伤口可都是他留下的罪证，让他每每想起就是一阵愧疚。

    可是崔阜炎这伤口好的速度也实在是太快了一点吧，而且那恢复的情况也是好得离奇，如果不是狐狸小九清楚地记得崔阜炎那天满身伤口的惨况，他都几乎要以为崔阜炎从来都没有受过伤了。

    这实在是件大大的怪事，自己是灵兽所以伤口好得快那是理所当然，可是崔阜炎也好得这么快那就有点儿诡异了……

    于是，狐狸小九努力地盯着正在安静地看着书的崔阜炎，不时地动一动自己的小尖耳朵，试图从崔阜炎身上看出什么不对的地方来。

    于是，在这样聚精会神地盯了一盏茶的功夫之后，狐狸小九不可抑止地……打起瞌睡来了。

    呜……今天的天气好好哦……

    天也蓝蓝的，云也白白的，好像超大朵的棉花糖哦……

    棉花糖啊……

    狐狸小九咂了咂嘴，像是在回味棉花糖那香甜的滋味一般。

    说到棉花糖，狐狸小九不禁想起了自己第一次吃棉花糖时的情景，当他看到崔阜炎拿着拄在木棍上那一大团洁白的像云朵一样的东西的时候，他当真以为了崔阜炎手上拿着的就是云朵儿，当时他还呆呆地问崔阜炎，“崔阜炎，你怎么把天上的云朵儿都给拿下来了？”

    记得当时崔阜炎一愣，接着就毫无形象可言地大笑了起来，一边笑还一边说：“哎哟，小家伙，你怎么这么可爱啊？天上的云朵儿？你也太会想了吧？”

    于是，狐狸小九立刻知道自己猜错了！

    虽然不能否认即使崔阜炎在那儿毫无形象的大笑，但是他的样子仍然很好看，可是狐狸小九还是生气了！

    笑得再好看能顶什么用啊？他那是在嘲笑自己呢？

    可爱？可爱什么呀？崔阜炎肯定是在笑自己不认识他手上拿的东西！

    虽然狐狸小九是有点儿呆，可那是因为他本性善良纯洁又涉世未深啊，他还没呆到看不出来自己出了糗的地步。

    于是，对着完全不知道已经惹到了自己犹自还在大笑不止的崔阜炎，狐狸小九当然就不会有好脸色了，当即就哼了一声，扭过了身子拿小**对着崔阜炎。

    崔阜炎立刻反应了过来自己的宝贝小狐狸又生气了，他聪明得很，稍微一想，就明白狐狸小九为什么生气了。

    呵呵，这小家伙怕是恼羞成怒了啊！

    于是崔阜炎立刻凑到狐狸小九的身边，一把抱起了狐狸小九，那时狐狸小九头上的包还没好，崔阜炎身上的伤口也没有复原，狐狸小九对崔阜炎还是有着挥之不去的愧疚感，于是象征性地挣扎了一下之后，就乖乖地由着崔阜炎抱进了怀里。

    崔阜炎一手抱着狐狸小九，一手还举着那棉花糖，狐狸小九一抬眼就看到了惹自己丢脸的东西，当即嫌恶地撇过脸去，“你怎么还拿着这个东西？难不成你想继续嘲笑我吗？”

    看着狐狸小九那明明羞窘却仍是强撑着要摆出一副强硬的样子来的小模样儿，崔阜炎差点儿就忍不住又笑了出来，不过看着狐狸小九的样子，崔阜炎极其辛苦地忍了下来，然后摆出了一副因为忍笑而有些扭曲的认真的脸来，“小家伙，我怎么会嘲笑你呢？从刚才到现在我都没有嘲笑你的意思啊，你要相信我。”

    狐狸小九打量了一下崔阜炎那张极其摆出‘诚恳’二字的脸，可爱的小鼻子灵敏地闻到了崔阜炎身上那淡淡的药味儿，于是，狐狸小九决定这次就相信了他，可是……

    “那你就快点把这个东西丢掉吧？既然不是为了嘲笑我，那你还拿着这个东西干嘛？”

    崔阜炎笑着摸了摸狐狸小九的头，带点儿神秘地问道：“可是小家伙你都不想知道这是什么吗？如果你知道了这是什么的话，你一定会后悔让我扔掉它的！”

    “是吗？”听到崔阜炎说得这么信誓旦旦，狐狸小九有点儿动摇了，“那这是什么？”

    “这是糖哦。”

    “糖？”狐狸小九不相信，“哪有糖长这个样子的？你不要以为我是狐狸我就没见过糖！”

    “我怎么会这样想呢？我们小家伙是灵兽呢，当然见过糖了，可是这可不是一般的糖呢，这叫棉花糖。”

    “棉花糖？”

    狐狸小九细细地观察着那一团白白的东西，照这样说来，真的看起来很像棉花呢！

    “对呀，小家伙，你要不要尝尝看？真的很好吃哦。”崔阜炎说着，就揪了一下团棉花糖递到了狐狸小九的嘴边。

    听见‘很好吃’三个字，狐狸小九就有点儿动心了，看着递到了嘴边的棉花糖，狐狸小九犹豫了一会，张开了小嘴一口将那糖吞下了肚。

    唔，崔阜炎没有骗人，真的好好吃哦！

    甜甜的软软的，不知道天上的云朵儿是不是也是这个味道呢？

    于是，瞬间就喜欢上了棉花糖的味道的狐狸小九只一会会儿就将整个棉花糖都吞下了肚……

    嗯，棉花糖真的很好吃啊，下次一定要让崔阜炎再给我买！

    狐狸小九一边迷迷糊糊地想着，一边合上了眼皮。

    等等，我是不是忘了什么事情？

    狐狸小九一边想着，一边试图睁开眼睛，可是眼睛就像是被黏住了一样，怎么也睁不开！

    算了，等到睡醒来再说吧……

    狐狸小九转了个身趴在软榻上，安安稳稳地进入了梦乡……

    

正文 第五十四章

    

    日暮西斜，几缕阳光透过侧面的隔窗偷偷地洒在了熟睡中的狐狸小九的身上，乍一眼看去，几乎有一种他被金光笼罩着的错觉，圣洁而又光辉。

    世界上唯一的一只小雪狐啊……果然是那么的独一无二吗？

    本就该被天神眷顾的种族，现在只剩下这唯一的一个了，应该会得到加倍的宠爱吧？

    灵兽的寿命都那么长，小家伙，现在的一切你又能记得多久呢？会不会有一天你再次遗忘了呢？疼爱你的人那么多，你又能记得多少呢？

    想到这里，崔阜炎不禁暗自失笑了起来。

    自己这是怎么了？怎么竟然开始患得患失了起来呢？会被遗忘又怎么样？只要不再给他那个忘记自己的机会就可以了啊！

    无论怎么说，现在在小家伙身边的人可是自己呢！

    不过，这个小家伙之前为什么那样盯着自己看呢？

    这个可爱的家伙，难道他以为被他那样盯着自己会没有感觉吗？自己只不过是认为以这小家伙的性子肯定不过一会就会忍不住过来说了，所以才没有去问他，可是没想到只不过这短短的一会儿，这小家伙竟然就睡着了……

    这小傻瓜还真是的……

    让人拿你怎么办才好呢？

    崔阜炎笑笑，脚步极轻地走到狐狸小九的身边，轻轻地在软榻边坐下，嘴角含笑地看着那个睡得四脚朝天憨态可掬的小狐狸。

    真是可爱的小家伙啊，即使已经是一只成年的狐狸了，可是那小身子还是只要两只手就可以一下子捧住，小小的身子配上几乎比身子还长的毛茸茸的雪白大尾巴，萌物也不过如此了！

    身子看起来小小的瘦瘦的，可是抱起来却是软软的肉肉的，真真叫人爱不释手！

    不过，这小家伙每天吃得也不少啊，虽然说他身上也不是没有肉，但是与他吃的东西相比，这身上的肉还是太少了一点，那他吃的那些东西到底到哪里去了呢？

    崔阜炎看着狐狸小九大咧咧露在外头的圆滚滚的小肚皮，好奇地伸手过去摸了摸，嗯，软软的暖暖的，好好摸哦！

    崔阜炎一下子就爱上了这种感觉，手不停地在狐狸小九白花花的小肚肚上摸来摸去，狐狸小九醒着的时候可是不会让自己摸他的肚子的，所以自己一定得趁它睡着了摸个够。

    崔阜炎一边摸着，一边享受地半闭起了眼睛。

    突然，他感觉到自己的手被什么毛茸茸的东西给包围了，睁开眼睛来一看，不由得失笑出来，只见四只雪白的小爪子正牢牢地包住了自己的手，将自己的手固定住，不让自己乱动，可是看一眼狐狸小九，他却还在睡着，完全没有要醒过来的意思。

    看来这只是狐狸小九在睡梦中被打扰了，下意识的行为吧？

    崔阜炎看着自己被狐狸小九那软软的小肚皮和四只小爪子包在中间的手，试探性地动了一下，不出他所料地，狐狸小九的小爪子立刻抱得更紧了。

    崔阜炎不由得一下子笑出声来，轻轻地叹息般地呢喃道：“小九……我的小九……”

    是什么啊这么讨厌地一直玩弄人家的小肚肚？讨厌讨厌，我一定要抓住你！

    咦？抓住了！哼哼，这下看你往哪儿跑？

    什么？竟然想要逃走吗？看我不牢牢地抓住你，让你没地方逃！

    喂喂喂，笑什么啊？明明是我抓住你了好不好？你还有脸笑得出来？

    等等，小九？

    是谁？是谁在叫我小九？

    狐狸小九一个激灵，一下子清醒了过来睁开了眼睛，却只见崔阜炎正坐在他的旁边含笑地望着他。

    难道刚才玩弄我的小肚肚的是崔阜炎？

    可是不对啊，我明明记得我已经抓住那个罪魁祸首了啊，可是为什么现在四个爪子中间是空空的呢？

    难道我刚才是在做梦？

    可是，如果真的是在做梦的话，那这个梦境也未免太真实了一点吧？

    狐狸小九想了想，熟门熟路地跳上崔阜炎的怀中趴好，抬起头来看着他问道：“崔阜炎，刚才你有没有趁着我睡着了玩我的小肚肚？”

    崔阜炎挑挑眉，连眼睛都不眨地撒谎道：“没有啊，我是刚刚才坐过来的，然后你就醒了。”

    “真的吗？”狐狸小九还是有些怀疑地盯着崔阜炎。

    崔阜炎面不改色地答道：“当然是真的了，这种事情我有必要骗你吗？”

    狐狸小九看了崔阜炎一会，最终决定相信他！他低下头，有些疑惑地喃喃自语道：“奇怪了，那刚才是谁在叫我小九啊？难道我真的是在做梦？”

    听到狐狸小九自言自语的话，崔阜炎的眼神闪了闪，他一边将手放到了狐狸小九的头上，一边轻声说道：“小家伙，也许你真的是在做梦，梦到了你以前的同伴们也说不定啊。”

    狐狸小九点了点头，因为崔阜炎的手还覆在他的脑袋上，他这一点头感觉上就像是在蹭着崔阜炎的手心一般，可是狐狸小九却压根没注意到这，他赞同地小小声说道：“嗯，也许我真的是在做梦吧？毕竟崔阜炎也不知道我叫什么，他又怎么会叫我小九呢？但是，刚才的感觉真的好熟悉啊！我到底是梦到谁了呢？”

    狐狸小九的声音虽小，却没有逃过崔阜炎的耳朵，只见他脸色一变，像是有什么快要控制不住了一样，可是，也只有那一瞬而已，很快，崔阜炎又恢复了刚才的样子。

    他举起狐狸小九，凝视着他的眼睛，认真地问道：“小九，我带你去找我的师父吧？”

    “师父？”狐狸小九疑惑了，“你有师父吗？”

    “当然了，”崔阜炎点点头，“我的这条命就是我师父救回来的。”

    “哦，这样啊……”

    好吧，其实崔阜炎有个师父也没什么好奇怪的，可是……

    “你为什么要带我去找你的师父啊？”

    崔阜炎看着狐狸小九，慢慢地温柔地笑了起来，“为了让你早点变成人啊！”

    

正文 第五十五章

    

    “崔阜炎，到底还要多久才到啊？我们都坐了好几天马车了！”狐狸小九一边带着怨念地问着，一边懒洋洋地翻了个身子。

    “估计还有半日的路程就可以到了。不过，我说小家伙，你怎么这么没有耐性啊？才不过几天而已你就这样了，再说了，现在可是我在驾马车当车夫供你使唤，你怎么一副看起来比我还憔悴的样子啊？”

    崔阜炎一边慢悠悠地向马身上挥了一鞭子，一边满是促狭地问着像是没了骨头似地趴在他身边的狐狸小九。

    狐狸小九鄙视地看了他一眼，用一副‘你是弱智’的表情对崔阜炎说：“虽然我是灵兽，但是我同时也是一只狐狸，难道你指望一只狐狸来驾车吗？还有，我哪有使唤你了？虽然这几天确实是你来弄东西给我吃，但是我都答应要陪着你直到我变成人形了，难道在这段时间里你不应该好好地照顾我吗？再说了，是谁每天晚上为了御寒紧紧地抱着我不放的？你要是有什么不满的话，那以后就不要再抱着我好了，我自个儿睡才更加自在！”

    话是这样说，但是其实狐狸小九只是表面上看起来很强势而已……

    崔阜炎说是要抱着他取暖，可是，崔阜炎的身体从来都是那么的温暖，每天睡在他怀里都是暖洋洋的，舒服极了！这样说来，似乎是自己在靠崔阜炎的身体来御寒呢……

    狐狸小九不由得小心翼翼地偷瞄了崔阜炎一眼，心虚地想：崔阜炎不会被我这样说了之后就真的不再抱着我睡觉了吧？呜呜呜，不要啊，要是少了崔阜炎的怀抱，自己晚上可怎么睡得着啊？

    狐狸小九自以为他偷瞄的一眼崔阜炎没看到，可是崔阜炎眼角的余光却已经将他的小动作看得一清二楚，包括他脸上的懊恼之色。

    呆瓜小九，只顾着逞一时口舌之快，这下子后悔了吧？

    可是崔阜炎心里虽然这样想着，面上却什么也没有变现出来，反倒配合着狐狸小九装出一副惊慌的样子，“不要啊，小家伙，要是晚上不抱着你的话，我是一定睡不好的！好啦，我错了我错了，你就原谅我好不好？”

    狐狸小九一听这话，得瑟了，之前的心虚啊什么的一下子就被他给丢到爪哇国里去了。

    “哼，既然你这么诚心诚意地道歉了，那么久宽宏大量地原谅你吧！不过，你以后可不许再像今天这样抱怨了啊！如果你表现得好的话，我可以考虑一下以后每天晚上都让你抱着睡。”

    狐狸小九一边说着，一边用他那张小小的狐狸脸摆出一副施恩于人的样子，那副古灵精怪的小模样儿，看得崔阜炎忍俊不禁，差点一个不留神就笑了起来。

    崔阜炎连忙管理好自己脸上的表情，努力做出一副虚心受教的模样来，“小家伙，我伺候你那是心甘情愿的！这回是我错了，下次我一定不说这样的话了，你一定要原谅我，要每天晚上让我抱着你睡觉啊！”

    崔阜炎的态度让狐狸小九的心里很是高兴，他努力地要将快要溢出来的兴奋得意之情憋回去，嗯，可不能让崔阜炎看到自己因为他的话而变得这么高兴，要不然他一定会得寸进尺的！

    狐狸小九却不知道，他那点小心思哪里躲得过崔阜炎的眼睛呢？崔阜炎早就从他那学不会掩饰的金色大眼睛里看出他所有的想法了！

    不过，看狐狸小九这么高兴的样子，崔阜炎也不想扫他的兴，装出一脸的认真对着狐狸小九承诺道：“小家伙，以后我一定会更加尽心尽力地伺候你的！”

    崔阜炎说完就立刻转过身去，背对着狐狸小九。

    狐狸小九一边洋洋得意一边奇怪地看着背对着自己的崔阜炎，为什么崔阜炎要背对自己呢？

    哦，对了，一定是因为刚刚说的那些话觉得不好意思了，嘻嘻……

    不过，他的肩膀为什么抖啊抖的呢？

    不管了不管了，也许他无聊所以在自己跟自己玩儿吧！

    自己给自己解释完了所有的疑惑之后，狐狸小九满意地点了点头，脑袋里一空，睡意就悄悄地侵袭上来了。

    唔，太阳晒得好暖和哦……风儿吹得好舒服哦……

    那么，就让我来好好地睡一觉吧！

    这么想着，狐狸小九满意地闭上了眼睛，而他似乎对之前的谈话极为满意，连嘴角都带着淡淡的笑意……

    静静地赶了一会儿车之后，崔阜炎发现狐狸小九竟然没有再来和自己说话，转过头一看，不出所料地发现狐狸小九又趴在他身边睡着了。

    望着狐狸小九那安静的睡颜，崔阜炎宠溺地笑了起来，他轻轻地伸手将狐狸小九抱了起来放到了自己的身上，为他调整了一下姿势，让他可以睡得更加舒服。

    静静地凝视了狐狸小九一会，崔阜炎抬头看向已经可以望得到的明远山，淡淡地笑了起来。

    师父，我带着我的宝贝，回来了！

    

正文 第五十六章

    

    “小家伙，小家伙，快醒醒，我们到了。”

    睡得正香的狐狸小九哪堪忍受这耳边的噪音哪，小白爪子一挥，就想像赶蚊子似的将那扰他清梦的声音给赶走。

    眼见那小爪子挥过来，崔阜炎的脸连忙往后一仰，堪堪躲了过去。

    幸好自己躲得快，如果刚刚被小家伙那一爪子给挥到了，那可不是闹着玩的。那尖尖的小爪子非得在自己这张俊脸上留下几道印子不可。

    虽然那些伤口自己一眨眼的功夫就可以搞定，但是还是不要流血比较好吧？

    崔阜炎一边摸着下巴，一边看着转了个身接着睡了过去的狐狸小九，他想了想，一把抓住狐狸小九那柔软的后颈将他拎了起来，一面轻轻地摇晃着狐狸小九的身子，一面叫道：“小家伙，小家伙，起来了，起来了……”

    在崔阜炎如苍蝇般锲而不舍的叫唤以及那恼人的不断轻摇下，狐狸小九终于如他所愿地睁开了眼睛。

    意识到正是崔阜炎打扰了自己的好梦，狐狸小九睁着一双明显还未睡醒的金色大眼，迷迷糊糊地问道：“崔阜炎，你干嘛呢？为什么要吵我睡觉啊？”

    崔阜炎好笑地拍了拍狐狸小九的头，调侃地说道：“小家伙，你真的是只狐狸吗？我还从来没有见过像你这么贪睡的狐狸呢？说实话，其实你不是狐狸，而是一只小猪变的吧？”

    狐狸小九的瞌睡从一下子就跑了，他瞪着崔阜炎，怒道：“谁规定狐狸就不许睡懒觉了？我就爱睡觉怎么了？再说了，你又见过多少只狐狸啊？你怎么知道没有比我更能睡的狐狸呢？”

    狐狸小九那一脸不服气的样子让崔阜炎扑哧一下子笑了出来，“小家伙，你还别不服气，我敢说这个世界上肯定没有比你更喜欢睡觉的狐狸了！”

    “你……”狐狸小九倒是想要理直气壮地反驳崔阜炎的话，可是他一想啊，好像雪雾山上确实没有比他更能睡觉的狐狸，于是狐狸小九的底气一下子就没有了，可是就算这样他也不能在崔阜炎面前认输啊，再说了，崔阜炎他又不知道雪雾山上的情况，所以就算自己不说实话他也不知道吧？

    这样想着，狐狸小九有些心虚却仍是死鸭子嘴硬地说道：“才怪才怪，我绝对不是最能睡的狐狸！”

    也许将来会有狐狸生出比自己更能睡的小狐狸呢？这样的话自己也不算在说谎了啊，毕竟将来的事谁又说得准呢？

    这样想着，狐狸小九又觉得理直气壮了一点，那小脑袋也仰得高了些。

    崔阜炎一看狐狸小九那表情变化丰富的小脸儿就明白了他心里的想法，现在听狐狸小九这样说，他也不来拆穿他，毕竟为了这种小事和狐狸小九争论不休也未免太无聊了点，狐狸小九脸皮薄不好意思承认自己就不要再打击他了嘛，再说了自己的目的本来就是叫醒他，现在他醒了自己的目的也达到了，也就没什么纠结下去的必要了啊。

    于是，崔阜炎伸出手来摸摸狐狸小九，一边帮他顺毛一边宠溺地说道：“好好，我的小家伙不是爱睡懒觉的小狐狸，是世界上最可爱的小狐狸，这样总行了吧？”

    切，谁是你家的啊？

    狐狸小九一边故作不屑地在心里想着，一边连他自己都没有发觉到地让笑容印上了嘴角……

    这个别扭的小家伙啊……

    崔阜炎有点儿无奈地笑了笑，接着说道：“小家伙，我们已经到了，现在就和我一起去见我师父吧！”

    什么？已经到了？

    本来被崔阜炎理得顺顺的小白毛一瞬间全部炸了起来，狐狸小九的身子猛地一僵，然后一种他也说不明的怯懦心理涌上了他的心头。

    听到崔阜炎说要带自己来见他的师父的时候自己也只是很惊讶而已，为什么现在却突然这么紧张呢？

    难道是近乡情怯？

    去去去，这个崔阜炎他师父的地方，自己又从来没来过，近乡情怯个什么啊！

    难道是丑媳妇不好意思见公婆？

    呸呸呸，自己哪里丑了？自己可是雪雾山上最好看的狐狸呢！再说了，媳妇啊什么的，自己……自己又不是崔阜炎的媳妇……

    想到这里，狐狸小九的脸上突然出现一抹可疑的红晕，虽然被脸上的白毛遮住了崔阜炎看不到，可是狐狸小九却清楚地感觉到自己的脸上越来越热了……

    哎呀呀，真是不害臊！自己到底在乱想些什么啊？

    狐狸小九一边想着，一边用小爪子捂住了自己的脸。

    “小家伙，我们下去了哦。”

    崔阜炎的声音传到耳中，接着用小爪子捂住了自己的脸的狐狸小九就感到自己被抱下了马车，接着崔阜炎就抱着自己在路上走了起来，然后，狐狸小九还没来得及从那奇怪的又羞怯又紧张的情绪中脱离出来，就听到崔阜炎含着喜悦的声音高声叫道：“师父！”

    狐狸小九犹豫了一会，终究还是抵不过对崔阜炎师父的好奇，于是他牙一咬心一横，颤巍巍地拿下了自己捂住脸的小爪子，慢慢地张开了眼睛，然后，狐狸小九呆掉了……

    哎呀呀，自己还一直以为崔阜炎就是自己见过的最好看的人了呢，没想到他的师父竟然比他长得更好看啊！

    他身上穿着一件看不出什么材料的浅蓝色长衫，在阳光的照射下，似乎有隐隐的光从其上透出……

    他看起来虽然比崔阜炎矮上那么一点点，可是身材却匀称修长，整个人的比例看起来那么地恰到好处……

    他的脸，就如同盛开的繁花一般，妖冶到夺目……

    他的身上散发着一种独特的气息，让人一望就对他生出好感，狐狸小九也不例外……

    崔阜炎他师父真的好好看哦……天上的神仙一定就长崔阜炎他师父这个样子吧？

    狐狸小九望着崔阜炎的师父，深深地陶醉了……

    崔阜炎低头看了看狐狸小九那明显被自己师父惊艳到的表情，不由得有些无奈又有些好笑了起来。

    小家伙也被师父的相貌给迷住了吗？那等他知道师父的真面目之后，会不会也像自己一样吓一大跳呢？

    还没等崔阜炎想完，他师父就不负他所望地像阵风似的一下子冲了过来，动作迅速地一把从崔阜炎手上抢走狐狸小九抱进自己怀里，先是大大地一口亲在了狐狸小九的嘴儿上，然后一边用自己的脸颊不断磨蹭着狐狸小九柔软的皮毛，一边欢欣地叫道：“哎呀，好可爱的狐狸哦！真是萌死了萌死了……天下萌物，舍他其谁啊！”

    狐狸小九像是傻掉了一般目瞪口呆地看着先是非礼了自己接着又不由分说地抱着自己猛蹭的崔阜炎他师父，只觉得之前自己心里那神圣形象哗啦啦一下子碎了一片……

    

正文 第五十七章

    

    狐狸小九只来得及向崔阜炎投去一个可怜兮兮的眼神，就被崔阜炎口中的师父给抱进了屋子里。被崔阜炎他师父这样那样‘非礼’过后的狐狸小九哪还肯继续待在他的怀里啊，本来他是指望崔阜炎把自己给救出来的，现在见他师父动作迅速地将崔阜炎给抛到了身后，他也就只有自食其力了。

    可是，再怎么说这人也是崔阜炎的师父啊，自己对着崔阜炎的时候可以抓他挠他咬他，可是，对着这个虽然看起来不太有长辈的样子但是从辈分上来说还是算是长辈的人，自己可不能做出失礼的事情来啊！

    于是，狐狸小九只好不断地在那人的怀里扭来扭去，试图从那人的怀里给扭出来。

    可是崔阜炎他师父可不了解他的心思啊，看狐狸小九在自己的怀里动来动去，他还以为狐狸小九是想跟自己亲热呢，于是他一边用力地揉了揉狐狸小九软乎乎的小身子，一边喜滋滋地说道：“哎呀，小家伙，刚跟我认识就对我这么亲热了啊？哈哈，这是不是所谓的缘分天注定呢？这小身子哪，摸着还真舒服啊，我都恨不得把你给揉进我的身体里来了！”

    什么？揉进他身体里面去？

    于是，狐狸小九更加惊恐万状了，他四只小爪子并用地推拒着崔阜炎他师父，试图将自己从他的怀里推离开。

    崔阜炎进屋的时候，看到的就是这样一幅情景。

    他师父脱线以为狐狸小九这是在跟他玩耍，可是崔阜炎当然不会也这样认为，他看着狐狸小九眼里的惊恐，心一下子就疼了起来，他连忙上前两步一下子将狐狸小九从他师父的怀里解救了出来，然后好好地抱进了自己的怀里。

    “师父，你这是在做什么？你吓到他了！”

    崔阜炎说着就低下头，对着受到惊吓的狐狸小九轻声地哄道：“小家伙，不要害怕，我师父他是太喜欢你了，所以才会这么热情的。”

    喜欢？就算再喜欢也不能这样好不好？好吓人的说……

    狐狸小九水汪汪的金色大眼睛委委屈屈地看着崔阜炎，眼里明明白白写着的都是控诉。

    哪有人一上来就又亲又抱的啊？自己这颗小小的狐狸心都快被他给吓停了……

    这边厢崔阜炎还没有哄好狐狸小九呢，那边厢他师父就开始委屈地说道：“我又不是故意吓小家伙的，我只是看他实在是太可爱了，所以才会忍不住嘛……”

    说着，他师父又可怜兮兮地看向狐狸小九，只是他的眼底深处怎么看都像是暗藏着一抹名叫‘贼心不死’的光……

    对他师父这幅装可怜的样子早已产生了免疫的崔阜炎当然不会再心软，他用手一指厨房，对他师父说道：“师父，你作为这里的主人难道不应该给我和小家伙倒杯茶过来吗？”

    他师父闻言立刻就在脸上写上了满脸的不情愿，眼睛还直勾勾地望着狐狸小九，明摆着不想离开狐狸小九。

    看着他师父这个样子，崔阜炎眼神凌厉地看了过去。

    我要好好地哄哄小家伙，你就不要在这里碍事了！还是你希望以后小家伙看到你就避之如蛇蝎？

    好嘛，好嘛，我先离开就是了，可是你一定要保证好好地哄好小家伙哦，这么可爱的萌物，呜呜，想起来就觉得心痒痒啊……

    好了，我知道了，你快走吧。

    得到了保证之后，崔阜炎他师父这才又偷偷地瞄了一眼狐狸小九，然后心满意足地离开了。

    满意地看着他师父听话地走进了厨房，崔阜炎这才抬起狐狸小九深埋在自己怀里的小脑袋，轻轻地在他的鼻子上点了点，含笑道：“小家伙，你的胆子不是挺大的吗？为什么这么怕我师父啊？我记得你刚看到他的时候似乎还是挺喜欢他的啊？”

    想起狐狸小九刚看到他师父时的那个眼神，崔阜炎就觉得自己的心里有些微微的酸意，当时狐狸小九的眼神那叫一个**啊，就差没在脸上写着‘我为你着迷’了！

    狐狸小九哪听不出来崔阜炎是在调侃他啊，只是刚见面的时候他也没有想到崔阜炎他师父竟然是这个样子的啊……

    本来在他的想象中，崔阜炎他师父应该是个慈祥和蔼白须飘飘的老头子，谁知乍一见面的时候，他师父不但年轻得不像话，还好看得不像话，所以，他才会一时间看得呆掉了嘛……

    “我只是……我只是没想到你师父竟然会这么年轻好看，所以才会稍微呆了一下嘛，我又不是故意的……”

    狐狸小九说着，委委屈屈地看向了崔阜炎，“而且，我也不知道你师父竟然会这么恐怖啊！他刚才竟然还恐吓我了呢，你都不知道我心里有多害怕啊……”

    恐吓？这是什么跟什么？他师父这么喜欢小家伙，又怎么会恐吓他呢？

    “小家伙，我师父怎么恐吓你了？”

    狐狸小九一听崔阜炎的问话，心里一下子更委屈了，“他说他想要把我揉进他的身体里去，这不是明摆着想要我的命吗？我看在他是你师父的份上才没有跟他动手，要是别的人敢害我，我才不会放过他呢！”

    狐狸小九的这一番话听得崔阜炎不禁哑然失笑，可是，又有一种说不出的感动慢慢地流淌在他的心间……

    “小家伙，你刚才说因为他是我师父所以你才不跟他动手的吗？”即使已经很清楚地听明白了狐狸小九之前说的话，但是崔阜炎还是忍不住想要再确认一次……

    “是啊，”狐狸小九说着撅了撅嘴，“不过，如果他真的对我做出什么的话，我可是不会因为你而手下留情啊！”

    崔阜炎的心里一片暖暖的，他的嘴角仿佛失去控制般一直扬着笑容，他把狐狸小九轻轻地按着自己心脏的位置，一字一句，如同承诺般地说道：“小家伙，如果有人胆敢伤害你，无论那人是谁，我也绝不会轻易放过他！”

    狐狸小九的心里也涌上了一种甜甜的感觉，他突然觉得刚才在马车上那脸上发烧的感觉又回来了，让他忍不住用小脑袋在崔阜炎的胸膛上不停地蹭来蹭去……

    狐狸小九的身子被崔阜炎有力的手臂坚定地抱着，头顶上响起的是崔阜炎温柔的声音，“不过小家伙啊，你误会我师父了，他刚才并没有恐吓你。”

    “没有吗？”狐狸小九抬起头望着崔阜炎，疑惑地问道：“那他为什么要说那种话？”

    崔阜炎轻笑着拍了拍狐狸小九的小脑袋，解释道：“想要把你揉进身子里这种话，是因为我师父他很喜欢你，所以才会这样说的。”

    闻言，狐狸小九困惑地皱起了眉，“你是说，他说这样话不是想要我的命，而是因为他很喜欢我？”

    崔阜炎轻笑着点了点头，“没错。”

    “既然喜欢我，又为什么要把我揉进身体里面呢？这样我不就是没有了吗？你们说的这样喜欢真是奇怪啊……”

    崔阜炎看着狐狸小九天真无知的模样，忍不住宠溺地轻轻摸了摸他的小尖耳朵，可是心里却忍不住泛起了一点点淡淡的苦涩……

    小家伙，你不懂，那是因为你不了解那种想要把对方融进骨血里的喜欢……

    那种生死都不愿意分开，想要永远融为一体的喜欢……

    崔阜炎没有再就这个话题继续说下去，而是捏了捏狐狸小九的小白爪子，问道：“小九，你还记得我为什么要带你来找我的师父吧？”

    狐狸小九一边任由崔阜炎玩着自己的小爪子，一边懒洋洋地说道：“你说是为了让我早点变成人……”

    说到这里，狐狸小九突然一下子顿住了，之前那些关于喜欢的困惑啊一下子就被抛到爪哇国里去了，崔阜炎的话让他隐隐产生了一个想法，只是那个想法让他实在是不敢相信，于是，不得不颤声向崔阜炎问道：“你的意思不会是，你的师父可以让我尽快变成人吧？”

    本来，在没有见到他师父之前，狐狸小九也许还不会怀疑，但是，现在见了他师父之后，他就不由得开始担忧了起来……

    可是，崔阜炎却肯定了他的猜想，“没错，就是这样！”

    好吧，自己当然可以想象到小家伙现在的想法，但是，就算小家伙他再不敢相信也好，师父他确实可以让小家伙他尽快变成人，在自己做了这么多的努力之后，只要再加上师父的帮助，小家伙他就可以尽快变成人了……

    

正文 第五十八章

    

    门口冒出一颗探头探脑的脑袋来，被崔阜炎眼角的余光一扫，便嗖地一下缩了回去，可是过不了多久，便又试试探探地露了出来，偷偷摸摸地看着老老实实地被崔阜炎抱在怀中的小雪狐，眼睛里透露着一抹渴望的光。

    像是感受到了这**裸的眼神一般，狐狸小九犹豫地转过了头，正看到崔阜炎他师父一脸着迷地看着自己，狐狸小九惊了一下，下意识地想要躲回崔阜炎的怀里，但是却在下一刻发现了这个动作多么有损他灵兽的气质一般，又硬生生地止住了自己的动作。

    门口那人一见，终于忍不住地大呼道：“受不了了受不了了，小家伙真是太可爱了！徒弟啊，你给给我抱抱嘛！我真的抱一下下就好了，行不行？”

    崔阜炎看着那个擅自跑了过来的人，撇了撇嘴，眼角一挑，说道：“这个可不是我说了算，只有小家伙同意了，我才会让你抱他。”说着，崔阜炎低下头好声好气地问道：“小家伙，你想让我师父抱你吗？”

    狐狸小九抬头看着他师父，傲娇地说了一句，“不要。”

    接着，便又把头给埋进了崔阜炎的怀里。狐狸小九的这一举动，就像是一把小毛刷子在崔阜炎他师父心里不停地刷来刷去一样，让他的心里心痒难耐，要不是崔阜炎一直拿眼神威胁着他，他真想不顾一切地扑上去将小狐狸揽进怀里摸个够再说！

    无奈之下，他只得可怜兮兮地看着崔阜炎，只希望他可以帮自己在小家伙面前说几句好话，可是他却不知道他最开始强抱强吻小狐狸的举动已经彻底地将崔阜炎的醋坛子给打翻了，现在之所以没有报复他，那也只是看在他是自己师父的份上，换做别人他早将那个胆敢非礼小狐狸的人给打到天边去了。

    更何况，以崔阜炎对小狐狸的独占欲，他自然是巴不得小狐狸可以一直待在自己怀里，又哪有可能将小狐狸拱手让人呢？所以现下他不但当作是没有看到自己师父那哀求的眼神的，还低下头在狐狸小九的小脑袋上大大地亲了一口，在如愿以偿地看着自己师父那羡慕哀怨的模样之后，崔阜炎终于觉得自己从开始就憋在心里的那口恶气终于散了。

    于是，崔阜炎终于决定不再继续浪费时间了，他轻轻地把狐狸小九的头从自己的怀里抬起来，一边细细地看着他，一边说道：“小家伙，来跟我师父认识一下吧。”

    狐狸小九在心里暗自嘀咕道：“都被他占了这么多便宜了，现在才来认识会不会太晚了一点啊？”

    但是看着崔阜炎温柔凝视着自己的眼，狐狸小九却是连反驳的话都说不出口，一晃神之下，便点了点头。

    崔阜炎他师父一见狐狸小九点头立刻心中一喜，连忙凑到狐狸小九面前，扬着一个大大的灿烂笑脸，对他说道：“小家伙，我叫任无夜。那个，以后我们就好好地相处吧！”

    崔阜炎看着说到后来难得有点羞涩的师父，不由得暗自在心里唾弃了一下他，他这个师父不但神经有点儿脱线，而且他的死穴就是可爱的小动物们，越是可爱的小动物，他就越是拿他们没办法，尤其是狐狸……

    自己跟他在一起的这些年也不知道帮他收拾了多少次他捅出来的漏子，不过，他这个师父还是有些优点的，比如他的那张脸，还有他那完全看不出来的高深的法力……

    崔阜炎推开了他师父冲着小狐狸越靠越近的脸，低头对小狐狸说道：“小家伙，虽然我师父看起来有点儿不靠谱，但是他曾经可是天上的神仙哦！”

    狐狸小九一听，整个人都惊呆了！

    神仙？崔阜炎他不是在开玩笑吧？任无夜他这个样子怎么可能会是神仙？好吧，自己第一眼看到他的时候也确实觉得神仙也不过就这样了，但是那也是因为自己被他的相貌给欺骗了啊，虽然他的长相确实是很符合自己对神仙的想象，但是神仙哪会有他那样的性格？别说什么仙风道骨了，任无夜就连有气质都算不上，这样的人又怎么会是神仙呢？

    而且，虽然不想承认，但是就是因为任无夜给自己的反差太大，自己才会不想和他亲近的，现在又突然告诉自己他竟然是自己一直觉得佩服无比的神仙，这样让自己怎么接受得了嘛？

    任无夜可不知道狐狸小九心里的想法，他一听崔阜炎提起他曾是神仙这件事，就痛苦地皱起了眉头，“徒弟啊，那么丢脸的事情你就不要对小家伙说了嘛，要是他因此而对我印象不好该怎么办啊？”

    接着，他又一脸谄媚地凑到了狐狸小九的跟前，笑嘻嘻地说道“小家伙，你可不要误会了哦，我从很早以前就没有做神仙了，所以你千万不要把我和那些讨厌的家伙们混为一谈啊！”

    做神仙是丢脸的事？神仙是讨厌的家伙们？

    狐狸小九突然觉得自己的脑子有点儿转不过来了，他下意识地转头问崔阜炎，“这是什么意思啊？”

    但是崔阜炎却误以为狐狸小九问他为什么他师父曾经是神仙，便回答道：“因为他现在已经被贬下凡了啊。”

    虽然崔阜炎误会了狐狸小九的意思，但是狐狸小九却也从崔阜炎的回答中得到了自己问题的答案。

    原来崔阜炎他师父是被贬下界的啊，那难怪他提起神仙会是那么一种口气呢，肯定是因为这件事情给他造成了很大的伤害，所以他才会故意摆出一副对神仙不屑一顾的样子来啊！

    这样想着，狐狸小九看向任无夜的眼睛里也带上了一点同情，从堂堂一个神仙被贬下界做凡人，他的心里一定很痛苦吧？好吧好吧，看在他这么可怜的份上，以后他只要不做得太过分，那我就随他的意吧！

    如果任无夜知道狐狸小九后来之所以同意与他亲近只是因为此刻对他的同情，他只怕也会哭笑不得吧！

    但是此刻任无夜并不知道狐狸小九心中的想法，他只顾着大声反驳崔阜炎的话了，“你胡说，我跟你说过几千遍了，我是因为无法在那个地方继续待下去了所以才自愿下来的，我才不是被他们贬下界的呢！”

    崔阜炎可没那个功夫再跟他在这个问题上继续纠缠下去了，他敷衍地说道：“知道了知道了，是你自愿的，这总行了吧？我们可以开始谈正事了吧？”

    虽然任无夜对崔阜炎那种阜炎的态度不是很满意，但是一听崔阜炎提到正事，不由得也正经了起来，“徒弟啊，我当然没问题啊，随时都可以开始！”

    狐狸小九这是终于忍不住了，他抬头望着崔阜炎问道：“崔阜炎，你们到底在说什么啊？”

    任无夜一听，又开始咋呼了起来，“徒弟啊，难道你还没有跟小家伙说吗？”

    崔阜炎没有理会在一旁大呼小叫的任无夜，只是低着头柔声地对狐狸小九说：“小家伙，还记得我为什么要带你来这里吗？”

    狐狸小九点了点头，乖顺地答道：“你说要帮我快点变成人形。”

    崔阜炎笑着说道：“小家伙，我手上有一种药，你吃下去之后再配合我师父的灵力便可以让你在三天之内变成人，小家伙，你愿意吃吗？”

    崔阜炎说到这里，心里也不禁有点忐忑，这个问题的根本就在于狐狸小九是否相信他，化形对于每一个妖精来说都是至关重要的一个时期，虽然他的药确实可以让狐狸小九迅速化为人形，但是处于这种关键时期的狐狸小九愿不愿意拿是否可以变成人形这种对他来说至关重要的事情来相信他呢？

    毕竟，若是他的药有什么问题的话，狐狸小九也许这一辈子都不能够化为人形了……而如果他好好地修炼的话，顶多五十年他就可以稳稳当当地化成人形了，而对于妖精来说，五十年根本就算不了什么……

    可是，出乎他意料的是，狐狸小九几乎连犹豫都没有就点头说道：“我愿意。”

    崔阜炎一下子愣住了，他没有想到狐狸小九竟然会这么干脆，他下意思地问道：“可是，你不怕吃了药之后会出什么问题吗？毕竟你只要再修炼个五十年就一定可以变成人了啊……”

    狐狸小九朝着他笑了笑，目光中满是单纯的信任，“可是崔阜炎你既然说那药可以帮我化成人形那就一定可以啊，我相信你是一定不会害我的！而且，虽然五十年对我来说没什么，但是对于人类来说差不多就是一辈子了吧？其实，我也想早点化成人形啊，这样，我就可以以人的样子来陪你了。”

    崔阜炎一下子将狐狸小九紧紧地抱了个满怀，狐狸小九的话只让他觉得这么多年来他受的这些苦全部都值了，都值了……

    因为，无论如何，狐狸小九的心里都是有自己的……

    崔阜炎紧紧抱着狐狸小九，声音中带着一点点不易为人察觉的哽咽，他看着狐狸小九清澈的眼神，忍不住亲了一下他的那双漂亮的金色大眼睛，“小家伙，谢谢你……”

    给读者的话:

    天气好冷……

    手都冻麻了啊……

    现在又下雪了……

    于是，亲们，新年快乐！

正文 第五十九章

    

    “徒弟啊，”任无夜走上前去拍了拍崔阜炎的肩膀，轻飘飘地开口，“我说你们适可而止吧，我知道你们的关系很好，但是你也不用这样一直刺激我吧？非得看我吃醋把小家伙从你的怀里抢过来你才满意吗？”

    任无夜一开口，刚刚那温馨暧昧的气氛一下子消失无踪，本来弥漫在崔阜炎和狐狸小九周围的粉红色泡泡也一个个破散开来。

    崔阜炎横了任无夜一眼，眼带鄙夷地问道：“先不说你能否从我的手上将小家伙抢走，就算我一时不查真的被你给抢走了，你觉得抢到手的东西有意义吗？反正小家伙的心总是在我这里的，对不对，小家伙？”

    崔阜炎说着就低下头，温柔地注视着被他抱在怀里因为他的话而慢慢地蜷起了身体的狐狸小九。

    什么叫做心一直在你那里啊……你真是……真是……

    狐狸小九想说两句反驳的话，但是不知道为什么，被崔阜炎那样温柔地注视着，他只觉得自己的心‘扑通扑通’地跳得好快，脑子里却一片空白，想要说些什么，却愣是什么都说不出来。

    于是，崔阜炎和任无夜就看着狐狸小九将自己缩成了一个小球儿，然后埋首进崔阜炎的怀里，再也不肯露出头来。

    崔阜炎和任无夜看着狐狸小九这小模样儿，都不禁无声地笑了起来，小家伙真是可爱，这么不经逗啊，哈哈……

    还有，为什么会觉得小家伙看起来像是变成了粉红色一样呢？他明明是一个全身雪白的小雪狐啊，难道，是因为太害羞了？

    崔阜炎越想越觉得喜欢，不由自主地伸出手来轻轻地抚摸着狐狸小九身上雪白光滑的皮毛，像是对待最宝贵的东西一般，一下一下，轻轻地抚摸着狐狸小九。

    看着因为被崔阜炎顺毛顺得很舒服而下意识地在崔阜炎的怀里蹭来蹭去的狐狸小九，任无夜轻轻地笑了笑，但是眼里却掠过一抹黯淡……

    “好啦，我们说正事啦说正事啦，小……”

    看着本来用温柔得可以滴出水来的表情帮狐狸小九顺着毛的崔阜炎突然抬起头凶狠地瞪了自己一眼，任无夜吓了一跳之下，也不禁暗暗在心里哀怨起来。

    呜呜，自己这个师父真是没地位啊，这个没良心的家伙，小情人是个宝，师父就是草哇！

    任无夜在心里帮自己抹了把泪，却也知道自己刚才差点就叫错了，于是再次开口的时候就又变成了，“徒弟啊，快点把你炼好的药拿出来啊，现在先让小家伙变成人形才比较重要吧？等到小家伙变成人形了，你们想怎么亲亲我我都随你们便啦。”

    任无夜的话倒是提醒了崔阜炎，他连忙把狐狸小九转到了自己的左手臂弯里，然后将右手伸进自己的怀里掏了起来。

    崔阜炎不在意他师父那口无遮拦的话，但不代表狐狸小九不在意啊，他本来就已经在害羞，结果任无夜还不停地打趣他和崔阜炎，于是他气愤之下，就拿他那双大眼睛狠狠地瞪了任无夜一眼，不过啊，就是因为狐狸眼实在是太漂亮了，怎样都带着一股子天生的妩媚，所以他这一眼看起来不但没有一点点恶狠狠的感觉，反而有点儿像是眉目传情。

    还没等任无夜因为狐狸小九刚才那看起来很诱人的眼神而欣喜的惊叫，崔阜炎就已经从怀里掏出来了一个质地细腻造型古朴的白玉瓶子，于是，任无夜和狐狸小九的实现一下子都被那个小小的白玉瓶子给吸引了过去。

    哇哇，毕竟是传说中的仙丹啊，好好奇哦……

    在任无夜和狐狸小九两双眼睛的密切关注下，崔阜炎拿着小瓶子的手慢慢地倾斜，然后慢慢地从瓶子里滑出了一颗透明的圆形丹药。

    那丹药只有黄豆般大小，虽是透明的，却不容人忽视，像是世界上最纯净的水晶一般泛着晶莹的色泽，阳光照在其上，仿佛能够被吸收一般，绕着那透明的丹药缓缓地旋转着。

    “好漂亮哦……”

    看着盯着丹药眼睛眨都不眨的狐狸小九喃喃着说出的话，崔阜炎不禁宠溺地笑了笑，“小家伙，你可不要因为觉得太漂亮了而舍不得吃啊！”

    结果他话刚说完，就听狐狸小九惊奇地问道：“你怎么知道我舍不得吃了？这么漂亮的东西，如果真的吃下去的话，那我以后岂不是都看不到了吗？”

    看着狐狸小九那比水晶还要晶莹纯净的眼眸，听着他说出的无比纯真的话，崔阜炎有些哭笑不得，不禁轻点了下他的额头，无奈地笑着说：“你呀……”

    任无夜没有在意又开始泛起粉红色泡泡的崔阜炎和狐狸小九，他专注地盯着崔阜炎手里的那颗丹药，半晌，终于像是服了般笑道：“徒弟啊，没想到你竟然真的将这丹药给炼了出来……既然这样，那我就遵守我的诺言，帮助小家伙化为人形吧！”

    听了任无夜的话，崔阜炎不禁欣喜地笑了开来，“谢谢师傅！”

    虽然只有简简单单的四个字，但是任无夜从崔阜炎的眼里看到了满满的感激，这让他不禁又笑了起来，看来自己的徒弟真的把这小家伙当做了世界上最重要的宝贝啊！

    “把小家伙和丹药给我吧，我们现在就开始。”

    任无夜说着，就伸手去抱崔阜炎怀里的狐狸小九，而崔阜炎也将怀里的狐狸小九递了出去。

    感觉到崔阜炎温暖的大手离开了自己的身体，狐狸小九不知为何突然觉得有点儿慌张，想起自己再过三天之后就可以化为人形了，狐狸小九蓦地觉得有点儿不真实，让他不由得转过头，看着崔阜炎，轻轻地叫了声，“崔阜炎……”

    狐狸小九那带着不安的声音让崔阜炎的心里一紧，但他面上却仍是一脸让人安心的温柔，柔声对狐狸小九说：“小家伙，放心吧，我会一直在外面陪着你的。”

    狐狸小九望着崔阜炎那溢满柔情的双眸，只觉得自己原本不安的心慢慢地平静了下来，他望着崔阜炎，露出了一个让他安心的笑容，“崔阜炎，等我！”

    

正文 第六十章

    

    任无夜将狐狸小九抱进了内室里，这个房间看起来像是一间丹房，不知是不是那些丹药的作用，进了房间之后，狐狸小九隐隐约约地可以感受到一点点的灵力围绕着自己的身体周围，然后，若有若无地渐渐渗透进自己的身体里面，让狐狸小九觉得自己的身体越发舒暖。

    任无夜把狐狸小九放到了靠近丹炉旁的一个软榻上，然后便举着那颗丹药喜滋滋地看了起来，“哎呀，阜炎那小子果然有本事啊，这么难炼的丹药都被他给弄出来了，真是，真是……”

    任无夜看着那颗透明的丹药，嘴里不断地‘啧啧’有声，“小家伙啊，你们家崔阜炎可是个强人啊，强人……”

    任无夜这样说着，却发现狐狸小九压根就没有搭理他，他疑惑地转过视线去看狐狸小九，却发现他一副无精打采的样子趴在了软榻上。

    任无夜一惊，以为狐狸小九是哪里不舒服，连忙凑到他跟前去问：“小家伙，你怎么了？是不是哪里不舒服啊？”

    狐狸小九看了他手里的丹药一眼，又转过头来看着任无夜，“任无夜，这个丹药真的很难炼吗？”

    任无夜一听这个问题，立刻兴奋地点了点头，“当然难啦，先不说炼制这枚丹药的药材都是可遇不可求的宝贝，有些人穷其一生也许都无法找齐那些药材，最难的是，就算找齐了那些药材，若是稍微一个不得当，这颗丹药怕是就要毁了！其实我也没有炼过这种药，但是我从书上看来，炼这种药到了最后的关键时期，那可是好几个月都离不了人的，崔阜炎这小子竟然没要我的帮助就一个人炼成了这药，真是，青出于蓝而胜于蓝啊，让我都不得不开始佩服他了！”

    狐狸小九微微地偏过了头，凝视着那枚丹药。

    是哦，一定是很难炼很宝贵的东西吧！要不然长老那么会炼丹药，一定会早早地炼出很多来，这样我们就不用经历至少也得长达五十年的化形期了，若是我们都可以早早地化成人形，对令狐一族的发展也是大有好处的！

    所以说，若是长老有办法，他一定会炼制这种丹药的，可是，连长老都炼不出来，可见这丹药有多么地难炼了！

    狐狸小九看着那枚丹药，眼神微微地闪烁了一下，“所以说，崔阜炎真的是个很厉害的人对吧？”

    任无夜现在还满是兴奋，他没有注意到狐狸小九的不对劲，开心地说道：“当然厉害了，只怕现在我这个曾经的神仙都不是他的对手了！”

    是啊，崔阜炎当然厉害了！

    先不说他可以炼出这么难炼的丹药，单只是他有一个下凡的神仙做师父，就是非常了不得的了！若是寻常人的话，有谁可以找到一个神仙做师父呢？

    是啊，崔阜炎他很厉害，很厉害……

    可是，自己竟然一直以为他只是一个寻常的凡人，呵呵，自己可真是太傻了！

    一个寻常的凡人又怎么会知道雪雾山呢？一个寻常的凡人又怎么会知道灵兽的存在呢？一个寻常的凡人又怎么会知道灵兽化形至少得五十年呢？

    自己早该知道他并不是什么寻常人的……

    “任无夜，我一直以为崔阜炎只是一个平常人，我是不是很傻很呆？”

    狐狸小九看着丹药，像是低语般喃喃道，从进门到现在一直强压着的种种负面情绪，终于在此刻一起爆发了出来。

    任无夜直到此时才注意到狐狸小九的不对劲，他一愣之下便想明了狐狸小九说这话的缘由，这样他不由得微微地笑了起来。

    果然是当局者迷，旁观者清吗？

    “小家伙，阜炎他若是想要瞒着你什么的话，他还会带你来这里吗？也许他之前并没有告诉你，但是这又如何呢？难道你感受不到他一心都只为了你吗？更何况，是不是寻常人又如何呢？难道他不是个寻常人，他就不是那个宠你爱你的崔阜炎了吗？”

    任无夜的话，像是一道灵光一般劈开了狐狸小九那越来越混沌的脑袋，让他的脑子渐渐清明起来！

    是啊，就算崔阜炎曾经对自己有所隐瞒又怎么样？他现在不是带自己来了吗？比起语言更有说服力的，让自己亲眼看到了事实不是吗？

    而且，崔阜炎他明明是一心向着自己，连刚刚认识自己的任无夜都看出来了，自己怎么竟会怀疑呢？

    说到隐瞒，自己曾经不也是瞒着崔阜炎自己的灵兽身份吗？而且，若不是崔阜炎拆穿的话，自己只怕也会一直瞒下去吧……

    所以说，自己刚刚到底在担忧别扭些什么啊？

    狐狸小九想通之后，只觉得刚刚的自己实在是太过庸人自扰了，不由得带点羞愧地对任无夜说道：“对不起，是我自己想太多了……”

    看到狐狸小九已经不再钻牛角尖了，任无夜笑着轻轻拍了拍他的头，“没事，你会这样患得患失也正是说明了你在乎阜炎啊！不过，小家伙，你一定要记住，就算阜炎他对你有所隐瞒，那也一定是出于为你考虑的角度，对于阜炎来说，你绝对是他最珍惜的宝贝，所以，小家伙，你可千万不能辜负阜炎对你的一片心意啊！”

    狐狸小九只觉得自己的脸又开始烧了起来，可是他却仍是带着羞涩坚定地重重地点了点头，“我知道，我……我不会对不起崔阜炎的！”

    任无夜满意地点了点头，对着狐狸小九温和地笑道：“这样我就放心了！”

    看着这样温柔的像是变了个人一般的任无夜，狐狸小九突然觉得，一直看着都不像是神仙的任无夜，其实，身上一直都笼罩着一层光辉吧！

    这么地，符合自己心中对神仙的想象啊！

    任无夜又拍了拍狐狸小九呆呆地望着自己的小脑袋，将丹药喂到了他的嘴边，“小家伙，既然你的心病已经解决了，那么我们就开始吧！”

    狐狸小九望了望自己嘴边的透明丹药，冲着任无夜笑了笑，张开小嘴巴，一口将那丹药给吞进了肚里。

    任无夜仔细地观察着狐狸小九，有些担心地问：“小家伙，你有什么感觉没有？”

    狐狸小九摇了摇头，“没有啊！”

    可是随着他说的这句话，他渐渐地感觉到一股火热的气息随着自己的肚子渐渐地涌上了自己的四肢百骸，像是查探般在自己的身体各处游走了一圈之后，又慢慢地回到了自己的下腹处，然后一起涌向了心脏！

    有点儿胀痛，而那胀痛渐渐加剧，渐渐加剧，到了后来，狐狸小九甚至有一种错觉，也许，这股热量会在自己的心脏里炸裂开来吧？

    “任无夜，我好痛……”

    任无夜正在旁边拿着一颗丹药候着，听到狐狸小九的痛呼之后，他查探了一会狐狸小九的身体，又稍微等了一会之后，将那丹药喂进了狐狸小九的嘴里，然后贴着狐狸小九的身体，缓缓地将灵力输进了狐狸小九的身体里。

    随着那颗丹药下肚，周身灼热的感觉似乎有所缓解，而那温和灵力的到来，更是让狐狸小九下意识地松了一口气，可是接下来那仿佛撕裂般的剧痛，却让狐狸小九一下子忍不住就痛呼了出来。

    那样惨烈的痛呼声，任是最凶恶的人听了之后都会忍不住心软，可是任无夜却像是什么都没有听见一般，加速了灵力的输入。

    狐狸小九痛得忍不住挣扎起来，他已经忘记了现在自己正在化形了，只觉得此刻自己正在经历着人世间最难忍的酷刑，他痛呼着要停止，他挣扎着要脱离，可是一只手却强硬地压住了他，让他动弹不得！

    他无可奈何地忍耐着那愈发剧烈的痛楚，他以为这已经是最痛的了，可是，接下来的那股仿佛撕裂了身体又重组的，让他以为自己死过去了的痛楚，却让他知道，这酷刑远远比他可以想象的更加难忍！

    狐狸小九想叫，却发现自己已经发不出声音了，他的眼前慢慢地浮现出崔阜炎那张俊朗的脸，然后，他便陷入了沉沉的黑暗中……

    给读者的话:

    今天，公司以强迫中奖的方式逼我们去看电影，电影名《第一书记》……

正文 第六十一章

    

    任无夜轻吁了一口气，抬手随意地擦掉了自己额前的汗水，望着床上那已经陷入昏睡中的小狐狸一眼，脸上现出如释重负的笑容来。

    这灵药果然霸道，若不是有自己的灵力以及丹药的辅助，只怕也压不下这强劲的药力吧，不过幸好，总算是成功了！

    任无夜拉开门，果不其然就在门口看到了一张混合着期待焦急担忧等等复杂情绪的脸，这让任无夜一个没忍住就笑了出来。

    能看到一向波澜不惊的自己徒弟脸上出现这么多的表情，自己这趟辛苦也值了！

    “师父……”

    崔阜炎看着终于从房间里出来的师父，却莫名地欲言而止了……

    不是不相信那丹药的作用，也不是不相信自己师父的能力，可是事到临头，却还是不可遏制地胆怯了。

    从小家伙和师父一起进去的那看一刻起，自己的担心就没有停止过。

    明明知道自己也许只是在杞人忧天，但是脑子里却总是自动自发地现出一幕幕恐怖而又血腥的镜头……

    若是小家伙他再一次浑身染血着出现在自己面前……

    若是小家伙他再一次了无生气地出现在自己面前……

    只怕……只怕自己真的会丧失了活下去的勇气了吧！

    那样的痛楚，只是想一想就觉得快要窒息，自己……是无论如何也无法再承受一次了吧？

    像是了解崔阜炎心中的不安一般，任无夜安慰地轻轻地拍了拍崔阜炎的肩膀，故意摆出一副生气的脸来说道：“喂喂喂，你那是什么表情啊？难道你还不知道我有多了不起吗？你不会以为这种小事就会难到我吧？再怎么说我也是你师父啊，你不要一脸对我不放心的样子好不好？”

    明了师父是在安慰自己也是在让自己安心，虽然没有明确地说出，但是崔阜炎也知道他们真的成功了！

    下意识地松了一口气，崔阜炎只觉得一阵轻松，一直压在自己心头的那块大石一瞬间消失得无影无踪！

    “就是因为知道你的本事，所以我才会担心啊！”

    崔阜炎的心里一放松，就起了开玩笑的心思，对着任无夜开起了玩笑。

    果然，任无夜又是一阵跳脚，“你这个目无尊长的家伙，你忘记当初是谁救了你啦？你竟敢这样怀疑我的能力，如果我无能的话，当初又怎么救得了你？”

    任无夜跳完脚，突然顿了一顿，然后用一种温和透彻的目光看着崔阜炎说：“更何况，这世上不会再有谁比我更知道你有多宝贝他为他付出了多少了，身为你的师父，我又怎么会让你的最爱出现一点点危险呢？”

    望着任无夜那因为灵力消耗过大而显得比平时更加苍白的脸，崔阜炎的心里一阵感动，一声‘师父’轻唤出口，却找不到接下来的言语……

    “好了好了，”任无夜了然地拍了拍崔阜炎，“要感谢我的话，就等我起来之后为我准备一大桌好吃的吧，现在我可要好好地去睡了一觉了，你也快点去看看你的小宝贝吧，知道你心急如焚了，就不用在这里强撑着了。”

    “是的，师父，你好好休息！”

    望着崔阜炎急急忙忙往里冲的背影，任无夜笑了笑，补上一句话，“徒弟啊，小家伙他刚刚接收了那么多的灵力，他的身体一时有点承受不过来，无法立刻将那些灵力都化为己用，所以你还得再等等，等到小家伙彻底地吸收了那些灵力，你才可以见到他变成人的模样哦~”

    崔阜炎的脚步顿了顿，丢出一句，“知道了，谢谢师父！”

    便又朝着房间内奔了进去。

    望着床上那宛如沉睡般的小狐狸，崔阜炎那急促的脚步反而停了下来，就像是怕打扰到他一般，崔阜炎一步一步轻轻地走到了狐狸小九的身边，慢慢地慢慢地，就像是一朵花儿绽放的过程一般，一个温柔甜蜜的笑容在崔阜炎的脸上绽开。

    “小家伙……小家伙……从此……我们不要再分离了！”

    温柔英俊的男子半跪在软榻边，像是抱着世界上最珍贵的宝贝一般温柔地珍惜地小心翼翼地拥着那雪白的小狐狸，脸上是任谁看了都会心动的，仿佛已经拥有了所有的幸福笑容！

    

正文 第六十二章

    

    “怎么样？小家伙还没有醒吗？”

    听到任无夜的声音从身后传来，崔阜炎头也没回地摇了摇头，声音里也满是担忧，“师父，小家伙他到现在还没醒，不会是出了什么问题吧？”

    任无夜有些无奈地看着在那儿患得患失的徒弟，狠狠地在他的背上拍了一下，“你不要老是往不好的地方想好不好？你好歹也稍微相信一下我的能力吧？还是说在你心里我这个师父真的是一事无成的？”

    崔阜炎当然不会听不出来他的师父是在佯装生气，当下苦笑了一下，叹了口气说道：“师父，若是我不相信你的话，我会带他回来吗？只是……你也知道小家伙他对我来说到底有多重要，现在他一直昏迷不醒，我能够不担心吗？再说了，虽然师父你确实是很有本事，但是那种丹药你也是第一次使用不是吗？我当然不是不相信师父你，可是……可是……难保不会出什么问题啊……”

    任无夜对着他那已经完全心神不宁的徒弟，真的觉得有点儿无力了，他也想深深地叹口气，可是看着他徒弟第一次那么全心依赖自己的目光，任无夜只好将所有的无力感全部压回心底，撑出一副凡事有我的笑脸来说：“你放心吧，我保证会还你一个活蹦乱跳的小狐狸的！只是在这之前，你好歹也先出去吃口饭休息一下吧？要不然小家伙一睁开眼却看到一个憔悴无比的你，他一定会哭鼻子的。”

    “可是……”，任无夜的话让崔阜炎有些心动了，他也不想小家伙一睁开眼就看到一个满脸憔悴的自己，只是，自己实在是舍不得离开小家伙的身边啊……

    任无夜当然知道崔阜炎心中的想法，他翻了个白眼，说道：“我又不是要你跟他分别，只是先出去稍微休息一下而已，顶多不过半个小时，你用得着做出这一副生离死别的样子来吗？况且现在小家伙正在昏迷中，你就算继续在这里守着他，也不能让他立刻从昏迷中醒过来啊，倒不如趁着小家伙还没有醒的时候好好地养精蓄锐，这样小家伙醒来之后你才可以好好地照顾他啊，毕竟小家伙不是按照常理一步步修炼成人形的，他醒来之后你可得好好地为他补补身子啊。”

    任无夜说的话实在是很有道理，崔阜炎找不出反驳的理由和借口，最主要的是，任无夜最后的话打动了他，对啊，小家伙醒来之后还要自己好好地照顾呢，自己现在当然得养足了精神啊！

    主意一定，崔阜炎便从床前站了起来，望着任无夜微危险地眯了眯眼，“师父啊，虽然我很感谢你帮了小家伙，但是这不代表我可以允许你乱说话，什么生离死别啊？以后这种话你可不要乱说哦，要不然，徒弟我说不定就冲动了呢……”

    崔阜炎说完还意味深长地一笑，然后才转身走了出去，留下半天才回过神来的任无夜一边跳脚一边在心里大呼：孽徒啊孽徒……

    吃过饭稍作休息之后，崔阜炎便又迫不及待地朝着狐狸小九所在的那间房间走去，虽只是分离了半个时辰，但是对于崔阜炎来说，却像是过了很久很久一般……

    今生，都再也不要和你分离了！

    崔阜炎一边想着狐狸小九，一边心中满是柔情地推开了房间的门，他的眼神温柔似水荡漾着满满的情意，却在望到那空无一物的软榻时，变作了满满的错愕。

    崔阜炎愣了一下，便立刻奔向了软榻，他揉了揉眼睛，可是再张开的时候，软榻上还是什么都没有，那么干净的，连根狐狸毛都看不见，就像是，上面从没有趴卧过一只狐狸一般……

    小家伙……小家伙他去了哪里？

    自己走的时候他明明还是那么安稳地昏迷在这里的啊？为什么只过了这短短的半个时辰，他就不见了呢？

    等等……，会不会是师父把他带走了呢？

    崔阜炎连忙向着任无夜的房间跑去，一边跑一边大喊，什么俊逸的形象也没有了，“师父，师父，小家伙是不是在你房间里？”

    任无夜在房间里听到崔阜炎焦急的喊声，一边推门出来一边问，“徒弟，怎么了？”

    崔阜炎一见任无夜便抓住他的手臂，急急地问道：“师父，你是不是把小家伙抱到你的房间里去了？”

    任无夜莫名其妙地回答，“当然没有啦，我没事把他抱到我房里干嘛？”

    话一说完，任无夜也一下子反应了过来，“等等，你不会是说小家伙不见了吧？”

    原来……也不在师父这里吗？

    崔阜炎只觉得自己一下子跌到了谷底，听到任无夜的问话，也只是失魂落魄地点了点头。

    小家伙他……又不见了……

    在自己为了他已经变得这么强大的现在……竟然又从自己的身边消失不见了……

    崔阜炎只觉得自己的心一下子变得空空的，脑子里也是一片空白，什么也想不到……

    任无夜心里也着急啊，但是看着崔阜炎这一副丧气样他就心里有气，他狠狠地拍了崔阜炎一巴掌，怒道：“现在不是垂头丧气的时候！当务之急是要快点把小家伙给找回来啊，而且，也不一定是小家伙遇到了什么危险啊，就凭我们两个的实力，想要在我们的眼皮子底下悄无声息地带走小家伙，无论是谁也办不到！所以，说不定是小家伙自己醒了呢？”

    任无夜的话音刚落，崔阜炎还来不及有任何回应，就看到屋子的大门被从外面缓缓地推了开来，崔阜炎和任无夜下意识地看向大门处，只是一眼，却宛如被施了定身术一般，被定在当场再也动弹不得！

    好精致……好精致的人……

    一张雌雄莫辨的脸上，面容精致得不像真人，白玉般的肌肤在阳光的照射下似乎可以泛出光彩来，如同最顶级的黑珍珠般的眼眸中竟隐隐透着一抹若有若无的金光，让人不由自主地凝望其中，探索着找寻着，然后在不知不觉中，于那双魅人的眼眸中失了魂魄……

    一袭宽大的白衣松松地穿在那纤瘦的身子上，阳光照耀下来，那瘦削却有致的身形透过那袭白衣一览无遗，极致的纯色中却端端透出一股子诱惑来，让人几乎要把持不住上前紧紧将之拥入怀……

    这面貌这身段，即使是再挑剔的人，也不得不赞叹一声风华绝代倾国倾城！

    那宛如集齐了天下所有精华才造就的钟灵毓秀，让人望之便不由生出一股欣羡怜爱之意，只恨不得将所有皆放之他面前，只为搏君一笑！

    像是不知道自己的容颜有多么的杀伤力一般，那人于倾泻而下的阳光中踏前一步，脸上是纯然的笑意，耀花了二人的脸，“你们好，我叫金小九！”

    给读者的话:

    最不善描写人的外貌了，尤其是越喜欢越是觉得这拙劣的文笔无法写出其一二，希望大家可以将就着看看了

正文 第六十二章 下

    

    “崔阜炎，无夜师父，你们不认识我了吗？”

    门外的人儿望着他们，偏着头浅浅一笑，却不知道他这笑容对于他们来说有多么大的杀伤力。

    会忍不住去想，这样的人，会有什么样的人不喜欢呢？

    答案应该是没有吧！

    看到崔阜炎仍只是呆呆地望着自己，那漂亮的笑容缓缓地收了起来，描摹般的眉毛轻轻地蹙了起来，略带委屈的声音问道：“为什么你们都不理我？”

    任无夜这才率先回过神来，他看着面前的美人儿，仍是有些不敢置信地问：“你……你真的是小家伙吗？”

    见终于有人肯说话了，美人儿欣喜地点了点头，含笑道：“是啊，我就是那只小白狐狸啊！不过我不叫小家伙，我的名字叫小九，金小九！”

    美人儿说完，又看了看仍是呆站着不说话的崔阜炎，有些幽怨地问道：“崔阜炎，你为什么不理我？你不想要小九了吗？”

    小九……小九……

    这个名字这个声音在崔阜炎的心间不断回荡，与另外一个略显稚嫩的声音逐渐融为一体，仿佛烙印在心底最深刻的烙印一般，灼热到让崔阜炎想要流泪……

    眨了眨眼睛，崔阜炎隐去眼底隐隐的泪光，一步步走上前去，然后，坚定地，温柔地，将一直注视着自己的人儿拥入了怀中，轻轻地低喃道：“小九……我的小九……”

    我的小九，我的宝贝，你不会知道我等这一刻等了多么久……

    再次被拥入那个熟悉的怀抱，感受着崔阜炎身体的温度，金小九那颗不安的心终于安定了下来，“崔阜炎，你刚才为什么不理我？”

    听着怀中小狐狸委委屈屈的控诉，崔阜炎心疼地抚了抚小九柔亮的黑发，带着歉意地说：“对不起，小九，我只是一时太惊讶了……”

    小九将头从崔阜炎的怀里抬起来，微微撅着嘴说：“刚刚你和无夜师父一直都不说话，我还以为是我人形的样子太奇怪了，吓到你们了呢！”

    小九说话的语气虽然懊恼，但是他眼里的不安却无法逃过崔阜炎的眼睛。

    小家伙是在害怕我们不喜欢他的样子吗？

    崔阜炎在心底笑了笑，面上却故意装出一副认真的样子来，“是啊，刚刚第一眼见到你的时候，真的吓了我和师父一跳呢！”

    “是这样啊……”

    小九的心一下子跌落了谷底，刚刚发现自己能变成人形时的兴奋似乎一下子消失不见了，果然啊，是因为自己的样子太奇怪了，所以崔阜炎和无夜师父才会吓得呆住了吧？

    想一想，在醒来发现自己已经变成了人形的那一刻，自己只是呆了呆，还来不及感受可以变成人形的狂喜便想要第一时间找到崔阜炎，好和他一起分享这份喜悦，可是，原来他并不喜欢自己这个样子啊！

    崔阜炎望着那张明显黯淡下去的小脸儿，终于忍不住笑了起来，他用手轻轻地抬起了那如同凝脂般的精致下巴，伸手轻轻地点了点那挺翘的小鼻头，温柔而专注地凝视着小九的眼睛，好听的声音仿佛可以蛊惑人心一般，“真是……好看得吓死人了呢！”

    小九被崔阜炎那专注的眼神吸引了实现，那好听的声音更是让他的脑子变成一团浆糊，等到终于反应过来崔阜炎那句话是什么意思之后，整个脸蛋儿唰地一下就变得通红。

    “你……你……”

    小九想很有气势地说‘你为什么要耍我’？可是，看着崔阜炎含着温柔笑意的脸，小九只觉得所有的话都哽在了嘴里，‘你你’了半天，却还是什么都说不出来。

    眼看着自己的徒弟将那刚刚变成人形的小白狐狸调戏得红晕染满了脸颊，任无夜有些无奈地摇了摇头。

    崔阜炎这小子确实温柔又深情，但是有些时候啊，也挺恶趣味的嘛！

    任无夜上前一把将小九拉到了自己身边，将他解救了出来，然后望着带着几分邪气的笑容却仍是该死地好看的崔阜炎，鄙视地说道：“你还能够再肉麻一点吗？整个屋子里都飘满你们制造出来的粉红色泡泡了，难道你都看不出来吗？”

    粉红色泡泡？哪里哪里？

    眼看着小九带着一脸未退去的红晕兴奋地开始到处找任无夜口中的粉红色泡泡，崔阜炎和任无夜都忍不住大笑了起来。

    小九还不知道任无夜和崔阜炎为什么笑呢，见房间里并没有什么粉红色泡泡，还呆呆地问：“粉红色泡泡在哪里啊？为什么我什么都没有看到？”

    崔阜炎和任无夜这下更是笑得停都停不下来了，崔阜炎忍不住把小九揉进了自己的怀里，大笑道：“小九啊，你实在是太可爱了！”

    小九想问问崔阜炎为什么说自己可以，可是靠在崔阜炎胸前感受着崔阜炎大笑时胸腔的振动，小九突然觉得，其实，不明白也没什么，只要是崔阜炎说的就好！

    大笑中，崔阜炎和任无夜的眼神在空中交汇，在崔阜炎的眼里，明明白白地传达着他的谢意。

    谢谢你，师父！

    没什么，不用谢，再说，我也很喜欢小九啊！

    两个人相视一笑，脸上的笑容都更加明朗！

    给读者的话:

    一直到今天才终于感觉自己又活过来了，生病的感觉真是生不如死啊！

正文 第六十三章

    

    “崔阜炎……”

    听到小九在唤自己，崔阜炎回头看着小九，笑问道：“小九，怎么了？”

    “那个……我……你……”

    看着小九一副支支吾吾的样子，崔阜炎很有耐心地柔声问：“小九，有什么事情吗？”

    欲言又止了一会儿，小九终于下定决心般对崔阜炎说：“我真的长得很好看吗？”

    仿佛是很不好意思问出这个问题一般，小九不但说话又快又急，将话问出口后，更是羞得埋下了头，遮住了已经红透了的脸颊。

    崔阜炎只稍微愣了一会儿，便大笑着拉起了小九的手，轻轻摩挲着，“当然了，我们小九肯定是这个世界上最好看的狐狸了，变成人之后也是世界上最好看的人！”

    “真的吗？”小九欣喜地问道，眼睛一下子就亮了起来，如同夜空中最闪耀的星星一般。

    “是啊，”崔阜炎一边轻轻地摸了摸小九的头发，一边说道：“我们小九真的是好看得不像话呢！”

    “那就好，”小九仿佛是松了一口气般，拍了拍胸口说道：“我还怕你刚才是为了安慰我，所以故意骗我的呢！”

    “怎么会？”崔阜炎好笑地点了点小九的小鼻头，“而且，难道你没有看过你自己的样子吗？你有多么好看，你不会不知道吧？”

    谁知小九却真的摇了摇头，认真地对他说：“没有啊，我一醒来发现自己已经变成了人，就只想要快点找到你，连我自己到底长什么样子都没顾得上看呢，不过既然你说很好看，那我就放心了。”

    连看一眼自己的样子都没有顾得上就来找自己了吗？

    崔阜炎诧异地看着小九，他有些不敢相信自己刚才听到的话，他甚至怀疑自己现在是不是在做梦，可是，手中那温热的触感，在在地向他说明，他刚刚听到的一切都是真实的！

    原来都是真的吗？

    这是不是说明小九他真的很在乎我呢？

    一定很在乎我吧！

    在乎到，连先看自己一眼都忘记了，只想要第一时间找到自己和自己分享变成人的喜悦……

    小九，我最重要的宝贝，这是不是说明，我在你心中也是独一无二的呢？

    崔阜炎的心情激动，他凝视着小九，忍不住想要抱住面前那几乎让他疯狂的小九，可是，就在这个时候，任无夜推门走了进来。

    看着浑身上下都透露着甜蜜二字正在对望着的崔阜炎和小九，任无夜故意咳嗽了一声。

    直到这个时候小九才发现有人进来了，他看着似笑非笑地抱臂看着自己和崔阜炎的任无夜，忍不住微红了脸颊，略带羞涩地叫道：“无夜师父。”

    任无夜走上前，伸手将小九拉进自己的怀里抱住，挑衅地看了一眼正不满地看着自己的崔阜炎，这才说道：“徒弟啊，你和小九以后有何打算啊？”

    “打算？什么意思？”

    小九偏着头疑惑地问道，那小模样可爱得让人心痒痒！

    任无夜看着怀里的小九，向他解释道：“崔阜炎带你来找我，就是想让我帮你变成人，现在你已经变成人，之后你们打算做什么呢？”

    “我们不能一直待在这里吗？”小九困惑地眨了眨眼睛，有些不安地问道：“无夜师父，你要赶我们走吗？”

    见小九误会了，任无夜连忙说道：“没有没有，我怎么会赶你们走呢！如果你们愿意的话，想在这儿住多久都不是问题，只是小九啊，你没有什么要做的事情吗？”

    要做的事情吗？

    当然有啦，自己离开了雪雾山这么久，狐狸长老和狐狸哥哥们一定都急疯了吧！而且自己已经变成人形了，当然得回去让他们知道，只是，好舍不得无夜师父哦……

    无夜师父虽然说话有点儿奇怪，可是人真的好好啊……

    不知该如何抉择的小九转头求救般地看着崔阜炎，“崔阜炎，我想回雪雾山，可是我又不想和无夜师父分开……”

    崔阜炎拍了拍小九的头，温柔地说道：“我们还是先去雪雾山吧，毕竟你离开了这么久，你的家人们一定很担心的！而且师父就在这里又不会不见，我们可以把事情做完了之后再来陪他啊。”

    嗯，崔阜炎说得有道理！

    小九重重地点了点头，认真地对任无夜说：“无夜师父，你等着，我和崔阜炎去完雪雾山之后就回来陪你！”

    任无夜看着满脸认真的小九，笑得温柔，“好，我等着你们！”

    

正文 第六十三章下

    

    金小九坐在崔阜炎的身前，一直扭着头望着站在竹门前目送他们离开的任无夜，他望着任无夜冲着他们笑得灿烂的脸，直到任无夜的脸慢慢变得模糊……直到任无夜的身影慢慢地消失不见……

    可是，金小九还是恋恋不舍地看着他们离开的方向，见状，崔阜炎忍不住出声道：“小九，别再看了。”

    金小九这才转回身来，一声不吭地缩回了崔阜炎的怀里，一副闷闷不乐的模样。

    崔阜炎感受着靠在自己怀中的温软身躯，仿佛通过体温的相接，金小九身上那悲伤不舍的情绪也传达到了他的身上一样，崔阜炎微微低下头，将下巴轻轻地搁在了金小九的肩膀上，脸颊贴着金小九的脸颊，在他耳侧柔声问道：“小九，怎么了？”

    “我好舍不得无夜师父哦……”金小九有些闷闷的声音传来。

    崔阜炎蹭了蹭金小九那嫩滑的脸蛋儿，安慰道：“我们不是和师父说好了办完了事情就来看他吗？我们快点把事情办完，就可以快点来看他了啊。”

    金小九迟疑了一下，还是说道：“可是，我觉得把无夜师父一个人留在那里好过分喏，一个人住在那里，无夜师父一定会很孤单吧？”

    闻言，崔阜炎也忍不住叹了口气，“小九，师父他留在那里是有理由的，我曾经也试图说服师父和我一起离开，可是师父拒绝了，也许对于师父来说，最好的选择就是有一个属于自己的平静生活吧！”

    对于崔阜炎的话，金小九却不是很认同，“可是，我觉得无夜师父他并不开心啊！虽然他平时好像总是一副什么也不在乎，什么也不放在心上的样子，可是我看得出来他过得并不开心，而且，虽然他没有说，可是他的眼神告诉我，他明明是不舍得我们离开的……”

    金小九的话，让崔阜炎大吃一惊，他实在是没想到平时看起来迷迷糊糊的小家伙，竟然也会有这么敏感的时候。看起来好像什么都不懂的小家伙，也是因为太关心，才会注意到这些的吧？

    想到这里，崔阜炎不由得微微地笑道：“小九，不用太担心了，师父他有自己的选择不是吗？如果那是他要的生活，那我们就不应该去干涉，而且，你难道忘了吗？师父他曾经可是个神仙啊，所以你放心吧，师父一个人也可以生活得很好的！”

    金小九若有所思地点点头，崔阜炎说的好像很有道理喏！

    那好吧，既然无夜师父不肯开口将他们留下，那他们就尽快把一切安排好，然后就回来陪着无夜师父！

    心里的一个疙瘩放下了，金小九抬起头来看了一会儿崔阜炎，突然问道：“崔阜炎，其实你不是个凡人对吧？”

    崔阜炎闻言挑了挑眉，反问道：“我是不是凡人又有什么关系呢？”

    说着，崔阜炎低下头来直视着金小九的眼睛，他的眼眸黝黑，金小九看不懂其中蕴含的情绪，可是这却不影响他回答崔阜炎的问题，“没有，我只是想确认一下而已……其实我早就想到了，毕竟有一个神仙做师父，你绝对不可能是一个普通的人对不对？”

    “是啊，”崔阜炎用下巴蹭了蹭金小九的头顶，“我确实不是个凡人。”

    “哦。”金小九点了点头，平静地问道：“那么，你是不是早就认识我了？”

    “为什么这样问呢？”崔阜炎不置可否地笑着问道。

    “你对我实在是太好了，好到我们好像已经认识了好久了……而且我们刚见面的时候我只是只狐狸，会对一只狐狸这么好，如果不是因为以前我们就认识，我实在是想不出别的理由了！”

    金小九的话让崔阜炎笑了起来，“小九啊，我发现你并没有你看起来的那么迷糊嘛！”

    金小九立刻不满地瞪了崔阜炎一眼，“我在跟你说正经事呢，你认真一点！”

    “好好好，”眼看着小九生气了，崔阜炎立刻投降了，他收起脸上的笑容，也学着小九一样摆出一张严肃的脸，但是眼底却有掩不住的笑意，“小家伙真是太聪明了，连我以前就认识你都猜出来了！”

    “你都表现得那么明显了，如果我还是看不出来的话，那就是真的呆了！”金小九忍不住小小声地嘀咕着。

    “小家伙你在说什么？”崔阜炎故意装作没听清楚地问道。

    “没什么，”金小九话题一转，接着问道：“崔阜炎，你以前是怎么认识我的啊？”

    崔阜炎别有意味地凝视了金小九一眼，“小家伙，不要问我和以前有关的问题，我什么都不会对你说的！”

    “为什么？”金小九不乐意了，“难道我们的过去让你说不出口吗？”

    崔阜炎温柔地摇了摇头，但是语气却仍是很坚定，“不是，小家伙，并不是有什么让我说不出口，只是，我们之间的过去，如果你无法自己想起来的话，那我宁愿所有的一切都永远深藏于我的脑海中！”

    “可是这样对我不公平啊，明明是我们两个之间的回忆，为什么你不告诉我呢？我有知情的权利啊！”

    “小九，是对我不公平才对吧？你竟然敢擅自忘记我……你知道当我知道你已经将我忘记时，我的心里有多么难过吗？”

    崔阜炎的话让金小九一窒，虽然崔阜炎的话轻描淡写，但是那话中的痛苦他仿佛可以感同身受一般，他知道崔阜炎什么都不想说，他也知道崔阜炎不是那个意思，但是他还是忍不住说道：“所以你现在是在因此惩罚我吗？”

    金小九这稚嫩的激将法崔阜炎又怎么会看不懂呢？他看着执着地望着自己的金小九，忍不住轻轻地叹了口气，“小九，你明知道不是这样的……小九，如果你想知道我们的过去的话，就努力地自己想起来吧！等到你什么都想起的那一天，我就会告诉你现在我这么做的理由的！”

    金小九还是不甘心，可是，崔阜炎的那声叹息让他的心没来由地刺痛了起来，与崔阜炎对视了一会儿后，最终还是金小九败下阵来，“那好，我不问你了！不过你要记住你今天的这句话，等到我什么都想起的那一天，你一定要告诉我！”

    “好的，我一定会告诉你！”

    说着，崔阜炎带着笑意，抬手轻轻一扬马鞭，马儿立刻如同离弦的箭一般飞驰而去。

    给读者的话:

    写着写着就不由自主了啊……明明我今天不想写这个的，小九和阜炎实在是太不听话了！

正文 第六十四章上

    

    “对了，崔阜炎，”金小九一边说话一边侧过半个身子望向牢牢地把他护在怀中的崔阜炎，“我一直忘了问你，你那天为什么要去雪雾山啊？”

    金小九虽然没说明白，但是崔阜炎知道他说的是被自己救了的那天，他微微一笑，却不肯明白回答，“你觉得呢？”

    金小九兴致勃勃地说：“你一定是去找我的吧？对不对？对不对？”

    崔阜炎挑了挑眉，脸上的笑容现出了点儿神秘的感觉，“你说呢？”

    崔阜炎这四两拨千斤的态度让金小九不爽地撇了撇嘴，嘟囔道：“你一定是去找我的！我知道你一定是去找我的，为什么你现在不肯承认？”

    望着一脸得不到答案誓不罢休的金小九，崔阜炎不由得微微叹了口气，“既然你知道，又何必非要我说出来呢？”

    崔阜炎的话让金小九一下子喜笑颜开，却还非得故意装作一副对答案不是怎么在意的样子，“好吧好吧，我知道你害羞，那我就不强迫你回答这个问题了！”

    害羞？

    望着偷偷暗喜中的金小九，崔阜炎唯有无奈地摇了摇头。

    眼看着天色渐渐地暗了下来，崔阜炎纵目向四周打量了一会，发现不远处正有一条小溪，便催马向着小溪驰去。

    “小九，天就要黑了，今天我们估计是赶不到城镇了，晚上我们就在这里将就一晚吧！”崔阜炎一边勒住了马，一边低头询问怀里的金小九。

    “今天晚上要住在这里吗？”金小九抬头望着崔阜炎问道。

    “是啊，小九，今天怕是要委屈你一晚了！”

    这小家伙怕是从来没有在野外住过吧？不知道他会不会觉得非常不习惯呢？

    这样想着，崔阜炎不由得觉得有点儿担心起来。

    “委屈？哪里委屈了？”金小九有些困惑地望了崔阜炎一眼，接着像是想到了什么一般，那双幽黑的大眼睛一下子亮了起来，“崔阜炎，这个是不是就是所谓的餐风露宿啊？我以前听狐狸长老提过，可是从来没有体验过，现在有了这么好一个机会，我开心都来不及呢，为什么还会觉得委屈呢？”

    金小九那兴奋的话语让崔阜炎一噎，突然觉得刚才的自己实在是白担心了……

    崔阜炎好笑地摇了摇头，率先从马上跳了下来，然后向金小九伸出手想要扶他下来，谁知他伸出的手却被金小九无视了，金小九只是瞥了一眼他伸出的手，撇了撇嘴说了一句，“我自己可以。”

    然后，便一下子从马上跳了下来。

    虽然还没有习惯人类身体的金小九刚落地时踉跄了一下，但是他马上就稳住了身形，然后顿也不顿地向着小溪跑了过去。

    眼见着金小九蹲在了溪边，发现他意图的崔阜炎还来不及制止，金小九便猛地一下把头给埋进了水里。

    崔阜炎一惊，连忙向前奔走几步，叫道：“小九！”

    金小九又一下子把头给抬了起来，然后像是还是狐狸那般时，用力地甩了甩头，霎时间水花四射，站在他身前的崔阜炎不可避免地被殃及到了。

    本来以崔阜炎的身手，他轻易便可以躲开那些水花的，可是，当看清眼前的金小九时，他一下子便愣住了。

    湿漉漉的黑发贴在他的脸侧，更衬得他的肌肤白皙如同最上好的白玉一般，几颗晶莹剔透的水珠顺着他那连一丝毛孔都看不到的凝脂般的脸颊滑落，来至尖翘的小下巴，然后一滴，消失不见……

    看着像是傻了一般目瞪口呆地望着自己的崔阜炎，金小九调皮地一笑，他伸出手在崔阜炎的眼前晃了晃，“崔阜炎，快点回魂了！”

    崔阜炎这才像是如梦初醒一般，猛地回过了神来。

    “崔阜炎，我这么好看吗？怎么你都看我看呆了？”金小九难得见到崔阜炎这幅模样，现在当然抓住机会好好地调侃他道。

    崔阜炎想要反驳，可是看着金小九笑得一脸得意的小模样，他又犹豫了。

    其实，小九说的也没错，自己确实是看他看呆了……

    这样想着，崔阜炎越发觉得反驳的话说不出口了，可是，也不能让小家伙太过得瑟啊，于是，崔阜炎故意板着脸说道：“下次不许再这样了，刚才吓了我一跳。”

    说完就迅速地转身走回了马边。

    看着在那儿欲盖弥彰，嘴硬不肯承认的崔阜炎，金小九的嘴角，悄悄地勾起了一个动人至极的笑容……

    

正文 第六十四章中

    

    “崔阜炎，你快点来看，这条小溪里有好多鱼啊！”

    金小九看着在清澈的小溪里自由自在地游来游去的小鱼儿们，惊喜地对他身后的崔阜炎叫道。

    崔阜炎走到金小九的身旁，顺着他的视线向着小溪里望去，点了点头，“没错，确实有很多鱼。”

    说着，崔阜炎转过头看着他身侧的金小九，静等他的下文。

    果然，金小九吐了吐小舌头，不好意思地说道：“崔阜炎啊，你看这里有这么多鱼，不如我们捉点鱼来当晚餐吧！”

    崔阜炎望着金小九，了然地笑道：“我就知道……”

    金小九走上一步，抓住了崔阜炎的袖子，撒娇般地说道：“崔阜炎，抓鱼吧，抓鱼吧，我好想吃鱼啊！”

    谁知崔阜炎却面露难色地说道：“你想吃鱼吗？可是我本来准备去抓两只山鸡来烤着吃的……你确定你想吃鱼不想吃山鸡吗？”

    一听到‘山鸡’二字，金小九的眼睛都亮了，眼前瞬间出现了烤得油汪汪，香喷喷的大山鸡……

    唔，好想吃山鸡喏！

    山鸡的肉都是又肥又嫩的，一定非常好吃……

    金小九吸了吸口水，为难地看向了小溪，可是，也好想吃鱼啊！

    这些鱼儿们一看就是很好吃的样子，如果可以烤两条来当晚餐的话，一定美味得不得了……

    那么，到底是吃山鸡还是吃鱼呢？

    呜呜，这个问题好难选哦……

    比较来比较去也还是选不出答案的金小九，眨巴眨巴着水汪汪的大眼睛，可怜兮兮地望向了崔阜炎，“崔阜炎，我想吃山鸡，可是我也好想吃鱼哦……”

    听到金小九说的话，崔阜炎的眼底悄然闪过一抹狡黠的光，在心底暗笑起来，嘿嘿，就知道小家伙一定会无从选择的！

    虽然心底在暗暗得意着，可是崔阜炎的面上却丝毫也没有表露出来，他看看为难中的金小九，故作很认真地思考了起来，“嗯，这样啊，那你让我想想吧……”

    一听这话，金小九立刻把所有的希望都放在了崔阜炎的身上，两只大眼睛一闪一闪地亮晶晶地望着崔阜炎。

    眼看着金小九一副待哺的幼兽的模样望着自己，崔阜炎一边暗笑着，一边装出一副终于想出答案的样子来，“小九啊，不如我们来分工合作吧，你去捉鱼我来抓山鸡，这样我们晚上就既有山鸡又有鱼吃了！”

    嗯，这个主意好哇~！

    金小九立刻猛地点头说道：“好啊好啊，就这么说定了，你去抓山鸡，鱼就交给我了！”

    金小九喜滋滋地想着，这样晚上就可以同时吃到所有狐狸们都爱吃的山鸡和鱼了！

    崔阜炎咳嗽了一声掩饰住自己的笑意，眨了眨眼睛掩去他眼底的促狭，“可是小九啊，你确定你要以这副人类的身体去捉鱼吗？如果我没记错的话，你对于这个身体好像还不是很习惯吧？”

    崔阜炎的话提醒了狐狸小九，他那本来兴致勃勃的小脸立刻就垮了下来，“对喔，你不说我都差点忘记了……崔阜炎，那现在该怎么办啊？如果不能变回狐狸的话，我估计连一条鱼都抓不到……”

    “那就变成狐狸啊！”

    崔阜炎不说还好，一说金小九的脸垮得更厉害了，“可是问题是我根本就不知道该怎么由人变成狐狸啊！”

    自己又不是一步一步修炼然后化成人形的，现在自己能够提前变成人形，完全都是灵药的效果，这样的自己怎么会知道该怎么变成人形嘛！虽然无夜师父一定会知道该怎么办，可是问题是自己忘记了去问他啊……

    等等，无夜师父一定会知道，那身为无夜师父徒弟的崔阜炎应该也会知道吧？

    想到这里，金小九的眼睛一亮，他看着崔阜炎，期待地问道：“崔阜炎，你一定知道该怎么变成狐狸吧？”

    崔阜炎挑了挑眉，咦，小家伙竟然变聪明了啊！

    “当然知道了。”

    崔阜炎说完就将变身的咒语告诉了金小九，金小九依照崔阜炎说的那样凝神默念，一道光芒闪过之后，原本站立着金小九的地方只剩下了一堆衣服，然后，衣服动了动，一只毛茸茸的雪白雪白的可爱小狐狸从衣服堆里爬了出来。

    变形成功的小狐狸开心地在原地转了一圈，然后抬起头来望着崔阜炎，兴高采烈地对他说：“崔阜炎，那我们现在就开始吧！”

    崔阜炎看着可爱的小狐狸，笑眯眯地说：“小九啊，只是这样抓山鸡抓鱼的，你不觉得很没有意思吗？不如我们来比赛吧！”

    “比赛？”小狐狸偏着小脑袋好奇地问道：“比什么？”

    “不如，我们来比比在两柱香的时间之内，是你抓到的鱼多还是我抓到的山鸡多吧！如果输了的人，就得听对方的话为对方做一件事情哦！”

    咦，听起来好像很有意思啊！

    而且抓鱼本来就是自己最擅长的，崔阜炎他一定胜不过自己的！

    这么便宜的事，如果不比的话，似乎有点儿太对不起自己了吧！

    于是，金小九连犹豫都没有就直接点头说道：“好哇，比就比！”

    听了金小九的回答，崔阜炎的眼底闪过了一丝笑意，“那好，就从现在开始吧！”

    给读者的话:

    今年的最后一更了，哦也！

    亲们，新年快乐哦！

正文 第六十四章下

    

    望着崔阜炎走入林间抓山鸡的背影，越想越觉得自己占了便宜的狐狸小九，悄悄地抬起小爪子捂着嘴巴笑了起来。

    变回狐狸的样子了！

    所以说嘛，怎样比较起来，也是狐狸的样子最舒服啊！

    完全不觉得自己有输的可能的狐狸小九指挥着自己的四只小爪子，快活地在青青的草地上跑来跑去，小小的白色身影上蹿下跳的，好不热闹。

    好一会儿之后，终于玩累了的狐狸小九心满意足地点点那颗可爱的白色小脑袋，这才走到了小溪边。

    狐狸小九小小的雪白身子蹲在小溪旁边，探着头向着溪水里望着，清澈的溪水中，倒映出狐狸小九那尖尖的毛茸茸的可爱小耳朵，而那双金色的大眼睛，在溪水的倒映下，仿佛也在流动一般，美得勾魂摄魄！

    不过，小狐狸对于这一切当然是没自觉的啦，他只是看着小溪里出现的那只可爱到爆的小狐狸，满意地咂了咂嘴。

    虽然崔阜炎说自己人形的样子很好看，可是，身为一只灵兽狐狸，果然还是这张狐狸脸看着最顺眼啊！

    越看越觉得满意的狐狸小九对着溪水里的自己可爱地笑了笑，伸出白白的小爪子，沾了沾水，洗起了脸来，洗完之后，还伸出粉嫩的红红的小舌头，轻轻地舔起了毛来。

    仿佛被小狐狸这可爱的模样吸引到一般，小溪里的鱼儿们渐渐聚集到了狐狸小九的周围，然后停驻在水里，不停地在水里摆动的鱼尾，似乎显示了它们的喜悦。

    舔完毛的狐狸小九满意地又将头探回到溪水边准备再看看自己的样子，可是这不看还好，一看他真是吓了一大跳。

    天哪，自己的周围怎么一下子围了这么多鱼啊？

    狐狸小九呆呆地停下了动作，傻傻地与溪水里的鱼儿们大眼瞪小眼！

    过了半响，仿佛已经变成了化石的狐狸小九终于有了动作，他抬起小爪子，揉了揉自己的眼睛。

    原来鱼是不会眨眼睛的啊，害我为了和它们比谁先眨眼而一直睁着眼睛这么久，现在眼睛好累哦！

    于是，好不容易想起了鱼的习性的狐狸小九，终于放弃了之前那单方面的幼稚的比赛……

    抬起头望了望已经开始往西边偏移的太阳，狐狸小九终于后知后觉地想起他现在还在和崔阜炎的比赛中，而比赛时间，不用说肯定已经过去很久了……

    不过，即使是这样狐狸小九也一点不担心！

    本来嘛，抓鱼就是狐狸的拿手好戏，而且这些鱼儿们还不知道为什么一直聚集在自己身边不离开，这不是为自己提供了大大的便利了吗？

    狐狸小九胸有成竹地笑了笑，终于开始了他的捕鱼行动！

    狐狸小九在溪边摆好姿势，灵活的小爪子快速地伸向水中，在水花四溅的同时，一条条还在甩着尾巴的鱼儿们也不停地被他甩上岸，就这样，不一会儿，狐狸小九的身边就围满了被他抓上来的大大小小的鱼儿们。

    狐狸小九看了看被自己抓上来的战利品，满意地伸了个懒腰，漂亮的小身子被拉直。

    地上有这么多鱼，这样一来，自己肯定是赢定了！

    山鸡可比鱼难抓多了，就算崔阜炎再厉害，他也不可能抓到比这些鱼还多的山**！

    这样想着，狐狸小九不由自主地得意地笑了起来。

    对了，崔阜炎不是说输了的人要帮赢了的人做一件事情吗？

    那我要他做什么事情好呢？

    狐狸小九很认真地思考着这个问题，有些苦恼地用小爪子抓着地面。

    哎呀，好烦呐，到底应该让崔阜炎为自己做什么才好呢？

    为什么想来想去都没有答案呢？

    狐狸小九苦恼得叼了根青草进嘴里，终于下定决心，决定不想了！

    算了算了，以后再说吧！

    不过看在崔阜炎对自己还不错的份上，自己也不会提什么太让他为难的要求的！

    对自己做出的宽宏大量的决定满意地点了点头，狐狸小九开始心满意足地等崔阜炎回来。

    没一会儿，崔阜炎就回来了，可是，让满心以为自己已经是赢家的狐狸小九目瞪口呆的是，那被崔阜炎拖回来的像一座小山一般的山鸡堆！

    “你……你……你难道是把所有的山鸡都给抓回来了吗？”太过震惊之下的狐狸小九，结结巴巴地问道。

    谁知崔阜炎温和一笑，答出来的答案却让狐狸小九气得想吐血，“没有啊，我想着上天有好生之德，所以还特意放过了好多呢！”

    既然你知道上天有好生之德，那你干嘛好抓这么多回来啊！

    狐狸小九一边暗自腹诽着，一边可怜兮兮地看了看与那些山鸡相比少得可怜的鱼儿们，在心里哀叹了一声。

    呜呜，这回输定了啦！

    邪恶地故意忽略掉狐狸小九泄气的小脸，崔阜炎一下子挫中了狐狸小九的死穴，“小九啊，就现在的情况看来，这次我们谁输谁赢，似乎不言而喻了啊！”

    崔阜炎的话让狐狸小九一下子炸毛了！

    谁说的，要不是我过于轻敌，要不是我太贪玩，要不是我自认为抓得够多就不再抓鱼了，要不是……

    好吧好吧，无论原因是什么，反正输了就是输了嘛！

    虽然很不情愿，可是，愿赌服输的狐狸小九还是不清不愿地应道：“没错，这次是你赢了啦！说吧，你想要我做什么？”

    这次是自己太过大意，下次自己一定要连本带利都赢回来！

    狐狸小九握紧了小爪子，暗暗地下着决心！

    “嗯，提什么要求好呢？”崔阜炎做出一副认真思考的模样。

    看着崔阜炎的样子，狐狸小九担心地想着，千万不要是什么很难做到的要求啊！

    虽然说着下次一定要赢回来的话，可是，比起未知的以后，现在崔阜炎的决定才是至关重要的啊！

    看着狐狸小九担忧地看着自己的眼神，崔阜炎差点忍不住笑了出来，他摆出一副认真至极的表情，让看着他的狐狸小九也不由自主地紧张了起来。

    “到底提什么要求才好呢？”

    看着紧张地紧绷起身体，情绪完全随着自己波动的狐狸小九，崔阜炎恶劣地笑了笑，终于决定不再逗他，“我还没想好呢，这样吧，等我以后想好了再告诉你吧！”

    狐狸小九瞪大了眼睛看着崔阜炎，他敢发誓他在崔阜炎的眼里发现了恶趣味的笑意！

    不用说了，崔阜炎肯定是在趁机戏弄我！

    意识到这一点的狐狸小九不开心地撅了撅嘴，闷闷地答道：“随便你！”

    看着狐狸小九郁闷的样子，崔阜炎却笑得很灿烂，“既然比赛已经结束，那我们就将多余的战力品都放掉吧，反正我们也吃不了这么多！”

    说着崔阜炎就走向自己抓回来的那座山鸡小山，留下几只最肥最嫩的山鸡之后，将绑住其余山鸡的脚的绳子都解开，于是哗啦啦一下，劫后余生的山鸡全都扇着翅膀快速地逃命而去。

    看了看崔阜炎的动作，狐狸小九撅着嘴走到了那些还在扑腾的鱼儿旁，也是留下了几条鱼之后，狐狸小九将其他的鱼全部都送回了小溪里，因为狐狸小九抓的时候很小心并没有伤到它们，所以那些鱼儿们在重新回到溪水里之后，就很快地游走了。

    一切搞定之后，崔阜炎转过身来看着垂头丧气地蹲在溪边的狐狸小九，他忍不住笑了笑，走到狐狸小九身边，轻轻地将他抱进了怀里。

    狐狸小九不想这么轻易就被崔阜炎给抱在怀里，他可没忘记刚才输掉的事情，可是，好久都没有用着狐狸的形态被崔阜炎抱进怀里了啊……

    而且，崔阜炎的怀抱真的好温暖好怀念哦……

    于是，在挣扎与不挣扎之间，狐狸小九最终没骨气地选择了后者。

    好嘛好嘛，舒服就好，计较那么多干什么！

    “小九啊。”

    哼，我乖乖地让你抱不代表我就会理你！

    狐狸小九很有气势地转过头，故意不去看崔阜炎！

    明白狐狸小九心里的想法的崔阜炎偷偷地笑了笑，却故意问道：“小九为什么不说话？是不想理我了吗？”

    是啊是啊，就算我甘心认输，可是你见过这世上有哪个输家是很待见赢家的？我没给你一爪子，已经算我客气的了！现在我还肯让你抱，你就应该偷笑了！

    深谙小狐狸心思的崔阜炎故作为难地说道：“既然小九不肯理我，想必也不肯吃我烤的东西了？本来我还在犹豫到底是该多烤点鱼好还是多烤点山鸡好，既然这样，那干脆我什么都不烤算了，反正我也不饿！”

    什么？不烤山鸡也不烤鱼了？

    自己这么辛辛苦苦地抓鱼，还凄惨地输掉了赌局，究其原因都是为了期待中的美味烤鱼烤山鸡啊，怎么可以说不烤就不烤了呢？

    不行不行，既然输都已经输了，那晚上就更应该饱餐一顿了！

    于是，在骨气与美味之间，狐狸小九最终又很没骨气地选择了后者。

    好嘛好嘛，美味最重要，计较那么多干什么！

    

正文 第六十五章上

    

    当第一缕阳光照到大地上的时候，崔阜炎便随之睁开了眼睛，他看了看透着清亮的晨曦，又闭上了眼睛，片刻之后，当他再次睁开的时候，眼里已经满是清明，半点刚睡醒的样子也无了。

    崔阜炎深深地吸了一口气，低头看了看安稳地睡在他怀里的那只雪白小狐狸。

    小狐狸还是像以前一样，睡觉的时候喜欢蜷成一团，看起来白白的小小的。

    怎么小家伙看起来像是完全没有长大一样啊？

    崔阜炎想着伸出手掌比了比，果然，照现在看来，小家伙比起从前并没有大上多少嘛！

    真不知道他这么多年是怎么过的，怎么成年的狐狸会有他这么小的呢？就他现在这个小身板，任谁看了都会以为他只是只幼兽吧？

    总不会是狐狸长老不给他饭吃，所以他才一直长不大吧？

    可是，依着狐狸长老宠他的程度，又怎么可能忍心饿着他呢？怕是追着他让他多吃点都来不及吧！

    既然不会是营养不良，那小家伙为什么还是这么小一点点呢？

    崔阜炎一边想着，一边好奇地在狐狸小九的身上摸来摸去。

    嗯，手下的触感软软的肉肉的，手感挺不错的嘛！

    既然不是身上没有肉，那么，是因为骨架太小的原因所以才会显得这样小小的一只吧？

    崔阜炎一边暗暗在心里下着结论，一边爱不释手一般地在狐狸小九的身上到处乱摸。

    至于狐狸小九嘛，他又不是快石头，对于崔阜炎的所作所为当然不会好无所觉。本来他是不准备理崔阜炎的，毕竟在睁开眼睛咬崔阜炎一口和忽略掉崔阜炎继续睡觉之间，还是后者对他的诱惑更大，可是，虽然他有心想放过崔阜炎，但崔阜炎的骚扰却变本加厉起来，狐狸小九虽然已经很尽力在说服自己继续睡觉不要理那个无聊的家伙了，可是，最终还是没忍住张开大眼睛朝着崔阜炎那可恶的手狠狠地咬去。

    见状，崔阜炎连忙反应迅速地缩回了自己的手，可是垂下来的袖子却没能幸免于难地被狐狸小九咬了个正着，霎时一排整齐的牙印出现在了崔阜炎的袖子上。

    望着自己的袖子，崔阜炎不由得心有余悸地拍了拍自己的胸口。

    幸好闪得快，要不然被小家伙把这一口咬实了，自己的手非得见骨头不可。

    不过，也正是因为这袖子，所以崔阜炎很深刻地体会到了狐狸小九此时的愤怒，于是他连忙讨好地伸出手小心翼翼地温柔地帮狐狸小九顺着毛，嘴里还诚恳地承认着错误：“小九啊，抱歉吵醒你啦，是我不对是我不好，我已经知道我错了，所以你就原谅我吧！”

    清晨微暖的阳光照在身上很舒服，崔阜炎温柔帮自己顺毛的动作也很舒服，所以，享受得半眯起了眼睛的狐狸小九决定宽宏大量地原谅他，但是约法三章还是得有的，于是，他尽力收起自己脸上那舒服的表情，努力摆出一张比较严肃的脸来，说道：“要我原谅你也可以，可是你以后可不许再吵我睡觉了啊！”

    狐狸小九都这么大方地原谅他了，崔阜炎当然不会再说什么让他生气的话了，当下满口应承道：“好好好，我向你保证，我以后再也不会吵你睡觉了。”

    不过嘛，有些话也只是说说而已，反正就算你再炸毛，我也有办法帮你把毛给顺好！

    趴在崔阜炎怀里的狐狸小九当然不会知道崔阜炎的心里在想什么，如果他看到此刻崔阜炎脸上的笑容的话，他一定会大呼崔阜炎笑得实在像只狐狸，可是，对此毫不知情的可怜小九，还傻乎乎地满意地点着头呢！

    “小九啊，我们去溪边洗漱一下吧！”

    崔阜炎的提议当然得到了爱干净的狐狸小九的同意，他可不想他这身雪白漂亮的皮毛变得脏乎乎乱糟糟的，当然得好好爱护才行！

    于是，狐狸小九纵身一跳，便从崔阜炎的怀里跳了出去，跑到溪边之后特意回头看了崔阜炎一眼，便又噔噔噔地跑到了崔阜炎的上游。

    看着认真地用小爪子洗着脸，不时还得意地回过头来看自己一眼的狐狸小九，崔阜炎不由得宠溺地笑了笑，跟着洗漱了起来。

    由于狐狸小九身上的皮毛比较难得打理，于是等到狐狸小九将自己彻底弄干净满意地离开小溪边的时候，崔阜炎已经将昨天剩下的山鸡和鱼给弄好了，架在火上的食物正不停地散发着阵阵诱人的香味，仿佛在诱惑着狐狸小九快点去吃点它们一般！

    昨晚初次尝试过崔阜炎烤出来的食物之后，狐狸小九就爱上了那味道，现在一看自己最爱的美味食物已经准备好了就等着自己去吃呢，他立刻欢呼了一声就朝着食物跑了过去。

    撕下一只烤鸡腿递给狐狸小九，看着狐狸小九两只小爪子捧着鸡腿吃得不亦乐乎，崔阜炎也不由自主地笑了起来。

    小家伙真是太可爱了！

    为什么他无论在做什么看起来都是那么的可爱呢？

    于是，早餐就在这种美好的气氛中过去了！

    狐狸小九满意地舔了舔小爪子，心满意足地拍了拍自己吃得圆滚滚的小肚皮，纵身往崔阜炎的怀里一跳，然后便赖在他怀里不下来了。

    崔阜炎奇怪地问道：“小九，你怎么还不变成人，我们得上路了。”

    狐狸小九趴在崔阜炎的怀里懒洋洋地说道：“不要，还是狐狸的样子舒服一些，我才不要变成人呢！”

    “你还真是……”崔阜炎有些哭笑不得地说着，真是有点儿拿这只小狐狸没办法了。

    “怎么？”狐狸小九翻了个身子，仰望着崔阜炎问道：“难道你就只能和变成人形的我一起赶路吗？”

    “那倒也不是，只是……”

    可是没等崔阜炎的话说完，狐狸小九就打断了他，“那不就结了，我决定今天就不变成人形了！好了好了，我们快点赶路吧，刚才你把我叫醒了，我现在正好在你怀里补个眠！”

    说着，吃饱了之后又有点了睡意的狐狸小九打了一个大大的哈欠。

    见状，崔阜炎也不好再说什么了，他无奈地摇了摇头，便任劳任怨地抱起小狐狸上了马。

    于是，在规律的马蹄声中，狐狸小九在崔阜炎舒适又温暖的怀里寻了个最舒服得位置，心满意足地睡了过去。

    

正文 第六十五章下

    

    “崔阜炎。”

    变成雪白小狐狸的狐狸小九乖乖地窝在崔阜炎的怀里，探头看了一眼对于狐狸来说有点儿高的地面，又把头给缩了回来，“为什么你要一直停在这里啊？我们都已经在这儿待了一个多时辰了，你到底在看些什么啊？”

    崔阜炎低头看了看怀里的狐狸小九，微微一笑，“原来已经过了一个多时辰了吗？抱歉，我没有注意到！”

    狐狸小九按捺住抓狂的冲动，伸出尖尖的小爪子，攀住崔阜炎的衣服，三下两下爬到了崔阜炎的肩膀上，顺着他望着的方向看去，可是看来看去也看不出个所以然来，最终只得泄气地问道：“崔阜炎，你到底在看什么啊？前面的片树林就那么好看吗？为什么我看来看去也觉得很平常呢？我跟你讲，我们雪雾山的林子可比这里的漂亮多了，所以你就不要再看下去了，我们快点去雪雾山吧，等到了雪雾山，你想看多久就看多久，我绝对不会拦着你的！”

    “雪雾山吗？”

    崔阜炎又笑了起来，可是他笑容里的意味，却复杂得让狐狸小九如何看也看不懂。

    摇了摇头放弃去探寻崔阜炎心里的想法，狐狸小九现在满脑子都是想要快点回到雪雾山的念头，虽然崔阜炎的话听起来像是自言自语，但是他还是接过话头答道：“没错，就是雪雾山啊！不是我吹的哦，我们雪雾山真的是漂亮得不得了，就算是什么所谓的人间仙境也是完全没法比的！”

    “哦？是吗？”崔阜炎这下子倒像是来了兴趣，挑着眉头嘴角带着笑意地看着狐狸小九问道。

    “那是当然了！”狐狸小九立刻挺起小胸膛骄傲地答道。

    身为雪雾山的一份子，雪雾山一向都是所有灵兽们心中的骄傲。

    崔阜炎看着狐狸小九那满脸毫无掩饰的骄傲神色，好笑地点了点他那湿润的小鼻头，突然有了种想要作弄他的心态，于是便故意说道：“可是雪雾山不是也属于人间吗？既然属于人间，那无论它怎么漂亮，也应该属于人间仙境的范畴吧？你之前将雪雾山与人间仙境剥离开来的说法是不对的！”

    “呃……”没想到崔阜炎竟会这样说，狐狸小九顿时无言了，可是，他也不能就这样认输啊，于是他绞尽脑汁想啊想，想啊想，终于想到了反驳的话，“但是雪雾山是属于我们灵兽的世界，所以我说它不属于人间的仙境，他就是不属于人间的仙境！”

    望着一脸‘我就是强词夺理你拿我怎么办’的无奈模样的小狐狸，崔阜炎装模作样地叹了口气，说道：“好吧，你说不是就不是吧！”

    小狐狸这下满意了，蓬松松的雪白大尾巴在崔阜炎的怀里得瑟地摇来摇去，不过，狐狸小九兴奋的同时，心里也有点疑惑，那个，我是不是忘记什么事情了啊？

    小狐狸又绞尽脑汁想啊想，想啊想，突然‘啊’地大叫了一声，“我想起来了，崔阜炎，你还没有告诉我你为什么要一直盯着那片毫无特色的树林看呢！”

    崔阜炎无可奈何地用手弹了弹狐狸小九的脑门，然后在狐狸小九哀怨的目光中反问道：“难道你不知道穿过这片树林就可以到达雪雾山了吗？”

    狐狸小九这下可顾不得理会自己被弹了的脑门了，反正崔阜炎也根本没有用什么力气，他一下子拔高了身体，兴奋地问道：“真的吗？真的吗？从这里过去就是雪雾山了吗？”

    崔阜炎担忧地看着狐狸小九摇摇欲坠的小身子，连忙伸手扶住了他，“当然了，你不是在雪雾山住了两百年了吗？为什么连这个也不知道？”

    狐狸小九在崔阜炎的帮助下用两条后腿站在了他的肩膀上，伸出两只前爪抱住了崔阜炎的头，这才稳住了身形，这时听了崔阜炎的话，不禁有些委屈地辩解道：“我这是第一次离开雪雾山，而且我离开的时候还是昏迷着的，所以不知道这里可以到达雪雾山也是很正常的嘛！”

    崔阜炎笑着捏了捏狐狸小九的大尾巴，没有说话。

    但是，狐狸小九突然发现了一个问题，“可是你是怎么知道这里可以到达雪雾山的？以前长老给我看过雪雾山的地形图，我记得上面并没有这样一条路啊！”

    地形图吗？

    崔阜炎眉毛都没有挑一下，淡淡地答道：“是我采药的时候无意间发现的！”

    狐狸小九偏着头看了眼崔阜炎面色如常的脸，又看了看自从知道这里可以通往雪雾山之后就变得特殊起来的森林，最终粗神经地将崔阜炎的答案抛到脑后，面色兴奋地朝着那树林观望个不停。

    崔阜炎也静静地看着那树林，脸上的表情让人看不出来他在想些什么，过了一会，他突然伸手将狐狸小九给抱了下来，放进了怀里。

    狐狸小九猝不及防之下被崔阜炎给放进了怀里，他立刻挣扎着说道：“崔阜炎，你干什么？我还没看够呢！”

    “这林子没什么好看的！再说了，你不是想快点回雪雾山吗？”

    切，说什么没什么好看的，那你之前还不是看了一个多时辰！

    狐狸小九虽然在心里腹诽着，可是，终究是想要回雪雾山的念头占了上风，于是他还是点头说道：“那好吧！我们先在就回雪雾山。”

    崔阜炎最后看了那片树林一眼，最终淡淡地回过头来。

    这片即使再怎么接近也没有办法看到雪雾山的树林，确实没什么好看的！

    

正文 第六十六章上

    

    “崔阜炎，以前你是怎么生活的啊？”

    不知为何，越是接近雪雾山，狐狸小九越觉得崔阜炎的身上散发出一种他懂不了的气息，像是太多不同的情绪凝结在一起一般，狐狸小九虽然能够感受得到此刻崔阜炎的心情应该也是不错的，可是，看着他那沉默不语的样子，狐狸小九总是觉得有点儿压抑，于是便想着法儿找借口和崔阜炎聊起了天来。

    “怎么过的吗？”

    崔阜炎仿佛随着狐狸小九的问题陷入了回忆中一般，略带恍惚地答道：“我……被师父救了之后，就不停地四处寻找药材，等到找齐了之后，便将那药材炼成了仙丹，然后，便遇到了你！”

    虽然崔阜炎只是三言两语就带过，但是狐狸小九知道事实绝不像他说得那般简单，他想起之前无夜师父曾说过那仙药不但极难找到原料，而且想要成功地炼制出来也是非常困难的，崔阜炎说得这样轻描淡写，但是，狐狸小九就算是傻瓜也不会猜不到这其中的艰难的！

    想到崔阜炎费了那么多心血炼成的丹药却被自己给吃了，狐狸小九的心里一窒，有些愧疚地蹭着崔阜炎的手心说道：“崔阜炎，对不起，你那么辛苦炼成的药却被我给吃了。”

    崔阜炎看着莫名奇妙地陷入愧疚的情绪中的狐狸小九，有些好笑地拍了拍他的脑袋瓜，“小九，你的脑袋里到底在想些什么啊？那药本来就是给灵兽化形用的，就算我自己留着也没什么用啊，东西再珍贵，也得物尽其用才可以体现它的价值啊！再说你现在吃都吃了，还在这里愧疚个什么劲啊？”

    听到崔阜炎这样说，狐狸小九的心里更是充满了感激，“崔阜炎，你真好！”

    崔阜炎笑着摸了摸狐狸小九顺滑的皮毛，笑道：“这话你早已经说过了，你这只小呆狐狸！”

    狐狸小九不依地在他的手里扭了扭，傲娇道：“我难得夸奖你一回，你只要虚心受着就好了啊！”

    崔阜炎忍住想要大笑的冲动，从善如流地点了点头，“好好好，那我就谢谢小九对我的夸奖了！”

    狐狸小九满意地点了点头，脑子里突然又出现了一个问题，“对了，既然那药对你并没有用处，那你为什么要费那么大的劲去炼那药呢？”

    崔阜炎故意瞪大了眼睛，夸张地叫道：“咦？没想到你竟然会问出这种问题啊，小九，我真是小看你了！”

    狐狸小九一下子气鼓了眼睛，“我又不是白痴，怎么就问不出这种问题了？还是，你别想转移话题，快点回答我的问题！”

    崔阜炎笑了笑，脸上的表情让人看不出来他是在开玩笑还是在说实话，“当然是为你准备的啊！”

    狐狸小九当然不信，“骗人！你那个时候都没有遇到我，怎么会在之前就将药给炼好了呢？这明显是有预谋的！”

    崔阜炎还是笑眯眯地，“当然是有预谋的啊！我早就知道我会遇到你了！”

    狐狸小九以为崔阜炎是在敷衍他不肯对他说实话，当下不依地道：“我才不信你，你明明就是在敷衍我！”

    “我没有骗你啊！”崔阜炎脸上的表情突然一变，眼神一下子温柔得仿佛可以滴出水来一般，眨也不眨地看着狐狸小九，“我们的相遇，是早就已经注定好了的！无论隔了多长时间，无论相隔有多远，我都一定会找到你！”

    狐狸小九的脸‘哄’地一下红得都快要烧起来了，崔阜炎的眼神那么温柔那么深情，狐狸小九只觉得自己仿佛快要融化在他的凝视中一般，他不禁害羞地低下头，用如同蚊呐一般的声音小声说道：“可是……可是你其实并不用费那么多力气去炼那药的啊，你遇到我时我已经成年了，只要再过五十年我就可以变成人形了啊，而且你又不是凡人，寿命肯定不会像凡人那么短吧？”

    崔阜炎摸摸狐狸小九，眼神里满是宠溺，“可是，我不想再等待五十年了啊！”

    狐狸小九心下窃喜，表面却不露声色地说：“但是我们之前约定的不是让我陪你直到我可以变成人形吗？现在你提前帮我变成了人形，你就不怕我因为约定结束就此离开吗？”

    崔阜炎望着狐狸小九，狡黠地笑了笑，“那么你会吗？”

    “我……”狐狸小九想说会，可是不知为何，就算只是在开玩笑，那个‘会’字他也无法说出口。

    本来是想耍耍崔阜炎的，可是奈何自己却不争气，狐狸小九只好认命般地说道：“你怎么知道我不会？”

    崔阜炎自信地笑了起来，俊脸帅得简直让人移不开眼睛，“小九，我的心意你应该很明白吧？那你的心意我又怎么会不知道呢？之前的那个约定也是为了试验我在你心中的分量而已，再说了，你不是已经答应过以后都会跟我在一起的吗？”

    狐狸小九看着崔阜炎那张笑得得意的脸，突然就觉得心里有一点点小不爽。

    好嘛好嘛，知道我无论如何都不会离开你就让你这么得意吗？

    “为什么你看起来比我更像狐狸啊？”

    崔阜炎神秘地笑了笑，突然指着前方说道：“小九啊，你看，雪雾山已经到了哦！”

    一听到雪雾山，狐狸小九的心思立刻被转移了，他立马兴奋地探出头来张望着，“真的啊真的啊，我已经看到雪雾山了！崔阜炎啊，你再快点啊，我好迫不及待地想要回到雪雾山啊！”

    崔阜炎闻言一笑，搂住狐狸小九不让他因为兴奋过度而摔下马，手一扬鞭，马儿瞬时飞驰而去！

    给读者的话:

    亲们，情人节快乐哦！

正文 第六十六章中

    

    狐狸小九远远地就看到九只长得一模一样，而尾巴上却分别有着橙黄绿青蓝紫九种不同颜色的狐狸正巴巴地蹲在地上观望着，而在他们的不远处，一只尾巴上有着血一般红色的火狐正和另一个火狐对峙着，看样子像是在争执着什么。

    没想到一回来就遇到了狐狸七兄弟和狐狸小越，狐狸小九心里一阵激动，兴奋地大喊道：“狐狸哥哥，小越哥哥，我回来了！”

    八只狐狸远远地听到狐狸小九的声音传来，还以为是自己出了幻觉，迟钝地对视一眼之后，才发现之前听到的也许并不是幻觉，于是他们立刻回头，齐齐地向着狐狸小九的方向望来，远远地望去，那声音来源处只是一团白团儿，可是，狐狸七兄弟和狐狸小越立刻就认出了那就是他们找寻许久的狐狸小九！

    八只狐狸们只觉得自己的心脏突然停顿了一下，然后便猛地跳动了起来，脑子还来不及反应，身体便欢呼着向着狐狸小九跑了过去。

    几乎只是眨眨眼的功夫，八只狐狸们就跑到了狐狸小九的身边，一声声饱含喜悦的叫声传了来，“小九啊……”

    可是，没等他们诉说骤然见面的喜悦，他们便发现，原来在狐狸小九的身后，竟站着一个陌生的人类男子！

    狐狸七兄弟和狐狸小越一惊，立刻条件反射般地挡在了狐狸小九的身边，把狐狸小九给围在了中间，严阵以待般地盯着那个陌生的男子，“你是谁？为什么会出现在雪雾山？”

    见狐狸们身上的毛似乎都竖了起来，仿佛只要他一个字答得不对便来跳起来朝自己攻击，崔阜炎笑了笑，答道：“你们不用紧张，我没有恶意的！”

    还不等狐狸们继续发出疑问，被他们挡在身后的狐狸小九便紧张地叫道：“狐狸哥哥们，崔阜炎不是坏人，他是我的救命恩人！”

    “救命恩人？”狐狸们齐齐地转过头来，疑惑地望着狐狸小九。

    狐狸小九见他们之间那剑拔弩张的气氛似乎有所缓和，便放下心来，点点头答道：“没错，之前我被捕兽夹夹住，就是崔阜炎救了我，还带我回去帮我治好了伤！”

    狐狸们了然地点了点头，之前狐狸小九受伤失踪的事情一直都是所有狐狸心中的痛，现在知道是眼前的这个人类男子救了他们的小九，又看到狐狸小九安然无恙地回来了，他们放心之下，便充满了对那个人类男子的感激！

    虽然灵兽们对于人类都不是很友善，但是，既然是救了他们的小九，那么，他们便会送上最诚挚的感谢！

    “尊敬的客人，谢谢您救回了我们的小九，对于您的大恩大德，我狐族定然不会遗忘！”说着，狐狸七兄弟和狐狸小越一起对着崔阜炎行了狐族的大礼，“对于我们之前无礼的行为，还请您多多原谅！”

    崔阜炎望着八只狐狸眼中泛着的感激之色，目光闪了闪，笑着说道：“没什么，我知道你们只是太关心小九而已，所以我是绝对不是怪你们的，而且你们也不用谢我，对于小九，我们你们更有责任！”

    八只狐狸眨了眨眼，不明白崔阜炎说的话的意思，可是，没等他们询问，兴奋得压根没注意到他们说了什么的狐狸小九便抓着狐狸们说道：“狐狸哥哥们，快点带我去见长老吧，这么长时间没见，我好想他啊！”

    于是，八只狐狸立刻将之前的疑问全部抛到了脑后，兴奋地将狐狸小九围在中间，边走边说道：“好的，好的，我们马上就带你去见长老！小九，你失踪了这么长时间，大家都急死了，狐狸长老的胡子都多白了好多！”

    “是吗？”狐狸小九感动地笑着，却又好奇地问道：“不过小红哥哥和小越哥哥你们之前在做什么啊？难道是在吵架吗？”

    闻言，狐狸小红和狐狸小越的动作同时一窒，两人对视了一眼，竟同时别过头去，哼了一声说道：“我才不会和他吵架呢？”

    狐狸小九看看狐狸小红又看看狐狸小越，正当莫名其妙时，狐狸小紫凑到了他的身边，悄悄地说道：“自从你失踪了之后，他们就一直是这样的了，见了面就吵架，可是不见面的时候又总是向我们询问对方的行踪，这样折腾了好长时间了！”

    “哦，”狐狸小九似懂非懂地点了点头，又和狐狸小九聊起了分开之后的生活，转瞬就忘记了之前的疑问。

    崔阜炎看着嘻嘻哈哈开心地和狐狸们边走边聊的狐狸小九，宠溺地笑了笑，默默地跟在了他们的后面。

    

正文 第六十六章下

    

    狐狸小九一路上兴高采烈地和久别重逢的狐狸哥哥们聊着天，不知不觉间，狐狸长老的房子已经近在眼前，狐狸小九当即一边撒开小腿儿飞奔过去，一边兴奋地大声嚷嚷着：“长老，长老，小九回来了！”

    可是，出乎所有狐狸意料的是，屋里根本没有回应！

    奇怪，长老如果知道我回来了，不是应该很开心出来吗？难道他没听见？

    可是，我的声音都这么大了，他不可能听不到啊！

    不止是狐狸小九，其他的狐狸们也觉得很奇怪，他们互相对视了一眼，一起走进了长老的住处，却只看到房子里空无一人，长老不知去向。

    “奇怪，长老去了哪里？”狐狸小九皱着眉疑惑地问道。

    狐狸七兄弟面面相觑，狐狸小红和狐狸小越对视了一眼，却发现彼此的眼里都是不解。

    长老平时都会待在这里的啊，除非是出了什么重要的事情，否则他是不会轻易地离开这里的……

    难道，是出了什么事情？

    这样想着，狐狸们都是心里一慌。

    崔阜炎看着开始慌张的狐狸们，轻轻地叹了口气，他弯下腰抱起狐狸小九，对着其他狐狸说道：“既然长老不在，那不如我们去别的地方找找他吧！”

    崔阜炎的提议立刻得到了狐狸们的同意，他们转身就朝着门外走去，刚刚走出门，就看到一个身影远远地走来。

    咦？那不是长老吗？

    眼尖的狐狸们立刻认出了狐狸长老，狐狸小九更是一蹬腿就跳下了地，然后一溜烟地朝着狐狸长老跑了过去。

    “长老长老，小九回来了！”

    狐狸长老骤然听到失踪了多日的狐狸小九的声音，难以置信的狐狸长老连忙抬起头来确认，当发现朝着自己快速地跑来的真的是他们寻找已久的狐狸小九之后，狐狸长老当即大笑了起来，抱住已经扑了过来的狐狸小九，“小九啊！你真的回来了！好孩子，我就知道你一定不会有事的！”

    狐狸小九也抱住了狐狸长老，在他颈边亲昵地蹭来蹭去，“长老长老，对不起，小九害你们担心了！”

    狐狸小九温和地拍了拍狐狸小九的小脑袋，像对待自己的孩子那般说道：“傻孩子，只要你平安回来就好了，我们又怎么会怪你呢？”

    狐狸小九感激地眨了眨眼睛，笑眯眯地说：“长老长老，我就知道你最好了！我在外面的时候一直好想好想你和狐狸哥哥哦！”

    “是吗？”狐狸长老一边托着狐狸小九柔软的小身子，一边夸奖道：“我们小九果然是个乖孩子！”

    狐狸小九笑眯眯地赖在狐狸长老的身上，不经意间一抬头，突然看到崔阜炎正温柔地看着自己，狐狸小九这才意识到自己撒娇的小模样都被崔阜炎给看到了，羞得脸都红了的他左右挣扎着，可是还是舍不得离开狐狸长老身边。

    算了吧，被他笑就笑吧，反正他也不是第一次笑我了！

    狐狸小九破罐子破摔地想着，刻意忽略掉崔阜炎的视线，拉着狐狸长老说道：“长老啊，这个是崔阜炎，他是我的救命恩人哦！”

    其实狐狸长老第一眼就已经注意到了崔阜炎，虽然是个陌生人，但是不知为何长老对崔阜炎总有种莫名的熟悉感，正当狐狸长老努力地思考着这熟悉感从何而来时，就听到了狐狸小九的介绍，狐狸长老连忙摆出笑脸对着崔阜炎真诚地感谢道：“谢谢公子救了我们小九！”

    “长老大人，不用谢！”

    说话时，崔阜炎的眼底深处有什么情绪一闪而过，快得让人看不清。

    “看我这个老糊涂，竟然让客人和小九陪着我在外面说了这么长时间的话，真是太失礼了！小九你和客人路上一定累了吧？快点进来好好地休息一下吧！”

    狐狸长老一边说着，一边将狐狸小九和崔阜炎迎进了门。

    “嗯。”狐狸小九一边点着头，一边快活地说着：“我有好多话要和长老还有狐狸哥哥们说呢！我要把我遇到的所有事情都告诉你们！”

    

正文 第六十七章上

    

    小七的小九

    “所以说，就是这个样子啦，如果没有崔阜炎的话，你们真的很有可能就见不到我了！”

    狐狸小九连比划带叙述地说了小半个时辰后，最后终于这样总结道。

    终于对这整件事情有了一个比较完整的了解的狐狸长老，听完狐狸小九的叙述之后，微微地皱起了眉。

    虽然对于崔阜炎救了狐狸小九这件事，狐狸长老对他真的是心怀感激，但是，看向崔阜炎的时候，狐狸长老的眼中却仍是带着一点点探究与防备。

    毕竟，崔阜炎的身份来历还都是未知的，而且，最重要的是，他是个人类！

    对于整个雪雾山的灵兽来说，人类都是他们最大的敌人，这么多年来死在人类手上的灵兽，已经多到数都数不清了！

    虽然狐狸长老也明白自己不应该对所有的人类都心存偏见，可是，防人之心终究是不可无的！况且，这个崔阜炎救了狐狸小九的过程实在是太过巧合了，巧合到，让人不由得不去怀疑！

    狐狸小九和另外几只小狐狸没有注意到这件事情，但是，不代表他也不会注意到！

    虽然狐狸小九肯把崔阜炎带到雪雾山，这说明狐狸小九对崔阜炎已经非常信任了，但是，狐狸小九心思单纯又涉世未深，想要得到狐狸小九的信任也并非什么难事，况且，若这崔阜炎是有意而为之，恐怕他更是怀有什么不可告人的目的！

    想到这里，狐狸长老看向崔阜炎的眼中更是闪过一抹暗芒！

    正当这时，崔阜炎突然回头望了狐狸长老一眼，狐狸长老一惊，以为崔阜炎已经发现了自己的防备，谁知崔阜炎却只是意味不明地朝着狐狸长老笑了一下，便又接着转过了头去专注地看着正说得起劲的狐狸小九。

    “小九啊，你受伤的那段时间一定吃了很多苦吧？腿上那么大的伤口，愈合起来一定很难受吧？”

    尽管已经清楚地看到了那次受伤并没有给狐狸小九留下任何后遗症，他跑起来跳起来看起来也正常得很，可是，一想到狐狸小九曾经受过那么重的伤，狐狸七兄弟和狐狸小越就还是忧心得很！

    “其实也还好啦，”狐狸小九一边说着，一边偷偷转过头瞄了瞄崔阜炎，发现他正满眼含笑地看着自己，心跳顿时失了节拍，连忙转回头，小小声小小声地说道：“崔阜炎他对我很好的，我受伤的时候也把我照顾得很好，所以，我早就已经没事了！”

    “这样哦。”

    狐狸七兄弟和狐狸小越点了点头，看向悉心照料着他们的小九的崔阜炎时，更带上了没有掩饰的感激。

    “还有啊，”狐狸小九说着，突然严肃了起来，“因为崔阜炎和他师父的帮助，现在我已经能够变成人了！”

    “小九你说什么？你再说一遍！”

    不止是狐狸七兄弟和狐狸小越，就连狐狸长老也吓到了，当下不可置信地追问着。

    “长老，狐狸哥哥们，我已经能够变成人了！”

    狐狸小九说完，像是怕他们还是不肯相信一般，在心中默念了一遍口诀，接着，原本蹲在地上的小雪狐消失了，取而代之的是一个若芙蓉般清冶的绝色男子！

    狐狸七兄弟和狐狸小越像是傻了般呆呆地看着化成人形的狐狸小九，半天才终于灵魂归位，兴奋地冲向了狐狸小九，一边围着他转着圈圈，一边开心地大叫着。

    “太好了，小九你竟然可以变成人形了！这真是太棒了！”

    “小九变成人形也好好看啊！”

    “小九，小九，我们小九最棒了！”

    ……

    狐狸长老已经从最初的震惊中回过了神来，他欣慰地看着被八只火红色狐狸围在中间的，笑得好看得不像话的狐狸小九，满意地看了点头。

    他收回视线，看了看正含笑望着狐狸小九的崔阜炎，皱了皱眉，还是决定出言打断着幸福的时刻，“小九，我很高兴看到你已经可以变成人了！现在，你能不能先和小红他们出去一下，我有些事情要和崔公子谈！”

    听到这话，狐狸小九脸上的笑容一下子褪尽了，他看着狐狸长老，眼中满是担忧，“长老，我……我不想出去。”

    狐狸长老又怎么会不明白狐狸小九的心思呢？他是怕自己会伤害到身为人类的崔阜炎吧？

    想到狐狸小九已经如此偏袒向一个人类了，狐狸长老不由得略带醋意地微微地叹了一口气，却还是说道：“小九你放心，我不会对你的崔阜炎怎么样的，只是有些事情要和他谈一谈而已！”

    被说中心思的狐狸小九小脸一红，他正想辩解，崔阜炎便拉住了他的手，安慰他道：“小九，你先和他们出去吧，我向你保证，不会有任何事情发生的，好不好？”

    看到崔阜炎脸上那让自己放心的笑容，狐狸小九脸又一红，点了点头，乖巧地和狐狸哥哥们一起出去了。

    看到狐狸小九如此听崔阜炎的话，狐狸长老不由得又叹了口气，突然有了一种养了好久的闺突然被人娶走的感觉！

    “长老，你终于肯相信我对你们并没有恶意了吗？”

    狐狸长老刚回过神，就听到崔阜炎正笑望着自己这样问道，不由得也笑了起来，反问了一句，“你怎么知道我已经相信你了？”

    “若是你不信任我的话，你是不会这样单独和我谈话的！”

    望着崔阜炎说话时那自信的笑容，狐狸长老对这个聪敏的年轻人更有了几分好感，“你果然很聪明，和你这样的人谈话果然不费劲！”

    狐狸长老说着，语气一转，“其实，我并没有完全信任你！”

    谁知崔阜炎像是早就料到他会这样说一样，平静地点头说道：“我知道！”

    “哦？你知道？”

    “没错，身为狐族的长老，我知道你不会如此轻易地相信一个来历不明的人！”

    “呵呵，”狐狸长老笑了起来，“没错，我并没有完全信任你，可是，现在我已经没有时间了，所以我不得不赌一把！崔阜炎，如果我想把整个狐族的未来都托付给小九，你是否能够帮助他完成任务？”

    狐狸长老之所以会提出这种要求，是因为他早已看出了崔阜炎肯定实力不凡，那么，如果他答应的话，不但这次的任务有了保障，而且他也可以顺便看出崔阜炎对狐狸小九是否真的是出自真心，正可谓是一举两得啊！

    狐狸长老的心思崔阜炎又怎么会不明白呢？

    崔阜炎挑了挑眉，却仍是面不改色地答道：“我不想用说服你相信我，也不想给你任何口头上的承诺，因为比起语言，我更加相信行动，时间会证明，我到底值不值得你的信任！”

    崔阜炎的话却让狐狸长老哈哈地大笑了起来，他满意地对崔阜炎说：“好，那我就给你这个时间！崔阜炎，我就先把小九交给你了，你可千万不要让我失望哦！”

    “你放心！”

    虽然只是简简单单的三个字，可是，由崔阜炎说来，却显得无比的自信，狐狸长老的心也没来由地松了口气，如果是他的话，也许可以吧？

    狐狸长老这样想着，突然心中一动，看着崔阜炎脸上的笑容，那散发着自信神采的眸子，心里突然涌起一种奇怪的熟悉感。

    “崔阜炎，我突然觉得你和狐狸小七好像，尤其是你看小九的眼神……”

    “是吗？”崔阜炎不置可否地笑了笑，“如果长老没什么事的话，我想先出去找小九了。”

    崔阜炎说完，就转身向外走去。

    “等等，你为什么问都不问狐狸小九是谁？”

    崔阜炎却只是笑了笑，脚步都未停地向外走去。

    只留下狐狸长老望着崔阜炎的背影，失神地想着：崔阜炎，莫非你真的是狐狸小七？

    

正文 第六十七章中

    

    自打崔阜炎和狐狸长老一起进去了之后，狐狸小九九一直心神不宁地盯着房间紧闭的大门看着，大大的金色眼睛里那担忧是泛滥不绝啊，小白爪子也毫无意识地在地上磨着蹭着，好好的一块地儿，眼看着就刨出了一个个小坑儿。

    狐狸小越在一旁看不下去了，他拍拍狐狸小九的雪白小背，努力缓解气氛地打着哈哈说：“小九啊，你别这么担心了，长老他是我们族里最德高望重的人，他不会随便去为难一个人类的，再说了，崔阜炎可是你的救命恩人呢，长老肯定不会对他怎么样的。”

    狐狸小九回头哀怨地看着他，大眼睛水汪汪的，“小越哥哥，我很担心哪，你说他们两个怎么进去了这么长时间还不出来呢？难道长老一时冲动之下把崔阜炎给怎么怎么样了？不行，我得在外面守着，要是崔阜炎出了什么事，听到他的惨叫声，我也好第一时间冲进去救他！”

    狐狸小九这话说的，不止是陪他守在外面的狐狸小越和狐狸七兄弟，就连正巧从屋里出来的崔阜炎听了之后都是满脸的黑线。

    崔阜炎走上前两步，抱起了又变成了小狐狸样子的狐狸小九，嘴角抽了抽，还是忍不住拍了拍狐狸小九那小脑袋瓜一下，“小九，我说你脑袋里成天在想些什么乱七八糟的啊？”

    狐狸小九一听不乐意了，撅起嘴巴委委屈屈地说：“我这不是担心长老会把你怎么怎么样吗？你不感动就算了，还好心当成驴肝肺，哼，你说说，你还能再没良心一点吗？”

    “他再没良心也比你强！小九，你这个没良心的小东西，你和长老相处了快二百年了，难道在你心里长老就这么残暴无礼吗？”

    随着声音，狐狸长老也从房间里走了出来，眼睛一瞪，狐狸小九瞬间心虚地把头给埋到了崔阜炎的怀里，小小声地辩解道：“哪有，我才没有这样想长老呢，只是，只是我看你们太久没出来了，所以才会忍不住有点点担心嘛，真的，真的只有一点点而已，呵呵，我就知道长老你最好了，你绝对不会把崔阜炎怎么怎么样的！”

    狐狸长老看了狐狸小九笑得谄媚那小样儿，朝着他脑袋又拍了一巴掌，“就知道你嘴甜！”

    狐狸小九被狐狸长老也拍了一巴掌，下嘴巴儿翘得更高了，大大的眼睛就一直看着崔阜炎，那脸上的意思清清楚楚：看吧，我为你了都挨了长老一下了，你看我对你多么好，这下你该怎么报答我呢？

    崔阜炎看着狐狸小九那张表情丰富的脸，一下子没忍住笑了出来，看到狐狸小九愤怒的视线瞬间射了过来，他才强忍着笑意为狐狸小九顺了顺毛：我知道小九你对我好，我也一定不会亏待你的，行了吧？

    嗯嗯，这还差不多！

    狐狸小九满意地点点头，被崔阜炎那温热的大掌顺毛顺得舒服得不行，大眼睛都眯了起来。

    其实，狐狸长老那么疼爱自己，哪舍得下重手呢？刚才那一下看起来疼，其实一点也不疼呢！

    狐狸小九狡黠地笑了笑，身子在崔阜炎温暖的怀里蹭了蹭，寻了个最舒服的位置。

    他们这一系列的互动当然没有逃过狐狸长老的眼睛，眼看着狐狸小九一脸乐不思蜀地窝在崔阜炎的怀里，狐狸长老发现自己出了失落地叹口气之外，也没有别的办法了！

    果真是，狐大不中留啊！

    “你们跟我进来吧，我有事情要对你们说。”

    狐狸长老说着又看了看甜甜蜜蜜的狐狸小九和崔阜炎，认命地叹了口气，转身率先走回了屋里。

    狐狸长老见大家都老老实实地排好了位置，正翘首以盼地望着自己，便咳嗽了一声，清了清嗓子之后，说道：“首先，我决定把崔阜炎奉为狐族的上宾，雪雾山内只要是狐族的领地范围，崔阜炎都可以随意进去！”

    听到这个决定，不出所料欢呼声最高的就是狐狸小九了，他一下子从崔阜炎的怀里跳下地，跑到狐狸长老的身边，亲昵地说：“长老，你这个决定实在是太正确了！”

    狐狸长老看了狐狸小九一眼，故意板着脸说：“这下你满意了吧？”

    “满意什么啊？呵呵。”狐狸小九故意装傻。

    “你拼命地说崔阜炎的好话，还告诉我们你之所以可以变成人形都是因为崔阜炎和他师父的功劳，就是想让我们更容易接纳他吧？你这个小机灵鬼，你的心思我怎么会不懂？”狐狸长老说着，还以一种你什么事情都瞒不过我的眼神看了狐狸小九一眼。

    狐狸小九傻笑了一下，讨好地蹭着狐狸长老，“长老长老，我知道你最好了！你一直都最疼小九了！”

    “好了好了，”狐狸长老终于忍不住破功笑了出来，他摸了摸狐狸小九，正了正神色，说道：“我还有第二件事要向大家宣布！”

    “什么事啊？”看到狐狸长老严肃了起来，本来还笑着看着狐狸小九撒娇的狐狸七兄弟和狐狸小越也不禁认真了起来。

    “你们都知道我们族里有一个圣泉，那里不但是疗伤圣地，而且在那里修炼也可以事半功倍吧？”

    “没错啊，我们都知道！”众狐狸们边说边点着头。

    “那你们知道这圣泉为什么会有这么神奇的功效吗？”

    众狐狸想了想，然后一致地摇了摇头，“不知道啊，长老，为什么？”

    狐狸长老像是回忆起了什么，神色间都带了一丝飘渺，“大家都知道我们有一位成了仙的祖先吧？他就是昊天神君，我们族里的圣泉之所以会有那么神奇的功效，都是因为泉底有一块昊天神君成仙之前留下来的圣灵石，这块圣灵石可谓是我族的至宝，可是，就在近期，我发现族里的灵气越变越少，觉得奇怪之下，我去圣泉里看了看，却发现本应在泉底的圣灵石竟然不翼而飞了！”

    “什么？怎么会有这种事？”

    难怪今天狐狸长老竟反常地不在家里，原因竟是族里出了这种大事！

    众狐狸们大惊失色，就连旁边一直不说话的崔阜炎也禁不住变了脸色。

    狐狸长老深深地看着他们，一字一句地说道：“我今天用灵力在整个族里搜索了一遍，现在已经确定圣灵石已不在族里了。小九小红和小越，你们九个是我们族里最有实力的年轻一辈，所以，现在我要给你们一个任务！”

    狐狸长老说着，顿了顿，才又接着说道：“我要你们不惜一切尽全力把圣灵石给我找回来！”

    狐狸长老本以为他们会犹豫一下，毕竟，这不会是什么简单的任务，甚至，肯定还会有危险，谁知他的话音刚落，九只狐狸齐齐的声音便传了来，“长老，你放心，我们一定会不负你所托，顺利地把圣灵石给找回来！”

    狐狸长老没料到他们竟这么轻易地就答应了，愣了一下之后，才欣慰地大笑了起来：“好好好，你们这样，果然不愧为我狐族的子孙！”

    狐狸长老说着又看向了安静地立在一旁的崔阜炎，郑重地说道：“崔公子，他们几个我就交给你了！”

    崔阜炎点点头，说出来的话简单却更加值得信任，“你放心！”

    

正文 第六十七章下

    

    虽然已经走出了很远很远，远到狐狸长老站在山脚下送他们的身影早已经看不到，但是狐狸小九还是依依不舍地回过头，似乎只是盯着那个方向，就还是可以看到狐狸长老满脸怜爱期盼地看着他们一样……

    驾着马车的崔阜炎看一眼坐在他旁边的狐狸小九，清楚了他眼里的不舍，心底里也是一片的柔软，“小九，你不要这样，只要我们尽快完成任务找回圣灵石，不就可以早点回来了吗？”

    “我知道啊，”尽管这样说着，狐狸小九的脸上还是有一点惆怅，“可是，只要一想到分开了这么久，没想到还没到一天就又要和长老分别了，我就觉得有点儿难过。”

    这时，狐狸小越的脑袋从车厢中伸了出来，他一下子就窜进了变成了人形的狐狸小九的怀里，大大咧咧地说：“小九，好了啦，你不要不开心了，这不是因为事情实在太过紧急所以长老才会叫我们立刻出发的吗！再说了，不是还有我们陪着你吗？”

    狐狸小九新奇地把狐狸小越抱在怀里狠狠地揉了揉，以前都是别人抱着他，现在总算也轮到他来抱着别人了，不得不说，这感觉还真的挺好的！

    “我明白，可是，你得允许我偶尔也多愁善感一下嘛！”

    狐狸小越承受着狐狸小九无情的非礼，听着他说着这么让人吐血的话，无力地翻了个白眼。

    “小九啊，我发现你去了人类的世界之后，好像就没有以前那么可爱了，难不成，你已经被人类给带坏了？”

    “有吗？”狐狸小九一边兴致勃勃地继续玩弄着狐狸小越柔软的身子，不断地把他的身体摆成这样那样的姿势，一边无意思地说道：“可是我出了雪雾山之后只见过崔阜炎和他师父这两个人类啊，而且崔阜炎他师父还不能算是个完全的人类，他师父是个被贬下凡间的神仙啊！”

    崔阜炎在一旁听着，忍不住抽了抽嘴角。

    这不就是说，带坏狐狸小九的就是自己吗？

    可是，自己真的有带坏狐狸小九吗？

    崔阜炎意味不明地笑了笑，小家伙，不是看起来是个人的那就是人类啊……

    “崔公子，我们现在是要去什么地方啊？”

    一个火红的身影也从车厢里窜了出来，那大尾巴上同样火红的印记，说明这正是狐狸七兄弟中的老大，狐狸小红。

    “我们现在要去京城。”

    “京城啊，”狐狸小九也是刚刚才知道他们的目的地，不禁也有些疑惑地问道：“为什么要去那里啊？难道你已经有圣灵石的线索了？还是长老偷偷地告诉你圣灵石就在京城？”

    同样对此疑惑不解的狐狸小红和狐狸小越也点了点头，一起望向了崔阜炎。

    崔阜炎帅气地一扬马鞭，轻飘飘地说道：“我没有圣灵石的线索，长老也没有私下向我透露过任何信息，我之所以选择去京城，只是因为那里是全国最繁华的地方，消息最为灵通，要打探什么事情肯定也更加方便。”

    “哦，是这样啊。”

    一人两狐同时点了点头，一起在心中感叹，幸好有崔阜炎陪同，要不然的话，他们现在一定和茫然，根本就不知道应该往哪个方向走。

    解决了心中的疑问，狐狸小红这才注意到了正懒洋洋地趴在狐狸小九怀里的狐狸小越，不知道为什么，狐狸小红突然觉得心里很不舒服，好像什么独属于自己的东西突然之间被抢走了似的，这莫名其妙的愤怒，让他一个爪子朝着狐狸小越伸了过去，一把将他从狐狸小九的身上给抓了下来。

    “你赖在小九身上干什么？给我进去！”

    狐狸小越哪会乖乖地就范，他身子不停地扭动挣扎着，嘴里还不饶人地说道：“狐狸小红，你疯了吗？我趴在小九的怀里关你什么事？小九还没说话呢，你多管闲事个什么？”

    狐狸小红一听更生气了，说我多管闲事是吗？好，那我今天就好好地管管你！

    “怎么不关我的事？我看你这个样子就不顺眼行不行？”

    狐狸小越也气炸了，他多想从狐狸小红的爪子中挣扎出来啊，可是如同以往的每次一样，他的力气就是比不过狐狸小红，怎么也无法逃出他的魔爪。越发无法挣脱，狐狸小越就越是要挣扎，眼睛都气红了，“狐狸小红，你一天不跟我打架你就不舒服吗？”

    “没错。”狐狸小红说着，就把狐狸小越给提进了车厢里。

    “好，你等着，我今天一定要好好地修理你！”

    “你来啊，只怕到时候被修理的是你才对！”

    ……

    听着车厢里不断传出的各种这样那样的声音，狐狸小九不由自主地抖了一下，担心地问安然地坐在一旁的崔阜炎，“崔阜炎，我们不用去看看他们吗？他们好像真的打起来了啊！”

    崔阜炎闲闲地说：“你不觉得其余九只狐狸的反应也很平静吗？都没有听到他们发出任何惊呼声，这说明他们对此早就司空见惯了，既然他们把打架当成联络感情的方式，那我们又何必去插手呢？”

    “哦，这样啊！”狐狸小九懵懂地点了点头，接着看起了路边的风景来。

    于是，就在车厢里不断发出的打架的声音的伴奏中，马车以一种诡异的气氛，继续向着他们的目的地前进着……

    

正文 第六十八章上

    

    狐狸小九无意识地动了动身子，在睡梦中，向着身边的温暖源更加地靠近着，在把头埋进那片温暖的中心之后，狐狸小九终于觉得那恼人的风不再纠缠着自己了！

    这时，狐狸小九的头顶传来一声轻笑，那笑声传进狐狸小九的耳朵里，犹在梦中的狐狸小九却硬是听出了一股调笑的味道。

    于是，狐狸小九瞬间意识到，也许，刚刚的一切幼稚的行为都被别人给看了去了……

    狐狸小九再也无法安心地闭着眼睛了，即使睡神还在不停滴催眠着他，可是他的眼睛已经先一步睁开了，然后，果不其然地看到了正含笑望着自己的崔阜炎。

    于是，狐狸小九恼羞成怒了！

    我幼稚是我的自由，可是，被你看到那就是不允许的了！

    狐狸小九轻哼了一声，不满地说道：“一大早上的，你盯着我看干嘛？”

    “因为我们小九实在是太好看了啊，所以我忍不住看着看着就忘了时间。”

    崔阜炎笑眯眯地面不改色地说出了醉人的情话，可是狐狸小九却没有他那么深厚的功力，片刻间红晕就染遍了那张白玉般的俊美脸庞，他想要狠狠地瞪崔阜炎一眼，可是，却不料带着掩不住的羞涩的眼神，似嗔非嗔，竟是说不出的妩媚惑人，让人忍不住想要……

    遵循着心里最本能的意愿，崔阜炎慢慢慢慢地低下头，一寸一寸地向着狐狸小九靠近，眼看着狐狸小九因为自己不断的逼近而越来越紧张，脸颊越来越红，眼神也越来越不知所措，崔阜炎本以为狐狸小九会忍不住推开了自己，可是谁知，那小傻瓜却竟然闭上了眼睛！

    闭起的眼睛掩盖了他的慌乱无措，但是那乱了的呼吸却在在地表明了他的紧张……

    崔阜炎故意在快要碰到狐狸小九的时候停了下来，两人之间的距离非常之近，近到只要呼吸得用力一点就可以碰到对方了……

    看着狐狸小九不停地眨着的长长眼睫，狐狸小九的紧张似乎可以通过相交着的呼吸传到崔阜炎的心里一般，让崔阜炎忍不住恶劣地笑了笑。

    之所以故意停在了这里，就是想要看看狐狸小九更加无措的样子……

    傻瓜小九，以为闭上眼睛装鸵鸟就可以假装什么事情都没有发生吗？既然你喜欢装鸵鸟，那好，那我就把你从你的沙子里给挖出来，让你知道，在这种时候闭上眼睛，对任何男人来说，都是一种最好的邀约！

    唇，终于触到了那片柔软！

    感觉到狐狸小九的身子忍不住抖了一下，崔阜炎不由得笑了笑，一手轻轻地环住了狐狸小九的纤腰，一手牢牢地扣住了狐狸小九的后脑勺，温柔却不容抗拒地轻吮了狐狸小九的嘴唇一下，撬开了他的贝齿。

    “唔……”

    狐狸小九想要闪躲，却被崔阜炎扣住了后脑勺动弹不得，他想要伸手推开崔阜炎，可是，手臂撑上的胸膛就像是铁铸成的一般，让他无法撼动分毫。

    狐狸小九拒绝的动作虽像蝼蚁撼树一般可以忽略不计，但是却让崔阜炎微恼地捏了捏狐狸小九那触感极佳的纤腰一把……

    敏感的腰部被别人给捏了一把，虽然不是很疼，但是一种酥麻的感觉却从腰部一直传达到大脑，让狐狸小九瞬间失了力气，身子一软，彻底地倒在了崔阜炎的怀中。

    察觉到怀里的人不再反抗，崔阜炎满意地勾起了嘴角，灵活的舌尖侵入狐狸小九温暖的口腔中，追逐着狐狸小九那无助地躲闪着的小舌头……

    比蜂蜜还要香甜的味道，让崔阜炎忍不住不断地深入着，两个人之间已经连一丝缝隙也无了，可是崔阜炎还是觉得不够不够……

    那种像是想要把自己吞掉的感觉让狐狸小九不由得心生害怕，他想要逃离，可是，那牢牢地包围着他的崔阜炎的味道，让他找不到可以逃跑的方向，让狐狸小九只能无措地接受着崔阜炎一再的侵袭，直到最后，被他夺去了所有的神智，只能随着他的呼吸而呼吸，沉溺于他的怀抱之中，再也无处可逃！

    不知道过了多久，直到脑海中早已一片空白的全身心地感受着这个亲吻的狐狸小九感觉到呼吸已经越来越困难，周围的空气仿佛全部被夺走，他终于忍不住再次挣扎起来。

    仿佛明白现在已经到了狐狸小九的极限了，崔阜炎恋恋不舍地轻啄了狐狸小九一下之后，慢慢地离开了狐狸小九那香甜柔软的嘴唇。

    看着因为自己的离开而拖曳出来的一道银丝，崔阜炎的眸子暗了暗，想着刚刚品尝到的那极致的美味，崔阜炎像是回味般地舔了舔嘴唇。

    崔阜炎那**的动作让狐狸小九的脑袋轰的一声仿佛炸开了一般，他羞得把头深深地埋进了崔阜炎的怀里，仿佛再看他一眼自己就会害羞地死掉一般……

    狐狸小九那纯真的反应让崔阜炎忍不住开心地大笑了起来，狐狸小九那生涩却甜美无比的唇，让崔阜炎的心情大好，紧紧地抱着狐狸小九，又在他的头顶烙下了一吻。

    “小九，你真是太可爱了！可爱到我忍不住想要把你吃进肚里，让你永远都只成为我一个人的，别的任何人都没办法看到你，也没办法碰到你！”崔阜炎拥着狐狸小九柔软的身体，动情地说着。

    谁知狐狸小九听了这话竟抖了抖，抬起红红的脸蛋来可怜兮兮地望着崔阜炎，讨好地说：“崔阜炎，你不要吃我好不好？如果你吃了我的话，那你以后不是也看不到我了？”

    崔阜炎听到狐狸小九说出的这番话，先是一愣，无奈地摇了摇头，这小家伙真是的，自己说的明明是情话，他却愣是听成了恐怖的话，还真是……

    接着，崔阜炎又坏笑了起来，“小九，想要我不吃你也可以啊，只要你再吻我一下，我就答应不吃你了！”

    说到吻，狐狸小九突然想起了被自己遗忘的一件事，他一下子伸手揪住了崔阜炎的衣襟，努力摆出了自己认为最凶恶的表情，凶巴巴地对崔阜炎说道：“崔阜炎，你刚刚干嘛突然……突然吻我啊？”

    崔阜炎看着努力装得很凶很凶，可是却越来越害羞，最后连声音都小得蚊子都听不到的狐狸小九，只觉得自己一下子被狐狸小九给萌翻了！

    他伸手抬起狐狸小九的下巴，手指趁机在狐狸小九柔滑的皮肤上摸了摸，吃了点小豆腐，这才盯着狐狸小九的眼睛，目不转睛地看了起来。

    狐狸小九被崔阜炎看得越发不自在起来，刚才质问崔阜炎的勇气早就不知道跑到哪里去了，崔阜炎捏着他下巴的手指也像是有着火一般的温度一样，狐狸小九下意思地想挣脱，却挣脱不开，只得垂下眼帘，自欺欺人地躲避着崔阜炎的视线。

    “小九……”

    崔阜炎缓缓地向狐狸小九靠近着，就在狐狸小九以为崔阜炎又要吻自己而忍不住往旁边躲开的时候，崔阜炎顺势靠近了狐狸小九的耳垂，轻轻地叫着他的名字，灼热的气息喷到狐狸小九敏感的耳垂上，让狐狸小九像是突然被烫到了一般，忍不住颤了颤……

    “小九……”

    崔阜炎的声音柔柔的，让狐狸小九的心也暖暖的，下意识地会问道：“干嘛？”

    “小九，我的吻技是不是很棒？”崔阜炎的声音沉沉的带着一点沙哑，引诱般地问着。

    狐狸小九的眼神闪躲着，不肯回答崔阜炎的问题。

    崔阜炎却紧逼着，再次问道：“小九，我的吻技怎么样？”

    眼见着崔阜炎步步相逼，狐狸小九一气之下，大声嚷嚷道：“我又没有和别人吻过，怎么知道你的吻技是属于好还是不好？”

    狐狸小九说出口才意识到自己刚刚说了什么，不由得懊恼地捂住了自己的嘴巴。

    崔阜炎却得意地笑了起来，“哦，原来小九没有跟别人吻过啊，那就是说刚才那是小九的初吻了？难怪那么青涩啊！”

    狐狸小九一听，怒了，“你嫌我青涩？你嫌我青涩就不要吻我啊，你去找那些经验丰富的人好了，我又没有要求你吻我！”

    崔阜炎抱着张牙舞爪的狐狸小九，笑得眼睛都眯起来了，整张脸上就写满了得意两个字，“小九，我话还没有说完呢，你那么激动干什么？虽然你很青涩，但是，却是我最喜欢的！全世界，我也只想要你一个，这辈子，我都只想和你一个人接吻！”

    崔阜炎的话让狐狸小九刚刚褪下红晕的脸一下子又变得通红，他害羞地垂下头，但是止不住上翘的嘴角，却说明了他听了崔阜炎的话之后有多么地开心……

    “小九啊，刚刚我的吻你喜不喜欢？”

    崔阜炎抱着狐狸小九，在他的耳边轻轻问道。

    他等了好久，久到他以为狐狸小九不会回答了，谁知，他却听到狐狸小九轻轻地轻轻地说道：“喜欢……”

    虽然只有简单的两个字，虽然那两个字的声音轻到如果不是崔阜炎的耳力超好根本就听不到，可是，还是让崔阜炎兴奋得无以复加。

    他不禁牢牢地抱住了狐狸小九，感受着他在自己怀里的温度，深情地说道：“因为太喜欢小九，所以忍不住想要一直碰触你，想要更深地拥有你，想要亲吻你，想要得到你……小九，你能明白这样的我的心吗？”

    回答崔阜炎的，是一声如同蚊呐一般却让他欣喜不已的，“嗯！”

    

正文 第六十八章中

    

    淡淡却可以让人变得温暖的阳光伴着金色的光辉洒在了世界的每一个角落，也洒在了正甜蜜相拥着的崔阜炎和狐狸小九身上。

    软玉温香在怀，即使只是一个再普通不过的早晨，崔阜炎也觉得幸福的感觉正止不住地向周围蔓延而去。

    师父曾经问过自己为何要选择等待，他说，难道不觉得一个人的生活很辛苦吗？

    可是，如果等待的结果是心爱的人可以幸福甜蜜地依偎在自己怀中的话，那等待又算得了什么呢？

    就算再辛苦，就算再难熬，只要看到心爱的人可以露出幸福的笑容，那就什么都值得了吧？

    这样的心情，其实一直以来独自承担着一切的师父也明白吧？

    正因为明白，所以，即使师父并不赞同自己的做法，却还是配合着自己……

    因为爱着，所以即使明白相爱就应该坦诚相对，相互扶持，却还是任性自私地将所有的伤害所有的难过都一个人抗下，只希望那个人可以生活在无忧的世界中，尽情欢颜……

    “崔阜炎。”

    怀里狐狸小九的声音唤回了崔阜炎慢慢飘远的神智，他低下头，轻轻地用下巴蹭了蹭狐狸小九的头顶，柔声问道：“怎么了，小九？”

    “崔阜炎，”狐狸小九的声音不知为何竟有些闷闷的，“如果有一天你忘记了什么很重要的东西，你会怎么做？”

    狐狸小九的话让崔阜炎暗自一惊，但他眼中闪过的惊讶一直把头埋在他的怀中的狐狸小九却没有看见，崔阜炎定了定心神，随意般地问道：“小九，你为什么会问这个问题？”

    “崔阜炎，其实我昨晚做了一个梦！”

    狐狸小九抬起头，困扰地看着崔阜炎问道。

    “哦，什么梦？”崔阜炎挑了挑眉，貌似不经心地问道。

    “梦的内容我不记得了……”狐狸小九皱着眉头想了又想，最后却还是放弃般地这样说着，然后，像是被什么触动到一般，一瞬间眼神竟变得哀伤起来，“可是，醒来之后，我总觉得我好像忘记了什么很重要的东西……”

    说到这里，狐狸小九像是求救一般地看着崔阜炎，“崔阜炎，如果是你的话，你会怎么做？”

    “如果是我的话，我会选择把那个梦当做是我每天都会做的再普通不过的梦境的其中一个，然后将他忘掉，毕竟，被梦境困扰是很不理智的！”

    “崔阜炎，你说的话很有道理，可是……”狐狸小九纠结了一会儿，还是继续问道：“如果是你的话，如果你忘了什么很重要的东西，你会怎么做？”

    狐狸小九难得的执拗让崔阜炎暗暗地在心里叹了口气，他摸了摸狐狸小九的头，说道：“对于没有发生过的事情，我不会去做任何猜测！”

    崔阜炎的答案狐狸小九又怎么会满意，他撅着嘴不满地说道：“崔阜炎，你这说了跟没说没什么区别嘛！”

    崔阜炎却笑眯眯地说：“因为未来实在是有太多种可能性了啊，所以，盲目地对未来进行猜测，真的是最不理智的行为了！所以，一直以来都很理智的我，又怎么会做出这么不理智的行为呢？”

    崔阜炎的那一堆理智啊不理智的，成功地把狐狸小九给绕晕了，他皱着秀气的小眉毛，盯着崔阜炎看了一会，最后竟也叹了口气，说道：“崔阜炎，你为什么满嘴都是理智不理智的？我看你就是理智得过了头！”

    狐狸小九的话倒是让崔阜炎小小地惊讶了一下，他故意装出一副夸张的吃惊的表情，嚷道：“哇，小九，你竟然会说出这样的话，看来我以前都是小看你了啊！”

    果不其然，听了这话的狐狸小九怒了，他上下打量着崔阜炎，仿佛在寻找一个最好的下口地方似的，可是，看着崔阜炎那一副笑眯眯的淡然模样，狐狸小九突然有了一个比咬他更能够让他变了脸色的方法，“崔阜炎，我问你！”

    “什么？”崔阜炎立刻配合地作出了一副耐心倾听的好好先生的模样。

    崔阜炎的样子，让狐狸小九轻哼了一声，这才接着说道：“如果有一天我离开了你，你会等我多久！”

    崔阜炎的眼神一闪，竟是避过了狐狸小九的视线，“小九，你为什么突然问这个问题？”

    狐狸小九调皮地一笑，说道：“你也说是突然了，那当然是突然想到的啊！”

    “是吗？”崔阜炎笑了笑，突然回答说：“一辈子，我会等你一辈子！”

    狐狸小九显然没想到崔阜炎竟会回答得这样快，他愣了一下，又接着问道：“那如果我永远都不会再回到你身边了呢？你也会等我一辈子吗？”

    “没错，即使你不会再回到我身边了，我也会等你一辈子！”

    “为什么呢？如果明知道我永远都不会再回来了，你还选择等我一辈子，这样不是太傻了吗？”狐狸小九望着崔阜炎，迷惑不解地问道。

    崔阜炎却淡淡地笑了，“如果能够选择的话，那就不是爱情了！而且，陷入爱情之中的，又有谁能够不做傻瓜呢？而且，小九啊，难道到现在你都不知道我已经把我这一生所有的爱都给了你了吗？除了你，我已经丧失了爱上任何人的能力了！所以，如果你要选择离开的话，那样，对你是离别，对我是等待！”

    虽然如愿以偿地看到崔阜炎变了脸色，但是狐狸小九却突然觉得很后悔很后悔，看着崔阜炎明明笑着却还是带着哀伤的脸，一瞬间狐狸小九只觉得自己的心痛得似乎都要裂开了！

    狐狸小九突然用力地回抱住了崔阜炎，在这一瞬间，狐狸小九比以往任何一刻都更加明白崔阜炎对他的重要性，那是，穷极一生都要相伴的存在啊！

    “崔阜炎，我不会离开你的！就算将来你赶我走，我也不会离开你的！”狐狸小九把头埋在崔阜炎的胸膛上，一遍遍地说着。

    这样子的狐狸小九让崔阜炎忍不住一下子笑了起来，充分地感受到了狐狸小九那满满的爱意，让崔阜炎一瞬间恢复了所有的生气！

    “小九，我知道，我也不会离开你的！”

    “嗯嗯，我不会离开你，你也不会离开我，我们共同来守护我们之间的爱情，不让任何人有机会来破坏它！”

    “嗯，共同守护……我们的爱情！”

    在这一刻，两颗紧贴着的心脏，连着代表着生命的有力跳动，似乎都已经契合了……

    “崔阜炎，等到我们找回了圣灵石，我们就去周游世界吧！”

    狐狸小九的提议崔阜炎当然不会反对，他的心里对此更可谓是乐意之极，试问有什么比甜蜜的二人世界更加吸引人的呢？但是，为了逗逗狐狸小九，他却故意露出了一副为难的样子，说道：“可是小九你以前不是说过回了雪雾山见过狐狸长老和你的狐狸哥哥之后就要去陪着师父了吗？你还说师父一个人生活很可怜呢，我们应该多陪陪他啊！”

    狐狸小九没想到崔阜炎竟会提起这个，他的大眼珠子灵动地转了转，计上心头，耍赖地说道：“可是，也许等到我们找到圣灵石之后无夜师父已经找到了一个相亲相爱的人，两个人过着甜蜜的生活了呢？说不定那个时候我们去了他还会嫌我们打扰到他们了呢！而且，难道你不想和我一起游山玩水吗？”

    狐狸小九一边说着一边眨巴着大眼睛可怜地望着崔阜炎，那小模样儿，就算是铁石心肠的人都不得不心软，更何况是本就在逗着他玩儿的崔阜炎呢！

    于是，崔阜炎立刻抱住了狐狸小九，笑说道：“当然不会了，能够和小九你单独待在一起，我根本就是巴不得呢！”

    “那好，”容易被哄的狐狸小九一下子又开心了起来，他伸出小手指，对着崔阜炎晃了晃，说道：“我们来拉钩上吊一百年不许变！”

    可是，没等他拉着崔阜炎的手，旁边便传来了一声熟悉的嗤笑声，狐狸小九一回头，正看到狐狸小越正一脸调侃地看着自己，当下就闹了个大红脸，嗫喏着叫道：“小越哥哥，你怎么来了？”

    狐狸小越哪会放过这个调戏狐狸小九的好机会，当下笑得更得瑟地说道：“我本来是准备来叫你们起床的，哪想到竟看到小九你这么幼稚的行为，小九啊，不是我说你，难道你去了人间这么久就只学到这些傻到冒泡的玩意儿吗？还什么拉钩上吊一百年不许变，哈哈哈，真是笑死狐狸了！”

    狐狸小九的脸一下子羞窘得涨得通红，他一下子把头给深深地埋进了崔阜炎的怀里，动作之剧烈，让崔阜炎毫不怀疑如果地下有个洞的话，狐狸小九他一定会毫不犹豫地钻进去躲在里面做鸵鸟再也不肯出来。

    不过，宝贝小九可是只有自己可以欺负的，别人如果敢欺负他的宝贝的话，他才不会允许呢！

    “咦？小红，你怎么来了？难不成你是来找小越的吗？”

    崔阜炎突然盯着狐狸小越的后面很惊讶地说道，而狐狸小越一听到狐狸小红的名字，竟连回头确认一下都顾不上，一下子就窜没了影。

    望着狐狸小越仓皇逃走的身影，狐狸小九不由得撇了撇嘴，“小越哥哥真讨厌，还说我的行为幼稚，他自己明明也好不到哪里去！”

    狐狸小九说完，又疑惑地望着崔阜炎，“崔阜炎，小红哥哥明明就没有来，你干嘛要骗小越哥哥啊？”

    崔阜炎却恶劣地笑了笑，“小九，你不要问为什么，你只要记住如果小越以后再欺负你，你就喊小红的名字，那样保准他就会逃得比兔子还快，再也顾不上欺负你了！”

    “哦，我明白了！”狐狸小九似懂非懂地点了点头。

    于是，乖宝宝狐狸小九就这样被崔阜炎给带坏了……

    

正文 第六十八章下

    

    狐狸小越跑了一会儿，突然觉得有点儿不对劲，以前狐狸小红追着自己的时候，总是会一边追一边叫着让自己停下来，可是今天却反常得一点儿声音都没有，狐狸小越奇怪之下便回头观望，这一看之下才发现自己竟然被骗了！

    狐狸小越那个气啊，如果现在崔阜炎在他面前的话，他肯定会扑上去狠狠地咬上两口的！

    这个崔阜炎真是太讨厌了，自己不就逗了小九一下吗，犯得着这样耍自己吗？还有那个狐狸小红也很讨厌，以前明明是一副好好大哥的老实样，为什么现在越来越讨人厌了呢？

    动不动就要管着自己，看自己这也不顺眼那也不顺眼，这样倒也算了，做过分的是自己明明不想看到他都躲着他了，他又偏偏喜欢把自己放在他的眼皮子底下，真是搞不明白他到底在想些什么！

    要不是他一直这样莫名其妙地对待自己，自己又怎么会平白无故多了他这个弱点被崔阜炎吓得乱跑吗呢？

    所以说，无论怎样，最讨厌的还是狐狸小红了！

    不想承认自己因为听到了狐狸小红的名字而惊慌失措竟然被这么低级的谎话给骗到，狐狸小越暗暗把这次失误归结到了崔阜炎太狡猾，狐狸小红太可恶的原因上，心里略略地舒坦了一点之后，又转身向着来路跑去。

    不过，得提醒一下小九了啊，崔阜炎他竟然比狐狸还狡猾，如果小九不留个心眼的话，一定会被他给吃得连渣都不剩的！

    狐狸小越一边跑着，一边在心里默默地想着。

    当狐狸小越跑回他们露宿的地方之后，正好看到狐狸小九刚刚在河边洗漱完，正站起身来准备往回走，他连忙加快脚步跑了过去，然后一跃又跳进了狐狸小九的怀里，故作生气地说道：“小九，刚刚狐狸小红明明就没有来，你为什么也不提醒我一下，害得我被崔阜炎给骗了跑了那么远，你也太不够意思了吧？”

    狐狸小九没想到狐狸小越这么快就回来兴师问罪了，而且最重要的是现在崔阜炎不在身边，他也不知道该怎么办才好，于是他只好看着狐狸小越，呵呵地傻笑着，同时在心里想着，崔阜炎只说被小越哥哥欺负的时候提小红哥哥的名字就可以了，可没说之后要怎么善后啊！以后一定得好好地问问之后该怎么解决，不过现在该怎么办啊？不知道装傻有没有用啊？

    事实证明，装傻是有用的！

    其实本来狐狸小越就不生狐狸小九的气，而且他这样说，只是为了他们之后的谈话下一个伏笔，于是狐狸小越见好就收，一脸大方地说道：“算了算了，你顶多也只是算个从犯，我就先放过你这个从犯了，不过，你以后可不许再做崔阜炎的帮凶了啊！”

    狐狸小九见狐狸小越这么容易就放过了自己，哪还会在这个时候说一些忤逆狐狸小越的话，当即乖乖地点头答应道：“好的好的，我以后一定不再这样了！”

    然后，默默地在心里加上了一句：如果以后你不再欺负我的话！

    狐狸小越当然不知道狐狸小九心里想了些什么，眼见狐狸小九这么乖巧，当下满意地说道：“小九果然很乖啊，不过小九啊，你不觉得崔阜炎实在是太聪明了一点吗？”

    狐狸小九还以为狐狸小越是在夸崔阜炎呢，当下开心地点头说道：“是啊是啊，崔阜炎好聪明呢！”

    狐狸小越接着诱导道：“你不觉得崔阜炎聪明得过了头吗？他这么聪明，要是暗地里使坏点子欺负你说不定你也不知道，要是他骗你背着你做坏事说不定你也不知道，你觉不觉得这样很危险啊！”

    狐狸小九困惑了，他皱着眉说道：“可是崔阜炎不会使坏点子欺负我啊，也不会骗我背着我做坏事啊！”

    狐狸小越翻了个白眼，他没想到狐狸小九竟然已经这么信任崔阜炎了，这让他觉得接下来的谈话可能会进行得比较困难，可是一想到崔阜炎那抱着小九得意的嘴脸，他便又坚定了信心，再接再厉地说道：“可是一辈子这么长，你能够保证他一辈子都不会骗你，一辈子都会对你这么好吗？小九啊，崔阜炎他这么狡猾，你可千万不要被他给骗了去，如果他要和你做夫妻之间才能做的事情，你也千万不要答应，知不知道？”

    狐狸小九当然不懂这些啦，他偏着头疑惑地问一脸严肃地待在他的怀里对着自己说教的狐狸小越，“可是，这是为什么啊？”

    “因为男人都是这个样子的，没有得到的时候当你是宝贝，等到得到了之后就把你给丢掉一边了，所以，如果你不想崔阜炎以后对你不好的话，那就千万不可以让他得到你！”

    “哦，这样啊！狐狸小九似懂非懂地点了点头，接着说道：“可是……”

    “好了好了，别的就不要再多说了，反正你以后可得留个心眼，免得被崔阜炎给卖了都不知道，懂了吗？”

    “嗯，懂了。”狐狸小九懵懂地点头应道。

    其实狐狸小九本来准备问狐狸小越什么事夫妻之间做的事情，可是被狐狸小越打断了之后他也就不再问了，而狐狸小越也没有想到这一点上，他见自己的说教这么成功，狐狸小九这么听话，也就满意了。只要想象一下以后崔阜炎也许会因为欲求不满而烦得要死，狐狸小越就觉得得意得不得了啊！

    越想越得意的狐狸小越，此刻并没有预料到自己这个看起来这么成功的计划，竟会因为一点小小的疏忽而彻底失败，当然，这都是后话。

    此时此刻，狐狸小越正翘着尾巴舒服地躺在狐狸小九的怀里，并且暗自催眠着自己：我不是为了报复，我只是为了小九好！我不是为了报复，我只是为了小九好……

    而当崔阜炎和狐狸小红一起走过来的时候，看到的就是一人一狐静立在阳光下的场景……

    看到狐狸小越在狐狸小九怀里舒服得眼睛都眯了起来，得意得尾巴都翘了起来，狐狸小红就觉得一股怒火涌上心头，他三步两步奔过去，一下子跳了起来一爪子拍在了狐狸小越的头上，然后动作优美地稳稳地落了地。

    狐狸小越心里正得意着呢，冷不防被狠狠地拍了一下，便一肚子火地张望着，看是谁这么讨厌，这不看还好，一低头正好看到了蹲在地上正怒目等着自己的狐狸小红，狐狸小越只觉得火气腾地一下上来了，他纵身一跳，落到狐狸小红面前，恶狠狠地问道：“狐狸小红，你疯了吗？你干嘛要突然拍我？”

    狐狸小红冷哼一声，说道：“我还没说你呢，你倒说起我来了！我问你，你为什么要一直赖在小九的怀里不走？你看看你这样哪里还有个狐狸的样儿！”

    “你你你……”狐狸小越见狐狸小红说话这么过分，气得身子都抖了起来，“我怎么没有狐狸的样儿了？还有，我就喜欢小九的怀抱了又怎么样？小九的怀抱又温暖又舒服，而且小九他还会帮我顺毛，只要是正常的狐狸都会选择小九的怀抱好不好！”

    狐狸小越说着就气得跑走了，也不知道为什么，如果是别的狐狸这样说他，他一定会把那狐狸狠狠地打一顿，打得他以后再也不敢说这说那，可是现在听到狐狸小红这样说，他却只觉得很难过，难过到他压根就不想再看到狐狸小红了！

    一直都吃饭的时候，狐狸小越都没有回来，而狐狸小红也一直恹恹的，东西也不吃，只盯着狐狸小红跑走的方向发呆。

    崔阜炎看着他这个样子，不由得叹了口气，而这时，狐狸小九也拉了拉崔阜炎的衣袖，失意他有话要跟催阜炎说。

    崔阜炎把耳朵凑过去，就听狐狸小九在他耳边小声地说：“崔阜炎，你帮帮小红哥哥吧，看见他们两个不开心，我的心里也不舒服。”

    崔阜炎眨眨眼问道：“你怎么知道我有办法？”

    狐狸小九抱着崔阜炎的手臂，谄媚地说道：“因为崔阜炎你最聪明了啊！”

    崔阜炎宠溺地点了点狐狸小九的小鼻头，对他说道：“要我去可以，不过你可得乖乖地吃早饭了啊！”

    其实他本来就准备去开导一下狐狸小红，更何况狐狸小九竟因为他们两个的事情连早饭都吃不下，这可让崔阜炎心疼得不行，所以崔阜炎决定一定要让他们两个尽快和好！小打小闹是无所谓，可是如果因为而让自己的宝贝担心得吃不下饭的话，那可就不行了！

    崔阜炎走到狐狸小红的身边，直接开门见山地说道：“你错了！”

    狐狸小红知道来人是崔阜炎，便头也没回地说：“我知道我错了！”

    知道错了还好！

    崔阜炎一边想着，一边接着说道：“那你知道你错在哪里了吗？”

    狐狸小红不说话了！

    崔阜炎又叹了口气，对狐狸小红说道：“虽然喜欢一个人有很多方式，但是如果你的方式只会让地方讨厌的话，那就说明你需要好好地改一改了！你错就错在太过别扭，不肯让小越知道你的真心，而且你的种种行为看起来都像是在针对小越，这让不知道你其实是在喜欢着他的小越如何不认为你是讨厌他的呢？如果你再继续这样下去的话，你是无论如何都不会得到小越的！”

    狐狸小红沉默着，他没有问崔阜炎如果得知他喜欢着狐狸小越，只是沉默着，仿佛沉浸在崔阜炎刚才的话语里一般，过了良久，他突然动了动，抓起一份食物就想着狐狸小越跑走的方向跑去。

    听着远远传来的那一声‘谢谢’，崔阜炎满意地笑了笑，功成身退了！

    嗯，得快点回到小九的身边，没有自己看着，他肯定又得挑食了！

    狐狸小红跑了一会就看到了狐狸小九没精打采地靠在树上的身影，他的心一痛，慢慢地走了过去，将食物放到了狐狸小越的身前，轻声地道着歉，“小越，对不起！”

    狐狸小越快速地偏过头去，大声地对狐狸小红怒问道：“你跟我道歉干什么？你不是很讨厌我吗？”

    果然被小越误会了！

    狐狸小红心急地上前准备抱住狐狸小越，却意外地看见他的眼角竟然有泪水滑落，心痛的感觉一下传遍全身，他举起的爪子僵在半空中，犹豫了好久，才像是下定决心一般拥住了狐狸小越。

    狐狸小越哪肯被狐狸小红抱住，当下用力地挣扎了起来，狐狸小红却一边紧紧地抱着狐狸小越不肯松手，一边一遍遍地说着：“对不起对不起……”

    渐渐地，狐狸小越也停止了挣扎，他妥协似的靠在狐狸小红的怀里，哽咽地问道：“你为什么要讨厌我？我明明没有得罪过你，你为什么要一直针对我？”

    狐狸小红被狐狸小越质问得心里一痛，他为自己的愚蠢叹了口气，同时拥紧狐狸小越，在他耳边认真地说道：“小越，我没有讨厌你，从来也没有讨厌你，我只是……唉，总之，我以后再也不会这样对你了，我向你保证，你不要再生我的气了好不好？”

    狐狸小越虽然不明白狐狸小红的意思，但是听狐狸小红说他没有讨厌自己，而且他是第一次听狐狸小红用这么温柔的声音对自己说话，而且狐狸小红还紧紧地抱着他不松手，狐狸小越突然觉得脑子有点乱，来不及多想，就点了点头，“这是你说的啊，如果你以后再这样对我的话，我一定不会再原谅你！”

    “我保证，我不会了！”见狐狸小越原谅了自己，狐狸小红也很开心，他把食物抓到狐狸小越的面前，对他说道：“小越，你的肚子饿了吧？快点吃点东西吧！”

    听狐狸小红这么一说，狐狸小越还真的觉得有点饿了，当即就抓住食物吃了起来，边吃还边想狐狸小红有点儿良心，知道带点儿食物来赔罪！

    狐狸小红笑眯眯地看着狐狸小越狼吞虎咽地吃东西，突然说道：“小越，我马上就可以变成人了！”

    “你说什么？”狐狸小越光顾着吃东西去了，压根就没有注意到狐狸小红说了什么。

    “没什么。”狐狸小红说着，含笑着摇了摇头。

    见狐狸小红这样，狐狸小越翻了个白眼，也不再理他，专心地吃起了东西来。

    毕竟，天大地大，肚子最大！

    

正文 第六十九章上

    

    “好了，小九，你别看了，专心吃东西吧，你这样一直心不在焉的，就不怕一不小心把东西给吃到鼻子里去吗？”崔阜炎说着，拍了拍一直东张西望着的狐狸小九的头一下。

    狐狸小九回过头来，捂着被崔阜炎拍过的头，眼含委屈地看着他说道：“可是小红哥哥和小越哥哥这么久都没有回来，我很担心他们啊！”

    崔阜炎最受不了狐狸小九用这么可怜兮兮的样子看着他了，当下叹了口气，伸手轻轻地帮他揉着自己刚刚拍过的地方，安慰他道：“你放心啦，只要小红不是个彻彻底底的笨蛋，他就不会再和小越吵架了。”

    狐狸小九疑惑地眨眨眼，表示不懂，“崔阜炎，为什么我听不懂你在说什么？”

    崔阜炎看着狐狸小九茫然的大眼睛，有些无奈地笑了，“你不懂就算了，现在你只要好好地吃饭，我保证等你吃完饭就可以看到已经和好了的小红和小越一起回来了。”

    “是吗？”狐狸小九抱着自己的早饭，将信将疑地问道：“只要我吃完这些，他们就会回来了吗？”

    “是的，是的，我保证！”

    崔阜炎说着，撕下了一块烤肉塞进他嘴里，看着狐狸小九的小嘴儿被自己塞得满满的，两颊鼓鼓的说不出话来，崔阜炎终于满意了。

    不过，看小九他这么关心狐狸小红和狐狸小越，崔阜炎突然觉得有点后悔了，早知道他们会分走小九的注意力，当初就应该向长老要求兵分两路的，不知道现在这样提议还来不来得及呢？

    崔阜炎摸着下巴，认真地思考着这样做的可能性！

    可是，身边的小狐狸还没有安静到一刻钟，便又兴奋地大叫了起来，“小红哥哥，小越哥哥，你们回来了！”

    崔阜炎抬头一看，果然，狐狸小红和狐狸小越已经双双走了过来，当看到崔阜炎正看向他们的时候，狐狸小红还感激地朝着崔阜炎笑了笑。

    这下，崔阜炎是百分之百确定他们两个之间已经没事了！

    于是，崔阜炎便对身旁兴奋的狐狸小九说道：“小九，他们已经没事了，这下你该放心了吧？”

    狐狸小九一听这话，立刻开心地问道：“小红哥哥，小越哥哥，崔阜炎说的是真的吗？你们两个已经和好了？”

    狐狸小越瞥了身旁的狐狸小红一眼，还是有些别扭地说道：“那是当然啦，我狐狸小越怎么会和他一般见识呢！”

    狐狸小红好脾气地笑笑，附和着说道：“我知道我知道，小越你最大度了！”

    狐狸小越神色扭捏地不肯看向狐狸小红，轻哼了一声之后就跑掉了，狐狸小红二话不说连忙追着狐狸小越跑了过去。

    狐狸小九长大了嘴瞪大了眼睛傻傻地看着他们两个，满脸的不可置信！

    他伸手拉了拉崔阜炎的衣袖，求证般地问道：“崔阜炎，我刚才没有看错吧？他们真的是小红哥哥和小越哥哥吧？”

    崔阜炎当然知道狐狸小九为什么这么吃惊了，当下笑着说道：“你没有看错，就是他们两个！”

    狐狸小九僵硬地转过头看着崔阜炎，呆滞地问：“崔阜炎，他们该不会被什么给附身了吧？”

    崔阜炎含笑摇了摇头，回答说：“我看没有。”

    “那他们两个怎么突然变得这么要好了？”

    不能怪狐狸小九大惊小怪，如果你突然看到原本见面就会吵架的两个人突然像是被什么附了身似的相处融洽，无论是谁都会会大吃一惊的！

    崔阜炎摸了摸可怜的被吓到了的狐狸小九，同情地说道：“应该是找到了正确的相处方法吧？”

    “正确的相处方法？”狐狸小九突然觉得自己的脑子有点儿不够用了，崔阜炎说的话为什么他总是听不懂啊？

    “没错，”崔阜炎点了点头，“人与人之间，只有找到了正确的方法，才可以好好地相处，狐狸之间也是这个样子的！小红和小越之前老是吵架，就是因为他们的相处方法不正确，有时候，不是想要靠近就可以靠近的，太过紧逼，也许反而会成为一种伤害。”

    狐狸小九觉得被崔阜炎这样一解释之后，自己好像变得更加茫然了，不由得有些丧气地说道：“崔阜炎，我是不是太笨了，为什么你说的这些我还是听不懂？”

    崔阜炎看着狐狸小九那垂头丧气的小模样儿，一下子忍不住笑了出来，他把狐狸小九抱进怀里，在他的额头上轻轻地亲了一下，温声说道：“小九，不懂也没关系，我懂就可以了，你只要记住，无论我做什么都是为了你好就行了！”

    “嗯！”

    狐狸小九趴在崔阜炎的怀里，乖乖地用力地点了点头！

    崔阜炎又能干对自己又好，自己真是太幸福了啊！

    好不容易吃完了一顿早饭，崔阜炎和狐狸小九还有那八只狐狸们终于一起坐到了他们昨晚堆起的那个火堆旁，开始了谈话。

    崔阜炎先看了看乖乖地蹲坐在地上等着自己讲话的八只狐狸，又看了看和狐狸们一样乖巧地坐在自己身旁的狐狸小九，笑了一笑之后，终于开口说道：“经过我们这么多天的赶路，我们现在距离京城已经不到三十里路，如果白天再赶一赶的话，应该就可以在天黑之前进城了。”

    “是吗？今天就可以到京城了吗？”

    一听说他们盼了好多天的京城已经近在眼前了，八只狐狸如果炸开锅一般，一下子都兴奋了起来，欢呼雀跃着，恨不得一下子就出现在京城里。

    崔阜炎看着同样用兴奋的大眼睛看着自己的狐狸小九，笑着点了点头，应道：“没错，如果没有什么差错的话，我们今天就可以到京城了。”

    众狐狸们更兴奋了，当下跳起来，一起说道：“那我们就快点动身吧，早点出发就可以早点看到京城了啊！”

    唯独狐狸小红听了崔阜炎的话之后虽然兴奋，却听出了崔阜炎似乎话里有话，便问道：“崔公子，你是不是有什么话要说？”

    崔阜炎赞许地望了狐狸小红一眼，点头承认道：“没错，我有些话要对大家说。”

    一听到崔阜炎有话要说，原本闹哄哄的狐狸们立刻安静了下来，按捺住自己激动的心情，安安静静地等着崔阜炎接着说下去。

    崔阜炎斟酌了一会儿之后，说道：“虽然我相信各位都如同狐狸长老说的那样是狐族中的精英，可是现在我们要去的地方毕竟不是满是灵兽的雪雾山，而是人间最繁华的地方京城，所以，你们难道不觉得我们这样的组合实在是太过显眼了一点吗？”

    别的狐狸还没有听懂崔阜炎的意思，可是对于人类的世界有了一定了解的狐狸小红已经明白了过来。

    没错，是太显眼了一点！

    崔阜炎和小九的容貌在人类里面都可以算得上是最最上等之姿，尤其是小九，他的样子这么好看，虽然自己没有见过多少人类，但是也可以确信估计不会再有人类比他更好看了！

    他们两个这么出色的男子走在一起本来就已经更显眼了，再加上他们这八只狐狸，真是想不引人注意都难！

    这次他们出雪雾山，本就是为了秘密寻找族里失踪的至宝圣灵石，如果太过显眼的话，肯定会加大他们寻访的难度……

    狐狸小红想到这里，不由得皱眉看向崔阜炎，问道：“崔公子，你现在说这种话是什么意思？”

    如果自己没猜错的话，崔阜炎这是要……

    “所以我决定我们暂时兵分两路，由我和小九先进京城。”

    果然，崔阜炎打的是这个主意！

    望着崔阜炎笑眯眯的样子，狐狸小红的眉头皱得更深了，“你和小九进了京城，那我们呢？这个任务可是狐狸长老让我们一起完成的，而且圣灵石是我族的至宝，我们也不可能就这样眼睁睁地看着宝物丢失而什么事情也不做！”

    “就是就是，我们一定要和你们一起去找回圣灵石！”

    狐狸小红的话音刚落，其他的狐狸们也纷纷地附和了起来，就连狐狸小九都拉住了崔阜炎的手，错愕地问：“崔阜炎，你这是什么意思？”

    崔阜炎安抚地拍了拍狐狸小九，接着大声地说道：“大家稍安勿躁，先听我说清楚！”

    “那好，你说。”

    “如果我不想和你们一起去寻找圣灵石的话，当初狐狸长老这样拜托我的时候我就会拒绝了，更不会把你们带到京城来，所以你们放心，我之前说的话并不是要阻止你们继续寻找圣灵石，只是我们这样实在是太显眼，对寻找圣灵石没有帮助，而且，小红，你们七兄弟已经快要修炼成人形了吧？”

    崔阜炎的承诺让狐狸们稍微放下了心，此刻便答道：“没错，我们马上就可以变成人形了！”

    崔阜炎点点头，接着说道：“我在京城的郊外有一处宅子，那个地方的灵力比较充足，很适合修行，所以，我想让你们先去那里修行，直到可以变成人形了，再来京城找我和小九，怎么样？”

    狐狸七兄弟面面相觑，不得不承认，崔阜炎说的话实在有道理。

    于是，狐狸小红答道：“崔公子，你说的有道理，就像你说的那样，我们先去那里修行，然后再去找你们。”

    见自己成功地说服了狐狸七兄弟，崔阜炎满意地笑了，他从身上拿出一个小瓶子递给狐狸小红，说道：“这是我师父炼制的丹药，对你们修炼成人形应该会有帮助。”

    狐狸小红接过瓶子，感激地说：“崔公子，谢谢你！”

    崔阜炎笑道：“这有什么好谢的？我早已经把你么当做我的家人了！好了，我们快点赶路吧，先把你们送去我的那处宅子，然后我和小九就去京城。”

    “好的！”

    

正文 第六十九章中

    

    望着眼前的那座大宅子，没见过世面的狐狸们一个个看得长大了嘴巴目不转睛，狐狸小越更是一边四处打量着一边啧啧称赞。

    “崔阜炎，你的这个宅子跟我以前看过的画像好像啊！我以前看书的时候看到什么雕栏玉砌的还不能够理解，现在看了你的房子，我才知道那些写书的人真没有夸张啊！”

    狐狸小越说着说着就走到了也同样看得目瞪口呆的狐狸小九的身旁，在他耳边小声地说：“小九啊，你们家崔阜炎真是有钱啊！你跟了他果然是个正确的决定，他不但人长得帅，而且以后你的吃喝肯定是不用愁的啦，真是好幸福哦！”

    狐狸小九望着狐狸小越，嘿嘿傻笑了两声。

    狐狸小红看不过去了，他一把拉过狐狸小越，无奈地说道：“你不要把自己弄得像个土包子似的好不好？房子再漂亮也只是用来住的，你用得着这么大惊小怪的吗？”

    狐狸小越横了狐狸小红一眼，不服气地说道：“你说得倒好听，难道你就比我有见识吗？别忘了，你跟我可以一样第一次出雪雾山呢！”

    自从那次和好之后，狐狸小越是越发的牙尖嘴利了，但是狐狸小红却不再和狐狸小越针锋相对，现在听了这话之后，也只是笑笑，什么话都不说。

    崔阜炎可没工夫去管旁边打情骂俏的一对，他拉过狐狸小九的手，笑着问道：“小九啊，你觉得这里怎么样？”

    狐狸小九一边仔细地看着，一边回答说：“很漂亮啊。”

    崔阜炎笑得更欢实了，“那你喜欢这里吗？”

    狐狸小九一边点头一边说：“喜欢啊，不过，我更喜欢我们之前住的那栋宅子。”

    “哦，”崔阜炎闻言问道：“你说的是我们在无锡住的那一栋吗？”

    “是啊。”狐狸小九老实地回答。

    “为什么呢？难道你不觉得这栋宅子比那栋要漂亮些吗？”崔阜炎倒是有点儿好奇了。

    “虽然这栋是比较好看，但是，我还是觉得那一栋让我感觉要更加亲切一些，那里的所有我都喜欢！”

    狐狸小九的一段话，却让崔阜炎若有所思地点了点头。

    也就是说，小九是那种比起外表来更加看重感情的人？

    狐狸小九可不知道崔阜炎正在因为他的那番话而联想些什么呢，他拍了拍崔阜炎，唤回了他的注意力，然后眨巴着大眼睛，好奇地问道：“崔阜炎，你有很多像这样的宅子吗？”

    崔阜炎皱着眉思索了一阵子，“嗯，也不是很多，大概有一二十栋左右吧？”

    “一二十栋哦，”狐狸小九又眨巴了一下眼睛，“那有好多哦！都在哪里啊？”

    “全国各地都有吧，”崔阜炎说着看向好像对这些异常感兴趣的狐狸小九，笑着问道：“怎么了？你问这些干什么？”

    狐狸小九一听那些宅子遍布全国各地，兴奋得眼睛都亮了，“那就相当于说我们把你的宅子去遍了就相当于是走遍了全国各地？”

    崔阜炎可没想到狐狸小九的思维可以一下子跳到那里去，当下便笑着说道：“这样说也可以！”

    狐狸小九眨着一对星星眼看着崔阜炎，崇拜地说：“崔阜炎，你好了不起哦！这样一来无论我们去哪里都不用担心没房子住了！”

    这被爱人崇拜的感觉实在是太好了，所以崔阜炎犹豫了一会儿之后，还是决定不要告诉狐狸小九这个世界上还有一种地方叫做客栈……

    崔阜炎心情大好地摸了摸狐狸小九的头，强忍住亲他一口的冲动，对正处于兴奋中的狐狸们说道：“今天太晚了，所以我和小九今晚会再在这里住一晚上，明天早上再出发去京城。”

    狐狸小紫当即兴奋地跳了过来，“太好了太好了，小九我们明天才用分开啊！那不如今晚我们秉烛夜谈吧！”

    崔阜炎的笑容一下子僵在了脸上，狐狸小红见状走来拍了狐狸小紫一下，冲他说道：“什么秉烛夜谈啊？什么不好非得学人类这些乱七八糟的东西！你们给我听好了，现在就给我乖乖地睡觉去，明天开始我们就要好好地修炼了，争取早点变成人形然后早日寻回圣灵珠！”

    狐狸小紫对于大哥的话可是不敢反驳地，当下乖乖地应了声是。

    崔阜炎连忙趁机说道：“不错，大家都累了一天了，现在就赶紧休息吧！这里的空房间有很多，大家可以随意地挑选。”

    崔阜炎的话音刚落，众狐狸们就哗啦一声跑了个无影无踪，其中跑得最快的还是刚才还嚷嚷着要和狐狸小九秉烛夜谈的狐狸小紫。

    见此情景，狐狸小红不由得再次为他那些失礼的弟弟们感到羞愧！

    他对崔阜炎歉意地说：“崔公子，不好意思，小紫他们失礼了！”

    崔阜炎连忙摆摆手说：“没事没事，现在天色也不早了，你也赶快去休息吧！”

    狐狸小红再次道谢之后，拎着狐狸小越走了。

    崔阜炎见众狐狸们终于走光了，松了口气之后，对狐狸小九说：“小九啊，我们也去休息吧！”

    狐狸小九当然不会有异议，点点头之后乖乖地让崔阜炎牵着手走了。

    点亮了房里的灯，原本已经有些昏暗的房间顿时明亮了起来，崔阜炎牵着狐狸小九的手让他在桌边坐下，倒了一杯水递到他手里，柔声问道：“小九，你饿不饿？要不要我去拿些点心来给你吃？”

    狐狸小九一边喝着水一边摇了摇头，等到把那口水咽下去之后才说道：“不用了，我晚上吃得很饱，现在一点也不饿。”

    虽然狐狸小九说了不饿，但是崔阜炎还是有点儿不放心，“可是我们晚上吃得比较早，我怕你半夜也许会饿，这样吧，我去拿些吃的来，这样晚上你饿了也不要紧了。”

    狐狸小九想了想，点点头说：“那好吧！”

    崔阜炎于是站起来，摸摸狐狸小九，笑着说：“那我去拿吃的了，你乖乖在这里等我回来哦。”

    “知道了知道了。”完全没有发觉自己被当成小孩子哄的狐狸小九随意地挥了挥手，专注地研究起了手上茶杯上的花纹。

    崔阜炎见状，只得笑了笑，转身离去。

    而当崔阜炎拿着一堆点心回来的时候，看到狐狸小九还在兴致勃勃地研究着那个杯子，他不由失笑道：“小九，不要再看了，快看看我给你拿什么吃的来了！”

    狐狸小九回头一看，哇，桂花糕，千丝卷，马蹄糕，杏仁酥，红豆饼……

    立刻两眼放光地扑了上去！

    崔阜炎看着左手一块桂花糕，右手一块千丝卷，口里还塞着一块杏仁酥的狐狸小九，有些哭笑不得地说：“小九，你不是说不饿的吗？”

    狐狸小九的嘴巴塞得满满的，两颊鼓鼓的，整张脸看起来都圆圆的，可爱得不得了！

    他一边努力地吞咽着食物，一边含糊不清地说道：“本来是不饿的，可是看到你拿过来的这些点心就想吃，你知道，我比较喜欢吃甜食嘛……”

    狐狸小九一边这样子吃东西还一边说话，而他的嘴里还没有一点点心渣子掉下来，让崔阜炎看得不得不佩服啊！

    他又倒了杯水，递到了狐狸小九的嘴边，说道：“小九，没人跟你抢，你吃慢点，小心噎着了，来，先喝口水。”

    狐狸小九连忙就着崔阜炎的手喝了口水，把嘴里的食物咽下去之后，冲着崔阜炎露出了一个大大的笑容，接着又把头给埋到点心堆中吃了起来。

    等到狐狸小九终于捧着肚子表示自己再也吃不下去的时候，原本那一大碟子点心已经只剩下可怜兮兮的三两个了。

    崔阜炎无意中抬头一眼，不由得就傻了眼！

    他只不过是看狐狸小九吃得兴奋不想打扰他，所以随意地拿了本书出来看，谁知道书还没有翻上几面，刚一抬头，就看到狐狸小九因为吃得太多而摊在床上动弹不得，他连忙走到狐狸小九身边，关切地问道：“小九，你怎么样？”

    狐狸小九抱着肚子艰难地翻了个身，把头枕在崔阜炎的腿上，眼泪汪汪地说：“崔阜炎，我肚子撑得慌，我好难受啊，呜呜……”

    崔阜炎是又气又心疼啊，他看着狐狸小九，没好气地说道：“就你最贪吃！我看你以后还敢不敢吃这么多！”

    狐狸小九连忙乖巧地认错，“崔阜炎，我错了，我以后再也不敢了！”

    崔阜炎当然舍不得狐狸小九受苦，再瞪了他一眼之后，认命地轻轻帮他揉起了肚子。

    崔阜炎的动作极其轻柔，随着他的动作，似乎有一股暖流慢慢地顺着肚子流遍了狐狸小九的全身，就连那不适的胀痛感都似乎减轻了不少，让狐狸小九舒服得只想叹气，而在劳累了一天又在刚刚大吃了一顿之后，早已疲累不堪的狐狸小九终于在这舒服至极的按摩中昏昏欲睡，直至陷入黑甜的梦乡之中。

    崔阜炎见狐狸小九睡得香甜，连嘴角都微微勾起，仿佛做了什么美梦一般，不由得温柔一笑，轻轻地在狐狸小九柔软的嘴唇上落下蜻蜓点水般的一吻。

    好梦，我的小九！

    

正文 第六十九章下

    

    似乎有暖暖的风带着熟悉的气味不断气吹向自己的脸颊，让狐狸小九在睁眼与闭眼之间挣扎了一下，最终还是选择了睁开眼睛。

    不出所料，崔阜炎正侧着头看着怀里的狐狸小九，看那样子，他应该是醒来有一段时间了。

    狐狸小九有些不好意思地吐了吐舌头，装模作样地看了看外面，假装随意地问道：“崔阜炎，不知道现在是什么时候了啊？对了，既然你已经醒了为什么不把我叫起来？”

    崔阜炎耸了耸被狐狸小九压着的肩膀，一脸无奈地说：“我是想叫你起来啊，可是我怎么叫你都不醒，而且啊，你还流口水到我身上了呢！”

    崔阜炎话虽然这样说，但是他眼里的戏谑却没有逃过狐狸小九的眼睛，狐狸小九立刻明白崔阜炎是在逗着他玩，当下撇撇嘴，说道：“你骗人，你根本就没有叫过我，我也没有流口水到你身上！”

    崔阜炎故作惊讶地说：“咦，小九，你怎么突然变聪明了？这次竟然不上当了啊！”

    狐狸小九皱了皱可爱的小鼻子，小脸一昂，说道：“我可是堂堂雪雾山出来的灵兽狐狸，又怎么会被你给一再骗到？你也未免太小看我了吧！”

    崔阜炎装出一副很配合的样子，接话说：“我们小九这么厉害啊，那今天起床就不用我帮你梳头发了吧？”

    说到梳头发，这可是狐狸小九的死穴，变成人形之后什么都好，就是这个头发狐狸小九怎么都梳不好，就算只是简简单单地挽起来，他也可以东掉一缕西掉一缕的，就是弄不出个样子来，所以，每次狐狸小九的头发都是崔阜炎帮他梳的，所以现在说到让他自己梳头发，狐狸小九顿时支支吾吾地说不出话来。

    大声地说自己梳吧，可是自己又真的梳不好。还是让崔阜炎帮自己梳吧，那不就是等于认输了吗？

    那么到底应该怎么办呢？

    梳还是不梳，这还真是个问题！

    崔阜炎显然很了解狐狸小九心里的想法，他故意激将道：“算了，小九如果你不

    行的话，大不了我今天继续帮你梳头发啊，反正我每天梳着梳着也习惯了！”

    崔阜炎料准了狐狸小九会中他的激将法，果不其然，狐狸小九立刻瞪大眼睛说：“不用了，我自己能行！”

    然后，狐狸小九立刻从床上爬起来，三两下穿好了衣服，就来到梳妆台前，看了看放在梳妆台上的梳子，又看了看自己的头发，牙一咬心一横，拿起了那把梳子就开始梳头发。

    开始，还是很顺利的！

    狐狸小九的头发本来就又柔又亮，虽然他睡了一晚上再加上他睡相不好喜欢动来动去，可是那看似缠在一起的头发他用梳子轻轻地梳了两下之后立刻就顺了，黑黑亮亮地披在他的身后，看起来好不漂亮！

    可是，当狐狸小九想拿发带把头发给缠起来的时候，问题可就来了！

    无论他怎么弄，那头发就是缠不起来，好不容易他把所有的头发全部抓住了准备缠好的时候，你发带偏偏又怎么都绑不好，当他努力跟发带奋战的时候，手上抓着的头发不知不觉就从手中滑了出去，狐狸小九折腾来折腾去，就是怎么也折腾不好！

    在经历过一次又一次失败再继续之后，那小小的一把檀木梳子，仿佛也有千斤重了，长时间举着的手臂也开始有了酸涩的感觉，望着那一头还是披散着的头发，狐狸小九不爽地皱起了眉头！

    怎么会还是梳不好呢？

    不行，自己一定要梳成功，绝对不能让崔阜炎给看扁了！

    狐狸小九深吸一口气，举起梳子再次尝试着。

    很好很好，左手已经把头发全部抓住了，嗯，右手快点拿着发带继续，很好，发带碰到头发了，好，开始缠住绕圈，一圈两圈三圈……

    好了，大功告成！

    望着铜镜中的自己，狐狸小九不由得满意地点了点头。

    嗯，不错不错，自己终于成功了！

    我就说嘛，只要是我狐狸小九想做的事情，就不会有做不成功的！

    虽然看起来丑了一点，头发也扎得松散了一点，不过这些都是次要的，最重要的是，我终于把这些头发给扎到一起了！

    狐狸小九那个兴奋哪，他想对崔阜炎说，看吧，即使你不帮我，我自己也可以做得很好！

    结果他兴奋过头，回头的用力过猛，本就扎得松松散散的头发哪经得起他这力道，随着他发尾飘荡的弧度，那发带也跟着飞到了地上。

    “崔阜炎，我……”

    狐狸小九想说的话，随着慢慢飘落在地的发带，一下子哽在了喉咙里什么也说不出来。

    狐狸小九望着落在地上的发带，一下子沉默了！

    原本兴奋得心情就像被泼了杯冷水似的，除了沮丧之外什么也不剩下了，狐狸小九垂着头，除了难过之外，还在心里默默地想着，如果崔阜炎敢笑话我的话，以后我都再也不要理他了！

    不过，崔阜炎当然不会笑他啦，他让狐狸小九自己梳头发只是跟他开个玩笑，想逗逗她而已，现在看狐狸小九当真了，他安慰还来不及，拿还舍得笑话他呢？

    崔阜炎连忙走到狐狸小九的身后，弯腰捡起地上的发带，三两下帮狐狸小九缠出了一个简单漂亮的头发之后，俯在狐狸小九的耳边，轻轻地柔声说道：“小九，你看看镜子里啊，我的小九多漂亮！”

    狐狸小九沮丧着个脸看着镜子里干净整洁的自己，大眼睛水汪汪的，泄气地说：“崔阜炎，我是不是很没用啊？这么简单的事情都做不好？”

    崔阜炎哪舍得看自己的宝贝这般自怨自艾，当即摇头说道：“哪有，我们小九能干得不得了！”

    狐狸小九却没那么容易哄了，他微微垂下头，声音听起来也很没精神，“可是，我连梳头发这么简单的事都做不好……”

    崔阜炎从后面抱着狐狸小九，把他整个圈在了自己的怀里，亲昵地脸颊贴着脸颊，说道：“我们小九真是个傻瓜，会不会梳头发又有什么重要的呢？我刚才只是跟你开玩笑的，你不要当真了！再说了，知道我为什么这么会帮你梳头发吗？”

    “为什么？”狐狸小九的声音有些闷闷的，却仍是好奇地问道。

    “因为啊，”崔阜炎一边说着一边牵起了狐狸小九的手，“这辈子我注定了要为你梳头发，直到我死去的那刻，！所以啊，小九，你不需要学会梳头发，因为，一切有我！”

    狐狸小九顿了一下，往后面靠了靠，将自己全身的重量都放到了崔阜炎的身上，他的视线与镜中的崔阜炎视线交会，两个人会心一笑！

    崔阜炎又亲了亲狐狸小九的脸颊，站直了身体，“小九，我们先出去吧，吃过早饭之后，我们就要准备去京城了！”

    “嗯，我知道。”

    狐狸小九说着也站起身，乖乖地和崔阜炎牵着手一起走向了大厅。

    等他们两个来到大厅的时候，狐狸七兄弟和狐狸小越也都已经起来了，正一个个地蹲在餐桌旁的椅子上眼巴巴地望着门口，眼看着他们来了，八只狐狸欢呼一声，就对着满桌的食物开动起来。

    崔阜炎拉着狐狸小九的手在余下的两个空位上坐下，也跟着一起吃起了早餐。

    等到大家都把早餐吃完了，崔阜炎漱了漱口之后，这才说道：“小红，这里的佣人全部住在偏院里，我吩咐过他们除了来送饭不可以踏进这主宅一步，而他们送过来的饭就会放在厨房里，到时候你们去拿就可以了！如果有什么需要，你们也可以在厨房留张纸条，他们也会立刻照办的！”

    狐狸小红连忙说道：“谢谢崔公子了，你想的很周到了，我想我们不会再有什么需要的！”

    崔阜炎点点头，接着说道：“这所宅子还算比较偏僻，所以一般不会有什么人来打扰，你们可以放心地在这里修炼。”

    “嗯，我们知道了！”

    崔阜炎望着精神十足的狐狸七兄弟，再次笑着点了点头，“那好，那我和小九就先去京城了，等到你们修炼成人之后，就去找住在偏院的管家，他会带你们到京城去找我们的！”

    狐狸小红应道：“我们知道了！我们一定会好好修炼，尽快到京城去找你和小九！”

    崔阜炎和狐狸小九一起站了起来，笑道：“那我们就不多说了，你们好好加油，我和小九就先走了！”

    “嗯，我们一定会的！”

    八只狐狸一起把崔阜炎和狐狸小九送到了门口，而狐狸小越更是想趁着大家都在道别偷偷摸摸地摸上马车，可是却被狐狸小红给发现了，他一把拉住狐狸小越的尾巴，把他给拽回了身边。

    “小越，你想干什么？”

    狐狸小越见自己的意图被识破，当下也不隐瞒，坦白说道：“我离可以化为人形还有好几年的时间，就算我待在这里也没有什么意义，所以我想跟小九他们一起先进京城，再说了，我舍不得这么快又和小九分开啊！”

    狐狸小九闻言，也眨巴着大眼睛望了过来，“是啊，我也舍不得和小越哥哥分开呢！”

    眼见着这一人一狐说着说着就要抱到了一起，崔阜炎和狐狸小红顿时满脸的黑线！

    崔阜炎一把把狐狸小九给抱到了马车上，而狐狸小红也把狐狸小越拉在了身边，不让他再靠近狐狸小九。

    最后，崔阜炎和狐狸小红无奈对视一眼，两个人说了声珍重，崔阜炎便驾着马车，带着狐狸小九一起离去！

    给读者的话:

    好啦，从七十章开始，就是崭新的京城章节啦~

正文 第七十章上

    

    “崔阜炎，我们已经到京城了吗？”

    看着眼前那高大壮观的城墙，以及城墙正中央那带着历史沧桑的朱红色大门，狐狸小九瞪圆了一双大眼睛，有些呆呆地问道。

    崔阜炎扫过一眼已经近在眼前的城门，慢慢地说道：“没错，只要过了这个大门，我们就到了京城了！”

    没错，只是一墙之隔而已，就有着天差地别！

    京城外的管道上虽一直熙熙攘攘车马不停，可是，却都是在向着同一个地方前进着，那就是京城！

    崔阜炎驾着马车排在长长的一条等待进城的队伍之中，一边跟随着队伍的前进，一边时不时安抚地拍拍身边正急切地盯着眼前的队伍的狐狸小九。

    “小九，我们马上就可以进去了！”

    “嗯，”狐狸小九点点头，乖巧地说道：“我知道！”

    狐狸小九虽然急着想见识一下传说中最繁华的地方，但是也明白这进城前的最后盘查是免不了的，便也只好强按捺住好奇耐心地等待着。

    门口的守卫倒是很有效率，看似长长的一条队伍，但是没过多久，也就轮到了崔阜炎和狐狸小九，那守卫扫了一眼崔阜炎以及被他抱在怀里遮住了脸的狐狸小九，因为狐狸小九的衣服有些男女莫辨，再加上他的身段窈窕，和崔阜炎举止又很亲密，所以那守卫只当他们是一对小夫妻，便没有再多加注意，掀开马车的帘子看了一眼之后，便放他们进了城门。

    京城不愧是为一国之都，那一副车水马龙的景象，是富庶如苏杭都无法比拟的，街道的两旁林立着各种各样的店铺，看得人眼花缭乱！街边是摆着各式各样小玩意儿的小摊子，粗粗看去，东西虽不很值钱，却都是精工巧做惹人爱的，而长长宽宽的街道上夜满是行人，虽不到寸步难行的地步，但是摩肩擦踵总是无法避免的！

    偌大一个京城，皆是一副繁荣富庶的景象，这代表着国家最高权力象征的地方，似乎没有什么可以影响到他的热闹繁华！

    狐狸小九一进京城可就兴奋了，他的小脑袋瓜儿努力地在崔阜炎的怀里扭啊扭，扭啊扭，就试图把自己的脑袋从崔阜炎的怀里给钻出来，可是崔阜炎的手臂就像是铁做的一般，任凭狐狸小九怎么扭动怎么寻找缝隙，可就是钻不出来。

    这下狐狸小九可急了，他早就想见识一下京城的风光，可是现在被崔阜炎给锁在他的怀里，除了他胸前这一小块衣服之外，他什么也看不见，这到底算什么嘛！

    狐狸小九当然不依啊，他在崔阜炎的胸前低低叫道：“崔阜炎，你放手！”

    崔阜炎回答了，随着他说话的声音，他的胸膛也传来一阵震动，可是他的答案却是那么地让人不爽，“不放！”

    这下狐狸小九给气得啊……

    这崔阜炎突然抽什么疯呢？干嘛把自己捂得这么严实啊？自己也不是要他做什么非常难办的事，只是让他把手放开而已，他干嘛就不同意了？真是莫名其妙了还！

    “崔阜炎，你到底放不放手！”狐狸小九咬牙切齿！

    “不放！”崔阜炎斩钉截铁！

    好，你不放是吧！

    狐狸小九怒火中烧，瞪着崔阜炎那结实的胸膛，小牙结结实实地咬了上去。

    “嘶……”

    崔阜炎蓦地吃痛，不禁倒抽了一口冷气，只是他禁锢着狐狸小九的手臂却顽强地依然没有松开，只是那驾着马车的速度明显加快了！

    所幸，他们的目的地并不是很远，在崔阜炎咬牙忍痛驾着马车加快速度前行了一会儿之后，一座富丽堂皇的庄院就出现在了眼前，崔阜炎不由得松了口气，停下了马车。

    “小九啊，我们到了，下车吧！”崔阜炎温柔地在狐狸小九的耳边说着。

    “哼！”

    回应他的却是狐狸小九从鼻子里传来的一声冷哼，崔阜炎立刻就明白，自家宝贝这是生气了呢！

    就在这时，一个略显苍老的声音从大门口传来，惊喜地说道：“老爷，您可回来了！我们等您已经等了好久了！”

    “陈管家，你怎么知道我要回来？”

    没想到老管家竟会等在门口，崔阜炎不由得有些奇怪地问道。

    老管家躬身作了个揖，这才答道：“我派小胡日日在城门旁守着，让他如果看到您回来就第一时间飞鸽传书通知我，这不，我刚刚一接到他的通知，立刻就赶来迎接您了！”

    这么短短的距离也要飞鸽传书……

    崔阜炎嘴角抽了抽，却也没说什么，只是在看向怀里还紧咬着自己不松口的狐狸小九时，露出了一点无奈。

    “好吧，既然小九不肯下马车，那就让我来代劳吧！”

    崔阜炎说着，一把抱起了狐狸小九，然后在老管家震惊的目光中，径自抱着狐狸小九走进了大门口。

    “陈管家，你还不进来吗？”

    这轻飘飘的一句话，却唤回了老管家的神智！

    虽然长年不回家的主人竟然带了一个人回来，而且还和那人行为非常亲密，这让老管家大吃了一惊，可是，多年的管家不是白做的，神智回笼了之后，老管家便又恢复了那一脸精明干练的样子，紧紧地跟在了自家主人的身后，以便随时听后差遣。

    “陈管家，你派人送桶水到我的房间里来！”

    “好的，”老管家立刻应道，然后顺口问道：“那这位客人要安排住在哪里呢？”

    “不用另行安排了，他就和我住在一起！”

    崔阜炎脚步不顿头也不会地说道，说完之后，就抱着狐狸小九拐进了他的房间。

    抱着狐狸小九坐到了床上，自知理亏的崔阜炎附在狐狸小九的耳边，诚恳地道歉道：“小九，我错了我错了，你原谅我好不好！”

    “哼！”

    狐狸小九虽是再次冷哼了一声，却还是松开了咬着崔阜炎胸膛的小牙齿。

    其实说实话，崔阜炎的胸膛硬得像石头一样，狐狸小九他的牙齿早就咬酸了，可是，为了得到自己应有的那句道歉，所以狐狸小九还是用那一副已经僵硬的小牙齿硬是撑到了现在，所以不得不说，某些时候狐狸小九还是非常执着的！

    “小九啊，嘴巴酸不酸？来，我帮你揉揉吧！”

    崔阜炎倒是挺会察言观色，看狐狸小九的动作有些僵硬，立刻便心疼地轻轻地帮他揉起了下巴。

    崔阜炎力道适中的揉摸让脸颊僵硬的肌肉得到了缓解，狐狸小九心头的火气消了一些，但是想起刚刚崔阜炎一直把自己藏在他怀里的行为，便还是有些不爽地问道：“崔阜炎，你刚刚干嘛一直把我锁在你胸前？”

    “呃……”

    崔阜炎正斟酌着该怎么回答，狐狸小九却有些等不及了，再次问道：“为什么啊？你说啊！”

    崔阜炎望着瞪着一双乌黑的大眼睛望着自己的狐狸小九，粉嫩的脸颊因为怒气而染上了一层淡淡的红色，却让他整个人看起来纯然中更带了几分艳丽，这样子魅惑而不自知的样子！

    “小九啊，难道你不知道你的长相在别人的眼里有多么大的杀伤力吗？如果我不遮住你的样子的话，你想让我们经过的那条马路因为你而被堵得水泄不通吗？”

    狐狸小九一下子愣住了，他可没想到崔阜炎会说出这样的回答来，不由得摸了摸自己的脸，有些怀疑地问：“有这么夸张吗？”

    “当然有！”崔阜炎回答得毫不犹豫！

    就是这样，明明有着这样一张好看到不得了的脸，却不自知，这样一幅天真中却带着与生俱来的魅惑，才是世界上最美最浓烈的毒药，让人只得沉迷其中，无法挣脱无法自拔！

    “如果被那些人看到小九你的样子的话，那些人一定会疯狂的！而且，最重要的是，我不愿意本应该只属于我一个人的小九，却被那么多人盯着看！所以，小九我很抱歉刚刚那样对你，但是在这一点上我决不妥协！”

    “崔阜炎，你……”狐狸小九讷讷地望着凝视着自己的崔阜炎，在他的眼中，看见了那也正傻傻地望着他的自己。

    “小九，就像现在一样，我们的眼中有着彼此的存在！在我的眼中只会有你，而我，也希望那样美好的你永远都只出现在我的眼中！”

    于是，狐狸小九彻底地陶醉了！

    他晕陶陶地倚在崔阜炎的胸膛中，听着崔阜炎有力的心跳声，脸上露出了有点点傻气却幸福得不得了的笑容！

    “小九，你不会再生我的气了吧？”

    狐狸小九立刻摇了摇头，当然不会再生气啦！之前是不明白崔阜炎的想法，现在明白了之后，又怎么会再生他的气呢？

    “那小九你以后出门都带着面纱好不好？”

    崔阜炎的声音轻轻柔柔的，如同柔和的清风一般拂过狐狸小九的耳边，让狐狸小九顿时有点儿昏昏欲睡，也没顾得上去想崔阜炎到底在说什么，便乖乖地点了点头。

    眼见着自己的目的达到了，崔阜炎狡黠一笑，在狐狸小九耳边轻声说道：“小九，睡一会儿吧，等到晚上，我就带着你一起去找圣灵石！”

    给读者的话:

    本来想写崔阜炎帮小九洗澡的，唉……

    看来还是等到下次吧！

正文 第七十章中

    

    “崔阜炎，我一定要这样出去吗？”

    狐狸小九不适应地扯了扯遮住自己整张脸的白色面纱，不死心地对着刚刚亲手把面纱帮自己带上的崔阜炎问道。

    “当然了！”

    崔阜炎一边理所当然地回答着，一边扯了扯白色的面纱，把它弄成自己满意的样子。

    “可是，你难道不觉得这样很奇怪吗？”

    狐狸小九望着兴致勃勃地摆弄着面纱的男人，有些绝望地呻吟道。

    “奇怪吗？”崔阜炎捏着下巴很认真地上下打量了狐狸小九一眼，“你是在说颜色吗？其实如果你不喜欢白色的话，我还有很多种别的颜色让你挑选。不过嘛，现在是夏天，所以黑色的有点儿吸热，红色的会让人觉得好像新娘，不过如果你想做我的新娘我当然很乐意啦，绿色的虽然很漂亮，但是有点点怪怪的，黄色的是很不错啦，颜色也很亮……”

    狐狸小九目瞪口呆地看着说得兴致盎然的崔阜炎，他从没想过崔阜炎竟然也有这么罗嗦的时候，而且，看崔阜炎一副想要把所有颜色的面纱都让自己试一遍的架势，狐狸小九连忙制止了他，“崔阜炎，你等等，我说的不是这个意思啦！”

    “那是什么？”

    被打断了兴致的崔阜炎有点儿不高兴，他突然明白为什么男人都喜欢帮自己心爱的人买东西了，因为能够亲手把自己心爱的人打扮得漂漂亮亮的，真的是很满足啊！

    崔阜炎上上下下打量自己的眼光让狐狸小九突然有了一种不好的预感，现在的崔阜炎，好像特别的亢奋啊，不过，不管怎么样，都得先解决自己头上这碍事的面纱啊！

    “崔阜炎，就像你说的那样，现在可是夏天啊，夏天带着面纱出门不是很奇怪吗？这样也很引人注目吧？”

    这下被打扮小九这个新兴趣暂时夺走了所有思维的崔阜炎总算是明白了狐狸小九的意思，敢情这小家伙睡醒了就要反悔呢！

    可是崔阜炎是谁啊，他怎么可能这么轻易就让狐狸小九反悔呢？所以他危险地眯起了眼睛，问道：“小九，你不要忘记之前你已经答应我出门就要带上面纱了，现在你是想反悔吗？”

    被戳破了心思的狐狸小九哈哈地干笑了两声，胡乱地摆摆手说道：“没有没有，我只是想说带面纱更加引人注意罢了！”

    “是吗？”崔阜炎阴阴地笑了笑，“既然你不是想反悔，那就乖乖地把面纱给我带好！还有，你要知道，如果你带着面纱出门的话，人们只会觉得你奇怪而多看你两眼，如果你不肯带面纱的话，别说去找圣灵石了，只怕你一出门就会寸步难行！”

    听到圣灵石这三个字，狐狸小九张了张嘴，终于不再说话了。

    好嘛好嘛，为了寻找圣灵石，自己就牺牲一下下吧！

    这样安慰着自己，狐狸小九才乖乖地任由崔阜炎牵着安稳地坐在了马车里。

    “不过崔阜炎，我们现在是要去哪里啊？”

    狐狸小九好奇地问着，刚刚自己一醒过来崔阜炎就帮自己穿好了衣服带好了面纱然后就带着自己出门了，可是自己到现在都不知道目的地到底是哪里呢！还有，为什么坐在马车上也要带着面纱啊？

    狐狸小九一边想着，一边再次不死心地扯了扯头上带着的面纱。

    崔阜炎拉住了狐狸小九不老实的右手，制止了他的动作，“小九，不要扯了，我们马上就要到了，如果你现在把面纱扯下来的话，下车的时候我又要再帮你弄一遍，很浪费时间的！”

    说了等于没说一样！

    狐狸小九嘟了嘟嘴，却还是听话地乖乖坐好了！

    果然像崔阜炎说的那样，没过多久马车就慢慢地停了下来。

    崔阜炎掀开了帘子向外面看了看，确定走对了地方之后，率先跳下了马车，然后一手掀着帘子，一手伸向了马车里。

    接着，只见一只宛如白玉般雕琢而成的手从车厢内伸了出来，轻轻地搭在了崔阜炎伸出的那只手上，然后，一个被白色面纱遮住了面孔，身形纤瘦窈窕的人就从车厢里走了出来！

    只是一只手一个背影而已，却看呆了周围的众人，直到两人进了大门走上了楼梯，众人还久久未能回过神来！

    相对于众人的惊羡，崔阜炎却觉得从刚刚开始自己的怒火就蹭蹭蹭地往上张着，明明全身上下已经包裹得这么严实了，没想到还是那么地吸引人的视线，看来自己真的是太过低估小九的魅力了啊！

    虽然从见到变成人形的小九的第一眼起，崔阜炎就知道这样的小九一定会引来不少人的觊觎，也做好了随时为小九赶走那些恼人的苍蝇的准备，可是，在真真切切面对的此刻，崔阜炎才发现自己之前做的心理准备还是不够！或者说就算是做了再好的心理准备也好，当自己心爱的人被别的人所觊觎的时候，也还是无法冷静下来的！

    即使是再强大的人也好，在陷入爱情中的时候，也是无法完全地保持理智的！

    好像把小九藏在一个没有别人知道的地方，想完完全全的独占他，让他的世界里只有自己的存在……

    这样想着的崔阜炎，周围不断散发着低气压，让走在他身边的狐狸小九不由得担忧地叫了一声：“崔阜炎！”

    狐狸小九带着些许颤抖的声音一下子唤回了崔阜炎的理智，察觉到自己刚刚的想法，崔阜炎不禁在心里暗暗地责怪起自己来。

    即使再想独占也好，自己也不能折断小九的翅膀……

    应该让小九自由地生活，就像以前做的那样……

    崔阜炎把心底叫嚣着的恶魔压下去，捏了捏牵着的狐狸小九的手，带着歉意地说：“小九，不好意思，刚才吓着你了吧？”

    “没有。”狐狸小九像是安慰一般地反捏了捏崔阜炎的手，体贴地说道：‘“崔阜炎，如果你遇到了不开心的事情就跟我说吧，我也可以帮你分担的，就像你对我那样！”

    狐狸小九的话让崔阜炎心里暖暖的，他突然觉得刚刚出现的负面情绪这下子真的全部都消散了，他牵紧了狐狸小九的手，笑得异常开心，“我知道，我们小九也是我的依靠呢！”

    就像这个样子，互相依靠，互相信赖着……

    崔阜炎熟门熟路地带着狐狸小九走进了一个房间，对着看门的人吩咐了一声之后，就和狐狸小九一起在桌旁坐了下来。

    “崔阜炎，这里是哪里啊？”

    狐狸小九一边好奇地张望着，一边问道。

    “这里嘛，”崔阜炎倒水的手顿了顿，突然促狭地笑了笑，“这里可是青楼哦！”

    “青楼啊，”狐狸小九一边继续打量一边不以为意地点了点头，可是他又立刻转过头来，像是刚刚才明白过来崔阜炎说的话是什么意思似的，震惊地再次问道：“青……青楼？就是书里面写的那个青楼？”

    崔阜炎看着狐狸小九泛起红晕的小脸，满意地笑了起来，“没错，就是书里面写的那个青楼！”

    终于明白过来这是什么地方的狐狸小九虽然觉得有点儿害羞，但是却更加兴奋地打量起了这个自己一直都很好奇的地方，一边看着一边还时不时地点点头，说着‘果然和书里写得一样啊！’，这样的话！

    在饶有兴致地看完整个房间之后，狐狸小九突然想起了一个问题，“崔阜炎，你带我来这里做什么？”

    书上写青楼都是男人来享乐的地方，崔阜炎他带着自己来这里，难道也是想在这里寻欢作乐！

    想到这里，狐狸小九的眼神一下子变得凶恶起来，哼，如果崔阜炎敢做什么对不起自己的事情的话，自己一定不会放过他的！

    看着自己爱人那可爱的凌厉小眼神，崔阜炎一下子忍不住笑了出来，看来小九是真的很在乎自己啊！

    可是他这一笑就让狐狸小九误会了，难道崔阜炎他真的是来这里寻欢作乐的？

    狐狸小九想着，捏紧了小拳头对着崔阜炎威胁般地挥舞了两下，气势汹汹地说道：“崔阜炎，如果你敢做什么过分的事情的话，我一定会让你好看的！”

    崔阜炎笑着用大手包住了狐狸小九可爱的小拳头，长臂一拉，顺势把可爱的狐狸小九也给拉进了怀里，“小九，你想太多了，我来这里只是因为青楼人多又杂，最容易打探消息罢了！再说了，我都已经有了你，又怎么会再对别的任何人有兴趣呢？”

    狐狸小九想了想，崔阜炎说得不错，青楼好像真的很容易打探到消息啊，而且崔阜炎他说他只对自己有兴趣呢！

    狐狸小九偷偷地在心里甜蜜了一下，面上却故作正经，还煞有介事地点了点头：“嗯，你说得很对！不过，我们是要找谁打探消息呢？”

    狐狸小九这是想趁机转移话题把他刚才吃醋的事情给掩埋过，崔阜炎当然不会不懂他的心思，当下顺势说道：“当然是找这里的老板了！”

    真是说曹操，曹操到。

    刚刚才说道老板，门外就传来了一个娇柔中带着点甜腻的声音：“崔公子，您可真是贵客啊，我们有好久不见了呢！”

    

正文 第七十章下

    

    听到声音，狐狸小九便好奇地朝着门口望去，只见一名虽已人到中年却仍然风韵犹存的打扮得美丽却不俗艳的女人面上含笑走了进来。

    那珠圆玉润的身体边走边轻轻地扭动着，虽然幅度不大，却是恰到好处。引得狐狸小九更是好奇地瞪大了一双眼睛盯着她瞧。

    “崔公子，妾身这厢有礼了。”

    那女人朝着崔阜炎福了一福，便将视线转向了一旁她一进门时就引起了他兴趣的狐狸小九，看到狐狸小九正满是好奇地看着自己，便对着他微微一笑，说道：“这位小公子是谁？崔公子不帮我们介绍一下吗？”

    崔阜炎看着那女人明显对狐狸小九很感兴趣的眼神，不由得皱了皱眉，可还是开口说道：“这位是金公子，小九，她是这家青楼的老板娘，眉老板。”

    “没老板？名字好怪哦。”

    狐狸小九那带着点儿天真的清亮嗓音听得眉老板更是心痒难当，虽然崔阜炎的介绍明显的很敷衍，但是眉老板还是决定自力更生，当下便接口说道：“金公子是吗？我的那个眉是眉毛的眉，不过如果金公子不介意的话，你可以叫我眉娘。”

    听了眉娘的解释，狐狸小九才恍然大悟般地说道：“哦，原来是这个样子啊，眉娘，眉娘，这个名字挺好听的啊。”

    眉娘立即笑眯了眼，“谢谢金公子的夸奖了，我这名字由金公子念出来，似乎真的好听了许多呢！”

    狐狸小九哪经历过这种阵仗，当下便脸颊微红地说道：“哪有，哪有……”

    这边狐狸小九和眉娘一来一往说得高兴，那边崔阜炎的脸都已经气黑了！

    这个没有眼色的眉娘，竟然敢当着自己的面来勾搭小九，她是嫌自己的日子过得太轻松了吗？

    “眉老板！”

    这一字一顿的声音，见惯了市面八面玲珑的眉娘又怎么会不知道崔阜炎已经生气了呢！

    心里暗暗地吐了吐槽崔阜炎变得太小气了，但是眉娘也不敢当面得罪崔阜炎，当下便见后就收，不再故意去找狐狸小九搭讪了。

    再次瞪了一眼眉娘之后，崔阜炎从小桌上拿了一盘点心递给狐狸小九，哄劝道：“小九，你去那边吃吧，我和眉娘有点儿事情要谈。”

    狐狸小九顺着崔阜炎手指的方向看了看那个小几，不满地回过头来，说道：“为什么要我去那边？难道你们谈话我不能够在这里吗？”

    不是不能够在这里，只是这个女人看你的眼神让我非常不爽！

    可是崔阜炎哪能够当着他们二人的面说出这种话来啊，便只有眉头一皱，脸一板，说道：“小九，你听话。”

    狐狸小九见崔阜炎是认真的，便只好不甘不愿地接过那盘点心，然后撅着嘴巴走到了那个小几边，赌气般地坐了下来。

    崔阜炎当然知道自家宝贝生气了，可是现在有事情要办，所以也只好等到事情完成了之后再去好好哄哄小九了。

    有些头痛地看了狐狸小九一眼之后，崔阜炎便收回了视线，看向了正看戏看得高兴的眉娘，板着张脸问：“你看够了吗？”

    眉娘笑嘻嘻地回头，面不改色地说道：“当然没看够，不过可惜的是提前散场了！”

    “你……”

    崔阜炎的脸眼看着又黑了一点，眉娘见状赶紧打岔道：“对了，崔公子，无事不登三宝殿，今天你来我这里是有何贵干啊？”

    崔阜炎当然不可能真的和个女人计较什么，所以以眼神威胁了眉娘一眼之后，便低头从怀里拿出了一张纸，递给眉娘，“我今天来，是想拜托你帮我打探有关于这个东西的消息。”

    崔阜炎说完并没有听到眉娘的回答，便一边将纸摊在桌子上一边再次叫了一遍，“眉娘！”

    “哦，什么？”眉娘却像是才听到他的声音一般，有些慌乱地应道。

    崔阜炎抬起头皱着眉头看了眉娘一眼，却没有看出个什么所以然来，便抿了抿嘴角，再次说道：“我想拜托你帮我找这个。”

    “这个。”眉娘这才显出她该有的样子来，盯着那张纸仔细地看了起来，“只有一个样儿而已，这样有点儿难找啊，你的这个东西有什么特征吗？”

    “有。”

    崔阜炎说着，握住了眉娘的手，将一缕灵识传给了眉娘。

    眉娘却没想到崔阜炎竟会用这种方式，她的神色严肃起来，问道：“你也是那边的？”

    虽然眉娘没有说清楚，但是崔阜炎明显知道她在说什么，便点点头说道：“没错，我和你一样！”

    眉娘的眉头皱得更紧了，“可是为什么我什么都看不出来？”

    崔阜炎笑了，“因为我修为比你深，所以你看不出来是正常的。”

    眉娘沉思了一会，接着问道：“那金公子呢？他也是的吧？可是他的修为不可能比我深吧，为什么我也看不出来他是？”

    听到眉娘提起小九，崔阜炎脸上的笑容不见了，他正色道：“他的事情你不要多问！”

    小九可是吃了那枚仙丹才提前化成人形的，你这个画眉精能看得出来才怪！

    眉娘听了这话，便也不再多问，毕竟好奇心害死猫的道理她还是懂的！当下便沉入刚才被传到她体内的灵识中去，过了好一会儿，才紧皱着眉重新睁开眼睛！

    “崔公子，我们明人不说暗话，你要找的这个东西有些棘手啊！”

    崔阜炎神色自如地说道：“正是如此，我才会来找眉娘你啊！”

    眉娘的眉还是皱得紧紧的，“崔公子，你要知道这件事情的难度很大。”

    崔阜炎点点头，“我知道，所以我给你的报酬也不会低。”

    “哦，你会给我什么报酬？”眉娘感兴趣地问道。

    崔阜炎却不肯满足她的好奇心，只道：“总之绝对会让你满意就是了！”

    眉娘闻言笑了笑，有些无奈地说：“崔公子，跟你说话还真是分毫便宜都占不到！这样吧，我也不要你别的报酬了，只要你答应我如果我成功地打探到了消息，你就把金公子那个美人儿给我，我就帮你！”

    “美人儿？”

    崔阜炎有点儿疑惑地皱了皱眉，虽然小九是很好看没错，但是眉娘是怎么知道小九好看的？他记得妖精没有透视眼啊！

    可是，等到崔阜炎扭头望向狐狸小九时，他就知道为什么了！

    狐狸小九他竟然把面纱给摘了下来！

    崔阜炎压了压，才把心里的火气给勉强压下去！

    现在最重要的是把这个眉娘给解决掉，至于小九，反正她也已经看到了，现在再让小九带上面纱也于事无补，所以，还是等这边的事情解决完了，他再来解决小九！

    想到这里，崔阜炎便看向了眉娘，却见眉娘竟更肆无忌惮地上下打量着小九！

    不过话说过来，眉娘真是越看狐狸小九越觉得满意啊！

    刚才听声音她就觉得那个小公子一定是个大美人，等到见了他的真面目之后，饶是眉娘见惯了各色美人，也一下子看呆了去！

    她从来都没有想过，这世上竟然可以有人好看到这种地步，就算现在知道了那个小公子其实并不是人，但是她也从来没有看到过这么好看的妖精，以前的那些什么所谓的大美人，往他面前一站那简直就要黯然失色！

    没有比较，就不知道差距在哪里，现在看了他之后，才发现什么所谓的美人都是入不了眼的！

    眼看着眉娘竟然一边看着还一边满意地点着头，崔阜炎更是怒火中烧，他一直压抑着的气息终于蔓延出来，迫得坐得离他最近的眉娘突然硬生生的打了个寒颤！

    眉娘不由自主地微微颤抖着移开了视线，刚刚对上崔阜炎的眼睛，她便觉得觉得心头巨震，连忙低下头来，再不敢与崔阜炎对视。

    “眉老板，我相信你是聪明人，知道什么可以动什么不能动，所以，你也应该明白，如果你动了我崔阜炎的人，那么……”

    崔阜炎并没有说清楚会怎样，但是那突然袭过来的杀气，却让眉娘的心脏都似乎停止了跳动，让她突然有一种想要匍匐在地对他膜拜的感觉！

    这是妖精对着最强者时才会有的感觉！

    直到这时，眉娘才真正地了解到坐在她对面的到底是怎样一种强悍的存在，她连忙恭敬地说道：“对不起崔公子，刚才是我唐突了！请您原谅我的冒失，我以后绝对不会再犯这种错误了！”

    过了好一会儿，那迫人的气势才收回，崔阜炎像是刚刚什么都没有发生一般，淡淡地说道：“你要记住你今天说过的话，还有，你帮我打探到消息之后，我自然会给你满意的报酬！”

    直到这时，眉娘才感觉到冷汗从后背流下，她连忙应道：“您放心，我一定会尽心尽力为您打探消息的。”

    崔阜炎点了点头，“那好，今天就先谈到这里吧！”

    说着，崔阜炎站起身，向着狐狸小九走去，“小九，你怎么把面纱给取下来了？我不是说过不准你随意取下面纱的吗？”

    狐狸小九嘟着嘴，撒娇似的说道：“可是带着面纱吃东西很不方便啊！”

    崔阜炎走近了才闻到狐狸小九的身上竟然有一股酒味，他连忙往小几上一看，这才看到小几上竟然有一个酒壶，而那个酒壶里的酒已经少了大半了。

    崔阜炎立刻抬起狐狸小九的脸，果不其然，狐狸小九的小脸蛋儿红扑扑的，星眸朦胧，明显是喝醉了！

    狐狸小九突然被人抬起下巴本不乐意，透着醉眼认出眼前的人竟然是崔阜炎之后，却笑嘻嘻地说：“崔阜炎，喝……我们喝……”

    说着，却一下子倒在了崔阜炎的怀里，闭上眼睛，竟是睡了过去！

    崔阜炎真真是苦笑不得了，原本准备好的一肚子教训狐狸小九的话也只得再咽回肚子里，他捏了捏狐狸小九的小鼻子，无奈地说道：“你呀……”

    狐狸小九被捏得难受，他扭了扭头甩掉捏住自己鼻子的东西，接着往崔阜炎的怀里钻了钻，寻了个舒服的位置，径自接着睡去。

    “下次如果再敢乱喝酒，我就不管你了！”

    虽是这样说着，但是崔阜炎打横抱起狐狸小九的动作却是无比地轻柔，那仿佛抱着世界上最珍贵的宝物的样子，让一旁看着的眉娘，久久都无法回过神来！

    

正文 第七十一章上

    

    话说回来，像崔阜炎这样一个气质高贵衣着华贵打着灯笼都难找的优质大帅哥打横抱着一个人从二楼的包厢走出来，那真是怎么看怎么暧昧，怎么看怎么惹眼，一楼的人，无论是客人还是这青楼里的众人，看向崔阜炎的眼神里都带着那么点儿自以为是的了然，当然，也不乏那些好奇的探寻的目光，毕竟了么，能被崔阜炎看上的人肯定不会差，人们会好奇也是在所难免了！

    可惜的是，直到崔阜炎抱着那人都走出了大门，也没人能够看出个所以然来，而究其原因，还是因为那一层白色的薄薄的却遮住了所有的面纱！

    其实有时候人真的很有劣根性，越是得不到的吧，就越想要，也是看不到的吧，就越觉得那是这个世界上做好的。

    被崔阜炎抱着的那个人越是显得神秘，那些人对他越是感兴趣，纷纷猜测那人绝对是一个绝世美人云云，当然，这次那些人显然都没有猜错，而后来更是发展到一整个晚上所有的人都在一起兴致勃勃地讨论着那人的相貌还有他和崔阜炎的关系，以至于连他们来青楼的真正目的都给忘记了。

    而在今晚之后，青楼的众人们纷纷效仿着带起了面纱，竟引得生意出奇地火爆起来，为眉娘大大地赚上了一笔，让眉娘更是又喜又痛，喜的是那人连脸都未露就为店里带来了这么大的收益，痛的是那么大的一颗金灿灿的摇钱树自己却无缘得到，真是可惜啊可惜！不过，想想崔阜炎那天对自己的警告，眉娘又觉得可惜就可惜吧，毕竟还是自己的命最重要嘛！

    而崔阜炎和喝醉了的狐狸小九当然不会知道他们的出现所造成的影响，原本软玉温香抱满怀应该幸福得冒泡的崔阜炎此刻却站在马车边头痛地看着自己怀里一出门就醒了过来现在正死都不肯上马车的狐狸小九。

    “小九啊，你乖乖地上车好不好？”

    “不要不要，我不要坐马车。”

    狐狸小九的头摇得像个拨浪鼓似的，手还揪住了面纱的一角，想把这自己一直都看不顺眼的玩意儿从头上给扯下来。

    崔阜炎连忙腾出一只手来抓住狐狸小九的手，这样一来，他的样子就有点儿狼狈了！

    虽说狐狸小九压根就不重，而且他那点儿分量崔阜炎还没有看在眼里，不过狐狸小九虽然比他矮些，但是他变成人之后的体型还是很修长的，再加上狐狸小九一直不听话地在崔阜炎怀里动来动去，崔阜炎现在还腾出了一只手来抓住狐狸小九那只不安分的手，这样一来，崔阜炎抱住狐狸小九的动作就显得有点儿费劲了。

    可是狐狸小九说什么也不上马车，崔阜炎也舍不得强迫狐狸小九，只得继续温柔地哄劝道：“小九，你听话好不好？你这样不肯上车，我们要怎么回去呢？”

    狐狸小九的手还不死心地和崔阜炎搏斗着，妄图把那面纱给摘下来，现在听了崔阜炎的话，倒是停下了动作，歪着小脑袋儿思考了起来。

    唔……	

    不想坐马车不想坐马车！

    可是又要回家啊……

    不想坐马车又要回家，该怎么办呢？

    咦，有了！

    狐狸小九一下子伸手搂住了他的脖子，撒娇般的用自己的小脑袋在崔阜炎的胸口蹭来蹭去，蹭得崔阜炎心头的一股火慢慢地升了起来，而狐狸小九还压根什么都没意识到，边蹭着还边娇憨地说道：“崔阜炎，我要你背我回去！”

    狐狸小九那软软糯糯听得崔阜炎心头的那把火烧得更猛烈了！他连忙深呼吸了好几次，才勉强把心头的那火给压了下去！

    这小家伙，要不是现在是在街上，自己一定把他给……

    克制着不敢再让自己想下去。深怕自己越想越无法自拔的崔阜炎连忙转移开了自己的注意力，问道：“你要我背你回去？”

    “是呀，我要你背，我要你背……”

    喝醉了酒之后竟变得出奇地爱撒娇的狐狸小九，简直是要把人给萌翻了！

    崔阜炎忍耐了又忍耐，才终于用比较理智的声音和狐狸小九谈价还价起来，“小九啊，要你背你可以，但是你得答应我等我背你回家的时候，你不许像刚才那样自己把头上的面纱给拿掉了，知道吗？”

    “知道了知道了！”

    听到崔阜炎答应了，狐狸小九明显和开心，在崔阜炎的怀里挥舞着小胳膊，扑腾得挺欢实的！

    崔阜炎只觉得心里一下子满满的，虽然隔着面纱他看不到狐狸小九脸上的表情，可是，他却可以想象得到狐狸小九脸上的笑容会是多么地好看！

    看狐狸小九这么开心的样子，崔阜炎真的觉得这一刻就算拿世界上所有的东西来跟他换，他也不会换的！

    宠溺地对着狐狸小九笑了笑，崔阜炎轻轻地放下了狐狸小九，然后在他面前半蹲下身体，“小九，上来吧！”

    “好嘞！”

    狐狸小九兴冲冲地就往崔阜炎的身上跳。

    喝醉了的狐狸小九也不知道控制力道，幸好崔阜炎早有准备，要不然两个人肯定就要摔一跤了！

    让狐狸小九的双手搂住了自己的脖子，崔阜炎又用手抱紧了狐狸小九的两条长腿，把狐狸小九给稳稳地背在了背上，然后崔阜炎就开始朝着家里走去。

    “小九啊，你刚才怎么喝酒了啊？”

    崔阜炎一边背着狐狸小九稳稳地朝前走，一边问道。

    谁知狐狸小九听了这话，却是一口咬在了崔阜炎的肩膀上，泄愤般地咬了一口之后就松开了他的小牙，傲娇地说道：“谁叫你不肯让我听你和眉娘说话，而且你还一直和眉娘说话不理我，哼！”

    崔阜炎虽是被狐狸小九咬了一口，可是他的心里却像是泡了蜜糖一般甜，小家伙吃醋了喏，好可爱哟！

    崔阜炎心里乐呵呵地想着，嘴上却继续说道：“我和眉娘是在商量事情，不是故意不理你！而且我也不是不让你听，只是我怕你会觉得我们说的话很无聊，所以才让你自己到旁边去吃东西，再说你想知道什么，我回家全都告诉你好不好？”

    崔阜炎当然不会说是因为见狐狸小九聊和眉娘聊得那么开心他不高兴了所以才会随便找个理由让狐狸小九去一边吃东西，而狐狸小九都已经喝醉了，哪还会计较那么多啊，只是之前心里一直惦记着才会对这件事一直念念不忘，现在听了崔阜炎的解释，也没多想什么，便满意地点了点头，“嗯，好吧！”

    所以说，其实归根到底狐狸小九只是想要崔阜炎给他一个解释而已，至于那解释的内容到底是什么，反而不重要了！

    这么乖巧的狐狸小九也让崔阜炎笑了起来，不过他可没忘记自己谈话的目的呢，虽然现在狐狸小九喝醉了和他说那些也许没什么效果，但是崔阜炎还是要说：“可是小九啊，你不知道在外面不能乱喝东西的吗？尤其是酒，你的酒量又不好，喝醉了可怎么办呀？”

    这会儿狐狸小九的脑子已经有点儿模糊了，于是他就无意识地把心里的想法说了出来，“你不是一直在我身边吗？我喝醉了，你也在我身边啊……”

    狐狸小九的话让崔阜炎呆了一呆，接着便不可自抑地笑了起来，是啊，自己一直在小九身边呢，那么就算小九喝醉了又怎样呢？

    其实青楼离崔阜炎那座宅子的距离并不远，所以说话间崔阜炎就已经背着狐狸小九走到了大门口。

    “老爷，您回来啦！”

    殷勤的老管家一看自己的主人背着那位客人回来了，连忙吩咐一旁的仆人上去搭把手，“你们快点上去帮老爷的忙啊！”

    可崔阜炎哪肯让自己的宝贝被别人碰到啊，微微一侧身避开之后，便对老管家说道：“陈管家，不用了，我背他进去就可以了！”

    惯会察言观色的老管家当然看出了自家主人的意思了，当下便嘿嘿一笑，说道：“我这不是怕老爷您累着了吗！”

    崔阜炎笑了一笑，不再说话！

    这一路上都背回来了，又怎么会进了家门之后反而背不动了呢？更何况就以小九这个小身板，就算背着他走上一晚上自己都不会累！再说了，如果可以的话，自己倒非常乐意一辈子都这样背着小九呢！

    这种心脏贴着心脏，两个人的心跳一起共鸣的感觉，甚至比拥抱都还要来得更加亲密……

    崔阜炎背着狐狸小九的手又紧了紧，换来了狐狸小九无意识地蹭了蹭，和一声轻轻的呢喃。

    崔阜炎的心像是被羽毛蹭了一下似的，有点儿痒痒的，却出奇地甜蜜，让他的嘴角也一直止不住地翘了起来。

    看自家主人笑得那么甜蜜，本就对二人关系有些怀疑的老管家心里更是明白了几分，可是他也聪明地没有表现出来，毕竟主人家的事情可不是他们这些被雇佣回来的下人可以管的！

    所以，老管家还是用着管家应该有的态度对着崔阜炎问道：“老爷，需要我为你们准备洗澡水吗？”

    崔阜炎想了想，自己可舍不得狐狸小九带着一身的酒味入睡，再说了洗了澡之后狐狸小九也可以睡得舒服些，所以崔阜炎便点头说道：“好的，准备好之后就送到我房里来吧！”

    虽然小九喝醉了，大不了就自己帮他洗嘛……

    这样想着，崔阜炎便背着狐狸小九走回了自己的房间！

    给读者的话:

    本来是准备今天就写H的，但是之前的气氛实在是甜蜜得我写不下去H，所以，明天吧！

正文 第七十一章中

    

    崔府的下人效率一向是很高的，而且因为陈管家估摸着他们回来之后肯定得洗澡，所以那热水是早就准备好了的，因此崔阜炎抱着狐狸小九之后，只约莫喝了一杯茶的时间，下人就就把一切都给准备好了。

    崔阜炎抱着狐狸小九走进了与房间相连的浴池中，望着水雾氤氲的浴池，崔阜炎很认真地思考了起来。

    要不要找一处有温泉的地方再来建一座宅子呢？毕竟每次这样烧水好像比较麻烦，而且如果在浴池里待的时间长了的话，水还容易变冷，自己倒是无所谓，但是把小九冻病了就不好了嘛！

    崔阜炎站在那儿想七想八的，倒是他怀里的狐狸小九似乎感受到了热气的侵袭一般，不耐地在崔阜炎的怀里扭了扭身子，崔阜炎这才从自己的思绪中回过神来。

    自己好像想得太多了一点啊！

    崔阜炎苦笑了一下，望着自己怀里闭着眼睛似乎正睡得香甜的狐狸小九，看着他长长的眼睫毛眨了眨，嫩红的唇儿微微地张了开来，随着呼吸的弧度，里面那粉红色的小舌尖儿若隐若现，原本白皙的脸颊也像是因为热气的原因，而薄薄地浮上了一层红晕……

    看着这样的狐狸小九，崔阜炎突然明白了自己之前一直下意识地扯开念头不愿意下水的原因了，直到这个时候，崔阜炎才醒悟过来，帮这样子的小九洗澡，实在是一个甜蜜的折磨！

    看着狐狸小九因为酒后的不适而微微地皱起了好看的眉头，崔阜炎在心里默默地叹了口气，闭了闭眼睛，这才像是豁出去一般，毅然决然地抱着狐狸小九来到了池边的软榻旁。

    轻轻地把狐狸小九放在了软榻上，崔阜炎慢慢地慢慢地将自己的手伸向了狐狸小九的衣襟，由自己亲手穿上的外衣，现在又被自己给亲手脱下来了……

    崔阜炎下意识地望向狐狸小九，却见他犹自闭着眼睛似乎正睡得香甜，崔阜炎的动作突然一顿，越看越觉得自己好像那正在轻薄无知少年的大色狼……

    这个念头刚刚出现在脑子里，崔阜炎就被狠狠地雷到了，他赶紧摇摇头，满头黑线地把那些奇怪的想法从脑子里给摇了出去。

    莫名其面想这些乱七八糟的做什么啊？自己只是要帮小九洗澡而已啊，干嘛想得那么猥琐啊？明明只是洗个澡而已嘛，也没……什么大不了的，是吧？

    崔阜炎一边在心里默默地念着，一边像是赴死一般，决绝地褪下了狐狸小九里面的衣服。

    因为天气有点儿热，所以大家穿得都不是很多，所以脱完里面和外面的两件之后，狐狸小九的上身就已经**了……

    那洁白如玉毫无瑕疵的肌肤就这样袒露在了崔阜炎的面前，从下颚到锁骨再到腰际，那真真是一条完美到无可挑剔的弧线，让人都忍不住怀疑那是否是女娲娘娘造人时拿着尺子一寸一寸细细地量出来的！

    而此时，狐狸小九胸前的那两粒粉嫩的小红点儿，似乎因为暴露在了空气中而慢慢地挺立了起来，正随着狐狸小九的呼吸而慢慢地一起一伏着……衬着那白瓷般的皮肤，几乎刺痛了崔阜炎的眼……

    崔阜炎的呼吸猛地急促了起来，一股热流迅速地向着他的身下涌去，速度快点他都无法遏制……

    苦笑着望了一眼自己那已经有了反应的地方，崔阜炎终于决定不再继续折磨自己了！

    就让小九穿着下半身的衣服洗澡吧！

    他可不敢再继续脱下去了，只是看到了小九的上半身自己就已经反应这么激烈了，如果再看到小九下半身的重点部位的话……

    崔阜炎无力地呻吟了一声，徒劳无功地试图赶走已经占据了他的脑袋的那些不良念头……

    无论如何，这次一定得速战速决！

    崔阜炎下定了决心，伸手抱起了软榻上的狐狸小九，那触手间滑腻如同顶级丝绸般的触感让崔阜炎的心跳又乱了半拍，他极力克制住自己想要顺着摸下去的念头，一边在心里默念着道德经，一边抱着狐狸小九走进了浴池。

    满满一池子的热水，初一泡下去，便感觉到一股热流游遍了全身，身上的疲乏似乎突然减轻了不少，舒服得让人只想叹气！

    而觉得舒服的显然不止是崔阜炎一个人，狐狸小九显然也很满意这温度，所以他也满意般地呻吟了一声，**着的胸膛又往崔阜炎的身上蹭了蹭。

    只可怜崔阜炎差点要咬碎了一口牙齿才好不容易克制住了因为狐狸小九的呻吟和他的动作而引起的剧烈**……

    因为怕自己把持不住，所以崔阜炎下水时连衣服都没有脱，可是，就连这样，他都觉得狐狸小九身上的温度似乎已经透过了那层衣衫直接烫到了他的心里，烫得他心痒难耐……

    眼观鼻鼻观心，崔阜炎动作僵硬地拿起软巾轻轻地擦过狐狸小九的身体……

    他已经想过了，今天就随便洗一下好了，等到明天小九醒了之后再让他自己好好地洗洗。

    毕竟，如果现在真的让自己帮他洗完全套的话……

    他可不想成为第一个因为帮心爱的人洗澡而欲求不满死掉的人！

    所以啊，崔阜炎虽然动作还是很轻柔但是却已经带上了一种徘徊在忍耐边缘的急切，这所谓忙中出错嘛，崔阜炎拿着软巾的手一不小心就从狐狸小九的胸前那点上擦了过去……

    如果是擦背的话，那力道当然是轻的，但是对于胸前那敏感的一点来说的话，那无异于是一下重重地刺激！

    于是，狐狸小九顺应本能地呻吟了一声，身子挣扎般地动弹了一下，而他的大腿好死不死地擦过了崔阜炎那早已挺立起来的**……

    这下子，就宛如天雷勾动地火一般，‘哗’的一声，崔阜炎的理智一下子就给全部烧不见了！

    崔阜炎本就在苦苦地压抑着自己的**，不想两人的第一次时狐狸小九是不清醒的，可是现在被狐狸小九这样一弄，就算是柳下惠转世那也无法坐怀不乱了！

    原本在心里默念着的道德经也被抛到了脑后，崔阜炎对着狐狸小九那已经诱惑了他许久的红唇就亲了下去！

    狐狸小九的唇一直都是微微地张开着的，因此崔阜炎压根没费什么力，舌头就长驱直入地到了狐狸小九的嘴里。

    崔阜炎捉住那无意识的小香舌，重重地吮吸了一下，让狐狸小九不适地呻吟了一声，却又轻轻地缠着慢慢地舔了起来。

    顿时，一股酥麻的感觉从两人纠缠着的舌尖传来，明明之前只经历过一次而已，但是狐狸小九的身体似乎已经记住了这唇舌纠缠的快感，让他不由自主地配合着崔阜炎的动作……

    崔阜炎的舌灵活地在狐狸小九的嘴里游走着，悉心的抚慰着上次发现的那些敏感点，当他的舌再次舔过狐狸小九的上颚时，崔阜炎明显地感到狐狸小九的身体颤抖了一下，喉咙间发出一声模糊不清的呻吟……

    这呻吟像是导火线一般让崔阜炎原本温柔的吻一下子变得急切起来，他猛地缠住狐狸小九的舌头，将他的小香舌拖到了自己的嘴里，而他的手也顺着狐狸小九纤细的脖颈下滑，停在了狐狸小九胸前的那一点上……

    坏心眼地一下轻一下重地抚弄着那敏感的小点儿，很快地那小红点儿就被崔阜炎给弄得又红又肿，那又痛又麻的感觉让狐狸小九不依地扭动了一下身子，却引得崔阜炎微微一笑，然后屈指重重地弹了一下那已经红肿的果实……

    狐狸小九的身子一下子绷直了，这太过刺激的感觉让狐狸小九的眼睛一下子睁了开来，他的喉咙里发出一声闷响，像是想要伸臂推开崔阜炎一般，却又无力地软倒在了他的怀里。

    崔阜炎像是极为满意狐狸小九的反应，他爱怜地摸了摸狐狸小九嫩滑的脸颊，终于不舍地从放过了已经快要无法呼吸的狐狸小九。

    看着脸颊酡红，眼中像是弥漫着一股水汽，正失神地张着小嘴儿的狐狸小九，崔阜炎的眼眸蓦地一暗，他的手慢慢地滑下狐狸小九的胸膛，握住了狐狸小九那也已经有了反应的**。

    那翘起的一根，滑滑嫩嫩的，颜色粉红粉红的，看起来可爱得不得了！

    崔阜炎满心喜爱地摸了摸，果不其然换回了狐狸小九重重地喘息了几声……

    这从未经历过的**让狐狸小九有些儿茫然不知所措，动物的本能让他想要逃避，但是却又眷恋着舍不得那欢愉的感觉……

    崔阜炎微微地垂下身子，贪婪地张口将那正在自己眼前盛开的果实一口给吞了进去，软滑灵巧的舌不时重重地吮吸几下，然后又缠着那小小的果实打着圈圈……

    宛如电流般的感觉冲上狐狸小九的脑海，虽然他咬住了唇努力不让自己呻吟出声，可是那从鼻腔中发出的重重喘息声，却在在地泄露了他真实的感受……

    崔阜炎一手慢慢地套弄着狐狸小九的**，一手已经顺着那光滑的背滑到了狐狸小九挺翘的臀尖，慢慢地摸索着那臀缝间的秘处，崔阜炎的手不断地那入口处打着转，按摩着入口处的肌肉……

    感觉到入口处的肌肉已经慢慢地放松了，崔阜炎试探着伸了一根手指进去，因为有水的润滑，所以没有费多大的劲，崔阜炎的手指就顺利地进去了。

    狐狸小九只感到有温热的液体顺着那入侵自己的东西进入了自己的体内，那违和感让狐狸小九不适地扭了扭腰，崔阜炎见状连忙加快了抚慰狐狸小九**的速度，未经人事的狐狸小九拿经得起这个，很快就沉溺到**的漩涡之中，再也无力去管后面了……

    一指，两指……进入得很顺利……

    等到第三个指头也能在狐狸小九的体内顺利地进出之后，崔阜炎终于再也忍耐不住了，他猛地抽出自己的手指，将自己的**置于狐狸小九的腿间，然后一个挺身，借着池水的润滑，一下子进入了狐狸小九的体内！

    一股剧烈的撕裂感一下子袭上了狐狸小九的全身，那仿佛要将全身撕裂的疼痛感让狐狸小九痛鸣一声，眼泪一下子就忍不住掉了下来。

    崔阜炎连忙止住自己的所有动作，天知道他得费多大的力气才能克制住自己不要立刻在这宛如天堂般的地方冲撞起来！

    他轻轻地吻上狐狸小九的脸颊，温柔地吻去他脸上的泪滴，然后含住狐狸小九的嘴巴，舌头伸进狐狸小九的嘴里，温柔地安抚地吻着他！

    而他的手也更加卖力地套弄着狐狸小九因为疼痛而疲软下去的**，尽力想让狐狸小九重新回到那欢愉中去……

    狐狸的体制似乎真的很与众不同，即使明明之前痛得要死，但是，经过崔阜炎这样温柔的抚慰之后，狐狸小九的**竟然又慢慢地挺立了起来，而他的后穴也仿佛稍稍适应了一般，微微地蠕动了一下……

    这下子崔阜炎可是再也忍不下去了，他的手抱住狐狸小九的细腰，猛地在他的体内冲撞了起来……

    夜还很长，红烛慢慢地滴下了殷红的烛泪，而浴池中盎然的春色却久久都没有停歇……

    

正文 第七十一章下

    

    “咚咚咚”的敲门声骤然响起，也惊醒了早就已经醒了过来正侧着身子眼神爱怜地看着狐狸小九的崔阜炎。

    而直到这时，崔阜炎才恍然发现，自己竟不知不觉地盯着狐狸小九看了好久……

    眼见着被自己折腾了大半夜的狐狸小九因为外面发出的噪音而不满地皱了皱那可爱的小眉头，崔阜炎连忙俯下身子在他眉毛间轻轻地吻了一下，磁性的声音带着诱哄的意味温柔地说道：“小九，乖，好好地再睡一会儿……”

    那声音轻得像风一般，而狐狸小九在那一吻之后似乎也重新陷入到了睡梦中。

    崔阜炎这才安心地起身，轻手轻脚地穿戴整齐之后，静静地走到了门口，打开了房间的大门。

    在敲了三声门之后就一直耐心地等候在门口的老管家一看到自己主人出来了，立刻就行礼道：“老爷，早上好！”

    崔阜炎却连忙将手指放在唇边做了个“嘘”的动作，然后侧耳仔细地听了听，发现房间里的狐狸小九似乎没有什么反应，便放下心来，慢慢地把门关上。示意老管家和他到外面去说。

    等到距离房间已经有了一段距离，确定无论他们说再大的声音都不会吵到狐狸小九之后，崔阜炎这才抬眼望向老管家，问道：“陈管家，你一大早来找我有什么事？”

    崔阜炎知道陈管家一定是有什么事情，否则以他那么识趣的为人，一定不会在这么一大早来敲自己的门的。

    老管家当然也知道一大早上去敲自己主人的门是非常不好的，但是他也是没办法啊！

    “老爷，分管了京城所有铺子的李掌柜，刘掌柜和林掌柜听说您已经回来了，所以今天就都过来了，说是要向您汇报一下这段时间的业绩。”

    听到这话，崔阜炎不禁头痛地皱起了眉毛，这些人怎么这么会选时间，竟然挑在了今天来，还真是……

    本来准备一直陪在小九身边，现在看来，自己只有尽快把所有事情全部处理完，才能够快点回到小九的身边吧！

    这样想着，崔阜炎立刻觉得时间很紧迫，他一边走一边对老管家吩咐道：“我知道了，你把他们三位叫到书房来吧。”

    老管家犹豫了一会儿，还是问道：“老爷，你不吃早饭吗？”

    现在哪还有那个时间去吃早饭啊！

    崔阜炎摇头说道：“不吃，你直接叫他们过来就可以了。”

    “可是……”

    老管家想说不吃早饭就做事对身体不好，但是看自家主人那一副很赶时间的样子，他想了一会儿，还是决定什么都不要说了，反正现在就算他说了，估计自家主人也不会听进去吧。

    老管家虽然年纪有点儿大了，但是办事还是很有效率的，等到崔阜炎洗漱完毕的时候，那三位掌柜就已经恭恭敬敬地站在书房里了。

    看到崔阜炎，三位掌柜忙一起行了个礼，叫道：“老爷好。”

    对这三位一直兢兢业业地为自己做事的掌柜崔阜炎也很尊敬，当下便笑着说道：“三位掌柜都辛苦了，快坐吧坐吧，大家就不要再站着了。”

    可是三位掌柜都是很守礼的人，等到崔阜炎坐下了，他们才依次在崔阜炎下首的位置上坐下。

    崔阜炎喝了一口由下人刚刚端上来的雨前龙井，那茶叶特有的清香一下子萦绕在了他的唇齿之间，让他原本有点儿郁卒的心情也稍微好了点儿，“我刚刚听陈管家说，你们三位是来向我汇报近段时间的业绩的？”

    三位掌柜立刻点头应道，“没错，您难得来京城一趟，所以我们想趁着您在的这段时间，好好地向您说明一下这里所有铺子的经营情况，还有所有的账目，也要请您过目一下。”

    说着，那三位掌柜的就让下人将他们捧着的账簿全部送了上来。

    饶是崔阜炎聪敏过人，一下子看到这么多账目，也不由得头疼了起来。

    这么多，得浪费自己多少陪小九的时间啊……

    这些掌柜们虽然经营有道管理有方为人又忠诚，可谓是所有管理人员中的上上之选，可是他们就只有一点不好，那就是太过守礼了！

    崔阜炎早就已经说过这些由他们处理就好，账目啊什么的也只用一年弄一下总结就行了，可是他们硬是不同意，说什么这样太不合规矩了，说是虽然崔阜炎这么信任他们让他们觉得很荣幸，但是账目什么的一定要崔阜炎亲自过目，所以弄得现在崔阜炎一看到他们就开始觉得头痛了。

    其实啊，这也不能怪崔阜炎太懒，只是他在全国各个省都有很多商铺，若是真的每家铺子的账目都要他亲自过目的话，那只怕他的人生就要在无数的账簿的陪伴下度过了……

    眼看着崔阜炎皱了皱眉，和他打过无数交道的掌柜们立刻明白了崔阜炎的意思，于是他们连忙说道：“老爷，我们已经按照你的意思，将账簿减了又减之后才拿过来的，这些是我们在京城最主要的一些生意，所以您可不许再有什么别的意见了！”

    三个掌柜的话让崔阜炎有点儿无法反驳，再加上他也确实是很久没有来过京城了，一直以来都是把所有的事情丢给他们三个也让崔阜炎觉得非常内疚，如果他再说出什么反对的话，那就真是太对不起一直毫无二心地帮自己经营铺子的掌柜们了！

    于是，虽然还是有些头痛，但是崔阜炎却没有再多说什么了，只是点了点头，表示自己一定会全部看完的。

    见崔阜炎点头，底下的三个掌柜也满意了，“老爷，如果您觉得有什么问题，一定要立刻通知我们。”

    “好，”崔阜炎点了点头，说道：“我还会在京城待一段时间，所以这些账簿先不急，我们先来说说这段时间以来铺子的经营情况吧。”

    训练有素的三个掌柜立刻收起了脸上的笑容换上了一副严肃地表情，开始一个一个地向崔阜炎汇报情况。

    等到崔阜炎好不容易送走他们三个之后，已经日上三竿了。

    崔阜炎立刻召来老管家，急切地问道：“陈管家，小九他没有醒吧？”

    老管家答道：“没有，公子还没有动静，应该还没有醒过来。”

    崔阜炎这才松了一口气，他对老管家说道：“陈管家，你派人送些粥还有一些清淡的早点到我的房间里来。”

    老管家连忙应了下来，而崔阜炎则快步地向着自己的房间走去了。

    轻轻地推开房门走到床边，掀开床前的纱帐，顿时一张清丽绝艳的睡颜出现在了他的眼前。

    他的小九……还睡得很熟呢！

    崔阜炎小心翼翼地在床边坐了下来，眉眼含笑地定定地望着那让自己疼到心坎里去的宝贝，伸手轻轻地抚上了那嫩滑的脸颊。

    因为熟睡的关系，那宛如最上等的白玉般的肌肤上浮上了一层淡淡的红晕，看起来煞是惹人爱，让人忍不住就想要伸手去碰触……

    那比剥了壳的鸡蛋还要柔滑的触感简直能够让人上瘾，让崔阜炎忍不住一下一下地轻轻碰触着，不舍得移开自己的手。

    这是我的……

    这个熟睡着的全世界最美好的人是我的……

    崔阜炎忍不住傻笑了起来，在这一刻，他深深地觉得世界上最幸福的人就是自己了！

    能够得到小九，能够拥有小九，此生足矣！

    不知道是不是崔阜炎的碰触惊到了狐狸小九，只见他微微地嘟起了小嘴儿，长长的眼睫微微地颤抖了一下，然后才像是不情不愿般地，慢慢地张了开来。

    刚刚睁开的眼睛还像是氤氲着水汽一般，看起来雾蒙蒙的！

    那因为意识还没有彻底清醒而显得有些傻乎乎的狐狸小九，让崔阜炎的心头痒痒的，一下子忍不住，一口亲在了狐狸小九那红嘟嘟的小嘴上。

    刚一睁眼睛就被人给轻薄了去的狐狸小九这下可是彻底地清醒了过来，他看着近在眼前眼带笑意地望着自己的崔阜炎，突然觉得有些不好意思。

    狐狸小九低下头去避过崔阜炎的视线，用手撑起身子想要坐起来，谁知刚刚直起身子腰部便传来一片酥麻之感，而那难以启齿的地方更是传来一阵阵痛楚……

    狐狸小九‘哎哟’一声，撑着的手一松，又跌回了床铺上。

    而崔阜炎眼疾手快，连忙长臂一伸，将狐狸小九给搂到了自己的怀里。

    这个时候，狐狸小九已经想起了昨晚发生的一切了！

    虽然因为醉酒所以记忆都有点儿模糊，但是那些最重要的事情，狐狸小九却记得清清楚楚！

    他记得崔阜炎是怎样温柔却强势地亲吻着自己……

    他记得崔阜炎是怎样轻柔地抚摸过自己……

    他记得崔阜炎灵活的手指是怎样套弄过自己的……

    他记得自己是怎样陷入到崔阜炎制造出来的欢愉之中……

    他记得自己是怎样忘情地在崔阜炎的身下呻吟……

    ‘蹭’的一下，狐狸小九的脸霎时红得像是能够滴出血来一般，他鸵鸟般地将头埋在崔阜炎的怀中，死死地低着头，怎样也不肯抬头看崔阜炎半分……

    

正文 第七十二章上

    

    见此情状，崔阜炎又怎么可能不知道自家宝贝害羞了呢？

    他双手环住狐狸小九，温热的大掌沿着狐狸小九线条优美的背脊慢慢地下滑着，所过之处，更是引起了狐狸小九微微的战栗……

    不知是不是一晌贪欢的缘故，现在的狐狸小九竟分外的敏感，只是这样轻轻的抚摸而已，就已经让他几乎呻吟出声……

    狐狸小九连忙反手抓住崔阜炎的那只手，微嗔道：“你不要乱动！”

    “好，我不乱动。”

    崔阜炎说着将狐狸小九抓住他的那只手拉回了身前，手指轻轻地在狐狸小九柔嫩的手心处画了个圈……

    狐狸小九一个激灵，一个用力想要抽回手，可是早就料到他会这样反应的崔阜炎却牢牢抓住狐狸小九的手，不让他抽回去。

    不顾狐狸小九的挣扎，崔阜炎举起狐狸小九的右手，放在唇边，轻轻地吻了一下，顿时，狐狸小九的手一僵，挣扎的动作一下子停了下来。

    崔阜炎轻笑了一声，微微垂下头来慢慢贴近狐狸小九，在他那白玉般可爱的小耳垂上轻轻吮了一口……

    满意地看着狐狸小九的身体突然颤抖了一下，小小的耳垂一下子变成了红色，崔阜炎终于决定不再逗他，他的唇角微微地勾了勾，连笑容的弧度也不明显，却从里到外都散发着一种莫名的幸福感……

    他说，“小九，你一定不会知道我现在有多么高兴！”

    他将头微微地往下移了一点，将自己的下巴搁在了狐狸小九的肩膀上，用自己身体的每一部分贴紧着狐狸小九，“我盼着这一天真的盼了好久好久……从今以后，你就真正地属于我了！我的小九，终于完全地拥有了你……我只觉得，就算是世界上最美的梦也不会比这更加美好了！”

    听着崔阜炎有力的心跳声，仿佛他内心的激动也能够透着这心跳传到狐狸小九身上一般……

    狐狸小九终于抬起头来，虽然他面上染着一层红晕，眼角眉梢也尽是掩不住的羞涩，却仍是抬眼看向了崔阜炎，与他对视着，“崔阜炎，我……”

    “小九，你想说什么？”明白了狐狸小九的羞涩，崔阜炎温柔地诱哄着。

    “我……我觉得这样有点儿奇怪……”狐狸小九犹豫了一会儿，还是决定说了出来。

    狐狸小九的话让崔阜炎的神色一黯，他的心中一痛，面上却仍是勉强笑问道：“小九，你不喜欢这样吗？”

    所以，对你做了这种事情的我也被你讨厌了吗……

    崔阜炎的神色变化当然没有逃过狐狸小九的眼睛，他看到崔阜炎的神色黯淡了下去，心中也是一痛，连忙解释道：“不是不是，其实我也不是讨厌……”

    一听狐狸小九否认，崔阜炎的眼睛立刻亮了起来，只觉得希望的小火花又开始燃烧了起来，“那是怎样？小九你说不讨厌那就是喜欢？”

    “我……我……我……”

    眼看着狐狸小九脸涨得通红，却说不出完整的话来，崔阜炎的脸上突然出现一抹坏笑。

    他眼角微微上挑着，声音又低又哑，带着浓浓的诱惑意味，“小九，其实你昨晚也很舒服吧？我记得后来是你一直说不要停的，你……”

    听到崔阜炎竟然说到了昨晚的事，狐狸小九连忙又羞又窘地伸手捂住了崔阜炎的嘴巴，不让他再说下去，而狐狸小九的眼神也一直左闪右闪着，不敢再看向崔阜炎。

    狐狸小九那害羞的小模样儿看起来分外可口，崔阜炎的坏心眼一起，突然伸出舌头舔了狐狸小九的手心一下。

    敏感的手心突然被什么温热的东西碰触了一下，那湿滑的触感让狐狸小九一下子明白了那是什么，狐狸小九的心头猛地一跳，像是触电一般连忙缩回了手。

    崔阜炎看着整个人都快变成一个小番茄的狐狸小九，忍了又忍，才终于忍住继续逗弄他的念头。

    自己可不能太过了，要不然，小九会发飙的！

    崔阜炎伸手捧起狐狸小九的脸，专注地看着他的眼睛，深情款款地说道：“小九，我们昨晚做的是爱人之间才会做的事……我是因为爱你，所以才会想要得到你，所以才会想要对你做这种事，所以，你不要讨厌我好吗？”

    狐狸小九微微有些不自在地别过了头，小小声地说道：“我知道这是爱人间才会做的事，我也没有讨厌你，只是……只是……”

    狐狸小九说到后来，却说不出个所以然来，但崔阜炎却懂得他心里的想法，他温柔地在狐狸小九的头上印下一吻，宠溺地说道：“小九，我懂，我懂你的意思！小九，无论如何，你只要记住我爱你就可以了。我知道你可能无法一下子适应这种事情，所以我不会强迫你，我会慢慢地等你的，直到你能够接受这一切为止！”

    说起来，昨夜如果小九没有喝醉的话，恐怕他是不会和自己做这种事的吧！毕竟对于小九来说，要一下子接受这种事情还是很困难的，自己还是太过心急了！

    不过，既然事情已经发生了，自己当然也是乐见其成的！至于以后嘛，只要自己不要心急，估计小九也不会真的抗拒吧？

    反正，有了第一次，第二次还会远吗？

    刚这样想着，崔阜炎就感觉到自己怀里的狐狸小九轻轻地点了点头，微微地嗯了一声……

    崔阜炎心中一喜，脸上的笑容也更加灿烂了，“小九，我肚子饿不饿？我叫他们准备了早点，要不要起来吃一点？”

    狐狸小九瞄了眼窗外大好的太阳，大眼睛骨碌碌一转，微微一笑，说道：“崔阜炎，我不要在这里吃，我想出去吃。”

    “出去吃吗？”崔阜炎顺着狐狸小九的视线望了望窗外，嗯，天气不错，如果小九喜欢的话，出去吃也可以。

    当即点头应道：“那好，我吩咐他们将早点摆在花园的凉亭里。”

    谁知狐狸小九却摇了摇头，眉眼弯弯地说道：“我不是说这个，我的意思是我们出去外面吃，不要在你的府里吃了。”

    狐狸小九的话倒是让崔阜炎惊讶了一下，“小九，你为何一定要出去吃吗？而且，你的身体方便吗？”

    听到崔阜炎提起自己的身体，狐狸小九的脸上又是一红，却还是坚持地说道：“没有为什么，就是突然想出去了。而且，我的身体你也不用操心，我自然会有办法的！”

    见狐狸小九这么坚持，崔阜炎似笑非笑地挑了挑眉，也不再说什么反对的话了！

    “崔阜炎，我们出发吧！”

    望着眼前眨巴着大眼睛期待地望着自己的狐狸小九，崔阜炎哭笑不得地说道：“小九，你确定要这个样子出去吗？”

    那小小的脑袋点了一下，又变回了小狐狸的狐狸小九笑嘻嘻地说道：“那当然了，这样你出门就可以抱着我了，那我就不用走路身体就不会有负担了，而且如果我是人形的话，你一定会要我带那个面纱的，所以我想来想去，还是狐狸的样子最方便，对吧？”

    狐狸小九说着，仰起了小小的白脑袋瓜儿看着崔阜炎，一脸上尽是一副‘我很聪明吧，快夸奖我吧’的表情。

    狐狸小九这幅精灵古怪的样子让崔阜炎忍不住一下子笑了出来，他轻轻地抱起狐狸小九，小心翼翼地放进自己的怀里，生怕力气大了弄痛了他。

    “是了是了，我的小九最聪明了！那我们现在就出去吧。”

    狐狸小九得了夸奖，得意得尾巴都要翘起来了，他舒舒服服地躺在崔阜炎的怀里，一副大爷样地说道：“嗯，出发吧出发吧！”

    崔阜炎禁不住又笑了起来，他宠溺地摸了摸狐狸小九的小脑袋瓜儿，抱着他走出了房门。

    刚刚走出房门，还没走上几步，正好就遇见了正朝着这个方向走来的老管家。

    老管家看到此时本应在房间里的自家主人突然出现在这里，只是稍微一愣，便问道：“老爷，您这是要出门吗？”

    崔阜炎摸了摸怀里的狐狸小九，回答道：“是啊，陈管家，有什么事情吗？”

    “没事没事，只是您不是说要送早饭去您的房间吗？现在您不吃了吗？”老管家毕恭毕敬地问道。

    崔阜炎看了看端着托盘跟在老管家身后的下人，挥了挥手说道：“不用了，你让他们端回去吧。”

    老管家愣了一下，不解地问道：“那公子呢？他还没醒吗？那我派人守在门口，等公子醒了就服侍他起来。”

    崔阜炎闻言微微一笑，这陈管家做事倒是很周到，只不过他口中的公子早就醒了，而且现在还正舒舒服服地赖在自己的怀里呢！

    崔阜炎当然不会跟老管家说这些，当下便说道：“陈管家，不用了，你们自己去忙自己的吧！”

    对于自家主人的行为老管家其实有点儿不理解，他不懂自家主人不是明明很喜欢房间里的那位公子的吗，怎么他承欢之后却对他如此不体贴呢？但是，既然主人吩咐了，那他只要照做就好！

    于是他恭敬地说道：“老爷，我知道了！”

    不过，望着崔阜炎离去的背影，老管家的心里其实还有一个疑惑：老爷怀里抱着的是什么？看起来有点儿像狐狸啊，但是这狐狸是哪儿来的呢？

    

正文 第七十二章中

    

    崔阜炎虽然是抱着变成了狐狸的狐狸小九上街，但是那回头率可也是百分之百啊！

    看崔阜炎长得又帅打扮有不俗，一看就是贵公子哥儿，大街上不少女孩儿都偷偷摸摸地打量他呢，本来他一个人出来就够吸引人了，现在怀里还抱上了一只雪白雪白的可爱的小狐狸，那就跟强力磁场似的，上至八十岁的老太太，下至三岁的黄毛小丫头，那都逃不过他们的魅力。

    于是，崔阜炎又无奈了！

    狐狸小九是人形的时候吧，那叫一个招人觊觎，结果现在都变成狐狸了，还有一堆小姑娘对着他猛流口水，这魅力还真是……

    狐狸小九可没这么多想法，他的身子本来就不怎么爽利，现在大太阳一晒就开始懒洋洋地眯起眼睛闭目养神起来了，他躺得舒服，压根就没有分一点精神在那些路人身上。

    崔阜炎也不好说出什么叫别人不要看的话，毕竟眼睛是长在别人身上，他没有权利去限制别人，更何况，一个大男人说出那种话也怪渗人的，所以崔阜炎只有加快自己的脚步，以图更加快速地走到目的地了。

    刚刚走进京城最大的那家酒楼，崔阜炎正想按惯例去自己定下来的那个包厢，可是狐狸小九不乐意了，他伸出小爪子抓了抓崔阜炎的衣袖，成功地让崔阜炎止住了脚步。

    明白狐狸小九肯定是有什么话要对自己说，所以崔阜炎把原本待在自己怀里的狐狸小九抱了起来放到肩头，然后侧过头小小声地问道：“小九，怎么了？”

    狐狸小九也非常小声地回到：“我不想去包厢吃东西。”

    崔阜炎不明白了，只有继续问道：“为什么啊？包厢里面很安静啊，而且我们吃饭的时候也可以自在些，不用怕被别人打扰。”

    狐狸小九不悦地动了动小爪子，“我就是因为想要尝试一下和很多人类一起吃饭的感觉所以才想到要出来吃的啊，如果还是我们两个吃的话那干嘛要出来，直接在家里吃好了。”

    崔阜炎这下可是明白了，可是明白归明白，在外面吃饭真的是挺不方便的啊，于是他便哄劝道：“可是小九啊，如果我们在外面吃饭的话就不能随意讲话了，毕竟你也不想让别人知道你是灵兽吧？”

    狐狸小九本还以为是什么事情在困扰着崔阜炎，所以他才会不愿意的呢，没想到却是这个原因！

    于是，他便想也没想地答道：“这容易啊，你就把我当成你的宠物好了啊，反正现在我也是狐狸的样子，这样就不会有人觉得奇怪也不会有人看出我是灵兽了吧？”

    崔阜炎噎了一下，他还是想要享受美妙的二人世界，于是便再接再厉地说道：“可是这样一来，我们吃饭时九不能说话了啊！”

    狐狸小九不耐烦地一拍爪子，说道：“你能说话就不能说话呗，又不是什么大不了的事情，再说了，你们不是说什么是不言寝不语的吗？如果你想和我说话，等吃完了饭，我们有大把大把的时间。”

    这时，崔阜炎敏锐的眼角余光已经看到有好几个人正用一种奇怪的眼神看着傻站在门口肩膀上还趴着一只小狐狸的自己，他这才突然意识到他现在的样子真的挺傻的，于是他也不再多说什么了，只是肩膀上扛着狐狸小九走到了靠窗的一处位置上。

    崔阜炎刚一坐下，店小二便殷勤地跟了过来，照着狐狸小九的口味点了几个他比较爱吃而又比较清淡的招牌菜，崔阜炎便打发店小二走了。

    而狐狸小九则一直蹲在崔阜炎的肩头兴致勃勃地看着周围热热闹闹地吃着饭的众人，毛茸茸蓬松松的大尾巴还饶有兴致地一甩一甩地。

    崔阜炎安静了一会儿，终于忍不住问道：“小九啊，累不累？要不你还是回我怀里趴着吧？”

    狐狸小九却有点儿不乐意了，虽然崔阜炎的怀里是很温暖也很舒服，但是问题就是那太温暖了啊！现在都到夏天了，自己这一身毛本来就很热，再趴到他怀里那不是热上加热！

    所以狐狸小九不想再待在崔阜炎的怀里，可是他又不肯从崔阜炎的身上离开，那该怎么办呢？

    狐狸小九恶作剧般地笑了笑，身子一圈大尾巴一扫，竟在崔阜炎的脖子上待安稳了！

    于是，人们就看到一个英俊帅气的贵公子哥儿的脖子上围了一圈白白的东西，仔细看去，才发现那竟是一只狐狸，小小的脑袋枕着自己的大尾巴，首尾相接着绕住了崔阜炎的整个脖子！

    狐狸小九这样一弄，真的让崔阜炎有点儿哭笑不得了，先不说这个样子怎么看怎么奇怪吧，狐狸小九那一身软滑雪白的皮毛也弄得自己挺难受的，那小身子随着呼吸间一起一伏，弄得崔阜炎痒痒得特别想打喷嚏！

    这样怎么可能吃得了饭啊？当然，自己吃不吃不重要，但是问题是小九这样一弄，自己也没办法喂他吃东西了呢……

    所以崔阜炎便微微低下头贴着狐狸小九尖尖的毛毛小耳朵，悄悄说道：“小九啊，你还是待在我的怀里行不行？你这样我们都没法吃饭啊。”

    狐狸小九想了想，摇了摇头，“不要，你的怀里太热了，我现在不要回去！再说了，现在菜也没有上上来，那就等到菜上齐了再说吧！”

    说着，狐狸小九就闭起了眼睛，准备养精蓄锐到时候敞开小肚皮大吃一顿。

    崔阜炎无奈了，他不舍得强迫狐狸小九，也就只得任他去了。

    就在这时，一个声音突然从他们的前方传来，“崔公子，没想到竟然会在这里遇见你？你什么时候回的京城？怎么也不派人来通知我一声？”

    崔阜炎循声望去，正好看到一个容颜俊美的年轻人正一脸惊喜地笑着朝着自己走来。

    一见来人，崔阜炎可是吃了一惊，但是他马上就恢复过来，也笑着站了起来说道：“李兄，好久不见了！其实我也是昨天才回京城，本想休息两天再去找你，谁成想这么巧我们竟然在这里遇到了！”

    崔阜炎这一番话当然是说得礼貌又周到，他脸上的笑容也很真诚，但是当这一切配上他脖子上那只小狐狸之后，就显得怎么看怎么搞笑了！

    当下来人便不客气地笑了起来，其实他打招呼之前便注意到了崔阜炎脖子上的这只小狐狸，现下更是大声笑道：“崔兄，你这脖子上是什么？新做的狐脖围领吗？虽然这做工确实非常精巧，这狐皮竟保存得如此完整几可以假乱真，可是你不绝大夏天的带着这个东西出门很热吗？”

    狐狸小九又没有真的睡着，自然是一开始就知道了那人的到来，本来他是没什么兴趣准备继续闭目养神的，谁知道那人说着说着竟说到了他的身上，还说他是什么狐脖围领！

    这下吧狐狸小九给气得啊，他最讨厌那些只是为了漂亮的皮裘而残忍地杀下了他的同族的人了，于是他猛地睁开眼睛，狠狠地瞪了说话的那人一眼！

    本来来人就是一边说话一边饶有兴致地打量着崔阜炎的脖子上的那个他自以为的狐脖，谁知那狐脖竟突然睁开眼睛瞪了他一眼，登时吓了他一大跳。

    崔阜炎一听那人说的那话便知道小九一定会生气，当下便连忙说道：“李兄，你误会了，这是我的宝贝，小九！”

    听到崔阜炎没有说自己是宠物而是说自己是他的宝贝，狐狸小九的心里稍微舒服了一点，不过还是眼神凌厉地瞪着那个人。

    怎奈虽然狐狸小九的眼神很凌厉，但是那人却像是完全感觉不到似的，他从惊吓中回过神之后便一直兴趣满满地看着狐狸小九，而且更像是刚发现一样，惊叫道：“天哪，它的眼睛竟然是金色的！崔兄，你的宝贝好漂亮啊！”

    那人说着，一只手就伸了过来，看那样子，是想摸一摸狐狸小九。

    可是狐狸小九哪肯让他摸到，当下溜一下从崔阜炎的脖子上窜下，一下子回到了崔阜炎的怀里，然后窝在崔阜炎的怀里继续拿大眼睛瞪他。

    无功而返的那人便怏怏然然地缩回了自己的手，看他的样子，显然很是可惜自己没能亲手摸到狐狸小九，而且狐狸小九刚刚的行为也明明白白地显示了他并不想被他碰到，于是那人便只好采取迂回政策看向了崔阜炎，希望崔阜炎能够帮自己说点好话，让自己可以摸一摸那只漂亮的小狐狸，当然，如果能够抱一抱的话，自然是最好的！

    可是崔阜炎哪舍得让自己的小宝贝被别人抱，当下便故意说：“李兄，我们家小九非常认生，所以一般情况下陌生人是碰不到他的。”

    言下之意就是，你还是老老实实地待着吧，不要再产生一些不切实际的念头了！

    那人只好无奈地收回了手，不过还是眼巴巴地望着狐狸小九。

    也不知为何，其实他平时也不怎么喜欢小动物，可是就是对这只狐狸特别感兴趣，也不知这是不是就是旁人说的对了眼缘……

    虽然知道暂时是碰不到小狐狸了，但是那人却不气馁，他暗暗地想着只要慢慢地和小狐狸打好关系，让它慢慢地适应自己，总有一天它一定会愿意像现在待在崔阜炎的怀里一样老老实实地待在自己的怀里的！

    莫名地对一只狐狸产生了这般执着的李公子当下决定道：“崔兄，我们好久不见了，不如今天就让我做东道请你吃顿饭如何？”

    话是这样说，但是那人的眼睛却一直盯着狐狸小九，明显着醉翁之意不在酒！

    可是，崔阜炎想了想之后，竟然也点头答应了，“那就恭敬不如从命了！”

    给读者的话:

    今天心情很不好很不好很不好很不好很不好！

正文 第七十二章下

    

    尽管崔阜炎已经尽量轻手轻脚了，但是因为感觉到身边的温度骤失，狐狸小九还是有些不适应地睁开了眼睛，看到崔阜炎正在穿衣服，狐狸小九便迷迷糊糊地问道：“崔阜炎，你起来这么早做什么？”

    崔阜炎听到狐狸小九的声音才知道自己还是弄醒了他，他转过身轻轻俯下身说道：“昨晚眉娘派人来说要我今天早上去她那里一趟。”

    “昨晚？”狐狸小九迷迷糊糊地想了想，对哦，昨天半夜崔阜炎好像真的出去过啊，那个时候自己还以为是在做梦呢，原来是真的啊！

    “是啊，小九要和我一起去吗？”崔阜炎一边穿着外面的那件长衫一边问道。

    狐狸小九想了一下下，摇了摇头，“不要了，如果我出去的话又要带面纱，好麻烦啊！而且我现在还有点儿困，我还想再睡一会儿！”

    崔阜炎像是早料到狐狸小九会这样说一般，他弯下腰在狐狸小九的脸颊上亲了亲，笑着说道：“那小九你就再睡一会儿吧，等我回来了，我给你带好吃的。”

    “嗯，那我睡了。”

    狐狸小九说着就打了一个哈欠，重新闭上了眼睛。

    崔阜炎望着狐狸小九笑了笑，又帮他把床上的纱帐放下来，这才向房间外走去。

    等到狐狸小九再次醒来的时候，太阳早就已经升起来了，他伸手摸了摸崔阜炎昨晚躺过的地方，早就已经没温度了。

    看来崔阜炎离开了很久了啊……

    狐狸小九迷迷糊糊地坐了起来，呆呆地在床上坐了一会儿，这才渐渐地清醒过来，他掀起盖在身上的薄被走下了床，拿起崔阜炎放在床头的衣服穿了起来。

    等到狐狸小九自己穿好衣服走到房门口打开房门的时候，早就已经等候在外面的小厮立刻端着洗漱用品走了进来，伺候着狐狸小九洗漱完毕，又让一个丫鬟帮他梳好头发之后，便端上来了一份精致的早点。

    坐在餐桌旁的狐狸小九却只是一手撑着下巴歪着头拿筷子有一下没一下地戳着碗里的东西，一副不怎么有食欲的样子。

    站在一旁的老管家见状立刻问道：“公子，这些东西是不是不合您的口味？要不要我让他们帮您换一份上来？”

    狐狸小九摇了摇头，他只是觉得一个人吃饭很没有意思所以才吃不下而已，不是因为食物的问题。

    反正也吃不下去，狐狸小九干脆放下筷子对老管家说：“陈管家，我不吃了，我想出去走走。”

    “这……”望着没动几口的食物，老管家有些为难了，只吃这么一点，公子的身体怎么受得了哦！

    不过，看狐狸小九那副没有食欲的样子，老管家也知道他是真的吃不下去了，便只好微微叹了口气，对狐狸小九说道：“那好吧，如果公子饿了就告诉我，我会帮您准备吃的。”

    狐狸小九朝着老管家感谢地笑了笑，“谢谢陈管家。”

    狐狸小九本来就长得非常好看，而且性格又很单纯，再加上他为人又这么有礼貌，老管家只是和他刚刚相处而已，就已经喜欢上这个温和可爱的小公子了。

    老管家本来是准备派两个机灵的小厮跟在狐狸小九的身边伺候他，但是却被狐狸小九拒绝了，“陈管家，我只是在花园里随意走走而已，你不用派人跟着我的。”

    狐狸小九毕竟还没有和太多人接触过，所以他很不适应无论走到哪里都有人跟着的感觉。

    老管家想了想，反正小公子只是在自家花园走走而已，就算他突然有什么吩咐应该也能找得到人，于是便同意了。

    而在狐狸小九一个人去了花园之后，老管家本来是在库房中清点东西，突然听到有小厮来说有客到访。

    现在崔阜炎不在，狐狸小九名义上也属于客人，于是身为府中的管家，这个接待客人的责任自然就落到了老管家的头上。

    于是，他连忙跟着小厮一起去了客厅，一看到端坐在客厅的椅子上正在喝茶的锦衣公子，老管家就吃了一惊，他连忙走上前去行礼道：“草民见过九王爷，不知九王爷竟突然来此，真是多有怠慢了！”

    那锦衣公子随意地摆了摆手，笑道：“陈管家你不必多礼，我是昨天在酒楼巧遇崔兄，知道他已经回了京城，所以才特地来拜访他的。”

    老管家连忙恭敬地答道：“王爷来得真是不巧，我家老爷今天一大早就有事出去了。”

    “是吗？”九王爷有些失望地皱了皱眉，亏他还特地来了一趟，没想到崔阜炎竟然也出门了。

    圆滑的老管家立刻说道：“要不还请九王爷您稍微在这里坐一会儿，我立刻就去派人把我家老爷叫回来。”

    九王爷想了想，觉得这样无功而返确实有点儿可惜，便点点头，说道：“嗯，那我先在这儿等一会儿。”

    照说其实根本就没有让堂堂一个王爷等人的道理，但是九王爷和崔阜炎是好朋友，他也经常来崔阜炎的府里，以前也曾经像现在这样在府里等过正巧外出的崔阜炎几次，所以老管家才敢这样对他说。

    再向九王爷行了一礼之后，老管家急急忙忙地走出去找人去把自家老爷叫回来。

    老管家走了之后，九王爷又端起茶杯喝了口茶，便无聊地站了起来。

    反正崔阜炎的家里我也很熟悉了，与其傻坐在那儿等他回来，倒不如我自己先去花园里走走，说不定还可以碰巧遇到那只小狐狸出来玩儿呢！

    这样想着，九王爷便拿起扇子一个人朝着花园走了过去。

    其实，这个九王爷便是昨天在酒楼和崔阜炎相遇的那个人，他是当今皇上的九弟，名叫李毓，是皇上最为喜欢的一个弟弟。

    原来昨天在酒楼见过崔阜炎怀中那只小狐狸之后，这九王爷便一直想要再见那只小狐狸一次，所以才会在今天过来崔府。

    说来也巧，崔府的花园虽然比不上御花园那么大，但是面积也不小了，园中无数珍稀花卉以及假山怪石小桥流水，可是这么大个地方，这九王爷却偏偏和在园中闲逛着的狐狸小九相遇了。

    其实狐狸小九也只是漫无目的地在花园中到处乱逛而已，这花园中的景致虽漂亮又怎么及得上宛如仙境一般的雪雾山呢？

    而且崔阜炎也不在身边，狐狸小九更是觉得无聊得很。

    狐狸小九在花园中走了一阵子，觉得走得有些累了，便靠在一棵桃花树下稍作休息一会，他一边想着崔阜炎为何还不回来，一边微微地蹙起了眉头。

    而九王爷李毓来的时候看到的就是这样一幅场景！

    一身白衣宛如谪仙下凡般的人儿微侧着身子靠在一棵桃树下，竟是从未见过的绝色！

    而那美人儿正微微地蹙着眉，仿佛有什么烦心事一般，让人一见便忍不住心生恋爱……

    饶是李毓早已看遍了后宫佳丽三千，此刻看到这等美人儿时，也不禁一下子看呆了！

    毫不夸张地说，就算是那三千佳丽全部加起来，也远远比不上眼前的这个人啊！

    李毓看得呆住了，手中的扇子更是‘啪’地一下子掉到了地上，正在李毓懊恼自己竟然不小心惊扰了美人儿时，听到声音的狐狸小九已经望了过来。

    被突如其来的声音吓了一跳，狐狸小九循声望去，却看到昨天与崔阜炎一起在酒楼吃饭的男子正站在不远处看着自己，发现自己也看向他之后，还露出了一个有点儿傻的笑容。

    其实说起来，虽然昨天开始时那个人说的话让狐狸小九不怎么高兴，但是吃饭的时候那人对狐狸小九可是非常殷勤态度非常好的，而且后来崔阜炎也对自己说过其实那人挺不错的，所以狐狸小九对那人的印象也改观了，不再像刚开始时那么排斥他了，现在看那人朝着自己笑，狐狸小九便也回了一个笑容。

    看到狐狸小九朝着自己笑了笑，李毓的心竟扑通扑通地跳了起来，他以前从来不知道，原来一个人的笑容可以好看成这样！

    李毓走到狐狸小九跟前，温文有礼地问道：“在下李毓，是这家主人崔阜炎的好友，不知公子是？”

    “我是狐狸……哦，不对，我是金小九。”因为差点说错话，狐狸小九懊恼地咬了咬下唇。

    见此情状，李毓竟突然生出一种想要轻抚他的嘴唇阻止他咬自己的下唇的冲动，愣了一下，李毓暗斥了自己一声。

    狐狸小九可不知道李毓在想什么，他看着李毓，问道：“你是来找崔阜炎的吗？可是他一大早就已经出去了。”

    李毓收回自己那莫名其妙的想法，温和地笑了笑，答道：“我知道崔兄出去了，刚才陈管家已经和我说了。”

    “那你还来这里做什么？”狐狸小九疑惑地问道，他不明白为什么崔阜炎不在他还不离开，他不是来找崔阜炎的吗？

    狐狸小九直接的问话让李毓不禁笑了起来，他还从来没有遇见过说话这么直爽不拐弯抹角的人呢，真是有趣！

    “其实我来并不完全为了找崔阜炎，其实我是想看看他的那只宝贝小狐狸，那只狐狸你应该也知道吧？说起来还真巧，他跟你一样也叫小九呢！”

    但是没想到，狐狸没看到，却看到了你……

    这句话，李毓当然没有说出来。

    而听到李毓的话，狐狸小九又咬住了下唇。

    什么巧不巧的，那只狐狸就是我啊！

    正在这时，回到客厅之后发现九王爷已经不见了的老管家也正好找到这里来，他一见李毓正在和狐狸小九说话，便连忙走过来说道：“九王爷，原来您到这儿来了啊！”

    还没等李毓回答，狐狸小九见了老管家便很开心地说道：“陈管家，我累了，我先回去休息了。”

    其实狐狸小九本来就想回去休息了，只是狐狸哥哥们以前跟他讲过人类接待客人的时候如果客人没走那就不能自己回去休息，所以他才一直撑着和李毓说话，现在见陈管家来了，便正好把这个接待客人的重任交给了陈管家，反正只要客人有人陪就可以了嘛，而他自己就乐得回去休息了。

    老管家当然不知道狐狸小九的想法，眼见着他说完就自己走回去了，便连忙对李毓说好话，生怕狐狸小九这种无礼的举动触怒了李毓。

    “九王爷，金公子年纪还小不懂事，您千万不要和他一般见识。”

    李毓当然明白老管家的意思，他望着狐狸小九渐渐走远的背影，意味不明地笑了笑，说道：“你放心，我不会见怪的！”

    

正文 第七十三章上

    

    话说崔阜炎在半夜时接到眉娘派来的下人传话,要他第二天过去说是有事相商,他便明白眉娘一定是有了圣灵石的消息,所以第二天他便起了个大早赶了过去.

    因为青楼一直是整夜歌舞升平,通常都是快要到天亮的时候才会休息,所以崔阜炎到的时候,青楼的众人才刚刚进入梦乡,平时总是热闹非凡的偌大一个青楼,此刻却异常地安静着,只有大门处留守着一两个看门的.

    那看门的并不认得崔阜炎,但是见崔阜炎衣着华贵,便只当他也是来寻欢作乐的客人,当即恭敬地笑着说道:"公子您是来找乐子的吗?可是现在姑娘们刚刚才休息,公子您还是晚上再来吧!"

    崔阜炎摇了摇头,说道:"我是来找你们老板的."

    那看门的也是个新来的,他还没见过来青楼不找姑娘反而是找老板的,不过他转念一想,他们的老板也确实长得挺漂亮的,看这个公子也是有身份的人,难道是他们老板的相好?

    越想越觉得自己的猜测非常正确,那看门的看着崔阜炎笑得越发第谄媚你起来,完全是一副已经把他当作未来的老板来看的样子了,"公子,我们老板娘还正在楼上呢,也不知道她起来没有,要不要小的去帮您通报一声?"

    崔阜炎想了想,既然眉娘派人来通知说让他今天早上一大早就过来,那她现在肯定已经起床了,于是他便再次摇了摇头说道:"不用了,我自己上去就可以了."

    这下子,那看门的可是越加肯定崔阜炎是他们老板娘的相好的了,看着崔阜炎的眼神也更加暧昧了起来.

    崔阜炎可没空注意到那个看门的的眼神,他满心都是急着想早点知道圣灵石的消息,所以见看门的不再拦着他之后,便急急地朝着楼上走去.

    整个青楼果然都是非常安静,他走过整个一楼都没有看到过一个人,直到他上了二楼之后,才在走廊上看到了一直服饰着眉娘的丫头,他连忙叫住那个丫头问道:"你们老板娘是不是在她的房间里?"

    那个丫头显然是知道崔阜炎今天要过来的事情,她朝着崔阜炎福了一福之后便说道:"崔公子,昨晚临睡前小姐曾吩咐过我,说如果今天您来了的话,就让您直接去她的房间."

    崔阜炎点了点头,随意地看了一眼那小丫头手中端着的托盘,那里面却是一些清淡的早点小吃.

    那丫头甚是伶俐,察觉到了崔阜炎的视线后便笑着说道:"我猜着您来得这么早肯定没吃过早饭,所以便多端了一些,您和眉娘也好吃完之后谈事情."

    这丫头确实贴心,崔阜炎可是明白为什么眉娘会那么信任她了,他朝着那丫头笑了笑,说道:"让你多费心了,谢谢."

    那丫头立刻说道:"这本就是我应该做的,公子是我们小姐的贵客,我当然得好好地招待您."

    崔阜炎又笑了笑,便和那丫头一起朝着眉娘的房间走去.

    走到房间的门口,崔阜炎先伸手敲了敲门,可是站在门口等了一会儿,房间里却没有声音传来,那丫头奇怪地说道:"难道小姐还没有起来?不会啊,这个时候她应该起来了啊!"

    那小丫头说着,便扬声叫了起来:"小姐,小姐,你起来了吗?"

    可是小丫头这样叫了几声,房间里却还是没有任何回应.

    崔阜炎和那丫头对视一眼,心中突然有了一种不详的预感,他让那小丫头退开一步,掌上微微吐力,一下子就将那房间的大门给震了开来.

    随着房间的大门打开,一股血腥味突兀地从房间中传来,崔阜炎心头一震,连忙快走几步,转过了横在房间中间的那个屏风,却在看见屏风之后的情景之后,猛地一下子顿住了脚步……

    那小丫头也紧跟着崔阜炎的身后走了过来，蓦地看到眼前的场景，不由得惊恐异常地大叫了一声，原本端在手中的托盘也一下子掉到了地上，发出‘啪’地一声响，彻底摔了个粉碎！

    只见眉娘倒在了梳妆台上，脖子上一个长长的口子，而鲜红的血正不断地从那伤口中流出，顺着眉娘的身体流到了地上，汇集在地上形成了一滩刺眼的血水……

    崔阜炎只是愣了一会儿便立刻回过神来，他连忙上前两步走到了眉娘的面前，伸出手来探了探眉娘的呼吸。

    那小丫头满眼含泪地看着崔阜炎，颤抖着声音问道：“崔……崔公子，小姐……小姐她怎么样了？”

    崔阜炎回头看了那个小丫头一眼，沉默着慢慢地摇了摇头。

    那小丫头的眼泪刷地一下子就流了下来，她猛地扑到眉娘的身边，抱住她的身体大声地哭了起来。

    崔阜炎的心里也像是堵着什么似的，他想开口安慰那丫头两句，却发现什么安慰的话也说不出来……

    昨晚上眉娘才通知他要他今天一早来找她，结果眉娘却竟然惨死在这里，那么这件事就算不是因他而起，显然也和他脱不了关系！

    他本来是让眉娘去帮他查圣灵石的事情，可是她现在却遇害了，莫非，这件事和圣灵石也有关系？

    一联系到这个，崔阜炎的表情一下子变得更加严肃起来，他立刻砖头仔细地观察着整个房间，试图找出一点蛛丝马迹。

    眉娘死的时候衣衫完整，而且床旁边的洗脸架子上放着一盆显然已经用过的水，这说明眉娘早已经起床了一段时间了，而看她坐在梳妆台旁边的小凳上，显然是正在为自己梳妆……

    崔阜炎又转头仔细地观察着眉娘的尸体，眉娘的眼睛惊恐地大张着，表明她在死前看过什么很让她惊恐的事物，或者说，什么让她非常害怕的人……

    而房间周围非常整齐，房间中的摆设基本上都没有被打乱，这说明那个杀死眉娘的人功夫应该比眉娘强上很多，才会一招致命，让眉娘连反抗的机会都没有，而据崔阜炎所知，眉娘的功夫在人类里面算是很不错的了，一般的武功高手根本就不可能这么轻易地杀死她，所以，杀死眉娘的人很有可能是一个灵力非常强的妖精……

    想到这里，崔阜炎不由得皱起了眉头，如果真的是什么妖精来杀了眉娘的话，而且时机又这么巧合，那基本上就可以确定是为了圣灵石而来了！

    崔阜炎心头的愁绪更深，他一方面为眉娘的死感到愤怒心痛，一方面又理智地想到，如果凶手真的是为了圣灵石而来的话，那眉娘肯定是掌握了什么线索所以凶手才会对她杀人灭口。

    崔阜炎皱着眉头思索着，眼角的余光突然看到眉娘的手中正拿着一支眉笔，崔阜炎的心头突然闪过一种莫名的感觉，他连忙低下头来仔细地看着眉娘拿着眉笔的那只手的桌面周围，果然在那暗红色的桌面上发现了两个不甚清晰的字迹，明显是眉娘临死前写下来的，很有可能就留下了什么与凶手有关的线索！

    崔阜炎贴近桌面仔细地辨认着，却见到那两个凌乱的字迹竟是，狐王……

    狐王?为什么会是狐王?眉娘她临死前写下的这两个字到底是什么意思?

    崔阜炎看着眉娘写下的‘狐王’二字，不由自主地深深地皱起了眉头……

    那模糊的两个字，在这凄厉可怖的环境下，竟也显出了一种怪异的扭曲感，崔阜炎看着看

    着，却觉得那两个字也透出了一种阴森森的感觉，盘旋着扭曲着像一张血做的大网一般，

    生生地让人感到了一种窒息般的感觉……

    眉娘的死，正正地说明了圣灵石的死绝不会像狐狸长老说得那么简单!

    其实之前崔阜炎便一直怀疑狐狸长老隐瞒着什么，因为对于圣灵石具体什么时候被盗，现

    场的情况怎样狐狸长老都是只字未提，而且正常情况下对于这种宝物被盗，狐狸长老应该

    对于偷东西的人选心中有点数，起码也应该大致猜得到对方是什么身份，可是，狐狸长老

    却什么也没对他们说……

    说来，这件事也是自己不够慎重，明明早就已经意识到了圣灵石被盗这件事情有古怪，却

    没有引起足够的重视，只当以自己现在的能力，找回圣灵石来应该不成问题，没想到却…

    …

    如果自己一开始就非常小心的话，也许就不会发生眉娘的这件事情了吧？

    眉娘她……她可以说是因自己而死的……

    想到这里，崔阜炎就觉得一股内疚之情涌上心头，如果不是他……如果不是他的话，眉娘现在应该还活得好好的，穿着漂亮的衣服，打扮得漂漂亮亮的，开心地笑着说着话，与所有普通的人一样，看着每天的日出日落……

    崔阜炎的心里一下子堵得厉害，他想要说些什么，却发现自己什么也说不出来……他看着眉娘圆睁的眼睛，眉娘的眼睛很漂亮，可是现在却是死不瞑目……

    崔阜炎颤抖着伸出手，慢慢地合上了眉娘的眼睛……

    

正文 第七十三章中

    

    小丫头跪在地上抱着眉娘的尸体哭得凄厉……

    她本是穷人家的女人，因父母养活不了一家人，便将她卖给了人贩子，只为换回那几两银

    子让家里人能够稍微吃上一口饱饭。

    她不怨恨她的父母，她知道他们也是没有办法，所以对于他们将她卖掉的事情，她哭过伤

    心过，也就认命了……

    可是那个人贩子实在不是人，不但打她骂她，还准备把她卖给一个快入土的老头子做小妾

    ，就在她心灰意冷准备自我了断之时，竟被偶然路过的眉娘看到，而眉娘不但从人贩子的

    手下救了她，给她赎了身，还把她带在身边，虽然她们名义上是主仆，可是，眉娘却一直

    待她如同亲姐妹一般，如果没有眉娘的话，她肯定早就死了，可是现在，对她有着大恩的

    眉娘竟然就这么被人给害死了……

    小丫头心中大拗，越想越伤心，眼泪更是像止不住地是的，不断地从脸上流淌下来……

    崔阜炎看她这伤心欲绝的样子，有心想安慰她两句，可是话到嘴边，却如何也说不出来，

    他只得悲哀地叹了口气……

    而这时，那小丫头突然跪在地上膝行到了崔阜炎的面前，一下一下地对着崔阜炎磕起头来

    ，一边磕头还一边抽抽噎噎地哭着说道：“崔公子，我知道您一定也是个有本事的，现在

    我们小姐死得这么惨，看在你们相识一场的份上，您可一定要找出杀害我们小姐的凶手，

    为我们小姐报仇啊!”

    崔阜炎看那小丫头伤心的模样,想起眉娘生前的样子,也是心下黯然,现在听那小丫头这样

    一说,便立刻承诺道:“你放心，无论付出怎样的代价，我都一定会找出那个杀害了眉娘的

    凶手为眉娘报仇以慰她在天之灵，我绝不会让眉娘就这样白死的！”

    小丫头一听这话，头磕得更凶了，眼泪不停地落下来，哭得声音都有些嘶哑了，“谢谢崔

    公子，谢谢崔公子，我就知道您是个好人，您一定会为我们小姐报仇的！我们小姐泉下有

    知，也一定会感怀您的恩德的！”

    小丫头的话让崔阜炎的心里更加难过，看她这么感谢自己，崔阜炎的心里涌出了一股酸楚

    ……

    如果她知道眉娘是因为自己而死的话，她一定不会再对自己说出这种感谢的话了吧？可是

    ，即使自己再承担不起她的感谢，也不能把实情告诉她，毕竟什么都不知道才是最安全的

    ，现在眉娘已经因为因为这件事情而死了，他可不想被眉娘一直当妹妹来对待的这个小丫

    头也出什么事……

    崔阜炎扶起了跪在自己面前的小丫头，看着她哭得红肿了起来的双眼以及那悲痛欲绝的神

    情，心下也是一阵触动……

    将那个小丫头扶到了一旁的椅子上，倒了杯水给她之后，对她说道：“我现在得去找个人

    报官，现在是出了命案，无论怎样还是得通知官府知道。”

    小丫头理解地点了点头，抽抽搭搭地对崔阜炎说道：“崔公子，我明白，我和您一起出去

    找人。”

    崔阜炎想了想，把一个小姑娘放在命案现场确实挺不合适的，于是他便扶起那个小丫头，

    转头再看了眉娘一眼，在心里许诺着一定会为她报仇之后，便扶着小丫头一起出去了。

    京城最大的青楼老板娘竟然在自己的房间里面被人杀害,这件案子也算是一件大案了！

    不说竟然有人敢在京城天子脚下行凶杀人，而且眉娘也认得很多京城的王公大臣，而她的

    青楼之所以能够成为京城最大的一家，也是因为和很多有权有势的人关系良好，所以这件

    案子京城的府尹也很重视，听到报案之后，立刻就带着人亲自来了案发现场，将眉娘的尸

    体以及青楼的众人一起带了回去。

    因为崔阜炎和那个小丫头是第一个发现命案的人，所以府尹特地把他们两个分开来单独审

    问，但是那个小丫头毕竟年纪还小，现在死了对她最好的人，哭都来不及了，哪还回答得

    了府尹的问话，所以府尹无奈之下，只好把所有的注意力都放到了崔阜炎的身上，事无巨

    细反反复复地问了个清楚。

    这一问，就从早上问到了晚上。

    因为眉娘的意外死亡，崔阜炎本来心里就很不舒服，而且他还一直在思考着这件事到底和

    狐王有什么关系，结果那个府尹一直问一直问，同一个问题也要反复问几遍，眼看着天都

    已经黑了，崔阜炎就开始有点儿不耐烦了。

    那个府尹能在这个集中了全国所有最有权有势的人的京城安安稳稳地当好这个官，当然也

    是很有眼色很懂得分寸的，其实本来像崔阜炎这种身份的人他也不会一直把他留这么长时

    间，可是因为这个案子有些棘手，所以府尹才更加慎重，现在见了崔阜炎已经神色不耐，

    而且府尹也觉得再也无法问出些什么来了，所以便做了个顺水人情说道：“崔公子，我看

    天色已晚，那今天就问到这里吧，您也好早点回去休息。”

    崔阜炎当然明白这些弯弯绕绕，但他也不戳破，只笑道：“那就谢谢大人了。”

    那府尹连忙笑道：“不敢当不敢当，应该是我谢谢崔公子你这么配合才对！”

    崔阜炎答道：“没什么，这是我应该做的，我也希望我提供的这些线索可以帮到大人，让

    大人尽快破案找出凶手。”

    那府尹笑得小胡子一耸一耸的，“如果大家都像崔公子你这么配合的话，我想我们的破案

    率一定会高很多的。崔公子，如果以后还有什么问题的话，我希望您能够再来配合我一下

    。”

    崔阜炎拱了拱手，说道：“大人如果有什么问题，请尽管来找我。”

    那府尹这下是完全满意了,他笑道：“那我先谢谢崔公子了，崔公子，来，我送你出去。

    ”

    崔阜炎当然不会让他送，便说道：“不用了，谢谢大人的好意，我自己出去就可以了。对

    了，大人，不知道眉娘的那个小丫头现在是不是还在这里？如果可以的话，我能不能把她

    也带走？”

    那府尹虽然不知道崔阜炎为什么要带走那个小丫头，不过反正从那个丫头的嘴里也问不出

    什么有用的话来，让崔阜炎带走也没什么，所以那个府尹便连忙说道：“她还在她还在，

    我立刻派人将她带来。”

    崔阜炎笑了笑：“那就有劳大人了。”

    不到片刻，就有衙役带着那个小丫头过来了，崔阜炎向府尹道别之后，就带着那个小丫头

    回了崔府。

    望着还是不是抽泣两下的小丫头，崔阜炎叹了口气，说道：“这段时间，你就暂时先住在

    我这里吧，等到眉娘的事情查清楚之后，我就帮你寻一个好的归宿！”

    那小丫头连忙道：“谢谢崔公子，谢谢崔公子！如果崔公子真的能够帮小姐报仇，奴婢愿

    意永远留在崔公子身边伺候您，以报您的大恩大德！”

    崔阜炎当然不会真的让那个小丫头来伺候自己，不过看她情绪不是很稳定，而且又累了一

    天了，便只是叹了口气，也没有现在就跟她说清楚，只是道：“无论怎样，你先在我这里

    住下吧。”

    那小丫头连忙道谢说：“奴婢知道了，奴婢谢谢崔公子。”

    崔阜炎便带着那个小丫头进了崔府，刚一进府，老管家就眼尖地看见了他，连忙走过来说道：“老爷啊，您可算是回来了!您这出去了一天也没个音信传回来，金公子可是担心得不得了，到现在还连饭都没吃，正在花厅里等着您回来呢。”

    崔阜炎听到管家说狐狸小九竟然现在还没有吃饭，一下子就心疼了，他对老管家说道：“我知道了，我现在就过去。陈管家，这个是眉娘的小丫头，我暂时把她带回来住几天，你帮她准备一件客房，然后送些吃的去她的房间。”

    老管家这才看见崔阜炎的身后还有一个人，只是那个人身形单薄又一直站在崔阜炎的后面，所以之前老管家一直都没有注意到她，现在听崔阜炎这么一说，老管家也一下子有些愣住了，“老爷，这……”

    老爷早上明明是去赴眉老板的约，怎么现在却把她的丫头给带回来了呢？难道是出了什么事情？

    不得不说，老管家的感觉还是很敏锐的，但是崔阜炎现在可没有心情和他说这些，今天的事情本就让他很困扰，眉娘的死让他的心里一直都很难受,而且他心里还记挂着到现在还没有吃饭的狐狸小九，于是他便摆了摆手，示意老管家不要再问下去，只说道：“陈管家，这事我以后再跟你说，不过估计明天你就会知道发生什么事了。”

    老管家被崔阜炎越说越迷糊，不过既然自家主子都已经这样说了，那就算他再不明白也不应该再问下去了，于是老管家便应道：“好的老爷，我明白了，那我先带这位姑娘下去了。”

    

正文 第七十三章下

    

    崔阜炎走进花厅的时候，狐狸小九正手撑着下巴坐在桌旁对着一桌子的菜发呆，看那桌子上的菜已经一点热气都没有了，显然是已经摆在那里不知道摆了多长时间了，崔阜炎的心一颤，还没来得及说话，这时听到声响的狐狸小九已经回头望了过来，一看到崔阜炎，那双眼睛立刻亮了起来，欣喜地叫道：“崔阜炎，你回来了？这么晚你吃饭了吗？”

    望着狐狸小九的笑颜，崔阜炎只觉得纠结了一整天的心终于在此刻安定了下来，在这种时候，没有人比他更懂狐狸小九对他来说到底意味着什么！

    崔阜炎也想向狐狸小九温柔地笑笑，说上一声抱歉然后陪他一起吃饭，可是现在的情况显然已经不允许了，他看着狐狸小九，虽然他不想让狐狸小九知道发生了什么，他只希望狐狸小九能够一辈子平安快乐，可是，他不能够这样做！

    狐狸小九是他的爱人，是要和他相伴着走完一生的，他不能够只这样一味地把他护在身后，更何况，如果狐狸小九以后知道他的隐瞒的话，一定会觉得自己不够信任他的……

    “小九，我有件事情要告诉你！”

    “什么事？”看崔阜炎的表情竟是他们认识以来最为严肃的一次，狐狸小九也敛了笑，问道。

    “眉娘被杀了！”崔阜炎看着狐狸小九，一字一字地说道。

    “什么？”狐狸小九有些怀疑自己是不是听错了，“你说谁被杀了？”

    “眉娘！”

    这样清晰地两个字，狐狸小九可没办法再认为自己听错了，可是，眉娘为什么会死呢？虽然他和眉娘只见过一次面，可是那个性情爽朗不娇柔做作的女人还是很有好感的，怎么只是几天而已，她就被人给杀害了呢？

    “崔阜炎，这到底是怎么回事？你今天不是去见眉娘的吗？她怎么会被别人给杀了呢？”

    面对狐狸小九一连串的问题，崔阜炎却只能够摇头，“我也不知道，我去的时候眉娘已经被别人给杀害了，不过，从现场留下来的情况来看，杀害眉娘的那个人应该也是个法力高强的妖精。”

    “妖精？”狐狸小九听着，皱起了眉头，“为什么会有妖精去杀眉娘？”

    “我猜，也许是为了圣灵石？”

    “圣灵石？”狐狸小九惊叫了起来，“这又关圣灵石什么事情？”

    崔阜炎苦笑了一下，“眉娘今天叫我去本来就是准备告诉我她打探到的与圣灵石有关的消息，结果她刚刚好就在我去之前就被杀害了，而且很有可能是妖精动的手，所以我猜，应该是和圣灵石有关。”

    狐狸小九一听，顿时一脸地内疚，“这样说来，岂不是我们害了眉娘？如果不是我们去让眉娘帮忙打探圣灵石的消息的话，眉娘也许就不会死了。”

    “没错……”崔阜炎想起眉娘那死不瞑目的样子，也忍不住叹了口气。

    狐狸小九的眼圈一红，却又像下定了什么决心一般，坚定地说道：“崔阜炎，既然眉娘是因为我们而死，那我们当然不能够让她白死，我们一定要为她报仇！”

    “那是当然！”崔阜炎顿了一下，接着说道：“小九，其实眉娘死之前留下了一些线索，我觉得应该和杀她的凶手有关。”

    狐狸小九立刻追问道：“眉娘留下了什么线索？”

    “狐王！”

    “狐王？”狐狸小九听后也是一脸地疑惑不解，“奇怪，狐王到底是什么意思？我们狐族明明就还没有狐王的啊……不对，不对，我怎么觉得我们狐族其实是有狐王的啊，狐王，狐王……”

    狐狸小九本来在喃喃自语着，突然抱着脑袋痛叫了一声，崔阜炎一惊，以为狐狸小九出了什么事，连忙扶住他，着急地问道：“小九，你怎么了？”

    狐狸小九摇了摇头，困惑地说道：“不知道为什么，一想到狐王我的脑袋就像针扎一般的疼……”

    崔阜炎听了狐狸小九这话，眼神突然暗淡了一下，却又马上掩盖了过去，“小九，那你就不要想了。”

    狐狸小九抓住崔阜炎的手臂，问道：“崔阜炎，你有什么打算？”

    崔阜炎说道：“我觉得再回雪雾山一趟，我觉得狐狸长老的态度很有问题，这次圣灵石的事情恐怕没有那么简单，而且关于这个狐王，我想我也得好好地问问他，这件事情，恐怕没有谁比狐狸长老他更清楚的吧。”

    狐狸小九当然不会有什么别的意见，听崔阜炎这样说，他便连忙说道：“崔阜炎，我和你一起去。”

    见狐狸小九那副生怕自己丢下他的模样，崔阜炎倒是笑了起来，他拍了拍狐狸小九，说道：“你放心吧，我怎么样也不会丢下你一个人。”

    现在敌人是谁都不知道，如果敌人趁他不在对小九做了什么事情，那他真是一辈子都后悔不完了，所以最保险的就是与小九一直待在一起，不要分开。

    却说当天夜里崔阜炎和狐狸小九决定回雪雾山找狐狸长老，当天一大早他们就准备出发，而老管家这个时候也已经知道了到底发生了什么事情，当即便拍着胸脯说一定会好好地照看这个家，让他们两个放心离开。

    于是，崔阜炎和狐狸小九在京城的宅子里不过住了三天而已，便又要离开了。

    而当崔阜炎驾着马车出了京城之后，他便让马车驶向了一个偏僻的小道上，然后将马车停了下来，让狐狸小九也下车。

    狐狸小九还不明白崔阜炎为什么要突然停下来呢，便问道：“崔阜炎，出了什么事吗？为什么要停在这里？”

    崔阜炎望着狐狸小九笑了笑，说道：“这次我们赶时间，马车实在是太慢了，所以我们不用马车了？”

    狐狸小九更奇怪了，“不用马车我们怎么过去？走过去吗？那不是更慢了？”

    崔阜炎冲着狐狸小九神秘地眨眨眼，笑道：“小九，你不会腾云驾雾，可不代表我也不会啊。”

    “腾云驾雾？”狐狸小九果然惊叫了起来。

    “没错。”

    崔阜炎没有再多解释什么，他走到狐狸小九身边抱住了狐狸小九的腰，说道：“小九，抱紧我。”

    狐狸小九连忙紧紧地抱住了崔阜炎，耳边听到崔阜炎说了一声，“那我们出发了！”然后便感觉身子一轻，一下子飞了起来。

    崔阜炎的速度实在是太快，狐狸小九第一次尝试腾云驾雾，更是被吹得连眼睛都睁不开，不过，也正是因为这与光媲美的速度，狐狸小九还没有开始适应这腾云驾雾的感觉，崔阜炎便说了声“到了！”，然后就抱着他落了地。

    狐狸小九落地时参了一下，崔阜炎连忙扶住了他。

    狐狸小九晃了晃脑袋，觉得头有点儿晕晕的，“崔阜炎，真的好快啊。”

    崔阜炎扶着狐狸小九，担心地问：“小九，你还好吧？”

    狐狸小九觉得恢复了一点点，便摆摆手说道：“我没事了，那我们现在快点去找狐狸长老吧。”

    崔阜炎降落的地方离狐狸长老的家并不远，不一会儿，他们就走到了狐狸长老的家门口，而狐狸长老看到他们也没有什么很惊讶的表情，像是早已猜到他们会来一样。

    既然这样，崔阜炎也就不再拐弯抹角了，直接开门见山地问道：“长老，关于圣灵石的事情，你是不是还对我们有所隐瞒？其实偷走圣灵石的到底是谁，你应该心里有数吧？”

    狐狸长老不答话，只是反问道：“你们可是查出了什么？”

    崔阜炎摇头道：“暂时还没有，本来我拜托一只画眉精帮我查这件事情，可是她却因此而被杀害了，这说明圣灵石被偷这件事一定不是那么简单。而且长老你的态度也有点儿奇怪，如果对于这件事情你完全心里没数的话，你一定会非常着急，可是我看长老你虽然也着急却好像并不像是心里没数的样子。而且，对于寻找圣灵石这件事情，你虽然说让我们尽一切代价也要把它找回来，却并没有要求我们一定要在最短的时间内找回来，这都说明，你一定是知道些什么。”

    说到这里，崔阜炎的话锋一转，“还有，那画眉精临死前在桌上写了‘狐王’两个字，长老，我想对于这些，你一定都会给我们一个满意的解释吧？”

    狐狸长老并没有料到已经有一个画眉精因此而丧命了，他更没有想到他们的敌人会这么的心狠手辣，竟然连无辜的妖精都不放过，想到这里，狐狸长老不由得叹了口气，说道：“崔阜炎，你说的没错，我确实对你们隐瞒了一些事情。”

    狐狸小九没想到狐狸长老就这样承认了，不由得惊叫道：“长老……”

    狐狸长老望了望狐狸小九，苦笑了一下，“这是我们狐族只有狐王和长老才会知道的事情。我们曾经也有一个狐王，但是当时狐王还没有成年，所以我就准备等到那狐王成年了之后再将这件事情告诉他，谁知道，唉……”

    这是狐狸长老第一次在狐狸小九面前提到他们曾有过狐王，也是直到这时，狐狸小九才知道原来他的感觉没错，他们真的曾有过一个狐王，可是，为什么狐狸长老和狐狸哥哥们从来也不向他提起过呢？而且，为什么对于这个狐王他一点印象也没有呢？

    狐狸小九虽然是一肚子的疑问，可是，看到狐狸长老和崔阜炎那严肃的表情，他便知道现在不是问这个的时候，于是他便乖乖地按捺下所有的问题，听狐狸长老和崔阜炎说话。

    

正文 第七十四章上

    

    “长老，你可否先告诉我那个‘狐王’到底是代表什么？那指的应该不是你们曾经的那个还没有成年的狐王吧？”

    崔阜炎向着狐狸长老问道，如果他没有猜错的话，那个‘狐王’指的应该是……

    “是我们的第一代狐王，也是所有狐族中唯一成了仙的一个，昊天神君！”

    狐狸长老的话更是证实了崔阜炎的猜测，果然是他！

    从圣灵石失窃一直到眉娘临死前留下的‘狐王’二字，一切都说明这是一场与前狐王昊天神君有关的阴谋，只是昊天神君早已去了天庭做了神仙多年，若是他在凡间的仇家的话，应该不会现在才来找事才对。再加上师父以前虽然很少提及，却也曾透露过如今天庭有些混乱，那么，就基本上可以确定这件事情的主谋应该是天庭上的人了……

    “这件事情是否是和天庭有关？”崔阜炎直截了当地问道。

    狐狸长老有些讶异地望了崔阜炎一眼，似乎是没有想到他竟然这么快就可以联想到天庭上去，要知道他也是昊天神君曾经给他托梦过几次，他才知道天庭的事情的。

    不过，崔阜炎的反应这么迅速，也正说明了他果真是没有托付错人！

    “没错，这件事情确实是和天庭有关，确切来说，应该说这一切都是昊天神君在天庭的死对头搞出来的！”

    虽然长老的话证实了崔阜炎的猜测，可是却还是说得太过简单，于是崔阜炎想了想之后，再次问道：“长老，你可否说得清楚一点？毕竟现在这件事情也和我们有关，我想我们应该有知情权吧？”

    狐狸长老笑了笑，说道：“别着急，我没说过不告诉你啊！事情是这样的，作为唯一一只得道成仙的灵狐，昊天神君备受玉帝的赏识，再加上昊天神君本身也非常有实力，所以他很快就成为了天庭中的重臣，被玉帝赐予了极大的权利，而这一切都引起了以梵摩星君为首的另一派神仙的不满，他们自恃是天庭的元老，对玉帝如此重视昊天神君而削弱了他们的权利一直都心怀怨言。于是在一百年前，他们便使毒计准备杀了昊天神君，而且他们的毒计更是差点成功，昊天神君因此而昏睡了一百年，直到最近才醒过来。昊天神君醒来之后，立刻向玉帝原原本本地汇报了那些人的恶行，玉帝大怒，本是准备剥夺那些人的法力然后再贬下界的，谁知道那个梵摩星君十分有本事，竟然在天兵天将的抓捕下逃了出来，不知去向。”

    崔阜炎听完之后，眉头更是越皱越紧，“这么说来，盗走圣灵石，杀死那只画眉精的都是这个梵摩星君了？”

    狐狸长老点了点头，“如果我们所料不错，应该就是他了。”

    崔阜炎的眉头皱得更紧了，“那他盗取圣灵石到底有什么用？照长老你的说法，圣灵石应该只对我们狐族才有疗伤增强灵力的效果，对梵摩星君应该不会有这种效果吧？还是说，关于圣灵石的用处长老你对我们也有所隐瞒？”

    狐狸长老显然没想到崔阜炎会问到这里，他叹了口气之后才说道：“崔公子，你果然聪明！其实不是我不想告诉你们，只是这件事关系到昊天神君的安危所以我才对你们隐瞒，既然现在你已经猜到这里了，那我就全部告诉你们吧。”

    狐狸长老顿了一顿之后，才接着说道：“昊天神君之所以在成仙前留下圣灵石这个宝贝，其一固然是因为圣灵石对我们狐族有着奇效，其二则是因为这圣灵石中的灵力会压制昊天神君体内的灵力。所以昊天神君才会将圣灵石留下，一方面是为了帮助他的后辈们，一方面也是让我们帮他看好这圣灵石，以防被有心的人得去。”

    崔阜炎这才对事情的前因后果大致明了了，他点点头说道：“因为圣灵石可以压制昊天神君的灵力，所以你才会让我们去帮昊天神君找回圣灵石吗？”

    狐狸长老笑了下，说道：“其实如果昊天神君没有受伤的话，那圣灵石虽可以压制他的灵力，但是实际效果却也不大。可是现在昊天神君他刚刚经过了一百年的昏迷不醒，再加上之前他曾被梵摩星君他们下了一种极为歹毒的毒药，到现在药性也还未完全解开，所以昊天神君的实力只有平时的五成左右，而这个时候，圣灵石对昊天神君的压制作用就比较大了！我和昊天神君也知道让你们去寻找圣灵石是非常危险的，如果昊天神君身体没事的话他也一定不会去让你们冒这个险，可是现在我们实在是没有办法了，所以……”

    看着狐狸长老越说越愧疚的脸，崔阜炎却慢慢地笑了起来，“长老你不必觉得抱歉，现在的狐族是受着昊天神君的庇护，如果昊天神君出了事的话，只怕整个狐族都会遭殃，而狐族有难，我们又怎么可能坐视不理呢？所以，这一切都是我们自愿去做的，更何况，你当初选择了我们不就是因为相信我们的实力吗？既然如此，那你就一直相信下去吧！”

    崔阜炎的这一番话让狐狸长老非常感动，他本来就为了对他们隐瞒了这件事的危险性而觉得非常愧疚，现在崔阜炎这么通情达理，让他的心里轻松了一些之后，更加地感动，“可是崔公子，这件事情本来和你没有关系的，却把你给牵扯了进来，我……”

    崔阜炎却打断了狐狸长老的话，“长老，你不必对我觉得内疚，你不是已经把狐族年轻一辈中最优秀的几个派来帮助我了吗？而且，长老，谁说狐族的事情和我没有关系的？”

    崔阜炎的话让狐狸长老的心头一跳，本来心头就隐隐有了些猜测，现在那些猜测更被证实了几分，让狐狸长老不敢相信，却又不得不相信，“你是……”

    见狐狸长老那个震惊的样子，崔阜炎便知道狐狸长老应该明白了他的意思，所以他笑着再次打断了狐狸长老的话，“长老，既然事情已经弄清楚了，那我和小九就先告辞了。”

    崔阜炎这样说，明摆着就是不想让狐狸长老把他的猜测说出来，不过他这态度，也相当于是默认了狐狸长老心中的想法。只要一想到现在站在他面前的到底是谁，狐狸长老就觉得非常欣喜，那喜悦一下子就冲淡了因为圣灵石和昊天神君而连日来一直担忧的心，虽然不知道为什么崔阜炎他不愿意让自己说出来，但是既然这是他想的，那自己就随他的意吧！

    狐狸长老一扫脸上的忧郁，笑得合不拢嘴地看着崔阜炎和狐狸小九，说道：“既然这样，既然这样……我知道了，那你们走吧，千万一定要小心，我可不想再次失去你们了！”

    狐狸长老话里的暗示意义崔阜炎当然不会听不懂，他也朝着狐狸长老笑了笑，说道：“长老，你放心吧，我们一定不会再出什么事的！”

    说完，崔阜炎便在狐狸长老笑容满面的目送下，带着满头雾水的狐狸小九转身离去了。

    狐狸小九对崔阜炎和狐狸长老之后的对话是一千一万个不明白，他们两个说话都像是在暗示着什么似的，让人听得莫名其妙。

    不过狐狸小九肯定的是，崔阜炎和狐狸长老一定是有什么事情瞒着他，而且他也搞不懂为什么对于那个曾经的狐王他一定印象也没有？

    为什么想来想去都是一片空白呢？

    狐狸小九心中突然有一个奇怪的念头，他觉得，他的记忆似乎有一部分缺失了……

    而且他更是隐隐感觉到，这缺失的一部分也许对他来说非常重要……

    崔阜炎当然知道他和狐狸长老之后的对话狐狸小九一定听不明白，现在见狐狸小九一脸茫然地想着什么，崔阜炎便问道：“小九，你在想些什么？”

    狐狸小九抬头看着崔阜炎，很仔细很仔细地看着他，就像是想从他的脸上看出那缺失的记忆一般。

    “崔阜炎，我觉得我的人生中有一部分是空白的，我觉得，也许我少了一些记忆……”

    崔阜炎的心头一跳，他连忙问道：“小九，你为什么会这样觉得？”

    狐狸小九有些茫然地摇了摇头，说道：“我不知道，我也不知道为什么会这样……狐狸哥哥们说我曾经失忆过，而我也确实忘记过以前的事情，可是，我现在突然觉得我失去的那些记忆也许并不像狐狸哥哥他们说的那样简单！当你在京城提起‘狐王’二字的时候，我便有一种莫名的熟悉感，我总觉得我以前认识过一个狐王，甚至跟他非常熟悉，可是我却完全想不起他来，而且狐狸长老和狐狸哥哥们以前也从来不在我面前提起那个狐王，就好像他根本就不存在似的……”

    “所以……”崔阜炎接口道：“你觉得非常奇怪对吗？”

    狐狸小九点了点头，说道：“对，我觉得非常奇怪！尤其是现在再想起来，就觉得更奇怪了！既然我们曾有过狐王，那为什么他们从来不提起呢？好吧，就算假设那个狐王和我没有过任何交集所以他们没有对我提起他的必要，可是，既然是我们狐族的王，那身为他的子民，狐狸哥哥他们平时说话中也至少应该偶尔对他提及一二吧？就像昊天神君，虽然我们从来都没有见过他，可是有时候说话时也会提到他，但是对于那个狐王，狐狸哥哥们却一直只字未提，这就有些奇怪了，就像是在刻意对我隐瞒着他的存在一般……所以，如果我没有猜错的话，那个狐王不但不是和我没有任何交集，甚至，我会失去那部分记忆，很有可能也是因为他！”

    

正文 第七十四章中

    

    狐狸小九说完了这些话之后，便习惯性地期待地看着崔阜炎。他早已经习惯了遇到什么问题之后就去找崔阜炎，因为他知道无论是怎样的情况，崔阜炎都一定会有办法的，可是这一次，崔阜炎却只是静静地看着他，什么也没有说……

    崔阜炎的眼神很奇怪，狐狸小九感觉到他明明是在看着自己的，却又像是在透过自己看着别的什么人一般，那样的眼神让狐狸小九觉得很不愉快，就像是他与崔阜炎之间突然出现了一层他不知道的隔膜一般，让狐狸小九没来由地觉得有点儿恐慌……

    “崔阜炎，你怎么了？你为什么不说话？”狐狸小九的心很乱，他不想再让崔阜炎继续这样看着自己，那样的眼神，让他忍不住说些什么来打破这突如其来的沉默。

    许是狐狸小九带点儿惊慌的声音惊醒了崔阜炎，他似乎是才发觉自己竟然在盯着狐狸小九发呆一样猛地收回了自己的视线，垂下了眼帘……

    可是，即使只有那么短短的一瞬而已，也足以让一直注视着崔阜炎的狐狸小九看清楚了，那潜藏在崔阜炎眼底的，他以前从来也没有发现过的悲伤……

    狐狸小九恍然之间竟有种错觉，也许，这悲伤一直以来都存在着，只是自己以前从来没有注意到罢了……

    狐狸小九突然觉得心里一痛，他想要伸手拉住崔阜炎，却又像是顾忌着什么一般，将手停在了半空中，只呐呐地叫道：“崔阜炎……”

    狐狸小九眼中的惊恐与不安，崔阜炎也是看了个一清二楚，即使自己现在心里也很乱，可是，只要看到狐狸小九那无助的眼神，崔阜炎便觉得心里一凛，顿时什么悲伤啊失落啊全都抛到了脑后。

    对自己来说，最重要的永远都是小九啊，和让小九不安比起来，自己的痛苦又算得了什么呢？

    崔阜炎笑了笑，那笑容像是一下子冲淡了之前莫名的悲伤一般，他伸手握住狐狸小九的手，将狐狸小九拉到了自己的怀里。

    “小九，那记忆对你来说真的很重要吗？”

    狐狸小九看到崔阜炎那熟悉的笑容的时候便松了一口气，待到崔阜炎握住他的手的时候，他更是安下了心来，温顺地靠进了崔阜炎的怀里。此刻听崔阜炎这样问他，便微微地仰起小脑袋，看着崔阜炎低下头来与自己对视的眼睛，答道：“没错，很重要！现在我有种感觉，如果我不能找回那些记忆的话，我也许会后悔一辈子！”

    崔阜炎的眼神闪烁了一下，继续问道：“那如果你一直想不起来呢？如果寻找记忆这件事对你造成了困扰呢？如果你因为找不回之前的记忆而无法再开心地生活下去呢？即使是这样，你也一定要去找回那些记忆吗？”

    崔阜炎问得严肃，狐狸小九也并没有随随便便地久回答，他认真地想了一会儿之后，才认认真真地回答道：“没错，即使是这样，我也想要找回我丢失的那些记忆！”

    崔阜炎笑了笑，他的笑容是那么地释然，就像是之前一直困扰着他的问题突然迎刃而解了一般，“小九，你要记住你今天说过的这些话，你一定要自己找回你失去的那些记忆，因为，这些都是你欠我的！”

    狐狸小九望着崔阜炎的眼睛，虽然崔阜炎的话他并没有完全听懂，可是心里却有个声音在告诉他，他确实是欠了崔阜炎良多，于是，狐狸小九没有犹豫地点了点头，认真地对崔阜炎承诺道：“崔阜炎，你放心，无论如何，我都一定会想起来的！”

    虽然不知道为什么会这样觉得，但是，崔阜炎，突然之间很想对你说一声：“对不起！”

    寻找记忆的事情对狐狸小九来说虽然重要，但是却还是及不上失窃的圣灵石来得重要，而且记忆这种东西也不是一时片刻就能够找回来的，这种事情还是要讲究机缘，所以现在的重中之重还是要尽快找回圣灵石，然后解决掉昊天神君最大的敌人，梵摩星君！

    当崔阜炎再次带着狐狸小九腾云驾雾飞上天空之后，已经有过一次经验的狐狸小九对腾云驾雾已经有了一些适应了，虽然此刻的风依然吹得猛烈，让人几乎睁不开眼睛，可是狐狸小九还是强撑着微微地眯起了眼睛，好奇地看了起来。

    原来这近在眼前的天空和自己在地面上看到的天空真的有很大的不同，从地面上看去形状各异的云朵儿，此刻就像是一大片一大片的洁白棉絮一般，看来去柔软得不得了，让人明知道碰触不到，却还是想要去摸一下。

    透过半透明的云层，还能够看到地面的风景，虽然因为距离相隔太远而让人看不清楚，可是从天上看去，这人间的风景却是更加的瑰丽壮观，只让狐狸小九看得目不转睛！

    对高空的恐惧，已经被腾云驾雾的新奇感以及这优美的风景给完全打败了，狐狸小九只恨不得自己也有崔阜炎这样的本事，可以随意地腾云驾雾去任何地方才好！

    可是这雪雾山和京城的距离即使再遥远，也不够这崔阜炎在天上飞一会儿的，还没等刚尝到甜头的狐狸小九看过瘾呢，崔阜炎就已经飞到了他们之前停马车的地方，然后便稳稳地降落在地。

    “崔阜炎，怎么这么快呀……”

    这次狐狸小九把自身的平衡掌握得很好，没让崔阜炎扶他便自己站稳了。而他刚刚站稳，便看着崔阜炎有些儿不满地问道。

    崔阜炎当然知道狐狸小九的小心思啦，他捏了捏狐狸小九挺翘的小鼻子，宠溺地笑了笑，说道：“好啦，我知道你喜欢腾云驾雾，这样吧，等到我们这事情都完结了，我就教你好不好？”

    狐狸小九虽被崔阜炎看穿了心里的小九九，可是他也不恼，而是开心地抓住崔阜炎的手笑了起来，“崔阜炎，你真是太了解我了！既然你会腾云驾雾，那你肯定也会别的法术吧？你看我现在都变成人了却还不会什么法术，这也太不像话了对不对？所以，如果你以后要教我的话，也把别的发话教一些给我吧？”

    狐狸小九的话倒是提醒了崔阜炎，他突然想到，像狐狸小九这样什么法术都不会也确实不太像话。

    虽然说自己肯定是会好好保护他的，但是不怕一万只怕万一嘛，要是突然出了什么事情呢？所以狐狸小九还是会一些法术比较好，起码危险的时候可以让他先保命啊！

    于是，崔阜炎便决定，在寻找圣灵石以及梵摩星君的时候，也要同时教授狐狸小九一些保命的法术！

    狐狸小九可不知道崔阜炎的想法呢，他看了看对着自己打了个响鼻的马儿，有些疑惑地问崔阜炎，“崔阜炎，我们为什么又回了京城？”

    崔阜炎一边笑着去牵马儿一边说道：“我们离开京城本来就是为了去雪雾山问狐狸长老一些事情，现在事情也问清楚了，而且眉娘又是刚刚被杀害，那个梵摩星君很有可能还留在京城并未走远，所以我们一定得先回一趟京城，然后再决定我们接下来该怎么做！”

    狐狸小九了然地点点头，说道：“我明白了，崔阜炎，果然还是你想得比较周到啊！”

    就这样，崔阜炎和狐狸小九离开还不到一天的时间便又回到了京城。

    当他们回到京城中的宅子时，那老管家看到他早上才送走的自家老爷和那个金公子下午竟又回来了，更是不小地吃了一惊！

    “老……老爷……，你们怎么这么快就回来了？”

    崔阜炎当然不会把他们这一天做了什么告诉这个人类老管家。即使老管家他再怎么忠心耿耿，也难保他知道了他们不是人类之后不会有什么过激的反应，所以还是什么都瞒着他最好！

    于是，崔阜炎便开玩笑般地说道：“怎么了陈管家，难道我还不能回我自家的家了吗？”

    崔阜炎虽然是在开玩笑，但是他的话也让老管家打了一个激灵，让他突然意识到之前的问题可是他自家趱越了，他立刻低头说道：“老爷，我没有这个意思，我……”

    崔阜炎当然不会真的怪老管家多事，所以他打断了他的话，笑着说道：“陈管家，我之前是在跟你开个玩笑，你不用放在心上，我知道你是在关心我和小九。不过，我和小九奔波了一天还没有吃什么东西，你能不能先去弄点东西来让我和小九吃？”

    见自家老爷并没有怪自己多管闲事，老管家也放松了下来，现在听崔阜炎这样说，更是一拍自己的脑门，说道：“看我这老糊涂了，竟然连这个都忘记了！老爷，你和金公子先进去休息，我马上就去准备，你们稍等一会儿！”

    老管家说着，便叫了个小人将马车牵到了后院，然后他自己便急急忙忙地朝着厨房走去了。

    

正文 第七十四章下

    

    因为已经在外奔波劳碌了一天，所以吃过晚饭之后崔阜炎和狐狸小九便准备去休息了，可是，就在崔阜炎和狐狸小九刚刚回到房间，崔阜炎先行沐浴沐浴完毕之后，房间外竟又传出了敲门声。

    崔阜炎叹了口气，不知是因为被打扰还是因为什么，只是走到了门口，拉开了房门。

    门外站着的正式老管家，像是也知道自己打扰到了自己主人一般，老管家的脸上带着不安，但是却也微微地透露着一些无可奈何。

    崔阜炎当然明白若是没有重要的事情，那老管家也绝对不会在自己说明了要休息的现在来打扰，所以他也只是为失之交臂的安眠稍微叹息了一下下，便问道：“陈管家，可是出了什么事情？”

    陈管家行了个礼，说道：“老爷，九王爷来了。”

    崔阜炎一听，诧异地挑了挑眉，“他来了？他现在来这里做什么？”

    不会是像以前那样来这里找自己喝酒的吧？若是那样，他现在可没有那个心情去陪他！

    老管家摇头答道：“我也不知道，九王爷只是说他有事要找你。”

    崔阜炎不置可否地撇了撇嘴，和老管家一起向着前厅走去，决定速战速决，尽快把这九王爷给打发走。

    刚走进前厅，崔阜炎便看到九王爷正拿着他从不离手的金边折扇悠闲地扇着风，旁边两个小厮正殷勤地伺候着他。

    崔阜炎笑了笑，走上前两步，说道：“李兄，这么晚莅临寒舍，不知是有何贵干啊？”

    说起来，那李毓虽是个闲散王爷却颇得皇帝的宠爱，京城里多的是达官贵人想要巴结他，可是他却独独只把这近些年突然在京城崛起的新贵崔阜炎放在眼里，并把他引为知己，虽然两人身份不同，可是他在崔阜炎面前却从来不摆皇亲国戚的架子，与崔阜炎只是以兄弟相称，很有一份平辈论交的架势。

    而崔阜炎本身就不是人类，对于人类之间的这些虚礼也不是很在意，若是换了别的人，面对一个王爷如此的厚爱也许会诚惶诚恐，但是崔阜炎却一直是淡而处之，李毓说要和他做朋友，他便只把李毓当做朋友，从来不会因为李毓是皇上身边的大红人而对李毓过分恭敬或是想尽心思要李毓帮他办事。

    也许正是崔阜炎这份与众不同的淡然才让李毓对他另眼相看，所以李毓可是一直真心把崔阜炎当成自己的朋友，平时说话也总是开些无伤大雅的玩笑。

    现在见崔阜炎这样问起，也只是玩笑般地说道：“自己前两天在酒楼一叙之后，我于崔兄又是好几天未见，让我对崔兄思念得紧，所以不顾着大晚上的便自己跑了来，崔兄不会见怪吧？”

    其实李毓也并没有完全是开玩笑的意思，他这两天确实是思念得紧，只是他思念的并不是他口中的这位‘崔兄’，而是他在这位崔兄府中偶然邂逅到的那位绝世美人儿！

    崔阜炎虽不明白这九王爷到底是为何而来，听了他这话之后，却也还是笑道：“李兄说的哪里话，我又怎会见怪？而且，这样说来，倒是我的不对了，若早知道李兄如此思念在下，在下一定尽早赶去李兄的府中拜候，只是，在下最近也是诸事缠身，所以多有不便啊！所以，还要请李兄见谅！”

    李毓哈哈地大笑了起来，“我们之间还谈什么见不见谅的，你有事没法去看我，我就来看你便是了，大男人之间还用计较这个吗？”

    见李毓就是跟自己扯着闲话，却决口不提他来这里的目的，崔阜炎虽然知道他绝不可能大晚上的没事做就是跑来找自己聊天，可是李毓不说，他也不问，只是陪着李毓打着哈哈。

    “李兄所言正是，倒是我想得太过肤浅了。”

    李毓笑了笑，也终于不再说这些场面话了。其实他早已注意到他前些日子无意间见到的那个美人儿并没有随着崔阜炎一同前来，所以此刻他便状似无意地问道：“崔兄，那位在贵府做客的金公子现在还在府中吗？为何我不见他与你一同前来？”

    崔阜炎蓦然听到他问起狐狸小九，心中便是一惊。

    他可不记得李毓有和化为人形的狐狸小九见过面，怎么他竟会知道自己府中有一个正在做客的金公子呢？

    崔阜炎的心里虽觉得十分奇怪，可是他面上却仍是不动声色地问道：“不知李兄如何得知我府中竟有客人呢？”

    李毓像是早就知道崔阜炎会这样问一般，当下便促狭地笑道：“我知道崔兄你是想效仿古人金屋藏娇，可是崔兄你也太过小气了，如此美人怎能一人独占呢？好歹也得介绍给我认识一下吧！要不是我那天无意间在花园中看到了他，崔兄你是不是想要将他藏一辈子？”

    李毓话中对狐狸小九不加掩饰的好奇之意让崔阜炎的心中十分不爽，他可从来没想过李毓竟会在自己的家中看到狐狸小九，这让他十分地懊恼。

    早就知道狐狸小九那致命般的吸引力了，可是没想到千防万防却还是没有防住！

    就在这时，狐狸小九的声音竟从前厅外传来，“崔阜炎，你在这里吗？”

    随着声音，走进了前厅中的狐狸小九更是让厅中的两个人都看直了眼！

    只见狐狸小九身上只披了一件薄薄的外衫，湿透的黑发温顺地贴在狐狸小九的身上，不断有水珠从狐狸小九黑亮的发间滑落，以一种动人的弧度垂落在地。

    带着水迹的黑发也将那薄衫染湿了一部分，那衣衫本就单薄，带着湿意之后，更是紧紧地贴在狐狸小九的身上，将狐狸小九那诱人的身体曲线，让人一览无遗……

    因为沐浴过的关系，狐狸小九白皙的脸颊上带着热气蒸腾过后的诱人的红晕，衬着那乌黑的秀发，更是美得让人触目惊心！

    好像他根本没料到前厅里除了崔阜炎之外还有第二个人的存在，所以在看到李毓时仿佛被小小地吓了一跳，看着崔阜炎，脸上带着一些茫然不知所措，那表情可爱得不得了！

    崔阜炎一愣之后便回过神来，当他看到李毓毫不掩饰地痴迷地看着狐狸小九的眼神的时候，一股怒火突然从崔阜炎的心头涌起，他一下子脱下自己的外衫，笼到了衣衫单薄的狐狸小九的身上，带着怒气的声音问道：“小九，你跑到这里来做什么？”

    既然沐浴完了就好好地待在房间里睡觉啊，跑到这里来干嘛？而且还穿得这么单薄，不知道自己被别人给看光了吗？

    狐狸小九像是被崔阜炎这突如其来的怒气给吓了一跳，他不解地看着崔阜炎，有些无措地答道：“我……我沐浴完之后没有看到你，所以就想出来找你……”

    崔阜炎这才想起因为自己想着尽快将李毓给打发走，而且离开时狐狸小九也还在沐浴，所以并没有给他打声招呼……

    想到这里，崔阜炎明白这还是因为自己的不对，但是一想到狐狸小九就这个样子跑了出来，他的心里还是觉得很不舒服，“那你干嘛要穿成这个样子出来？你看看你这个样子像话吗？”

    崔阜炎突然的责怪让狐狸小九的心里更加委屈了，他低下头小小声地为自己辩解道：“因为现在天气热啊……而且我也不知道你有客人……”

    狐狸小九的话让崔阜炎一窒，他突然意识到自己似乎是在无理取闹……

    而狐狸小九委屈的样子，也让崔阜炎的心里一痛！

    自己这是怎么了？为什么要把怒气发泄到无辜的小九的身上呢？

    自己还真是个混蛋！

    崔阜炎愧疚地抱紧狐狸小九，内疚地向狐狸小九道歉道：“对不起，小九，我不该向你乱发脾气！”

    狐狸小九可不是个记仇的狐狸，他见崔阜炎向自己道了歉了，便朝着崔阜炎笑了笑，说道：“好吧，这次我原谅你，可是下次你可不许这样了！”

    狐狸小九说着还捏了捏小拳头，表示如果崔阜炎下次再敢这样，他一定不会让他好看！

    这俏皮可爱的样子，引得崔阜炎忍不住看着他笑了起来。

    小九，你不会明白，我有多想把你锁在只有我自己一个人才知道的地方，这样，你就可以永永远远都只属于我一个人了！

    可是，我也永远都不会这样做，因为，我不想你恨我……

    崔阜炎和狐狸小九深情对视的样子，让在一旁彻底被他们无视了的李毓心中生出一种非常惶恐的感觉……

    他们二人之间的气场太过美好，美好到似乎任何人都无法插足进去！

    这样的认知让李毓的心中非常不爽，他突然很想打破他们二人之间的这种气氛，便出声说道：“金公子，你还记得我吗？”

    狐狸小九当然是记得李毓的，他见过的人类本就不多，李毓又算是其中非常优秀的，再加上他们那天也说了好些话，所以狐狸小九当然不可能这么轻易就忘了李毓。

    之前是因为崔阜炎莫名其妙地生气了，所以狐狸小九才没有空去顾及到旁边的人，现在听李毓这样问自己，便点了点头睁着一双大眼睛看着李毓，里面是不加掩饰的好奇。

    

正文 第七十五章上

    

    狐狸小九这自然纯真毫不掩饰的模样让李毓一下子笑了出来，那灵动的大眼睛更是像是会说话一般，让李毓只觉得就算是世界上最明亮的宝石也及不上他的眼睛漂亮！

    见惯了各种各样的尔虞我诈，生活在一群戴着面具的人中的李毓突然见到这样一个纯粹无瑕宛如璞玉一般却有着足以令所有人心动的美貌的美人儿，又让他如何能够不心动呢？

    狐狸小九所有的举动都是那么地随心而自然，他就像是一块透明的美丽水晶一般，没有掩饰，没有虚伪，没有做作……

    这样的狐狸小九，让李毓只觉得他的一举一动，他的所有，都是那么地让自己喜欢……

    狐狸小九可不知道李毓望着自己的眼里的兴味盎然是什么意思，他见李毓问自己，便乖宝宝地答道：“我记得你啊，陈管家说你是九王爷，你说你是崔阜炎的朋友。”

    能被如此美人给记住，李毓当然是觉得荣幸之至，他嘴角一勾，脸上的笑容完美到标准，“小九你的记性可真好啊……‘”

    李毓刻意拖长的语调让崔阜炎心下更是不爽，他像是宣誓占有权一般将横在狐狸小九纤腰上的手臂搂紧，不悦地对李毓说道：“李兄，如果你没有什么事情的话，就请回吧，我和小九累了一天了，想进去休息了！”

    崔阜炎看向李毓的眼睛里明明白白地显示着他的不悦，难道连朋友妻不可欺的意思你都不懂吗？

    但是你别忘了，小九他是个男人，他不是你的妻子也不是你的附属品，如果你爱他就应该把他放在和你同等的地位！

    对于崔阜炎的眼神，李毓也不甘示弱地回应着。

    崔阜炎更怒了，我怎么对小九跟你没有关系！

    怎么会没有关系？你别以为小九现在跟你在一起你就可以高枕无忧了，我告诉你，小九我是要定了！

    你……

    崔阜炎看着李毓，气得眼睛里都要喷火了！

    狐狸小九可不懂他们两个在干嘛，他只看到他们两个一直看着彼此却不说话，然后两个人的眼神就慢慢地变得凶狠了起来，让狐狸小九感到非常地莫名其妙。

    他们两个不是朋友吗？但是看朋友的眼神会这么奇怪吗？

    狐狸小九可不知道他们现在的情况那活脱脱就是一幕‘情敌相见，分外眼红’，他只觉得崔阜炎的李毓的样子都不太对劲，直觉告诉他他得阻止他们两个，于是他便扯了扯崔阜炎的衣袖，轻轻地叫了一声，“崔阜炎……”

    狐狸小九的叫声虽轻，却让崔阜炎一下子记起狐狸小九现在还在自己的怀中……

    一想到自己竟然不顾狐狸小九的存在，就这样用眼神和李毓斗了起来，崔阜炎就觉得一阵懊恼。

    虽然对于李毓的挑衅，崔阜炎还是觉得很生气，但是他可不想让狐狸小九担心，所以他强压下心中的怒火，冷声说道：“九王爷，现在已经这么晚了，请您早点回去吧，我和小九就不送你了！”

    崔阜炎这送客的话可是说得明明白白清清楚楚，就算是个傻子也听得懂了，何况是一向聪明的李毓，可是，李毓却偏要像是装作不知道一般，拿着那把华丽丽的折扇摇了摇，说道：“可是我还有事情要和你说啊。”

    崔阜炎可不觉得李毓还会有什么事情要和自己说，他觉得李毓完全就是故意赖着不走，可是他又不能真的把李毓给赶出去，于是便咬着牙问道：“那敢问九王爷还有何事？”

    李毓却‘啪’地一下合上了他手中的折扇，正了正身体，这才问道：“崔兄，我听说京城最大的青楼的老板娘眉娘死的时候可是你在现场啊！”

    “我不是在现场，而是和眉娘的丫头第一个到达现场！”

    李毓这话说得可是有歧义啊，而且崔阜炎也不相信李毓会无缘无故去关注一个青楼老板娘的死，就算李毓他闲得再无聊，他也不可能去做这种与他身份不符的事情，毕竟他不仅仅是代表他自己而已，他还代表着皇家的威严！

    皇家的人素来无情，就算李毓真的把自己当成好友，但是，当自己与皇家的利益相悖的时候，李毓绝对会选择除掉自己来为皇家去除障碍！

    毕竟，再好的朋友也比不上自家的江山来得重要吧！

    而且，现在李毓还把不把自己当成最好的朋友也说不定，毕竟，即使是再好的朋友，当变成了情敌之后，即便不把对方当做仇人，也会两看两相厌的……

    虽然以他对李毓的了解，李毓绝不会因为感情上的问题来故意要自己的性命，但是，暗地里给自己下个什么绊子为自己增添点儿小麻烦那是肯定的！

    现在李毓会这样说话，显然是对眉娘的死有了什么了解，可是崔阜炎一时也猜不到他到底了解了多少，所以也只有静观其变。

    李毓也知道他不可能这么容易从崔阜炎的嘴里套出点儿什么，所以他也压根没有想过要套崔阜炎的话。

    “眉娘死的那天早上本是邀请你去她那里谈事情，这容易知道，所以我就不再问了，但是我想知道的是，眉娘邀请你去到底是要和你谈什么事情？而且据我所知，你在眉娘死的前两天也曾去找过眉娘。对于你和眉娘的关系，我知道你们并不是情侣，所以你不应该这么频繁地去找眉娘，而且就算是一般的朋友叙旧，你也不应该在刚回京城还没有好好地休息休息几天的情况下就直接去找眉娘，这并不合理，所以，对于你这种反常的行为，我有了一个猜测。”

    “哦，不知九王爷你有了什么猜测？”崔阜炎虽心里有些惊疑，但面上却仍是不动声色地问道。

    “你有事情去拜托眉娘，而青楼最方便的就是打探消息，所以那天你去找眉娘很有可能是拜托眉娘帮你打探某些消息，而眉娘死的那天早上要你过去，很有可能是眉娘对于你要她打探的消息有了一些眉目，可是那些事情，也许是不能随便知道的，所以，知道了一些不该知道的事情的眉娘就被人给杀人灭口了。崔兄，不知道我这样猜测得对不对？”

    虽然李毓现在是一副笑眯眯的样子，但是，崔阜炎却不敢再像以前那样子小瞧他了！

    看来自己果然还不够成熟稳重，明明知道有些人类都是非常聪明的，却还是因为种族的优越感而小看了他们……

    不过，即使被李毓知道这些也无所谓，听他话中的意思，他并不知道自己到底拜托眉娘去查了什么，所以，应该也不会有什么问题。

    “九王爷果然很聪明，这么点儿线索，就可以让你推论出这么多事情来，如果所有的府尹都像九王爷这么聪明的话，我想我们国家应该就不会再有什么悬案了吧！”

    “哪里哪里，我哪比得上崔兄呢！”李毓也笑着打起了哈哈，却突然话锋一转，道：“崔兄，我也知道我刚才说的那番话对你不会有什么影响，而且，你我都知道眉娘不可能是你杀的，所以我也不可能歪曲事实硬是诬赖你是杀人凶手，可是……”

    崔阜炎的心中突然有了一种不祥的预感，让他接口问道：“可是什么？”

    “崔兄，你的家底有多深厚我们心里都有数，就算用富可敌国来形容也毫不夸张，可以这样说，如果在崔兄你身上出了什么问题的话，也许我们国家的根本都要被动摇，所以对于崔兄你的一举一动，我们朝廷一直都是密切监视着的，而负责这一切的人，就是我！”

    崔阜炎虽然一直都知道九王爷与他结交是有目的的，因为就算他真的富可敌国，也不可能让堂堂一个王爷屈尊降贵来和他一介平民相交，他也早已猜出了九王爷很可能是以此为借口好就近监视他，以防他做出什么危害国家的事情，可是，他却没有想到九王爷竟会这样说出来！

    崔阜炎心中的疑惑更深，不由得问道：“九王爷，你这话是什么意思？”

    李毓笑了笑，说出来的话却不像他的笑容那样充满善意，“虽然我不知道崔阜炎你到底要做什么，但是就眉娘因此而被杀害看来，你要做的事情一定是非常危险的！所以，如果我就此向皇兄申请的话，我想皇兄也一定会同意无条件地阻止你的所有行动的！毕竟，你也知道，你的地位太过于举足轻重，我和皇兄可不能允许一点点可能出现的闪失或者意外！”

    崔阜炎的心里有了一种预感成真的感觉，他挑了挑眉，说道：“如果我保证我做的事情绝对不会损害到皇上的利益呢？我要做的事情，和皇上绝对没有任何一点点关系！”

    崔阜炎深知现在还不是时候，他还需要继续追查圣灵石和梵摩星君的下落，所以现在最好还不要和朝廷产生矛盾，以致腹背受敌！

    李毓脸上的笑容也收起来了，他盯着崔阜炎，像是在审视他的话有几分可信一般，而崔阜炎也不卑不亢地与他对视着。

    突然，李毓又一下子笑了起来，“崔兄说的话我当然相信，我来只不过是向崔兄提个醒而已，毕竟我可不想因为什么事情而失去崔兄你这个好朋友。”

    

正文 第七十五章中

    

    正是因为李毓深知崔阜炎的重要性，所以在无法除掉崔阜炎而将国家的损失降低到最少的情况下，李毓也不会因为一些还未发生的事情而与崔阜炎撕破脸。

    崔阜炎当然也明白这一点，李毓的话虽然是个警告，但是也代表着皇帝暂时不会出面妨碍他。

    虽然崔阜炎也知道这只是个拖延的计策，毕竟无论是哪个皇帝都无法容忍自己的经济命脉被别人捏在手里，等到皇帝有实力将国家的经济完全收回手中的时候，他一定就会寻个莫须有的罪名将自己除去！

    对于别的什么人来说，这也许是无法逃脱的厄运，但是崔阜炎却并不将这些放在眼里！皇帝的拖延政策固然是为了他自己，但是现在崔阜炎最需要的也恰恰就是时间！

    所以，虽然明知道皇帝和李毓的意思，崔阜炎也并不点破，只装作一副什么都不知道的样子说道：“我明白，我一定不会让九王爷你难做的！”

    李毓哈哈大笑了起来，他见目的达成，也不再多留了，毕竟他府里还有一堆事情等着他呢！

    于是他便说道：“崔兄，我就不打扰了，我们改日再聚！”

    崔阜炎也说道：“王爷请走好，恕不远送了！”

    李毓一副哥俩好的样子笑着说道：“我们这种关系，就不用这么客套了！”

    说着，李毓就在下人的陪同下向门外走去，但是，当他走过崔阜炎的身边的时候，却压低了声音，对崔阜炎说道：“崔阜炎，对于小九，我志在必得！”

    李毓的声音虽小，但是狐狸小九的耳朵本来就很灵敏，再加上他当时正在崔阜炎的怀里，所以李毓的话狐狸小九也同样听了个清清楚楚！

    狐狸小九虽然不太明白自己明明只和李毓见过三次而已，而且其中有一次自己还是以狐狸的形态出现在他面前的，为何他却会对自己生出这种心思，但是，现在可不是考虑这个问题的时候，自己听了李毓的话也许只会觉得莫名其妙，但是崔阜炎一定是很不开心的！

    狐狸小九抬头，果不其然就看到了一张比锅底还要黑的脸，正怒瞪着一双眼睛看着李毓离开的方向。

    其实说起来狐狸小九也是非常无辜的，但是看着崔阜炎这么生气的样子，狐狸小九的心里莫名地生出了一股愧疚感，他伸手拉住了崔阜炎的手，叫道：“崔阜炎……”

    狐狸小九的叫声唤回了崔阜炎的注意力，他突然转过头来看着狐狸小九，那眼神非常的陌生，似乎有一种从心里生出的疯狂念头正纠缠着他，让他如同入了魔障一般，连眼底都带着一丝不正常的血红……

    崔阜炎这般不对劲的样子让狐狸小九吓了一大跳，那双隐隐透出红色的眼睛看着狐狸小九，带着说不出的残虐，让狐狸小九的心一惊，下意识地退开了半步，惊恐地叫道：“崔阜炎……”

    崔阜炎却还是用那陌生的眼神盯着狐狸小九，就在狐狸小九快要承受不住的时候，崔阜炎突然上前一步，一把将狐狸小九给拥进了怀里。

    狐狸小九被崔阜炎这突然的动作给吓了一大跳，他差一点就要惊得大叫出声了，可是却在感觉到崔阜炎那熟悉的温度以及不稳的气息之后，将叫声咽进了喉咙中……

    莫名地，狐狸小九就是觉得他熟悉的那个崔阜炎又回来了！

    感觉到崔阜炎似乎是在极力地克制着什么似的将头埋在了自己的颈侧，他紧紧地抱着自己的身躯还在不断地微微地颤抖着，像是在与自己身体里的什么做着对抗一般……

    虽然不明白崔阜炎这到底是怎么了，但是狐狸小九很明白现在崔阜炎非常需要自己，于是他伸出手在崔阜炎的背上轻轻地拍着，虽然那动作就像是在安慰小孩一般，但是却非常有效果，狐狸小九可以感觉到崔阜炎在他的安抚下慢慢地平静了下来……

    不知道他们这样相拥着过了多久，崔阜炎终于慢慢地放开了他一直紧紧地拥着狐狸小九的手臂，这个动作让狐狸小九终于松了口气，崔阜炎抱得实在是太紧了，让狐狸小九甚至有了一种如果他再不放手也许自己会因此而窒息也说不定的错觉……

    崔阜炎略略地往后面退了一点点，好方便他看着狐狸小九的脸，过了半晌，崔阜炎才用带着暗哑的声音说道：“小九，对不起……”

    他必须要向狐狸小九道歉，因为只有他自己才知道他刚才竟生出了怎样可怕的念头……

    狐狸小九虽不明白崔阜炎为何要向他道歉，但是这些对他来说并不重要，他在意的只是，属于他的那个崔阜炎回来了！

    所以，对于崔阜炎的道歉，狐狸小九只是好不在意地说道：“崔阜炎，你不用向我道歉，你又没有伤害我。”

    崔阜炎有些痛苦地摇了摇头，说道：“不，小九你不明白，我刚刚……我刚刚差点就……”

    但是狐狸小九却没有给他把话说完的机会，他伸手捂住了崔阜炎的嘴巴，把他剩下的话全部都堵在了嘴里，“崔阜炎，即使你真的会伤害我，我也不会怪你，因为我早已给了你伤害我的机会！”

    崔阜炎有些呆住了，他仿佛有些不知所措地喃喃道：“小九，你……”

    狐狸小九却是笑了笑，接着说道：“崔阜炎，我虽然不是人类，可是我也并不是傻瓜。刚刚你是吃醋了对不对？你害怕我被李毓给抢走对不对？”

    狐狸小九说的都是实话，崔阜炎无可反驳也不想反驳，只得点了点头。

    不过，他可从来没有把狐狸小九当作傻瓜来看待，他一直都知道狐狸小九有多么聪明，只是他的生活从来都太过单纯，而他又太过善良，所以他的身上才总是带着一种不谙世事的天真……

    狐狸小九叹了一口气，说道：“那你可真是要向我道歉了！”

    狐狸小九的话让崔阜炎一下子听不明白了，不由得有些不解地问道：“小九，你是……”

    狐狸小九故意用埋怨的眼神看了崔阜炎一眼，但是那眼里的笑意崔阜炎却没有错过，只听狐狸小九微嗔道：“崔阜炎，你为什么不肯多给我一点信任呢？我们不是在相爱着吗？为什么你还会害怕我被别的什么人抢走呢？难道到现在你还不相信我对你的爱吗？”

    虽然知道狐狸小九并不是真的在怪自己，但是崔阜炎却仍是立刻大声地说道：“不，小九，我没有不相信你，我只是……只是……”

    “只是什么呢？”狐狸小九接口问道，却像是并不需要崔阜炎的答案般又再次反问道：“只是太过于害怕失去我吗？”

    “没错……”

    狐狸小九微微地叹息了一声，却温柔地笑道：“崔阜炎，我知道我给了你很多不安，虽然我并不知道你为什么会这么不安，但是，请你相信我，无论如何，我都不会离开你的！无论是谁，都不可以把我从你的身边带离，这一辈子，我都只属于你一个人，也只会爱你一个人！”

    狸小九当然不会明白，就是因为失去过一次，所以崔阜炎才会这么害怕再次失去…狐…

    不过，即使狐狸小九什么都不知道也无所谓，因为，从现在开始，崔阜炎已经不会再担心了……	

    “小九，我明白了……我明白了……对不起，真的对不起……我以后不会再这样了！”

    狐狸小九却拍了拍崔阜炎调皮地笑道：“好啦好啦，我知道你也是因为太爱我了嘛，所以我是不会怪你的。”

    狐狸小九这可爱的样子把崔阜炎也逗得忍不住笑了出来，刚刚所有的郁闷烦心似乎一下子一扫而空了！

    “不过崔阜炎，刚刚九王爷到底是什么意思啊？他是不是要阻止我们追查圣灵石和梵摩星君的事情啊？”

    刚刚崔阜炎和九王爷的对话狐狸小九不是听得很懂，他不知道九王爷到底是要做什么，但是这件事情关系到圣灵石以及整个狐族，所以狐狸小九他不可能不担心，现在见崔阜炎已经恢复了正常，便出声询问道。

    崔阜炎知道狐狸小九的担心，便摸了摸他的小脑袋，安抚地说道：“小九，你不用担心，他不会阻止我们的，而且他也不知道我们是要查圣灵石，更何况，就算他知道了，他也不知道圣灵石到底是什么。”

    狐狸小九放心地点了点头，可是对于他们今晚的谈话，却还是有点儿不明白，“那九王爷今晚到底来干嘛？”

    崔阜炎顿了顿，才接着说道：“他是来警告我，要我不要捅出什么大的篓子，否则他和皇帝一定不会再像现在这样睁一只眼闭一只眼，就算他们不知道我到底在做什么，他们也一定会想尽办法阻碍我。”

    狐狸小九听了担心地问道：“那会不会很不方便？会不会对你造成影响？”

    崔阜炎不在意地笑道：“不要紧的，我只是需要时间而已，只要找到了圣灵石，我就不用再对他们有所顾忌了，到时候就算皇帝真的想对付我也没有什么。”

    狐狸小九听了这话，这才真正地放下心来。

    

正文 第七十五章下

    

    狐狸小九和崔阜炎送走李毓之后已经很晚了，再加上他们之后又说了那么半天的话，崔阜炎虽然没有感到很疲劳，但是狐狸小九可是撑不住了，说到后来，都快困得连眼睛都睁不开了，虽然狐狸小九一直努力着试图让自己保持清醒，但是显然效果甚微，到最后，连什么时候睡过去的，狐狸小九都不知道了！

    总之，当狐狸小九第二天醒来的时候，太阳在天上已经升起老高了，而且想都不用想的，崔阜炎肯定早就已经起床了。

    为什么自己每次都比崔阜炎起得晚呢？

    躺在床上闭着眼睛无意义地纠结了会儿这个问题之后，狐狸小九便乖乖地从床上爬了起来，自己穿好衣服之后，便走出房间开始寻找崔阜炎。

    其实崔阜炎也并没有离开房间多远，所以没一会儿狐狸小九便找到了崔阜炎，他看到崔阜炎正坐在一棵大树下，闭着眼睛不知道在想些什么。

    崔阜炎的样子，让狐狸小九止住了脚步，他不知道现在打扰崔阜炎好不好，所以他便站在原地犹豫着。

    但是狐狸小九的呼吸声已经然崔阜炎察觉到了，他的嘴角微微地勾起一抹笑，仍是闭着眼睛对着狐狸小九说道：“小九，你来了。”

    狐狸小九惊奇了，他没想到崔阜炎竟然闭着眼睛也可以察觉到自己的存在，便很好奇地问道：“崔阜炎，你怎么知道我来了？你怎么知道是我？”

    狐狸小九记得自己的脚步明明就放得很轻了啊，崔阜炎又没有狗耳朵，怎么会那么灵敏呢？而且，就算是他真的听到有人来了，那他又怎么确定来人是自己呢？

    不过，狐狸小九显然犯了一个很幼稚的错误，那就是他把崔阜炎当成一般人来看待了……

    崔阜炎睁开眼睛望向了狐狸小九，见他那疑惑的小模样儿，轻轻地笑了笑，答道：“我可以听到你的呼吸的声音，我可以感觉到你的气息离我越来越近，这样，已经完全足以让我知道你来到我的身边了，不是吗？”

    狐狸小九恍然大悟地点了点头，说道：“原来如此，可是崔阜炎我听你这样一说，我怎么觉得你跟狗似的啊？”

    狐狸小九的话让崔阜炎抽了抽嘴角，无奈地说道：“小九，你又在乱说话了吧？什么跟狗似的啊？”

    狐狸小九这才想起来，自己是狐狸和狗狗同属于动物所以不觉得有什么，但是以前狐狸哥哥们说过好像人类都不喜欢被人比作狗狗吧？

    想到这里，狐狸小九便不好意思地吐了吐舌头笑了笑。

    崔阜炎几乎都可以想到狐狸小九的脑袋里在想些什么了，这小家伙，不止是人类，无论是什么物种，被别人比作别的物种都会不开心吧？

    崔阜炎摇了摇头，带点儿无奈地笑道：“小九，这个跟狗啊什么的没有关系，等到你修炼到一定程度，那么你自然也可以感觉到这些。”

    狐狸小九一听，可来了兴趣，“真的吗？可是现在狐狸长老和狐狸哥哥都不在这里，而我们要追查圣灵石和梵摩星君的下落，没人可以教我法术啊。”

    说到后来，狐狸小九的声音慢慢地变得沮丧起来……

    崔阜炎看着狐狸小九这沮丧的样子，似乎都可以想象得出狐狸形状的他连尾巴都垂下来的小模样儿，不由得差点就笑了出来，但是他连忙克制住了，还故意做出一副不满的模样说道：“小九，谁说没有人可以教你法术了？难道我在你眼中是不存在的吗？”

    狐狸小九闻言一喜，但是没过一会儿，又有些犹豫地问道：“可是，我们不是要快点把圣灵石给找回来吗？你哪还有时间来教我法术啊？”

    崔阜炎见狐狸小九这么乖巧的样子，忍不住笑了笑，“小九，我知道你考虑得很正确，但是你要知道，我既然会说出要教你法术这样的话，自然也是有我的理由的。虽然我们确实是要抓紧时间早点早回圣灵石，但是你不要忘记了，狐狸长老说梵摩星君可是很厉害的，如果我们没有足够的实力，又要如何从他的手中夺回圣灵石呢？你的狐狸哥哥们的实力我不担心，但是你，小九，你的实力到底如何你自己心里最清楚对不对？别的不说，如果你没有什么法术防身的话，当你遇到梵摩星君的时候，只怕你连自保都难！小九，不是我打击你，但是，若是你不巧落单了，而又更加不幸地遇到了梵摩星君，那么这个时候，你至少得有本事拖延时间来等着我们救你。小九，虽然寻找圣灵石很重要，但是你的性命也同样重要，所以我早已做好了决定，在寻找圣灵石的时候，我也会找一些保命的法术来教给你。”

    崔阜炎说完之后便看着狐狸小九，像是在等着他接受或者拒绝似的。

    而狐狸小九在听了崔阜炎的话之后更是想了又想，想了又想，可是他发现崔阜炎的话说得非常有道理，如果自己真的像现在这样什么也不会的话，别说什么帮着寻找圣灵石了，只怕就连不拖累崔阜炎和狐狸哥哥他们都做不到，所以，从现在开始修炼法术是非常必要的了！

    当然，其实狐狸小九的心里对于这个决定也是非常喜欢的，因为他一直都很想早点修炼到崔阜炎的那个程度……

    于是，狐狸小九便答道：“崔阜炎，我明白了，我会照你说的话去做的！从现在开始就拜托你了，我一定会好好地学习的！”

    崔阜炎知道狐狸小九一定是不会拒绝的，当下便笑着说道：“那么小九，从今天就开始我对你的特训吧！你要做好准备，我是不会心软的！”

    狐狸小九露出一副‘谁怕谁啊’的表情来，说道：“你放心，无论怎样我都不会后退的！”

    狐狸小九这朝气蓬勃的样子让崔阜炎也忍不住会心一笑，心情似乎也轻松了不少！

    狐狸小九刚刚表完决心，突然又想起了一个问题：“但是崔阜炎，圣灵石的事情怎么办？”

    虽然现在自己是帮不上什么忙的啦，但是崔阜炎可是寻找圣灵石的主力啊，如果他现在来教导自己法术了，那谁去寻找圣灵石呢？

    崔阜炎朝着狐狸小九安抚地笑了笑，说道：“我刚才已经用灵识搜索了一遍，整个京城的范围内都没有圣灵石的波动，所以我相信梵摩星君肯定早就已经带着圣灵石离开了。梵摩星君偷取圣灵石是为了对付昊天神君，但是现在昊天神君人在天庭，梵摩星君就算想对付昊天神君，只怕一时半会儿也找不到重回天庭的办法，所以这就为我们赢得了一点时间。而且现在对于梵摩星君的去向我一点线索都没有，就算去找也只能像无头苍蝇一样，倒不如先留在这里一边趁机教你法术，一边等我的人传来消息，再去寻找。”

    狐狸小九明白地点了点头，崔阜炎果然想得很周到，他就知道他不会什么都不考虑就提出要教自己法术的！

    “那么，崔阜炎，从现在开始，你就开始教我法术吧！”

    时间是过得快还是慢，对于沉浸在法术的世界里的狐狸小九来说，已经没有什么太大的意义了！

    因为知道自己的实力到底有多么弱，所以狐狸小九学习起来总是特别的认真，每天早上天不亮就起床，练到晚上月上中天了才在崔阜炎的催促下回房休息，而且若不是崔阜炎每天都看着的话，估计狐狸小九都会废寝忘食了！

    狐狸小九这么上进的样子，当然也让崔阜炎觉得非常欣慰，虽然看着狐狸小九因为努力学习而瘦了一大圈，但是崔阜炎再不忍也没有放慢进度，对狐狸小九的教导也非常严厉认真，没有丝毫的放松。因为他知道，如果现在因为不忍心而对狐狸小九放水，那这完全就是在害他！因为在面对敌人的时候，敌人可不会对狐狸小九手下留情。

    虽然崔阜炎非常严厉，但是狐狸小九也知道严师出高徒，他知道崔阜炎是为了自己好，所以就算崔阜炎对他再严厉，他都没有怪过崔阜炎。

    甚至有好几次，当狐狸小九不小心在练习中受伤的时候，他都看见崔阜炎的眼里那掩饰不住的痛苦心疼，看崔阜炎那样子，虽然伤口是在狐狸小九的身上，但是似乎他比狐狸小九还要痛上百倍！

    而每当晚上结束的时候，崔阜炎都会非常小心非常小心地为狐狸小九上药，就像是他是最脆弱的玻璃娃娃一般！

    而每次上完药之后，崔阜炎都会小心翼翼地避开狐狸小九身上的伤口把狐狸小九牢牢地抱在怀里，虽然崔阜炎什么都不说，但是那个拥抱就足以让狐狸小九知道他的心里到底有多么的心疼……

    有了崔阜炎这个本事高强又认真负责的好师傅，狐狸小九也每天认真努力地练习着，简直堪称好徒弟的楷模！

    

正文 第七十六章上

    却说崔阜炎和狐狸小九两个人，一个是教得用心，一个是学得认真，再加上狐狸小九本身竟然也天赋极高，虽然时间只是过去了短短的半个月而已，但是几个逃命的法术狐狸小九却是已经练习地比较熟练了，就算以后万一狐狸小九真的遇到什么危险，估计这几个法术也足够让他及时逃开了。

    崔阜炎对狐狸小九这样的成绩是很满意的，但是为了狐狸小九的性命可以更有保障，所以后来几天崔阜炎就不再教狐狸小九什么新的法术了，只是让狐狸小九不断地练习那些法术，让他的熟练度变得更高！

    毕竟，法术不在多，实用就好嘛！

    而在这些天里，崔阜炎派出去打探消息的人也不断地往回传了各种各样的消息，无奈的是消息虽然繁杂，但是这么多天来，崔阜炎却并没有得到什么有用的消息，别说梵摩星君现在的下落了，就连梵摩星君以前的底细以及实力都只能查到个一二……

    不过，崔阜炎也知道那些人真的是已经尽了力了，毕竟他派出去的人中还是以妖精居多，剩下的也是这些年来他着重培养的他比较信任的一些死士们，要以他们的实力去查一个神仙，对于他们来说，也确实是太难为他们了……

    这些天里，崔阜炎也和狐狸长老悄悄地联系过，对于现在的情况，狐狸长老虽然也着急，但是也并没有什么具体可施的办法。

    因为凡间这么大，谁都无法知道梵摩星君下了凡偷了圣灵石杀了眉娘之后会去哪里……

    现在敌在明我在暗，而且又几乎是没有线索，所以对崔阜炎他们来说，最好的办法也许就是守株待兔，等着梵摩星君自己出现。

    梵摩星君既然有办法能够知道眉娘正在查圣灵石的下落而杀了眉娘，那他自然也可以知道是谁来拜托眉娘去查这件事情。

    可以说，崔阜炎他们现在已经暴露在梵摩星君的视线中了，既然梵摩星君能够杀了眉娘，那自然也不会对崔阜炎他们手下留情。

    现在的情况就是等，看到底梵摩星君会选择什么时候下手！

    所以这几天，崔阜炎一边吩咐他的手下们大肆地去打探消息，就像生怕别人不知道他们在做什么似的，一边更加用心地教导狐狸小九，一边暗暗地加强了府里的守备与警戒。

    每天的日子都这样重复着，今天狐狸小九照常天不亮起床之后就开始练习他之前学的那些法术，用心练习的他，并不知道今天会与之前的几天有什么不同。

    而就在狐狸小九认真练习的时候，狐狸七兄弟却带着狐狸小越从崔阜炎在京城外的别庄中悄悄地出发了。

    虽然与狐狸小九还有崔阜炎只是分开了二十天左右而已，但是狐狸七兄弟与狐狸小越已经着实非常想念他们了，尤其是狐狸小越，到了后来一天都要念叨好几遍狐狸小九的名字，比吃饭还要来得勤，让狐狸小红都忍不住有些吃味了。

    因为心里记挂着圣灵石的事情，所以狐狸七兄弟们修炼起来比以往要认真得多了！

    而且崔阜炎的这处庄子还真的是很有灵气的，而他留给他们的那些丹药也着实是非常有效果，所以狐狸七兄弟这些天的修炼实可谓是事半功倍，实力更是突飞猛进！

    于是，就在昨天半夜，在一天中灵气最充沛的子时，狐狸七兄弟们终于突破了重重的障碍，成功地化成了人形！

    一直担心地守在一旁的狐狸小越眼见着他们七个成功地变成了人，兴奋得一下子扑入了狐狸小红的怀中，结结巴巴地连话都说不连贯了，“小……小红你……你们……”

    虽然狐狸小越兴奋激动到什么也说不出来，但是狐狸小红却很明白狐狸小越的意思，他牢牢地抱着狐狸小越，初次幻化成人形的脸上满是笑意，“小越，我们成功了！”

    只是简简单单的七个字而已，狐狸小越却觉得这自己不知道听过了多少遍的声音竟变得陌生了起来，让他听着，竟莫名地心脏一阵乱跳……

    而狐狸小红那英俊的脸上挂着的笑容，以及那似乎写满着深情的眸子，都让狐狸小越不自觉地红了脸……

    虽然已经见过狐狸小九和崔阜炎两个那么好看的人了，但是，为什么看到狐狸小红的时候，还是会觉得心跳得那么快呢？

    一下一下，‘扑通扑通’的，这陌生的感觉陌生的情绪，竟让狐狸小红有了一些不知所措！

    第一次……这是第一次面对着狐狸小红的时候，竟然有了一种想要脸红心跳的感觉……

    却说狐狸七兄弟成功地变成人形之后，狐狸小越兴奋了一阵子就嚷嚷着要立刻出发去找狐狸小九，照狐狸小越的话说来，他可是一分钟也不能再等待下去了，他想要最快最快地见到狐狸小九。

    狐狸小橙，狐狸小黄，狐狸小绿，狐狸小青，狐狸小蓝和狐狸小紫被狐狸小越这人来疯的举动吓了一跳，当即就阻止他，可是任是他们九个说得嘴皮子都快破了，狐狸小越却仍是不为所动，硬是坚持要立刻出发。

    那九只没办法了，只好请出了他们的杀手锏――狐狸小红。

    却说狐狸小越自从初次看到化为人形的狐狸小红看呆了之后，便一直故意躲着狐狸小红，连眼神也闪闪躲躲地不肯和狐狸小红的对视，现在见狐狸小红出马了，还没等狐狸小红说话呢，狐狸小越便急急地丢下一句‘我累了，我要先去睡觉了’！然后便一溜烟跑了个没踪影，速度快到让狐狸小红想抓都抓不住！

    另外九只狐狸见达成了目的又看够了好戏，齐齐地伸了个懒腰便各自回了房，没有义气地丢下他们的大哥一个人站在大厅里苦笑。

    狐狸小越虽然说是累了要睡觉，但是那话明显就是托辞嘛，等到他躺倒床上去的时候，可是一点儿瞌睡都没有，愣是翻来覆去了一晚上也没有眯着一下！

    好不容易熬到天亮了太阳出来了，狐狸小越一个骨碌就利落地从床上爬了起来，本着我睡不着你们也别想睡的原则，狐狸小越跑去狐狸七兄弟的房间里一个一个地把他们都给吵醒了！

    当然，出于某些不可为人道知的心理，狐狸小越可没敢跑去狐狸小红的房间里捣乱，但是人家狐狸小红是个生活很有规律的人，他不用狐狸小越叫，就自己起来了！

    狐狸小越刻意忽略了一直跟随着自己的视线，只催促着另外九只狐狸们让他们快点准备好，早点上路。

    可怜那九只狐狸昨天晚上时为了化成人形耗费了许多体力，还没在床上睡上几个时辰呢，狐狸小越就跑来吵醒了他们，现在更是一个劲儿地催着他们，若不是看在狐狸小红的份上，那九只狐狸真是恨不得一巴掌把狐狸小越给拍飞以图个清静！

    好不容易大家都收拾好了可以上路了，狐狸小紫一边朝着自己的马走去，一边不满地嘟囔道：“小越啊，我以前没觉得你这么罗嗦啊，怎么现在你的话这么多啊？难道你是看我们大哥的话太少了，所以准备和他来个互补吗？”

    狐狸小越一听这话，顿时像被别人踩到痛脚似的跳了起来，大声地嚷嚷道：“狐狸小紫，你在说什么呢？什么互补不互补啊？我警告你，你可不要乱说啊？”

    狐狸小越说得激动，可是他这样子怎么看怎么像是恼羞成怒，让一大早上就备受他欺压的九只狐狸们一下子就笑了起来。

    这下狐狸小红更是激动了，简直都要到了暴跳如雷的地步！

    可是没等狐狸小越再蹦Q一下，他突然就觉得自己的身子一下子腾了空，他回头一看，却看到狐狸小红正用手拎着自己的后脖子，无奈地看着自己笑。

    狐狸小越一下子怒了！

    以前同样是狐狸的时候可没什么感觉了，可是现在狐狸小红化成人形了，狐狸小越才发现狐狸的身体和人的身体真的有很大的差别啊！

    别的不说，就说现在吧，狐狸小越明明已经很用力地在挣扎了，可是看狐狸小红脸上那不痛不痒的表情，让狐狸小越产生了一种自己是一只撼树的愚蠢的蚂蚁的错觉……

    于是，狐狸小越爆发了！

    可是他张牙舞爪着却就是碰不到狐狸小红，这让狐狸小越更加挫败了！

    呜呜，没有变成人形好吃亏啊！

    现在不但是小九，就连他们七个都变成了人形了！

    一起出来的，就只有自己还是这个没用的狐狸身体了，这感觉好讨厌啊！

    “狐狸小红，你快点放开我！”

    狐狸小红把犹自挣扎着的狐狸小越放到了自己的怀里，一个帅气的翻身就上了马，闻言也只是笑道：“小越，你不是说要急着去见小九的吗？那就乖乖地和待在我的怀里吧！”

    狐狸小越闻言不屑地撇了撇嘴，突然想起了狐狸小红以前说过他的那句话，便在此时拿出来准备把狐狸小红的话给堵回去，“你不是说我赖在别人的怀里没有个狐狸样儿吗？怎么你现在又要抱我？”

    狐狸小红看出了狐狸小越眼中的戏谑，也只是笑道，“只要你是在我的怀里就无所谓！”

    “切……”

    狐狸小红的脸色却变得严肃了一些，“小红，你记住，从今以后你只能在我的怀里！”

    狐狸小越的心里一阵悸动，却犹自不甘示弱地说道：“叫我只在你的怀里，那你呢？”

    狐狸小红笑了，笑得温柔而深情，“我的怀抱当然也只属于你一个人！”

    狐狸小越的心顿时一阵狂跳，他故意硬邦邦地丢出一句，“切，谁稀罕你的怀抱啊！”

    可是，说着，却红了脸……

    

正文 第七十六章中

    京城别庄离京城的距离本就不远，所以狐狸七兄弟和狐狸小越并没有花多少时间就到了京城。

    同样是第一次来到京城的狐狸七兄弟还有狐狸小越现在的心情就和那时的狐狸小九一般，完全是被震撼到了，就只差张大嘴巴满脸呆滞地傻傻地看了。

    狐狸小红也真不愧是狐狸七兄弟中最见多识广的一个，虽然刚入京城时那有些呆傻的表情确实破坏了他那俊朗的形象，但是，与其他几只狐狸们相比，他却是最快一个回过神来的，并且还很有同胞爱地非常负责地拍醒了看得目瞪口呆的几只狐狸。

    九只狐狸弟弟们其实并不认为自己的样子有多么丢人，但是碍于大哥的威严，他们还是恋恋不舍地收回了自己用‘我是土包子’这样的眼神打量着京城的视线，默默地收敛了一些。

    狐狸小越可不像九只狐狸弟弟们那样可怜，狐狸小红把他九个弟弟的头都拍遍了却硬是没有碰一下离他最近的狐狸小越，而狐狸小越也只当什么也没有发生的，继续舒舒服服地窝在狐狸小红的怀里满怀惬意地看风景。

    对于狐狸小红这明显严重偏心的行为九只狐狸弟弟们可是敢怒不敢言啊，他们悄悄地在心里对自己的哥哥比了个中指，顺便鄙视了一下近来越发备受宠爱的狐狸小越！

    狐狸小越你以前不是最讨厌我们大哥的吗？你们两个不是总是一见面就吵架的吗？你们为嘛不吵了不吵了不吵了？狐狸小越你这个给点甜头就倒戈的立场不坚定的家伙！

    可是鄙视归鄙视，狐狸小紫突然想起了一个对于现在的他们来说很严重的问题，“大哥，我们这是要去哪儿啊？”

    听到这个问题，狐狸小红还没来得及回答，狐狸小越就转过头来，用充满鄙视的眼神看着狐狸小紫，活像他是这个世界上最傻的傻瓜，“我们这是要去找小九和崔阜炎，你难道连这个也不知道吗？”

    狐狸小越的鄙视让狐狸小紫出现了满头的黑线，他立即回答道：“我怎么会连这个都不知道？我想问的就是我们这样走啊走走啊走就可以走到小九和崔阜炎的家里去了吗？如果我没记错的话，我们好像并不知道崔阜炎的家里到底在哪里吧？”

    狐狸小越想都没想就答道：“这有什么好担心的，狐狸小红一定知道嘛！”

    这一路上都是狐狸小红在带路，而且他也从来没有说过他不知道，所以他一定是知道的啦！

    狐狸小越这笃定的回答让狐狸小紫抽了抽嘴角，反驳道：“你怎么知道大哥一定会知道？难道大哥有说过他知道吗？”

    这时，狐狸小越才想起来一个问题，对哦，狐狸小红虽然没有说过他不知道，但是也没有说过他知道啊，那如果狐狸小红真的不知道怎么办啊？

    不想丢脸输掉的狐狸小越于是抬起头来用无比期待地眼神眼睛一眨也不眨地盯着狐狸小红看了起来。

    好吧，其实这完全是一场没有必要的争吵，但是已经陷入到吵架中的狐狸小越和狐狸小红是不会发现的……

    不过，狐狸小红也并没有辜负狐狸小越对他殷切的期望，他点了点头，说道：“我确实知道小九和崔阜炎的家到底在哪里？”

    狐狸小紫输了，沮丧地垂下了头，其余的五只狐狸弟弟们却很好奇地问道，“大哥，你怎么会知道的啊？”

    狐狸小红笑了笑，平静地说道：“因为崔阜炎在和小九一起离开之前有把他们在京城的住址写在纸上留给我啊，而且，就算崔阜炎没有告诉过我地址，但是你们难道不知道这些都可以去问宅子里的管家的吗？”

    九只狐狸弟弟们听到狐狸小红的答案后差点绝倒。

    好吧，崔阜炎给大哥留了地址这个没什么好说的，但是狐狸小红后面的段话明摆着就是在打击人嘛，这不是**裸地在鄙视他们的智商吗？

    呜呜，之前偷偷地对大哥比中指，暗暗地鄙视狐狸小越是他们不对，可是他们不是都是在心里做的吗？难道在心里做也不行吗？大哥不用这么快就报复回来吧？

    被狐狸小红的话打击到了的九只狐狸弟弟们，顿时都垂头丧气了起来，就连之前一直以为狐狸小红不注意而斜着眼睛偷瞄的闲情逸致也没有了……

    于是，狐狸小红只是用一句话而已，就让不安分的九只狐狸弟弟们全部安分了下来。

    而八只狐狸中最不安分的狐狸小越正被狐狸小红好好地抱在了怀里，没有机会去不安分，所以，从城门口到崔阜炎和狐狸小九的住处的这一段路，竟出奇地安稳了起来。

    等到了崔阜炎和狐狸小九在京城的大宅子的门口，望着眼前比之京郊别院有过之而无不及的富丽堂皇的大宅子，九只狐狸弟弟们顿时忘记了之前被狐狸小红打击到了的事情，再次恢复了标准的土包子表情，呆呆地看着眼前的建筑物。

    而狐狸小越也在狐狸小红的怀里睁大了双眼，喃喃地说道：“哇，崔阜炎真的好有钱哦！”

    虽然说对于灵兽来说钱财啊什么的都算不上什么，但是，但是，崔阜炎真的是好有钱好有钱啊！

    狐狸七兄弟以及狐狸小越这么抢眼的组合当然也引起了崔府大门口门口守卫们的注意。

    话说，这狐狸七兄弟们变成人形的样子可都是仪表堂堂，而且他们穿的衣服骑的马也都是上等品，横看竖看上看下看都是有钱人的样子。

    可是啊，他们脸上那傻愣愣的表情又实在是像极了刚进城被震撼到的乡里人，所以啊，守卫们疑惑了。

    说他们是有钱人吧，看他的表情又实在是不像！

    说他们是乡下人吧，看他们的衣服相貌又实在是不像！

    不过，守卫们虽然很好奇他们的身份，但是，其实狐狸七兄弟们到底是有钱人还是乡下人对他们来说并不重要，他们之所以会这么注意他们，只是因为他们已经在崔府的大门口站了整整一刻钟了……

    终于确定了他们七个并没有进来的念头也没有离开的念头之后，被叫来的守卫队的队长走到了他们的面前。

    不过，不知道如果守卫队的队长知道他们之所以不进来只是因为看了一刻钟都没有看够门口的风景的话，他会如何作想……

    但是，现在守卫队队长并不知道，所以，他还能够用最职业的态度向他们七人问道：“请问你们七位是有什么事情吗？为何你们要一直站在崔府的门口呢？”

    直到听到守卫队队长说话的声音，忙着四处看的狐狸七兄弟和狐狸小越才发现他们的马前竟然站了一个人，于是他们便一起俯视着守卫队队长，居高临下地说道：“我们来找人！”

    当然，说着话的狐狸七兄弟们并没有意识到他们七人骑在一字排开的高头大马上，那气势会有多么的惊人……

    而守卫队队长已经暗暗地握紧了手中的长刀，全身都紧绷了起来，做好了随时作战的准备，“你们来找什么人？”

    不是守卫队队长神经太过紧张，只是这七个人确实怎么看都像是想要来找茬的……

    狐狸小红注意到了守卫队队长戒备的神情，他这才意识到也许他们七兄弟被他给误会了，于是他连忙咳嗽了一声让另外九只狐狸收回好奇地盯着守卫队队长的视线，以免再对可怜的守卫队队长造成更大的压力……

    为了让守卫队队长不再继续误会下去，狐狸小红用最温和的声音说道：“你好，我们是来找崔阜炎和金小九的。”

    崔阜炎和金小九？

    那不是我们家老爷和被我们老爷奉为最尊贵的上宾的金公子吗？

    难懂这七个人不是来找茬的？他们其实是老爷和金公子的朋友？

    守卫队队长想了想，又看了看狐狸小红他们，这才一抱拳说道：“还请各位稍等一下，我这就派人去通报一声。”

    见守卫队队长似乎不再一心把他们几个当成找茬的了，狐狸小红也连忙善解人意地笑道：“不要紧，你们去通报吧，我们先在外面等着就可以了！”

    当守卫队队长派去通报的一个守卫来到院内的时候，正好遇到了心疼狐狸小九练习法术辛苦而出来帮他端点心吃的崔阜炎，于是他连忙走到崔阜炎的面前，对着崔阜炎行了一个礼之后，恭敬地说道：“老爷，我有事要向您报告？”

    “什么事？”心里记挂着狐狸小九的崔阜炎随口问道。

    “报告老爷，门口有七个人说要见您和金公子。”

    听到那个守卫说到七个人，崔阜炎的心里一动，一个念头浮现了出来，他连忙问道：“你说的那七个人是不是有一个人的手中还抱着一只狐狸？”

    那个守卫仔细地回想了一下，刚刚那七个人中似乎真的有一个人抱着一只狐狸啊！没想到老爷还没见到他们人就知道他们有人抱着狐狸了！

    想到这里，那个守卫对他们的老爷更加崇拜了，连忙回答道：“没错，老爷，确实是有一个人抱着狐狸！”

    太好了，果真是狐狸七兄弟来了！没想到他们竟然在这么短的时间内就化成了人形，真是太棒了！

    崔阜炎心情非常兴奋，将点心盘子往那个守卫的手中一放，就急急忙忙地朝着大门走去了！

    

正文 第七十六章下

    对于崔阜炎这个过大的宅子来说，院子到大门的距离并不近，但是崔阜炎心急之下，似乎只是几步的时间，便一下子走到了大门口。

    看着骑在马上一字排开虽然气质各不相同却各个容貌出色的七人，即使这可以说得上是他们和崔阜炎第一次以人的样貌来相见，但是崔阜炎还是一下子就认出了他们。

    崔阜炎上前两步向他们走去，而他们看到崔阜炎之后也很高兴地下了马朝着崔阜炎走来，边走边笑道：“崔公子，我们来了！”

    崔阜炎心情激动之下，伸出手来给了他们七个一人一个拥抱，当看到老老实实地被狐狸小红抱在怀里的狐狸小越的时候，崔阜炎促狭地朝着狐狸小红笑了笑，换回了狐狸小红一个略带羞涩的笑容。

    崔阜炎领着他们往门内走，一边走一边十分高兴地说：“我真没想到你们竟然这么快就过来了！”

    崔阜炎眼中的赞许狐狸七兄弟们看得清清楚楚，狐狸小红当下谦虚地说：“这还要多亏了崔公子你的灵药，要不然的话，我们七兄弟只怕还得一段时间才可以成功。”

    崔阜炎摆了摆手，笑道：“就算我给了你们丹药，那也得你们努力刻苦那才可以这么快就来啊！我果然没有看错你们，你们果然没有让我失望！”

    对于狐族新一代中的这几个佼佼者，崔阜炎可一直是抱了很大的期许，现在见他们这么争气，心下也甚是欣慰。

    不过，说起来，这狐狸七兄弟似乎从以前起就表现得很不错啊……

    他们果然都是人才，也不枉费自己一直以来都这么信任他们了！

    虽然崔阜炎的话让狐狸七兄弟有点儿奇怪，毕竟在他们看来崔阜炎也并不属于狐族的一份子，干嘛说得与有荣焉的样子啊？

    但是，狐狸七兄弟们也没有深究，再怎么说，崔阜炎可都是狐狸长老特地拜托来帮他们寻找圣灵石的呢，所以，狐狸七兄弟也没有多想什么，只是笑道：“谢谢崔公子的夸奖了！”

    崔阜炎似乎很满意狐狸七兄弟们这么不骄不躁的样子，笑了笑说道：“其实我早就想说了，照我们的关系来看，一直叫我‘崔公子崔公子’啊的，似乎生疏了一点吧？我的年纪也比你们虚长几岁，不如以后你们就叫我崔大哥怎么样？”

    年纪比我们虚长几岁？可是我们现在都是过了二百五冲着三百奔的年纪了啊……

    狐狸七兄弟们面面相觑，都是一阵无语……

    不过，说起来崔阜炎到底是什么身份呢？如果说他也是个妖精的话，为什么他们怎么也看不出他的真身呢？要说化了人形之后他们的实力可是增长了不少，可是无论他们怎么看，都无法看出来崔阜炎到底是什么。

    难道说这就是实力间的差距？可是，刚刚崔阜炎也说只是比他们虚长几岁而已，为什么就会差这么多啊？

    说起来，其实他们也可以算得上是狐族年轻一辈中最聪明天赋最好实力最强的了，可是，这个崔阜炎竟然还他们厉害这么多，那他岂不是天才中的天才？

    如果……如果是小七的话，也许都会比不上这个崔阜炎吧？

    所以，当他们看到狐狸小九带回崔阜炎的时候，才完全没有出声反对过！

    毕竟小七已经不在了，而小九也已经忘记了小七忘记了他们之间的过去……

    与其用死去的小七来束缚住小九，倒不如让小九开开心心地生活，这也是他们之前选择隐瞒的理由！

    而现在，看到狐狸小九生活得这么开心，而且崔阜炎实力又很强大对狐狸小九又是体贴入微，他们就更不会再多说什么了！

    虽然这样很对不起小七，但是，想要小九过得快乐是他们所有人的希望，相信小七在天上也会支持他们这样做的吧？

    狐狸七兄弟相视一笑，一起对着崔阜炎叫道：“崔大哥！“

    崔阜炎的心里一下子乐开了花，他高兴地拍了拍狐狸七兄弟的肩膀，笑得说不出话来。

    而一直安安静静地待在狐狸小红怀里的狐狸小越可不知道狐狸七兄弟们心里在想些什么，他见他们七个和崔阜炎一直在那儿聊来聊去，早就已经听得不耐烦了，现在更是直接嚷嚷道：“你们不要再说了，先带我去找小九吧，我想死他了！”

    崔阜炎闻言大笑了起来，看着狐狸小越这么心急的样子，他忍不住伸手在狐狸小越的脑袋上拍了一下，笑道：“你这么想小九吗？”

    狐狸小越对拍了自己的脑袋的崔阜炎怒目相瞪，嘴巴闭得紧紧地以示愤怒！

    崔阜炎又是忍不住一阵大笑，一边和狐狸小红以眼神交流着，一边带着他们七人一狐朝着狐狸小九练功的地方走去。

    小红啊，如果不是早就知道小越是你的人的话，我真的很难不误会他是不是对小九有什么啊！

    狐狸小红苦笑了一下，我也没办法啊，他从在别院的时候就一直嚷嚷着要来见小九了，我估计如果我们再晚几天才能化成人形的话，他肯定会自己偷偷地跑过来的……

    看明白了狐狸小红表达的意思，崔阜炎摸着下巴，若有所思着……

    而当狐狸小越和狐狸小九见面时，两个小攻彻底地迦涣恕…

    崔阜炎刚推开狐狸小九练功时的那个独立小院的大门，还来不及说一句‘小九就在这里’，狐狸小越就像是有了感应一般，毫不留恋地刷地一下从狐狸小红的怀里跳出来，朝着小院里头就飞奔而去，一边跑还一边大叫道：“小九，小九，我来看你了……”

    而本是练功练得很认真的狐狸小九，听到狐狸小越的叫声之后，先是愣了一下，接着便不敢置信地回过头来，满脸惊喜地看着朝着自己跑来的狐狸小越，兴奋地大叫道：“啊，小越啊……”

    然后狐狸小九便眼睛闪亮亮地看着狐狸小越，那神情，是怎么也掩饰不住的兴奋啊！

    于是，两个小攻不可抑制地吃醋了……

    崔阜炎心想，平时小九练功的时候我无论怎么喊他都不理我，完全把我透明化了，为嘛小越一喊他就马上有反应了啊？这到底是为嘛啊为嘛啊为嘛啊？

    狐狸小红心想，见到小九就这么兴奋，从我的怀里跳出来就这么干净洒脱，这对比啊，怎么这么鲜明啊鲜明啊鲜明啊……

    可是，让他们更加难以接受的还在后面！

    狐狸小越朝着狐狸小九扑去，而狐狸小九也从善如流地张开手臂接住了扑到自己怀里的狐狸小越。

    一人一狐抱得死紧，而狐狸小越更是不停地在狐狸小九的怀里蹭来蹭去蹭来蹭去……

    看着狐狸小越一句深情的呼唤：“小九……”

    而狐狸小九一句深情的回应：“小越……”

    两个人活像是历经了几百年的生死劫难才再次见面一般，崔阜炎和狐狸小红都忍不住那满头的黑线……

    如果不是知道得很清楚的话，崔阜炎和狐狸小红恐怕都会以为他们两个不是大半个月没见，而是大半辈子没见了……

    眼看着狐狸小九抱着狐狸小越笑得开怀，而狐狸小越在狐狸小九的怀里蹭得欢实，崔阜炎和狐狸小红终于看不下去了！

    虽然他们也很喜欢看到自己的恋人开心，但是前提条件必须是自家的恋人是在因为自家而开心，如果是为了别人的话……

    即使那个人是完全没有威胁性的，那也不行！

    于是，两个醋意爆发的小攻一人一个把他们各自的小受受扯回了怀中，一个个像是宣誓所有权般，抱得死紧死紧的！

    可怜的狐狸小九和狐狸小越突然被他们二人被暴力分开，一人一狐立刻奋力挣扎，试图挣脱那二人的怀抱再次相聚，可是无奈双方的力量都太过悬殊，以至于一人一狐挣扎到最后，力气倒是用了不少，却仍是眼泪汪汪地无奈分离……

    于是，活生生地被演了一把恶霸的崔阜炎和狐狸小红，满头黑线地彻底无言了……

    其实，崔阜炎和狐狸小红的心里未尝不明白两只受在一起根本就什么也做不了，但是……

    唉，只能说吃醋的男人果然是最可怕最没有理智的！

    好不容易结束了这场闹剧，而崔阜炎和狐狸小红也各自安抚好了自家的恋人时，当然，狐狸小越根本就不觉得自己和狐狸小红是那种关系……

    太阳也已经在他们这次热闹的重逢之时悄悄地下了山，从崔阜炎领着狐狸七兄弟和狐狸小越进门开始，精忠职守的老管家就一直在为新来的客人们准备这准备那，而现在见晚饭时间已到，便立刻走到小院中来，对崔阜炎说道：“老爷，晚饭已经准备好了，是不是现在就请客人们去用餐呢？”

    崔阜炎这才发觉原来不知不觉之间天已经黑了下来，他便点点头，说道：“好吧，陈管家，我们现在就用饭吧！”

    然后，崔阜炎便和狐狸小九带着狐狸七兄弟他们朝着他们吃饭的花厅走了过去。

    

正文 第七十七章上

    等到了花厅的时候，大桌子上已经上满了各色佳肴，只等着他们来吃了。

    而老管家见狐狸小越一直被狐狸小红抱在怀里，便以为狐狸小越是狐狸小红的宠物，虽然心里奇怪为什么自家老爷和这位客人都喜欢狐狸，但是仍是很周到地为狐狸小越专门准备了一份给宠物吃的食物，让另外几个想笑又不敢笑，让狐狸小越气绝……

    因为考虑到狐狸七兄弟和狐狸小越可能不会习惯吃饭时有一堆人在旁边伺候，所以崔阜炎挥了一挥手，老管家便识趣地带着一群下人从花厅里退了出去。

    一看到人都走光了，狐狸小越可自由了，他立马就想再次挣脱狐狸小红的怀抱跑去狐狸小九的身边，而狐狸小九的样子也明显很想和狐狸小越坐在一起吃饭。

    狐狸小九和狐狸小越这么固执的样子让崔阜炎和狐狸小红大为头痛，为了隔离狐狸小九和狐狸小越，崔阜炎和狐狸小红特意坐了两个相对的位置，这样他们中间就隔了一整张桌子。

    可是，即使是这样狐狸小越和狐狸小九吃饭时也一直不老实，总是想要挣脱崔阜炎和狐狸小红怀抱，和对方坐在一起，当然了，都没有成功……

    其实，这也不能说崔阜炎和狐狸小红太过霸道，只是，他们实在是不想再看到狐狸小九和狐狸小越“亲亲我我”，而他们却被当成空气无限透明化了……

    可是，好不容易狐狸小九和狐狸小越都死心里不再试图挣扎了，他们竟又赌气着不肯好好地吃饭了。

    望着怀中自家小受别过脸去以示对自己以及食物不屑一顾的模样，崔阜炎和狐狸小红无奈地对视了一眼，同时大大地叹了一口气。

    这年头，要做一个让自家小受开心而自己又不会吃醋吃到酸死的好小攻，真的好难哦！

    可是无论如何，他们也舍不得让自己的宝贝饿着啊，于是两个人拼命运转自己的脑子，各出奇招，不知死了多少脑细胞才终于让狐狸小九和狐狸小越开口吃东西了。

    等到两人一口一口喂饱了狐狸小九和狐狸小越，一人一狐都摆摆手表示不吃了之后，崔阜炎和狐狸小红都觉得自己的半条命好像都被折腾得没了……

    崔阜炎心里想，以前小九很乖很听话的啊，为什么小越刚刚来了他就越来越不听话了啊？这样下去，以后还怎么得了啊？

    狐狸小红心里盘算，以前小越虽然调皮，可是也不会像现在这样无视自己存在过啊？如果以后他都像今天这样，那自己到底得等到什么时候才可以守得月开见月明啊？

    于是，两个小攻第一次同时产生了要不要以后都把狐狸小九和狐狸小越分隔开的念头……

    而另外的九只狐狸对他们两对之间的一切都像是没有看到没有听到一般，坚决地奉持着沉默是金的真理，一个个埋着头对着满桌的美味佳肴吃得欢快。

    古人云，食不言寝不语！

    虽然他们不是人类，但是也觉得人类的老祖宗这句话说得很有道理，更何况，赶了一天的路了，他们可真的是饿得不行了呢！

    不过由于九只狐狸弟弟的吃饭速度明显比狐狸小九和狐狸小越快了很多，所以当他们吃完了饭之后，还很有幸地可以欣赏到崔阜炎和狐狸小红的喂饭场景，所以，九只狐狸弟弟们便一边吃着饭后小甜点喝着小茶水，一边饶有兴趣地观看着旁边那两对为他们提供的助兴节目。

    等到狐狸小九和狐狸小越表示吃饱了不再吃的时候，九只狐狸弟弟们还一副没看够的样子失望地叹了一口气呢……

    总之，等着一顿饭吃完了，也能够算是宾主尽欢了？！

    吃完了饭，就该谈正事了！

    崔阜炎牵着狐狸小九带着狐狸七兄弟以及狐狸小越走进了他办公用的书房中。

    虽然府里的下人不太可能在这个时候到书房来，但是也不能保证不会有一两个下人碰巧正好从这里路过，所以为了以防万一，崔阜炎还是在书房的门口设了一个结界，这样他们就算在里面说话说得再大的声音，也不用担心会有人听到了。

    待到大家都在书房中的椅子上做好，不等他们发问，崔阜炎便开口说道：“寻找圣灵石这件事情出了点儿问题，所以有些事情我要向你们说清楚。”

    狐狸七兄弟见崔阜炎表情严肃，心下也认真起来，就连一向不安分的狐狸小越此刻也变得异常的安静。

    崔阜炎将这件事情的前因后果，眉娘的意外身亡已经他现在的调查进展都向狐狸七兄弟以及狐狸小越说了一遍。

    等到听完崔阜炎的叙述，狐狸七兄弟们都忍不住皱起了眉头，就连狐狸小越都是一脸的凝重。

    狐狸小红沉思了一会儿，向崔阜炎开口问道：“这样说来，我们这次的敌人其实是天上的神仙而不是我们之前以为的什么妖怪？”

    “没错，”崔阜炎点了点头，答道，“我们的敌人便是昊天神君一直以来的死敌梵摩星君！”

    狐狸七兄弟们一个个沉默着不说话，看他们那沉思的样子，也不知道他们在想些什么……

    “你们……是害怕了吗？”崔阜炎静默了一会儿，终于开口问道。

    崔阜炎的话立刻让狐狸七兄弟从自己的思绪中回过神来，他们这才发现自己此时的沉默有多么的容易让人误会……

    因此，对于崔阜炎因为误解而说出来的话，他们并没有感到气愤，而是解释道：“崔大哥，你误会了，我们并没有害怕，我们只是在想今后到底该怎么做而已，而且你突然告诉我们这个一个劲爆的消息，你总得给我们一点时间来消化一下对不对？不过你放心吧，无论发生什么事情我们都不会退缩的！崔大哥，你并不是我们狐族的却肯为了狐族做这么多，我们身为狐族的一份子又怎么可能后退呢？”

    崔阜炎听到他们这样说，终于满意地笑了起来，连一直紧皱着的眉头也一下子松开了。

    “谁说我不是狐族的一份子了？”崔阜炎看着狐狸七兄弟，笑着说道。

    崔阜炎的话里带着点儿玩笑意味，狐狸七兄弟也没有多想，只当崔阜炎的意思是现在他和狐狸小九是一对儿，所以他也可以算作是狐族中的一份子，闻言便笑了笑，然后态度坚定的说道：“为了狐族的安危，就算真的要丢掉我们的性命，我们也在所不惜！”

    狐狸七兄弟的话音未落，狐狸小九和狐狸小越也跟着点了点头，一人一狐也是满脸的坚决。

    崔阜炎看着他们，心中一时感慨万千！

    看着已经开始成长为狐族的中流砥柱的他们几个，没有人会知道此刻崔阜炎的心中有多么骄傲多么复杂……

    “那么崔大哥，对于我们的下一步该做什么，你有什么计划吗？”狐狸小红对崔阜炎问道。

    崔阜炎挑了挑眉，闻言说道：“我们的下一步当然是先找出梵摩星君的下落，然后想办法夺回圣灵石啊！而且对于梵摩星君现在的下落，我现在也有了点儿眉目。”

    “是吗？那梵摩星君他现在到底在哪里？”听到崔阜炎的话，狐狸七兄弟们立刻就激动了起来，一个个追问道。

    崔阜炎像是知道他们一定会立刻追问一般，先用眼神示意他们不要着急，然后才接着说道：“虽然我还没有查到他具体的位置，但是据我得到的消息看来，他现在应该在京城东南方向的某一个地方。”

    虽然还是不知道梵摩星君以及圣灵石的具体下落，这让狐狸七兄弟都有点儿失望，但是他们也知道想要追查梵摩星君这样一个神仙的下落是很难的，现在能够知道他所在的大致方向已经是非常不容易的了，所以他们很快又打起精神说道：“那崔大哥，我们什么时候动身去找那个梵摩星君啊？明天吗？”

    狐狸七兄弟们这心急的模样让崔阜炎微微一笑，正要回答他们的时候，崔阜炎的脸色却突然一变，一脸凝重地看向了门外。

    狐狸小九被崔阜炎突然变了的脸色吓了一跳，他连忙问道：“崔阜炎，怎么了？出了什么事了？”

    崔阜炎紧紧地盯着门外，说道：“门外有杀气。”

    “什么？”狐狸小九，狐狸小越以及狐狸七兄弟们都是大惊失色，一起齐齐地看向了门外。

    狐狸七兄弟们想了没想就想向门外冲去，却被崔阜炎挥手制止住了。

    门外的人气息一直都隐藏得很好，直到靠近门口才突然杀气外泄，这说明他本来是想趁他们商量事情来偷袭他们的，可惜却被崔阜炎设在门外的结界给拦了下来。

    狐狸小九不知道外面到底是个怎么回事，他着急地望向崔阜炎，想知道崔阜炎到底准备怎么做，却只见崔阜炎伸出右手来虚空一劈，经过这段时间的训练已经有了一些成效的狐狸小九只隐隐约约感觉到有一股极为凌厉的气息一下子穿过了大门劈到了外面的什么东西身上，然后外面突然传来了一声带着痛楚的闷哼声……

    

正文 第七十七章中

    崔阜炎朝着狐狸小红一个眼神示意，狐狸小红会意，朝着崔阜炎点了点头，然后速度极快地来到门边，一下子把大门给拉了开来。

    就在大门被打开的一瞬间，狐狸小红突然生出一种极为危险的预感，这种预感让他本能地往旁边一闪，几乎是同时，一个闪着银光的暗器从他的脸颊旁擦过，盯到了狐狸小红身后的墙壁上，而且看那暗器上附着一层黝黑，显示着那暗器上更是附带着剧毒！

    若不是狐狸小红反应迅速闪得快的话，就算这暗器没有给他造成太大的伤害，只怕这暗器上的毒也可以要了他的命！

    看着那枚暗器，大家都露出一副后怕的表情，幸好狐狸小红躲得快，要不然的话……

    众人一起收回视线，同时看向门外那掷出这枚暗器的罪魁祸首，只见门外已经站了十几个穿着黑衣的人，见狐狸小红躲过了那枚暗器，站在中间明显是那群人首领的那个人还冷笑着说道：“算你小子命大，竟然躲过了我的夺命镖，不过，下次你可不会有这么好运了！”

    说着，那人一挥手，他的那些手下们就听话地攻了过来。

    书房的大门一打开，崔阜炎之前设下的结界也就消失了，所以这次那群黑衣人的攻击没有再遭到阻拦，全部都向崔阜炎他们袭了过来。

    可是崔阜炎是何等人物，既然他让狐狸小红去打开大门，那他自然有办法应付这群人的攻击。

    其实，别说是崔阜炎了，就算只是狐狸七兄弟，想要打败这群人也是易如反掌！

    毕竟那群穿着黑衣的人只是普通的凡人，而狐狸七兄弟都是已经修炼成人形的妖精，就算不用任何法术，狐狸七兄弟的速度，力量以及反应能力也是这群黑衣人远远比不上的。

    不过，虽然那群黑衣人对他们来说弱得不堪一击，但是，崔阜炎和狐狸七兄弟们却并没有掉以轻心。

    因为，那个黑衣人的首领并没有任何动作，甚至看到他带来的手下一个个被狐狸七兄弟给制服，他也没有任何表示，只是面无表情地看着，仿佛那些人和他没有任何关系一般。

    在所有人里面，战斗力最弱的就是狐狸小九和狐狸小越，所以崔阜炎一早就让狐狸小九抱着狐狸小越远远地躲在了后面，而崔阜炎则一直站在狐狸小九和狐狸小越的身前，遥遥地与那个黑衣人首领对视着。

    等到最后一个黑衣人也被狐狸七兄弟给打趴下了的时候，那个黑衣人首领竟拍起了巴掌。

    于是，在所有的打斗都停止了之后，在那些倒在地上的黑衣人疼痛的呻吟声中，竟参杂着一下一下清脆的巴掌声，在这种时候听起来，不由得让人觉得尤其的冷酷无情！

    那个黑衣人首领停下了拍着巴掌的动作，冷冷一笑，说道：“不错啊，这么快就把这些人全部打败了，比我预想的时间还要快一点儿呢，看来我对你们的评价可得提高一点了！”

    那个黑衣人首领说着，话锋一转，“不过，现在游戏时间结束，我们就正式开始吧！”

    那个黑衣人首领说完，便抽出了他一直没有出鞘的剑，向着狐狸七兄弟刺去。

    若是普通人的剑，狐狸七兄弟自然不会怕，可是这个黑衣人首领的速度竟然出奇地快，只是一瞬间而已，那剑就已经到了狐狸七兄弟的面前，而且，那剑上还散发着一种邪恶的气息，那在月光下隐隐透出透出的血红色，似乎在说着有多少人丧命在这柄剑下……

    饶是狐狸小红反应迅速，举起刚刚在黑衣人手中抢过来的大刀就迎了上去，可是普通人的大刀哪里承受得起那把剑，在刀剑相撞的一瞬间，那刀就从与那把剑接触的地方断了开来，而那把剑的去势竟然丝毫不慢，仍是朝着狐狸七兄弟们砍了过来。

    眼看着狐狸七兄弟就要丧命剑下了，远处的狐狸小九和狐狸小越甚至都忍不住地惊呼了出来，可是，就在这千钧一发之际，一个东西突然飞了过来撞在了那把剑上，一下子就把那剑给撞了开去，而狐狸七兄弟们也趁势往后一仰，躲过了那把剑。

    那个黑衣人首领见自己的剑竟然被人给撞了开去，不由得脸色一变，在看到那个将他的剑撞开的竟然只是一个再普通不过的茶杯的时候，黑衣人首领终于收回了他脸上那轻率的表情，看向崔阜炎，问道：“刚才用灵力击伤我的手下的人就是你？”

    崔阜炎对着他的视线，傲然答道：“不错，就是我！”

    那个黑衣人首领看了他一会儿，竟然笑了起来，“难怪从刚才起我就一直觉得你的气势很不同，原来如此！我总算明白为什么星君大人会因为这么点儿小事就把我派来了，看来之前还是我太过小看了你们。”

    那个黑衣人首领的话让崔阜炎的心中一动，他连忙追问道：“星君大人？你说的可是梵摩星君！”

    谁知那个黑衣人首领听了崔阜炎的话之后却大声喝道：“大胆，星君大门的名号岂是你们可以说出口的！”

    这下，却是证实了崔阜炎之前的猜测！

    其实在遇袭开始，崔阜炎便猜测这些人都是梵摩星君派来的，因为在凡间出了梵摩星君之外自己并没有任何的敌人，而狐狸七兄弟和狐狸小九就更不会有！

    只是他没想到梵摩星君并不是一个人，他竟然还有手下！

    不过说来也对，梵摩星君作为在天庭上能够与昊天神君分庭抗礼的神仙，又怎么可能在下界没有自己的势力呢？

    那个黑衣人首领看着崔阜炎和狐狸七兄弟们，冷笑了一声，说道：“星君大人说的果然没错，狐族的那个老不死果然不会只派你一个外族人来帮他们寻找圣灵石！今天我就把你们一网打尽，也不枉费我等了这么多天了！”

    崔阜炎这才知道，原来之前自己感应到那一股妖气竟是从这个人的身上发出来的，只是因为那妖气一直没有什么动作，所以崔阜炎也没有去管他，现在看来，还是自己大意了！

    不过，就算自己一时大意又如何？就凭他一个人，想要打败自己，那简直就是痴人说梦！

    崔阜炎冷冷地看着那个嚣张狂妄的黑衣人首领，说道：“尽管放马过来！”

    崔阜炎只是站在那里而已，但是却有一股让人胆寒的气势从他的身上蔓延开来，清冷的月光照在他的身上，竟平白为他的身上增添了几分冷酷。

    平时那个性格温和的崔阜炎似乎不见了，取而代之的，是现在这个强势凌厉的人……

    仿佛一把出了鞘的宝剑，闪着冷冷的寒光，向人袭来……

    这样的崔阜炎，让人不由得心生一种想要对他臣服的感觉，他就像是那站在最高点的人，因为拥有着绝对的实力，所以，让人不得不对他仰望……

    黑衣人首领心中突然生出一种不祥的预感，直到这时，他才收回了他对崔阜炎的所有轻视！

    原本以为在凡间除了梵摩星君之外不会再有人是他的对手，可是，现在他却突然有了一种感觉，也许，今天他要为了他的轻敌而付出代价……

    但是无论如何，梵摩星君的吩咐他是不敢不执行的，因此明知也许打不过崔阜炎，但是那个黑衣人首领还是挥剑冲了上来。

    黑衣人首领的剑招狠辣，仿佛吐着信子的毒蛇一般，只要稍不留心，就会被咬上一口……

    可是，他的攻击却被崔阜炎给轻易地躲了过去，那个黑衣人首领见势心中更加焦急，他拿剑的手舞动得更快，那在月下闪光光的剑仿佛已经连成了一片剑网，将崔阜炎牢牢地包裹在了其中。

    而且，这剑势中隐隐地带着一股邪恶的妖力，若是不小心被这剑所伤的话，只怕就连崔阜炎都会吃不消！

    狐狸小九看到崔阜炎整个人都被围到了那个黑衣人首领所制造出来的剑网之中，虽然现在与黑衣人首领对决的人不是他，可是狐狸小九也能感觉到这其中有多么的危险！

    狐狸小九的心一直紧紧地悬着，就连被他抱在怀里的狐狸小越也感觉到了他的紧张，便伸出舌头安抚地舔了舔他的手背。

    就在狐狸小九的心几乎都悬到了嗓子眼的时候，他突然看到那个剑网出现了一个小的缝隙，然后，那个黑衣人首领的剑势一滞，原本连成一片围住了崔阜炎的剑网瞬间破散了！                                                                                        

    围住崔阜炎的剑网消失不见了，狐狸小九这才能够看清楚崔阜炎的样子，看到崔阜炎似乎毫发无伤，狐狸小九终于松了一口气！

    崔阜炎趁着那个黑衣人首领的剑网被自己打破的一瞬间一掌拍到了那个黑衣人首领的胸口，黑衣人首领顿时吐了一口血出来。

    崔阜炎深知自己的那一掌有多么大的威力，见黑衣人首领已经受了重伤，他正准备上前一步抓住那个黑衣人首领的时候，突然从天空中射下一颗火球，崔阜炎连忙一闪，而就在这短短的一瞬间，一个大鹏精就抓住了受伤倒在地上的黑衣人首领，振翅飞上了天空，逃走了。

    给读者的话:

    我最讨厌写打斗戏了，这简直比H还难写啊！真是要了我的命了！

    ~~~~(＞_＜)~~~~

正文 第七十七章下

    狐狸七兄弟见那个黑衣人首领竟被人给救走了，来不及细想，便想追上前去，可是崔阜炎却止住还想要继续追上去的狐狸七兄弟，他看着那个黑衣人首领以及那个大鹏精逃走的方向，说道：“小红，你们不要再追了，那大鹏精逃逸的速度那么快，你们是无法追上的。”

    狐狸小黄看着天空那越来越小的，渐渐变成了一个小黑点的黑衣人首领以及大鹏精，愤愤地说道：“那难道就这样放过他们吗？那个黑衣人今天来的目的可是杀掉我们啊！”

    崔阜炎摇了摇头，说道：“我不是已经把那个黑衣人首领打成重伤了吗？短时间内他是无法再动用灵力的了，而且，他也就是梵摩星君的一个手下而已，就算杀了他，我们也不可能因此而找回圣灵石啊！”

    “可是……”

    狐狸小黄的心里还是不服气，他正准备再说些什么的时候，狐狸小红却突然对他使了个眼色，打断了他要说的话，“没错，小黄，穷寇莫追，既然那个人已经受了重伤，而且我们现在也不可能再追上他们了，所以再说这件事也没有任何意义了！”

    九个狐狸弟弟们平时都很听大哥狐狸小红的话，这时见狐狸小红这样说了，虽然狐狸小黄对于那个黑衣人首领还是恨意难消，但是却也只是憋着气点了点头，沉默着退到一边不再说话。

    狐狸小红又指了指地上躺着的那些黑衣人，对崔阜炎问道：“崔大哥，那这些人你准备怎么处理呢？”

    正在这时，老管家才带着一众下人冲了过来，看到躺了一地的黑衣人，老管家吓了一大跳，连忙问道：“老爷啊，这是怎么回事啊？地上怎么会躺了这么多人啊？莫非他们是进屋抢劫的强盗？”

    话说回来，因为崔阜炎当初特意把书房选在了一个比较僻静的地方，而且老管家知道崔阜炎他们到书房来是要谈事情，所以下人们都很自觉地没有太过靠近书房，以至于他们未能在黑衣人入侵的第一时间发现异常，再加上其实这一场战斗也可以说是速战速决的了，于是，当老管家以及下人们听到响动急急忙忙赶来的时候，这场打斗都已经结束了，所以，老管家和下人们看到的就是被狐狸七兄弟们打得趴在地上趴了一地，不能动弹的黑衣人。

    而此时，本来也在考虑该怎样处理这些黑衣人的崔阜炎听了老管家的话，立刻顺水推舟地说道：“没错，这一些人都是强盗，不过刚刚已经被他们七个人给解决了。”

    崔阜炎说着向着站在一旁的狐狸七兄弟指了过去。

    老管家闻言，立刻惊叹道：“没想到七位贵客的身手竟然如此不凡，果然是英雄出少年啊！”

    老管家的一通夸奖，说得狐狸七兄弟都有点儿不好意思了，因为在他们看来，要打败这几个凡人那简直就是小菜一碟，这根本就是不值得夸奖的，于是狐狸小红连忙谦虚道：“哪里哪里，这不过都是举手之劳而已！”

    老管家却不知道这其中的隐情，而且他还一直把自家的主人当成一个普普通通的商人呢，现在见自家的有了七个这么厉害的朋友，忠心的老管家不由得打从心底里感到高兴，这样一来，他就不用再为自家主人的安危而时时刻刻提心吊胆了，毕竟自家的主人可是京城最有钱的人，想打他主意的人可多了去了呢！

    老管家又朝着狐狸七兄弟感激地笑了笑，暗自在心里下定了决心，决定以后一定要让府里的所有人都将他们几个奉为上宾之后，老管家才又向着崔阜炎问道：“那老爷，这些人该如何处置呢？立刻送官吗？”

    老管家的提议正合崔阜炎的意，他便点点头，说道：“嗯，你派几个人将他们全部送官吧！”

    其实那个黑衣人首领留下来的这些黑衣人对于崔阜炎来说还是一个麻烦，无论是杀还是留都有些不妥，而现在既然能够名正言顺地将他们送官让京城府尹去处理，那当然是最好的了！

    而且，现在都已经说了犯下的是强盗罪了，他们就算再蠢也不能自动说他们其实是来杀人的吧？

    所以，把他们送官，倒真的是一个不错的选择！

    而老管家见自家的主人点了头，便立刻叫出了所有下人中身材健壮的男丁们，吩咐他们将那些黑衣人全部押起来，然后一起送进官府里。

    先不论老管家如何让官府严惩这些胆敢跑到崔府来‘抢劫’的黑衣人，也不说黑衣人因为京城府尹的特别照顾而在牢里受了多少罪，这些都是后话了！

    崔阜炎见满地的黑衣人都被老管家动作极为迅速地带走了，他一直隐隐皱着的眉头才舒展开来。

    刚才事情一件接一件的发生，让他根本就没有丝毫时间来顾及狐狸小九，他唯一能做的就是保证狐狸小九的绝对安全。

    现在见这些事情暂时已经了了，崔阜炎才朝着狐狸小九走了过去，而狐狸小九也一直乖乖地待在书房中不敢让崔阜炎因为自己而分心，现在见崔阜炎向着自己走了过来，他连忙也飞奔了起来，一下子扑进了崔阜炎的怀里。

    “崔阜炎……”

    狐狸小九埋在崔阜炎的胸口叫着，声音中有掩饰不住的害怕和担忧。

    虽然战斗已经结束了……

    虽然崔阜炎毫发无伤地取得了胜利……

    但是，只要一想到刚才的战斗，狐狸小九就无法觉得不害怕！

    若是崔阜炎躲不过去，那……

    那样的后果，狐狸小九甚至想都不敢想！

    崔阜炎又怎会不明白狐狸小九心中的恐惧呢？

    他轻轻地温柔地拍着狐狸小九的背，安抚地说道：“小九，小九，你不要再害怕了，你看我不是没事吗？而且，难道你不相信我的实力吗？你难道认为我连那个妖怪都打不过吗？”

    “不……不是的……不是这样的……”

    崔阜炎的话让狐狸小九连连地摇起了他的那颗小脑袋瓜儿。

    不是不相信崔阜炎，也不是看低了崔阜炎的实力，只是，就算崔阜炎的实力再强，但是看到他与别的人搏斗的时候自己也会不由自主地觉得很担心啊……

    因为太多担心，所以脑子里总是控制不住地会想到一些坏的场景，然后就会忍不住觉得好害怕好害怕……

    但是……但是自己这样的心情不可以让崔阜炎知道……

    本来要打败梵摩星君寻回圣灵石就已经是很危险的事情了，自己又怎么可以再让崔阜炎为自己费心呢？

    既然在开始之前就知道他们要做的事情一定会有危险，那么现在自己要做的不是一直因为这样那样的事情而担惊受怕，而是努力地成长起来，成长为不再拖崔阜炎的后腿，而可以与他并肩的人……

    狐狸小九收紧了抱着崔阜炎的手，尽管心里还有着残余的恐惧，但是他却努力将它们都压了下去。

    而崔阜炎就算再聪敏再了解狐狸小九，他也无法猜到狐狸小九此时的心理历程，他看到狐狸小九现在的这番模样，还以为狐狸小九是因为第一次见到如此真实的打斗场面，觉得太过不适应才会这样呢！

    于是崔阜炎便温柔地在狐狸小九深埋在自己胸口的头顶上吻了吻，爱怜地说道：“小九，不要害怕，无论什么时候，我都一定会好好地保护你的！”

    狐狸小九在崔阜炎的怀里点着头，重重地‘嗯’一声！

    而他没有说出口的是，此刻回响在他心中的那句话：“崔阜炎，我也一定会好好地保护你的！”

    这边厢崔阜炎和狐狸小九深情相拥，画面唯美得不像话……

    而另一边，狐狸小红也牢牢地抱着在狐狸小九向着崔阜炎奔去时就及时地跳到了地上的狐狸小越，只不过，他们两个之间看起来就没有那么和谐了……

    而另外九只狐狸弟弟们已经习惯了眼观鼻，鼻观心，再一次接受被另外两对给无视了的事实……

    不过，这回他们可没有被无视很久。

    因为狐狸七兄弟来的时候就有点儿晚了，虽然他们来了之后就立刻去吃晚饭了，但是吃完晚饭后他们又在书房聊了那么久，再加上又经历了刚刚那一场打斗，又处理了这场打斗的善后工作，所以，其实现在的时间已经很晚了！

    虽然也许在场的大部分人都还没有意识到这个时间的问题，但是崔阜炎意识到了！

    眼见已经月上中天了，崔阜炎心疼狐狸小九，而且考虑到狐狸七兄弟以及狐狸小越也是奔波劳碌了一天没休息了，所以崔阜炎便略略地松开了怀里的狐狸小九，转了个身，对狐狸七兄弟以及狐狸小越说道：“现在天色已晚，我们还是先去休息吧！别的事情，等到我们明天休息好了再来继续商量！”

    崔阜炎的这话得到了狐狸七兄弟以及狐狸小越的一致赞同，反正只是一晚上而已，谅来也不会再发生什么大事了，再加上他们现在也真的感觉到疲劳了，所以狐狸七兄弟便应了一声，转身向着早已为他们准备好的客房走去。

    给读者的话:

    今天真的好累啊……

    坐在回家的车上我都忍不住睡着了……

正文 第七十八章上

    众人晚上倒是安安稳稳地睡了一觉，可是待到第二天早上他们吃完早饭之后，却突听得下人来报说九王爷李毓到访，虽不知李毓突然到访是何目的，但是崔阜炎还是让下人立刻将李毓给请了进来。

    李毓身后只跟着两个下人，轻衣简从地就来到了崔府，此刻见到崔阜炎，当即笑道：“崔兄，我昨晚在府中突然听闻贵府中竟然遭劫，让我担心了一晚。这不，今天一早我就立刻赶过来了，不过，现在看崔兄安然无恙，我也心感甚慰了。”

    崔阜炎立刻笑着回道：“多谢李兄挂心了，昨晚确实是有几个不长眼的小贼闯入了我的府中，但是已经被我们都给打发了，倒是因此害得李兄担心了一夜，这却是我的罪过了！”

    崔阜炎表面上虽然是在笑着，但是心里却在想：这李毓竟然这么快就可以得知我府中的事情，只怕在这崔府里有不少他安排的眼线呢！

    而李毓听到崔阜炎如此说话，也和他打起了官腔，“崔兄说的哪里话，作为崔兄的好友，现在崔兄的府上出了事情，我当然理应好好地关心一下。而且，就算不论咱们之间的这层关系，单就崔兄的身份而言，现在贵府中竟然遭劫，这也可以说是一件可大可小的事情，由此可见我们京城的治安真是越来越差了，看来我有必要向皇兄汇报一下，让他好好地整顿整顿了！”

    崔阜炎又怎会不懂李毓话里的意思呢？

    说来说去，李毓还是代表着皇帝来办事的，最近京城甚是不太平，只怕他们是在怀疑这些事情都和自己有关，所以才会派人严密监视崔府，如此一来，自己在京城中行事束缚肯定会更多，不过，这对自己的影响其实也不是很大，因为自己昨晚就已经决定离开京城了，反正梵摩星君也不在京城，而且现在狐狸七兄弟也和自己汇合了，现在已经是时候对梵摩星君进行反击，夺回圣灵石了！

    所以崔阜炎此时只是无所谓地笑了笑，对李毓说道：“李兄果然是一心向着百姓啊，这真是京城百姓之福！”

    其实李毓昨天就收到了消息，知道崔府中来了七个人，而昨晚正是那七人制服了闯入崔府中的强盗，所以此刻他便看着狐狸七兄弟笑着问道：“这七位是？崔兄难道不介绍一下吗？”

    崔阜炎故意装出一副才想起来的样子，抱歉地笑着说道：“不好意思不好意思，刚才忘记了，那我现在来帮你们介绍一下。李兄，这七位是同胞七兄弟，姓胡，是我和小九的朋友。”

    崔阜炎说着又看向了狐狸七兄弟，对他们说道：“这位是当今皇上的亲弟弟，九王爷李毓！”

    狐狸七兄弟对凡间的风俗人情也算是比较了解了，崔阜炎介绍完了之后，他们便朝着李毓行礼道：“草民见过九王爷！”

    李毓笑得很爽朗地说道：“免礼免礼！既然你们是崔兄和小九的朋友，那自然也就是我的朋友了，以后都不用再向我行礼了。而且听说七位的功夫很不错啊，我一向都最欣赏七位这样的人了，所以以后你们也不要把我当王爷来看待了，就把我当做普通人那样和我交个朋友，如何？”

    狐狸七兄弟当然不会听不出李毓这番话是有意想拉拢他们，狐狸小红拿不准该如何回答，便悄悄地看了看崔阜炎，见他用眼神示意让自己照着李毓的话来做，便对着李毓笑道：“那我们就听九王爷的吩咐便是！”

    李毓佯怒地说道：“既然如此，你们为何还叫我九王爷？”

    狐狸七兄弟们立刻从善如流地说：“一时忘记改口了，还请李兄恕罪。”

    李毓这才哈哈大笑了起来。

    其实李毓此番前来，除了想要结识狐狸七兄弟之外，他最主要的目的还是狐狸小九，现在见狐狸七兄弟的事情已经顺利完成了，李毓便对着狐狸小九说道：“小九啊，好久不见啊！”

    其实李毓从进门就一直暗暗地关注着狐狸小九，只是此刻才终于开口跟他说话而已。

    而狐狸小九本来一直安安静静地坐在崔阜炎身边听李毓和他们说话，此刻听到李毓突然跟自己说起了话，他便礼貌地朝着李毓笑了笑，说道：“李公子，好久不见。”

    李毓见狐狸小九对着自己笑了，心里更是开心，接着问道：“小九最近过得好不好啊？”

    狐狸小九虽然不知道李毓为嘛要问自己这些问道，但是也老老实实地回答：“还不错啊！”

    虽然最近练功确实很辛苦，但是只要能够和崔阜炎在一起，无论做什么他都开心，而且昨天狐狸七兄弟和狐狸小越也来了，所以，除了要烦恼圣灵石和梵摩星君的事情，狐狸小九觉得现在的生活基本上就是别无所求的了！

    虽然李毓不可能知道现在狐狸小九心里的想法，但是狐狸小九的回答还是让李毓几不可见地皱了皱眉。

    任是谁知道自己的心上人在自己的情敌身边生活得很好，他都不可能会开心得起来吧？

    不过，谁叫自己认识小九认识得比较晚呢！这也是没有办法改变的事情了！

    所以李毓也并不因此而沮丧，而是笑了笑，又说道：“可是昨晚崔府不是出事了吗？这证明崔府的防范还是不够到位啊，让小九你住在这里我实在是很担心啊，所以小九你不如去我的府里住吧，我保证一定会保护好你的安全的！

    李毓这番话，真可谓是‘司马昭之心路人皆知’啊，他的话还没说完，崔阜炎就已经变了脸色，不过，崔阜炎却忍住了立刻将李毓赶走的想法，因为他相信狐狸小九，他相信小九一定不会让他失望的！

    果然，李毓的话刚说完，狐狸小九连考虑都没有考虑就摇头拒绝道：“不用了，我住在这里很好，就算有什么事情崔阜炎他也会保护我的，而且，我不想离开崔阜炎。”

    狐狸小九的话让李毓的脸色一黯，他没想到狐狸小九竟会拒绝得这么彻底，就连想都没想，就说出了不愿意离开崔阜炎的话……

    不过，不过，这一定都是因为崔阜炎和小九相处的时间比较长，所以小九对崔阜炎心生依赖才一时无法离开他的，只要自己坚持不懈，总有一天小九也会离不开自己的！

    总之无论如何，自己都是不会放弃小九的！

    李毓正准备再对狐狸小九说些什么的时候，突然他府中的一个下人急急忙忙地跑了过来，连行礼都来不及，就凑到李毓的耳边小小声地说了些什么，而李毓听完之后也是脸色大变，匆匆地跟崔阜炎还有狐狸小九他们道了别之后，便急匆匆地离开了。

    狐狸小越这时又活跃了起来，他一下子跳到了狐狸小九的怀里，坏坏地笑着问道：“小九啊，这个什么九王爷是不是喜欢你啊？”

    狐狸小越的话让狐狸小九的脸忍不住红了红，他也不是傻瓜，李毓表现得这么明显，他又怎么会不知道李毓是对自己有意思呢？只不过对于这件事，他和崔阜炎一直都是心照不宣而已……

    狐狸小九忍不住微微有些不安地看向了崔阜炎，他不知道崔阜炎会不会生气，毕竟如果是他的话，再怎么样他的心里肯定也会有些不舒服的……

    可是，当他看向崔阜炎的时候，却发现崔阜炎也正温柔地笑着看着自己，他的眼里除了和平时一样满是对自己的深深的情意之外，还多了一丝了然……

    崔阜炎这么理解的样子，让狐狸小九忍不住松了一口气，心下也更加感动了起来！

    他扑进崔阜炎的怀里，认真地抬头看着崔阜炎的眼睛承诺道：“崔阜炎，我是绝对绝对不会离开你的。”

    崔阜炎笑得温柔而深情，“我知道，小九，我知道！”

    我如此爱你，而你也如此爱我，那还有什么能够将我们分开呢？

    崔阜炎和狐狸小九如此信任彼此如此甜蜜的样子突然让狐狸小越有了一丝触动，他本来只是觉得好玩才对狐狸小九说出那样的话，可是此时，看着拥抱在一起的崔阜炎和狐狸小九，他的心中却莫名地出现了刚刚就又把自己从狐狸小九的怀里给抱了回来的狐狸小红……

    他的脑海中突然出现了他和狐狸小红深情相拥的画面，就像现在的崔阜炎和狐狸小九一样……

    这突然出现的画面让狐狸小越吓了一跳，他不明白自己为什么会想到和狐狸小红拥抱，他想要将这画面赶出脑海，却发现自己的思绪根本就不受控制了……

    狐狸小红可不知道狐狸小越的心里在想些什么，他见狐狸小越呆呆地看着崔阜炎和狐狸小九，便问道：“小越，你怎么了？”

    狐狸小越被狐狸小红的声音吓了一跳，突如其来的冲击让他没有办法再继续待在狐狸小红的怀里了，他猛地一下跳到了地上，什么话也不说就跑走了。

    给读者的话:

    我本来把李毓兄写成一个忠犬攻的，可是不知道为嘛写着写着就把他越写越阴险了……

正文 第七十八章中

    “哎，小九，我们为什么要这么急着赶路啊？”

    狐狸小越问出这句话的时候，他们一行人正在京郊的大路上，而为了照顾不会骑马的狐狸小九以及还是狐狸样子的狐狸小越，崔阜炎将他们安排在了一辆马车中。

    对于这样的安排，其实崔阜炎和狐狸小九都不是很满意，因为想到一天有大部分的时间都不能够再待在一起了，崔阜炎和狐狸小九就觉得有点儿郁闷，但是，现在正是在急着赶路的时候，也就没办法再去配合那么多了。

    不过啊，狐狸小越对此可是开心得很！

    因为如果不坐马车的话，狐狸小红一定会把狐狸小越抱在他的怀里赶路，但是狐狸小越因为自己那变得奇怪的心思，这几天一直都是看到狐狸小红就躲，所以现在可以离狐狸小红远远的，而且看到他的次数也少了很多，狐狸小越对此还是很满意的！

    狐狸小九本来正掀开车窗旁的帘子看着外面，闻言便收回视线看向了狐狸小越，想了想之后，说道：“嗯，因为崔阜炎说要快点找到梵摩星君。”

    狐狸小越对这答案却是不置可否，撇了撇嘴说道：“我看不是这样的吧？我觉得崔阜炎是吃醋了，不想再见到那个什么九王爷，也不想再让你和那个九王爷见面，所以才会这么快就离开的吧？”

    听到狐狸小越提到李毓，狐狸小九的脸上出现了一丝窘迫，显然李毓在崔阜炎和狐狸小九之间仍然属于谁也不会主动提起的话题。

    不过，狐狸小九也不会任狐狸小越这样白白地调侃了去，于是狐狸小九也回击道：“那不知道是谁最近看到小红哥哥就躲！整个一副老鼠见了猫的样子。”

    听到狐狸小九提起狐狸小红，狐狸小越的心又猛地跳了一下，他看着脸上带着莫名笑意的狐狸小九，恼羞成怒道：“小九，你好端端的提起他做什么？我和他又没有关系？”

    狐狸小九淘气地笑了笑，却不肯轻易放过狐狸小越，“那你为什么不躲别人单单就躲小红哥哥一个人呢？我记得小红哥哥好像没有惹过你吧？如果你不是因为生气的话，那又是因为什么呢？”

    “谁说他没有惹过我？”狐狸小越想也不想大声地说道。

    “那他怎么惹你了？”

    “我……我……”

    看狐狸小越再说不出反驳的话，狐狸小九贼贼地笑了笑，“怎么样？说不出话来了吧？我就知道你们之间一定有古怪！”

    狐狸小越恼怒地跳到狐狸小九的怀里拍了他一爪子，恨恨地说道：“小九，怎么你才和崔阜炎待了这么短一段时间就变得这么牙尖嘴利了？”

    狐狸小九按住狐狸小越，反驳道：“才怪，明明是你先来撩拨我的，我只是正当的反击而已！”

    “你……”

    狐狸小越那副搬石头砸了自己脚的表情让狐狸小九忍不住开心地大笑了起来，于是这一人一狐一路上说说笑笑，倒也是热闹非常！

    给读者的话:

    不好意思，这章更得有点少，因为我刚刚知道了一个天大的好消息，所以现在激动得什么也写不出来了！

    哈哈

正文 第七十八章下

    崔阜炎以及一众狐狸们赶路的速度极快，不过是几天功夫而已，他们距离之前探测到的梵摩星君所在的青霞镇已经不过一两天的时间而已了。

    这天，天色已经渐渐地黑了起来，可是崔阜炎他们却仍然在一片大树林中没有走出来，眼看这前不着村后不着店的，想要在天黑之前赶到下一个镇子是不可能了，所以崔阜炎在选择了一个背风的下坡处之后，便率先停下了马。

    狐狸七兄弟虽不明所以，却仍是跟着停下了马，而原本驾着马车的狐狸小红也勒住了马儿让车子停了下来。

    狐狸小红将车停稳之后，便跳下马车走到也已经下了马的崔阜炎跟前，问道：“崔大哥，为什么突然停下来了？”

    崔阜炎一边将马在树上牵好，一边回答说：“我们今天都赶了一天路了，我看大家都已经累了吧？而且现在天就要黑了，所以我们不如先去找点儿东西吃，然后今天晚上好好地休息一晚上，明天早上再起来赶路。现在离梵摩星君所在的地方应该不远了，所以从现在起我们就要好好地养精蓄锐，千万不要为了赶这一两个小时的路程而进行不必要的体力消耗，毕竟当我们找到梵摩星君时，肯定是会有一场恶战的！”

    狐狸小红了然地点了点头，然后和崔阜炎一起向着马车走去。

    狐狸小九和狐狸小越在狐狸小红把马车停好之后便也跟着跳了下来，本来狐狸小九是把狐狸小越抱在怀中，可是狐狸小越一见狐狸小红走来了，二话不说就从狐狸小九的怀中跳下头也不回地跑走了。

    留下不远处的狐狸小红，站在那儿走也不是停也不是……

    最近狐狸小越也不知道是怎么回事，每次一看到狐狸小红就立刻回避，就像狐狸小红是什么洪水猛兽似的……

    最近本来每天都要赶路，狐狸小红能够和狐狸小越相处的时间就不多，每次狐狸小红找着机会想来和狐狸小越说两句话的时候，狐狸小越总是像受了惊吓一般逃走，速度快得让狐狸小红拦都拦不住。

    这直接导致这些天来狐狸小红见到狐狸小越的次数急剧下降，而他们两个之间更是连一句话都没有讲到……

    开始一次两次也许狐狸小红还可以自己安慰自己，可是这样的次数多了，就算狐狸小红再不想承认，他也不得不承认狐狸小越确实是在躲着他了。

    可是，他真的不知道狐狸小越为什么要这样躲着自己。

    这些天来，他只要一有时间就会很努力很努力地去思考这个问题，可是，无论他怎么想，他都得不出任何结论。

    难道狐狸小越是讨厌他了？

    虽然，无论如何也不想接受这样的想法，但是现在看来，也许事实就是如此也说不定……

    看着狐狸小红一副垂头丧气的样子，崔阜炎几乎不用想都知道他心里在想些什么，他拍了拍狐狸小红的肩膀，含笑问道：“小红，你是不是在因为小越而烦恼啊？”

    狐狸小红抬起头来看了崔阜炎一眼，接着又沮丧地重重垂下头去，虽然狐狸小越的事情确实是让他的心非常乱，可是，他还分得清轻重缓急，现在最重要的事情是寻回圣灵石而不是他和狐狸小越之间的感情问题，所以，他不想在这个时候让崔阜炎他们还因为这种事情而为他操心，无论他和狐狸小越会不会有好的结局，他都会在这件事情彻底解决之后再去追求他们之间的那个结果，所以，现在见崔阜炎这样问，虽然他的心里确实是非常烦恼非常难受，但是他却仍是摇了摇头，装出一副什么都没有发生的样子说道：“没有……我没事，你们不用担心……”

    虽然不太清楚狐狸小红和狐狸小越之间到底发生了什么事情，但是见狐狸小红这样一副无精打采的样子，狐狸小九也非常着急，他不由得叫道：“小红哥哥，你千万不要生小越哥哥的气，他……他不是故意的……”

    这些天狐狸小越对狐狸小红的躲避狐狸小九都看在眼里，他本以为他们之间并没有什么大问题，就算闹个别扭，过个一两天也会好了，所以那天他还拿这件事情开了狐狸小越的玩笑，可是没想到，这几天狐狸小越对狐狸小红的躲避是越发的变本加厉，而狐狸小红心情的每况愈下，狐狸小九也清清楚楚地看在眼里，可是狐狸小九不知道到底是怎么回事，也找不到办法来解决，虽然他为此很是着急，也私下里劝了狐狸小越不知道多少回，可是狐狸小越就是不听，见到狐狸小红仍是二话不说就跑掉，让狐狸小九对他是彻底地没了办法，也只能希望狐狸小红不会因此而生狐狸小越的气了……

    狐狸小红知道狐狸小九这些天一定为他和狐狸小越的事发了不少愁，现在他说这话也是为了自己和狐狸小越好，怕自己如果真的生了气，会和狐狸小越闹得越来越僵……

    但是，自己又怎么会真的生狐狸小越的气呢？别说现在他只是躲着自己而已，就算有一天狐狸小越他做了更加过分的事情，他也不会生他的气的！

    心里明白狐狸小九这是在关心自己和狐狸小越，所以狐狸小红的心里也很感动，他朝着狐狸小九笑了笑，虽然笑容中还是带着抹不去的忧郁，但是他却反过来安慰狐狸小九道：“小九，你不要担心，我和小越没事的。”

    “真的吗？”

    狐狸小九看着狐狸小红仍是很难看的脸色，又想了想狐狸小越这莫名的态度，不由得有些怀疑地问道。

    狐狸小红在心里长长地叹了一口气，虽然对于他和狐狸小越的将来他也没有任何把握，但是此刻为了让狐狸小九放心，他却仍是点点头，说道：“嗯，小九，你放心！”

    “可是……”狐狸小九本来还想说点什么，但是却被崔阜炎给拦住了。

    崔阜炎的手按在狐狸小九的肩膀上，用眼神示意狐狸小九不要再说下去了，然后用一副过来人的语气对狐狸小红说道：“小红，给小越一点时间，也给你自己一点时间。”

    是啊，崔大哥说得有道理！

    虽然不知道到底为何狐狸小越会见着自己就躲，但是既然他明摆着不想见自己，那还是给彼此一点时间比较好吧！

    狐狸小红点点头，说道：“崔大哥，我知道了，你们放心吧，我和小越都不会有事的。”

    说着，狐狸小红对着他们笑了笑，便朝着另外九只狐狸弟弟们走了过去。

    狐狸小越其实并没有跑远，因为他只跑了一会儿便停了下来。

    狐狸小红越来越憔悴的脸狐狸小越当然也看在眼里了，说实话，每次看到狐狸小红越来越郁郁寡欢的样子，狐狸小越的心都像是被什么扯住了一般，硬生生地疼……

    狐狸小越不知道为什么会有这种感觉，而正是这不知道，让他下意识里只想躲着狐狸小红……

    看不到狐狸小红的时候会忍不住去想他的样子，可是看到狐狸小红的时候又觉得眼花花头晕晕，心脏忍不住乱跳……

    这个样子的他，根本就无法接受狐狸小红的靠近……

    这几次，只要狐狸小红稍微靠近他一点点，他就忍不住觉得脸似乎要烧起来似的，心脏也跳得不听使唤，一种莫名的名为羞涩的情绪让他只想快快地从狐狸小红的身边逃离开来……

    对于自己的这种种反应，狐狸小越来不及深思，他只知道，他对狐狸小红似乎是不同的……

    在那次下意识想象自己和狐狸小红拥抱之前，他一直把狐狸小红当做和另外九只狐狸弟弟一样的好朋友，可是，自从那次之后，狐狸小越就隐隐意识到，也许，他对狐狸小红是不一样的……

    可是，到底不一样在哪里呢？

    狐狸小越自己也说不出个所以然来……

    每次想起狐狸小红曾说过他的怀抱永远都只属于自己，狐狸小越都觉得很开心，可是为什么会开心呢？狐狸小越自己也说不上来……

    也许心底已经隐隐地有了答案了，只是狐狸小越现在还无法坦然地去面对罢了……

    所以，现在见到狐狸小红，狐狸小越才会一直躲……

    给读者的话:

    抱歉抱歉，因此清明节，所以这两天都没有更新的说啊……

正文 第七十九章上

    却说崔阜炎以及狐狸小九他们休息了一晚以后，第二天早上起来吃过早饭略略整顿过之后，便再次踏上了前往梵摩星君所在的路。

    照惯例，还是狐狸小九和狐狸小越坐在马车上。其实狐狸小九是挺想为一直都是满脸黯然神伤的狐狸小红说说话的，可是一看到狐狸小越也总是一副无精打采似乎为什么所困的样子，狐狸小九便觉得什么也说不出来了。

    唉，也许还是崔阜炎说得对，感情这种事情，总是旁观者清，当局者迷的！

    有些事情，旁人是无法代替他们去经历的，所以，还是得等他们自己想明白才行啊！

    狐狸小九有些困扰地晃了晃脑袋，看着一直很没有精神地窝在马车的角落里的狐狸小越，叹了口气。

    狐狸小九本来准备伸手去把狐狸小越抱过来，可是没等他的手伸出去，便感觉到车身一震，然后马车便突然停了下来。

    这下，连一直沉浸在自己思绪里的狐狸小越也一下子回过了神来，他看着狐狸小九，有些茫然地问道：“小九，怎么了？”

    狐狸小九摇了摇头，表示他也不知道，而他刚准备掀开车帘看一看，便听到崔阜炎声音不悦地问道：“李兄，你怎么会在这里？”

    狐狸小九一惊，连忙掀开车帘跳了下去，果然便看见李毓带着一队人马出现在了他们面前。

    李毓一看到狐狸小九，他的眼睛就亮了起来，他也不顾崔阜炎的脸色有多么难看，跳下马来便朝着狐狸小九走了过来，边走还边笑得很开心地说道：“小九，我终于追到你们了！为什么你们要走也不通知我一声呢？要不是我听别人说起，只怕我就要错过了呢。”

    哼，什么听别人说起啊，肯定是九王爷府安排在崔府的眼线告诉他的吧？看来还是自己太低估他了，本来以为已经把他所有的眼线都清理干净了，没想到竟然还有漏网之鱼。

    狐狸小九也没想到李毓竟然会追了过来，当下便有些尴尬地说道：“因为我们有些急事，所以……”

    李毓却一脸委屈地打断了狐狸小九的话，“就算真的有什么急事，派人留个口讯给我的总可以吧？可是你们却不说一声就走了，完全就是没有把我当朋友看待嘛！”

    还没等狐狸小九想好该怎么回答，崔阜炎冷冷的声音便从旁边传来，“就算我们没有通知李兄是我们的错，但是李兄你现在又是什么意思呢？”

    说着，崔阜炎意有所指地看了看李毓带过来的那一队人马。

    李毓却像是听不懂崔阜炎的意思一般，笑得很是无辜地说道：“我看到小九突然离开了，一时心急所以就追过来了嘛！”

    说着，李毓又看向狐狸小九，深情款款地说道：“小九，在得知你已经离开的那一刻我才彻底地明白过来，原来，我已经再也无法离开你了！”

    “你……”狐狸小九看着崔阜炎被气得铁青的脸色，一脸头痛地对李毓说道：“李公子，你不要这样，我们两个认识的时间也不长……”

    李毓却一下子上前握住了狐狸小九的手，放在了自己的胸前，深情地表白道：“小九，我知道我们认识的时间确实不长，但是，直到见到你的那一刻起，我才知道什么叫做一见钟情！小九，你不能因为时间的长短而否定我的爱！我对你，是真心的！”

    崔阜炎怒极，他上前一巴掌拍掉了李毓的手，然后宣誓所有权一般地将狐狸小九给牢牢地搂回了自己的怀里，冷冰冰地说道：“李毓，你不要太过分了！小九是我的人，我希望你可以记清楚这一点！”

    李毓也终于收回了他那张笑盈盈的脸，冷肃地看着崔阜炎说道：“崔阜炎，你不要高兴得太早！你凭什么就认定了小九一定会是你的？你不过是比我早遇到他罢了，时间也只是你唯一的优势而已！如果小九以后和我一起生活的话，我相信他也一定会爱上我的！”

    李毓挑衅的话让崔阜炎气得浑身颤抖，这么多天来的忍耐终于在此刻化成滔天的怒火，冲破了他的理智，让他失去理智地大声吼道：“凭什么？就凭小九他就算失去了我们之前相爱的记忆也还是会爱上我！”

    崔阜炎这话一说出口，周围一下子安静了下来，所以的人，包括他怀里的狐狸小九，都抬起头来不敢置信地看着他。

    狐狸小九看着崔阜炎，心里乱成了一团麻。

    失去了之前相爱的记忆也还是会爱上我……

    崔阜炎这话是什么意思？

    难道……难道我们之前真的有相爱过？

    那么，自己为什么会失去那段记忆呢？为什么会什么都想不起来呢？

    到底……到底之前发生了什么事情？

    自己和崔阜炎……到底是怎么回事？

    如果……如果自己和崔阜炎真的曾经是一对的话，那崔阜炎和自己的相遇也就不是巧合了？

    他是特意回雪雾山找自己的吧？

    可是，那个时候，当他把受伤的自己带回家的时候，自己明明还是一只狐狸啊，难道，他以前爱上的就是还仍是一只狐狸的自己？

    那么，自己以前和崔阜炎究竟是怎么在一起的呢？

    难道崔阜炎他也是雪雾山上的一只灵兽？可是，为什么自己感觉不到他的真身是什么呢？

    或者说，自己曾经离开过雪雾山？

    还有……还有……这就是崔阜炎一直坚持要我自己想起来的原因吗？

    如果真的曾经相爱的话，那擅自将他遗忘的自己，是不是太过分了……

    狐狸小九再吃惊，也及不上狐狸七兄弟以及狐狸小越吃惊，如果他们没有记错的话，狐狸小九曾经的爱人也只有狐狸小七而已，难道……崔阜炎就是狐狸小七？

    可是，如果他真的是狐狸小七的话，为什么他一直不和他们相认呢？

    李毓也因为崔阜炎的话而愣了一下，可是他却马上回过了神来，冷笑着说道：“就算你说的都是真的，但是既然小九能够忘记你第一次，自然就能够忘记你第二次！”

    崔阜炎一听，面色一沉，冷森森地问道：“李毓，你想做什么？”

    李毓挥了挥手，他身后的那一队人马立刻对着崔阜炎他们刀剑相向，一副随时都会冲上来的样子。

    崔阜炎轻蔑地一笑，“李毓，你以为我会怕你这些人马吗？”

    李毓轻轻地笑了笑，说道：“我当然知道你的本事好，只是这些都是我特意挑选出来的大内高手，如果想要将他们全部打败，只怕你也得一点时间吧？而我，只要有时间将小九带走就可以了！”

    崔阜炎冷哼一声，站在了狐狸小九的面前，说道：“那你就来试试！”

    就在崔阜炎和李毓对峙的时候，崔阜炎的脸色突然一变……

    

正文 第七十九章中

    却说李毓看到崔阜炎的脸色一变，以为崔阜炎是怕了自己，正在暗自心下得意的时候，崔阜炎却突然将狐狸小九护在身后，对一旁的狐狸七兄弟示警道：“小红，有情况，你们几个要小心一点，注意保护好小九和小越！”

    狐狸七兄弟的修为没有崔阜炎高，自然也察觉不到有什么不对劲，但是现在听崔阜炎这样一说，他们立刻将狐狸小九和狐狸小越围在了中间，在崔阜炎的背后形成了一个防守的圈儿，警惕地打量着周围。

    李毓却不知道到底是怎么回事，他见状还以为崔阜炎是在故弄玄虚呢，不由得有些鄙视地说道：“崔阜炎，你也不用搞这些小动作了，我告诉你，我今天一定要把小九给带走！”

    崔阜炎这个时候拿还有心情和李毓斗嘴，他看也不看李毓地说道：“如果我是你的话，我一定马上就离开！”

    李毓这下更认定崔阜炎这是在故意想办法想把自己给赶走了，当下便冷哼着说道：“你别想！难道你以为这些简单的小把戏可以骗过我吗？”

    崔阜炎已经感觉到那股危险的气息离他们越来越近了，恐怕不消片刻就会来到他们面前。

    虽然对李毓确实是没有什么好感了，但是他毕竟也是一条生命，崔阜炎心中已经对来人有了些分寸，现在更不想看到李毓因为被牵连而平白地送了性命，可是李毓这样的冥顽不灵却是让崔阜炎更怒了，“你如果再不走，就真的会后悔的！”

    李毓还没回话，一个声音便从远处传了过来，“已经晚了，现在你们谁也走不了了！”

    声音刚传来是应该离崔阜炎他们还有点距离，可是当话音落下时，那人竟已经到了崔阜炎他们的眼前。

    来人身着一件紫衣，广袖无风而自动飘荡着，很有几分飘飘欲仙的味道，长相也端的是俊美异常，只是那眼神中却隐隐地带着一丝邪气，看着崔阜炎他们几个却像是看着蝼蚁一般，颇为狂傲地说道：“你们这几个不自量力的家伙，今天谁都别想活着离开这里。”

    来人的身份早已在崔阜炎的心中呼之欲出，此刻看着面前之人，崔阜炎却仍是强自按捺下心中的震惊，平静地说道：“阁下就是梵摩星君！”

    那人似乎也不奇怪崔阜炎可以猜出他的身份，昂起了头，高傲地说道：“没错，我就是你们这次要寻找的梵摩星君！怎么，没想到我竟然先找上来了吧？”

    崔阜炎点了点头，“没错，确实没想到你竟会先找了来，不过我们之间的事情总要解决，先后也就没什么差别了。”

    “说得好！”那梵摩星君竟拍掌笑了起来，“你这话倒挺合我意！我老早就看那个昊天很不顺眼了，现在我先把你们这些他的后辈杀掉，然后再去找他算账！”

    梵摩星君这自大的模样让崔阜炎极其不爽地冷哼了一声，虽然这梵摩星君曾是天上的神仙，可是这也不代表崔阜炎会怕了他，“谁找谁算账还说不定呢！”

    梵摩星君看了眼崔阜炎，轻蔑地笑了笑，“就凭你？任无夜都打不过我，何况你还是他教出来的徒弟呢！再说了，任无夜在天庭也只会炼药，他有教过你该怎么和别人打架吗？”

    崔阜炎却不怒，只是调转起自己全身的灵力，说道：“那你就来试试吧！”

    似乎是感觉到了崔阜炎周身运转起来的灵力，梵摩星君眼里的轻蔑总算是少了些，却仍是漫不经心地说道：“那好，我就先陪你玩玩也可以！”

    

正文 第七十九章下

    梵摩星君说着，手一挥，一股灵力便朝着崔阜炎袭了过去。

    崔阜炎深知梵摩星君实力肯定不会差，因为也没有丝毫大意，连忙运转灵力在身体周围形成了一层保护罩，那道肉眼不可见的灵力袭到了崔阜炎的保护罩上，虽然被崔阜炎的保护罩给挡了下来，但是崔阜炎也因此而后退了一步。

    这是这一个回合而已，崔阜炎就已经明白之前的自己还是低估了梵摩星君的实力……

    如果是这样的话，不全力以赴恐怕不行了！

    崔阜炎心念电转间，那双原本黝黑的眸子竟似乎也发生了些变化，隐隐有一丝若隐若现的红光在他的瞳孔中闪现着。

    “小红，你们千万要小心，一定要保护好小九他们！”

    狐狸小红他们早已将狐狸小九以及狐狸小越严密地保护了起来，而李毓虽然很惊异，却很聪明地没有在这个时候多说什么，而是很自觉地带着他那些高手，老老实实地站在了狐狸小红他们的身旁。

    狐狸小九心里明白崔阜炎现在说这话是什么意思，这代表他要开始拼命了……

    有好多话在狐狸小九的嘴中转来转去，最终狐狸小九却是咽下所有的不安与担忧，对着崔阜炎挺拔的背影，大声地说道：“崔阜炎，你放心，我一定会好好地！”

    所以，你也一定要好好地……

    虽然狐狸小九最后的一句话并没有说出口，但是他知道崔阜炎一定明白他的意思，而他不知道得是，背对着他的崔阜炎，听到他的话之后，嘴角勾起了一个笑容……

    而梵摩星君竟也很好心地没有趁机出手打断他们，就像是存心给他们最后一点时间让他们道个别一般，一直用一种猫逗弄耗子的神情看着他们。

    梵摩星君的神情让崔阜炎在心里冷笑了一声，他收回嘴角的笑容，再看向梵摩星君时，眼中已经只剩下纯粹而浓烈的战意……

    两人几乎是同时出手，只见一道红光和一道紫光分别从崔阜炎和梵摩星君的手上发出，然后在空中交汇，‘轰’地一声炸了开来……

    这强烈的灵力震荡，让已经站在远处的狐狸小九他们都感受到了，他们不由自主地向后退了一步的同时，也不禁同时在心里感叹着：原来他们的实力已经强到了这种可以称之为恐怖的程度了……只希望，自己千万不要成为崔阜炎的累赘了……

    就在狐狸小九他们这样想着的时候，崔阜炎与梵摩星君已经用快得几乎看不见的速度又迅速地对了几招，只是两人都被结界保护着，因此虽然周围的树林已经因为他们的打斗而被毁了个七七八八，但是他们两个人却仍然安然无恙。

    只是，这安然似乎也只是暂时的……

    只有崔阜炎自己才知道这其中到底有多么地艰险，而且，由于连续多次遭到强劲的攻击，自己的结界似乎已经开始产生了裂痕，而对方的结界，却好像仍是完好无损的样子……

    结界的强弱也代表着布结界人的实力强弱，现在自己的结界不如梵摩星君，似乎也代表着自己比不过梵摩星君……

    但是，就算没有了结界，也没关系！

    像是在回应崔阜炎的这个想法一般，只见梵摩星君反手向后五指成爪，然后本来倒地的树木便一下子都漂浮了起来，接着梵摩星君的手往前一挥，那些树木便刷地一下子全部朝着崔阜炎猛飞了过来。

    若是普通的树，崔阜炎当然不会放在眼里，但是这些树却带有梵摩星君强劲的灵力，当他们装上结界的那一刻，崔阜炎便清楚地看到自己结界上的缝隙慢慢地扩大，逐渐形成了一条大的裂缝，然后终于不堪重负一般，彻底地消失不见了……

    没有了结界的阻碍，那些树一下子撞到了崔阜炎的身上，那巨大的冲击力甚至直接将崔阜炎撞到了他身后十几米处的一棵参天大树上，只听‘喀喇’一声，那参天大树竟然受不住这巨力，断成了两截……

    给读者的话:

    明天再来把打斗部分写完……

    发现写这种不擅长的东西果然最耗神……

正文 第八十章上

    巨树倒下扬起的漫天尘土遮住了崔阜炎的身形，也让狐狸小九他们无从判断崔阜炎是否有受伤，这让狐狸小九的心一下子提到了嗓子眼，就在他准备不顾一切地冲过去的时候，一个熟悉的身影慢慢地从倒地的巨树旁站了起来，于逐渐落定的尘埃中渐渐清晰起来。

    狐狸小九望见崔阜炎，心中一喜，谁知一口气还没松，竟看到崔阜炎一口血喷了出来……

    那鲜红的血在此刻看来竟像是这世上最恐怖的颜色一般，狐狸小九的脑中一下子闪过些什么，快得让他无法捉摸，但他却仿佛本能一样恐惧着那鲜血……

    狐狸小九不禁惊恐地大叫了起来，他条件反射般地就想要冲到崔阜炎的身边，却被崔阜炎给发现了，挥手设了一道屏障在狐狸小九的前面，成功地阻住了狐狸小九的步伐。

    不再去关注狐狸小九是如何努力地想要挣脱那屏障，崔阜炎平静地擦掉嘴角的血迹，神色冷凝地说：“梵摩星君，你果然名不虚传！”

    梵摩星君得意地一笑，用看着手下败将的眼神看着崔阜炎，应道：“怎么？现在想认输了？呵呵，看来昊天那家伙的后辈也和他一样没用啊！”

    “若是昊天神君没用的话，那为何现在被贬下凡间的却是你而不是他呢？”

    崔阜炎的语气淡淡，但是他的这话却像是刺到了梵摩星君的痛脚一般，只见他的眼神一冷，杀意立刻闪现。

    “你的这张嘴还真是令人讨厌！不知道当你全身的血流干的时候，你的嘴巴是否还是这么讨厌呢？”

    说着，梵摩星君的手上捏了一个印诀，嘴巴无声地动了几下。

    崔阜炎的心里突然有一种极其危险的预感，他连忙再次设起了一个结界，却仍是迟了一步，仍然有几个风刃快了他一步，在他的结界出现之前便抵达了他的身前，毫不留情地在他的身上留下了数道深可见骨的伤口……

    虽然那些伤口都不在致命的地方，但是那不断流淌下来的鲜血却仍是那么地触目惊心……

    可是崔阜炎就像是完全不怕痛一般，他毫不在乎身上那可怖的伤口，而是趁着梵摩星君念完第一个印诀还来不及摆第二个印诀的瞬间迅速地发动了攻击，凭空出现的数根巨大的冰刺带着冷凝之气迅速地击向梵摩星君，而梵摩星君那原本牢固的结界竟被这冰刺给击碎，就在梵摩星君还没来得及再次布下结界的时候，一团烈焰突兀地在梵摩星君的周围燃起，顿时梵摩星君整个人都被包围在了一团火焰之中。

    梵摩星君却没料到崔阜炎竟然已经能够召唤三味真火了，这突如其来的火焰让梵摩星君一时也是措手不及，被火焰包围着整个人显得狼狈不堪！

    等到梵摩星君好不容易将周身的火焰都给扑灭之后，他那一身鲛丝所做的衣服已经被烧了个七零八落，而他俊美的脸上也是黑一块白一块的，就连他的右臂也被烧伤了好大一块。

    这三味真火可不比别的，被这种火焰烧伤之后，伤口不但非常难以复原，而且会一直让人疼痛难忍……

    仿佛没有想到自己竟然会受伤，梵摩星君此刻的脸色可说是非常的阴沉，下手也越发的狠毒起来。

    而崔阜炎的攻势也越来越凌厉，两人的动作都是迅猛无比，不过是片刻之间便已连过了数招，两人的身形一触即分，待到两人的动作都停下时，众人皆看到崔阜炎的身上又多了数道可怖的伤口，不过梵摩星君也并没有落得什么好，他的身上也出现了一些深浅不一的伤口。

    这样看来，两人似乎是势均力敌，但是，崔阜炎心中却明白，自己的实力，恐怕是真的比不上这梵摩星君……

    而之前他在梵摩星君身上留下的伤口似乎已经彻底地激怒了梵摩星君，只见他脸色阴沉地扫视了狐狸小九他们一眼，然后一字一句地说道：“小子，你彻底惹怒我了！本来我还没决定是不是要全部将你们杀掉，但是，现在，你们这里的人全都得死！尤其是你的那个小爱人，我要让你亲眼看着，我是如何在你的面前杀掉他的！”

    梵摩星君的话让崔阜炎的心中一凛，他知道，梵摩星君一定会说到做到的……

    不不不，小九他们一定不能有事！

    就算拼了自己的这条命，也一定不能让小九他们有事！

    反正从一开始，就已经注定了自己要和梵摩星君拼个你死我活，那起码，得保住小九他们啊！

    崔阜炎想着，头也不回地朝着身后大喊道：“小红，你快点带着小九他们离开！”

    狐狸小九一听，立刻不安地大叫道：“不不，崔阜炎，我不走，我要留下来，就算是死我也要和你死在一起！”

    狐狸小红也正想说出什么拒绝的话，但是崔阜炎却像是知道他的心思一般，冲他大喊道：“小红，你们还记不记得狐狸小七？如果你们还把我当首领的话，就听我的命令，立刻带小九他们离开！”

    狐狸小七？

    崔阜炎的话像是一道惊雷一般炸在了狐狸七兄弟以及狐狸小越的心头，他们不敢置信地看着已经浑身是血的崔阜炎，却在看到他回过头来看着他们的那决绝的眼神之后，下意识地点了点头。

    狐狸七兄弟看着崔阜炎，欲言又止……

    不是他们无话可说，而是因为有太多的话要说，到最后却反而什么也说不出来了……

    虽然知道崔阜炎一定是因为担心打不过梵摩星君才会让他们离开，可是，即使心里再不愿意丢下崔阜炎一个人，他们也无法违背崔阜炎的命令，因为，他是他们的王！

    虽然崔阜炎的话来得突然，但是，狐狸七兄弟几乎没有怀疑地就相信了他！

    没有理由地，相信崔阜炎就是狐狸小七！

    一定要保重！

    他们的眼睛这样说着，然后，便听从崔阜炎的吩咐，带着狐狸小九和狐狸小越，离开了！

    最后再看了一眼被狐狸七兄弟们给架住，却仍然不断挣扎着想要来到自己身边，一直悲痛地呼喊着的狐狸小九，崔阜炎的脸上露出了一个世界上最温柔的笑容，虽然那英俊的面容已经染上了鲜血，但是他眼中的那份深情却仍是足以让所有看到的人都心醉……

    他说：“小九，我爱你！”

    像是心中有了世界上做不好的预感一般，狐狸小九声嘶力竭地叫着崔阜炎的名字，眼里的泪水像是断了线的珍珠一般，止也止不住地不断地从他的脸上滑落……

    可是，他的这般伤心欲绝却唤不回总是会温柔地为他拭去眼泪的那个人……

    像是终于看够了一般，梵摩星君冷冷地开口道：“你以为他们能够离开吗？我说过他们会死，就一定会死！”

    崔阜炎却是看着梵摩星君，眼中满是坚定，“不，小九他们一定不会有事！就算要与你同归于尽，我也一定不会让小九出事！”

    说着，崔阜炎的周身突然红光大涨，只见他双手捏着一道印诀，大喝道：“神雷诀！”

    他的话音刚落，一道闪着五彩光芒的闪电便一下子击中了梵摩星君，‘轰隆’一声巨响，顿时发出一阵耀眼的光芒！

    待到光芒散去，梵摩星君站立的地方已经成为了一个巨坑！

    因为耗尽灵力而变回了狐狸的崔阜炎还来不及欣喜，便看到如果鬼魅一般慢慢地从坑底爬了起来的梵摩星君……

    当狐狸小九挣扎着回头时，看到的就是这样一幕！

    看着如同修罗一般慢慢走近的梵摩星君，已经毫无还手之力的崔阜炎认命地闭上了眼睛……

    而看着那躺在地上浑身是血的狐狸，狐狸小九的心里突然闪过一幅似曾相识的画面，之前听到崔阜炎说出来的，却一直没有空去在意的那个名字，脱口而出般地从狐狸小九的嘴中喊了出来，如同他失去记忆之前最后一次喊出来的那般，绝望到令人心碎，“小七啊……”

    

正文 第八十章中

    “小七……”

    狐狸小九惊呼着从那满是鲜血的噩梦中惊醒了过来，他猛地一下子坐起了身子，却因为一阵突来的眩晕，而再次无力地倒向了床榻。

    可是，一双有力的手臂却在中途接住了他，将他抱进了一个怀中。

    那陌生的气息陌生的胸膛让狐狸小九不由自主地挣扎了起来，却听到那人说道：“小九，小九，不要激动，是我，是我。”

    熟悉的声音让狐狸小九停止了挣扎，抬眼一看，抱着他的人，果然是李毓。

    来不及多想，狐狸小九就从挣扎着从李毓的怀中半坐了起来，他双手抓住李毓的衣襟，微微颤抖地问道：“李毓，崔阜炎他怎么样了？”

    李毓的呼吸一窒，却对狐狸小九的问题避而不谈，只是笑着安抚道：“小九，你昏迷了三天才刚醒来，怎么样？肚子是不是饿了，要不要我去帮你拿点东西来吃？”

    狐狸小九却毫不领情，他抓着李毓的衣襟，再次问道：“我问你，崔阜炎呢？崔阜炎到哪里去了？”

    李毓的笑容一僵，却仍是说道：“小九，你乖，我们先吃点东西好不好？”

    “不要不要，我不要吃东西！”

    狐狸小九想要挣扎着自己下床，却被李毓给拦了下来，“小九，你做什么？”

    狐狸小九用力一甩甩开了李毓拉着他的手，头也不回地说道：“既然你不肯告诉我崔阜炎怎么了，那我就自己去找！”

    狐狸小九说着就一脚踏上了地面，却因为站立不稳而再次向后倒去，李毓连忙接住了他。

    “小九，你不要这样！”

    狐狸小九却不理会他，仍然坚持要离开，死命地挣扎着要离开李毓的怀抱。

    李毓的心里又急又痛，眼看着狐狸小九的小脸儿越来越苍白，李毓终于克制不住地大喊道：“小九，你不要再这样了！你明明知道崔阜炎他已经死了！”

    李毓的话音还未落，狐狸小九就猛地回过头来瞪着他，恶狠狠地说：“你骗人！崔阜炎明明就没事，你这个大骗子，一定是你不让崔阜炎来见我对不对？”

    李毓心痛地看着脸色惨白的狐狸小九，心痛地说道：“小九，你清醒一点吧！崔阜炎真的已经死了！”

    “不不不，我不相信你！你是个大骗子，大骗子！”

    狐狸小九一边摇着头一边大喊着，他的大喊声惊动了狐狸七兄弟以及狐狸小越，当他们冲进房来的时候，看到的就是狐狸小九近乎崩溃却仍是摇着头说着‘不相信’的样子……

    狐狸七兄弟还来不及说话，狐狸小九就像看到救星一般地冲了过来，他抓住狐狸小红的手，急切地问道：“小红哥哥，这个大骗子说崔阜炎他死了，他是骗我的对不对？你告诉我，崔阜炎他没事，他还活得好好的对不对？”

    狐狸七兄弟的眼睛都红了，狐狸小九抱住浑身颤抖的狐狸小九，忍住哽咽地说道：“小九，我知道你很难过，可是，小九，接受现实吧……”

    “不……”

    狐狸小九捂住耳朵尖声大叫着，“你们都在骗我，你们都在骗我！崔阜炎他怎么可能会有事？他不是最厉害的狐王吗？他怎么可能会有事？”

    他是小七啊……

    他是我的小七啊，他怎么可能会有事呢？

    他等了自己这么多年，又怎么会在自己终于想起他的时候出事呢？

    不不不，他当然没有出事！

    他只是生气了，因为自己过了这么久才想起他，所以他生气了躲起来了……

    对对对，他只是躲起来了而已！

    他躲起来了，他躲起来了，所以自己一定要马上找到他，要马上找到他！

    狐狸小九的嘴里反反复复地念叨着什么，没等狐狸七兄弟他们听清楚，他便化为一道白光，迅速地冲了出去……

    

正文 第八十章下

    “小九，你吃点儿东西好不好？”

    李毓一边哄劝着，一边舀着一勺清粥喂到了狐狸小九嘴边，可是如同之前那无数次一般，直到那勺子冒着热气的粥变得冷透了，狐狸小九也还是毫无反应。

    看着不过短短数天就已经整整瘦了一大圈的狐狸小九，李毓的心绞痛着，这么多年来，他第一次尝到了无能为力的滋味……

    从那天狐狸小九疯了一般地跑出去到现在已经过了两天了，这两天，狐狸小九一直不吃不喝不睡，就像是一个失去了灵魂的娃娃一般，只是睁着一双没有神采的大眼睛，空洞地望着不知名的地方……

    一直到现在，李毓都还忘不了找到狐狸小九的那天，他看到的场景……

    那宛如像是要把灵魂都给撕裂的悲泣……

    那哭到已经再也流不出任何泪水，像是干涸的河水般失去了所有活力的双眸……

    那被树枝灌木刮出来的遍布全身上下的细小伤口……

    那硬生生断掉的十个指甲，血肉模糊的双手……

    那萦绕在狐狸小九周围的，那份无法言喻的深情与绝望……

    李毓仿佛可以看到，狐狸小九那所有的生命力，都已经化为一首悲曲，一直在他的心底流淌……

    那明明悲痛欲绝却流不出一滴眼泪的痛苦，让当时在场的所有人都忍不住哭了起来……

    李毓不懂，他不懂到底狐狸小九和崔阜炎之间是怎样的关系，也不懂他们之间到底发生过什么……

    但是，直到看到崔阜炎拼死也要留给狐狸小九生的机会的那一刻，直到看到狐狸小九再无生气的这一刻，李毓才终于不得不承认，在这两人之间，他是无法插足的！

    是的，他爱着狐狸小九！

    从第一眼看到狐狸小九的时候起，他就爱上了他！

    所以，此刻看着狐狸小九这般苍白憔悴脆弱到仿佛轻轻一碰就会消失的模样，李毓很心痛，很心痛……

    如果可以的话，他甚至愿意代替狐狸小九承受这一切，可是，他知道，他没有办法！

    除了陪着狐狸小九不吃不睡，除了一直重复着那些无用的话语，李毓不知道自己还能够做什么……

    从出生到现在，一直都生活得要风得风要雨得雨的九王爷李毓，在这一刻，在面对着了无生气的狐狸小九的这一刻，第一次从心底里涌出了一股深深的无力感……

    小九，你告诉我，我要怎么做，才能够找回你那因为崔阜炎而失去的灵魂呢？

    碗里的粥已经渐渐地冷了，静谧的房间里，似乎连时间都已经静止了，可是，那种说不出的哀伤，却在不断地蔓延着……

    “小九在哪里？”

    从门外传来的声音让李毓晃了晃神，他迟疑地望向门边，不知道是否是自己出现了幻听。

    声音却再次传来，“在这里，长老。”

    李毓这才确定不是自己幻听了，他连碗都顾不得放，端着那晚凉透的粥就冲了出去。

    一打开门，李毓就看到狐狸七兄弟以及狐狸小越带着一个白胡子老头朝着这个房间走来，李毓什么也顾不得了，冲上去就问道：“你就是他们说的长老吗？你快点来看看，小九他到底是怎么了！”

    这个白胡子老头正是狐狸七兄弟他们回雪雾山找来的狐狸长老，一路上他已经听狐狸七兄弟他们把事情经过都告诉他了，所以一路上急赶过来的狐狸长老也没有多说什么，只是点点头就迅速地走进了房间。

    李毓本来准备跟进去的，却被狐狸小红给拦住了，看着狐狸小红冲着自己摇了摇头，虽然李毓是很想冲进去的，可是最后还是忍了下来。

    时间一分一秒地过去了，倍觉度日如年的众人也不知道到底过去了多长时间，眼看着一直紧闭的房间大门，众人的心中都是越来越焦急。

    小九他一定不会有事的吧？

    长老他已经可以想办法治好小九的！

    虽然心里一直这样想着，但是众人的心里却越来越没底。

    尤其是狐狸七兄弟和狐狸小越，没有人比他们更了解，崔阜炎他对狐狸小九来说，到底意味着什么……

    李毓一直来回地踱着步子，他静不下来，也不敢让自己静下来。

    而狐狸七兄弟和狐狸小越虽然都是端坐在周围，可是，他们那宛如雕像一般僵硬的样子，却在在地显示了他们的坐立不安！

    “小红，为什么长老还没有出来啊？”

    终于，狐狸小越忍不住问道，而像是在回应他的问话一般，房间的门终于打开了。

    看着一边走一边擦汗的狐狸长老，李毓以及狐狸七兄弟还有狐狸小越一下子都围了过去。

    “长老，怎么样？小九他不会有事吧？”

    “长老，你可以治好小九吧？”

    “长老，小九到底怎么了？”

    众人七嘴八舌地问着，满眼期盼地看着狐狸长老，可是被他们围在中间的狐狸长老却重重地叹了一口气，“我没办法……”

    李毓的心一凉，来不及多想，他便一把抓住了狐狸长老的衣领，大吼道：“你们不是妖精吗？为什么却连小九都治不好？你们妖精不是很有本事的吗？”

    狐狸长老却没有因为李毓这般冒犯的举动而生气，他叹了口气，说道：“你们人类不是有句话叫做‘心病还须心药医’的吗？就算我们有再大的本事，也医不了这心病啊！”

    李毓颓然地放下了手，狐狸七兄弟也都是满脸地失望，狐狸小越带着哭腔地问道：“那长老，我们就没办法了吗？难道要我们就这样眼睁睁地看着小九慢慢死掉？”

    狐狸长老摇了摇头，像是瞬间苍老了十岁一般，“除非找到他的心药，否则，就算是大罗神仙也救不回来！”

    

正文 最终章上

    “怎么样，小九还是那个样子吗？”

    狐狸小红和狐狸小越急切地问着刚刚从房间里出来的，以灵力来帮助狐狸小九续命的狐狸长老，眼见着狐狸长老沉默着摇了摇头，狐狸小红和狐狸小越已经快要沉到谷底的心也变得越发的沉重。

    “小红，我们该怎么办啊？再这样下去，小九他会没命的！”

    狐狸小越趴在狐狸小红的怀里，眼泪汪汪地看着狐狸小红，他真的很害怕，现在的狐狸小九就像一股轻烟似的，仿佛一阵微风都可以把他给吹走啊！

    狐狸小红抱紧了自己的爱人，虽然经过了这次的劫难，狐狸小越和他终于明白了彼此的心意，但是，他们两个却始终无法开心起来……

    只要一想到像个木偶一般没有丝毫生命力的狐狸小九，他们就心急如焚！

    可是，可是他们却一直束手无策，他们不知道到底该如何做，才能够让狐狸小九恢复过来！

    这些天里，他们已经想尽了所有的办法，却一直没有成效……

    他们知道，狐狸小九并不是想要自杀，只是，只是他的灵魂已经离他而去，那种被称之为活下去的本能的那种东西，也已经被他给摈弃了而已……

    他们可以想象得到现在的狐狸小九会有多么的痛苦，可是，他们无法体会，那种再次失去挚爱的人的痛苦……

    “怎么办？难道真的没办法了吗？”

    狐狸小红喃喃自语着，要他们亲眼看着从小被他们带大的狐狸小九就这样烟消玉陨，这真的是太残酷了！

    他们已经经历了再次失去狐狸小七的痛苦，再也承受不了也失去狐狸小九了！

    就在大家都是一副愁云惨淡的样子的时候，突然从狐狸小九居所的小院外传来一阵惊叫。

    本来大家都因为怕那叫声打扰到了狐狸小九而觉得不悦，可是，当大家听清楚那叫声的内容时，顿时都愣住了。

    因为，那声音叫的是：“崔阜炎！”

    崔阜炎？崔阜炎？

    真的是在叫崔阜炎吗？

    如果……如果没有听错的话，那是不是代表……

    没有时间再多想，众人一瞬间齐齐地向着小院外急急地跑了过去。

    刚一出远门，大家就看到李毓的手颤巍巍地指着一个人，结结巴巴地问道：“你……你……你是……崔阜炎？”

    不止是李毓，刚刚跑出来的众人在看到那人是也全部一下子呆住了！

    如果狐狸小七他并没有孪生兄弟的话，那这个人一定是……

    “没错，我是崔阜炎！”

    那人说着，带着愉悦地笑容望向了惊呆了的众人，“难道你们都不认识我了吗？”

    众人只觉得脑子里一片混乱，还来不及体会着劫后重逢的喜悦，狐狸小越便一下子从狐狸小红的怀里跳出来，跳到崔阜炎的身边，拽住他的衣衫下摆就把他往小院内拖。

    “太好了太好了，你没死你没死！这下小九有救了！”

    崔阜炎一愣，他显然并没有料到竟会出现这样一种情况，他连忙追问道：“小九怎么了？什么叫做他有救了？他到底出了什么事？”

    狐狸小越可没有时间回答他，他把崔阜炎拖到了小院内，推开了狐狸小九的房门，然后，他不需要再解释些什么了，因为一直忙不迭地追问着的崔阜炎已经安静了下来！

    给读者的话:

    不好意思，今天实在是有点儿事情，所以明天再来把最终章更完！

正文 最终章下

    只是在初进门的那一瞬间迟疑了短短一秒钟，崔阜炎回过神之后便一下子冲到了狐狸小九的床边，然后紧紧地把躺在床上的狐狸小九给抱进了怀里。

    感觉到怀中已经瘦得只剩下一把骨头的身体，崔阜炎的眼眶霎时就红了，他扭过头，宛如受伤的野兽一般朝着狐狸小越吼道：“你们把小九怎么了？那天他明明没有受伤的，为什么他会变成现在这样？”

    狐狸小越的心中本来也很难过，现在被崔阜炎这样一吼，脾气一个控制不住，便也跟着吼了起来，“我们怎么可能把小九怎么样！小九他之所以会变成这样，全都是因为你！因为以为你已经死掉了，所以小九他才会变成这样的……如果不是因为小九一直不吃不喝不睡，他也不会像现在这样因为体力透支而昏过去的……”

    狐狸小越说着，眼泪就下来了。

    而崔阜炎却像是傻住了一般，痴痴地抚摸着狐狸小九瘦得颧骨都突出来了的脸颊……

    他的心中一片杂乱，可是他却什么也想不到，脑子里面只有狐狸小九这没有丝毫血色的样子在一直折磨着他……

    “徒弟，你傻了么？小九都昏过去了，现在当务之急当然是先把小九给救醒，然后随你要抱着他心疼多久都可以！”

    这傻子，别说小九他不是得了什么不治之症，就算他真的没救了，自己也一定能够将他从阎王手里给抢回来，这傻徒弟，现在这一副生离死别的模样到底是为哪般啊？果然啊，陷入爱河中的人都是笨蛋！

    任无夜说着便劈手将狐狸小九从崔阜炎抱得死紧的怀抱中给抢了出来，掏出一颗仙丹让狐狸小九服下，然后便用自身的灵力催使仙丹可以尽快发挥药力。

    而这仙丹也果真有效，也不过短短半柱香的时间而已，狐狸小九原本苍白得不像话的脸颊便出现了一点淡淡的红晕，任无夜见状便满意地收回了手。

    不多时，狐狸小九那宛如描摹出来的秀气眉毛便轻轻地蹙了一下，像是难受般地微微呻吟了一声，然后，在众人的急切注视下，终于缓缓地睁开了那双虽带着憔悴却仍旧再美丽不过的大眼睛。

    狐狸小九像是不能适应光线一般地微微地眯了眯眼睛，然后再次睁开的时候，便一眼看到了再次将他抱入怀中的崔阜炎。

    狐狸小九心中一喜，顾不得仍旧虚弱异常的身子，伸手挣扎着抓住了崔阜炎的一个衣角，用微弱却异常惊喜的声音问道：“崔阜炎，不不，小七，小七，我死了吗？你是来接我的吗？太好了，这样我们死之后，也能够在一起了……”

    崔阜炎的心中一酸，在经历这么多之后，能够再次将小九抱入怀中，听着他叫自己小七，崔阜炎的心中突然有一种想要落泪的冲动……

    但是，他却并没有真的让眼泪流下来，他轻轻地摩挲着狐狸小九的头发，强忍着泪意地温言笑道：“小九，我没死，你也没死！我们两个都活得好好的呢！”

    狐狸小九却不相信地看着他，“小七，你骗我！当时……当时……我都看到了……你……”

    狐狸小九说着，声音已经哽咽了起来。

    崔阜炎心疼得抽搐，连忙说道：“是真的，小九，我真的没死！在最后关头，师父和昊天神君出手救了我，所以我真的没有死！”

    狐狸小九还来不及怀疑，任无夜便已经忍不住凑过来说道：“小九，他说的都是真的，是我们救了他，所以他现在已经没事了！不过他当时伤得太重，我也颇费了一番功夫才治好他，所以我们才会到现在才来找你！”

    直到任无夜讲话，狐狸小九才注意到原来房间里还有别的人在，他扫视了整个房间一圈，发现除了狐狸七兄弟狐狸小越狐狸长老以及李毓之外，房间里还有一个英俊挺拔气势非凡的男子，不用多想，那个人肯定就是崔阜炎口中的昊天神君了！

    而狐狸长老他们听到崔阜炎说到昊天神君的时候，也一下子便猜到了那个男子的身份，他们正准备向昊天神君下跪行礼，却被昊天神君给拦了下来。

    昊天神君伸手揽过任无夜的腰，将他给搂回了自己的怀里，而任无夜只是象征般地挣扎了一下之后，便乖乖地任由昊天神君给搂住了。

    注意到狐狸小九的疑惑的视线，昊天神君朝着狐狸小九笑了笑，然后便咳嗽了一声，整了整面部的表情，认真地说道：“小九，对于这次的这件事情，我必须得对你们几个好好地道个歉！”

    昊天神君的话音刚落，一个声音便从天上传来，“这样说来的话，我岂不是更应该向他们几个道歉！”

    随着话音落下，一道柔和的金光出现在房间中央，待到金光散去，众人才看到一个面如冠玉气质温和却隐隐有一种让人不自觉地想要折服的气势的人出现在了他们的眼前。

    昊天神君行礼道：“昊天参见玉帝！”

    众人这才知道原来此人竟是玉帝，正待行礼拜见，却只觉被一股温和的气势所阻碍，所有的动作都进行不下去了。

    “你们不要对我行礼了，说起来，其实还是我对不起你们！”

    除了早已知情的昊天神君以及任无夜之外，众人都是疑惑不解，而玉帝也没有再隐瞒，原原本本地将事情经过说了出来。

    原来，玉帝和梵摩星君本互生爱意，只是玉帝因为种种的原因而一直不肯将他的心意向梵摩星君表白，造成这么多年以来，梵摩星君都不知道其实玉帝也喜欢着自己。

    而本来两人也这样相处了很多年，可是随着昊天神君的出现，原本的一切全都乱了套。

    因为昊天神君能力超群卓尔不凡，所以知人善用的玉帝破格将昊天神君提拔至与梵摩星君相同的地位，并一直对昊天神君委以重任。

    本来玉帝和昊天神君的关系只是贤君与良将，可是看在梵摩星君眼中就不是这么回事了，这么多年来，他一直都忍受着暗恋玉帝的痛苦，可是，因为玉帝的身边一直也没有别人，所以梵摩星君即使再苦也都忍了下来。

    可是，昊天神君却让梵摩星君感受到了前所未有的威胁，而且随着玉帝与昊天神君的关系越来越亲密，梵摩星君心中的妒火便一直熊熊燃烧着，从最初对昊天神君的冷眼以对，到最后对昊天神君针锋相对！

    玉帝明白梵摩星君的心思，也知道这一切的始作俑者都是自己，所以即使梵摩星君针对昊天神君做出什么小动作，玉帝也不舍得去惩罚他，只是尽力帮昊天神君做好防范。

    可是玉帝越是这样，梵摩星君越是肯定他和昊天神君肯定是有什么暧昧关系，多年暗恋不得的痛苦以及熊熊的妒火折磨得他快要发疯，于是他便趁着昊天神君与妖魔打斗受伤的时候，在昊天神君的仙药里下了毒，并且诬赖这件事是与昊天神君关系最好的仙医任无夜所做，然后趁着昊天神君生死未明的时候，而玉帝又闭关修炼的时候，联合他的一众党羽一起对任无夜施加压力，把任无夜给逼下了天庭！

    后来，玉帝出关了之后，得知昊天神君受了重伤命在旦夕，便取了西天如来赐下的灵药给昊天神君疗伤，而在昊天神君醒了之后，玉帝才知道原来梵摩星君竟背着他闯下如此大祸，即使玉帝再如何喜爱梵摩星君，也不能够再包庇他了，所以玉帝便忍痛将梵摩星君给贬下了凡间。

    本来玉帝其实也是想趁着这个机会让两个人都冷静一下，然后好好地考虑考虑两个人的将来。

    没想到梵摩星君却竟然对昊天神君怀恨在心，竟伺机抢走了灵狐一族的至宝圣灵石，并且对崔阜炎他们下了杀手，如果不是在最后时刻恢复过来的昊天神君带着任无夜及时出现的话，只怕崔阜炎真的是凶多吉少了！

    玉帝说到后来，长长地叹了一口气，满是悔意地说道：“若不是我一直不肯向他承认我的心意的话，梵摩他也不会误会我和昊天的关系，也不会做出这么多错事了，归根到底，这一切都是我的错！”

    初一醒来，便听到这么多劲爆的消息，狐狸小九傻傻地望着眼前的众人，根本就回不过神来。

    他一直以为梵摩星君是个超级大坏蛋，可是，没想到他竟然也这么可怜啊……

    不过，别的都好说，他伤害崔阜炎的这件事情，可不能就这么算了，于是狐狸小九便对玉帝说道：“虽然梵摩星君确实很可怜，但是他伤害了别人却是抹不去的事实，难道他有苦衷，就可以随意伤害别人吗？”

    狐狸小九的态度虽然不敬，但是玉帝却也并未生气，而是好脾气地笑道：“我知道我知道，所以为了弥补梵摩的过错，我已经给了狐王一件至宝，有了这个宝物，你们狐族的实力都可以大大地提升了，以后也不用再害怕会有人来欺负你们！当然，我知道这些东西无法与你们受到的伤害相提并论，但是，请你们看在我的份上，就不要再怨恨梵摩了吧！我保证他以后会重新改过，不会再做任何坏事了！”

    玉帝说的话狐狸小九倒是比较满意，但是他的心里还是有一根刺，所以他接着问道：“可是眉娘呢？难道眉娘的死就这么算了吗？”

    “眉娘的死是梵摩下界之后收的一个妖精所为，那个妖精我已经废去他所有的修为并将他打入畜生道永世不得修炼成妖了，而眉娘的魂魄我也让她重新投胎了到一家富户家中去了，来世她必定家庭美满生活无忧子孙满堂长寿多福，这也算是我对她的一点补偿了！而这件事虽然不是梵摩亲手所为，但是却也是因他而起，所以，我已封住梵摩的灵力三百年，以作惩罚。”

    这下，狐狸小九可是彻底满意了，他朝着态度亲切的玉帝笑了笑，便满足地窝回了崔阜炎的怀里。

    玉帝见狐族这边他已经取得了谅解，于是便对着任无夜说道：“无夜，我知道梵摩以前让你受了很多委屈，但还请你看在你们曾共事多年的份上，原谅他这一回吧！梵摩是真的知道自己错了！”

    其实任无夜一直只是愤恨梵摩星君竟然伤害了昊天神君，而现在昊天神君没事，崔阜炎也没事，而且可以说他和昊天神君也是因此才真正地确定了关系，再加上其实对于梵摩这些年的遭遇，他的心里也比较同情，所以其实他早就原谅了他，只是他的嘴上却仍是说道：“既然玉帝你一直说梵摩知错了，那为何他不亲自来道歉，而要让你来代他道歉呢？”

    谁知玉帝却一挑眉，说道：“梵摩是我的人，他犯了错当然理应由我来赔礼！况且，只怕没个三五天，梵摩他是下不来床的呢！”

    说着，明白任无夜只是嘴硬心软的玉帝便暧昧地朝着大家眨了眨眼，然后大笑中由一阵金光中再次消失不见！

    这次事情可谓是得到了圆满的解决，而识趣的众人也不再待在狐狸小九的房中碍事，各人找了理由之后，便默契地从狐狸小九的房间中离开了。

    房间中只剩下狐狸小九和崔阜炎两两相望，两个人都静静地看着对方，仿佛连时间都静止了一般，可是，狐狸小九的眼睛慢慢红了起来，然后一抹晶莹迅速地从他的眼中滑落，而他也像是再也忍受不了一般，扑入崔阜炎的怀中大哭了起来。

    “崔阜炎，你为什么不早点来找我？这么多年，难道你一点也不想念我吗？”

    崔阜炎一边心疼地轻拍着狐狸小九的背，一边说道：“不，我怎么会不想你！和你分开的那些年，我想你想得都快要疯掉，若不是师父将我的一丝神识留在了你的身上，让我可以随时感应到你在做什么，只怕我早就撑不下去了！”

    狐狸小九一边哭，一边说道：“那你为什么不来找我呢？你明明可以在治好伤之后就立刻回来找我的啊！”

    “小九，你听我说，我不是故意不去找你的，只是直到遇到了师父我才知道以前的我有多么弱小，我想要变强大！我要保护你让你再也不会受到任何伤害，所以，治好伤之后我一直在闭关修炼，直到你一百五十岁那天我才完成了修炼……

    本来我准备一出关就去找你的，可是，我凑巧在师父的书房里看到了一本书，上面记载了一种可以让灵兽提前化成人形的仙丹。

    看到那本书的时候，我犹豫了，虽然我真的非常立刻就来到你的身边，可是，最后我还是决定先炼好仙丹再去找你！

    毕竟我已经等了那么长时间了，也不在乎再多等上几十年！而且当时你已经失忆了不记得我了，所以，即使我不在你的身边，你也不会感觉难过！况且那个时候你才一百五十岁，等到你能够化成人形，最少也还得一百年，而那个仙丹虽然也很难炼，但是当我炼好仙丹之后，你就能够提前化形了啊！

    所以，我就开始去各地寻找炼制仙丹的药材，等到我好不容易将仙丹炼制成功之后，你二百岁的生辰也快到了！

    于是，我便立刻动身去雪雾山，准备将这仙丹当做你生辰的贺礼，谁知，却看到了那样一幕……”

    直到现在想起当时看到的那一幕，崔阜炎都觉得心有余悸！

    他一直都很庆幸幸好当时自己去得及时，要不然的话，他真的不敢再想下去……

    狐狸小九哽咽着问道：“好吧，我知道你没有立刻去找我也是在为我着想，但是，你为什么什么都不说？你为什么不告诉我我们曾经那么相爱……”

    崔阜炎抬起狐狸小九的小下巴，轻轻地抹去了他脸上的泪痕，笑得淡然，狐狸小九却可以从他的眼中轻易地看到一往情深！

    “既然你已经忘记了，那我又何必再提起之前的事让你徒增困扰呢？我只想等你自己想起来，如果你想不起来的话，我也不想因为以前的事而让你感到困扰！

    不是困扰，你明明知道的，那对我来说怎么可能是困扰呢？

    可是，你忘记了不是吗？无论是出于什么原因，你都还是忘记了不是吗？小九，我不是怪你，我也从来都没有怪过你，只是，让我对已经忘了一切的你来讲述我们的过去，小九，我做不到……

    因为我不敢想象，当我讲到那些甜蜜那些痛苦，那所有所有的回忆的时候，你却只能够茫然地看着我……

    所以，我宁愿什么都不告诉你，宁愿只由我一个人来记得所有……”

    狐狸小九忍不住大叫道：“你这个大傻瓜，如果我一辈子都想不起来呢？”

    崔阜炎吻着狐狸小九的面颊，柔声说道：“只要能够和你在一起，我就心满意足了，无论你记不记得我，我都不在乎！”

    狐狸小九刚止住的泪水，一下子又决堤了，他紧紧地搂住崔阜炎的脖子，从他脸上留下的泪水不断地淌进崔阜炎的衣服里，可是这泪水的温度，却奇迹般地可以抚平心底所有的伤痛，让一切痛苦的过往，在此刻都化作了最甜蜜的幸福！

    因为，这都是为了爱！

    狐狸小九抬头主动吻上了崔阜炎的唇，轻轻地闭上了眼睛，一句话由两人相依的唇齿间逸出，分不清是谁说出，亦或是两人同时……

    “我们，再也不分离！”

    这呢喃般的话语，却仿佛连风都被打动了一般……

    我们……再也不分离！
