破晓
 
作者：筱公子

文案 
 
死过又活来，竟还是投身在娱乐圈，但这次不是演戏而是唱歌。可身边有一群熟悉这两重身份的人，日常生活却成了演戏

职业为歌手的美男，与一群美男在工作和生活中斗智斗勇的故事

――天将破晓之时，爱和光明一起降临


本文萌点or雷点：
1.伪兄弟CP 2.灵魂转换 3.主角职业为歌手 4.涉黑涉X涉暴 5.温油攻控，1V1控，过程纠结控

内容标签：娱乐圈 情有独钟 都市情缘 灵魂转换

搜索关键字：主角：陶臻，裴幸宁 ┃ 配角：言天，封泽，卫亚铭 ┃ 其它：娱乐圈，歌星，小天王
 



1

1、Chapter 1 ... 
 
 
　　昨晚星光璀璨，今天果然是个饱满的大晴天。
　　陶臻穿着睡衣从楼梯上下来，眯着眼看窗外的阳光，抬手遮了下。
　　
　　客厅沙发上坐着一个白衬衫的俊雅男人，是这里的家主裴幸宁。那人正端坐着在看电视，听声音就判断得出是关于昨晚金曲奖颁奖典礼的节目。
　　男人听得他下来的动静抬起头，放下修长的交叠的腿，微笑着，关切的问道：“怎么不再睡会？”昨晚半夜才回来，天将破晓时才去睡下。
　　“够用了。”陶臻说着却打了个哈欠，泪眼朦胧的坐到一边揉了揉眼睛，注意到桌面上展开的报纸，娱乐头条大幅的版面，仍是昨晚的盛会。走过红地毯的女星，组图下发着无聊的着装点评；登台致辞的领奖人，抓拍镜头后不知所谓的跟风赞美。
　　
　　“看你满脸疲惫，还是多休息一会吧。”男人伸手捏他下巴，扳正脸看着，一时满面忧色。
　　陶臻笑着拿掉那只手，放回男人的膝上并拍了拍以示安慰：“我没事的，放心吧幸宁哥。”抓起遥控器换了台，那些五光十色的女星妆容让他眼晕。
　　裴幸宁心道奇怪，这可是陶臻第一次拿奖，最佳新人奖会是他成名道路上的第一个重要奖项，却不见得他有多关心。想不到，他小小年纪竟有这份淡泊。
　　
　　两人无话，陶臻双眼直盯着电视，裴幸宁看了一眼，换了频道仍旧是娱乐新闻。
　　这年头，娱乐业正是烈火烹油之势，新人辈出，星光繁盛，然而这一档播的却是一年前的旧事。
　　正值事业巅峰期的艺人突然自杀，直到现在也没有一个让人信服的说法。今天正是一周年祭日，媒体很早之前就追踪粉丝团活动，这一日更有跟踪直播。
　　
　　看到这个新闻，裴幸宁了然一笑：“这是你以前就很喜欢的演员吧，可惜还这么年轻就自寻短见了，真是令人惋惜。”
　　陶臻根本没有听进去，眼睛只看着屏幕，里面的每一张面孔都不肯放过，他希望能找到一点蛛丝马迹，他到底是怎么被人弄死的！
　　
　　陶臻不是陶臻，而是电视里不断提到的那个男人的名字，那个一年前就该消失的死魂灵，沈睿。
　　从出道到死后，都能养活一大帮子娱乐记者的大明星。
　　
　　看着节目里播放的影像，陶臻又像是回到当时偏僻简陋的民居。
　　那天他只不过是睡了一觉，醒来就在陌生的地方，躺在破旧的弹簧床上，周围散落着纸片书本和若干光盘。枕边有一张纸，打印出来的字体写着给他的交代。
　　惊恐地去照镜子，看到一张陌生的漂亮的脸，从那时候开始他就变成了陶臻。这个年轻的躯体，盛放着的却是三十多岁的老灵魂。
　　震惊是必然的，可想到日后的好处和无法回头的处境，他只有接受。
　　但那始作俑者一直未从谋面，给了他新生却葬送了另一个年轻生命的，不知该称为恩人还是凶手的策划者。
　　
　　按照纸上的提示，他看了房间里的东西，将自己完全变成了另一个人。从相貌到生活习惯，几乎彻底的颠覆了，就算是放到最熟悉的人面前，也不见得就能识破。
　　原本就是优秀的演技派，扮成另一个人的模样，完全不在话下。
　　之后他便来到了这所别墅，见到了他的养父裴锦丰，大哥卫亚铭，二哥裴幸宁。
　　
　　他时常想，怎么会这么幸运，灵魂转换到另一个人身上，这人还是音乐世家的养子，并且极有天赋，一张好脸一把好嗓子。
　　他有时会从梦中醒来，害怕这不过是他主演的一部电影，随时都会杀青。
　　忐忑了一些日子之后，他终于慢慢接受了事实。他怀疑过这是一个阴谋，然而一年过去，他也没遇到过什么离奇的事情。新的生活，就这么平静的开始了。
　　而原本看资料最为担心的与养父的关系，老天似乎也特别眷顾他，裴锦丰竟在他到来月余之后患急病离世。至此，他是再没有后顾之忧，只全心全意的安心的重新奋斗他的事业。
　　
　　也不是没有过怨言，他原本已经到了一个巅峰阶段，现在却要从头开始。
　　只是，想到可以逃离背后的控制，过自己的生活，为自己努力活一次，这个诱惑就大到让他愿意一切都从头重来。
　　像平常的男人一样，成家立业，究竟是什么滋味？
　　
　　生活安逸，他心里对意外的死亡还是耿耿于怀，这一年里，他也试图去查找，谁有这个能力办到，并且为他善后。想了一圈亲疏远近的朋友，也没想到是谁有这么大的本事。
　　今天碰巧是祭日，他想这个策划者也许会去悼念一下亡灵吧，不过与粉丝团不同，他应该悼念的是真正枉死的陶臻。
　　全神贯注的盯着电视，无数陌生的面孔闪过去，他也没有看到那个可能的人。
　　陶臻站起身，对看着他的男人说：“我出去一下。”
　　
　　悼念活动是在广场上，粉丝都是自发组织而来，每个人胸前别一朵小白菊。
　　巨大的遗照放在白色花海中央，上面的人淡淡的微笑着，眉梢眼角都是温柔，黑亮的瞳仁仍旧散发着浅浅的忧郁。
　　陶臻随手从现场抱起一捧花束，不着人注意的打量观察，然而一圈转下来，却什么可疑的人和事都没发现。正踌躇间，灵光一闪，快步走出人群招手一辆的士，直奔陵园去。
　　
　　人多眼杂的地方，哪里会有真正有分量的人来，就算作秀也不该挑这种地方。
　　粉丝团这边成了焦点，去陵园扫墓就不会惹来太多的关注了。
　　出租车停在一排豪车之间，万分扎眼。陶臻下车前扫了一遍角落，果然看到有蹲守的记者，这些才是真精明真有能耐的老油子。虽然现在看着那头热闹，但是拍到的大牌才更让人掉下巴，有力度才叫好新闻。
　　
　　悄悄的下了车，低头疾走。他这一年虽然刚出道，风头却劲，让这些记者们看到难免不会被拦下问东问西。
　　墙根抽烟的记者，貌似心不在焉，有人靠近却立刻变成火眼金睛，迅速的靠拢过来把陶臻围住。
　　陶臻护着胸前的花束，温和的笑着跟记者打商量：“先让我进去祭拜好吗？”
　　记者又不傻，这一放进去就不见得能再抓到，全都亦步亦趋的跟着，把人围的严密。
　　陶臻微笑的眼睛忽现惊讶，抬手一指，还未出声记者们都下意识的回头去看，他瞅准机会抱着花快步挤出去。
　　
　　当日葬礼风光盛大，他却没能亲临现场，只后来了解是公司着人操办。而今一年过去，陵园有专人打扫，却只冷清的摆放着鲜花。
　　墓碑前簇拥着许多花束，祭拜的人都是来了又走，最后剩下的三个人，远远的看背影就认得出，全是他当日最亲近的朋友。
　　一起出道却走了不同路线的封泽，在歌坛常青，一把深情的嗓音奠定十几年的地位，情歌天王这头衔不是随便能给人取代的。后辈中有异军突起者，也被叫了几声情歌王子，却终究只是如昙花一现即逝。而封式情歌，却蛊惑着一代又一代的听众。
　　另一个是年轻的新生代导演徐叶轩，不仅相貌俊朗，创作更有自己的风格。他生前与之合作数次，彼此成就，成为莫逆之交。
　　而那个沉默着的男人，却是他还时常会想起的人。他们纠缠了整整十年，从认识的那一天开始。言天，这个名字曾经放在心口多年，却怎么也捂不热，总是隔着一层东西，亲近却不密切。
　　
　　陶臻慢慢的走近了，言天向这边抬起头，黑超遮面看不清他的表情，下颌还是刀刻一般的线条。
　　放下花，静静地站在一边，墓碑上一脸平静的男人，眼角有了轻微的鱼尾纹，五官却魅力依旧。
　　“你也认识沈睿？”问话的是徐叶轩，表情略有些疑惑。
　　陶臻回道：“他是我很喜欢的演员。”
　　言天勾起一边嘴角，似笑非笑，沉吟片刻对另外几人说：“我先走了，再见。”
　　“还是一起走吧……”陶臻不知怎么就脱口而出，想起彼此只是初见，噎了一下忙又补充说：“外面很多记者。”
　　封泽眉头微微一蹙，有些不悦：“这些闻风而至无处不在的苍蝇，真让人讨厌。”他和狗仔的关系恶劣，早就不是新闻。只是明星和媒体，本就是寄生的关系，再怎样也不会真的彻底撕裂。
　　
　　四人在这一刻成为同盟，不消多说便一起往外走。就像筷子，一根容易折断，一捆却纹丝不动。
　　果不其然，记者们惊喜的一愣，一时却不知先朝哪个下手，一窝蜂围上来却很轻易被冲散。
　　人家有车都躲开了，剩下陶臻一个肉包子被围攻，话筒几乎塞进他嘴里，镁光灯闪得他睁不开眼，耳边回响着各种问题，使出浑身解数也没能移动个半分。
　　刺耳的喇叭声此刻犹如天籁，躲车的记者算是给他让开一条路，副驾驶车门一开，陶臻迅速窜进去，坐稳了才发现是封泽。
　　感激一笑，心里却隐隐失落。
　　 

作者有话要说：我又不怕死的挖了新坑，欢迎大家踊跃跳坑，每人发一张好人卡！
坑品有保障，跳坑不用怕。
球评论，球文收，球作收，各种球球球球球球

写在前面的几句话：
这篇文属于星光的修改版。当初那个文很抱歉，我是一直想完结，但是写的完全偏离轨道了，彻底崩坏。修改过，但是仍不如人意，扔下很久，去写了个小白的吐槽的种田文，欢乐过了还是念着这个坑，因为我真的很喜欢这里面的设定。虽然明星文烂大街了，可是心里有个执念，一定要写出来，我不能白白的在心里萌了大半年，我的设定原本是很好的，结果笔力不行，竟然给崩了= =|||
重新拾起来，做了很大的修改，尤其是在行文风格和人物性格设定上，进行了颠覆性的修改，至少让我自己感觉那是一个三十几岁的人死了之后重新面对这个新的娱乐圈会有的那种淡定和茫然的矛盾感，我尽量的用一个三十岁的灵魂去思考他遇到的事情会怎么去对待。我要把自己心里最萌的一部分尽力的表现出来。
我不擅长写情节文，而且我也只喜欢写感情文，耽美说到底就是男男言情故事，我只想写美好的爱情故事，写一些人的各种纠缠。
我不会偏重事业部分，会突出感情戏。至于什么换攻啊Q J啊 L J啊 S M啊等等各种雷点或者萌点，我都不会可以的去添加或者删减，我都是根据剧情，需要什么就上什么。
本来么，写文就是要先娱乐了自己再去娱乐别人，我自己写着不痛快，别人怎么能看的痛快。
那篇文就算完结了，这篇文是一片全新的文，喜欢的就球大家捧个人场，收藏撒花神马的不要大意的点起来吧！




2

2、Chapter 2 ... 
 
 
　　车子一个急转，横冲直撞的驶入车道。
　　前面的法拉利车速减缓，等到和他们齐驱而行，陶臻回头看是言天。心头一跳，连忙垂下眼睑遮拦情绪，再看时，眼中只略有些疑惑。
　　他跟着言天一起降下玻璃，听到他说：“刚才谢谢你，有时间的话一起去吃个饭吧。”墨镜遮拦大半的表情，看不出情绪，古井无波的声音，听着倒不像是请人吃饭，反倒像是勉为其难的答应别人的请求。
　　陶臻还不知要怎么回答，封泽在背后低声说：“答应吧，惹他不高兴了不好看。”
　　他嗯了一声，又对言天也应了一声，转头坐正。
　　
　　法拉利超车到前面带路，封泽眼睛微微眯了起来，说：“你不要介意，他人其实不错，就是脾气臭一点。”
　　“比起前辈你来呢？”陶臻促狭的笑着。
　　“我脾气一向很好啊！”封泽欲盖弥彰的大声说，往右看了一眼，就拿手揉陶臻脑袋，揉过几下才解了气似的笑骂：“你小子，敢拿话打趣我！”
　　陶臻笑眼晶亮，讨饶说：“我不敢，我不敢了。”
　　
　　当时，看完资料了解身份，知道陶臻是通过裴锦丰的关系进入μ音乐制作公司的新人之后，他更加觉得自己幸运的像老天的私生子，因为那里就是他发迹的地方。只是后来他侧重发展了影视方面，就跟纯粹做唱片的μ公司分道扬镳了。
　　不过幸好那些出道前的培训都已经学完了，不然再让他装无知新人去上课，他可接受不来。
　　想起他准备第一张唱片的时候，因为和唱片市场脱离轨道太久，他的创作模式还像他十几年前出道的时候一样，虽然清新却毫无特色。这个时代能人辈出，漂亮男孩一抓一把，有实力的创作型新人也很值得一捧。
　　全是靠着背后的关系和封泽的提点帮助才终于上了道。
　　
　　封泽为人一向颇有些冷漠，虽然面上一派温柔，跟人相处时却总是保持着距离。虽然是君子之道，却总让人难以亲近。
　　这一次十分出奇，当他递上自己的作曲稿子时，路过的封泽却一把拦下，告诉他这个完全不适合如今的流行乐坛。
　　裴幸宁在一旁，也劝他：你还不够红，只能跟着潮流走，等你有足够的实力之后，你就可以带领潮流了。
　　是他们两人帮衬着，将他导入正轨。裴幸宁更是没日没夜的帮他整理流行元素，挑选合适的曲子给他分析特点，一步步让他建立起自己的风格。
　　裴幸宁主攻小提琴，对流行乐坛却也熟悉，毕竟他也年轻。而他自己已经离开太久，尘封的创作才能是这样一点一滴的被唤醒。
　　
　　那时候，他以为自己很轻易的就能融入角色，却不知道最难以接受的是裴幸宁近乎无微不至的关怀，他克服了很多次才没有躲开他一次次放在自己发顶的手，在他亲昵的帮他按摩太阳穴缓解头疼的时候没有惊慌逃离。
　　然而人又是喜欢享乐的，经过最初的不适，他渐渐的习惯了依赖，喜欢上这种感觉，有人疼有人关心的温暖。
　　
　　平日和封泽不常见面，就算见了面也不过点头打个招呼，他虽然记挂着封泽的提点，而对方却没事人一样好似什么也没发生过。
　　今天这种情况，他却还记得掉了车头来接他，又帮他应对言天，谈笑时的无忌又像熟识的朋友，真是搞不懂这人心里是怎么一个逻辑。
　　只是他也看得出，封泽对他很有好感，就像他当日也会对看上眼的后辈多加提携。不为施恩求报，那种能力范围内的举手之劳很自然而然就做了出来。
　　
　　陶臻这一天出门，就是为了找寻那个神秘人，结果最后四人一起吃饭聊天，竟完全忘了这个初衷。等到坐出租车到家门口，才一脸的懊恼。
　　裴幸宁站在门廊下，等着人走近了，问道：“怎么了，看你表情不对劲啊。”
　　“啊，没事。”陶臻抬头笑了一下，“没休息好又跑出去这么久，头有点晕。”
　　裴幸宁连忙扶住他胳膊，打开门进去，一路数落他。陶臻好脾气的笑着说：“圈子里的人，不好拒绝嘛。”
　　“都是和什么人，居然还喝酒了！”
　　陶臻听得出话里的不悦，赶紧抬出封泽来挡驾：“前辈开口，哪好意思回绝。”
　　果然，这名字有说服力，裴幸宁没有再问，只让人去煮清淡的养胃汤，自己倒了温水递到他手上，仍免不了罗嗦几句：“就算不能拒绝也要知道分寸，唱歌的人嗓子是宝器，别人保护都来不及，你还敢去喝酒。”
　　说着就不解气的拿手指戳陶臻脑袋，陶臻干脆顺势躺在沙发里，裴幸宁无奈的走到另一端，两手轻按给他揉着太阳穴。
　　
　　陶臻舒舒服服的享受着，脑子里想起来的都是一起吃饭的几个人，尤其是言天。
　　一年不见，他还是很洒脱，并且立刻有了新欢，打电话的声音虽然不见得温柔，但是他最了解那些意思，知道那头的人在他心里是什么分量。
　　虽然他们没有明确的说过什么，但在他心里一直很在意言天，换了身份之后也总是想起他。却不知对方早已是只知新人笑。
　　也许他的过去已经终止在一年前的今天，前尘往事都该断了。既用这个新身份活着，就得有一个新的活法。
　　无论是事业，还是感情，都应该有一个新的开始。
　　
　　离吃晚饭的点还有段时间，陶臻说想先去睡一会，吃饭再叫他。
　　裴幸宁在背后忽然叫他一声，他转过身问道：“嗯，有事吗？”
　　但裴幸宁并没有说话，直直的朝他走过去，双臂抱住他，迫使他仰起脸下巴搁在他肩上，声音低缓：“以后不管去哪，记得打个电话回来……不要再闹失踪了……”
　　陶臻一愣，拍拍他的背，说：“我记得了。”
　　裴幸宁这才放开他，眉眼温柔的笑：“快去睡一会吧，我让他们晚点准备晚饭。”
　　
　　他只是睡了一觉就到了陌生的地方，真的陶臻却已经被绑架了两天，等他回到裴家已经离家一星期了。绑匪不断的恐吓，裴锦丰竟然真的没报警，交了赎金，人平安到家，一切看起来就像典型的绑架案，并且好运到绑匪很仁慈，说话算话。
　　那时候裴幸宁刚从国外回来不久，但他们小时候感情很好，尽管都长大了，裴幸宁却总觉得他还是那个年幼的小弟，对他的宠溺完全没变。
　　裴锦丰是个好人，对待收养的两个儿子如同己出，从来没有让他们置身于那样的危险之中，直到事情过去很多天了，提起来他还是后怕。也许是这一遭吓到他了，毕竟也是花甲老人了，一个月后突然脑梗塞不治身亡。
　　原本就是回来尽孝的裴幸宁接二连三的受到打击，对陶臻的行踪更是盯得严紧，不过却很注意分寸的不让他觉得拘束，不给他造成压力。
　　
　　第二日去录节目的路上，助理唐迹递给他一份报纸，篇幅不大，但是图片清楚，是他们几个人一起进饭店的时候被拍的。这照片哪像是偷拍，简直就像预约了的访谈拍照。
　　他还以为昨天一搅和，新闻就登不成了，谁知竟被跟踪了。不过他看完报道注意了一下报社，才发现并不是陵园外的记者。老油子辛辛苦苦蹲了一上午，最后竟便宜了几个闲逛的小记者。
　　经纪人李瑶从前排回头，问他：“昨天是怎么回事，怎么跟他们凑到一起去了？”
　　陶臻边看图片边把昨天的事情略略的说了，李瑶觉得奇怪：“言天那个人不是很好相与，他怎么会主动请你吃饭？”
　　“谁知道呢，反正也没怎么样，就是一道吃了顿饭，还有封泽前辈呢。”
　　李瑶还是若有所思的模样，说人脉宽广总是好事，况且这都是圈里的大腕了。
　　
　　经纪人是个三十几岁的女人，她手里带出了好几个正走俏的歌手，经验十分丰富。μ公司捧陶臻相当给力，初步决定就是千万的包装资金，并安排资深经纪人和精明强悍的助手给他。
　　上轨之后更加不吝资源，各种通告数他优先，现在正去的就是一个歌坛王牌节目，一向访谈的都是最炙手可热的明星。
　　
　　到了摄影棚，和主持人导演等寒暄了几句，陶臻就跟着去化妆了。
　　节目录制十分顺利，主持人也很有分寸，问题大多都围绕着他的获奖，这一年来的收获，以及下一张专辑的准备情况。
　　快要结束的时候，陶臻看到导演给主持人使了个眼色，他不由心头一紧。
　　
　　通常录节目都会让嘉宾和主持人先串一下流程，做到心中有数，利于拍摄，但有时候为了一些出其不意的效果，也会有临时活动，这些就是考验艺人的应变能力。
　　当初沈睿出道的时候这些综艺访谈类的节目还要少一些，等发展起来时他也有了足够分量的地位，不会有人平白无故要和他过不去，所以这方面他的经验都是最近才积累起来的，和刚出道的新人没有多大差别，这才不免有些发怵。
　　 

作者有话要说：今天发文，双更！




3

3、Chapter 3 ... 
 
 
　　主持人对着摄影机说，“咱们都知道，陶臻才华横溢，并且他还特别讨人喜欢，尤其是前辈们的喜欢。”
　　大屏幕亮起来，把图片播完了，主持人回头看着陶臻说：“聊完了正经的话题我也八卦一下！这组图片早晨才出来，到现在还热乎着呢。陶臻之前看过吗？”
　　陶臻点点头：“在路上看了下报纸，有几张。”
　　“看这样子是准备进军影坛吗？”主持人又问。
　　陶臻连忙摇头：“暂时还没有这个打算，我现在就想好好唱歌。”他实在是怕主持人问得太没谱，便主动解释道：“这图片上拍到的只是个偶然。前辈们看得起我，叫上一起去吃了顿饭，根本就不是那些猜测说的那样，太胡扯了。”
　　
　　人红到底是不一样，有足够的新闻出，也就不至于要挖这点似是而非的东西，主持人就顺着拉扯了几句，两人欢快的和观众挥手再见。
　　还没松口气，台下的观众就冲上来追着要签名，陶臻签完了手都软了，这才得以回到后台喘口气。
　　靠在椅背上闭目养神，李瑶拍了拍他的肩膀，回头看是主持人进来了，连忙站起身笑迎。
　　“刚才真是抱歉，事出突然，也没办法先通知你，还好你厉害，几句就化解了。”主持人笑着说道，为最后一个环节道歉，顺道又奉承了他。
　　“哪里哪里，都是你有经验带着我，才没出糗。”陶臻客气回去，又说了几句话，主持人才走。
　　
　　人刚出门，李瑶轻声说：“到底是见过风浪的人，年纪轻轻就是个人精。”转而又等着陶臻，“我只盼着你，等有一天也能这么独当一面。”
　　女主播是星二代，从小在镜头前长大，主持人身份正式出道，一手创办这个金牌访谈节目，十分有魄力。
　　陶臻做了个健美先生的动作，挑眉问道：“我这块头，还挡不了一面吗？”
　　李瑶卷起手里的杂志在他头上敲了一下，笑骂道：“这白斩鸡一样的身材，别露出来丢人了！”
　　“我有肌肉，你看！”
　　“嗯，你有鸡肉。”唐迹笑着捏捏他的胳膊。
　　一边胡扯着，三人就离开了化妆间。
　　
　　等电梯的时候，刚巧碰见了言天。
　　陶臻朝他笑，却没有得到同等的待遇，对方的视线从他身上滑过去，像透过一块玻璃。
　　李瑶奇怪的小声问：“昨天不是才一起吃过饭，怎么这会就跟不是认识一样了？”
　　陶臻茫然的摇头，心里也纳闷，言天不是这样的脾气，一会热一会冷不是他的特色。那或许就是，他没有看到自己？可这里人少，他已经朝这边看了，没道理看不到啊。
　　李瑶叹气：“你也不必多操心，这些腕儿们一个两个都有点怪脾气，你只要记得别让人卖了就成。”
　　陶臻敷衍的笑笑。他这张脸长得孩子气，太不让人放心，身后总断不了善心的嘱咐。不过也常用这一点来遮掩，他与年龄阅历不符的举动。一时也说不出到底是福还是祸。
　　
　　确认今天已经没工作了，陶臻就回家了。新专辑筹备起来很耗费精力，他是原创歌手出道，大部分曲子都需要自己出。而他又是个认真的人，接受不了使用枪手的伎俩。
　　好在出第一张专辑的时候进行了魔鬼训练，虽然当时多有抱怨，现在却体会到裴幸宁的苦心，他对把握流行糅合个性已经驾轻就熟。
　　乍出道时，μ公司怕他的曲风太过尖锐不容于世，特意找好了枪手，准备在适当时机推出有力的乐评言论。不料这果然是个包容万象的时代，他独特的风格竟赢得许多资深乐评人的喝彩。
　　用一种独特的安静诠释音乐的魅惑，幽雅的华丽让人轻易沉沦。
　　这是陶臻最喜欢的一句话乐评，出自极有分量的一位老师的评论，裴幸宁帮他做的剪报册子，扉页就贴了这一句。
　　
　　秋阳高挂，天空湛蓝一碧如洗。
　　陶臻静静地站在院子里，双手抄在口袋里，闭上眼睛享受这一刻的宁静，嘴角不自觉挂了一抹微笑。
　　裴幸宁透过窗看到他进门，走到门口看到这里慢慢就停了脚步，他喜欢这个孩子，从他们还都是孩子的时候。
　　这种满足的表情，让人旁观着都觉得幸福，多少时间过去，他们都花白了头发，仍旧这么静静的相依着。
　　我想和你一起慢慢变老，多么简单的一句话。
　　他就在眼前，伸手就能碰触，却有一道天堑鸿沟，一时逾越不过。
　　
　　令人放松的环境容易出现灵感，陶臻脑中忽现一段极好的旋律，他匆忙转身进屋，岂料站立时间太久一时晕眩差点站不住，裴幸宁连忙从门廊跑过来扶住他。
　　“我没事，”陶臻赶紧说话让他放心，“就是站久了有点晕。”
　　裴幸宁点点头放开他，退开一步，他怕心跳太快了让他听到。稳住心神，同他一起进屋，温和的问：“怎么突然那样急？”
　　陶臻忽然想起来，一边努力的回忆一边说：“想到一段曲子，这怎么就忘了……”
　　“别着急，慢慢想，总会记起来的。”裴幸宁安慰着，倒了杯水给他。
　　陶臻没接，锁着眉上了楼。裴幸宁略有几分无奈的看着他，自言自语：“整个一个小疯子。”
　　脸上宠溺的微笑不知挂了几时，忽然发觉杯中的水洒了一地，叫来小保姆打扫，自己也上了楼。
　　
　　卧室敞亮，除了宽大松软的床，只在角落里有一只半人高的花瓶，插着盛开的向日葵裴幸宁每天都会亲自来换一次。他们都喜欢这种生机勃勃，充满希望的植物。
　　陶臻光着脚盘坐在床上，嘴里咬着铅笔，听到开门声抬起头，有些愁眉苦脸。
　　“怎么了，还没想起来？”裴幸宁一边问着就在他旁边坐下了。
　　“想是想起来了，可是……后来想出来的总觉得缺点什么。”
　　裴幸宁把他手里的纸拿过来看，说：“要不然，我先试着给你填词，然后你从词里挖掘节奏，修改推敲？”
　　
　　裴幸宁的母亲是一位智慧女性，诗歌创作很有才华，他择优继承，不仅小提琴屡获大奖，在国际上都有足够的影响力，词作方面也令人惊羡。初始为他填了两首词交上去，μ公司请来圈里的金牌词作人根据编曲风格略作润色便通过了。
　　当时都以为是陶臻出品，词曲双绝，署名时没多想就写了他的名字。后来知道是裴幸宁，μ公司知道他完全不是圈中人，但为着噱头再三说服陶臻，也没让他松口，到最后裴幸宁就成了μ家编外陶臻专用作词人。
　　现在把曲子交给他开发，陶臻完全放心。
　　
　　出去抱了一堆零食回来，陶臻趴在一边咔嚓咔嚓的咬着饼干。
　　裴幸宁熟视无睹，很快进入状态，一气呵成写出草稿，稍微又改动了几笔，一首词就完成了。
　　陶臻坐起身靠过去看，念到有曲子的一段，轻唱出来：“……你就在我身边，轻轻咬着饼干。时间慢慢干涸，我只顾贪看你的笑颜……”
　　刚想问，裴幸宁凑到他跟前，嘴角感到一下湿软温热的舔舐，便只愣愣的看着他了。
　　“脸上有饼干渣，”裴幸宁摊开自己的手，手指有铅笔的墨灰，“手不干净。”
　　陶臻摸了摸嘴角，仍旧没回过神。
　　他能感觉到，裴幸宁对他就像在宠孩子，可这么亲密的动作应该是情人间才会有的吧？而且为什么他居然做的这么光明正大，承认的这么坦荡，如果他追着问反倒会让自己显得太矫情。
　　
　　“怎么了，哪里觉得不对吗？”裴幸宁问着看向记歌词的纸。
　　“啊，没有。”陶臻连忙说道，掩饰的看着歌词，又补充说：“感觉很好，有种居家的惬意温暖。”
　　裴幸宁微笑点点头：“那就好，你先忙，我出去一下。”
　　陶臻一直笑着目送他出门，门合上之后他就倒在床上，抬手捂住眼睛。
　　他与别人不同，他喜欢男人，过分亲密的举动会让他困扰。他不知道裴幸宁是怎样的，他不希望发生不必要的误会影响兄弟情分。
　　有时候裴幸宁会不自觉的做出一些亲昵的举动，可看着他坦荡的眼神却只能暗骂自己草木皆兵，他又不是万人迷。几次下来，他再也不去多想，让一切顺其自然，况且他现在的心境还没有谈情说爱的准备。
　　




4

4、Chapter 4 ... 
 
 
　　这年头娱乐圈时时翻新，新人一出道经纪公司就开始拼命压榨，恨不能一天二十五小时都在赶通告赚钱。
　　和陶臻同期出道的一个男色青春团体每天都不得闲，五花八门的广告约，狗血烂俗的偶像剧客串，拼了命的在观众面前露脸，就怕一时三会就被忘了。
　　没有特色，只靠着漂亮脸蛋吸引中二小妹妹，光鲜不了几日。
　　μ公司大手笔捧陶臻，自然不会做这种杀鸡取卵的事。加上封泽已经结婚，他的重心都放在妻儿身上，几年才出一张唱片，已是半隐退的姿态。陶臻在这时候出道，正好补了μ家的空缺。
　　第一张专辑还没推出时，μ就开始为第二张唱片的投资做准备，一旦销售火热就会付诸实际。
　　盗版从来不倒，但是都比不上MP3的巨大威力，唱片市场不景气是众所周知的事，陶臻能突破预售量让μ公司顿时士气大振。第一波主打过后，好评如潮，高层心里的石头总算落了地，这第二张唱片的筹划也就日渐提上了日程。
　　
　　没有宣传活动，陶臻就窝在家里，无论睡觉还是闲逛，他需要宽松的环境来写歌。有时偷懒不想去上通告，就托辞说正写着歌，不便打扰。且屡试不爽，他频频上瘾。
　　这一次在家睡足了，接了电话说是有策划会议，就梳洗好了去公司。
　　到办公室，秘书说让去艺人总监办公室找，他又一路往楼上去。电梯门刚开，看到封泽从办公室出来。
　　
　　封泽现在很少到公司，不过也凑巧，基本上他每次来，陶臻都能碰上。
　　他一想，今年封泽的合同就到期了，这段时间常看到他，可能就是来谈合约的。不过他从出道就在μ家，这么多年合作良好，根本就不需要多想，签字继续卖身就好，μ家绝不会亏待他。
　　
　　两人遇上了，陶臻喊了声前辈。封泽朝他笑笑，眉眼间有些不开朗。
　　换了个身份换了个辈分，可陶臻还是在心里把封泽当朋友，见他这样就与他开玩笑，努着嘴看他手里的一沓纸，说：“又跟μ家签了卖身契啊？”
　　“是啊，正谈着呢。”封泽也跟着他瞎扯。
　　陶臻挑眉笑：“这还有什么好谈的，μ家养老很合适。”
　　封泽不易觉察的蹙了下眉，敷衍一笑。
　　他既然不愿多说，陶臻也不好再问。笑了笑侧身让开路，指向办公室的方向说：“我先进去了。”
　　封泽点点头，没有立刻离开。新生代，是一个绝不可忽视的破坏力。
　　
　　总监办公室和秘书的连在一起，于是陶臻就在外间听到艺人总监陆晨和策划总监邵恺的几句对话，才知道封泽似乎有跳槽的打算。
　　只是他不解，依封泽的现状，还是和脾气的老东家更合适，为什么要另栖新枝？一旦换了新公司，势必要他重出江湖，一两年之内就要出新专辑，之后什么广告、片约都会来，他哪里还有时间照顾家人。
　　他曾见过他的妻儿，娇俏玲珑的江南女子，活泼可爱的俊美小王子。为了他妻儿生活安定，屡次和狗仔结怨也在所不惜，数家报社一齐朝他倒脏水，当时之境，只怕是略有耳闻的人都轻易不忘，可他还是咬住牙坚持着，最后熬到狗仔也懒得啃这块硬骨头。
　　
　　没敢多停留，陶臻连忙敲了门进去。他看看坐着的两人，把心底的疑惑压下去，问道：“就我们三人，开会？”
　　邵恺让他先坐，倒了杯水给他，打趣道：“怎么，还要你那位贴身奶兄旁听，以免我们把你卖了不成？”
　　
　　刚开始的时候，裴幸宁总是陪着陶臻到公司，无论开会还是训练，他都陪在一边。仗着他和陆晨多年好友的面子，没人敢给他脸色看，这一陪就是半年，直到他认为陶臻可以独立了，才派了司机来回接送。
　　这事，别人不敢说什么，却总是被邵恺拿来开玩笑，每次不弄得陶臻下不来台决不罢休。
　　这一回陶臻学乖了，什么也不说，笑眯眯的对着他看，直把他看的毛了，回头朝陆晨抱怨：“就不该让他去听那些什么课，原来的兔宝宝多可爱，现在都成了小狐狸了，再历练几年，就能成精了！”
　　“活该让你去招惹他，自食其果。”陆晨语气淡淡的讥讽道。
　　邵恺还在感慨着公司里最后一只兔子也不白了，从门外又进来一个人，声音带笑：“野兔子更有趣味些，不是吗？”
　　“李姐，你也拿我寻开心。”陶臻无力，白了一眼。
　　李瑶抱着他的肩说：“我这是高兴，辛苦培养了一年多，终于见了成效，可以丢到狼群去了。”
　　陆晨打断那三人，也算是解救了陶臻一把，说：“开会，阿恺把计划说一下。”
　　
　　会议决定了专辑推出的大致时间，敲定整体风格，以便提前安排各类人员的档期。
　　这一年，数他风头最劲，金曲奖最佳新人抱回去，没有质疑没有争议，可谓实至名归。但明年再评奖，他也成为歌坛老人，要争的就是代表创作实力的、代表整体水准的大奖项；或者虽然有奖，颁发的却是音乐录影带之类创作团队的其他人，与他没有多大干系。
　　他已经做到一鸣惊人，需要的是持续不断地领先下去。打天下容易守天下难，这道理没人不知。
　　
　　陶臻仍旧回家去，他希望早些把曲子作出来，有几个MV想去北欧拍摄，时令性的风景要求他一切都尽快。
　　他没想到会遇见言天，虽然只是他单方面的看到，也一样让他心情突然变了。
　　还是那台法拉利，一定是新近才买的，他们还有关系的时候，因为他不喜欢这个车，言天一直都没买。如今被塞进副驾驶的男人，漂亮高挑，年轻时尚，那张脸最近经常看到，是当下正走红的男模。
　　言天身材高大，站在骨架略微纤细的男模身边也一样很压得住场。
　　他即便只是卖脸，也奠定得了如今的地位了。
　　
　　短暂的塞车在交警的指挥下很快就疏散开了，司机把车开了，陶臻才把视线调回来，默默无声。
　　他想得明白，作为沈睿他已经是死人了，没道理要求言天为他守身。更何况，细想他们的关系，不过就是有着肉体关系的熟人罢了，他们从来没有说过类似喜欢的话。
　　那时候他们总是忙，一年到有大半时间在天上飞，到处奔波，难得能闲下来恨不能长在床上睡个够，见面次数寥寥无几。所以，即便那时候言天就左右拥抱，他也全不知情。
　　过去了，他也不想再纠缠了。
　　言天没有他的生活一样过得很好，他也同样如此。
　　也许刚开始还有些介意，也只过是一种类似小孩被人抢走玩具的不满，他总会找到新的来代替。
　　
　　在家宅了几天，经纪人给他打电话，风尚大典发帖邀请他，说是有提名奖项。正好也有些日子没在公众面前露过脸了，趁此机会再去笼络笼络民心。
　　陶臻一向工作认真，做宣传活动可以全天不睡，精神头十足。这种走个秀耍耍帅的工作，他驾轻就熟，欣然答应。
　　
　　各种颁奖典礼就是让明星争奇斗艳，娱乐大众，美化视觉环境的存在。私下里再怎么邋遢到了台前也要达到拍硬照的水准。
　　各路明星大都会有服饰珠宝赞助商。陶臻借着μ的大牌子，得到几家顶级名牌的青睐。他身材略微偏瘦，正是合适的衣架子，挑了新一季高级定制的黑色衬衫，低调，却优雅，不动声色的奢华。
　　裤子也是黑色，灯光下闪现银光，流光溢彩，很是亮眼。脚蹬一双豪迈军靴，顿时让整个人都硬朗起来。
　　
　　阴柔路线的男艺人从来不缺，日韩风大吹，中性受捧。出道时，μ也打算这般打造陶臻，因为他长得实在美少年，是他坚持不同意，才得以自由发展。
　　他总是说，创作歌手，要的是才华，相貌只是锦上添花。
　　歪理多多，总算最后没让人失望，也就没人再触他逆鳞。
　　
　　夜色很好，红地毯够长，明星们卖力表演，记者快门按的很尽兴，一时全场闪个不停。
　　陶臻性格温和，有问必答，很是讨媒体欢心，甫一走近，就听到相熟的记者喊他名字。卖够人情，他便去签了名，找了座位。身边坐着卫亚铭，他很久没见到的大哥。
　　
　　“亚铭哥，你回来了！”
　　陶臻惊讶的低呼显然很让眼前的男人受用，硬气的五官柔和的笑着，先把他按着坐下，才说：“是啊，为了这个活动，连夜飞回来的。”
　　“你有大奖拿！”陶臻笑眯眯，神秘兮兮。
　　卫亚铭惊奇：“我都不知道，你怎么知道？”
　　“嗯？那你为什么要连夜飞回来参加，不是为了拿大奖，犯得着吗？”
　　卫亚铭脸色有一丝一闪即逝的尴尬，清咳了一声，说：“这个活动刚好赶上我拍杀青戏。”
　　陶臻一脸了然，又问：“那你今晚回家吗？”
　　卫亚铭又恢复之前的温柔笑意，抓着陶臻的手拍了拍：“那肯定啊，有想我吗？”
　　陶臻点点头，典礼开始，他把手收了回来。
　　 

作者有话要说：求包养求包养求包养各种求求求求........




5

5、Chapter 5 ... 
 
 
　　卫亚铭一直就是二线演员，由于相貌受限，善良时一脸正气，匪气时一脸凶相，他的戏路窄，无非就是大侠杀手或者刻板的公司高管这样的形象，要突破并不简单。
　　受今年劲吹的军旅风影响，他这个相貌反而开始受宠，竟被他摘得风尚男演员奖。虽然这种活动的奖项设置根本没有权威性，但也能在民众眼前活跃些时候。
　　陶臻毫不意外的摘得了人气新人奖，他几乎把各种典礼的新人奖都抱回家了。
　　至于言天，他风头甚高，华美高调的出场，将全场的目光都吸引过去，台下粉丝尖叫到瘫软，他一直都有这个魅力。
　　时尚着装男艺人，言天上台领奖的时候，陶臻心想，有名模影响就是不一样了。
　　言天看着台下，陶臻心里一颤，他确定他是在看自己。视线相遇他连躲闪都来不及，怔怔的跟他远距离对视，什么时候下台的，他都不记得。
　　
　　活动结束，卫亚铭找到陶臻准备一起回家，李瑶却告诉他还要回公司一趟。
　　他眉头紧皱，声音不悦：“什么事要这么晚再说，明天不行吗？”
　　“做这一行的，本来就不分昼夜，红人更是争分夺秒。卫先生这点都不明白吗？”李瑶说话毫不客气，“陶臻不知道要几时才回，你还是先行回家去吧。”
　　说完把化妆室的门关上，转头遇上陶臻的视线。
　　“你这位大哥，人不红，款儿倒是真大。”
　　陶臻赔笑：“他也是担心我，你就别跟他生气。”李瑶摆摆手没说话，只催促唐迹动作快点。
　　
　　赶得这么匆忙，路上陶臻不停担心是不是有什么变故。到了才知道，明天两个头儿都有事要出差，只好今晚抓了他进行教育。还是关于曝光率的事，大同小异的开场话。
　　这次准备安排他去上综艺节目。
　　陶臻最怕这些整蛊节目，清谈或者歌友会他都很敬业，唯独这种喧嚣他适应不了。不由说：“我又不是演员，要整天抛头露面提醒观众我还在活跃。专辑推出不满一年，各种榜上始终有名，我觉得可以了。再说新专辑筹备耗费精神，MV我还打算去瑞典拍秋天，时间这么紧，哪里来得及去什么综艺节目。”
　　邵恺揉着额角走到他身后，双手按在他肩上，说：“娱乐圈更新换代这么快，你居然还这么淡定。可喜可贺！可你走的不是安静路线，该有的宣传一个也不能少。”
　　他看陶臻仍是不满，话锋一转，“就算你是安静路线，那你也不是隐者路线吧？就这一个月，月初金曲奖颁奖加上今晚，你一共露了两次脸，你还敢说这就可以了！”
　　
　　陶臻不待反驳，李瑶跟着又说：“人家明星哪个不是抢通告上，使劲往镜头前钻。你不喜欢综艺也就罢了，你把那博客利用好了也是一个强项啊，又不要你赋诗填词，随便写点生活琐事，传几张照片，发布一下最新活动，你那一批歌迷就满足了。”
　　“市场营销学研究，有一个很经典的数字显示，挽留老客户的成本只是吸引新客户的20%，你给我好好想明白，总不是想着做一年两年就完事儿吧。”李瑶恨铁不成钢的戳他脑袋，“陶臻，你不要总这么天真！”
　　邵恺又接着上：“女妖那边，新捧了一个，也说创作歌手，长的也很偶像，摆明了是跟你打擂台的，走舞曲风格，连蹦带跳，综艺节目就是活宝一个，十项全能的竞争对手你上哪找去！”
　　
　　“行行，行了，我知道了。”陶臻赶紧投降，看来他们是已经商量好了，今晚就是来逼他就范的。
　　他也是知好歹的人，明白这是从长远利益考虑。虽然从根本上是为了μ公司的利益，但是放着裴幸宁在后面压阵，陆晨总不会卖了他。
　　反正逃不过了，不如早死早超生，让他们干脆点把计划全撂了。
　　
　　本土娱乐业是这二十年才红火起来，最大的经纪公司就那几家，Muses（缪斯）和Siren（塞壬）主要是做唱片，业内人一般都是称呼μ家和女妖。
　　正所谓没有永远的伙伴，当他们面对外来资本占领市场份额的时候，他们两家联手合作；现在只剩他们两巨头，就开始自己斗。
　　你来我往几个回合，也不见谁赢大，倒是乐了一帮媒体，整天新闻不断，也娱乐了广大群众。
　　
　　依着邵恺的傲气，自然是不会同意陶臻去上那些对方已经秀过的节目，同场地竞争，还是自己不擅长的方面，他才不会自己露短。
　　最后不用陶臻费心，他们就挑了一个出来，还体贴的说：“知道你不喜欢乌七八糟，这个节目最大限度的安静了。”
　　开心直通车，有几年历史了，陶臻刚推单曲打榜时就被邀请过，但都推脱了。
　　
　　“前几日又发来帖子，看中你拿了金曲新人奖的话题，但你选择了克丽丝。”李瑶说，“我扣下了没回复，现在用起来正当时。”
　　陶臻直接指出，嗤之以鼻：“你是早就知道有今天吧，亏我还信你处理，下次我自己推掉。”
　　李瑶不反驳，正色通知他上节目时间。陶臻一愣，低声哀嚎：“先斩后奏么，那还找我说什么商量！”
　　邵恺嬉皮笑脸：“总得做通你心理工作，免得到时候你摆个死人脸，给全场人吃粽子。”
　　陶臻干脆现在就摆出他说的死人脸，但电话一响他也顾不得回损，看了一眼是裴幸宁连忙接起。陆晨摆摆手让他赶紧走，他如蒙大赦立刻出门。
　　邵恺哭笑不得：“要不要这么宠着他啊？”
　　
　　按时到了电视台摄影棚，在等待的空隙，几个工作的小姑娘来找陶臻签名合影，笑谈了几句，他起身去卫生间，迎面碰见言天。
　　陶臻当时就在心里感慨，不知道这是怎样的缘分。
　　这档综艺节目播出时间很长，通常都是邀请两三位嘉宾，这次还真是凑巧。不知道李瑶他们知不知情。
　　
　　言天走近了，跟助理低声说了什么就朝他走过来，问道：“录节目？”
　　“嗯。”陶臻点头。
　　“我刚录完，等你吃晚饭吧。”言天几乎面无表情，让人看不出是真情还是假意。
　　陶臻连忙拒绝：“不耽误前辈了，还不知道要录到什么时候。”
　　“反正也没事，我在一边看看。”言天又说，不容反驳的语气。陶臻只好由他。
　　
　　这节目有好几个主持人，陶臻来之前并没认真了解过，李瑶跟他说话时也没听进去，等人来台后和他串流程，他才仿佛被雷劈了一下。
　　Ruby涂了厚厚的粉底，化了浓妆，但还是能看得出她的疲惫。
　　她想红，一入行就上了发条搏出位，听话，肯卖力，这种人最好操纵。于是协议达成，她成就了今天，不知付出了什么资本。
　　陶臻静静地看着她，惹得Ruby都感觉到了，频频朝他看，末了奇怪询问：“怎么了，有什么疑问吗？”
　　“你好像很累了，做的不开心吗？”陶臻魔怔了一般，呆呆的问。
　　Ruby一时也呆了，半晌笑道：“累是累点，不过……也值了。”
　　陶臻点点头，几个主持人一起先出去了。
　　
　　李瑶跟过来问他：“你和她认识？”出了名的辣女，长相平平却天生搞笑，做综艺主持人正合适，与这节目同生同死。
　　“啊，没有。”陶臻晃过神来，连忙否认，心里暗骂自己，看见熟人就不能自持，一点都不是他该有的样子。
　　但是他出来了，获得新生，过得幸福，夜里却时常被噩梦惊醒。他心底的一点良知时时啃啮他的神经，过往那些男男女女，都在他心底嘶喊，如困兽之斗。
　　他想知道，他们过得好不好，就算是为了自己良心安定。
　　
　　开场曲是他最受欢迎的歌，一曲唱毕主持人出来，拍着手说些赞誉的话，闲话家常一样问一些巧妙的问题。
　　设置了一个小游戏，请来的小朋友忘抖一个包袱，这一段又重新来了一遍。
　　录播就有这个好处，不好的地方可以改可以删，能给观众最美好的影像。现场又都是铁杆粉丝，明星出再大的错都觉得真实、可爱，完全没有道理可言。
　　补完就完事了，陶臻又说又唱又表演，还跟着主持人一起发癫秀了一下舞技，体力耗费巨大，肚子早就饿了。一想到言天还在等着，脚下就更快了。
　　
　　化妆室门口站了一个人，看身形就知道是裴幸宁，陶臻叫了他一声。
　　裴幸宁抬头笑，解释说：“我办事路过这里，进来接你回家。”
　　陶臻瞥了一眼门内，面色略有为难。裴幸宁疑惑道：“你还有事？”
　　“呃……嗯，言天在等我吃饭。”想了一下，还是说了出来。
　　“哦。”
　　门在这时打开，言天从里面出来，看了两人一眼：“那就一起吧，反正都没吃饭。”
　　裴幸宁盯着他上下打量着看，淡淡一笑：“不了，你们去吧。”拍了拍陶臻的肩，嘱咐他：“不要喝酒，早点回家。”
　　
　　言天站在原地看着裴幸宁走远，说：“不是亲兄弟，对你还这么好，你可真好命，到哪都有人宠着。”
　　陶臻没说话，回头看了他一眼，总觉得他这话有话。
　　言天浅浅微笑：“我看今晚就算了吧，有时间再一起吃。我先走了。”说着头也不回摆了摆手，径自离开。
　　陶臻眉头皱了一下，不懂他怎么突然变了卦。一想唐迹已经先走了，裴幸宁若是走了他就没法回家了，拔腿就跑。
　　 

作者有话要说：此文不会坑，跳坑者不必担心。




6

6、Chapter 6 ... 
 
 
　　路上陶臻昏昏欲睡，听到裴幸宁问他：“你和那个言天很熟了吗？”
　　“也没有很熟，今天一起录节目，他说等下一起吃晚饭。”陶臻眯着眼，说完不见裴幸宁作声，也不想继续睡，就靠着窗子看夜景，神思有点恍惚。
　　半晌，裴幸宁又说：“你很喜欢他吧。”
　　陶臻瞬时清醒，急忙澄清：“没有的事。”
　　“可我看他很喜欢你。”
　　“怎么会……”陶臻泄气，真想问，你哪只眼睛看他喜欢我，有哪种喜欢是爱答不理的吗？
　　裴幸宁笑了笑，不再说话，专心开车。
　　
　　这档节目收视率一向很好又稳定，播出之后版本上传网络，一段时间内都不会沉寂，陶臻用这个为借口挡了两个花哨的通告，埋头在家作曲。
　　同时将博客交给唐迹打理，把他说话的语气模仿的惟妙惟肖。现在很多记者蹲明星博客，有个亮点就被转到网站页面，陶臻的博客在短短的几天里访问量剧增。
　　他发现这果然是个曝光的好办法，足够堵住李瑶的碎碎念，便经常向唐迹提供自己的消息。
　　清净了几日，把想要的曲子搞定，就跑去公司商量MV的拍摄事宜。
　　
　　卫亚铭配合剧组宣传，偶尔出去飞一下，大部分时间都在家里。他擅长做菜，只要有时间就会花心思置两个添菜。
　　陶臻也是好吃的人，经常跟去厨房。
　　看他吃的开心，卫亚铭就会问：“这么喜欢吃我做的菜？那你干脆跟着我得了。”
　　“跟不了几年的，你总要结婚。”陶臻语气有几分遗憾。他孤独太久，迷恋温暖，但现在这种家的氛围，还不知道能维持多久呢。
　　卫亚铭朗声笑道：“那我就娶你好了，这样你就能一直跟着吃我做的菜了。”他停下筷子，定定的看着陶臻，眼神炽烈。
　　陶臻瞄了他一眼没说话，仍旧不停夹菜。
　　裴幸宁责备道：“你这说什么疯话呢，快吃饭吧。”
　　卫亚铭敛了笑，欲言又止的看看两人，低头吃了几口饭，另寻话题再说话。
　　
　　陶臻要出境拍MV，裴幸宁说正好他要去北欧出席一个表演会，两人便一同收拾了行李结伴走。
　　吃饭时，陶臻问刚接受采访回来的卫亚铭，想让他带什么礼物回来。
　　“要去那么远，你行吗？”卫亚铭担心的问，“反正我没事，就跟你一起去，多个照应。”
　　陶臻笑：“不用了，幸宁哥也有事去那边，我们一起过去。”他拍拍卫亚铭的肩膀调侃道：“你就在家好好看门了。”
　　卫亚铭不自然的笑了笑，斜睨着看裴幸宁，渐渐变成冷笑。
　　裴幸宁坦然的迎视，一副胜券在握的慵懒，嘴角挂着胜利的微笑。
　　
　　瑞典由于纬度高，进入秋天就更早，十月份已经颇有寒意了。
　　μ家预定行程三天，MV拍完就走。
　　但一下飞机，明净瓦蓝的天空，枯黄飘零的落叶，色彩斑斓的建筑，悠闲散步的人群，顿时让人舍不得动。像身在一幅画，不合适的举动就会破坏线条。
　　来之前已经选好了地方，斯京地广人稀，自然环境优雅迷人，而建筑却极具风格，哥特屋顶凌厉而冷峻，柔软和硬朗的结合，很好的诠释陶臻的音乐风格。
　　这里的秋天安宁惬意，模特儿很快进去状态，拍摄几乎没有阻碍，取了几组镜头，陶臻都很满意，于是收工各自去逛。
　　
　　在异乡，耳边都是听不懂的声音，陶臻英语不佳，于是更加依赖裴幸宁。
　　“手怎么这么凉，很冷吗？”裴幸宁抓着陶臻的手问，不由分说塞到自己口袋去，仍旧在握着。
　　陶臻想抽出来，却被攥得更紧，还换来一记警告的目光，他解释道：“我一直都这样，体温偏低，其实我不冷。”
　　“这里温度低，别感冒了。”裴幸宁自说自话，揣着陶臻的手脚步不停。陶臻只好由着去，反正欧洲文明开化。
　　
　　几处景点看过，两人并肩慢悠悠的走着，随意的看街头民生。
　　“瑞典帅哥倒不少。”陶臻说，声音不高不低。
　　裴幸宁笑问：“你喜欢这款的？高鼻深目，皮肤死人白。”
　　“没有，我喜欢你这款的。”陶臻站住，面容带笑转头看他，继续说：“小眼塌鼻梁，薄唇泥鳅皮。”
　　“你哪只眼睛看我是塌鼻子黑皮肤？”裴幸宁拧眉较真。
　　“我是替瑞典人说的。”陶臻说完拔腿就跑，裴幸宁跟着就追。两个大男人在瑞典街头狂奔，肆意大笑，反正谁也不认识谁，不必照顾形象。
　　
　　工作结束，陶臻要先回国，接下来的时间他会很忙，先抓紧时间休息几天。
　　晚上裴幸宁回酒店，一起收拾东西，陶臻奇道：“你不是明天才演出？”
　　“没关系，我不是主角，锦上添花的东西，可有可无。我陪你一起回去，不然不放心。”
　　“你信不过亚铭哥？”陶臻笑嘻嘻。
　　“对。”
　　“哎，我开玩笑的。”
　　“我说认真的。”裴幸宁停下手，“我真不放心。”不放心你们两个独处。
　　陶臻看他表情严肃，讪讪的收了手，坐到沙发看节目，音乐频道，听不懂歌词可以听旋律。
　　
　　飞机落地，黑夜沉沉，陶臻缩在后座上就睡了。在瑞典时，来不及倒时差，全靠咖啡撑着。
　　裴幸宁从后视镜看着他，无声的叹了口气，吩咐司机开的平缓些。
　　到了家，唤了陶臻几声都没应答，裴幸宁便抱了他下车，身上的外套裹在他身上。
　　卫亚铭听到声音从楼上下来，在门口看到这一幕，刚要开口就被裴幸宁截住：“他睡着了，有话待会再说。”
　　说完绕过他，径直上楼送去卧室，脱了衣服，陶臻都没有醒的意思，他看着他，心跳的激越。他对自己说，就一下，就亲一下。
　　慢慢俯□去，贴紧那两片温热的嘴唇。触感柔软，他忍不住磨蹭了一下。不等他加深这个吻，后颈被人提起，接着一道大力将他向后拽去，一个趔趄扶住墙壁才站稳。
　　这才看到，卫亚铭盛怒的站在床边。
　　
　　裴幸宁怕吵起来让陶臻听到，拉开门走出去，卫亚铭只能跟上。到了走廊，一把拽住他：“你敢做，不敢让他知道？”
　　“我会让他知道，但不是现在，他需要休息，你难道不知道吗？”裴幸宁冷静的推开他。
　　卫亚铭冷笑：“如果我不阻止，我怎么知道现在他是不是有你陪着休息。还是说，你在瑞典都干了什么？”
　　“我做什么不必告诉你，你也无权审问我。”裴幸宁冷冷说完就走，听到背后，卫亚铭说：“我会带他离开。”
　　“你休想！”一字一字迸出来，裴幸宁死死盯着对方，忽而又笑：“你只管去说，他不会同意跟你走。”那个孩子重感情，断不会轻易离开。
　　
　　陶臻频繁的去公司，录音棚，摄影棚，大大小小的晚会亮相，像个陀螺，没有停止的时候。
　　两个兄长都一副慈爱态度，齐心协力各种支持。那一晚被他们埋在心底，恋弟的丑陋面孔被硬生生扭到另一边去，只剩下温情的一面。
　　陶臻累的得空就睡，身边有什么变化全然不知。
　　终于暂时告一段落，他得以抽身散散心。在街头看到熟悉身影，他上前确认：“秦静。”
　　短发少女转回头，迷蒙的眼睛很快清亮起来，明白的没有叫他名字：“怎么在这见到你？”
　　
　　他在进行魔鬼训练的时候，有一天大楼停电，到外面吃冰，见到这个奇怪的女孩。抱着一盒冰，坐在长椅上，对着来来往往的人群自言自语。
　　后来知道，她居然玩金属乐，打鼓。细胳膊细腿，爆发力惊人。十六七岁的模样，其实已经大学二年级，绝对的表里不一。
　　
　　陶臻连续熬夜，不仅黑眼圈沉重，整张脸都有些灰败。秦静说：“你明明跟我一样大，怎么就这么老气横秋。走，我带你去换回青春。”
　　不由分说拉着他，塞进出租车，一路开到郊区，在一个大仓库前面停下。
　　还没进门，就听到巨大的吉他音。
　　秦静解释说：“有人的地方都嫌我们吵。”
　　
　　仓库陈旧空旷，回音相当好，简直就是免费的音箱。
　　陶臻进去他们也没有停止，秦静关掉电箱，拍拍手说：“喂，介绍一下，陶臻，眼下最红的新歌手。”转头又把在场的三人都介绍给他，“长头发的队长阿斗，黄毛的贝斯手阿贝，另一个黑皮，键盘手大可，还有个吉他手不在，我们缺主唱。”
　　“你们好。”陶臻先问好，他一进门就看到了吉他手，技巧娴熟，绝不是随便玩玩的人。
　　贝斯手瞥了他一眼，嘴角浮起不屑的笑：“不认识。”
　　秦静刚要说他，陶臻拦住说：“玩摇滚的不认识流行歌手很正常。”
　　一句话让他们的关系拉近了。玩摇滚的人相当推崇摇滚的力量，对流行歌手大都不屑。而陶臻不卑不亢的谈吐，更合了这几个人的意，言谈间就有了笑声。
　　 

作者有话要说：本文绝对没有纯粹打酱油的人....




7

7、Chapter 7 ... 
 
 
　　说的兴起，陶臻拿过吉他调音，指法略嫌生疏，拨弄一阵就能顺畅的弹一小段。
　　他那时刚出道，做歌手的几年里，走的路子很杂，跟着老师学过一段时间的吉他。他在乐器方面有种特别的天赋，很快就能掌握要领，学的有模有样。
　　但是后来没有继续练下去，他也还是停留在当初的水准。
　　
　　几个人都是玩音乐的，聊天不冷场。陶臻性格温和，更让他们喜欢，一时high起来，阿斗有了炫耀之心，对陶臻说：“小静说你作曲很棒，我们彩排一遍我们自己的歌，你听听看？”
　　“好啊。”陶臻欣欣然。
　　音乐震天，电吉他通过效果器发出咆哮的声音，节奏强烈的刺激着人的耳膜，整个仓库像要爆炸一般。
　　乐队的人都很忘我，陶臻仔细看秦静，这丫头咬牙皱眉挥动鼓槌，看她那个样子简直就要和鼓融为一体了一样。
　　他们的技巧相当不错，但是还是有几个地方不合适，陶臻音准很强，便建议让他们改一下。阿斗将信将疑的试着弹了一遍，果然要流畅许多，当即就笑道：“人红果然是有几分真本事的，要是在台前累了，就来这里发泄一通吧。”
　　这是在诚心交朋友了，陶臻岂有不知之理，重重的点了点头。
　　
　　看天色不早，陶臻就先告辞了。这地方不好打车，大可就骑摩托车送他到路上，帮他打了车。
　　刚一上车手机就响了，裴幸宁语气焦急：“去哪了，打了那么多电话都不接？”
　　陶臻一看十几通未接来电，都是秦静他们演奏的时候打来的。但是他下意识的说了谎：“没有，调在震动没听到。”
　　裴幸宁无奈的叹口气，说：“什么时候回来？今天你生日，是不是忙糊涂忘记了？”
　　陶臻笑笑：“啊，是呀，那我这就回来。”不知不觉都已经深秋了，他挂断电话看着车窗外枯黄的树叶。
　　
　　从饭店订了菜摆了一桌，坐着的只有两个人。陶臻问：“亚铭哥呢？”
　　“中午出去，还没回来。”裴幸宁看着他垂下眼睑，轻声问：“不高兴了？”
　　陶臻笑着摇了摇头：“那我们先吃吧！”
　　裴幸宁端起酒杯，一句生日快乐还没说出口，就听到一阵脚步声朝着餐厅来了。陶臻起身迎过去，看着来人故作生气的说：“我今天生日，你居然没有给我做菜。”
　　卫亚铭笑的神神秘秘，从身后提起一个方盒：“生日快乐。”
　　陶臻满意的一笑，两人坐下他才问道：“你去哪了？”
　　“有导演找我拍个电视剧，我去看剧本。”
　　“刚拍完的不是打戏吗，怎么不再休息休息，就急着接新戏？”陶臻关切的问。
　　卫亚铭正色道：“我想多赚点钱。”
　　陶臻不满：“要那么多钱干嘛，你的积蓄够你下辈子养老了。”
　　卫亚铭笑笑没说话，眼角瞥了一边默不作声的裴幸宁一眼。
　　
　　新专辑的新歌已经全部到齐，唱别人写的歌要多花点时间揣摩感情，陶臻经常泡在录音室就是大半天，家已经变成了一个单纯用来睡觉的地方。
　　裴幸宁好几天早晨起来都没见到陶臻了，一问人，说是今天一大早又出门了，他立刻给老友打了一个电话，语气相当不悦：“你怎么搞的，把他弄这么忙，我连个人影都见不着。”
　　“入这行，就要做好昼夜颠倒的准备，我早说过。”
　　裴幸宁仍旧不满：“我又不是养不起他，不需要他这么拼命挣钱！”
　　陆晨从座位上站起身，走到窗前看着楼下车流，声音淡漠：“他是个男人，有自己的事业心，我没权利剥夺。而且，我劝你也不要随便阻挠，伤了他的自尊，以后要修补就不容易了。”他是惜字如金的人，很少说这么长话，一时真把裴幸宁唬住了。
　　半晌，裴幸宁还是嘱托他：“别的我不管，你不准给他施加压力。”
　　陆晨笑了一声，轻声说，放心。
　　
　　十首歌全部录完，交上去做完混音处理就可以过带了。时间压的有点紧，陶臻状态良好的按时完成，所有人都松了一口气，他自己却一连几天不开颜，迟迟不肯送去混音。
　　唐迹问他怎么了，也什么都不说，自己一个人关在录音室，不停地唱歌，他心里不痛快。
　　
　　第一张专辑用来投石问路，已证明他被这个市场接受了，如今第二张，他已经可以尝试表达自己的个性，却突然发现那点清新根本不算什么。他就像撞入了迷雾，怎么都找不到出口。
　　无聊的闲逛，来到μ家的彩排室，少女团体劲歌热舞，他站在门口看了一会，出神的怔着。忽然拔腿就走，想去旧仓库找阿斗他们。
　　他之前也来过几次，对吉他越来越娴熟，他从来不知道自己也会有这样的血液，激烈的节奏让他有种要飞起来的快感，疯狂的席卷全身。
　　
　　回家一进门，正遇上裴幸宁，对他说吃饭不用叫他，就急匆匆上了楼。
　　四楼有一个很大的房间，在裴锦丰去世之后依着陶臻的意愿改建成了他的音乐工作室，媲美正规录音室。
　　他一头扎进去忘记时间，裴幸宁上去几次想敲门看看他在干什么，最终都忍住了。
　　时针指向十二点，他终于坐不住，去厨房端了一盘点心，打算送去给他果腹。
　　工作室用了极好的隔音材料，里面或外面都听不到声音。但这次，裴幸宁站在门口却隐隐听到里面传来的音响声，他纳闷的按门铃，半天没等到门打开。只好自己找出钥匙开门进去，里面巨大的声音吓了他一跳。
　　他摘下陶臻的耳麦，把音响关掉，对他说：“先吃点东西吧，你从回来就水米未尽。”说着就看到了不知什么时候多了的电吉他和电箱。
　　
　　裴幸宁看着陶臻吃东西，问道：“你什么时候开始喜欢摇滚了？”
　　“其实我一直都挺喜欢的，只是……”
　　裴幸宁了然的点头：“我知道，爸爸不同意。”
　　裴锦丰是古典乐派的钢琴大师，他左右不了亲生儿子的志向，便希望陶臻继成衣钵，对他抱有极大的期望。陶臻从小就被要求接触古典乐派的钢琴曲，车里的CD不是巴赫海顿就是贝多芬莫扎特。
　　玩的游戏不是猜乐曲名字就是猜乐曲作者，陶臻想他的音准这么强，是不是从小训练出来的。
　　
　　陶臻吃完了，把盘子放到一边去，抱着吉他弹了几下，说：“摇滚是一种很有力量的音乐，它会给人很大的振奋。你稍微用点心去听，就会被它蛊惑，只想随着它的节奏摇摆，全身的血液都沸腾起来。”
　　“我不想只唱那些治愈系的低吟歌曲，虽然安慰很重要，但是我觉得更应该给人信心和力量，支撑着他们走出迷津，鼓舞着他们的勇气。而摇滚，就有这种力量。”
　　“可是纯粹的摇滚乐，和我的音乐风格有冲突，它会成为整个乐章里不和谐的那个音符，太尖锐了会让人讨厌，不被接受迟早就会死在萌芽里。而我想把这种力量延续下去，所以一定不能只做到这样。”
　　“我正在尝试怎样将摇滚的力量和我的曲风相结合，让人能接受又能感受到里面蕴含的力量。”
　　陶臻一口气说完，忽然有些羞赧。
　　他从来没这样坦陈过自己的想法，开始时他没资格，后来会有人给他设想周全，这是他第一次抒发自己的主张。不禁有些忐忑，他怕看到裴幸宁的嘲笑。
　　但是裴幸宁没有笑也没有说话，直盯着他看了半天，重重的点头。
　　陶臻这才舒了一口气。
　　“有什么需要我帮忙的，只管开口。”裴幸宁大方地开绿灯。
　　
　　埋头创作了几天，几番修改，陶臻终于满意。又马不停蹄的跑去公司，二话不说就要换歌。
　　邵恺眉头能拧出水来，说：“你太任性了，都拿去压片了，你现在跟我说要换歌？”
　　“你不用危言耸听吓我，封面还没确定，压什么片。”陶臻有些不高兴，“我要换歌，是希望这盘专辑能更有特色一些，而且也只是用一首歌做试探，你为什么要拦着我？”
　　话说到这里，在继续就要吵起来，唐迹赶紧拉住陶臻，直朝他使眼色。
　　陶臻挣开他的手，对邵恺说：“我去找陆总谈。”
　　门从外面自己开了，陆晨走进来，对邵恺说：“给他换。”
　　“陆总！”邵恺大叫一声。
　　陆晨不耐的点了下头，转而对陶臻说：“不要让我赔钱。”
　　
　　既然陆晨发话了，邵恺也只能全力满足陶臻的要求。
　　μ找了有名的外文作词人帮他量身打造了歌词，又找来顶级的伴奏乐队，录音室随时向他开放，只求能把这首歌做到最好。
　　陶臻也上足发条，他英文不好，μ帮他找来外教陪练，裴幸宁在家跟他对话也用英语，苦练一段时间，他终于能用够味的牛津腔顺利的念完歌词。
　　但是他再怎么努力配合，都总觉得和这个伴奏乐队不能契合。用了两天的时间，他还是找不到感觉。
　　虽然没人说什么，可陶臻却觉得抱歉。但是越着急越不出效果，唐迹劝他出去走走，放松一下心情也许就好了。
　　一年前无聊了可以随便走走，但现在出门一不留神就被偷拍了。艺人的形象是很重要的问题。
　　想了一下，拿起谱纸出门，想去找阿斗他们，他跟他们一起弹过几次吉他，很有默契。也许可以帮他找一下感觉。
　　 

作者有话要说：大家热情点么，一个人很无聊的……




8

8、Chapter 8 ... 
 
 
　　陶臻的出现让秦静等人很是意外，他气喘吁吁的一手撑在门上，另一手拿着一张纸，初冬的季节脸上却落下汗珠，他笑着说：“我写了首摇滚，要不要试试看？”
　　阿斗吐掉嘴里的烟蒂，拍手道：“好啊！”
　　陶臻拿起麦克风，大可奇怪的看着谱子说：“这部分不像是吉他谱啊？”
　　“哦，是民乐，我打算将民乐和摇滚做结合，我们就来试试摇滚部分吧。”陶臻简单的做了解释。
　　唱完歌，陶臻开心的说：“果然，还是和你们一起才有感觉啊！”他倒了一杯水喝下，又说：“这首歌我要放到新专辑里面，我去找公司商量，让你们做伴奏乐队！”
　　他太兴奋了，根本没听其他人的意见，抓起谱纸就跑出门去，一边还喊着让他们等消息。
　　
　　“这算什么！拿了我们的东西他去出专辑，到时候也说他是苦思冥想的原创？！”阿贝把贝斯一放，拿了一瓶可乐一气喝下，语气暴躁的说。
　　阿斗看了秦静一眼，驳斥说：“你说什么鬼话！摇滚什么时候变成我们的东西了。”
　　阿贝不服，声音更大：“你敢说他不是因为和我们接触了才想到写什么摇滚民乐的嘛！”
　　“就算是这样，那又怎么了，你对待摇滚就是这么狭隘的感情吗？”秦静从后面走过来，声音很克制。
　　阿斗也来劝道：“你也不必生这么大气，他不是说找我们去伴奏吗。”
　　“哈，在不起眼的地方写上几个名字，有什么意思？到头来钱和名声都是他的！”阿贝嗤之以鼻，“我是不会去的！”他说完把喝了一半的可乐扔掉，飞起一脚用力踢出去，抓了外套出门，推了大可的摩托车，轰隆隆开出去。
　　
　　秦静看着剩下的人，抱歉的说：“对不起……”
　　大可拍拍她的肩膀，朝他安慰的一笑：“这又不是你的错，再说我看陶臻他也不会是那种利用我们的人。”
　　“是呀，”阿斗转回头，“如果能够通过他，把金属摇滚推到更多人面前，让人们热爱，也不失为一件好事啊。”
　　“可是……”秦静咬着嘴角，看着黑皮离开的方向，低下了头。
　　阿斗用充满斗志的声音说：“我阿斗，是奋斗的斗，不是刘阿斗的抖！还不至于为这么点小事就扶不起来。再说了，我们组乐队的时候，是一致通过不走商业路线的。”
　　秦静终于展颜笑了，大可和阿斗也松了一口气。
　　
　　出租车在路上行驶了一段，陶臻才从兴奋中清醒过来。像μ这样推崇大手笔的公司，他们是一定不会同意用一个名不见经传的地下乐队来伴奏的。
　　大概，他夸下的海口，要把自己给淹了。
　　果然，找到陆晨一说，就被否决了，拒绝的话全在他预料之内。
　　到下班时间了，陆晨关了电脑穿好外套，对他说：“陶臻，看在幸宁的面子上，我只能尽力帮你，满足你的要求。但我做的一切决定，都要以Muses的利益为前提。希望你能明白。”
　　这人长年一张扑克脸，说话声音几乎没有起伏，无论他说的什么，听起来都像是命令。陶臻虽有不甘，却也只有接受，低低的嗯了一声。
　　
　　晚上回去给秦静打了电话，告诉她伴奏的事泡汤了，请她向其他人转告他的歉意。
　　暗暗的，他在心里下了决心，一定要走到他可以做决定的高度。
　　这是第一次，他有想维护的东西，而这一次，他也有能力拿到这个权力。他不再是一粒简单的棋子，他可以有自己的意志，并且完成自己的心愿。
　　
　　陶臻说服了自己，他要把这种风格推广出去，所以日后还会继续和这个乐队合作，既然如此，他必须与之适应。
　　经过一个星期的磨合时间，陶臻终于踏进了录音室，反复录了几次才满意。
　　MV的拍摄相当简单，因为陶臻觉得这首歌应该闭上眼睛去感受，不需要绚丽的画面。便找了一条老街，在夜里拍了一段他一直走一直走的影像。过程中，会用特效放出人生的喜怒哀乐，用以诠释这首歌的涵义。
　　之后送去过带，选择专辑封面，母带压片这些事，需要较长一段时间，但是就不需要陶臻全程跟进了。
　　为此，他出外景拍了一组硬照，以便放进专辑里面，用作图册宣传。又上了几个节目露脸，唱他专辑里大红的歌来涨人气。这么下来，他的工作就算完成了，终于有时间在家睡觉了。
　　
　　没过多久就到了春节，裴幸宁和陶臻在院子里放了一夜烟火，卫亚铭的剧组压缩拍摄时间，大年夜都不放工，他们就隔着电话互道了一声岁岁平安。
　　本来李瑶想帮他安排一个晚会上唱歌的工作，又露脸又简单，但是陶臻拒绝了。他想趁身边还有人的时候，珍惜家的温馨。
　　
　　离着新专辑发行还有几个月的时间，明星最怕的就是被人忘了，一旦沉寂要再上风头就很难了。
　　陶臻毕竟还是新人，虽然受到μ的力捧，但是那些中途就坠陨的偶像数不胜数，他难保不是其中一个。
　　李瑶利用自己手里的人脉资源，保证陶臻需要宣传的时候就能有通告上。这段时间算是他的淡季，正好需要这些积蓄来增加曝光率。
　　
　　裴幸宁参加了一个全球巡回演出的公益演奏会，偶尔会有几天不在家。陶臻正在这时候收到唐迹的电话，一想一个人怪无聊，就高高兴兴的让司机送他去公司。
　　这档节目是以与网友互动为主要内容，通过网友的提问，主持人再深入挖掘，让嘉宾畅谈他生活中创作中的一些事，最后还会有一个答题环节，凭输赢来定表演项目。
　　题目包括脑筋急转弯，不常见的小知识，还有网络新兴事物，陶臻输得很惨，身上被贴了很多代表错误的绿标贴。
　　主持人幸灾乐祸的大笑，告诉他输了要接受的惩罚，就是听从现场网友的意见做表演。
　　陶臻松了一口气，台下有他歌迷会的会长，他们录节目之前就通好气了，如果他输了就点他唱歌，如果他赢了还让他唱歌，曲目也一早就定好了。
　　毫不意外的听到表演项目，陶臻和会长眨眨眼，深情开唱。
　　
　　之后为了给新专辑发行造势，又连续去了几个访谈节目，有主持人问到面市时间，陶臻说不出意外，就是暑期档。
　　出第一张专辑的时候，为了避开当红歌手的锋头，他是春季发片。现在有了一定市场，他也可以冲进暑期档，毕竟受众还是以学生为主体，要考虑到他们的生活作息。
　　主持人再问，选择这样的时间是不是有什么特别的意思？
　　陶臻巧妙的避开重点，只说是因为筹备新专辑的时间，制作周期差不多就需要这么久。然后他特意说了一些MV拍摄时候遭遇的困难，他们是如何的坚持着不浪费时间。把这些当噱头，让人们觉得感动。
　　
　　专辑终于发行了，主打歌还是陶臻之前的风格，只是更加精致了许多。大热之余还颇受好评，唱片的预售量就突破了预期数字，如今更是火热非常。
　　电台的一周销量排行榜，陶臻一口气杀入前五名，再一周一跃成为榜首，并持续了几周，才被后来的歌手超越，但仍位居前三。一个月总结销售，他仍旧是第一名。
　　μ家为他准备了庆功会，陆晨亲自出席，并送他贵重礼物以示荣宠。
　　新歌排行榜，陶臻有三首，但都不是他最看重的那一首。
　　
　　最关心的那首民乐摇滚，从唱片一上市陶臻就盯着乐评榜，但是似乎被忽略了，无论是专业乐评人还是歌迷，很少看到他们提及。
　　陶臻很受打击，自己想不出头绪，只好主动去找李瑶商量，应该采取什么措施把它推到人前。
　　李瑶对于他这么少见的主动很是惊讶，问是怎么回事。陶臻便把自己心里所想都说了。
　　最后她问：“你先告诉我，你究竟是只把它看重，还是什么？”
　　陶臻认认真真的说：“我想把它做成一种风格，成为一种流行，我希望它有生命力，能够走得很远很久。”
　　李瑶点头：“那行，我去找陆总商量找乐评人的事。”
　　
　　不得已的时候，有捷径走是一件好事。
　　陶臻没有迂腐到拒绝找枪手，因为他确实认为那是一首好歌，只是缺少一个把它推出来的力量，而枪手，就能给予这个推力。
　　他后来找机会问过陆晨，为什么能够无条件的支持他。
　　陆晨说：“理想。”
　　因为他有理想，在这个浮华的圈子里，踏实的人已经不多，而他还有这样的理想，让他觉得很不可思议，他想看看他能做到什么程度。
　　
　　有力的乐评一推出，就吸引了很多人的关注，这首歌的出镜率蹭蹭的上升。同时，陶臻去上节目宣传自己的新专辑的时候，都会主动提到这首歌。如果有演唱曲目，也必定要唱这首。
　　这么连番的推动，终于让这首歌出现在更多人面前，野生的乐评也不断涌现。
　　虽然有挺有拍，但不可否认，它红了。大街小巷都能听到有人在唱，劲感十足。
　　 

作者有话要说：嗯那啥，算是事业成功的第一步完成了




9

9、Chapter 9 ... 
 
 
　　陶臻一直是有着不错的创作能力的，当初他被送进这一行之前，曾接受过全面而系统的训练，其中就包括作曲。
　　他的表演才能已经获得老师的肯定，但他不希望自己的全部才能都被拿去利用赚钱，所以那时候他有意的隐瞒了自己的实力。既不会优秀到让人有所企图，又保持在不被放弃的范围内。
　　如今，他终于脱离了过去，用这个新的身份可以自由的发挥自己的才华。而且，影视圈太多熟人，他怕迟早要露馅。
　　
　　新专辑收到了许多赞誉，被认为是今年金曲奖的得奖热门。
　　为能突破白金唱片的销量，μ安排陶臻进行大量宣传，各地发布会，综艺节目，广播电台，网站播客，能去的地方都添一把火。
　　
　　这天陶臻录完节目，走在走廊正与言天擦身而过。他被闹腾的有点头疼，一边走着还在按太阳穴，所以一开始并没有看到他。
　　言天走过去几步，突然站定转身，叫住他：“陶臻。”
　　陶臻听到这个声音身体僵了一下，转身笑对。
　　言天若有所思的走过来，看着他疲惫的脸，抬起手背似有若无的拂过，说：“你最近有点红过了。”
　　“啊？”陶臻一时没明白，被擦过的那点面颊，刺刺毛毛的很不舒服。
　　“有人的地方都能看到你听到你，风头太劲了。”言天解释着，听在人耳朵里却格外的怪异。
　　
　　陶臻站着不动不语，他相信言天不会单纯为说这句话叫住他。他还没有无聊低级到要恐吓一个新人来求自保，更何况他们根本不是一个领域的。
　　但是言天说：“太红了，是非会多，会招来不该招惹的东西。”
　　“前辈是在提醒我应该收敛锋芒？难道我什么地方阻碍到前辈了？”陶臻咄咄逼人的问道，从他灵魂转换之后第一次看到言天，就觉得他很不对劲，无论何时何地都给他一种极大的压迫力。他自问没有开罪过他，那是什么原因让他这么敌视他？
　　言天朗声笑，眼底尽是不屑，口气狂妄：“要搞掉一个新人还不至于我亲自出手。”他抬脚走，也不管陶臻有没有在听，又说，“不必以为我是小鸡肚肠在排挤你，你该去问的是唱歌的前辈。”
　　
　　陶臻皱眉站在原地，看着他的背影消失在拐角，表情始终严肃。
　　唐迹从卫生间出来，看他这个样子，还以为是等自己等烦了，连忙快走几步，说了一声“走吧”也没见他应声，不禁奇怪的拿手在他眼前晃了几下。
　　陶臻扭开头，道：“我听见了。下一站是哪？”
　　唐迹语调轻松：“没啦，今天就这一个，下一次也要再过几天，我会提前给你电话的。”
　　“行，那我自己回家了。”
　　
　　陶臻容颜不展，脑子里都是刚才言天说过的话。
　　他的意思明明白白是指向了封泽。可是，为什么？
　　一个新人，一个半隐退的王牌，有什么需要他来挑拨离间的了？是他一直不了解，还是两年的时间就改变了一个人的秉性，言天竟然做起这种小人的勾当？
　　
　　去年秋天，封泽合同到期，最终还是选择了Muses。毕竟μ的实力摆在这里，合作也有默契了。倘若贸然换东家，小公司供不起他这座大神，也怕μ打击报复，到时候得不偿失；要是去Siren，那一家也有诸多大神级别的歌手，他去了必定遭排挤，恐怕会遭遇滑铁卢。
　　所以，μ是最正确的选择，而且今年的签约金好像还要高一些，封泽只赚不赔。
　　在μ，封泽是一哥，新人再怎么耀眼也始终有他一席之地。况且，他还曾提携过他，又怎么会在这时候要踩他。
　　他不信，过去十几年的信任要在今天一朝颠覆！
　　他不信，过去十几年的朋友都是自己误交！
　　
　　走出电视台大楼，原本应该来接他的司机换成了裴幸宁。他朝后座走去，裴幸宁却从里面打开副驾驶的门，说：“后面堆了东西。”
　　“这是要去哪？”陶臻奇怪问道。
　　裴幸宁笑着叹气：“真是该让你们公司给你少安排工作了，忙傻了吧，今天是几号啊？”
　　陶臻疑疑惑惑的摸出手机看了一眼，才一拍脑门自嘲道：“我欠打！”
　　每个月他们都会去郊外一家孤儿院看望那里的孩子，风雨无阻。
　　
　　那里是沈睿当年捐助的对象，他是从那里被领出去的，那个地方是他仅存的温暖的记忆。突然死去，他没法动用自己的任何资产继续给钱，新的身份也不能轻易去那里。
　　一直到裴锦丰过世几个月后，他才找了个机会去看了一次，却发现有人不间断的往这里汇钱，用的都是沈睿的名字，自他死后每个月都有固定的一笔。
　　自然不是他做的，他根本美想过自己会枉死，怎么会提前做下这种事。
　　他原本就对自己的死因抱有很大的怀疑，顺着这条线索找到汇款人，却发现是假地址假电话，线索就此中断。
　　不过，他却养成习惯每个月的那一天都要去一次，裴幸宁发现之后就陪他一起去。
　　
　　路上有点堵车，陶臻无聊的看着窗外，过了一会能动了，他突然笑了。
　　裴幸宁奇道：“一个人乐什么呢？”
　　陶臻指着玻璃说：“旁边的车在开倒车啊。”
　　他们这条车道先畅通了，往前移动，旁边还在堵着的车相对他们就好像再往后倒车。他刚才在发呆，突然看到这个倒影就觉得好笑。
　　裴幸宁轻笑着摇摇头，看了他一眼，说：“看你平时那么安静沉稳，以为是娱乐圈那个地方果然能让人快速成长……现在看来，你还是孩子心性啊。”
　　陶臻并没有不高兴，他听到孩子两个字才想起一件事，前方正巧有家乐器店，就让裴幸宁靠边停车。
　　“怎么了？”
　　“有个孩子让我教他吹口琴，我去买两把。”陶臻说着就下了车。
　　
　　挑好了合适的型号，陶臻又多拿了几把。小孩子嘛，都喜欢扎堆凑热闹，不然万一也有想学的，到时候就抓瞎了。
　　结账的时候，看到一边的CD架前站着一个熟悉的身影。陶臻悄悄走过去，拍了她一下肩膀立刻矮□去。
　　“谁！”秦静被吓了一跳，转了一圈才看到陶臻，一脸得逞的坏笑。她白了一眼，说：“你在这干嘛？”
　　“我去孤儿院，给孩子们买口琴。”
　　“好像很好玩啊，不如也带我去吧？”秦静把CD放下，陶臻爽快的应了一声。
　　
　　车后座收拾了一下把秦静塞进去，陶臻指着驾驶座说：“我哥，裴幸宁。”
　　这是秦静第一次见到裴幸宁，她乖乖叫了声哥哥，就有些拘谨的坐着，有点后悔自己一时冲动跟来了，她没想到还有别人。
　　路上陶臻倒是挺多话，告诉裴幸宁他会想到要把摇滚加到自己的风格里面去，就是受了他们的影响。话语间对那个默默无闻的地下乐队诸多赞美，裴幸宁只微笑着点头，对秦静说谢谢他们关照。
　　裴幸宁看起来温柔和顺，和陶臻是一种人，但是她总觉得他看过来的目光不带感情，冷冰冰的拒人千里，偏偏嘴角还挂着可亲的笑容。
　　但是看他言笑晏晏，秦静只好说服自己是她多心了。
　　
　　到了孤儿院，孩子们都很高兴，这里偏僻平时根本没有人，当初只有沈睿一个，现在也只有陶臻几个人。
　　孩子们对新来的姐姐都很喜欢，因为新来的姐姐给他们发下很多好吃好玩的，还带他们玩游戏，而且不是老旧的老鹰捉小鸡，给他们讲故事，也不是传统的三只小猪三个和尚。
　　新来的姐姐要走了，孩子们都扯着她的衣角问下次会不会来。
　　秦静不舍的挨个摸摸头，再三保证一定会来。
　　
　　先送了秦静回学校，等他们回到家里天已经黑透了。
　　吃了晚饭，看时间还早，陶臻去书房玩了一会电脑，到他的博客里看了一下粉丝的留言，挑着感兴趣的回复了一些，抬眼一看已是第二日凌晨了。
　　他打了个哈欠，一边往卧室走一边想，真是现在养尊处优惯了，才这么早就觉得困得不行，以前拍片子通宵赶工都是常事，找个地方窝着眯一会就很幸福了。
　　他是想着唐迹跟他说了这几天都没通告，如此一来，明早晚些起来就行了。
　　谁知道，太阳才刚升起来，邵恺亲自给他打电话，要他立即去公司。
　　
　　半睡半醒的刷牙洗脸，穿好衣服连早饭都没吃，李瑶已经在门口等着了。
　　“你怎么到我家来了？”陶臻奇怪的问道。
　　李瑶赶紧让司机开车，才说：“你闯大祸了！”
　　陶臻顿时清醒了：“什么？”
　　一份报纸拍在他面前，娱乐版头条：当红歌星与异性亲密同行。
　　下面图文并茂，描述记者是怎么无意中发现并跟踪埋伏拍下了第一手资料。图片有正面侧面背面，简直是360度全景图。
　　内容就是陶臻他们来回孤儿院的路上，尤其是在门口，陶臻给秦静开门，还有他的手放在她肩上的清晰图片。
　　
　　陶臻默然无语，记者本来就喜欢捕风捉影，这图片实在太落人口实了。更神奇的是，新闻下面还有一些相关图片，竟然是陶臻和秦静其他时候见面的被偷拍的，而这些根本没有见报过，可见这是一次有预谋的策划。
　　李瑶拍拍他的手说：“别担心，公司会帮你想办法的。”
　　陶臻敷衍的扯了下嘴角。虽然明星有绯闻是大不了的事，但是牵扯到秦静让他很内疚。阿斗他们组乐队都没想过要商业化，他却无意中让秦静遭受这些非议。
　　他不担心自己，μ一定会全力挺他，他去了尽量让他们一齐把秦静保住。
　　
　　车子飞快的行驶着，路过一家乐器店，里面的电视也在播早晨的娱乐新闻，大叔扶扶眼镜，自言自语：“这两个，不是昨天来店里买东西的人吗？怎么变成情侣了？”
　　 

作者有话要说：最近各种杯具，球虎摸……
请不要大意的包养我吧，无论是这个娃还是专栏，都热情起来吧！




10

10、Chapter 10 ... 
 
 
　　陶臻到公司的时候，陆晨都坐在桌子后面了，邵恺在一边的沙发上。
　　倒也没有如临大敌的气氛，甚至还算悠闲，邵恺在修指甲。
　　陶臻舒了一口气，却被邵恺看在眼里，笑问他：“你以为有十大酷刑在等你呢？”
　　“在说你们的决定之前，我希望能保住秦静，我不希望她受到什么伤害，她还是个学生。”陶臻没有理会邵恺的玩笑，正色对着陆晨说道。
　　不料，陆晨皱了下眉头，问道：“听你这话，你们俩还真有关系？”
　　“只是朋友，不是媒体说的那样。”
　　邵恺站起身，一手压着他的肩膀，说：“跟我们这儿不用打幌子，实话实说才能帮你变害为利。”
　　“我说的是真的，与秦静无关。”陶臻再次重申，语气前所未有的郑重。
　　陆晨点点头，看向邵恺，询问他的意见。
　　
　　邵恺收起玩笑的德行，认真的分析了一下，最好的情况是不仅他们俩没事，还能给陶臻创造一个好形象，那就需要把孤儿院推出来。
　　这话一说出来，陶臻立刻反对。他当初花费那么多的精力保住那一方天地的平静，绝不可能在这时候利用它。
　　沈睿十几年如一日的去那里，之所以没有被报道，都是他暗地里托关系把记者手里的照片高价买回来。他不需要借着那点慈善的名声炒作，跟这个相比，他更希望那里的孩子能开心平静的生活。
　　
　　虽然邵恺不能理解他的坚持，但是还是说了下一个方案，通过报社各方运作，把绯闻的坏影响降到最低。这样最好不要让陶臻出面辟谣，但是就会有记者去打扰秦静。
　　陶臻仍旧不同意，说：“我让你们保住秦静，怎么现在却成了把问题丢给她，我来做缩头乌龟？”
　　“你才是我们签约的艺人，我们只有义务保住你，其他人一概不管。”邵恺道。
　　陶臻想了一下过去他们处理绯闻的情况，但那时候都是圈子里面的人，经纪公司会把利益最大化，艺人也都会配合。像现在这种两面都要保住的情况，还真不好办。
　　
　　“我会告诉秦静，让她这段时间不要出门，我也尽量不出门，上通告被问到，就适当解释一下。让时间把这件事淡化吧！”陶臻到最后只能这么说。
　　陆晨点点头，说：“以后注意言行，现在全世界的眼睛都在盯着你，差之毫厘，谬以千里。”
　　陶臻面色凝重的应声是，接着就出门了。
　　陆晨看着他的背影，心想，我倒是不担心媒体的报道，我只担心你家里那个，看到新闻会不会失态。
　　
　　裴幸宁早晨散步回来，陶臻已经出门了，早餐摆在桌子上一点没动。他无奈的叹口气，坐下一个人吃。他是极不同意陶臻入行的，那圈子太乱也太累。
　　不红的想红，红了的想更红。功利性那么强的地方，并不适合陶臻的性格。他从第一天就开始担着心。
　　但是出乎他意料，陶臻适应得很好，毕竟这是他喜欢的工作，肯用心。父亲也是因为这一点，最终放行了。
　　
　　吃过早餐，坐到沙发去看早报。先翻到娱乐版――自从陶臻出道开始，他看报纸就先到娱乐版找他的新闻看，然后剪下来贴好――一眼就看到了陶臻的大名，还有他和秦静的大照片。
　　粗略的看了一遍，真是好气又好笑。这些人编写没影的事，也能这么图文并茂的，不知情的看了真该信以为真了。
　　刚松了口气，他心里一疑：陶臻和秦静年龄相当，又脾气相投，这么多年很少看到陶臻有什么朋友，这好像是他交到的第一个女性朋友。
　　二十啷当岁的年龄，说情窦初开也太晚熟了，但说是渴望爱情也最容易冲的年龄绝对没错。他们经常在一起，万一哪天发现日久生情了，怎么办？
　　
　　陶臻从公司后门上了一辆出租车，低调的躲过门口的长枪短炮。
　　他还没想好该怎么对秦静说，就先接到了一个电话，是正在拍戏远在戈壁的卫亚铭。
　　他也是刚看了新闻，看到这个有图为证的绯闻觉得不可思议，打电话来问问情况。陶臻略略解释了一下，从心里觉得疲惫。
　　卫亚铭对事件本身并没有多问，他更关心陶臻会不会因为这件事而影响心情。不过听到他条理清楚的说话，声音也算平静，就多少放心了。然后说：“这行太难干了，等亚铭哥赚够了钱，就带你到世界各地去玩，不用再为这些破事费心劳神了！”
　　“哈，好啊，那你赶紧开工去！”陶臻笑着赶他，心里也真希望快点挂电话，他只想静一静。
　　
　　这电话刚挂断，没过一分钟又响了，这次是阿斗。
　　接通了，就听他心急火燎的问到底怎么回事，什么时候把他们的小妹妹给泡了？
　　陶臻把刚才对卫亚铭说的话又重复了一遍，心说还是找个录音机录下来比较好，有人再问他就不用说的喉咙发干了。
　　阿斗半信半疑的，陶臻问他秦静在不在他们那，阿斗说：“她还敢出门吗，不怕被你的女歌迷给砍死啊！”
　　陶臻挫败的抚着额头，长长的叹了口气，说：“有人找你们就说什么都不知道……”
　　“废话，还用你教吗，电视白看啊！”阿斗打断他的话，说，“就算不为你想，我们也得保住小静啊，别看她平时金刚体一样，我只怕她这会躲宿舍里哭呢。”
　　“没事，我一会打她电话劝劝她别乱想……”
　　“打P啊，打得通我还问你啊！”阿斗再次烦躁的打断陶臻的话。
　　听筒里传来一阵咣啷声，一定是谁又摔东西了。陶臻无奈的挂了电话，跟司机说要去大学，想想这时候去那里一定会被记者拍到，还是老实回家的好。
　　司机从后视镜看着他说：“你是那个歌星吧，我女儿挺喜欢你的。”
　　陶臻心里一沉，连忙说：“大叔，你千万……”
　　“呵呵，放心吧，听你讲电话都这么累，我不会多嘴的。”司机宽厚的笑道，“等下帮我女儿签个名吧？”
　　“啊，行！”陶臻立刻答应了，身上没有纸，便从钱包里抽了一张纸币，签上了个名字。
　　
　　秦静早起没课，就开了电脑上网，随意浏览了一下娱乐新闻，瞧见有陶臻的名字就点开了，心里还想着，他什么时候有亲密的异性朋友了。
　　看到图片之后，秦静就像被雷劈到了一样，目瞪口呆的看着图片里的自己。虽然没有正面照，但绝对不会认错，驾驶座上还坐着裴幸宁呢，这是他们昨天一起去孤儿院的时候。
　　她立刻跑到阳台上去，看看外面是不是像电视上演的一样，堆满了蹲点采访的狗仔队。
　　一看，立刻有种想瞎了眼的感觉，她一掌拍在自个儿额头上，低声咒骂了一句：玛丽隔壁……
　　同寝的女生回来了，咋咋呼呼的问她新闻是怎么回事，她爬到床上，义正言辞的声明：“你们一定要相信我，我是清白的！”
　　“又不是拍到你们去开房……”立刻就有人吐槽。
　　秦静管不了那些，马上想到记者们既然能知道她是那个学校的，自然有可能得到她的手机号。正想着就有一个陌生来电，她手抖了一下把手机扔到了床下。不过刚好，把电池跌出来了。
　　
　　过了一会，她想到陶臻可能会给她打电话，便安上电池重新开机。
　　稍后，就接到他的电话，互通了己方情况，陶臻就道歉，语气好像苍老了几岁。
　　秦静打起精神开玩笑道：“不用道歉啦，能和你这样的大明星大帅哥传绯闻，是多少人梦寐以求的啊，我高兴着呢。”
　　“我是真没想到那么偏远的地方都有人能碰到，我们在里面呆了一天，他们还真是有耐性，居然也等了一天……”陶臻感慨，还是觉得歉疚：“害你要遭受这么大的非议，我真的非常非常难过。”
　　裴幸宁抓住他的手，轻轻摇头。陶臻苦笑了一下，拍拍他的手让他放心。
　　
　　他坐的出租车还没到家，就看到自家的车子跟在后面，他立刻换了车，发现是裴幸宁。
　　家里被一群记者堵住，倘若回家就是自投罗网。裴幸宁说在郊区还有一处房产，这几天他们去那里暂避一下。
　　本来是打电话安慰秦静的，结果他不停的道歉，反倒成了秦静在开导他。
　　羞愧之余，他便说道：“你大学曝光了，记者一天挖不出料就会一直等下去，你不如到我这里来，一起等风头过去。”
　　“算了吧，你就别越描越黑了。万一再被拍到，浑身长嘴都说不清楚了。”秦静说，“而且，我上课怎么办呢？就这样吧，我跟朋友一起进出，她们帮我掩护着，没事的。”
　　陶臻没法，想想的确是这样，只能依了她。
　　挂电话之前，秦静问：“是不是，如果这次不是我，你还可以借机增加宣传？”
　　“一般公司都会有炒绯闻的打算。但我仍就算是新人，树立良好形象最重要，一切影响不好的新闻都不能要，包括绯闻。而且，你不是圈内人，我不想让你被牵涉进来。”
　　“多谢你。”秦静轻声说了，挂断电话。
　　 

作者有话要说：要花花...无限怨念ing...




11

11、Chapter 11 ... 
 
 
　　绯闻风波一直到半个月后才终于被淡忘了。
　　这期间，μ放出了很多新闻，不仅有陶臻的，还有其他歌手，并且有很多是记者挖不到的猛料。
　　虽然明眼人都知道μ这么做的目的是什么，但各方面都不会拒绝这道大餐，看官们随着这些大流量的信息渐渐的就忘记了那个乍起很轰动的绯闻。
　　相较于没有后续的绯闻照片，人们更喜欢明星和媒体的互博。
　　
　　这其中最有力的一条新闻，莫过于μ家新推出了一名女歌手。她是陶臻的直系师妹，因为策划人都是邵恺。
　　关颐，虽然三年前便出道，算起来比陶臻资格还要老一点，但是一是年龄比他小，再来进入μ家比他晚，这会儿就成了他的师妹。
　　当初靠一把清亮的嗓子和甜美的外形获得选秀冠军，并凭一首清新明快的抒情歌横空出道，横扫乐坛新人奖项，被称为当年的传奇，其走红程度比之陶臻更甚。
　　可惜嫁错东家，只发了一张唱片，就因为高层变动无奈去拍了偶像剧。合同一到期，μ家老早就看中了这棵摇钱树，不止一次找人接触她，终于签下了。
　　
　　半年多的筹备，μ家决定打造新风格的关颐，性感舞曲风，一经推出立即爆红。
　　之所以会和陶臻有关联，是因为在选歌的时候，μ向全公司以及圈内其他创作人共同征集曲目，关颐对陶臻那首抒情舞曲一眼相中，后经过一番调度，最终用这首做了主打歌。
　　陶臻更是跨刀相助出演歌曲MV，两人还一起上通告宣传。
　　一举两得的好事，就这么促成了。
　　
　　一年一度的金曲奖又到了开幕时间了。这是乐坛人最重视的盛会，它的奖项表示了你在这个圈子里的定位。
　　陶臻的专辑大卖，好评如潮，比之去年那张更让乐坛接受，很多乐评人都说他的出现为乐坛注入了一股新的血液。
　　这次金曲奖共有五项提名，最佳男歌手最佳歌曲奖是毋庸置疑的受关注，他还提名了一个最佳音乐录影带的奖项，故事性极强，就像一部超短电影。
　　
　　去年是陶臻自己走了红地毯，今年μ安排他和关颐携手，郎才女貌十分亮眼。加上豪华顶级礼服，引来了全场最多的视线和呼声。
　　女妖家与陶臻打擂台的邪魅男歌手不巧被安排在他们身后，虽精心打扮的炫目，风头仍旧全被抢去，李瑶在场外看着心花怒放。
　　今年的颁奖嘉宾也非常大牌，红地毯星光熠熠，女星争奇斗艳十分欢乐。
　　先颁发了几个不重要的奖项，得奖者仍是满脸开心，感谢歌迷感谢主办方感谢经纪公司。
　　
　　重头戏来了，封泽作为颁奖嘉宾颁布的是最受欢迎男歌手，揭晓前神秘十足，光束在上空扫过台下每个人，一番闪烁之后落在陶臻身上，全场响起掌声。
　　陶臻和左右的人拥抱过后，快步走到台上，与封泽握了握手。
　　发表获奖感言的时候，他特真诚的看着封泽说：“封泽前辈给我很多提点，他是我成功的第一块基石。”
　　封泽看着陶臻挺拔的身姿，聚光灯下星光耀眼，心里蓦然觉得柔软。
　　
　　继续颁发其他奖项，关颐的提名是人气女歌手。她的唱片推出至今不到两个月，在各大排行榜居高不下，获此殊荣名副其实。
　　领奖之后一曲劲歌热舞，依稀回到当时出道的胜景。
　　压轴的最佳年度歌曲奖，四位提名都是极具才华的创作歌手，究竟花落谁家这是今晚最大的谜题了。与之同样神秘的是，空降而来的颁奖嘉宾――言天。
　　他看了一眼场下，低缓深沉的嗓音将每个人的名字念出来，最后直截了当的念出得奖曲目，没玩半点花哨。
　　陶臻从看到他时就有点发呆，听到自己的名字更是一时反应不过来。
　　
　　言天笑意颇深的跟着灯光看向台下，说道：“陶臻快醒醒，上来领奖了。”
　　他哄孩子似的口气让许多人都笑了，关颐连忙捅了捅身边还在发呆的陶臻，低声说：“你获奖了！”
　　“哦！”陶臻应了一声，换了笑脸起身，张开双臂换着方向朝全场挥手。
　　他一路小跑着上了台，接过奖杯亲了一口。
　　言天调侃道：“你可是今晚最大的赢家了，到目前为止已经获奖三个，不想说点什么吗？”
　　陶臻没有过分在意他的眼神，拿到大奖，成为新一代歌王，这种喜悦占去了他的全部心思。略微平复了一下情绪，说了几句场面话。
　　言天似笑非笑的站在一边，等他说完了，与主持人一唱一和，让他现场演绎一次获奖歌曲。
　　
　　获奖的便是那首民乐摇滚，陶臻对此很是意外。他以为会是沿袭上张专辑风格的曲目之一，因为现在想来这首新创作还有很多不足。当时有点赶时间，而且花了很多心血完成，让他有些盲目，认为那就是最好的。
　　但不管怎么样，前奏一响起，他便立刻进入那种状态。摇滚和民乐的结合，于高亢处激昂，于低缓处婉转，不失激情，又熨帖人心。
　　一大片的抒情歌、舞曲之中，它显得如此特别，尽管有瑕疵，可这种突破的精神就足以让他通过选票得奖。
　　末了，陶臻轻声的喘息着，说：“我要感谢几个人，有他们才有这首歌的诞生。不算是圈子里的人，我就不说名字了，你们在看直播的话，就会明白我的意思！谢谢！”
　　
　　郊区的仓库里，秦静把人一个个拉到电视前面，说：“陶臻跟我说，那首歌被提名了，搞不好会获奖呢。”
　　看完颁奖，阿斗把电视一关，说：“我就说陶臻人挺好的，在全国观众面前感谢我们呐。”
　　阿贝仍是不满，鄙夷的冷笑一声：“名利双收，好事都是他的！”
　　黑皮劝道：“哥你别这样，你让小静怎么办？”
　　“哼，秦静，我劝你也小心点，离他远点，上次那新闻还不够是怎么着？”
　　阿斗赶紧拉住秦静，摇摇头。
　　
　　颁奖结束，陶臻换套晚礼服继续赴庆功晚宴。
　　他首封歌王，无论真情假意，受到许多人的敬酒，才半场就有点醉意熏熏了。
　　借口去洗手间，偷偷溜到大厅去吹一下凉风，他头疼的厉害。站了一会就有人叫他，连忙打起精神应付了几句，电话响了救他一命，陪个笑走到外面去接。
　　裴幸宁问他怎么还没回去，听他一说情形，就告诉他再撑一会，马上过来接他。
　　刚挂了电话就听到身后有人叫他，声音夸张的热情，他暗自皱眉，只好跟着他们又回去，一杯接一杯的往下灌酒。
　　
　　裴幸宁来接人的时候，只好让唐迹把人先扶到卫生间，暗度陈仓。
　　陶臻彻底醉了。脸颊酡红，眼神迷离，有些粘人，嘴里叽叽咕咕的不知在说什么。
　　两人合力把他扶到车上，唐迹便自行离开了。
　　裴幸宁蹲在后坐前面，看着陶臻的脸，心里一直在笑，摸摸他的脸亲了一口，说：“我们回家！”
　　
　　黑色奥迪刚刚驶离地下停车场，一辆炫目的法拉利缓缓启动。
　　驾驶座上是一个年轻俊美的修长男人，一张颇似西欧人的面孔令人难忘。他旁边男人，亦是体型高大，眉目俊朗。
　　这车里正是提前离场的言天和他的名模男友。
　　那奥迪车在夜色里驶出视线，他们也找了条小道把车停下。
　　
　　“那是一把好钥匙。”青年声音含笑的说。
　　言天松开领结，慵懒的说：“你给的，他根本不需要。”
　　“那可不一定，人心不足蛇吞象，一山更比一山高。他今天封歌王，明天也许就想封影帝，后天期望涉足时尚业。越红野心就越大，我们还可以从旁引诱。”
　　“他不是那种人，别白费心思了。”言天连辩解都懒得，“阿奇，有打量他的功夫，不如在别的地方多下点力气，这个人你碰不起。”
　　“哈，说的好似贞洁烈妇，我还不信会有攻不克的人！”
　　言天突然大怒，松开安全带下车，拖出人来扔进后座，脱下他的上衣缠住他的手恶狠狠的警告道：“肇奇我告诉你，不准你在那个人面前提起他！”
　　被绑住的青年不适的扭动，被牢牢制住了才终于放弃，喘着气问道：“你喜欢他？”
　　“那就不是你该知道的了。”言天低低说完这句，粗暴的扯开身下人的裤子，分开腿毫不怜惜的刺入。
　　肇奇痛苦呻吟一声，手指死死的抓着身下的车垫，眼睛看着车窗外。
　　 

作者有话要说：都木有人理我鸟……




12

12、Chapter 12 ... 
 
 
　　裴幸宁把车泊好，看陶臻睡的很沉，抱起人进屋直接去了浴室。
　　水温调好，设定成循环保持温度，滴了几滴安神的精油，他把脱了精光的陶臻放进浴缸，然后搬了把椅子坐在旁边。
　　就这么安静的相对而坐，看着他，就已经心满意足。
　　陶臻喝醉了很安静，裴幸宁看着他想起他们小时候的很多事。他第一次看到他的时候正是出国的前一个月，六岁的陶臻，粉雕玉琢，漂亮得像个瓷娃娃。
　　这么多年过去了，他成长为这样一个挺拔俊美的青年，时空却并没有将他们的感情变得淡薄，他还是喜欢在他身后用清透的声音叫他：幸宁哥。
　　裴幸宁从架子上拿下洗发水，打湿陶臻的头发，揉开泡沫。
　　
　　泡了半小时，裴幸宁把陶臻冲洗干净，包了浴巾抱回卧室去。
　　保姆端了一碗煮好的养胃汤来，裴幸宁去换下被弄湿的衣服，叫了陶臻几声仍不见他有醒来的意思，心思一转，笑着低声说：“你再不醒来，我就要喂你喝了哦！”
　　他喝下一口汤含住陶臻的唇瓣，用舌尖轻易的挑开他的牙关，缓缓的将汤水渡过去。一碗汤喂了很久，末了再意犹未尽的恣意品尝了一遍。
　　直起身看看睡的毫不知情的人，裴幸宁苦涩的说：“什么时候能在你醒着的时候做这些？”
　　压实被角，最后再亲亲他的额头，走到门口还是恋恋不舍得又看了一眼，关上门，裴幸宁重重的叹了口气。
　　
　　陶臻这一觉还没睡饱，唐迹就给他打来电话，今天有一个活动，是他的首支广告代言。
　　本以为要顶着宿醉的难受工作一天，一起身却觉得头并不怎么重。昨天晚上，醉后种种，他全都不记得。
　　虽还有些不适，好在平面广告的拍摄也不多累，只要做些样子拍拍照就可以了。
　　
　　其实他刚出道的时候就有广告商来找，μ一个也没替他接。他们是要把他培养成优质广告代言形象的，那些乱七八糟的有损品位的产品一概不理。
　　到今日，μ终于打算从他身上收回成本了。这年头唱片市场销售惨淡，虽然不至于赔钱，但这两三年的投资其实赚不回多少，只能靠这之后的商业活动来大赚一笔。
　　这是个果汁饮料广告，受众以年轻人为主，拍摄完成后还要去几个高校做活动，在全国跑几个地方。
　　
　　跟着摄影师到了拍摄影棚，陶臻突然想起今天是个挺特殊的日子。
　　去年，他还算清闲，自己跑了去看望一眼，但今天有工作在身，他只好拜托唐迹订一束白菊送去沈睿坟头，顺便帮他留意都有什么人去祭拜过。
　　开始拍照，不知道是因为突然想起了这事，还是昨晚没睡好的缘故，陶臻觉得心里有点不安，幸好没有影响拍摄，顺利的完成了任务。
　　产品的负责人，看完预览图之后，跟李瑶商量，希望能加拍一支动态视频广告。
　　
　　卸了妆，稍等一会唐迹就过来了。
　　李瑶和人讨论着该补的合约内容，代言费等各种琐碎细节，陶臻拉着唐迹往前走了几步，唐迹心中了然，便把今天遇到的情形说了一遍。
　　“那个四五十岁的男人长的什么样子？”陶臻追问道。
　　唐迹摇头：“他戴着墨镜，额发也很长，风衣的领子竖起来挡了半边脸，说起来，我真是一点他的容貌都不记得。不过他身量一般，体格却很好，行走时看着像是练过的人。”
　　“沃夫……”
　　“嗯？你说什么？”唐迹没听懂，又问道。
　　“没什么。”陶臻掩饰的笑了笑，快步走到车里坐下。
　　
　　他的心重重的跳动，每一下都像是有把大锤在敲，大力的像要震碎了他，呼吸也跟着一起紊乱。
　　整整两年过去了，还是对他的死抱有怀疑吗？
　　可惜，这一次，就算是扒开土坟挖出棺木，里面躺着的也确确实实是沈睿的尸身了。
　　他在过去采取了那么多的方式想要脱离出身，从来没有成功过。
　　其实他也知道，只有死才能彻底解脱，可是他没有自杀的勇气。所以，从这个方面来说，他在心里是感谢那个结束了他生命的人。
　　
　　李瑶上车看到他脸色不大好，便问他是不是累着了。陶臻顺坡下驴，干笑两声：“是啊，昨晚闹得太晚，今天拍了一上午，有点乏了。”
　　“回家去好好休息两天，过几天要飞六个城市呢，那才有的你累的。”李瑶扶他躺在后座，对唐迹说让他送回家去，她自己找个车回公司去。
　　产品的消费群体定位和陶臻的粉丝主体覆盖相一致，这是他们请他代言的原因，也同样是μ接合同的首要考虑。
　　明星做广告，除了收益，更重要的是和商家互相促销，共同提高知名度。
　　因此就有一个七地高校的巡回宣传，每个学校去办一个小型歌友会，唱几首歌。
　　
　　首站在本市，选的正是秦静的学校，这丫头鬼鬼祟祟的带着小女生跑到临时化妆间，被唐迹一把拦下，她只好打了个电话说明情况，是那几个女生想找他合个影。
　　陶臻亲自出来领了她们进去，拍照签名都弄完了，秦静让她们先回去占好位子，她留下来，对陶臻说：“我还以为那次的事儿之后，你会避讳和我见面呢。”
　　“前段时间我是忙得没时间去找你们。”陶臻解释道，“再说了，我还能被媒体逼得没有自己的朋友吗？随便他们爱拍爱写，咱们该怎样还怎样。”
　　秦静笑，神秘兮兮的低声问他：“我那几个死党不好意思开口，让我问问，你和你那个师妹是不是太暧昧了？”
　　陶臻突然板起脸，严肃的说：“这是工作机密，不能随便透露。”
　　“哦……”秦静拖长音，诡笑着跑开了。既然是工作，那就不必细说了。
　　陶臻轻笑摇头，关上门坐回去。李瑶突然出声：“对外不要透露。”
　　μ确实打算拿他们的师兄师妹关系做一番文章，只是时机还不成熟，还未定是要怎么走。
　　“小静不会多嘴的。”
　　李瑶闻言一愣，诧异道：“这就是秦静本人？”
　　陶臻微笑不语。
　　
　　来的观众以陶臻的粉丝居多，现场气氛相当火热，大有小型演唱会的感觉。
　　除了唱歌，就是明星和粉丝做活动，题目比较简单，纪念品也都是产品相关，一个小时下来，各方都很满意。
　　陶臻脾气温和，有求必应，落幕后仍旧不能下台，被围得水泄不通，只签名就花了半小时，李瑶在秦静的协助下杀出一条血路，带着他一路退到停车的地方。
　　车开了，还有不死心的粉丝跟着车跑，陶臻落下车窗，回头喊道：“大家别追了，小心摔倒，咱们有缘再见！”
　　他这话刚说完，人群里就有个女生坐在地上哭了起来，手里紧紧捏着一张签名纸。
　　
　　接下来，陶臻就开始往几大主要城市跑。
　　他出道至今两年多了，只在本市办过一次歌友会，与歌迷一起过生日。除此之外，这是他第一次与粉丝互动。
　　这和做演员又是不同，很少有演员要在影迷面前演戏，他现在却要当着歌迷的面现场唱歌，虽然很熟练还是免不了紧张，直到几场过后，他才渐渐放开了。
　　他想着，μ给他接广告也真是用心，日后开演唱会，这就是极好的经验。
　　
　　一想到这，不免就想起裴幸宁来。
　　虽然他自身条件是很好的，足以让经纪公司另眼看他，但他也知道，裴幸宁为了能让他在μ家做的自在高兴，欠了陆晨多少人情。
　　有时候他想，已经逃离了这个圈子，又何苦再进来趟一遭浑水，他完全可以借着裴锦丰的离世为由，放弃入行的念头。
　　可是看到裴幸宁为他忙前忙后，费心尽力，他就张不开口。
　　因为他而枉死了陶臻，他心里总是揣着愧疚，尤其是面对日日夜夜为他操心的裴幸宁。
　　
　　这一站到了山城，环抱着它的两条江水，静静的透着凉意。然而江岸的学校礼堂，却是人声鼎沸。
　　陶臻已经能做到在舞台上收放自如，他自得的熟练演唱，用小动作和台下的歌迷互动，让尖叫声一浪高过一浪。
　　视线扫过全场，他突然一滞，看到张熟悉的脸，再定睛一看，可不就是卫亚铭么。
　　他笑着朝他招手，卫亚铭也朝着他挥了挥手，仍旧坐在远处看着他。
　　陶臻想起来，前几天通电话时，卫亚铭还说他在这里拍民国时候的谍战片，没想到他居然能抽时间到这混进来。
　　只是这一走神，他忘了几句歌词，想起以前封泽告诉他：开演唱会时，记不住歌词了就把话筒朝向歌迷……
　　虽然很赖皮，但是他此刻也只有这么办了。小小的礼堂回荡着千人大合唱，正是副歌高音，嘹亮的直传过江面去。
　　 

作者有话要说：乃们……太让人桑心鸟~~
咬着手绢小内八泪奔~~




13

13、Chapter 13 ... 
 
 
　　活动结束，陶臻回到休息室，看到卫亚铭已经在那等着了。
　　他没顾上喝水，先问道：“你不是说拍戏正忙呢嘛，怎么还有空来这儿？”
　　卫亚铭坐在沙发上，仰头看着他笑：“再忙也抽得出个把小时请你吃饭啊。”他说着站起来，等陶臻喝了水，揽住他肩膀往外带，“时间还早，我们出去看看到哪里吃，这地方可是美食城。”
　　“等会，我先跟李姐去说一声。”
　　卫亚铭干脆的拉开门把人推出去：“他们找不到你自然会给你打电话。”
　　陶臻不同意：“这样不太好……”
　　“经纪人、助手，是靠你吃饭的人，你不用太把他们当回事。”
　　陶臻还想说什么，但卫亚铭已经不想再听了，拉着他快步走出去。人多眼杂，他也不希望出什么意外情况，只好无奈的跟着他出去。
　　
　　路上有点堵车，到了餐饮区差不多就是饭点了。
　　山城饮食以麻辣著名，他们一路走着看到一家装修古色古香的饭店就进去了，原来是个以烤鱼为主的餐厅，进门就听见穿汗褂的服务员问道：“先生几位？”
　　“两位，要个包间。”卫亚铭说。
　　服务员立刻带了他们往内里走。
　　
　　等着上菜的时候，陶臻就问卫亚铭，这部戏拍的还顺利吗？
　　“也就那样，我演个枭雄，混了个男一号。”卫亚铭因为堵车声音有点烦躁，但是仍掩不住他心里的得意。
　　陶臻恭喜到：“男一号身边美女多啊，你可有艳福了。”
　　卫亚铭不屑的笑道：“切，谁稀罕那些女人，卸了妆扔大街上，路人都不带看一眼的。到头来，累死累活拍几个月，剧终还要为那种女人送死，想想都晦气。”
　　陶臻笑笑不予评价，又说：“我来之前想请你，你还说这几天加紧赶戏怕是见不着了，怎么今天还去现场了？你是不是跟人换了场，特意挤出时间来，又不好好休息了？”
　　“哎呀，还是小臻知道心疼我啊！”卫亚铭轻叹了口气，笑的十分满足。
　　
　　这时上了一个菜，卫亚铭一边吃一边挺悠闲的说：“我这次还真没挤时间，我倒是想，可别人不肯换啊。今天能出来，还要托莫丽的福，她到晚了又要先走，正好给我空出时间了。大哥可是好久没见到你了！”
　　他停下筷子看着陶臻，伸出手摸摸他的脸，喃喃道：“瘦了……”
　　陶臻偏头躲开他，笑言：“公司前段时间还让我控制饮食呢，这下好了，省了事儿。”
　　“还减！”卫亚铭不悦，“别听他们胡说，你这身材够当模特了，听他们瞎指挥！”
　　
　　吃过饭，陶臻要在门口就分手各自回去，卫亚铭说不放心他一个人走，就跟着出租车送他回去。
　　他们两人在后座小声的说着各自遇到的趣事，惹得司机频频通过后视镜看他们。
　　终于在看了不知道在看了多少次之后，那中年司机试探着问道：“左边的小哥，是不是那个很有名的歌星？叫陶臻？”
　　卫亚铭皱眉道：“你好好开车，套什么近乎？”
　　“哎哟不是，这位是经纪人还是助手啊？你可千万别介意。”司机忙给自己辩护，“我女儿床头上就贴着大明星的海报，我经常看也跟着认识了，今天有幸得见，想求个签名给女儿呐！”
　　卫亚铭面色不悦，陶臻连忙拦他，问司机要了纸笔和他女儿的名字，签了名给他。
　　
　　下了车，司机不肯要车费，陶臻坚持给了，回头看到卫亚铭仍旧黑面，笑道：“你还生他气？”
　　“我才懒得。”
　　“他还不就是看你那么维护我才误会了嘛，别不高兴了。”陶臻哄到。
　　卫亚铭难得耍小孩脾气：“那你请我上去喝酒。”
　　
　　卫亚铭入行快十年了，也拍了不少戏，但一直不得志。最近不知是怎么了，公司给接戏他也不挑了，陶臻每回问他都说要努力挣钱，他说的严肃陶臻却只当是玩笑，从未放在心里。
　　刚才那司机不经意的一句话大概是刺激到他的自尊了，这会喝起酒来一杯连一杯，很快就有了些醉意，便拉扯着陶臻也来喝。
　　陶臻看他这个样子，心里直叹气，连声劝他赶快回去睡觉，明天还要拍戏。
　　这话不知怎么就惹怒了卫亚铭，他大力挥开陶臻来拉他的手，坐在沙发上，眼睛睁得瞪圆还泛着血丝，样子十分可怕。
　　他低吼道：“拍什么戏！还不都要以红人优先！凭什么，她来晚了就要延迟别人的，她要赶时间也要压着别人的！不就是跟导演睡了几次觉，还真当自己是盘菜了！”一下把酒杯磕在桌面上，从牙缝里挤出两个字：“婊・子……”
　　
　　陶臻一时无语，看着他这副模样也知道此刻说什么都不合适，干脆就闭了嘴去泡咖啡。
　　关颐新专辑，还是希望能与他合作。工作一多，他就要抓紧时间写歌，反正现在没睡意，等下送走人，他还可以构思一下。
　　搅拌着咖啡出来，看到卫亚铭不在了，心想是不是自己走了。往里走才发觉，那人干脆就趴在他床上不起了。
　　陶臻站在门口，表情十分无奈。这人已醉成这样，只好打个电话让唐迹叫车送他回去了。
　　他伸长手去床上够手机，但一靠近就被捉住了手腕，对方一用力，他就毫无防备的倒下。
　　
　　这一瞬间的变故让陶臻愣住了，他是知道卫亚铭酒量的，这么多喝下去他必然是真醉了。可喝醉的人怎么还有这么大的力气？
　　“亚铭哥，你这是做什么？”陶臻推着他问道。
　　卫亚铭把头埋在他颈窝，声音轻飘飘的好像是梦呓：“小臻……”
　　“嗯，怎么了？”
　　“小臻……”他又轻轻唤了一声。
　　陶臻又跟着应了一声，他实在是有些摸不清状况。他心想，大概是长期积累的不忿因为今天莫丽的原因让他有些忍不住了。搞不好今天会出现来见他，是和剧组的人起了冲突。
　　
　　卫亚铭的脾气有些暴躁，又习惯颐指气使，看不惯他的人很多。但是因为种种问题，他却只能压抑着真实的情绪，待人彬彬有礼。
　　说起来，他也是真的很累。陶臻完全能够理解。
　　此刻，他需要的就是一个亲近之人的温暖怀抱，虽然这样子看着有点太过暧昧，但他们其实是感情和睦的兄弟，并不为过。
　　
　　一分钟一分钟过去了，陶臻合上眼，在静谧的空间甚至有了些朦胧的睡意。
　　蓦然，一双温热的嘴唇印在他额头上。睁开眼，果见卫亚铭的凝视，他瞬间清醒过来。
　　“小臻，我喜欢你。”卫亚铭声音很轻，像是怕吓到他一样，柔和的像浸泡着水，熨帖到人心里去。
　　陶臻愣愣的，做不出任何反应。
　　“亚铭哥喜欢你，是卫亚铭喜欢陶臻那样的喜欢，不是哥哥喜欢弟弟。你明白吗？”卫亚铭见他愣住，又柔声给他解释，声音平稳有条理，哪里像是喝醉了的人。
　　陶臻把头偏到一边去，不做声。但心里却十分慌乱，他只觉得卫亚铭平日看他眼神太过炽烈，有时说话太过暧昧，可没想到他居然是真有这样的心思。
　　只是，这个人并不适合谈情。
　　
　　“亚铭哥你醉了，早点回去休息吧。”陶臻温声说道，坚持着把身上的人推开，翻身下床。
　　卫亚铭坐在床上，低垂着头，声音哑然：“为什么？是因为幸宁吗？”
　　“你在胡说什么呀！”陶臻像是听到了什么无稽之谈一般，“你真的喝醉了，我帮你叫车。”
　　他一转身，手背人拉住，还不等他回过身，就被人紧紧地扣在怀里，从后面扳正他的脸，深深地吻下去，有些慌乱有些狂野。
　　陶臻反扭着身体使不上劲，他着急之间猛的抬起脚往下狠狠一踩。
　　卫亚铭吃疼松开他，跳着站到一边去，表情十分复杂。
　　
　　陶臻静静地看了他一眼，快步走到外间去，打了个电话，就坐在沙发上，他不想再进去面对卫亚铭。
　　没几分钟，唐迹就敲门进来了，到内屋去请卫亚铭。卫亚铭走到外面，看着陶臻略一停顿，见他仍旧低着头喝咖啡，只好跟上出了门。
　　陶臻把门上了锁，没心情再去想写歌的事，洗了澡上床倒头就睡。
　　他想不清，理不顺，这时候最好不要钻牛角尖，好好睡一觉，太阳一出什么都就好了。
　　
　　第二天下午，飞去另一个城市，稍一休息，又要开始工作了。在飞机上假寐时，他还想，幸好工作排的满，让他没时间乱想。
　　他一直没这么忙碌过，又遇上这次强冷空气大降温，他一到北界就感冒了。
　　挂了盐水控制住体温，他坚持着把这场活动办完，一回酒店就烧的昏迷，发烧三十九度。
　　无论牌有多大，临时取消活动都会惹来众怒。陶臻是想着下一场是在五天之后，这段时间够他治病恢复了，谁知一受凉病情又加重了，不仅发烧，还咳嗽。
　　
　　吃了两天药，咳嗽也没减轻多少，李瑶急的团团转，恨不能去张榜悬赏找名医。
　　陶臻瞧她那模样，不忍心说：“其实有个方子，吃下去很快就能好。”
　　“那你怎么不早说！”李瑶猛的回头，像是要一口吃掉他。
　　“可是这里没有的买。”
　　“诶哟MY佛，现在快递这么发达，还怕运不到吗？”唐迹跟着急道。
　　陶臻没法，只好要了手机来，往家里拨了个电话。他一开口裴幸宁就听出来了，二话没说让人去准备了东西，搭当晚的飞机过去。
　　 

作者有话要说：我是想着，哪怕更的慢点，也别崩坏
亲们要是有什么想法，文下告诉我，比如哪里看起来要崩坏了，赶紧说出来。^_^




14

14、Chapter 14 ... 
 
 
　　裴幸宁到了已经是后半夜，唐迹在机场接到人就往酒店去。路上跟他说，陶臻已经睡下了。他还是着急，到那儿先去查看了陶臻的情况，配了药给他服下，才略略放了心坐在旁边守着。
　　这药是裴锦丰从一个老中医手里得来的，专治咳嗽。陶臻小时候就爱感冒，还总是干咳，治不好。药方以甘草为主，倒也不难配齐，主要是琐碎。这么多年，陶臻感冒一咳嗽，必然要用这方子。
　　
　　药服下当晚，陶臻咳嗽就减轻了，安稳睡到第二日，嗓子的肿痛已经转好。
　　裴幸宁听他说话的声音，终于放了心，这才想起来要数落他。可话还没出口，他自己就心疼了。坐下来，好声说道：“做歌手，这么忙这么累，不如就不要做了。”
　　陶臻问道：“那我能做什么？”
　　“做什么都好啊，你钢琴弹那么好，可以到乐团啊。再说你也会写歌，做幕后也不错啊。”裴幸宁温和的列举可能。
　　“可我现在觉得挺好的，生活很充实，我能找到自己在哪里。”陶臻看着他，很认真的说：“就算做幕后，我也想把我的风格建立起来之后再说。让陶臻的名字成为一块招牌，我不想做烟花。”
　　裴幸宁还是苦口婆心的想劝服他：“但是太累了，你看现在就忙得生病了，你体质不够强，这么下去会垮掉的。”
　　“这些我会注意的，但是我不想就混的这么不咸不淡的就宣布退出，过一两年没人记得曾经有这么一个歌手……咳咳……”
　　说着，陶臻一口气太急，就咳了起来。
　　
　　从醒来就一直没有咳过，这一咳起来就不消停，一下下就像抓在裴幸宁心上。
　　他连忙上前拍他的后背，心疼又着急的说：“好了，你想怎样就怎样吧，先喝点药压一下。”
　　陶臻就着他的手喝完，呼哧呼哧的喘了两口，才终于靠着床头好些了。
　　“你喜欢做这个我也阻止不了你，但是，我不准再出现这样的情况。”裴幸宁拧着眉头，他只能投降，因为想起陆晨跟他说过的，一个男人在事业方面的自尊，他应该是要尊重的。
　　“这是天气原因，又不是我想的……”话一出口，陶臻就在心里暗悔，声音也越发低了。他也不知是怎么，总是在裴幸宁面前就管不住自己，真像个小孩似的闹小性。
　　裴幸宁看他低着头还偷瞧自己脸色的小模样，心软的就只有无奈的笑了，又抬手摸摸他的头。
　　
　　无言的坐了片刻，陶臻突然发问：“幸宁哥，你说我们会一直这样下去吗？”
　　“什么？”
　　陶臻愣了一下，笑着摇摇头：“没什么。”
　　他只是突然想起卫亚铭那天说的话，面对着裴幸宁就感觉不再是那么单纯了。
　　其实最初的时候，面对裴幸宁的亲密举止，他心里经常会冒出乱七八糟的想法，只是他总是正人君子的做派，让他实在不敢去想些别的。时间长了，这种感觉反而变淡了，在心底里，他已经把他当成了家人。
　　他是个孤儿，没有享受过什么温暖，裴幸宁的关怀总让他不由自主的沉迷。他奢望着，那双温暖的手能一直一直的护在他身边。
　　
　　经过两天的休养，陶臻已经几乎全好了，嗓子也不像之前那样喑哑了。这次演出，裴幸宁跟着一起去了现场，一方面也是想看看，最主要的是他仍旧担心，怕这时唱歌还是多少会刺激到嗓子。
　　临上场前陶臻又喝了点药剂压住，这是宣传的最后一站，他的热情前所未有的高涨。背后那道柔和的视线总是让他忍不住在意，就想表现得更好一些。他对自己解释，这是希望自己的表演能打消他劝自己退行的念头。
　　
　　活动到最后几分钟，陶臻说了几句感谢的话，静静的歌迷中突然爆出一声大喊：“陶臻，我爱你！”
　　全场愣了一秒，接着就沸腾起来，千人的礼堂回荡着一声声的高喊，都是他的名字。有些狂热的更是挤到台前，眼看着就要爬上去了。
　　陶臻也被这架势吓了一跳，他连忙清了清喉咙，说道：“安静一点，大家安静一下。天下无不散的筵席，我对大家也是依依不舍，但是我还要去做别的工作，这样我才能一直在你们面前。”
　　骚动慢慢的停止了，他继续说：“看到这么多喜欢我的歌迷，我也很高兴，那今晚就破例，多唱一首歌，算作我们的离别曲。
　　唱的是他的成名曲，全场大合唱，许多人流着眼泪挥舞荧光棒。
　　
　　西北风呼啸，温度降得极低，裴幸宁拿出围巾给陶臻仔细的系好，李瑶在旁打趣道：“今天被歌迷表白，是不是很爽啊。”
　　“就是啊，我看你乐坏了吧，怎么不把那女歌迷叫到台上去抱一下呢。”唐迹也跟着挤眉弄眼。
　　“你少胡扯！”陶臻瞪他一眼，“下回有这样的，我就叫了来送到你面前，看你敢不敢抱！”
　　唐迹乐道：“好啊，你要说话算话啊，我是来者不拒多多益善呐！”
　　裴幸宁拉着陶臻的手往外走，说：“早点回去休息，你还没好彻底，明天一早就回家去。”北界气候干冷，当时就怕他来回折腾加重，他特地跑了一趟，可不想白白浪费这番心血。
　　
　　路上，陶臻不时偷瞄一下裴幸宁的脸色，他悄悄问道：“幸宁哥，你生气了？”
　　“我生什么气？”声音平直，没有感情，这可不是裴幸宁平常的样子。
　　“我以为，歌迷那样子让你不高兴了。”陶臻小心翼翼的说，低垂了头。
　　裴幸宁还是那个声音：“他们怎么样，我管不了，我只希望你不要在这个圈子里迷失自己。”
　　“你放心好了。”陶臻轻笑一声，伸手握住他的手。
　　裴幸宁反手握住他，面无表情的看着前方。他始终不肯放心，倒不怕陶臻自己会有歪心思，就怕这圈子里有些不老实的人带坏他。
　　
　　休息一晚便立刻回去了，但裴幸宁勒令陶臻在家休养，直到确认他彻底痊愈了才放他出门。
　　陶臻一进公司发现近一个月没来竟然有些翻天覆地的意思，他一路进去见到几张新面孔，问唐迹才知道是新签了几个选秀的人气新人。
　　最让他觉得神奇的是居然看到封泽在练歌，他进去打了个招呼便不再打扰。
　　和邵恺一起讨论了下一轮的动向，他便先离开。
　　
　　刚走出电梯，手机响了，陶臻一愣，短信？
　　他很少用这个麻烦的功能，顶多是牵就秦静在上课，会发一两个。所以他理所当然的以为这是她发过来的。
　　打开一看，却是个完全没想到的人。言天问他：有时间吗？
　　他拿着手机不知该怎么回，写下一个“嗯”，再想不到有什么好说的，于是按了发送键。
　　那边很快的回了来，写到：出来见一面吧，我在明阳山。
　　陶臻很是意外，他实在想不到言天怎么会用短信来跟他……约会？但是他也很好奇，言天到底找他有什么事，想了又想，他还是打了个电话跟裴幸宁说一声会晚点回去，然后打车去赴约。
　　
　　深秋了，陶臻把风衣的领子竖起来，戴了一顶毛线帽，司机也没多看他一眼。路上留心了一下没瞧见可疑的车子，顺顺利利到了那里。
　　明阳山有个好地方最适合用来约会见面，他没多想就登电梯去了那里。
　　巡视一圈也没见到言天的人影，陶臻正奇怪着，身后响起一个腔调有些古怪的声音：“陶臻。”
　　他回头一看竟是肇奇，混血儿的男模，言天的新欢。他怎么会在这里？那么言天呢？
　　陶臻想着便四下张望了去找，肇奇低低的笑道：“是我约你出来的。”
　　“什么？”
　　“也没什么，我就想见见你。”肇奇正色说，伸出手：“一直没机会认识，我是肇奇。”
　　陶臻心里虽有许多疑惑，也有些微的不安，但还是友好的握了他的手：“幸会，陶臻。”
　　
　　肇奇人长得帅气，笑起来有种溺死人的温柔，嗓音很好听，只是口音是惯常说外语的人讲普通话的那种怪异。他和陶臻靠的很近，说话时嘴唇凑在他耳边，声音低的像在喉咙里：“只是我没想到，你真的来了。我很好奇，你和言天，究竟什么关系？”
　　陶臻一惊，连忙跳后躲开，肇奇一把抓住他拉回到跟前，眉眼弯弯却只让人觉得危险。他一手握着陶臻的手臂，另一只手放在他腰上。
　　“你怕什么？”
　　“这是做什么，你快点放开我！”陶臻不悦的皱眉道，他心里已经冷静下来，明白一定是肇奇拿了言天的手机故意骗他出来，原因大概就是怀疑他和言天有不正当关系。
　　肇奇不理会，把他压在栏杆上贴面质问：“你有什么不敢说的，莫非你们果然关系菲薄？”
　　“我跟他不熟，你有什么想问的大可去找他，骗我来做什么！”陶臻硬拼没他力气大，想使巧劲又躲不开他的身形。
　　 

作者有话要说：这又是一个晚上的成果，1000+
我要评论要花花要动力！！！！




15

15、Chapter 15 ... 
 
 
　　陶臻无计可施，可又不能由着他这么压着，这个姿势暧昧又难看，万一被人撞见，真是浑身是嘴也说不清楚了。
　　正无奈间，突然眼前一只大手伸过来，按在肇奇肩上用力向外一拉，把他解救了出来。这才看清身前站着的是言天，浑身戾气。
　　
　　“你不要太过分！”言天护在陶臻身前，死死地盯着肇奇，说话像是从牙缝里面挤出来。
　　肇奇痞痞一笑，像个慵懒的贵公子。他整理了一下衣服，抬头仍是风轻云淡，有点好笑的对言天说：“我想认识陶臻而已，这有什么过分的了？”
　　言天冷笑，没有说什么，回头看陶臻，神色忧虑：“你没事吧？”
　　陶臻摇摇头，忽然发现旁边好像有闪光，他刚要说，言天也发现了，低声对他说：“快跟我走，这里不安全！”
　　肇奇不明所以，伸手去拦：“你这护小鸡的老母鸡样儿，倒是怪得很……”
　　他话未说完就遭言天横了一眼，骂道：“你长了眼是喘气儿的吗，没看到有偷拍的？”
　　
　　就这么磨蹭了一小会，身前身后的闪光灯亮成一片。
　　言天低声咒骂着，把陶臻护在身后，冷冷的看着跟前的记者。无论他们问了什么，都只有四个字：“无可奉告。”
　　这边踢到铁板，记者又转向肇奇采访。肇奇看着言天毫无表情的面孔和冷厉的眼神，不耐烦的朝着记者发脾气：“有什么好拍的，男人见面还追得这么紧，拍什么拍！”
　　这也是个脾气火爆的主儿，只是现在的媒体早就不是当年，那时候明星还敢朝着狗仔们耍耍脾气摆摆架子。随着传媒业发达起来，记者也成了无冕之王，动动手里的笔随便写点什么东西都有人跟风，没的也变成有的，白的也写成了黑的。
　　就是封泽那样的，在现在这年代也不敢太横了。这个混血美人还真够胆，完全不在乎啊。
　　
　　言天拉着陶臻快速往通道跑去，有记者跟着追下去，没追上的就折回头一起围攻肇奇。
　　“请问你和言天真的是同性恋人吗？”
　　“前些时候有人拍到你和言天同进同出，请问你们是已经同居了吗？”
　　“陶臻在这里，是因为介入了你和言天的感情生活吗？”
　　“请你回答一下，你们三人是什么关系？”
　　肇奇被团团围住，出也出不去，本来就烦躁，又被缠着问这些问题，更是一肚子火没处发，就着最后一个问题吼道：“你问我，我去问谁！”
　　说完了就用力推搡，手肘格开眼前的障碍物，大步流星的往前走，听到身后有拍照声，他盛怒顿足，转回头笑的嚣张而轻佻：“别浪费感情了，反正拍了又发不了，不如去酒吧街蹲一会，还能拍几个失意的末流艺人！”
　　他哈哈大笑着双手抄进口袋，大摇大摆的在那些人面前消失，到了没人的停车场却一脸阴沉，盯着没有被开走的法拉利和自己原来停车的空车位，拳头握的咯咯作响。
　　
　　言天把陶臻送到家门口，陶臻刚想说谢谢，他先出声说：“今天……很抱歉。是我一时疏忽，给你造成困扰了。”
　　“啊，也没有。”陶臻轻笑了一下，他也实在没法说别的。
　　听他这么软糯糯的声音，言天倒是一肚子火气，说话声音也不觉得就重了：“你也太容易相信人了，你想我什么时候用过短信……”他话一出口自觉失言，稍顿了一下，又开口，声音变得冷漠疏离：“以后不要见肇奇，你赶快回去休息吧，再见。”
　　陶臻看着言天的侧脸，说声谢谢，解开安全带打开车门，又听到言天略带讥诮的冷笑：“人红是非多，我早警告过你了。”
　　他回头看了一眼，言天仍旧看着前方不理他。车门一关，车子就飞快的驶离了，陶臻满心困扰的站在原地看了一会，摇摇头进园子。
　　
　　裴幸宁站在客厅淡黄的灯光里，默默的看着陶臻走进门。他走过去接着他脱下的外衣，问道：“去哪里了？”
　　陶臻没想到一回来就碰见他，心里也没想到要怎么说下午的事，现在问起来就随口说道：“去见了个朋友。”
　　裴幸宁笑笑，没再追问，说道：“吃饭了吗，炉子上还煨着汤呢。”
　　“好啊！”
　　其实他还没吃完饭，肚子有点饿，但是他若说没吃饭一定会遭怀疑：和朋友约会去，这么晚还会空着肚子回来？一问一答，搞不好就出漏子，他只好打肿脸充胖子，打算靠一碗汤垫肚。
　　
　　临睡前陶臻还以为言天会打电话给他说点什么，至于他会说什么他则完全没想过，只是隐隐的觉得，他会做一个说明。然而等到犯了困手机都是安安静静的躺在一边，他略有些失望的睡了过去。
　　早起和裴幸宁一起在附近林子里跑步了一会，这一片是私人别墅区，怎么活动都不必担心有人偷拍。
　　慢慢的散步往回走，陶臻向裴幸宁询问意见，关于第三张的专辑的事宜。
　　总体的风格不变，他希望在细节上能有更大的突破，尤其是他初初创立的民乐摇滚风格。
　　裴幸宁对流行音乐有很强的把握力，他总是能轻易地觉察各种风向，如果他做音乐制作人肯定比陶臻更成功，不过他不喜欢那种名利场。
　　他便利用自己的这种敏锐直觉帮陶臻把舵。
　　
　　两人边聊边走，顺便取了报纸。路上陶臻就把报纸打开了，他担心昨天的事。
　　果然还是见报了，他心里咯噔一跳。不过看下去却十分奇怪，像是在写昨天的事，可是又云里雾里掺杂了很多前几天的事，而那些事，他不知道更没参与。
　　裴幸宁也看到了，他站住看着陶臻。
　　陶臻往前走了几步发现身边不对劲，回头看他站在那里面色不善，立刻反应过来，又走回去解释道：“不是他们拍的这样！”
　　“你昨天是去见言天了？”裴幸宁很少用这么严肃的声音说话，陶臻一愣，点了点头。
　　他怕他看了报纸会更加误会，赶忙又说：“其实不是言天，约我的是肇奇，他拿了言天的手机给我发信息……”
　　话还没说完，裴幸宁疾走的步子蓦地停了，快速回身，盯着陶臻问道：“你以为那是言天，所以你去见了，是这样的吧？”
　　陶臻有点被他吓到了，呆呆的点了点头。
　　“你跟我说你们不熟……”裴幸宁话说到一半，放弃似的吐了口气，默不作声继续疾速往前走，完全不理陶臻在后面跟的气喘吁吁。
　　
　　裴幸宁在前面走着，心想自己这样生气有点太奇凸了，他似乎没有立场这么介意陶臻去和谁见面。他必须要找一个借口来解释，不然陶臻稍后冷静一想就会察觉。
　　他越走越快，就是怕陶臻有时间来琢磨，同时也给自己争取更多的思考时间。
　　进了屋里，他突然想通，等着陶臻喘着大气进门来，直接就问：“你到底有没有听进去我的话？”
　　“什么？”陶臻被这劈头盖脸的一问问懵了。
　　“你有没有顾及过自己的安全？一个人就去见一个不熟的人，万一又是绑架犯，你让我怎么办？”裴幸宁控诉的声音十分悲切。
　　
　　陶臻的心被重重的撞击了一下，讷讷的说：“对不起，是我考虑不周……”
　　“我不知道肇奇是谁，那万一这次不是他，而是坏人拿到言天的手机给你发了见面的讯息，你一样赴约……”他说着把头扭到一边去，像是想到了可怕的后果。
　　这样一说陶臻也有些后怕，他不希望自己再死一次了，谁知道还有没有这么好运气再次活下来。他很喜欢现在的生活，事业蒸蒸日上，有裴幸宁这么好的亲人。他很容易知足，他现在就觉得很幸福，他不希望有任何人或者事来破坏它。
　　
　　陶臻上前一步抱住裴幸宁，把头靠在他肩上，不停地道歉，他感受到身下的人在发抖，不知是气的还是怕的，但是他都觉得很抱歉。
　　裴幸宁一直没出声，过了很久他才终于控制住自己的情绪，抬手摸了摸陶臻的发顶，叹了口气，声音已经变得柔和：“你不是一个人，想想还有我在担心你，做事之前仔细想想，好吗？”
　　“嗯。”陶臻重重点了点头。他第一次觉得和别人的心如此贴近，这种温暖又震动的感觉，陌生而感人，他看着裴幸宁的眼睛心里越来越有种充盈的感觉。
　　裴幸宁终于展颜笑了，他忽的想起来又说：“你赶紧往公司打个电话，问问该怎么办。”
　　
　　电话接到邵恺那里，一点担心的迹象都没有，还跟他开玩笑说会自己制造新闻了。
　　陶臻没跟着他胡说八道，直接问道：“这事应该怎么处理？”
　　“别担心，”电话被李瑶接过去，“该烦恼的是言天那边，他们这档子事有段日子了。不过你记住，别再跟他见面，至少是近期不要。”
　　陶臻应了一声，把电话挂断了，回头跟裴幸宁说了一下。
　　裴幸宁道：“现在娱乐圈对这种事似乎也挺看得开了，头先好多年有个演员被爆出和同性同居，立刻糟了各路封杀，早早的隐退搬去国外了。”
　　
　　这事陶臻知道，那人是他师弟，十分俊美的男孩。被高层相中了，带出去参加饭局，刚好被拍到，高层为了自保把他推到了台前，流言硬生生的阻断了他的星途。
　　所以那时候，他和言天从来没有同居过，每次见面也都特别小心。外界只知道他们关系好，却不知还有深一层的关系。不过他也知道，必定是那个人做了全部的关照，一切不利于他的消息都不能发。
　　正是因为知道这一点，他刚才看着新闻稿，越到后面越觉得奇怪。肇奇再红也不过是个新人模特，那更是一行吃青春饭的，这些大报行怎么也这么忌讳，把他后面的恶形恶状全部删了。
　　他总隐隐的觉着有些不安，但具体是怎么样却说不出来。
　　言天的警告是对的，裴幸宁的警告也是对的。他这么珍惜这次得来不易的性命，他必须要听从他们的忠告才对。
　　 

作者有话要说：写文除了自身喜欢，也是希望能看到成绩嘛，大家给力一点，我也给力一点，这样都好不是吗？
木有榜，木有V，现在连收藏和评论也木有，哪里来动力啊……人家不喜欢自言自语啦……




16

16、Chapter 16 ... 
 
 
　　那一整天，陶臻都有些忐忑。他觉得言天可能会让他注意点什么，但一直没收到任何消息，大概他那边是真的有些麻烦。
　　之后数日，他也都没出门，老实呆在家里写歌。
　　
　　前两张专辑让他快速走红，像传染一样的层层蔓延，在年轻一代中盛行起来。他今年的新专辑便更加备受瞩目，在唱片界一片低迷的情况下，他像一股强劲的风，无法让人不在意。
　　他倒也没有太大的压力，还是坚持自己的风格，但会加重民乐摇滚的分量，并且这一次他拒绝外文填词，而是让裴幸宁给他填写古韵歌词。
　　治愈系的抒情曲，他也添加了乡村音乐的成分。另外日韩流正盛，劲歌热舞很容易就吸引了歌迷，再加上漂亮的面孔，适当的宣传，更加势不可挡。虽然这些人的长远发展根本不被业内人看好，但是他们一批一批前赴后继，也是一个很大的冲击力。
　　陶臻毕竟是个商业歌手，他要在这个圈子里混下去就要遵守这一行的规则。所以新专辑在策划初期就被邵恺告知应该编排舞蹈进去了，还要安排专业的老师给他上舞蹈课。
　　因而这一张专辑在他构想的蓝图之中，应该是一个旋律清新流畅，歌词文雅灵动，视觉瑰丽多变，想象天马行空的大组合，他会把他的音乐理念更进一步的表现出来。
　　用中西合璧来支撑他的整个专辑，尝试更加大胆的突破。
　　
　　连日来的脑力劳动让陶臻有点不堪重负了，他跟裴幸宁说一声就自己开车出去。本来想去郊区兜风，但刚下高架桥就看见秦静。
　　把车开到她身后，按喇叭捉弄她，秦静刚想回头发火，竟发现是熟悉的车型，仔细一看果然是陶臻，正笑得一脸得意。
　　她敲着玻璃质问道：“把陆地飞机开到闹市区，你是想干嘛？”
　　陶臻打开车门示意她上车说话：“怎么就你一个人啊？”
　　“万圣节快到了，学校办化妆舞会，装扮什么的还是保持神秘比较好。”
　　
　　反正闲着无事，陶臻干脆就跟着秦静逛起街来。对于他这个决定，秦静坚决反对，双眸圆瞪：“你想害死我还是害死你自己啊？再被人拍到写到报纸上，怎么办？”
　　陶臻施施然已经走在前面了，似有好奇的东张西望着，嘴里说道：“本来拍不到，你这么大声嚷嚷反而招来人围观，你老实说是不是和狗仔合了伙在打暗号呢？”
　　“你个死没良心的！”秦静从后面追上来，毫不客气给了他一拳。
　　陶臻把毛线帽往下拉了拉，说：“我这样不修边幅，就算走对面也认不出我来！”
　　秦静白了他一眼没再说什么，倒不是为他这句调侃说服了，而是想着，这个城市明星繁多，难不成他们都天天躲狗仔不敢出门不要生活了吗？
　　
　　这么一想，秦静就放开了心里的担忧，拉着陶臻直奔她在网上查好的店去。
　　她挑选了几套去试穿，陶臻安静的在店内翻看着异类造型的服饰。
　　他没有朋友，这是换了身份之后发现的最大的缺憾。因为一个人太久他变得害怕寂寞，所以交了很多朋友，空闲下来就找他们吃饭喝酒。
　　不过因为现在身边总是有裴幸宁陪伴，他很少会觉得孤单，可毕竟裴幸宁也有自己的事情要做，当他一个人出门的时候就会觉得缺点什么。
　　他也不想叫唐迹或者李瑶陪着，工作时候已经很累了，好容易有空就该放人家去休息。而且，有他们在身边，他总会有种在工作的感觉，他不喜欢。
　　幸好还认识了这个小女孩，她独立有想法，不娇气很豪爽，同样喜欢音乐但不是他的狂热粉丝，也不会烦他帮同学要签名之类。
　　她就是个简单的女孩，他愿意跟她做很好的朋友。
　　
　　秦静买了一套小魔女的装束，两人准备去吃饭，一看时间还早，她问道：“你忙不忙？”
　　“这几天都是空闲的，怎么有事啊？”
　　“天冷了嘛，我想去买件棉衣。”秦静慢慢的说道，似乎是怕他嫌麻烦。
　　陶臻嗔她一眼，立刻推着她汇入人群，经过地下通道就到了对面的购物商场。
　　
　　她高高瘦瘦很好买衣服，很快就看到一件合意的，试穿之后摸了半天没找到口袋。她沮丧的把衣服放回去，不甘心的嘟哝一句：“为什么没有口袋啊……”
　　导购小姐说累赘的口袋会破坏衣服的时尚感，所以他们这个牌子的衣服都是装饰性口袋。
　　秦静很喜欢这种简单的修身款式，但听她这一说立刻不满的扭头往外走。
　　陶臻本来低头坐在一边，这时起身跟上。走着，他问道：“你就这么喜欢口袋啊？”。
　　秦静说：“不是。我觉得穿衣服先是要保暖，然后才要求好看，总不能为了好看把自己冻着吧？再说就他那设计理念也够出奇的，手冷了没地方放戴一手套不是更难看吗？”她说着就不屑的撇了撇嘴。
　　“你说的倒也对，可有人就是只要风度不要温度嘛，咱们犯不着跟他生气。”
　　秦静把头一昂：“我才不生气，跟他不值得！”
　　
　　路过一家男装店，陶臻看到一件不错的大衣，把模特的脸换成裴幸宁一看还真挺好，就进去选号买了一件。
　　秦静奇怪问道：“你穿这个号大了吧？”
　　“嗯，我给幸宁哥买的。”陶臻如实说道。
　　秦静眼前立刻浮现那个静静地站在陶臻身边的英俊男人，说：“我还以为会是他给你买衣服的呢。”
　　陶臻奇道：“为什么这么想？”
　　“他看起来很照顾你啊。”
　　陶臻想想还真是，笑了笑没说话。
　　秦静又说：“你不是还有个大哥？你怎么不给他也买一件。”
　　陶臻一愣，他看到这件衣服只想起裴幸宁，根本不记得还有卫亚铭。他倒也没有因为之前的事而记恨他，只是单纯的没想起来罢了。但对着秦静却说：“这一件不适合他，有合适也会给他买啊。”
　　“哦。”
　　
　　陶臻回家后发现裴幸宁不在家，就把衣服放在他的卧室，然后去了工作室，一直忙到深夜才困乏的去洗了澡睡觉。
　　裴幸宁回来已过了凌晨，看到床上多了个纸袋，诧异的打开一看，心里顿时涌起一阵暖意。他闭上眼把衣服抱在怀里，欣慰的想：自己的付出终于是有了回应。
　　他冲动的来到陶臻房前，却听到脚步声从楼上下来，便连忙闪身躲进衣帽间。听着隔壁没了声音他才松了神，暗自埋怨太忘形。毕竟他们现在还是单纯的兄弟关系，陶臻念着他给他买东西，仍旧是看在这情分上。
　　
　　这样一想，心里又有点酸楚，无力的站了一会就走出衣帽间。到楼梯口，又回头看看陶臻的房门，终究是敌不过心里的蠢蠢欲动，蹑手蹑脚的走了进去，坐在床边看着他安静的睡颜。
　　到底要多久，你才能看到我的心意。
　　到底要多久，我才能感受到你的回应。
　　他静静地坐了一会，俯身轻吻了他的嘴唇，虽然不舍，还是理智的离开了。
　　第二天见到人，他只是很高兴的说了谢谢，昨晚的那些悸动，都埋在了深夜。
　　
　　陶臻看着报纸上他和秦静的照片，心里又愤怒又无奈。但稍后秦静打来电话调侃了一番，让他心里的火气就降了下去，只是犟脾气却上来了，表示绝不会因此就收敛。
　　但到了最后，他想收敛起来去见她，都不能了。
　　
　　没过多久，李瑶通知他今天开始上舞蹈课。到了公司才知道，是因为他最近总是出这种新闻，让邵恺很头疼。既然让他休息总是出状况，那就早点把编舞的事情提上日程。
　　陶臻身体柔韧性很好，也有拉丁舞的底子，跟着老师学舞就轻松很多。
　　之后他把需要编舞的两首歌先录了demo带，编舞之后他和舞伴一起排练。这一来他就忙了很多，邵恺到他的彩排室，端着咖啡悠哉说道：“这下我就不用担心你出去闯祸了。”
　　
　　可工作总有忙完的时候，陶臻擦了脸上的汗，进浴室冲了一遍才收拾东西准备回家。
　　经过练声区，他看到封泽专用的那间似乎有灯光，他想了想该去打声招呼的。敲了两声，门就打开了，他微微一笑：“这么晚，还在练啊？”
　　封泽点点头，眉目不展的样子。
　　陶臻小心问他：“怎么了，看你好像心情不太好？”
　　“你也刚要走啊？不如陪我去喝两杯吧。”封泽说完不容人拒绝，进屋拿了衣服出来，“走吧。”
　　陶臻本想拒绝，但是看着他这副样子心里有些担心，稍一犹豫就跟了上去。
　　 

作者有话要说：小小小小的修改一下错字别句……




17

17、Chapter 17 ... 
 
 
　　封泽开车载着陶臻去了一家他常去的酒吧，几杯酒下肚，两人的话也多了起来。
　　陶臻喝完一杯，换酒时问他：“你是不是有心事？”
　　封泽笑：“有这么明显吗？”他摸摸自己的脸，“我好像也没有愁眉苦脸啊。”
　　“我看你那么晚还在，随便猜的。”
　　
　　封泽长长地吐了口气，说：“是啊，准备发唱片，可世道不好，怕捞不回本钱来。”
　　陶臻挑眉惊道：“怎么会？你可是歌坛常青树！”
　　封泽自嘲的笑道：“常青树？那也比不得开的正艳的鲜花啊。”
　　“当年你一场复出演唱会，声势浩大，力压群雄，现在你怎么就说起丧气话来了？”陶臻蹙眉不解，神情间都是不赞成。
　　封泽淡淡一笑，看不出多少愁云。喝了一口酒，说：“我的市场价值早就不如从前了，购买力最强的群体却没有多少是我的粉丝，而我的粉丝也早过了狂热追星的年龄。” 
　　
　　陶臻一时没话，他承认这话没错，有多少老牌歌手卖不过新人。静默了一会，他才说：“可你早已赚够了，名声和地位才是更重要的，多少人奋斗一辈子还不就为了这个么？”
　　“那你是为了什么？”封泽接着反口问道。
　　陶臻微笑着眨了眨眼，摇摇头没说话。他没追求什么，只是想好好活着，好好工作。但是说出来绝对没人信。不追名逐利，那你这么努力干什么？
　　
　　虽然是同门师兄弟，但同行都是对手，他们很默契的都没有在这个问题上继续讨论。
　　两人说着圈内的一些八卦趣事，封泽突然提起言天，便问道：“你怎们就扯到他们那个事儿里去了？那次在陵园之后你们还有联系吗？”
　　陶臻随口说：“也没什么联系，上通告遇上过几次。”
　　封泽若有所思的点点头，又说：“那个肇奇，还是不惹为好，他来路有点奇怪。言天这人……也不知道传闻是真的假的，但他确实很喜欢那些年轻的男孩，和他接触密切的那些后来都多多少少的红了。宁可信其有，不可信其无，你还是要留些心才好。”
　　“嗯，我知道了。”陶臻笑着应下。
　　
　　封泽好像突然意识到自己说的有点逾越了，歉意的笑笑：“唉，你也别嫌我多事。” 
　　陶臻忙说：“不会啊，前辈关心我，我还是知好歹的。”他刚说完，感觉口袋里的手机在震动，打开来看是裴幸宁的电话。
　　通完电话，封泽说时间也不早了，两人就结账离开。
　　封泽送陶臻回去的路上，对他说：“你别总是拘泥我大你那几岁，就真把我当前辈敬着。我看你朋友也不多，反正有我电话，一个人无聊了就找我喝喝酒聊聊天，别一个人闷着。”
　　陶臻略带调侃：“你还要陪大嫂和小孩嘛！”
　　“悖都老夫老妻的了……”封泽笑着摇了摇头。
　　
　　没想到他们这样喝两杯酒又见了报，陶臻在邵恺的办公室烦躁的拧着眉头，不等别人说什么，他忍不住激动开了口：“这都是什么破事！现在的记者怎么这样没谱！”
　　邵恺原本在踱来踱去，一听这话立刻停下了，转头看着他，毫不留情面的骂道：“你现在有多少双眼睛盯着自己没感觉是吧？那些榜单你总看得见吧！跟你说了多少次了，你不长耳朵还是不长脑子！”
　　李瑶怕陶臻年轻气盛跟他吵起来，连忙从中插话说：“这事得跟陆总说说吧……”
　　邵恺瞪了陶臻一眼，用力拉开门又用力关上，李瑶只能重重的叹气。
　　
　　陆晨早上看报纸已经看到了这事，邵恺还没开口就说：“没事，就拍到他们俩去喝酒，师兄弟感情和睦，好事儿。”
　　“可他这么三天两头的出状况，完全打乱我们的策划部署啊！”邵恺一肚子气卡在嗓子眼，还是不吐不快。
　　陆晨眉头微皱：“他又不是机器人，还能按照你的程序一步一步来？要你们策划部干什么的，这点事就乱了阵脚了？”
　　邵恺本来是打算告状的，没想到反被训了一顿，一半赌气一半理亏，杵在一边默不作声。
　　
　　陆晨给了大棒又送甜枣：“你也别为这生气上火的，封泽的唱片和演唱会还有你忙的呢。你去把陶臻叫来，我说说他。”
　　邵恺闷闷的应了一声，转身出去了。
　　陆晨盯着电脑上的图片，心里却在想，真不知道他那个老朋友是怎么回事，天天盯着呢，还出这么多事。他真想打个电话过去教教他，明着不行来暗的，每天渗透一点，这么些年也该磨穿心思了。整天保姆似的嘘寒问暖，怎么可能让人想入非非。
　　但是他也很想看看裴幸宁这么下去最后怎么把人留住，所以这么多次他都忍着不开口。
　　
　　陶臻推开门，叫了一声陆总，便坐到一边。
　　陆晨看看他，年轻俊美，的确是很多人都会喜欢的模样，性格也好，难怪会让人那么宝贝。他清咳一声，说：“以前说你太乖了，不会自己制造焦点，老要策划部费心。可最近这段时间，你倒是自己制造新闻很活跃啊。”
　　“那照这样，我还要不要生活了？”陶臻终于爆发，“朋友不能见，消遣不敢有，我整天就只能除了工作就在家睡觉吗？”
　　陆晨正色说：“你是第一天进娱乐圈？”
　　
　　陶臻登时闭了嘴，把头扭开，心里唾弃自己。
　　他也算是这圈子里的老人了，从出道到走红，那么些年，他有什么是没见过的，什么是没经历过的？如今过了这两年清闲日子，他竟然忘了这圈子里最正常的课题！
　　陆晨看他这样子也知道是想通了，微叹了口气，说：“我就是叫你到这来把火气发完，回头还是要好好工作，别为这些耽误了正经。”
　　“嗯。”
　　“另外，你也要替幸宁想一想吧，他为你操这么多心，总不是为了在娱乐版看你这些八卦。”陆晨最后还是帮了老友一把，希望这句点化能起点效应。
　　
　　陶臻走出门，看到李瑶和唐迹等在门口，给了他们一个轻松的笑，说：“幸好这次不是被人说成断背情，内容也是正面的，没事了！”
　　李瑶说：“邵恺……这几年你也能了解，他就是那种脾气，别上心。”
　　“我又不是三岁小孩！”陶臻假装不满的怪叫一声，拍拍两人肩膀说：“好了，我去练舞了！”
　　唐迹看着他走远的身影说：“当初被叫来跟新人心里还有些不愿意，现在真是感谢当时老实不敢反驳。”
　　“是啊，”李瑶笑，“如日中天还这么没脾气，上进肯吃苦，又虚心懂事，他不红谁红？”
　　
　　就在刚才，陶臻突然发现自己的一个命门，就是裴幸宁。无论什么事，一旦扯上他就像做得更好，而他一开口，更是绝对要办到，不然就要自责很多遍。
　　究竟是什么时候开始这样的，他记不得了，似乎当接受他的温情时，也顺便在心里建立了对他的负责。
　　他是个死心眼，别人对他好一点就要等价还回去。裴幸宁对他掏心掏肺的好，他能做的回报就是别让他这一番情意落空。
　　只是，这样会不会太危险了……
　　越来越在乎，越来越放不开。等到必须分开的时候，或者有另一个人来分享他的关怀的时候，他该怎么办？还是说，要现在就开始保持距离，以免最后徒增伤怀？
　　
　　一上午他都有些心神不宁，舞蹈老师已经很不满了，只是大概看着他牌大认错态度也好就没有说什么。但陶臻不是瞎的，他看得到对方频频皱起的眉头。也真是，他不知跳错了多少步子……
　　被困扰了这么久还是没有头绪，陶臻命令自己必须把这个问题就着饭吃下去，他不该为此耽误工作，浪费别人的时间。
　　之后几天他便十分拼命的和舞伴们练习，回家后看着裴幸宁，想亲近，心里的警钟却大响。身心皆受折磨，晚上久久不能入睡，没多久脸色就变差了。
　　
　　陶臻走后，裴幸宁立刻拨了电话出去，他压着性子问了陆晨最近陶臻都在忙什么，得到的答案和他看到的一样，每天练练舞唱唱歌，偶尔去上个通告。
　　“那么，你到底和他说什么了？”裴幸宁不打算绕下去了，他想不出还有什么人能让陶臻那么大压力，小脸上大大的两个黑眼圈，这是cos熊猫呢嘛！
　　陆晨被问的一愣：“我哪有那些功夫找他闲聊。”你以为谁都像你，眼睛只长在他一人身上。
　　裴幸宁奇怪了：“那怎么他最近总是有点怕我？他从来没有这样过。”
　　“怕你？”陆晨也觉得不对，“我只是说让他多在乎一下你的感受，他怎么会怕你……”
　　“我就知道！”裴幸宁打断他的话，一字一字咬牙切齿：“陆晨，我只让你在工作上关照他，这些事你多什么嘴！”
　　陆晨无语，自己白白给他操了心。半晌说：“行，我里外不是人了，你自己看着办，人跑了我是不会同情你的。”
　　“你别给我扯后腿就谢天谢地了。”
　　裴幸宁没好气的把电话挂了，舒了口气，总算是找着源头了，接下来该想的就是怎么让他重新精神起来。
　　 

作者有话要说：某人呼唤陆总………………我呼唤某人………………
这是以什么哥哥啊，我也想要一个………………




18

18、Chapter 18 ... 
 
 
　　陶臻已经把曲子定下，现在每天除了练舞还要去练唱一段时间，比之前还要忙碌。这是他自己的意愿，少一些在家里的时间，不然他实在扛不住裴幸宁温柔的眼神。
　　被他用那样的眼神看着，然后关切的来问他是不是累了，要不要吃点心之类的琐事，他就要把自己的硬壳都打碎了。
　　可是，又怎么能轻易让它破裂，他是宁可一个人，也不想拖累多一个。
　　
　　裴幸宁在家等到天彻底黑了，他站在窗前，俯视山下的道路，车灯流光溢彩，而他期待的那个人始终没回来。
　　没办法，只有继续等下去，他想找他好好谈谈。这样仿佛发生了什么，彼此之间有了隔膜的感觉实在太差了。他们认识了十几年，从来没有这么生分过。
　　如果，让他多在意自己一点就会让他对自己这么避之唯恐不及，那么，他宁愿他什么都不知道，还是像以前那样相信他依赖他，至少他还看得到摸得到。
　　裴幸宁几乎悲哀的想，这究竟是为什么，爱一个人要这么痛苦，还要这么卑微。
　　
　　饭菜已经热了两遍，陶臻的车才终于驶进私家车道。
　　裴幸宁把自己的情绪都压下去，尽量表现的平淡。他走到门廊，在暖黄的灯光下看到两个人架着陶臻从车上下来，而他一只脚不能着地。
　　他的头嗡的一声响，脚钉在地上不能动，手不受控制的发起抖来。
　　这是发生了什么事，他不过一天没有看到他而已！
　　
　　裴幸宁终于找回自己的手脚，快步跑到跟前，却不敢去碰他。
　　搀扶的人停了下来，唐迹说：“他练舞的时候扭到脚了，不过不严重，躺几天就好了。”
　　裴幸宁脸色非常难看，他把陶臻接过去，拍拍他的脸，轻声唤他却没有反应。转头问：“怎么回事？”
　　唐迹回说：“他这些天有些累了，治疗的时候医生给他用了一剂麻醉，结果还没睡醒。”
　　“只是麻醉的关系？”裴幸宁有些不信。
　　“主要还是因为他太累了吧……”唐迹不确定的说，但是看着裴幸宁的模样他有话也不敢再说了。
　　
　　裴幸宁将陶臻打横抱起，然后一路抱他回卧室。
　　轻轻地把人放在床上，心疼的看着那张小脸，重重的叹了口气。他摸着他的脸，自言自语：“做点什么不好，非要进这行……本来怕你再遇上危险，现在看来这些意外才最让人担心……”
　　他绞了条热毛巾，轻柔仔细的帮他擦了脸，仍是不见他醒来。又去吩咐了小保姆煲上汤，以保证等他醒来随时都有吃的。
　　然后他又回去坐在床边，守着人心里才安定。
　　
　　陶臻醒过来就看到裴幸宁坐在他床边，满眼的担忧，看到他醒来才转换为惊喜。
　　“好些了吗，还疼不疼？要不要吃点东西？”裴幸宁什么都想问，他提心吊胆了半夜，还以为他要一睡不醒。
　　陶臻微微一笑：“没事，轻微扭伤不算伤筋动骨，歇几天就好了。”
　　裴幸宁本不想再说那些，可听到这话他又忍不住了：“你老实告诉我，这几天到底怎么了？”
　　“什么？”
　　“怎么把自己搞这么累？”临到头裴幸宁还是把问题换了，他心里狠狠的鄙视自己。
　　“工作多了点而已……”陶臻随口说，又怕他再说什么，连忙说：“我饿了，还没吃饭呢。”
　　裴幸宁瞪了他一眼，转身出去给他拿东西。陶臻长长地舒了口气。
　　
　　这口气还没吐到底，裴幸宁又回来了，手上端了个托盘，有饭有汤。
　　陶臻忙露出笑脸，乖乖的把东西吃了，让裴幸宁给他掩好被子，闭了眼睡觉。裴幸宁突然俯□轻吻了他的额头，他蓦地睁大眼睛，心里突突的跳着，几乎就要冲破胸腔了。
　　“晚安。”裴幸宁轻声说，笑容也淡。他说完，也不拖泥带水，转身就出去关了门。
　　陶臻在黑夜里瞪大眼睛，什么也看不到，却还是不能闭上。
　　
　　歇几天，按照裴幸宁的理解自然是在家休养，早晨却照旧看到陶臻起来了，跳着一只脚到楼下餐厅吃饭。
　　一问才知道他居然还要去公司。
　　裴幸宁啪嗒把筷子放下，闷不吭声坐在一边。
　　陶臻解释说：“我又不是骨折，有一个礼拜就好了。又不能动，在家呆着会着急，新专辑也准备录制了，所以我想去公司……”
　　“家里的工作室是陆晨拨人来帮忙弄的。”裴幸宁说的好像风马牛不相及，但陶臻却知道，他的意思是要练歌家里一样有条件，总之是不同意他出门。
　　裴幸宁又说：“在家里呆不住，正好有时间，我陪你出去走走。”
　　“啊，不用了，我还是想好好练歌。”陶臻看着他笑一下，低头吃完饭便又上楼去了。
　　裴幸宁单手撑着额头，他在想，是不是逼着他了，似乎有点适得其反了？
　　
　　陶臻一上午都呆在工作室，裴幸宁在书房处理事情，心里越来越烦躁，停下来几次都被事情逼着重新坐回去。烦躁的合上文件夹，抬头看钟已经快十二点了。
　　他终于给自己找了一个上去看他的理由，该吃午饭了。
　　到了门外却踌躇着不敢敲门，他把额头抵在门上，拳头握紧又松开，他实在害怕看到陶臻不耐烦或者冷淡躲闪的眼神，那种伤痛无以言表。
　　他终于鼓足勇气举起手敲门，刚敲了一下门就开了，陶臻看到他站在门外很是意外的神色。
　　
　　“我，来叫你下去吃饭。”裴幸宁看着陶臻好一会，才有些讷讷的说。
　　陶臻浅浅一笑：“啊，我正好觉得有些饿了。”
　　“我背你下去吧？”
　　“不用！”陶臻飞快的拒绝，可说出来又有些后悔，小心翼翼的去看裴幸宁的脸色，但见他面色如常，心里却隐隐有些失落。
　　他抓着扶手单脚跳着，一阶一阶下楼。裴幸宁慢慢的跟在身后，没有假手帮他，但却一直留着神。
　　
　　这样的运动实在太吃累了，陶臻下了两层楼，腿上的肌肉就有些受不了了，痉挛一下差点摔到地上。幸好裴幸宁及时伸出手扶住他，然后不由分说打横把他抱了起来。
　　陶臻狠狠的震惊，挣扎起来。裴幸宁停下看着他：“难到你要把另一只脚也扭伤？”
　　陶臻不说话了，但还是十分不自在。
　　裴幸宁抱着他轻轻松松的往下走，微笑着说：“你小的时候，我不是经常这样抱着你吗，有什么难为情的？”
　　这话更让陶臻窘迫的手脚都不知该怎么放了。他已经是三十几岁的灵魂了，寄居在这个年轻的躯体，可他一天也没忘记真实的自己是谁。因而被一个本应小自己很多岁的男人抱着，他实在有些接受不能。
　　好在也剩不多的一点路，他脸还没红透就被放在了自己的椅子上。
　　
　　裴幸宁舀了汤递给陶臻，然后坐在他旁边，把菜夹到他面前。
　　陶臻无奈的说：“我是扭了脚，又不是伤了手……”
　　“小时候爸爸不在家，我还喂你吃过饭呢，你不记得了吗？”裴幸宁看着陶臻，温声问道，似有些责备的意思。
　　陶臻点点头，裴幸宁微微蹙眉，他意外的啊了一声，自言自语似的说：“你都忘记了啊……”
　　“不是的，我记得！”陶臻急忙澄清。他当然不记得，但是看着男人失望的表情心里就被揪了一把。
　　裴幸宁这才笑了，却有些恍惚，眼睛看着陶臻，却又像没有看他。
　　
　　陶臻有些担心的小声叫道：“幸宁哥……”
　　“我想起我们小的时候，虽然处的时间不长，但真的是亲密无间，我给你喂饭还帮你洗澡，即便是我在国外一两年不回来，也不觉得陌生。反而是这两年，天天住在一起，却越来越生分。可能，是你也大了……”裴幸宁感伤的说着，想笑又笑不出。
　　陶臻看他这样心里难受，想解释又不能说，只能喃喃的重复：“不是，我不是……”
　　裴幸宁看他这困扰的模样，笑着摸了摸他的头，就好像一个慈爱的长辈，说：“没关系，只要你觉得高兴就好了。”
　　陶臻把头低下，氤氲的热气遮住他的表情。他喉咙哽咽的发疼，好像含了一颗枣子，硬生生吞了下去。
　　
　　只要你开心就好。
　　这句话，饱含了能让人窒息的宠溺，那是纵容到了极致的表现。这么多年，他一直渴望听到这句话。他总是能演绎那些深情的角色，他说那些爱语会让演对手戏的女演员沉浸其中，杀青之后仍久久不忘。
　　不是他多情，而是他渴望有一个人能对他说，这句宠溺的不负责任的话。
　　可惜，他只能看着镜子对自己说，模拟他希望听到的语气，对自己自我催眠，好像真的有一个人那么爱他珍惜他。
　　然而现在他却听到了，眼泪忍的太累，终于在端起汤匙的时候脱落，像滚圆的珍珠，落在乳白的汤汁里。
　　 

作者有话要说：瓦想知道底下有木有人……




19

19、Chapter 19 ... 
 
 
　　陶臻实在不敢再和裴幸宁轻易贴那么近，吃完饭就让人取了条毯子在客厅的沙发上午睡，没有跳来跳去的上下楼活动。
　　睡到一半被秦静的短信吵醒，他迷迷糊糊的打开，看到她说乐队新排练了一首歌，让他有时间过去听听。
　　他这段时间正好赶着忙，哪里还有那个美国时间去那么远的郊区，更何况现在行动不便。
　　秦静虽然有点失望，但也表示理解，还嘱咐他忙起来也要记得照顾好自己。他没说自己受伤的事，不然那丫头肯定得大惊小怪的跑来看他。
　　
　　看下时间已经不早，陶臻也不想继续睡了。刚起身就看到裴幸宁正下楼，他便坐在那等他过来。
　　裴幸宁说：“你醒了啊，该去医院换敷料了。”
　　见陶臻点点头，他把外套递过去帮他穿好，搀了他站起来，问道：“我背你出去吧？”
　　“啊不用了。”陶臻连忙摆手，又怕再惹他伤心，就说：“你扶我过去就好了。”
　　裴幸宁没有强求，点点头，他用力抱紧他的腰，然后把他的手也环过自己的腰，相携着慢慢的往外走。
　　这样的姿势就好像他们在紧紧相拥，以情人的姿态缠绕在一起。
　　
　　幸好只是轻微的扭伤，筋骨都没伤到，换过几次药之后，医生嘱咐以后多注意些，一个月内不要剧烈运动，就不会有大问题。
　　陶臻很着急，他想想那些不练就要忘记的舞步就发愁，可裴幸宁很斩钉截铁的警告他不准胡来，硬是要求他在家多休息一个礼拜。
　　“这样不好……”陶臻还试图挣扎。
　　裴幸宁拿出手机，一边拨号一边对他说：“等着，我找个人给你问问。”
　　
　　陶臻好奇的等在一边，听到听筒里传来熟悉的声音头更大了。他低着头，手机却硬塞在他耳边，陆晨在那边说：“受伤了就在家多休息几日，不碍事，时间还早得很。”
　　“唉，是。”陶臻答应着，那头就挂了电话，抬头看，裴幸宁神色如常。他有些不悦的说：“不要总是给我走后门，别人背后会说闲话。”
　　裴幸宁冷笑一声：“我肯把你借给他赚钱，他该谢着我才是，谁敢说闲话？”他面露少有的狂妄，又说，“反正这层关系摆在这里，用也是要是给别人说，不用别人也要猜着用了再来说，那为什么不用？”
　　陶臻愕然嘀咕：“这是什么歪理……”
　　“我说句实话而已。”裴幸宁温和的微笑，拉着他的手说：“医生让你适当走动，我们就不回家吃饭了，附近有个餐厅很不错，咱们去试试。”
　　
　　在家这几天，陶臻大多时候都在工作室，早餐裴幸宁会给他端进去，看着他吃完了再给收拾干净，静静的来去，一点也不多叨扰他。
　　有空裴幸宁就会准备正宗的英式下午茶，两人坐在一起，不需要太多语言，只惬意的享受阳光。
　　山不来就我，我去就山。裴幸宁很喜欢这句话，他不用太强势的方式，而成果却显著，他存在过的痕迹仿佛能用手指摸到。
　　
　　把车停在广场绿地旁边，两个人慢慢的走过去。天气很好，有不少小孩子在玩闹。
　　裴幸宁指着一个说：“我第一次见你的时候，你差不多就只有那么一点大，但是很乖，跟在我身后叫哥哥。”
　　陶臻顺着看过去，是个漂亮的六七岁的男童。他神思微有些恍惚，模糊的眼前看到一个衣衫褴褛的瘦弱小孩，脑袋很大，身子很小，简直就像个畸形儿。
　　而那个孩子站在垃圾桶前面，踮着脚从里面翻找食物，散发着难闻的气味。
　　
　　这些记忆被埋的太深，在很早以前他就觉得那已经是上辈子的事了。现在翻出来，更像是远古的事，像忽然想起以前看过的电视剧，那是别人的故事，他看着提不起任何情感。
　　只是因为觉得太刺眼，他有些喘不过气来。
　　裴幸宁忽然发现陶臻不走了，脸微微皱起来，好像很痛苦。他担心的扶住他，焦急的问道：“怎么了这是？哪里不舒服？”
　　陶臻用力抓住眼前人的衣服，努力的抬头看着他的脸，急促的深呼吸着，良久才吐了口气，说：“脚……有点疼。”
　　
　　裴幸宁赶紧扶着他坐到一边的长椅上，蹲在他跟前要看他的脚踝。陶臻伸手阻止，说：“没事的，就是稍微有点不适应而已。”
　　他说完又认真的点了点头，裴幸宁就信了他，坐到他身边，还是有些担心的看着他的脸。
　　坐着休息了一会，陶臻说饿了，裴幸宁只好赶快带他去吃饭。
　　从那些小孩身边走过，他想了起来，后来那个孩子，被善良的孤儿院院长捡回去，安稳的渡过了几年幸福的时光。
　　
　　这是个旋转餐厅，名叫临星，位于本市摩天大楼顶层，华美非常。前不久刚开业，隶属林氏集团。
　　他们刚坐下，经理便过来了，与裴幸宁交谈时神态熟稔而略有些恭敬。
　　待他走后，陶臻奇怪问道：“你经常来这里吗？”
　　“没有。这儿的老板，是我朋友啊，开业的时候我还来做过嘉宾。”裴幸宁简单一说。想起那次半夜回去，酒凉透了身体，却看到他买好了保暖的大衣放在他床上。
　　陶臻哦了一声，翻着菜单说：“怎么取这么个名字？我总觉得太奇怪了……”
　　“据说这是源自他和爱人十分有纪念意义的一个地方。”
　　“哦，还真浪漫。”陶臻停下来，转头看着装修，头顶上灯光盏盏，果然就像一颗颗明星。
　　裴幸宁闻言低头一笑，眼睛里闪过一点不可言喻的光。
　　
　　食物很可口，他们边吃边看，倒也十分开心。
　　陶臻忽然发现一个熟悉的身影，定睛再一看，果然是卫亚铭没错。奇怪的是他对面的那个人是言天。他自言自语似的说：“亚铭哥怎么和言天在一起吃饭？”
　　裴幸宁回头看，他们两桌都坐在比较偏的角落里，要不是因为太熟悉，可能还真发现不了。他说道：“亚铭最近曝光量很大，好几部他的电视剧在播放，比以前红很多了呢。”
　　陶臻心不在焉的嗯了一声，心里疑云不散，还有些惶惶不安的感觉。
　　裴幸宁看他表情不对劲，还以为他是脚又不舒服，便说：“等下还是再去医院看看吧，你的脚一直这样可不行。”
　　“没事，我的脚没事。”陶臻回过神来，笑着把脚抬起来活动给他看。
　　
　　陶臻一直没法忘记刚才看到的事情，坐在车上看着窗外，脑子里还在想那两个人怎么会碰到一起去，不知不觉说了出来自己都没发现。
　　裴幸宁漫不经心的说：“大概他们要合作拍戏吧，一起吃饭也是很正常的事啊。”
　　“关键是言天那个人……”他说到一半住了嘴，因为他发现自己其实一点也不了解他，很多他过去的印象都被颠覆了。
　　“他还和你吃饭呢，那怎么就不能和亚铭一起？”
　　陶臻想想也是，他是今天神经有些脆弱，才会看到这个就觉得大惊小怪。其实娱乐圈里面，人人都是朋友，人人也都不是朋友，一起吃饭算什么。
　　
　　天气很好，他们就开车在外面转了一圈，回家时却意外的发现卫亚铭的车停在院中。
　　陶臻心里有点小疙瘩，不知道应该怎么面对他，那件事他还没有全部遗忘。
　　卫亚铭正在客厅坐着喝茶，听到他们进门才抬起头，随意打了个招呼，继续看电视。陶臻完全没想到他会是这个态度，好像什么都没发生一样，甚至比之前更加柔和。
　　
　　“别光站着，你脚还没好利索呢。”裴幸宁脱了大衣回头对陶臻说。
　　卫亚铭从沙发上起来，大步走到陶臻面前，眼睛一瞪：“怎么那么不小心，怎么伤到的？快来坐下。”说着半拖半扶的把人按到沙发里。
　　“你唱个歌，也能把脚扭伤……我看你还是在家里弹琴好了！”卫亚铭埋怨道，抓着陶臻的小腿放在膝盖上，卷了他的裤腿看。
　　陶臻刚要出声，就被他一眼又瞪回去，说话却和风细雨：“我拍打戏经常有这样的小伤小痛，自己都是半个医生了，我帮你揉揉就会好多了。”
　　温热的大手力道适中的按捏着，陶臻慢慢放松了紧绷的身体。
　　既然他选择假装没发生，不再提及，他也希望平淡的揭过去，这是最好的结果。
　　
　　卫亚铭专心的给他做着按摩，却总觉得身上有两道强烈的目光，不用猜都知道是裴幸宁在看他。他看陶臻已经全副精神都放在搞笑的电影上面了，便大剌剌的迎视过去，嘴角挑衅的弯起来。
　　他从来没打算放手，不仅如此，他还一定要成功。
　　之前是他没把握好火候，这一回他会耐心等机会，十拿九稳的让他跟定自己。
　　 

作者有话要说：（半夜迷糊，打错几个字，我改一下……然后继续滚去码字……）

感谢大家冒泡出来陪我玩，^_^
完成啦！800写了一个小时= =|||我码字还真是又慢又慢啊...




20

20、chapter 20 ... 
 
 
　　电视里在播一部近期上映的新剧的广告，卫亚铭的国民党军官造型英姿飒爽。
　　陶臻回头看看身边的人，心里感慨，果然是人靠衣装。尤其是这笔挺的军装，穿在身上那可当真是帅啊。
　　他当日那么红，演了不少那个时代的影片，却因为长相和气质的原因，从来没有戎装配过枪，这个事他一直引以为憾。
　　
　　卫亚铭听到声音抬头看了一眼，却意外发现陶臻两眼发直的看着电视，眼眸晶亮，好像里面有两簇小小火苗。他不禁得意的笑问：“怎样，很帅吧？”
　　陶臻诚恳的点头，他很少会说赞誉的话，更加不会故意迎合别人说好听的。所以他若是表达肯定，那就是从心里觉得好。
　　卫亚铭知道他这点，就更有些觉得骄傲，那个神态就像开了屏的孔雀。他故意看了裴幸宁一眼，见后者无动于衷，便问陶臻：“我帅还是幸宁帅？”
　　
　　陶臻呆呆的看了他一眼，眼神的意味很明显，他怎么会突然问这么傻的问题？
　　卫亚铭清咳了一声掩饰自己，支吾了几句没找到合适的话来说，就有点讪讪的。
　　陶臻却好像用心思考过一样，说：“你和幸宁哥完全是不同类型的长相，各有各的优点啊。”
　　这话说出来，裴幸宁却有些在意了，但不想表现得过分敏感，便嗤笑一声：“不过是个化妆后的人物造型，有什么好比的。”
　　
　　再说下去，火药味估计会浓的要爆炸。陶臻有些想不通，男人们什么时候也这么在意起长相来了。
　　不过他还是扯了别的话引开：“亚铭哥最近要红过言天了啊。”
　　“怎么说起他？”
　　“没什么，觉得他这段时间有点不常露面……”
　　“你想看他的电影了？”卫亚铭终于停止跟裴幸宁的对峙，“他最近进了一个剧组，上过年的档期。”
　　陶臻又想起中午看到他们在一起，便想借这会试探一下，玩笑似的说：“你不会是跟他有合作吧，怎么了解这么清楚啊？”
　　卫亚铭表情有一点点的不自然，但是很快就闪了过去，说：“没有的事，我就是刚好听说。你看，演艺圈其实也就那么大点，在一处混，多少也能听到一些嘛。”
　　陶臻没说什么，权当相信了。
　　演员的演技再好，也无法完美的掩饰内心情绪的波动，虽然短暂，也仍然是停留过的。
　　
　　又过了几天，陶臻可以去公司了，便拾起之前被迫丢下的工作。不能跳舞，那就练歌，给杂志拍封面照，每天都像个旋转的陀螺。
　　陆晨还是有顾忌的，在他受伤的时候没有打同情牌，不然他瘸着一只脚去上通告，对着别人叙说自己是怎么敬业的弄伤了腿脚，只为了博一些曝光量，他自己都会脸红说不下去。
　　虽然这大多是裴幸宁的面子在起作用，但陶臻心里却真的很感谢他，工作也更加用心。
　　
　　刚出外景拍了一组写真照片回来，陶臻还没歇口气，就被人叫去陆晨的办公室。
　　在路上，他还寻思着，这是要找他说什么呢？最近没什么大动作啊，他该做的事也都完成了，也很乖的没有闯祸。就算是要发年终奖金给他表彰，也太早了点啊。
　　到了办公室门口，他也没想到究竟有什么事值得那个大忙人亲自召唤自己。
　　
　　敲门进去，陆晨抬手让他坐下，等秘书送进两杯咖啡之后，才开门见山说道：“想请你帮个忙。”
　　陶臻惊讶睁大眼睛，他现在最多算个当红歌手，有什么能耐去帮他？
　　这个反应完全在陆晨的意料之中，他微微笑了下，说：“有个朋友的电影缺主题曲，他想跟你合作。”
　　“哦？”这个，陶臻是真没想到，便问道：“是什么样的电影？”
　　陆晨一看有戏，便详细的说了一下，又说：“他还有一个不情之请，希望你能在里面客串一下。”
　　
　　陶臻眉头略微一动，陆晨连忙说：“演技什么的你不用担心，他给你安排的角色就是你本人，到时候本色演出就行了。而且，我听盛导说，你拍MV的时候就很懂得表现，相当有表演天分。你看怎么样？”
　　“我怕档期上……”陶臻完全不想沾着半点演艺圈的人，但是他如果表现的太用力，就会被人怀疑。不如用这样的借口，既显得他懂事，又有可以回绝的余地。
　　但是陆晨似乎已经对对方打了包票似的，对他这边也是大开绿灯，只求他能同意。他说：“这个完全没问题，他们是上春节档，打算正月初一首映，今年过年晚，还有好几个月。”
　　
　　话说到这份上，似乎没有不答应的理由了。
　　陶臻只好点头同意，心里有一闪即逝的奇怪感觉。春节档？似乎前不久也听到了这三个字。
　　他走到电梯里，回头又看了看那扇紧闭的木门，有点纳闷的想：陆晨今天怎么这么多话，他平时无论谈判还是吩咐事情，都是惜墨如金的，今天有点太反常了啊。
　　
　　虽然接下了这个任务，但是陶臻的生活还是没有什么变化，他要等到剧组给他通知，然后提前交代好这边的工作，按时过去就行了。
　　回家对裴幸宁说了这事，又八卦了一句：“陆总今天很奇怪，blabla说了很多话，我还以为对面坐的是邵凯呢。”
　　裴幸宁微微一笑，似乎知道点内幕的样子。陶臻眯着眼上下打量他，故作生气的闹他：“你还跟我保密啊？”
　　“哪里是什么秘密，你早晚也就知道了。”裴幸宁笑笑，并不明说，接过小保姆递来的热牛奶说：“你早晨不喝就现在补上。天冷了，早晨一定要吃了饭再走。”
　　陶臻皱眉把那杯白乎乎的液体喝下去，心里却想着咖啡的香味。
　　
　　卫亚铭今早也走了，要到国外去录一个综艺节目，最近他真是活跃力度挺大的。
　　两人简单的吃了晚饭，裴幸宁说：“今年你过生日，我们去旅行度假吧？”
　　“这段时间很忙啊，恐怕请不到假。”陶臻也有些疲惫的说，“再说，也不要总是给我过生日这么隆重，这次就换成你过生日我们去度假吧，正好是春天暖和的时候。”
　　裴幸宁禁不住笑起来，摸摸他的头，笑得更加开心：“好啊，那就这么说定了。”
　　
　　结果还没到过生日呢，陶臻就带着助理去了片场，在已经开始飘雪的冰城。
　　影片讲了一对寻觅爱情的男女，途中各种搞笑，最后在一场演唱会上重逢了，皆大欢喜的结局。而他就饰演那个歌星，唱一首抒情治愈的主题曲做最后的煽情。
　　
　　他进入拍摄区，看到众人都在忙，就自己找了个地方先坐下等着。天冷的厉害，唐迹从现场找了一件棉衣给他披上，他们来之前根本没法想象这里的寒冷。
　　“你怎么来这里了？”言天刚画完妆出来，就看到围裹成一团的陶臻，看了一眼旁边站着的唐迹，说：“报纸上说剧组新添了一个人气明星，不会就是你吧？”
　　“大概……是吧……”陶臻听到他的声音身体就一僵，终于记起来卫亚铭说过，言天有一部贺岁档的影片正在拍。
　　他心里并不希望他们真的是在一个剧组，虽然戏份不多，偏偏这不多的一点还是对手戏，他怕自己的表演痕迹会泄露，毕竟之前是那么熟悉的两个人。
　　
　　他并不是怕言天知道，而是这件事情本身太过诡异。他之前不愿多想，是觉得木已成舟多想无益。可他习惯了现在的生活，不希望被破坏，更不希望裴幸宁等人受牵连。
　　而一旦被一个人知道了，就可能被第二次看穿，等到最后他就会被曝光。
　　这是他最不想看到的情况。
　　
　　无论怎样，他既然来了这里就要听导演的，他要注意的就是无论公私场合都尽量避开言天。
　　等这场戏拍完了，陶臻才看到有人朝这边走过来，也是裹得跟粽子一样。他看着他才发现这人是徐叶轩。
　　在到这里之前，他只想着陆晨不会卖了他，居然完全没想起要问导演是何许人也，现在看到是他，委实有些吃惊。
　　除了几年前在沈睿墓地见过他一次，这么久以来，除了在公共场合再没遇见过。就算这样，他们也不过是点头之交，根本想不到他会请陆晨做中间人，请他友情客串。
　　
　　寒暄了几句，徐叶轩叫了个人带陶臻去休息，说是舞台还没有搭好，顺便让他和这里的人也熟悉一下。
　　一进屋，唐迹就把暖气开到最大，两人好一会才暖过来。他感叹的说：“当演员也够受罪的，幸亏你只在这里几天，不然冻坏了我回去就没法交差了。”
　　陶臻白他一眼，刚要说话听到门外有声音，他抬手让唐迹安静，仔细听了听，是徐叶轩在通电话。稍后，他就敲门进来。
　　
　　“从你们陆总那里借个人还真不容易啊，你刚到这电话也追来了。呐，你跟他说说。”
　　陶臻接过电话，陆晨随意问候了几句说：“在那边别拘束，但是记得要听安排。”
　　“嗯。”陶臻满头黑线的应道，这实在不是陆晨的风格，罗里吧嗦的太违和了。
　　“没别的事了就把电话给阿轩。”
　　阿……阿轩……陶臻愣了两秒，狐疑的偷瞄一眼旁边的徐叶轩，像烫手似的把手机还给他，看着他出去的背影，心里还是毛毛的。
　　 

作者有话要说：人家说修文算伪更，半更算伪更，要扣分的……不过写文总是要看着顺眼才行，写文又不全是为了积分……所以我才不要管扣分呢！

睡了一觉，早晨起来发现本来已经快好的感冒居然加重了- -|||
鼻子塞着的赶脚真是太坏了，病毒退散！
今天就出了这么点，不甘心不甘心不甘心啊……可是该碎觉了，明天还得早起，我悲催的生活哇……




21

21、Chapter 21 ... 
 
 
　　这部戏已经拍到最后部分了，第二天下午舞台搭建好，陶臻就跟着人像模像样的去走位练习。到天色暗下来，打开冰灯，舞台晶莹剔透，唯美浪漫，凭添一分暧昧。
　　不知道是发生了什么事，他和言天那唯一一场对手戏居然给删掉了，他只要在台上唱唱歌就可以。
　　正式开始拍摄，群众演员和所有剩下的工作人员都到观众席坐着扮听众。陶臻看着勉强凑够一个片区的人，心想，等他真的开演唱会了，不要这么寒碜才好。
　　
　　杀青宴上，除了当期的演员，还请来了很多记者，感谢他们一直以来对影片的报道，也请他们在接下来的宣传中多多出力。
　　陶臻是一张神秘牌，直到这个时候才允许记者对他拍照采访。正在热闹当口，突然停电了，众人有些小小的慌乱，却听见一个人唱着生日歌，循声看去一片温暖烛光。
　　徐叶轩推着一个蛋糕出来，停稳了说：“今天是陶臻生日，小寿星生日快乐。”
　　本来陶臻是拍完当天就要走，他知道裴幸宁一定在家等他吃饭。但徐叶轩知道后却坚决不让走，一定要帮他过这个生日。
　　陶臻拗不过，只好打电话给裴幸宁表示歉意。
　　
　　散席各自回房睡觉，陶臻有些醉了，他到卫生间去洗把脸清醒清醒，身后却跟着进来言天。
　　他径自拧开龙头接水，言天却给他关上了，他奇怪的抬头看他，却听到言天问道：“你打算进演艺圈发展了吗？”
　　“嗯？”陶臻觉得脑子有点混沌，他拿开言天的手重新接水，清凉的刺激让他终于消化了刚才的问话，他笑道：“你怎么和记者问一样的问题？我不是都说了，只想唱歌吗……”
　　言天一下把他按在墙壁上，迫使他直起身子，语气有些急切的说：“我不管你那是不是打太极的说辞，你不准来演戏，我不准你进这个圈子！”
　　他眼眸圆瞪，似乎要喷出火来，声音不高却能感觉出他用了很多力气，似乎想用这种力气镇住他一样。
　　
　　陶臻像被吓住了，又好像醉的太迷糊了，怔怔的看着眼前的人，眼睛突然流出两行泪水。
　　言天身体一震，松开手慌张的退后两步想要离开，陶臻跟着他往前走了两步，揪住他的衣服问道：“我究竟碍到你什么了，你为什么总在排挤我？你什么时候变得这么小器了……你以前，并不是这样的啊……”
　　他大声的控诉着，情绪几乎失控，却突然清醒，发觉自己说了不该说的，立刻住了嘴，用力把言天推到一边去，拉开门有些慌不择路的跑出去。
　　
　　言天扶着墙站稳了，立刻跟着追出去，发觉身后站了几个记者，他立刻停下脚步，慢慢朝他们走过去，眼神阴翳。
　　“言哥，言哥放心，我们什么也没看到。”最前面的那个记者被他强大的气场摄住，连连摆着手，摇着头问两边其他人：“我们刚过来对吧？什么也没看到，真没看到……”
　　言天轻松的笑了笑，摸出一包烟抽出几支递给他们，自己也点了一根，吸了一口才说：“其实也没什么……”
　　“哎！对！”记者附和着答应，陪出笑容。
　　“那天色不早了，大家赶快去休息吧。”抽完一支烟，言天把烟蒂掐灭，柔和的笑着对他们说，还伸出一只手做了绅士的请的姿势。
　　记者连连点头，快步离去。言天看着他们嘲讽的笑了下，不知道是在自嘲还是嘲谁。
　　
　　回去公司，陶臻开始录歌，和言天的事就像忘了一样。但是，徐叶轩请他帮忙宣传的时候他却要先问一声都有谁会去，但凡有言天的他都有各种事情要忙，分・身乏术不能到场，请他谅解。
　　陆晨找他说过一次，但他油米不进，说再多干脆就闭上嘴静默抗议，最后也只有不了了之。
　　他也知道求不动裴幸宁帮着说话，那男人恨不能天天跟他面对面。
　　
　　陶臻训练完，去找邵恺说事，意外的听到里面有人说到他的名字，秘书刚好不在，他便悄悄站在门外偷听。
　　那人的声音听起来是邵恺，他说：“陶臻再出就三张专辑了，我看可以给他筹备演唱会了。封泽，你觉得呢？”
　　他入行便是封泽帮他带路，而且他在这个圈子的时间也够长，在μ家更是极有地位，所以问他也是正常的事。陶臻并没有觉得不妥。
　　
　　封泽说：“按照曲目数量是够了，他目前的人气也高，但是我怕他站不住台。”
　　“怎么说？”这声音是陆晨的，陶臻有些惊讶，同时觉得奇怪，这三人肯定不是为了讨论给他开演唱会才凑在一起的。那是有什么大事呢？
　　封泽说：“他没有阅历。出道这三年，他连综艺节目都很少上，歌迷会……一场演唱会，几千观众，黑压压一片站在面前，很多人会胆怯。”
　　“这倒不至于，我看他适应还算良好。”邵恺有点反对。
　　
　　里面静了一会，陆晨说：“缓一缓也好，他是我们费这么大劲推出去的，可不想出什么意外……”
　　“不如今年让他去做我的嘉宾，练练站台，再过一年开演唱会就没问题了。”封泽提出建议。
　　外面的陶臻了然一笑，原来是封泽要办演唱会了。难怪他这一个月天天来公司加练，他开始还以为是要发唱片呢。
　　不过演唱会可比唱片捞钱容易多了，三只老狐狸！
　　只是不知是不是因为言天的影响，他总觉得封泽也有些不对劲。但是这几年相处下来，想他做的事说的话，都没有言天那样的。他希望只是自己太神经过敏。
　　
　　陶臻等着里面声音渐没，知道是有人要出来了，便假装刚走过来，敲门时里面的人刚好出来，几个人便都站住了。
　　陆晨往后退了几步，邵恺便示意陶臻进来，顺便把门关了。
　　“你来得正好，”陆晨说，“刚才还在说，封泽演唱会你去串几场嘉宾。”
　　“啊？”陶臻露出惊讶的神情。
　　“我们这么决定，是想让你先有站台经验，以便明年帮你开个唱。”邵恺作了补充，倒全说的是实话。他见陶臻不说话，又问：“有什么问题吗？”
　　陶臻摇摇头，封泽走到他跟前说：“那你就抽点时间跟我们一起彩排吧。”
　　
　　每个都是大忙人，话说完就各自去忙。陶臻听着封泽跟自己商量着时间安排，慢慢的就走到了停车场，才想起自己本来要做的事给忘了。
　　既然已经出来了，他也懒得再回去。正好今天还早，他也很久没去看秦静他们了，就打算去买点东西跑趟郊外，晚上那几个家伙都会在那。
　　封泽上车前，问他：“你怎么回去？我送你？要不我们一起去吃饭吧。”
　　“啊，不用了，我自己开车来的。”陶臻指指前方的车子，“我今天还有点事，改天我请你吃。”
　　封泽点头笑：“那好吧，路上小心。”
　　“你也是。”
　　
　　陶臻开车往商场去，路上在一家咖啡厅门前看到卫亚铭的车子，他开始还以为是重款，但是连车牌都一样那就没有第二辆了。
　　可是他现在不是应该在外地拍戏吗？
　　他路过那家店的时候放慢车速往里看了一圈，在一个不甚明显的角落里，果然坐着一个很像卫亚铭的人，而他对面的人也很眼熟。
　　他开过去了，才想起来那个发型和背影是属于肇奇的。虽然不熟，但却过目难忘。
　　
　　这还真是奇怪了，卫亚铭这段时间怎么净和那俩人扯上关系？先是和言天吃饭，现在又和肇奇喝咖啡，他们的关系看起来还挺亲密。
　　言天就不说了，都是演员，相交容易。可肇奇所在的圈子，卫亚铭是什么机会与他相识？难不成言天已经如此大胆，公开他和肇奇的关系？还是，卫亚铭和他已经好到这么亲密，连这种私事都会跟他说？
　　陶臻越想越觉得奇怪，到了前面路口就掉头往回走。他觉得还是进去确认一下比较好，最近发生的事太多，他不想被心里的怀疑和不安折磨到神经衰弱。
　　他进门到柜台叫两杯咖啡和几份点心带走，等着的时候就装作无意四处打量，眼神却转向看着那一桌。可是那里没人了。
　　他心里一惊，难道被发现了？随后便小心而着急的在整个大厅搜寻，仍是未果。
　　
　　侍应生把他要的东西拿来，他只好付了钱离开，走到门口有两个人也要往外出，看他们似乎很急，他便停了一下给他们让路。
　　后面那个人从他面前走过去，他身体一僵，这个味道……是肇奇没错，他代言的那一款男士香水。很独特的香调，他记得非常清晰。
　　认识到这个，他连忙紧跟着他们出了门。刚才下车之前他用围巾遮住脸，帽子遮住前额，包裹严实只露出两只眼睛，进出自如，竟把那俩人也骗过去了。
　　看到他们上车离开，他也赶紧发动车子跟上去，保持不远的距离跟踪。他就想看看，卫亚铭到底在搞什么。
　　 

作者有话要说：各种球，木留言木动力……




22

22、Chapter 22 ... 
 
 
　　一路尾随，过了好几条街，卫亚铭的车突然停了下来，陶臻也赶紧找了可以停车的路边把车泊下。他紧张不安的心想，难不成是被发现了吗？
　　他看到肇奇从车上下来，进了一栋大楼，然后卫亚铭就启动车子扬长而去。
　　陶臻松了口气，原来不是在试探他。他抬头向外看，这里是高价公寓区，应该是肇奇的住处。这两人利落分手，没有丝毫留恋的情态，看来不是在交往。
　　他是继续追还是不追呢？
　　就在这犹豫了一小会，卫亚铭已经汇入重重车流里了。他舒了口气，对自己说：天意如此，那就不追了吧。
　　
　　去商场买了些东西，调头往郊外开。
　　他的突然出现让里面的几个人都很意外，秦静扔下鼓槌跳到他身边，抱着他胳膊说：“你来之前怎么也没打个电话？”
　　陶臻笑道：“我也是临时起意。”说着把点心给了她，又把另一些熟食放到桌子上，招呼众人过去吃。
　　“谢谢啊，我们正准备猜拳让谁去买饭呢。”阿斗不客气的解开包装，拿了筷子大快朵颐。
　　陶臻没所谓的一笑，自己到CD架子前去翻唱片。挑了几张拿好，说：“这几张，借我听听。”
　　“随便拿。”阿斗只顾着和黑皮抢啤酒，说话时头也没回。
　　
　　陶臻这时才想起来那会是要找邵恺说什么，又想幸亏是没先找他说，到底是应该先问问他们的意见才好。
　　他等吵闹声稍微小一点了说：“我听到消息，μ家打算签一个乐队推出市场。我想着他们东拉一个西凑一个拼成乐队，肯定不如你们这样有默契的好，就想问问你们，有没有兴趣？”
　　阿斗把嘴里正嚼着的骨头吐出来，一本正经的说：“我们不走商业路线的。”
　　“哦，”虽然是在陶臻的意料之内，但他还是想说服他们：“其实μ家很好的，他不会限制你的个性，完全由着你的想法去发展。你们可以再考虑一下，我真的觉得这是个好机会。”
　　“但是，总是会有商演和广告业务。”阿斗眉眼淡淡，表情平静。
　　陶臻笑了一下，不再劝说。
　　
　　和秦静聊了一会，陶臻便准备告辞了。跟其他人说了一声，刚走到门口就听到身后有人喊道：“陶臻，签了约会给发片吗？”
　　他刚要回答，阿斗就十分严肃的喝了一声：“阿贝！”
　　阿贝有些不服的把头扭到一边去，陶臻就当什么都不知道，拍拍阿斗的肩膀，笑了笑便离开了。
　　
　　陶臻刚一走，阿贝就踢翻一把椅子，大声说：“就像他说的，这是个好机会，为什么不考虑？”
　　“我们当初组队的时候就说过……”
　　阿斗话没说完，就被阿贝截住：“现在已经不是过去了，我们也要生活啊！晚上在酒吧赶场子的敢情不是你啊！”
　　阿斗也动气，吼道：“有我在一天，魔镜就绝对不准签给唱片公司！”
　　眼看着两人要打起来了，其他人分别拉住他们，黑皮劝道：“哥，你别说了！”
　　
　　阿贝振臂挥开拉他的俩人，走到阿斗跟前，压着火气说：“呐，当初是你说的，他陶臻把摇滚加到自己专辑去可以让更多人了解HEAVY METAL，最后他名利双收，我们还是原地不动。现在有机会自己推广，你居然一口回绝？假扮清高啊！”
　　他原本就有些痞，激动起来更是喜欢指手画脚，活像港产电影里面的小混混。
　　“我还是那句话。”阿斗好像被磨得没了脾气，看都懒得看他。
　　“好了阿贝，你别再闹了。”其他人也跟着劝道，大家朋友这么多年，都不希望这么闹翻。
　　阿贝回头看着一头精神短发的男人说：“阿锋，连你也这么说……你他妈下辈子再做出人头地的美梦吧！”他从失望到怒吼，愤怒的拳脚相加推开眼前的人，快步走出大门。
　　几人面面相觑，阿锋无奈的说：“我，我去看看。”
　　
　　陶臻刚进别墅区，从后视镜看到卫亚铭的车紧跟在后面。他心里一惊，这是什么时候跟上的，他怎么一点都不知道？
　　停好车，他借着都后座拿东西的当口把帽子围巾都摘下来藏在座下，然后装作什么都不知道的样子，和他一起进了门。
　　“你不是应该在拍戏吗，什么时候回来的我怎么都不知道啊？”
　　“嗯，下午就回来了。”卫亚铭神色自若的说道，“先在北面睡了一觉。”
　　卫亚铭有自己的房子，但是不常住在那。
　　
　　两人说着进了屋，把大衣脱下，倒了热茶喝。
　　陶臻说：“你最近回家倒是很频繁。”
　　“是啊，要回来跟你培养感情。”卫亚铭半真半假的说，陶臻回头看他，他正在等着，视线相交了便慢慢凑近了，头微微一偏亲在他脸颊上。
　　陶臻一把推开他，霍的站起身。卫亚铭抬手拉住不让他走，他使劲想挣脱。
　　两人正在拉扯着，忽然听到裴幸宁的声音：“回来了，那就吃饭吧。”
　　他自然而然的走到陶臻身边，拦着他肩膀，用身体格开卫亚铭，转身时硬生生的让他松了手。
　　
　　卫亚铭倒也看得开，没事人一样坐到餐桌前，该怎么说话还怎么说。
　　一夜相安无事，次日各自忙自己的事情去，陶臻一边要练习自己的舞蹈，一边排着号录音，还要时不时被封泽那边叫去一起彩排。脑子里除了节拍就是音符，还记忆着视网膜上的镭射彩灯，大脑真是一片混沌。
　　卫亚铭休息了几天这天去开工，到车库一看油量不够了，等到陶臻来取车，他便说道：“我的车没油了，今天还要开工，介不介意给大哥当一次司机？”
　　他的姿态放得这么低，陶臻实在不好意思拒绝，就算是普通朋友说了这话他都不会说个不字，更何况这几年他都还挺照顾他。就笑着开了句玩笑：“行啊，记得付车费就好。”
　　
　　卫亚铭上车坐了一会便躺倒在后座上，准备借这一会再养养神。陶臻还是很避讳他，借口开车不想分神，话都很少和他说。
　　陶臻平日绝少载人，垫子松软就和刚买车时一样。他却总觉得身下有什么东西硌着了，摸来摸去找到一个小小凸起，伸手一试发现是扣子之类的硬物。
　　他觉得奇怪，座下怎么会有这种东西。便坐起身翻找，然后抽出一条开司米围巾和一顶军装风的软呢帽。
　　陶臻心里咯噔一跳，才想起那天把东西扔在那儿就忘了再取出来，本来就是怕他看到才不得已而为之，今天居然是被他翻出来的！
　　
　　卫亚铭问道：“怎么把这些放在这里？”
　　陶臻不时的瞟一眼后视镜，刚要说就看到那上面的一小片咖啡渍。那天那俩人出门的时候碰了他一下，而他正好抱着买来的东西，就被挤出的咖啡弄脏了围巾。
　　当时没觉得怎么，现在却成了关键的物证，只要他没忘记，那么随时都会想起来。
　　时间太长不回答会更让人起疑，他干脆就编了个谎话：“那围巾是幸宁哥送给我的，昨天喝咖啡不小心弄脏了，我故意藏在那怕让他瞧见生气，想今天送去洗干净。”
　　卫亚铭没说什么，还在翻弄那条围巾，陶臻看着头皮一阵阵发麻。
　　跟踪别人总不是好事，万一他们的接触真的是有什么其他的，那就更说不清楚了。
　　
　　过来那么一会，卫亚铭随意的问道：“你这几天一直很忙？”
　　“是啊。”陶臻说完，笑了一笑。
　　“人红就是忙碌，”卫亚铭意味不明的挑了下嘴角，“不过你们公司还真不错，喝杯咖啡要跑那么老远去买，还是蓝山的哦。”
　　陶臻心里一震，不自然的“啊”了一声，卫亚铭从围巾上撕下一块胶贴，是包装袋上的蓝色密封胶带，伸长手臂给他看。
　　一定是跟秦静胡闹的时候不小心沾上的，他心慌的手都有些发抖了，强迫自己不去在意，继续编谎话说：“哦，那是同事……刚好经过，拜托他买的。”
　　“哦。”卫亚铭简单的应了一声，对他拙劣低级的说谎没发表什么质疑。因为他躺下了，陶臻看不清他到底是什么样的表情，心里还是有些惶惶然。
　　
　　一路忐忑的把人送到片场，卫亚铭也没再说什么，还笑着拍拍他的肩夸奖他是好司机。
　　到公司时，李瑶已经在等着他去上通告了。见他来了便问：“怎么今天这么晚到？”
　　陶臻照实说了一下，李瑶正色说：“你也别觉得我是挑拨你们兄弟情谊，我个人还是建议你离那个卫亚铭远一点好。”
　　“咦？李姐你怎么了？”陶臻不解，看她的样子好像看外星人。
　　李瑶不答，推他赶紧去换衣服，今天是一个时尚节目，赞助商早把衣服送来了，就等他来挑。
　　他人进去之后，李瑶对唐迹说：“万一以后那个人来找他，尽量挡在外面。”
　　唐迹了然的点点头，他们听到的传言可是比陶臻了解的多不只几倍。
　　 

作者有话要说：鲜美肉包子近期即将上市，请问有多少人准备预定？




23

23、Chapter 23 ... 
 
 
　　这是一个超级大牌在国内的男装新品发布会，全场站了十个当今最红最帅的男星，穿着当季主打的服装，优雅华丽的耀眼。
　　陶臻是今年新加入的代言人，完美的线条和超瘦的尺码，正切合了当今模糊性别的男色潮流。阴柔和颓废，疲惫和困惑，这一档的设计简直就为了契合他的气质而为。
　　他挑了与模特所展示风格类似的一套衣服，优雅得体又令人眼前一亮，在一片美色之中没人能忽视他。
　　
　　剪彩、发言、拍照、简单采访，一系列走下来也要几小时，陶臻一直站着充当衣服架子，腰都觉着快累断。
　　唐迹趁着别人在忙的时候拿来热饮，将他拉到隐蔽的地方塞给他喝，自己则娴熟的帮他捏肩揉腰。
　　他总是能在最忙最累的时候还帮他想到办法舒缓疲劳，并且做的丝毫不让人察觉，不会给他招致口舌是非。
　　
　　总算是挨到散了场，陶臻爬到车上还没缓过气来，唐迹翻翻手机告诉他还要去录一个节目。他嗷的叫了一声趴下装死，嘴里呻吟似的碎碎念：一入此圈深似海，从此悠闲是路人……
　　几个人找地方吃了饭，稍微休息一会就往电视台去。
　　这档以问答为主的轻松搞笑节目，平时陶臻也很喜欢看，将一些小知识融会贯通，用娱乐的方式表达出来，不会很说教也不会太肤浅。
　　可能是今天太累了，陶臻站在台上频频出错，主持人几次帮他化解，弄得他特别不好意思。录完节目，他为表示歉意就请全组工作人员去吃饭。
　　
　　卫亚铭跟了别人的车到μ公司，上楼去找陶臻，李瑶却告诉他说是录节目去了。他没法只好离开，打电话好几遍才接通，听声音却是那个助手。
　　他奇怪问道：“陶臻呢？”
　　“在吃饭。”唐迹声音十分呆板。
　　“不是在录节目吗？”
　　唐迹听着这话都能想象那头的人把眉头皱了起来，一脸不耐烦的凶相，他的回答也就更敷衍：“录完了。你如果没事的话，我先挂了，他还在叫我。”
　　卫亚铭看着被挂断的手机，低低啐骂了一句。
　　
　　圣诞节快到了，陶臻又多了一个通告，他要去参加一个舞林盛会。原本这阶段就忙得像陀螺，本来是不会答应去的，可巧这活动的主持人是在他出道时不知帮了多少忙的大哥，无论如何也得卖他这个人情。
　　这一来他就要每天多匀出一点时间练习放下N年的Rumba，幸好这个身体年轻又柔韧，加上之前也一直在练舞，所以很快就能适应。
　　他练得太过用心，脑子里经常就出现那些缠绵优美的舞蹈姿态，走起路来像在跳舞。
　　
　　裴幸宁好笑的扳正他的肩膀，说：“你跳舞都走火入魔了。”
　　卫亚铭正好从楼上下来，听到这话便问：“你也要参加舞林盛会？”
　　陶臻点头，看他这意思是还有谁也接到邀请了，就顺口问了一句。
　　卫亚铭做了个撩额发的动作，露出一抹邪笑：“我也去。”
　　“你这么淡定，是很胸有成竹了？”
　　“还好，我舞技一般般，不过苦练一段时间还是成绩显著的。”卫亚铭仍是不改狂妄本色，说的好似谦虚，语气却不见得如此。待坐下，他又说：“哪天有时间，我去看你练舞。”
　　陶臻笑了笑，他便当作默许。
　　
　　大赛评比本来是只看短信投票数，陶臻找到大哥，说他觉得这样太不合理。像他这样子舞技普通的却会因为人气比较高而晋级，对其他选手不公平。
　　虽然都是明星，但也有大明星小明星的区别啊。
　　大哥笑着点他脑门，说你要偷懒就明说，还搞这么冠冕堂皇。但心里是真觉得他难能可贵，找来主办方重新拟定评选机制，增加评委意见，与投票一同参考。
　　
　　首场比赛陶臻便登了台，与舞伴倾尽全力，得了合理的评分。但似乎粉丝们很不赞成，观众席举着他名字牌子的都站起来大喊，陶臻只好接过去话筒好言安抚。
　　回后台，大哥双手抱胸，声调慵懒：“有手段，啊，几句话得拉多少投票啊。”
　　他对粉丝说，自己实力不行就只能靠他们给自己补人气了。
　　“大哥，你取笑我，为老不尊哦。”陶臻笑嘻嘻的回他。
　　“哈，快去休息吧，等下又该我上场了。”说着便走了，正式的礼服，夸张的装扮，综艺界的老大随便扮都很酷。
　　
　　李瑶给漂亮的女舞伴塞完红包，回头去找陶臻，瞧见像是卫亚铭过来了，就快走几步挡在他前头。
　　卫亚铭斜睨看了她一眼，走到化妆室门口，刚举起手来还没敲下，李瑶便伸手拦住了他，说：“他跟大哥在说话，里面是莫丽。”
　　一听这个名字，卫亚铭便嫌弃的把手放了下来。他可没那个面子到大哥跟前说上话儿，只好就这么先走了，对李瑶说：“他回来你跟他说一声，我晚上不回去了。”
　　李瑶点一下头，对他这副颐指气使的模样很不屑。
　　
　　陶臻隐约听到动静，但正在卸妆就没出声，等到李瑶进来了才问是怎么回事。
　　“哦，没什么，有人迷路了。”李瑶随口瞎掰。
　　“我听着像亚铭哥的声音啊……”陶臻困扰的看着她，又自言自语：“或者是我听错了……”
　　李瑶帮他穿上外套，推着他往外走，嘴里说着：“你管这些干什么，赶快回家休息去，明天还有一整天的行程！”
　　陶臻惨叫一声，脑子里便再没有那些乌七八糟的了。
　　
　　日子就在一天天忙碌中过去了，每天睁开眼都觉得一天好漫长，可现在回头一看，没做多少事情却已经又到年底。
　　今年过年，人格外的齐，陶臻和卫亚铭都没有安排工作，三人和乐融融的吃了顿年夜饭。
　　可惜，大年初一陶臻就要飞去参加徐叶轩那部电影的首映礼。两个哥哥也没事做，都表示要跟着去捧场。
　　
　　冬天的空气干燥而冰冷，一早他们就起来了，几乎同一时间淅沥哗啦的洗漱，好像是学生宿舍的生活一样。
　　他们看着彼此，会心一笑。家的温馨，终于体现了出来。
　　陶臻直到上了飞机还觉得不真实，不停地看着身边两个面露微笑的兄长。他心想，若能一直这样也是很好。他满足的闭上眼睛，倚着靠背假寐。
　　裴幸宁帮他把毛毯拉高，正和也做同样动作的卫亚铭碰了头，这声闷响把陶臻又惊醒，诧异的看着胸前两颗脑袋。那两人连忙露出假笑，齐手把毛毯放好，一副兄友弟恭的模样。
　　“没事，睡吧，到了我会叫你。”裴幸宁轻声说道。
　　
　　陶臻一直没怎么参与宣传，今天现身被主持人抓到连连提问，他也十分配合有问必答。
　　主持人问道：“到底在里面演了什么角色，还要保密到现在？”
　　陶臻笑说：“反正都到今天了，也不在乎多等一会吧，大家等下看了就知道啊。”
　　“我觉得综艺节目上的很少，可是怎么这么会说话？是背后有人教你吗？”主持人故作不满，假意嗔他。
　　“没有啦！”陶臻背过身去笑，“难道你要提问什么都还提前通知别人吗？”
　　“那你会不会很自恋？”
　　“啊，怎么这么问？”
　　一边男主持人一本正经说：“你长这么好看，笑一下可幽就不好意思再追问了，你会不会爱上自己？”
　　陶臻还真思考了一会，才回答：“自恋到没有啦，我比较喜欢看自己的影子。”
　　“为什么？”两个主持人一起怪叫。
　　“我觉得影子是人体最完美的一块，你看到的影子都比你本身要好看，没有缺点的。”陶臻还是很认真的说，“我还会跟自己的影子说话。”
　　“说什么？”
　　“一些不能对任何人说的话，我都会对影子说，它就像另一个自己嘛。”
　　主持人精怪，抓住这句话又扯回电影方面：“那你爱上影子，还要女朋友吗？”
　　“爱人是必须要有的。”
　　“这部影片讲了很多类型的爱情，你比较会喜欢哪种女孩呢？”
　　陶臻努着嘴摇摇头：“我不知道。”
　　主持人还算满意，便放了他通行，把后面的男女主角请上台，逮住了又是一堆问题。
　　
　　陶臻四下寻找，裴幸宁发觉了赶紧举高手示意他们的位置，才让他安心坐下。
　　卫亚铭小声冷哼，说：“路漫漫其修远兮……”
　　“他并没有说喜欢女人。”裴幸宁十分冷静的看了他一眼。
　　卫亚铭没有和他纠缠这个问题，用低如蚊蚋的声音坚定的说：“不论他喜欢男人还是女人，他都会是我的。”
　　“你最好不要做伤害他的事情，否则一定会后悔的。”裴幸宁面无表情的威胁道。
　　“哈，我知道你的交际圈子很强大，不过，也不见得我一定会输。”卫亚铭不甘示弱的瞪回去。
　　灯光突然一暗，全场安静下来，这两人也各自回头坐正，看着大屏幕。
　　 

作者有话要说：我已经不知道该说什么了。我给力，大家疲软，我还怎么继续给力啊？
每天想着途中各种虐各种肉想着结局，脑内活跃到不行，可是回头一看一片潜水的，我还写出来干嘛使呀，留着我自己YY不是很好咩？
要吃肉包子的，送花，一捧花一个，不然我就扣下自己解馋了~~~~

还有个事
催文方式：
1>企鹅稳定了，扔群号119591434，敲门暗号是我文中任一角色
2>欢迎大家戳俺！
好了，滚去睡觉……




24

24、Chapter 24 ... 
 
 
　　电影播出后，没有多少人质疑陶臻的演出分量和对此的宣传力度有出入，反而铺天盖地的声音都在询问这位当今最炙手可热的歌坛小天王是不是打算进军影视圈。
　　陶臻每每被问都是一脸无奈，坚持只想唱歌表态不变，但还是有犀利的提问者，如果公司作安排会不会妥协？这种问题怎么回答都不讨好，他也只能跟别人一样表示会听从安排，不过仍旧不会将重心转移。
　　这一面是战略所需，另一面也是他的真实心愿。那个圈子太危险，他骗得过观众，不一定骗得过熟人。
　　
　　一边录制自己的专辑，一边跟着封泽巡演，冷不丁的陆晨把他叫到办公室，说是有要事相商。
　　他想着自己的地位并没有这么高，那这件“要事”必然是和他本身有关。果不其然，是陆晨准备投资电影，想请他担任主角，合作导演就是之前的徐叶轩。
　　陶臻只觉得自己仿佛掉进了一个阴谋，从当初被絮絮叨叨的说服友情客串开始，他就已经在不知不觉中帮人布好了局。但是，到目前为止，他的砂囊①还不够灵敏，依旧没察觉出对面那两只狐狸的笑意有多么诡谲。
　　
　　他对这个没办法立即正面回应，陆晨也答应容他好好想想。直到有一天，他突然灵光一闪，这一切都串起来了，打电话过去，听到那端浅浅的笑声，心里万分沮丧。
　　枉他实际年龄比他们都要大上几岁，却总是这么后知后觉，可惜了他所接受的各种训练。果然是安逸则不思进取，进而自亡。他这才过了几天好日子，就悠悠然不知今夕是何夕了。
　　陆晨即将正式接管Muses，他一向抱负宏大，自然不甘心只做唱片生意。何况之前找他谈的时候也说，唱片行业越来越不景气，这么靠下去只能气数尽散。他和徐叶轩大概算是熟人，投资他的电影稳赚不赔，第一步走得好，以后便会更加顺利。
　　而强强联合的大噱头就是由他来担纲主演。
　　
　　他问了，为何不请封泽，名声大，有坚实粉丝团，这么些年也经验丰富，应该是最佳人选才是。
　　陆晨只说不能，缘由却不愿多说。他见陶臻似有松动的迹象，便不计血本用苦肉计：“这么些年，我也帮你众多，不论别的，单这一层你也该是时候回报我了吧？倘若不做出点成绩，我怕也无颜接这公司……”
　　陶臻笑道：“陆总，您这话该托幸宁哥来对我说，才更有真实性。”
　　“我是想找他，但他不同意。”陆晨正色道，听不出是开玩笑还是认真。
　　“行吧，就像您说的，该回报了。”陶臻点了头，又补充，“我这只算帮忙，以后我不想再参与那个圈子了。”
　　陆晨只求先打响第一炮，干脆的答应了，还大方放话：“所有调配都以你的档期为基准。”
　　
　　说起演唱会的巡演，陶臻是切切实实体会了站台的感觉。起先觉得不至于胆怯，可看着台下黑压压一片，心里还是哆嗦。
　　换装时，封泽在后台问他有没有觉得紧张。
　　他老实回答：“很紧张，连步子都不敢迈。”
　　结束后有记者跟着他们进行采访，也问了同样的问题，陶臻实话实说之余又补充一句：“可是看到台下观众席有举着自己名板的歌迷时，心里就踏实了，好像找到了家。”
　　
　　他这话真没有别的意思，但是有他参加的下一场，一登台就看到抱成团的一整个片区的都是举着他的名字和照片的粉丝。
　　那一句话让众多粉丝母性大发，都想通过这样的方式表达自己也可以保护他的意愿。
　　一霎时，他就哽咽了，终于明白为什么很多歌手会泪洒舞台。实在是，这些天真可爱的粉丝总能戳到他们心里最柔软的地方。
　　
　　持续的曝光量，暴涨的人气，纷至沓来的代言，陶臻又红到了一个新的高度。他出道就走红，这几年更是越来越红，把之前的和之后的星光都遮住，仿佛满天星空，他就是那个唯一的北斗星。
　　他总把那些叫做不务正业，压时间赶完就泡在制作室，释放最好的状态。
　　卫亚铭录完节目经过μ家大楼，他知道这几天陶臻都早出晚归，这个时候一定还在。于是搭电梯上去，想叫他一起去吃晚饭。
　　
　　唐迹出门拿东西，看到他问了一句，便小声回说：“正在里面发脾气，别打扰他。”
　　卫亚铭给陶臻打过几次电话，倒有大半是这位助理接的，语气一向冷漠生硬，任你是百炼钢、绕指柔，都能利落的挂电话，绝不让人轻易打扰到陶臻。
　　可这一次，声音倒要柔和的多，像是诚心在劝说他。
　　既如此，卫亚铭也自认体贴，说是到一边去等着。
　　
　　过了不久，唐迹又从里面出来，看到他还在，便无奈的上前说：“今天跟自己杠上了，还不知道什么时候能结束呢。这要是没有要紧事，你还是先走吧，这祖宗要熬通宵也不是没有过的。”
　　卫亚铭微微皱眉，往走廊那头走去，经过卫生间便进去小解。他心里有些怀疑。
　　不知道从什么时候开始，他想在工作时候见到陶臻就变成了一件不可能的事，不是在忙就是不在，甚至像今天这种几乎不属于陶臻的发脾气闹情绪的行为都出现了。
　　这太不寻常了。
　　他刚要拉门出来，就听到一个熟悉的脚步声。μ家虽然人多，这一层却例外，而且这声音他听了太多年了，绝不至于认错。
　　
　　陶臻披星戴月了一阵子，裴幸宁心疼了。
　　这一晚照例又等的过了正常饭点，他又气又急的找来，必定要带人回去。
　　几个人一路走着在说笑，陶臻被揪回去很是不满意，裴幸宁便让他看着电梯门上的倒影说：“你看看，这才几岁的年纪，黑眼圈这么重，抬头纹都出来了？是不是打算出完这张唱片直接进养老院？”
　　“哪有这么严重……”陶臻皱眉小声，以前拍戏经常赶通宵，被发起狂来的导演闭关拍七天的经历都有过，还不是一样帅气依旧，随便电倒一片。
　　这一声随着电梯合拢，也就销匿了。
　　
　　唐迹以为已经离开的卫亚铭从卫生间走出来，眼睛怒瞪，似乎血红。
　　他慢慢的走到窗前，看着黑色的奥迪悄声驶离，诡异的笑了一下。掏出手机拨了个号码，声音像鬼魅般飘忽：“你说的我答应，给我准备我要的东西。”
　　陶臻已经红透了，即将正式触电的消息也被传的沸沸扬扬，他们的距离越来越大。
　　裴幸宁居然用这种手段阻止他的接近，他一定会给予同样重量的回击。不，只会更剧烈，让他感到地动山摇，不然不足以平息他的怒火。
　　 

作者有话要说：注①：砂囊――在《猫头鹰王国》中，主角依靠砂囊来定位飞行方向，其实没有任何科学依据，这么用只是类似于我们人类所说的第六感。
上个周几乎没怎么码字，因为俺病着，每天九点就爬上床了，甚至有一天八点多就睡着了，汗……
连聊天都木有精神，唉，废柴讨厌带鱼体质……
这个周，上榜了，有任务，俺也一身轻松了，乖乖更新，我来给力了，大家也要爬出来哦！
还有还有，最重要的一句话，声音作森然状：终于成功让亚铭大锅转型鸟！
啥型？你猜……




25

25、Chapter 25 ... 
 
 
　　四个人坐在车上说话，陶臻摸摸肚子说饿了，顺说请李瑶和唐迹一起吃。
　　李瑶连忙说：“我家里还有孩子呢，一早就在哭奶了。”
　　陶臻良心不安：“那你以后早点回家，小孩子饿了就哭，别把孩子哭坏了。”
　　“哎。”李瑶惭愧的一笑，心里哀叹，要骗这家伙还真容易，她离异后一直独身，上哪生孩子去。
　　陶臻又把目光转向唐迹，后者一个激灵，只管跟着李瑶一起撒谎：“我得哄女朋友去啊！这阵子只顾着加班了……”
　　“好吧。”陶臻有些悻悻然的坐正身子。
　　裴幸宁一边开车，一边对着后视镜微微一笑。后座的两位马上有些不安起来，扭扭捏捏的手脚都不知怎么放了。他不知道这两个是什么时候发现他对陶臻有不寻常心思的，但很感谢他们如此识趣。
　　
　　往前开了一段，李瑶便让停了车，她搭地铁回家。唐迹也跟着下去，虽然离他一贯坐车的公交站还有一段距离，但一个外人呆在车内，他怎么都觉得浑身不舒服。
　　车里安静下来，陶臻有点蔫头耷脑的，不知道是不是太累了，他说话都没有生气：“回家去吧……”
　　“你不是挺喜欢那家旋转餐厅吗？这儿离着也不远了，我们过去吃了饭再回去吧。”裴幸宁说着打了方向盘。
　　
　　这家餐厅晚上来才能真正体会到名字的妙处。头顶的灯泛着清冷的光，看着杂乱，实则有序的排列，却是天空中两大星座的组合。
　　宽广的空间，桌椅却不多，星星散散的果然很有在星空下的感觉。透过巨大的落地玻璃窗，可以看到大片的灯光，抬头又能瞧得见真正的星光。
　　真是无论哪个角度，都让人觉得身处浩瀚宇宙中，伸手就能摘到星星。不愧为本地最适合约会的餐厅之一。
　　
　　才进门，经理就十分热络的迎了过来，带他们到视角极佳的位子坐好，说老板正好今日也在，是否要请他们出来一叙。
　　裴幸宁刚要说不必打扰了，就瞧见两个而立之年的男人走过来，经理便不动声色的退下了。
　　“师兄，林先生。”他站起身打招呼，陶臻也跟着起来，表情平静，心里却极其惊诧。他没想到裴幸宁居然能认识林氏的当家人，在这个地方他就代表着权贵。
　　待人走近了，裴幸宁把他们介绍给陶臻说：“这位是我留学时的师兄，名家公子，单名一个墨字，他是真正的天才小提琴演奏家。这一位你应当知道，林氏总裁，一表人才还有一双吸金手。”说完又指着陶臻对那两位说：“舍弟，陶臻。”
　　
　　俊秀男人走到陶臻跟前，温和一笑：“林风扬。不要听你大哥胡说，我可是你的忠实粉丝。”
　　名墨贴近他伸手揽住他的肩膀靠向自己，略带威胁的说：“你这样当我面爬墙，我要生气的。”
　　陶臻忍不住偷偷打量两人，他们这神色自如的暧昧意味，关系显而易见了。
　　裴幸宁和他们说了什么他几乎都没听见，直到最后林风扬拍着他的肩膀说：“以后演唱会要给我留张好票啊！”
　　陶臻连忙回神：“一定的。”他不擅长应对这种商界大亨，表现得就像个初出茅庐的小子，郑重的态度惹得林公子笑不停，拉着他的手依依不舍：“我真是越来越喜欢你了！”
　　名墨黑面分开他们的手，说：“今晚他请客，随便点。”
　　“不用点了，我让人送来一桌就好。”林风扬笑道，“不打扰你们了，我们也还有别的事。”
　　
　　各色菜式送来都是合乎两人口味的，裴幸宁看着陶臻似乎有心事，便问他怎么了。
　　陶臻看看他又低头，斟酌了半晌，虽然打听别人隐私不好，但他实在好奇，而且问裴幸宁的话，也不觉得不合适。他看了看周围，压低声说：“他们……是恋人？”
　　裴幸宁轻轻一笑，总算听到他问这个问题了，便点了点头，略为感慨的说：“他们在一起可不容易。怎么，你觉得别扭吗？”
　　“没有！”陶臻连忙否认，他怎么会觉得别扭，他自身就是天然钙。他只是没想到那两个人可以那么肆无忌惮的亲密，如果他和言天的时代，人们对同志能有这么宽容的态度，也许他们已经修成正果了。
　　不过……算了，他想想现在的言天，实在没办法和那样一个人生活在一起。不由得，望向裴幸宁的眼睛就带了一点感激。
　　
　　卫亚铭应要求到了咖啡馆，点了东西等着肇奇过来。不多时就看到他推门进来，身后还有一个高大的男人。
　　那人一头半长黑发，晚上仍旧戴着墨镜，叼着雪茄的嘴唇很薄；穿着一件深色风衣，领子竖起来遮了半张脸，他看了良久也没看清他到底长了什么模样。
　　三人坐下，肇奇说：“沃夫先生，我们的直接管理者。以后有事情可能通过我传达，也可能是沃夫先生亲自传达。”
　　卫亚铭和沃夫握了下手，感受到那只手的力量，并且察觉有一些诡异的硬茧，据说那是经常拿枪才会留下的痕迹。
　　
　　他一时有些动摇，他并不清楚这些人究竟有多么庞大的背景，许给他那么好的条件，自然会要他做至少同等价值的事情，就算不是杀人越货也绝不会轻松简单。
　　虽然出身不好，但是有幸遇上裴锦丰这个伪善人，起码给了他安定的生活和丰衣足食。这些年自己奋斗的成果，没大红也有些小名气，万一靠着他们玩砸了，他可就是万劫不复了。
　　陶臻是他看着长大的，比之裴幸宁与他相处的更久，说起来他们的感情应该更好，但不知为何，那孩子对他总是有些回避，这几年长大了更加疏远。
　　一想到他越飞越高，自己更没机会抓到他，心里就百般滋味。
　　
　　卫亚铭心里烦乱，他还没有下定最后的决心。他看到沃夫薄薄的嘴唇弯起讥诮的弧度，心里更慌。就听到对方说：“我知道你还没有真正信任，你要的东西我拿来了，你先试试看。”
　　说着，手指好像凭空翻动了几下，摊开手心里面就躺了一个小巧的瓶子。
　　卫亚铭将信将疑的拿起来，凑在鼻尖闻闻气味，他以为会有或淡或浓的香气，但什么都没有。
　　“成了，我会找你们。”
　　
　　肇奇看着身边沉稳的男人，惦记着卫亚铭最后那句话，便问：“那东西，那么管用？”
　　沃夫却答非所问：“不成，他更会回来，而且，死心塌地。”
　　“为什么？”
　　沃夫不理会，像品酒似的抿了一口咖啡，在唇齿流转一遍方才缓缓咽下。又突然欺身贴着肇奇吻了下去，勾缠着他的软舌恣意挑弄一番，心满意足退出来，舔了下他的嘴角，笑声低沉。
　　我等了你三年，也许终于有机会确认了。
　　
　　忙碌着，陶臻的唱片已经全部录完送去压片，封泽的全国巡演也进行了几场，陆晨投资的电影大抵准备就绪，挑个好日子就能正式开机。
　　这都是工作上的事，这段时间私人的事便是裴幸宁的生日快到了。万物复苏的春天，到哪里去旅行都会是一个好选择。
　　陶臻找邵恺申请假期，正好看到打出来的通告排表，裴幸宁生日那天，剧组举行开机仪式，他是主演绝对不能缺席。
　　不等邵恺作何反应，他就拿着表去找陆晨。倒是很好商量，他答应等仪式结束就给他足够长的假期去旅行。
　　
　　他们计划好，凌晨过后吃蛋糕，然后饱饱睡一觉，坐下午的飞机到欧洲去，可以重新过一天，几乎就是让时间倒流。
　　工作都放下，陶臻亲自跑去西点店定了一只生日蛋糕，开车回家，意外的看到卫亚铭在家里。
　　他把东西交给小保姆拿去冰箱，便朝着神情不太安宁的卫亚铭说：“你也是回来给幸宁哥过生日的吗？”
　　“啊？是吧……”卫亚铭明显心不在焉，他看着腕表发了一阵呆，说：“幸宁临时有事出去，说会晚点回来，让我们等一等。”
　　“哦。”陶臻应声，倒了两杯咖啡，端给他一杯。
　　
　　卫亚铭露出难得一见的温柔表情，拍拍身边说：“过来坐。”
　　陶臻想给裴幸宁打电话确认时间，但看他这样便柔顺的坐过去，心跳得有点快，他勉强笑了笑、
　　卫亚铭回头看着他，目光如炬，好像要把他的样子印在脑子里那样的用力。陶臻心里有点发毛，想找个借口起身离开。突然伸过来一只手，吓了他一跳，是卫亚铭轻柔的在摩挲他的脸。
　　天色有些暗了，他发觉看不清眼前的东西，使劲闭上眼再睁开，只一瞬间清明，继而变得更加模糊，陶臻抬手揉眼睛，听到一个温柔而蛊惑的声音说：“困了吗？我送你回房间。”
　　他把沉重的脑袋靠在声音来源的宽厚肩膀上，眼睛一闭上便昏昏的睡过去。
　　
　　不知是多久过去了，他看到眼前有个男人，在抚摸他亲吻他，身体已经赤露出来。
　　捧起那人的脸，看不真切，像言天，但更像裴幸宁，可是心底又在不停的重复绝对不是。他又重新闭上眼睛。
　　吻，滚烫，疼痛，更像是吮吸和噬咬。言天不喜欢这样，裴幸宁也不会这么粗暴，这个人究竟是谁？
　　他抬手去摸，背上没有言天的伤疤，右耳没有裴幸宁的耳钉，眉毛略稀额头微窄……这个人是卫亚铭！
　　陶臻顿时清醒大半，费力挣扎起来，手上的力气与他想象的相去甚远。
　　
　　这种药物是他熟悉的致幻剂。一报还一报，这东西最后竟用在了他自己身上，苍天果然不会放过任何一个造孽者。
　　只是，这药剂的浓度有差，不然他此刻应该是云里雾里完全不知自己在做什么。他还能清醒的分析做出抵抗，给他这东西的人存了别样的心思呢。
　　咬住舌头让疼痛帮自己保持清醒，用全力蹬开身上的人，什么也顾不上只晓得往外跑。
　　卫亚铭追上来，抓住他的胳膊使劲往房里拖。
　　陶臻尖叫，全是裴幸宁的名字。他心智仍有大半被药物控制，行为全是下意识的。
　　卫亚铭听得火冒三丈，想到裴幸宁此刻不在，至少也要两小时才赶得回来，便放肆的把陶臻压在地上，蛮力曲起他的腿，作势就要强行进入。
　　陶臻浑身哆嗦，嘴里求着饶。卫亚铭也是疼他的，见他吓成这样便放软语气诱哄道：“小臻乖一点，亚铭哥不会伤害你的。” 

作者有话要说：差点没刹住车，超分量了……
要吃肉？用一捧一捧的鲜花换！诸位，请祈祷我明天不要有任何意外事件，乃们期待已久的肉就会端上来了……




26

26、Chapter 26 ... 
 
 
　　这种致幻剂最大的特点便是无限放大人的内心欲望，服用后整个人所感知的外界就是他的理想世界，哪怕他正在和一条狗交GOU，眼前看到的也是他的白马王子。
　　更奇特的是它的后续影响，服用者会完全变成使用者的附庸，无论让他做什么都完全配合，并且表现在第三人面前是正常态，轻易不会让人怀疑。
　　卫亚铭把注压在这上面，看中的就是后一点，他能堂而皇之的把陶臻带走。从他嘴里说出来的意愿，裴幸宁就算再绝望也不可能阻拦。
　　
　　陶臻十分清楚这种药剂的霸道，但是他所服用的是被人注水了的，他不知道卫亚铭得来的渠道，也不知道这个给药的人到底别了什么心眼，更不知道这种不纯的药剂会引发什么后果，他现在感觉大脑越来越不清晰，身体好像一坨浸透水的抹布。
　　他不知道能撑到什么时候，会不会有楼上或楼下的人来发现他们。
　　卫亚铭埋头在他身上啃啮揉搓，他已经没有抵抗的能力，不是身体无力，而是大脑发不出指令。他已经一点点的遵循药剂的反应，认可了卫亚铭对自己的侵犯。
　　
　　不出意外，裴幸宁还要一个小时才能赶回来，卫亚铭心里掐算着，但仍怕夜长梦多，动作迅速的挑弄着陶臻的敏感词。这里是男人最敏感的地方，陶臻不可避免的起了反应。
　　细碎的呻吟在安静的空间内分外的清晰，卫亚铭被激的有些发狂，迫不及待的想要进入，手指深入在他体内，湿热紧滑的触感让他更加心急难耐。
　　穴口松软，扯开自己的裤子对准，慢慢的向里挤压，就能感受到最极致的快感。
　　
　　“你们在干什么？！”一声暴喝从楼梯处传来，接着是急促的脚步声。
　　陶臻一听到这个声音心里就一跳，头脑瞬间清明，身体作出的反应却更快一步，勾缠着卫亚铭的手脚已经迅速松开。可这样看在裴幸宁眼里，更像是偷情被发现了的心虚。
　　卫亚铭虽然惊讶他这么快就回来，但没有表现出来，他拉起地上的陶臻藏在身后，胡乱提了一下自己的裤子，不满的说道：“做什么？做 爱啊！”
　　裴幸宁呼吸急促，显然是气怒交加：“你把我支到外面去，就是为了强迫小臻……”
　　他话还没说完，卫亚铭便打断他：“不是强迫，小臻愿意和我在一起。”
　　
　　裴幸宁眉头皱起来，他觉得陶臻有点不自然，但是只比平常安静了一点，并没有发痴呆愣的表情，应该是清醒的状态。
　　无论真假，他都要从陶臻嘴里听到。
　　他伸手去拉，卫亚铭便格开，一来一往就动起手来。裴幸宁在欧洲的时候跟朋友一起学过散打，平时温文尔雅的样子一点也看不出他会有这么惊人的爆发力。
　　卫亚铭拍打戏这么多年，也是学过一些拳脚的，但是他衣衫不整，裤子挂在胯上，踢脚都费力。他边抵挡，边分神提裤子，只一招没应好就被裴幸宁逮到空子，抓住陶臻就往那边拉去。
　　大惊之下他慌乱地伸手去拽，险险拉住了一只手。
　　
　　三个人便这样拉扯着僵持住了。
　　卫亚铭开口说：“幸宁，我知道我打不过你，我不跟你打。既然我们都想要小臻，那就问问他自己的意见好了。”
　　裴幸宁半信半疑的点了点头。
　　“小臻，你自己说是不是要和亚铭哥在一起？”卫亚铭声音低沉，像祭祀的祷告一般，作出神秘的诱引。
　　裴幸宁看着陶臻偏头往卫亚铭那边去了一点，心里大惊：“到幸宁哥这里来！”
　　这心惊的发抖的声音立刻让陶臻迷惑起来，他摇摆不定的茫然无措的样子看得人心都疼了。
　　
　　裴幸宁有信心陶臻会选他，但就算有意外情况，他也绝不会放手。十几年了，他不会甘心功亏一篑。何况，他一直感觉陶臻有些不正常。
　　这么赤条条的站在两个男人面前，他居然没有半分的羞赧或者难堪，坦然的好像T台的男模。
　　等不到他的答案，他不介意帮他选择。手上用力一拖，同时劈手朝卫亚铭砍下去，再一个利落的横扫便让他趴倒在地。
　　快速脱下外衣给陶臻披上，把人揽在怀里，无畏的直视着卫亚铭。
　　卫亚铭擦擦嘴角的血丝，眼神阴鸷：“你跟你父亲一样虚伪。”
　　“滚出去。”裴幸宁一字一字清楚的说道，不带丝毫感情。
　　卫亚铭爬起来吐了口气，拉上拉链，施施然走进房里拿了自己的衣物，走出来颇为认真的说：“我一定会让他回到我这里来！”
　　裴幸宁背对着他，对他也是对自己说：“你休想。”
　　
　　直到脚步声消失不见，裴幸宁才敢让自己的身体放松，却立刻发现陶臻靠在他怀里，神智不清，攀着他的肩膀磨蹭。
　　果然是发生了什么！
　　但是看情形不像是药物敏感词，陶臻没有发情的迹象，那这副昏睡的毫无知觉的模样是怎么了？
　　先不管这些，裴幸宁抱起他到自己房间去。他不想进这间房，闻着里面的气味他就想追出去杀了卫亚铭，这个畜生！
　　
　　他把人放到床上，到了一杯温水给陶臻服下，而后盖好被子坐在床边，摸摸他的脸说：“睡吧，我守着你。”
　　陶臻一把抓住他的手，很仔细的看着他，像是试探一般，轻声叫道：“幸宁哥？”
　　“是我。”裴幸宁连忙应道，倾身向前，紧张的看着他。
　　陶臻伸出双臂勾住他的脖子，把头靠在他肩上，静静地不出声，好像只要这样就有了力气。
　　裴幸宁心疼的好像有人用力揉碎了一般，声音温柔的哄着：“别怕，你是安全的，有我在，别怕……”
　　他还是紧紧的搂着他的脖子不肯松开，裴幸宁无奈，只好也上床躺着，两人相拥，把他抱在怀里。
　　
　　过了一会，他发现陶臻还在看他，完全没有要睡的意思，他亲亲他的脸颊，又吻了下他的额头，陶臻都是静静地卧在他怀里任他为所欲为。
　　两人对视良久，裴幸宁缓缓靠近，想了半天终于把嘴唇印在他颤抖的睫毛上，刚经历过卫亚铭的惊吓，他想陶臻应该还是心有余悸。
　　他的嘴唇刚离开，还带着他睫羽的弧度感，一双微凉干燥的嘴唇便印了上来。
　　裴幸宁一怔，立刻反应过来，含住了细细的吮吻，一点点的品尝尽兴。启开齿关，勾起一片柔软，热情厮磨，怎么都停不下来。
　　
　　只是亲吻已经不够，裴幸宁放任自己的手在他腰上流连抚摸，紧致柔滑的手感让人欲罢不能，他感觉到陶臻并不抗拒，甚至是欢迎他这样做的，他想，也许他是希望藉由这样一种方式洗掉卫亚铭所留下的感觉。
　　衣服怎么脱的记不起来了，等回过神来，他们已经裸裎相对，眼中闪动着渴望彼此的光。
　　亲吻，爱抚，身体交缠在一起，裴幸宁迟迟不敢做最后一步，尽管贴在一起的□已经炙热如火坚硬如铁。他半撑起身，看着陶臻问道：“可以吗？”
　　陶臻点头，抬起头吻他的下巴，分开腿露出私密的部位。
　　“会有点疼……”裴幸宁还在嗦，好像在掩饰自己的胆怯。他幻想了无数遍的场景现在真实的发生了，却觉得不敢置信。
　　
　　进入的过程缓慢而难耐，太紧太滑，他们试了很多次才终于有了一点进展。
　　陶臻低喘着忍耐，手指抠进裴幸宁肩背的肉里，但没喊一声停。直到全部进入他才松了一口气，身上已经出了一层细密的汗。
　　裴幸宁并没有立刻抽动，而是等他的身体适应一会才缓缓地退出一点，再慢慢的推入，用细致的耐心温柔的等待他习惯。
　　进入和抽出，甜蜜的压榨出快感，敏感处被来回摩擦，身体被填充，连脊柱都感觉到战栗。
　　“幸宁哥……”陶臻不由自主的出声，颤颤的尾音回旋在耳边，缠在裴幸宁腰上的腿夹得更紧，身体的收缩令体内的敏感物激动的一跳，裴幸宁用了好大的力气才忍住想要恣意的冲动。
　　他们此刻是最亲密的姿势，全然的贴合，没有一丝缝隙不妥帖。裴幸宁仅仅是这样想想就觉得心跳的要暴表了，他伏在陶臻身上，用所有的精力来取悦他。
　　
　　天亮了，陶臻醒来，发觉室内装修不是自己的卧室，木木的看了一圈才想起来，昨晚好像发生了什么。
　　卫亚铭终是没有得手。
　　其实他一直都知道他对自己有那样的心思，但是想不通他为什么要走这一步，如果是公平竞争，也许他会觉得他是个不错的男人，说不定会选择他。
　　可现在这么一闹，无论日后怎样，这都成了他们之间的芥蒂。
　　也许在他不是陶臻的日子里，发生了让卫亚铭决定这么做的事，宁可有这道伤痕，也要重拳出击，甚至不计后果。
　　
　　人心难猜，陶臻决定不再去想，以后他只会更加避开卫亚铭。
　　门打开，裴幸宁从外面进来，见他醒了便快步走过来，坐在床边握着他的手，柔声问：“有没有哪里不舒服？”
　　陶臻尴尬的一笑，摇了摇头。
　　两人默然无语，好像面对的是一夜情的对象一样，不知道能说些什么。
　　裴幸宁握着陶臻的手，自己都没发觉越来越用力，陶臻怪异的看着他，他咽了下口水，十分严肃认真的问道：“陶臻，我们在一起吧？”
　　 

作者有话要说：河蟹横行的年代，这样的肉包子已经很大胆了，亲们表pia瓦……
然后今天早晨被发通知了，勒令修改，喵了个咪的！
球安慰球虎摸……
还好这次的肉只是很简略的，下次上大肉包子的时候，瓦得想个办法……

俺在别人那里看到一张萌图！！
哇卡卡卡卡卡，看到图不照做的木有小JJ！




27

27、Chapter 27 ... 
 
 
　　“我们交往，你愿意吗？”静静的漫长的等待，空气中滋生出尴尬来，裴幸宁心里很紧张，他想到昨晚的事冲动之下做出表白，其实没什么把握。如果他们中有一个是女的，似乎还要好一点……但他好不容易才把人争取过来，好歹也要再努力一回，就算是为了了却心愿，就算是为了听一句明确的拒绝。
　　于是他就又问了一遍，声音都听得出发颤了。
　　陶臻抬头看着他，好像不认识一样，或者完全没听懂意思，眼神迷蒙，半晌才反应过来，啊了一声，低头看着床单，木然的说：“好啊。”
　　不欣喜，也不激动，甚至看不出情绪有什么变化，简直就像在梦游一样。对于发生了这么重要的一件事，他似乎完全不以为意。
　　
　　裴幸宁乍一听心里挺欢喜，但见他这样淡然，刚翘起一点的嘴角又扯平。他这么轻率的不当回事，是不是自己并不像想象中那么重要，至少，他对自己其实并没有同样强烈的爱意。
　　也许选择同意，只是一种听从的惯性，或者，是那样的事情发生后他选择的一种自我保护。也可能，是为了彻底的杜绝卫亚铭的亲近拿了他来做幌子。
　　无论哪一种，他都不愿意这样去想这个他最心爱的孩子。但是刚刚激情过后，他们是两情相悦的结合，可是面对表白，却这么随意的写下了一个苍白无力的结局。
　　他不想阴谋论，但是谁来说服他这就是真心实意的答案？
　　
　　陶臻在床上发了会呆，活动一下手脚发觉没什么问题，便去翻床尾杂乱的衣服，却没见到自己的，过了一小会，裴幸宁取来递给他一套。
　　“是要去参加开机仪式吗？”裴幸宁见他挺着急的穿着衣服，便这样问道。
　　陶臻稍稍一怔，回了个微笑：“是啊，时间不早了。”
　　“你去洗漱吧，早餐已经准备好了，等下我送你过去。”
　　“行。”
　　听他回答，看他表情，似乎也没有什么变化，还是跟他很亲密。可能，是他的期待值太高，心里希望他听到自己表白会很惊讶和兴奋，他把自己幻想的场景当做了真实，所以当真正的真实来到他面前他就会觉得别扭。事实上，那样的反应也没有什么不妥。
　　如果是意料之中，水到渠成的感情，那表不表白都差不多了。
　　
　　卫亚铭离开裴宅之后，驱车下山一路急速行驶。
　　他表面看着平静，心里已经快要爆炸了，他恨裴幸宁打乱他的谋划。如果不是他犯规抢人，在药物控制下，陶臻必定会倾向于他！那现在就不会是他一个人！
　　停下车，他拨了个号码，问道：“在哪儿见？”
　　“哟，这么快就成事了！”
　　“废话少说，去哪？”卫亚铭暴躁的又问一句。
　　肇奇把听筒捂着，蹭着身边的沃夫问道：“他要见面，去哪合适？”
　　“金字塔会所。”
　　肇奇转述一遍，立刻挂断，回头说道：“大哥果然料事如神，我们来庆祝吧！”
　　说着把手机随意仍远，一边脱了身上的薄毛衣，一边翻身骑坐在沃夫身上，热情的用双臀蹭着他下身，拿掉他嘴里的雪茄俯身亲吻：“来嘛，做嘛……”
　　
　　他嘴巴忙着乱啃乱舔，手里也没闲着，解开自己的裤链，露出半个屁股，抓了沃夫的手覆上去，任由对方揉搓捏掐。
　　“小馋猫！”沃夫两手握着他的翘臀，一个用力把他压倒身下，捉了腰将他摆成跪伏的姿势。
　　肇奇扭着屁股求欢，回头看人媚眼如丝，嘴里也在催促：“快点进来……”
　　“骚货！”沃夫被他晃得眼前白花花，手劲不减一掌扇在他弹性十足的臀瓣上，捏了一把揉搓不止，粗暴的插进两根手指略微扩张，便将自己昂扬的粗大分身塞了进去，毫不停歇立刻抽动起来。
　　他一边动胯一边问道：“言天满足不了你了？”
　　肇奇被冲击的呻吟都破碎的不成调子，缓了半天才断断续续的说：“他……就只知道……强……奸！嗯……好快，再用力……啊……”
　　这毫不羞怯的叫床声，和蛇一样扭动的腰臀，刺激的沃夫十分失控，在他身上横冲直撞，兴到浓时，粗鲁的抓着肇奇的头发使他仰起头，牙齿不留情的啃咬他的脖颈。
　　
　　卫亚铭早早到了咖啡店，点了几份点心吃下，让他痉挛的胃部舒服一点。然后慢慢的喝着咖啡等人，他心底的火并没有因为时间流逝而有所熄灭，反而因为等的人迟迟不来，更加大为光火。
　　他打电话过去没人接，看着腕表时间又过去一刻，拿出手机重拨了一遍，终于接通，他的声音有些阴森森的说：“你耍我？！”
　　那边的人急促的喘息着，带着笑意回答他：“说了让你等一会，我们忙完才能过去，你再稍等片刻，这就到了。”
　　肇奇看着电话，舌尖舔舔牙齿，扭腰摆臀哀求身后的人：“求求你了，I ejaculate it……”
　　沃夫松开欺负他的手，握着他的腰，几次大力出入，肇奇几乎喘不过气来，只剩下高亢淫乱的喊叫。
　　
　　初春，夜依旧很深，咖啡店除了几对晚归的情侣，就只有角落里一个独坐的男人，他似乎在等人，而且已经有好一会了。
　　门被推开，犯瞌睡的侍应生打个激灵醒过来招呼，带他们到那桌奇怪的客人跟前，应要求上了两杯咖啡。
　　卫亚铭现在像头狂躁的狮子，血红的眼睛，浮肿的脸，不停地抽着烟，面前的烟灰缸已经满满一堆烟蒂。
　　“抱歉，来晚了。”沃夫坐下，毫无诚意的道歉。
　　卫亚铭掐灭香烟，猛拍了一把桌子，低吼道：“你给我那是什么破东西！”
　　沃夫眉头略动，肇奇连忙说：“别胡说，那可是顶尖的配制，你发生什么情况先说说看。”
　　卫亚铭见他连连朝自己使眼色，又想起沃夫手上那些可疑的硬茧，顿时就没有了刚才的那股强硬气势，大致把之前发生的事说了一下。
　　
　　沃夫露出鄙夷的笑容，讥讽的说：“自己无能，还要怪我东西不好，这种废物，我要来做什么。肇奇，走！”
　　卫亚铭听完头上青筋暴露，一副要动手的模样，肇奇连忙压住两人，回头看看没人注意他们，才张口说话：“药物完全起了作用，是你自己没把握好，怎么能怪沃夫先生失望？”
　　沃夫声音低沉的好像在催眠，他说：“都是因为他违约，否则你一定可以成功。你本来就该成功的，是他阻挠了你。不是你的错，是他破坏了你的计划。”
　　卫亚铭转头看沃夫，好像透过墨色的镜片也能看到他的眼睛一样，一动不动。
　　“你是了解我们的能力的，之前那半年，只是让你尝个甜头，让你瞧瞧我可不是空口说白话的人。走红的滋味感觉如何，你应该比我清楚，你努力了那么多年，还不如这半年风光，想要完成你的心愿，该怎么做还需要我说吗？只要你听话、勤快，别说一个男人，你想要什么都能给你。”
　　卫亚铭低下头，想了一下问道：“不是让我杀人放火？”
　　“我让你做那些干什么？你的样子看起来像是能做那些事的吗？”沃夫失笑。
　　“那么，我同意。”孤注一掷，反正他也了无牵挂。
　　
　　电影开机仪式进行了一个小时左右，陶臻回到后台，坐在镜子前便盯着自己发呆。
　　药效到底过了没有？
　　昨晚感觉到这种熟悉的药物时，全身都怕的发抖，根本不用别人压制，他的手脚完全使不上力逃跑，因为关于这些的记忆太沉重，很多年都压得他喘不过气。
　　十年河东，十年河西，最后他沦为被欺侮的那一个。
　　
　　泰格集团，是一个实力雄厚的财阀，表面上做的是实业，但真正赚钱的是在各行业的投资。他们输出人力和财力，笼络新人为他们卖命赚钱。
　　沈睿是他们打开娱乐市场的钥匙，由此他们控制了圈内各层次大量艺人。
　　这种事，其实也说不好，各取所需，也算公平的交易。
　　可一旦踏入泰格集团的门，就不容易出来了。
　　那时候，沈睿日夜忍受着良心谴责的煎熬，适逢拍戏出了意外，沉船入海，他偷偷抱走一个氧气瓶潜在礁石下，等搜救人员离开，他才上岸逃跑。谁知，刚一安定下来，就被人找到。
　　从那次之后，他益发觉得泰格恐怖，千方百计想要脱离，累积了巨额的财产打算赎身。结果还不等他找人摊牌，就莫名其妙的死了，又诡异的复活在别人身上。
　　
　　本来这三年多安定的生活已经让他把那些事遗忘了，他已经完全融入陶臻的生活，看着镜子里越来越熟悉的脸，甚至连心态也变得年轻了，大部分时候不需要伪装，因为他们越来越像。虽然有时候也会回想起那些片段，但都觉得那已是前尘往事。
　　而现在，身体内残留的致幻剂却告诉他，梦已经结束了。
　　泰格集团在圈子里的人越来越多，他们的发展方式就像倒金字塔一样，由一个人入门，发展两个新人，这两人再去发展下线……依此类推，最后形成一个庞大的网，每个人都在其中。
　　
　　 

作者有话要说：今天早晨，一上线看到这一章被锁了，然后我就修来修去，大红锁开了关关了开……最后还是在文下挂了黄条子，刺眼的要命！
我就把被河蟹吃掉的词用来间隔开，在此，诅咒看文举报的怕什么来什么！

另外，关于评论打分的问题，XX的积分制度N年了都没人研究透彻，但是大家都知道字数和评论最给力，你在文下选择2分，写一个字就是2分，写得越多，积分越大，选1分，就是一个字一分，选0分，一个字0分，选-2，一个字扣两个积分。
然后在XX算总积分的时候，他是取读者打分的平均分来算，如果全部都是2分，那就按2分算10个评有一个1分，那就是（2x9+1）/10，就是1.9分。如果多几个-2那积分就更往下拖了。
既然写出来了，我就希望有很多人来看文，越多越好，这是人之常情。我不求大家收藏推荐，我只求看文过后能有人说点什么，告诉我想法，无论你喜欢还是不喜欢。如果不想打分，觉得麻烦，你选0分交流评我也不会不高兴，积分虽然重要，但是更喜欢有内容的评论，这是我一贯的主张。
河蟹横行至今，我屡次跟他斗都不愿意妥协，我要写，也要躲，看了H还要举报色・情的，一律诅咒“害怕什么就来什么”！


Chapter  28

    卫亚铭会拿到那东西，肯定是和泰格的人有联系。就觉得他最近红的有些奇突，没想到会是这样。想想他最近接触的人，最奇怪的就是肇奇，他记得封泽提醒过他那人来路不正。

    坏了，还有言天！

    肇奇和他可比和卫亚铭熟悉多了，万一肇奇也没安好心，是打算发展他进泰格，那可就毁了！

    一想到这，他立刻起身找手机，扒拉着包没找着，颓然坐回沙发上，又冷静下来。他现在用什么身份去提醒他才能让他相信？

    他是他忌讳的后辈，那人是他同床共枕的情人，孰亲孰远一目了然。

    可以确定，卫亚铭已经入网了，若有机会他恐怕还是会来设计他，有了泰格做靠山，他可以弄来很多药剂或者道具。

    他根本不在乎他要的人对他有没有感觉，他只管自己。那个人自私的让人心凉，就算没有那回事，陶臻会选择跟他在一起的可能性也很小。他那样做过之后，只有让人心里更痛恨鄙夷。但这些，他仍旧不在乎。

    没有底线的人，没办法打败他。只好远远的躲着。

    想到此，陶臻心里更烦乱。他想躲开卫亚铭，需要找一个倚靠，那时候裴幸宁出现了，他虽然同意了，却也不明白自己是真心回答的，还是因为和他发生了关系，那药剂就带有裴幸宁的意愿让他开口的？

    他以前可没遇上这么复杂的情况，这药剂会不会因为这样而转变药性作用，谁也不知道。

    “咱们可以走了！”唐迹推门进来，喊了一声。

    陶臻看着他收拾东西，问：“导演呢？”

    “应该上车了吧，已经有好几个演员进组了。你问这干吗？”

    “先一等，我去去就回。”陶臻拍拍他的肩，转身出去，快步跑到电梯，直达地下停车场，他叉腰喘着粗气四面找寻，终于看到那辆缓缓驶出来的商务benz。

    他迎上去拍玻璃，徐叶轩奇怪的拉开门看着他，他说：“导演，我一起进组吧。”

    “你公司不是说你……最近很忙吗？”徐叶轩是被打过招呼的，知道他准备去度假。

    陶臻说：“没事，我想早点进组。”

    “好啊，收拾一下就来吧，我先过去替你安排房间。”徐叶轩当然高兴，一口就答应了，日后那位陆老板问起也不怕，反正不是他逼着来的。

    陶臻站在原地看着车子走远，默默的吐出一口气。就让他再逃避几天，好好想想清楚。

    裴幸宁收拾了一个小箱的惯用品行李，然后坐在客厅等陶臻回来，他心里非常满足而且感到幸福，他所一直期待的不过如此，爱他，等他，他都知道，不再是一个人默默的忍耐。

    时间不紧不慢的过去，他看了几次钟，在心里劝自己不要急，那么多年都等了，这几个小时更不难过。

    然而预定的时间已经过了，指针又跑过一圈，人还是没有回来。他有些担心了，是不是路上发生了什么事？但电话打过去，一直处于通话状态，不知道究竟怎样了。

    裴幸宁心里越发不安起来，在客厅里走来走去，像一头困兽，他眼前浮现的都是凶杀案，车祸意外的场景，越是担心越是不能不去想。

    他忽然想起陆晨，连忙拨了电话过去，那边似乎在开会，很小声的应了他一声。

    他也管不了那一些，就问：“陶臻怎么了？”

    “什么怎么了？”过了片刻才有回答，听得出陆晨是走到一个空旷的地方。

    “说好了今天走，怎么还没回来？”

    陆晨纳闷道：“他没跟你说吗，他进组了。”

    裴幸宁听后一呆，半晌没话，陆晨在那边叹了口气，他才惊醒，低低的说：“行，我知道了。”

    “幸宁……”陆晨还想劝劝他，那边就挂了电话，他从窗外看出去，叹息声粗重而无奈。

    这部剧与贺岁档那部有承接关系，说姊妹篇也行，说上下篇也可。陶臻不再是凑噱头的跑龙套，而是实打实的主角。而且，按照官方对外发布的意思，这简直就是为他量身打造的电影。

    徐叶轩这个招牌往那一站，就能吸引来很多大小明星，更别说这个剧的本子出自名家，总投资也十分可观。除了陶臻是影视界的新人，其余的连排不上号的角色都是有经验的演员。

    陆晨指望这部戏能给Muses带来繁荣，这个阵容绝对不会让他失望。

    陶臻进组后便投入拍摄之中，什么都丢到脑后，每天闲着没事就琢磨剧本。他有悟性，还肯用功，当初能持续红那么多年拿那么多奖，可不是靠一张脸取得的。现在丢下几年，慢慢拾起来就越来越有范儿了。

    剧组一日，世间百年。陶臻对这话深有体会，进入状态后，就有种与世隔绝的意味。

    他接到陆晨的电话让他回去准备唱片宣传的时候，忽然惊觉已经过去好多天了，而他还没想过逃避的那件事。回去肯定要见面，到时候怎么解释突然落荒而逃？

    飞机落地，陶臻的心还是忐忑不安。他和唐迹两个人，十分低调，出站后找接机的工作人员时也没被人认出。

    其实诚心不想让人发现，还是很容易办到的。

    但奇怪的是，他们找了一圈也没见到熟悉的面孔。唐迹正准备联系公司问是怎么回事，就见一个高大的男人气喘吁吁的跑过来，陶臻定睛一看，居然是裴幸宁。

    他心里第一个念头居然是要逃跑。

    裴幸宁微笑着，大口喘着气，说：“路上堵住了，我怕你等着急，跑过来的。”他接过行李，一手搂着他肩膀，冲唐迹一扬头，“走吧，先回家歇歇。”

    陶臻从口袋里拿出面纸递给他，轻声说：“头上都是汗，擦一擦，别着凉。”

    裴幸宁笑着接了过去，手指捏着另一端，两人没有皮肤接触，好像是刻意的，在保持他们的距离。

    陶臻一时有些迷惑，看他面色如常，便低了头没说话，心里有些不舒服。

    顺路送唐迹回家，车上就剩了他们两个人，都不说话，一个专心开车，一个看着窗外景色，好像真是多少年没下山了一般入神。

    拐进直通别墅区的道路，车辆稀少，裴幸宁似乎才放了心，车速减缓，随意的问道：“在剧组里面怎么样，累不累？”

    “还好。”陶臻转过脸，淡淡应道。

    裴幸宁也只是浅笑一下，没再多话，油门加大嗖的冲出去，没几分钟便到了家门口。他默默的下车拿行李，开门进去，拉着陶臻的手一起进了屋。



Chapter  29

    裴幸宁起身把站在门口的陶臻拉进去，让他看看这一圈的装饰还缺不缺什么。

    陶臻笑着摇头，诚恳的说：“幸宁哥，谢谢你。”他主动伸出手拥抱了眼前的男人，感受到他瞬间绷紧的肌肉，连忙放开了。

    不待他问出，他又笑起来坐到床上去，伸个懒腰说：“演员可都是体力劳动者，我好久没这么累过了！”

    裴幸宁连忙按住他肩膀，说：“你趴着，我帮你捏捏背。”

    “不用了，洗完澡都好了！”

    “你还跟我客气？”裴幸宁不退步，陶臻在他的坚持下只好乖乖趴下。

    上飞机前还在拍戏，陶臻的工作从来没有这样连轴转过，身体就有些吃不消了，裴幸宁力道适中的按摩着，他居然就睡了过去。

    听着他均匀细小的鼻息，那香甜的感觉让裴幸宁忘了手里的动作，只出神的看着他的睡颜，嘴角不由自主就弯起来。

    他凑到他跟前，享受一般与他共同呼吸，那微张的嘴唇很是动人，引诱着他贴了上去。

    陶臻突然醒来，眼睛睁大，脑袋往后一缩。

    裴幸宁像被发觉做了坏事的孩子，顿时手足无措起来，连想个借口的脑筋都动不了了。

    两个人大眼对着小眼，都没有开口说话，气氛有点凝滞。这时门外传来轻轻的敲门声，小保姆独特的清细嗓音响起来：“裴先生，现在吃晚饭吗？”

    陶臻习惯性的扭头看窗外，却发觉方向不对，又转回来看另一边，说道：“天这么晚了啊……”

    裴幸宁直起身，对着门口应了一声。

    吃饭时两人默然无语，裴幸宁便问拍戏时有什么好玩的见闻。陶臻挑着说了几个，他十分配合的插科打诨，这一说竟然就说了一个多小时。

    陶臻打了个哈欠，裴幸宁看看时间，说：“不早了，你先去睡吧。”

    “你还不睡吗？”陶臻揉着眼睛问道。

    “我先去洗澡，一会就来。”裴幸宁笑的有些暧昧，陶臻瞌睡的脑子这才发觉对话是多么的新婚燕尔，脸就有些热起来。

    去到两人供住的卧室，他不安的躺着，半点睡意也无。不知道是在期待还是在害怕，他觉得要看到裴幸宁洗完澡过来似乎才能安心。

    但是门外的脚步声越来越靠近，他却越来越紧张，等到门被打开的一霎间，他立刻合上眼睛，努力平息呼吸，装成已经熟睡的样子。

    裴幸宁轻手轻脚的上床，躺下了便安安静静的，身体离着陶臻的还有一个拳头的距离。

    陶臻等了一会，不见他有任何变化，就悄悄的睁开眼睛，慢慢的转头看身侧的人。

    “怎么还不睡，不困吗？”

    裴幸宁蓦然出声，把陶臻吓了一跳，身体的弹跳清清楚楚，在月光下尤其醒目。他慌乱的眨眨眼，小声说了句“没事”便翻个身背对着裴幸宁。

    “不习惯吗？”裴幸宁又问，把手放在他肩膀上，立刻感觉到那具身体的僵硬。

    “没有，等下就好了。”陶臻还是背对着，有些急促的说。

    “那就好，你累了，快点睡吧。”

    就在刚才，陶臻把一直困惑他的问题理顺了。他知道裴幸宁喜欢的人其实不是他，但是那个人已经不能回来，而他也不能说出真相。

    他渴望拥有这样的爱人，良心却一直谴责他这种强盗行为，可他更怕看到裴幸宁失望伤心的模样。他无法想象那个意气风发的英俊男人，在知道真相后会怎么样。

    他有各种为难，最后只好决定――不拒绝，不奢求，不贪婪。

    他就算当做报恩，让裴幸宁有一个爱的对象，而他也能得到梦想中的关怀。

    这是一举两得的好事，只要能维持这样的心境不改变。

    春的夜晚很安静，窗外有轻风，月光正明朗，窗帘上树叶摇晃的身姿也很好看。

    陶臻看了半天心静下来，越来越清醒，耳边枕侧是另一个人的呼吸，他静静的不出声，听在耳朵里就像在听一部华美的乐章。

    “小臻，该睡了，还在想什么？”裴幸宁梦呓一般突然开口。

    陶臻翻过身，紧紧抱着裴幸宁，把脸埋在他的颈下，嘴唇印在他的背上，微凉而干燥。

    裴幸宁轻声叹息，只好也转了身面对着把他抱进怀里，摸着他的背，轻声安抚：“我不想勉强你……等你打开心结，幸宁哥等着你。”

    “我没有心结……”陶臻闷闷地说。

    裴幸宁没说话，手顺着他身体的曲线抚摸，那身体一寸寸的变紧，好像他的手是凝固剂。

    陶臻没法控制自己的身体变化，心里有点慌，急忙澄清：“我不是……”

    “我知道我知道，你只是有些累了。”裴幸宁亲吻着陶臻的额头，仍旧柔声哄道：“没关系，等你休息好了，我们有的是时间……”

    夜里，陶臻就这样靠在裴幸宁的怀里才终于慢慢的入睡。他觉得自己迟早会破功，他这样的温柔攻势，很难让人不沉沦。

    一早起来，裴幸宁已经出门办事了，他吃过早餐也去了公司。

    邵恺找他商量第一波主打歌的曲目，顺便说一下唱片的赠品问题。

    现在不少歌手发唱片为求销量，也像超市买东西，搞起买一送一的活动，甚至买一送多，好像这样就能让歌迷来买。

    陶臻虽然是最火的，还不需要这样搭卖，但粉丝会有一种比较心理，他们为了人心也要下点功夫。

    有人送纪念章，有人送海报，还有的竟然送毛巾！

    陶臻翻着那些方案，眉头越皱越紧，最后啪嗒扔到桌子上，嫌弃的说：“做歌手做到最后成了卖毛巾的，真是让人笑话！”

    “那你有什么好建议？”邵恺懒洋洋的靠着椅背，把这种烦人的问题丢给当事人，他很乐的当个翘脚老板。

    陶臻也没主意，便想到秦静，说：“我找个人问问。”

    电话打了几遍都不通，他猜想不是在上课调了静音，就是在仓库练歌太吵了听不见。

    等其余的事情都商定好，他就先走了，直接去找那丫头问问，什么东西歌迷会喜欢。

    平常这个时候，秦静一定是在仓库打鼓的，但今天陶臻停了车走过去，一路都没听到里面传出什么声响来，他还在奇怪，难道今天这里没有人？

    到了跟前瞧见一帮人围在一起，他摇晃着钥匙笑道：“开什么会啊？”

    他长了一双好眼睛，认真时清澈透底，笑起来明亮动人，微微的弯着，睫羽像小翅膀上下轻颤，与他对视，让人不忍心欺骗。

    众人微微侧身看他，桌上就露出一张填了一半的纸，是一份报名表。

    陶臻挤进去拿起来看，有些惊讶有些疑惑：“你们不是不肯商业化吗？”

    阿斗没好气的说：“阿贝瞒着我们去报了名，初试过了，现在只能赶鸭子上架！”他搬了把椅子给陶臻坐下，“不说这个了，你怎么有空跑来？”

    “准备宣传活动，来找小静商量个事儿。她跑哪儿去了？”陶臻看了一圈没见着人。

    “她说英语要考试了，最近都很少来。”

    “哦。”陶臻点点头，又说：“你们这个我会留心的，应该没问题。你们继续研究，我先走了！”

    他走出几步觉得身后有人跟着，回头一看果然是，等着阿贝跟上来，他问道：“还有别的事吗？”

    阿贝示意边走边说，直走到车跟前，他才说：“我很想能签约出唱片，但是阿斗和小静一定会退出，你还会帮我吗？”

    陶臻就是跟着秦静认识这个乐队的，后来和阿斗脾气相合，他们三个才算得上是朋友。阿贝一直有些瞧不上他，现在开口求他，自然会没有底气。

    不过他也不是那种小气的人，便笑笑：“当然帮，只有你们确实有才华。”他又提出疑问，“不过，他们俩退出后，你们就少了吉他手和鼓手，本来就缺主唱，这乐队……还成吗？”

    “小静我绝对不会勉强，主唱我们有阿锋，但是想请你帮忙说服一下阿斗。”

    “这个要靠他自己的意愿，我恐怕不行。”陶臻摇头，有些为难。

    阿贝拍拍他的肩，脸上难得一见的一副完全能体谅的样子。

    陶臻去接了秦静，请她吃饭。

    “我是无事不登三宝殿，这次想请你帮我想想，在唱片里送点什么赠品比较好。”陶臻笑说。

    秦静擦着手指，嫌恶的说：“怎么都搞这一套，好好搞音乐不行吗？”

    陶臻做了个没办法的表情，给她倒了果汁，有些讨好的意味。之前做活动的时候，也从她这里问过一些意见，见效显著，所以这次要找她，邵恺都没说二话。

    “音乐才是一张专辑的灵魂，其余的都是锦上添花的东西，怎么现在做音乐的理念都变了呢？”秦静还在发牢骚，“都跟那些做衣服的一样了！”

    她还没忘了那次逛街的事呢，这丫头可真小心眼。陶臻心里暗笑，面上还要一副受教的模样。他欣赏的就是她这份真性情。

    说了一通，都打在棉花上，秦静没好气的白他一眼，这才好好想了一番，说：“送水晶卡贴吧。”

    “那是什么东西？”

    “可以贴在交通卡、饭卡上的一种胶贴。”秦静说着拿出自己的交通卡，“成本很低，但是应用面广，可以起到很好的宣传促进作用。如果再有你的亲笔签名那就更好了！”

    陶臻看着图片上的英俊男人，说：“又不是单卖给女生。”

    “你可以给图片分类啊！切，那是你们公司自己的事……我觉得这个很好，虽然市面上有私自印贩的，但是你们做得好，图片独家，肯定还是有好评的，真的！”

    陶臻反复看着那张小小的卡片，觉得有可行性，就打算回头跟邵恺商量一番。


Chapter  30


    关于赠品，陶臻算是心里有谱了，就聊起别的事。秦静知道他是从仓库过来的，也已经听说阿贝私自去报名的事情，此刻就只有他们两人，她说话便直来直去：“其实我觉得阿斗很矛盾，他一直想刻张盘，但又不愿意卖身给唱片公司，这回阿贝那个臭小子自作主张，他虽然嘴上很生气，还跟他们大吵了几次，可我知道他心里还是挺渴望的，不然以他的固执绝对不会同意魔镜继续参赛。”

    “单只刻张盘还不简单吗？我认识几个工作室都不错，花不了几个钱。”陶臻说。

    秦静嗤笑：“阿斗那个人很传统，他要的唱片是要和你出的那种一样的。”

    陶臻有些愕然：“想出正规渠道的专辑，还不愿给经纪公司赚钱，这放哪儿都不可能啊！难道这次的比赛可以办到？”

    “什么呀……”秦静斜睨着他，“他要的是经纪公司能保证他大红大紫！”

    “这兜不好的事，要看听众买不买账，经纪公司只是包装他。”

    “阿锋不知道从哪里得来的消息说服了他……”秦静说到一半不愿再说，就起了别的话头。

    眼下陶臻想帮忙也没处使劲，他倒是对那个阿锋有些好奇，他从哪里得来的消息？他所知道的μ家，绝不可能作出这种承诺，陆晨是个务实严谨的人，邵凯更是个看碟下菜的，他们俩说不出这种大话，还有谁敢轻易许诺？

    吃完饭，秦静说还要去上自习，陶臻便送她回去。刚走到停车场，陶臻掏出手机看时间，屏幕反射了身后的亮光，他迅速转身锁定范围，疾步过去把那躲藏的人揪了出来。

    “赵记者？”他微微皱眉。

    “嗨，陶臻……”赵明赔笑道，“你看，我也得吃饭啊，这个月你忙，我都没出稿子……”

    陶臻拿过他的相机，翻了翻拍下的照片，不满的说：“怎么每次都拍我吃饭，我就只有这个形象了？”

    记者那都是多精明的人，赵明一听立刻就松了口气，连忙堆着笑容道歉。

    “你在哪儿跟上的？”

    “就这门口！”

    “嗯？”陶臻语气不善，斜眼看着赵明。

    赵明冷汗直流，讪讪地说：“你出公司我就跟着了。”

    “等下我们要去逛街。”陶臻状似无意的说，挑着把照片删了一些，还给赵明的时候，警告似的说：“不准拍她正面和侧面，不准乱写乱改，都给我点到为止！”

    赵明挺着胸脯保证道：“放心！又不是第一次办这差事，我一定弄得漂漂亮亮！”

    陶臻面无表情的看他一眼，走了回去。

    和赵明的几次合作都很愉快，这个记者写报道很会抓重点，也从来不添油加醋。他们报社曾派了几个人一起跟陶臻，只有他获得陶臻的信任，他还经常主动给他提供点独家新闻。

    但是陶臻不是那种是非多的人，除了新歌发布会和各种典礼，他很少露面，低调的与他的名气完全不相符。

    赵明每个月都有自己的任务，完不成只好偷偷地跟踪，写点花边新闻交差。

    陶臻跟秦静略一说明，便与她亲昵的靠在一起，两人在街上走了一会，进入商场便从后门出去，又回到原来的停车场，这才上车离开。

    秦静这一路都有些乐不可支，陶臻连着白了她几眼都不搭理，还越笑越疯：“我认识你之后，对娱乐圈的印象已经全部颠覆了！”

    “你给我适可而止啊！”陶臻恶狠狠的瞪她，但是他的威胁完全没起作用。

    “行行行，我知道了。”她嬉皮笑脸的拍拍他，立刻又愁眉苦脸的抱怨：“可惜这秘密只能我自己一个人乐，憋得我都快内伤了……不行，我得去挖个树洞吐一吐！”

    陶臻十分无语的看着她，一脚把油门踩到底，赶紧把这个小魔女送走了事！

    他回公司把秦静的想法对邵凯一说，不意外的听到他的赞同。

    合计了一番，邵凯让秘书把陶臻的图片库调出来，两人趴在电脑前面挑了半天，可好多都已经发过了，不曾露面的那些现在更没法用。

    到最后，邵凯揉着眼睛跟他商量：“不行就拍一组新的吧。”

    “好像也只能这样了。”陶臻一耸肩。

    “真是难得，没听见你叫苦。”邵凯吐槽他。

    陶臻没跟他较劲，确定无事就走了。

    他回到家里，裴幸宁还没回来，看了会电视觉得无聊，他就取了咖啡豆到厨房去磨咖啡。煮到微苦的香味弥漫开来，他有点兴奋的给裴幸宁打电话，问他什么时候能回来。

    裴幸宁正在开会，被铃声吓了一跳，看到是来电显示连忙跑出去接。他很开心他会第一时间想到他，但却不能立刻回去，这让他觉得很抱歉。

    匆匆开完会，他便赶紧开车回去，找了一圈那人却不在家。打电话问他，说是某个节目临时被放鸽子，请他过去救场。

    裴幸宁挂了电话，沉重的叹了口气。他真觉得老天好像是在耍他，一时激动，一时兜头一盆冷水。

    如果是一般的节目，陶臻能推也就推了，但是大哥的面子可不能驳回。

    录完了已经是半夜，大哥又坚持要请他吃宵夜算作谢礼，回到家里已经快三点了。

    简单的洗漱一下，上床倒头就睡。

    裴幸宁本来就睡得不沉，这时被他吵醒却不想让他知道，等他睡着了才起来，摸摸他的脸，把人抱在怀里。

    他总是觉得他们不像在交往的情人，仍然是之前那种他只能偷偷摸摸亲近他的状态，是什么原因造成这样的，他说不出。

    他是想亲近，但一碰到陶臻的身体他就感觉到他的抵触，也许不是有意的，可那更让他觉得难堪。

    与其这么不情不愿，他愿意等他真正敞开心扉接纳他，到时两情相悦，才是真的只羡鸳鸯不羡仙。

    上午要开小会研究一下宣传路线，陶臻捧着胀痛的脑袋起床，满脸愁苦的表情。

    裴幸宁刚刚晨练回来，额上还一层细汗，见他醒来便说：“还早呢，再睡会吧。”

    “没事，起来活动活动就好了。”他说着就下了床，头还是晕沉沉的，一个不稳差点摔地上。裴幸宁连忙扶住他，面色担忧：“休息不够怎么能行，什么事非要急在这一时半会儿？”

    陶臻坐在床边揉着太阳穴，连声说他没事，感觉差不多了就起身去洗漱。

    他还在拍戏，虽然徐叶轩尊重他的行程安排，但他也不能恃宠而骄，这边没什么事就该赶紧回剧组，万一因为他耽误了进程，那他可就太罪过了。

    更何况，裴幸宁的态度也让他很困扰。按说现在应该是浓情蜜意的热恋期，可他觉得还不如以前没挑明的时候亲近。

    他愿意接受这份感情，虽然在心理上会有些疙瘩。可是他几乎从来没有被人这么疼爱过，那种以他为中心的无限度宠爱让他完全没有抵抗力，明知道自己只是个替身，却一样沉沦的不可救药。

    他不舍得拒绝，又说服不了自己主动出击，现在这样僵持着感觉很尴尬，也许分开一段时间，可以让裴幸宁好好想想清楚。

    裴幸宁不让陶臻自己开车，要不是他还有别的事，会亲自送他去，这样只好安排司机送他。

    他刚进屋，小保姆拿着电话找他。他接起来喂了一声，那边传来陆晨的声音。

    “早报看了吗？”

    “还没，怎么了？”裴幸宁一边答应着，一边拿了报纸翻到娱乐版，他明白一定是有陶臻的新闻。果然，篇幅不大，照片也不甚清晰，但确确实实是陶臻的绯闻――小天王与异性牵手同行，体贴拎包亲密相拥。

    裴幸宁脸色略变了变，仔细看过一遍，心里松了口气。

    陆晨听他翻报纸的声音便说：“怎样？”

    “记者是熟人，那丫头是秦静。”

    “黑乎乎的一片，这你都看得出来？”陆晨有些惊讶，他可是找当事人问了才确定的。

    “他就认识这么一个关系挺好的女孩子。”裴幸宁这么说完自己就笑了一声，又说：“你到底要说什么？”

    陆晨突然严肃正经的说：“你们现在……”

    “嗯。”

    “你想让他out吗？”

    裴幸宁斟酌了一下，说：“虽然我会尊重他的意愿，但是以现在的情形看，我觉得还是不要的好。”

    陆晨对这个答案相当满意，语气也终于轻快了些：“放任不管总会露出马脚，我给你们安排一个障眼法，就利用今天这通绯闻，怎么样？”

    “他不希望伤害到秦静。”

    陆晨立刻保证：“绝对不会，女主角换人。至于他，你更不必担心，我不会跟自己的摇钱树过不去。”

    “你给我收敛点！”裴幸宁恶狠狠的警告道，只换了那边几声低笑。



Chapter 31


      陶臻还在路上，闭目养神的时候，就接到陆晨的电话，让他到公司立刻去找邵恺。他应声知道了，心里门儿清，是昨天赵明的稿子今早见报了。

    有了心理准备，他丝毫没当回事，躺在后座上小睡了片刻，神清气爽的进了大楼。正巧碰上集训的新人，他还十分好心情的跟众人打了招呼。

    电梯直通到了策划组办公室，陶臻推开门看到师妹关颐也在，还以为他们没谈完事，正要缩回去，被邵恺一声喊住：“进来！等你半天了，来了还想跑？”

    “我怕打扰你们俊男美女谈心啊。”对邵凯，混久了之后陶臻也拿出他那副流氓样儿来应付。

    邵恺脸一板，把一张报纸拍在陶臻面前，点点图片后又指着眼前的两人，没好气的说：“公司没有禁止艺人谈恋爱，但是你们不该隐瞒！都见报了，我们才开始想应对方法，已经输在起跑线上了！多好的资源啊，一点不懂得珍惜！真是白瞎了教你们那番心血！”

    “恺哥，你眼神没问题吧？还是说，我以后该叫你恺叔了……”陶臻愣愣的，完全搞不清状况。

    “还敢顶嘴！”邵恺火气更甚，“我看你们平时眉来眼去就不对头！”

    陶臻看看他，再看看情绪平静，嘴角还挂着笑意的关颐，就完全明白是怎么回事了。他无奈的苦笑：“有合作项目就明白说嘛……”

    一边看戏的关颐心里踏实了，朝着陶臻深深鞠了一躬，说：“多谢师兄相助，日后就有劳你费心了。”她又对邵恺说，“还有个要紧的通告要上，我先走了。”

    关颐一走，陶臻就发难的问道：“怎么回事，我看这架势是要把我卖了啊？”

    “这公司上下，卖谁也不敢卖你啊。”邵恺终于正常起来，把这事的前因后果都说给他听。

    关颐自从二次出道以来，一直卖力演出，可是一年过去了还是不温不火，甚至金曲奖得奖也是μ家花钱给她买来的。他们是真心想要捧她，因为μ家的女星正是青黄不接的局面，谁知白白砸了银子也没得出个名堂。

    这已经够烦恼了，她居然还藏了一个男朋友没登记。那人在政界拼搏，两人的恋情绝对不能浮出水面。

    在这两方面因素的影响下，邵恺决定给她炒绯闻，当年藏了一个师兄妹的暧昧关系做棋子，现在正好可以用上。

    也是凑巧，陶臻在前一天和秦静外出被偷拍，那照片看不到面部，看身材说是关颐也能以假乱真。

    他提出让这两人联手的想法，陆晨也给了他准确的回复，于是就凑成了这个计划。

    陶臻听完没表态，靠在桌子上似乎在沉思。

    邵恺说：“其实不需要你做什么，媒体会帮你们挖掘出各种亲密照作为恋情的证据，只是你在被问到的时候要答得含糊不清似是而非，越是扑朔迷离，越是引人注意。”

    “我知道，让我想想……”

    “没什么好想的！你们俩都要发专辑了，一单绯闻一举两得的好事，还考虑什么？”邵恺又神神秘秘的凑在他耳边说，“她的路线是神秘性感型，那是白给你占便宜啊！”

    陶臻往后一闪身，警惕的看着他，说：“这种好事你自己怎么不留着？女歌手和策划人相恋，也是很时髦的话题啊……喂，把她的绯闻对象换成任何一个男星都可以，为什么找上我？”陶臻说着突然发现一直在想而没想通的那点，眼睛眉毛都竖了起来。

    邵恺开始一副做贼心虚的模样，但是好像立刻就想到了说辞，开口竟理直气壮起来：“因为你红啊！”

    搭便车顺风红的这种事，当然是攀的高枝越高越好，放眼如今歌坛，最叱咤风云也就是陶臻了。而他一直话题很少，全民娱乐的时代，大家都想找点什么来娱乐把他拉下神坛，毕竟高处不胜寒啊。

    所以陶臻面对这句话只能乖乖吃瘪，暗自腹诽太红也是一种罪过。

    昨天才做了一回滥好人，今天又被摆了一道。陶臻胸口郁着一口气，堵得慌。他必须要做点什么发泄一下，就打电话让李瑶约摄影师，今天去把卡贴需要的照片搞定。

    只有忙碌的工作，能让他忘记心头的郁闷。

    陆晨从外面回来，正好看到陶臻那组拍摄人马准备离开，他在车上犹豫，要不要把陶臻叫住。不过想了一下，暗示他还不如直接跟裴幸宁对话。

    等那些人走了，他才下车边走边打电话，要不是发小的朋友，他才懒得趟这趟浑水。

    裴幸宁忙得应接不暇，接通电话直接说了一句：“我现在正忙，有什么事等下我打给你。”

    陆晨赶在他挂电话之前说：“陶臻的事，你也要等会？”

    “他怎么了？”裴幸宁立刻紧张起来。

    “他倒也没出什么事，不过会主动给自己找事干了。”

    裴幸宁默然，陆晨于心不忍，又说：“你别怪我多事，你们现在这个样……你已经主动了这么些年，到了最后关头却不给力……你自己想想吧。”

    他连着说了几句那边都没回应，知道是戳着他伤心处了，叹着气挂了电话。

    裴幸宁振作起精神把事情都处理完，然后一个人关在办公室里。

    裴锦丰不仅是个有名的音乐家，他还是个聪明的投资人，一个成功的商人，他给他留下了巨大财富的同时也留下了巨大的责任。

    裴幸宁热爱音乐，从来都不愿接触这些商务的事，父亲去世后他不得已接手，是靠着陆晨带他上路才慢慢适应，这几年他陆续出售一些股份，希望能有更多的时间和陶臻在一起，也可以倾注于他爱的音乐。

    从他还是个孩子的时候他就喜欢陶臻，等他慢慢长大，懂得自己的感情时，他就希望能和他在一起，无论生老病死，都相携相爱，直到白发苍苍。

    他一直默默的守候着，期待着，在国外求学的时候靠想象未来为精神支撑。

    当他发现那个孩子也依恋于他的时候，他终于下定决心，要牵住他的手，这一生都不要放开。

    他如愿的听到了他愿意交往的回答，那一刻新欢怒放。可是，他却一直躲着他，不要见他，不要碰他，不要和他生活在一起，想方设法的逃走。

    就像陆晨说的，他已经主动了十几年，这个时候再矫情，万一他跑掉了，到时候后悔的要哭都不知道哭给谁看了！

    谁让他爱的深一点呢，注定他是要付出的多一点。





Chapter 32

    什么都不必说，知道有个人静静地陪你在身边，那种感觉温馨静谧而无限美好，可以让人无视掉周围的一切，幻想出天长地久的未来。

    陶臻从方才看到裴幸宁的那一刻，心里就有巨大的震动，那些可笑的疑惑和畏缩都在一瞬间变成了泡影。他感动于他的坚持，并为此而决定追随。

    虽然，他一直都十分清楚，裴幸宁爱的人不是他本身，可是他喜欢他啊。当时他才刚变成这个身份的时候，裴幸宁的关怀和爱护就让他不由自主的心生绮念，只是裴幸宁总是恪守兄弟之礼，他也只好控制遐思，真心的把他当成兄弟。

    如今一切都挑明了，他有了正大光明的机会来享受他的体贴，而且，只要裴幸宁一直不知道真相，他就可以永远的占有他。

    人的贪念是没法控制的，这几天两人有些僵硬的关系，让已经习惯温情的陶臻十分难过，他迫切的渴望回到过去。现在，正是那个转机。

    休息过了，也补充了能量，大家的工作热情都很饱满，每一处都恰到好处，几组照片拍的都很顺利。

    陶臻被人摆弄来摆弄去，裴幸宁的目光一直跟着他，两人偶尔隔空对视一眼，目光纠缠在一起，火辣辣的味道弥散在整个摄影棚，惹得摄影师频频调侃他：“轻点放电，等会该把棚电爆了！”

    预定的造型都已完成，暮色降临，大伙就等着收工回家了，三五个人凑一起开始闲聊。摄影师在电脑前面看效果，陶臻和裴幸宁也在一边看着。

    也许是拍的顺遂的原因，摄影师有些兴奋，他跟陶臻商量道：“拍一组夜景好不好？”不等人回答，他接着便说了自己的构思，在夜色里，拍一组怀旧感的照片可以很好的展现他的性感。

    裴幸宁斩钉截铁的拒绝：“绝对不行。”

    “为什么？”摄影师奇怪问道。

    “让他拍那些卖弄风骚的照片干什么？他不需要那点噱头……”裴幸宁的眉头越皱越紧，陶臻连忙朝他使眼色。

    这男人有狂妄的资本，有时说话直白的让人想一头撞死。摄影师都是μ家自己的人，以后还要合作，哪怕意见不同也不能闹僵。

    摄影师不死心，又劝陶臻：“这组照片拍出来，效果一定好！我先去收拾下，你再想想。”

    人一走，裴幸宁就说：“你不要什么都听他们安排，也不用有什么顾忌，该说什么该拒绝什么不要含糊。你光想着要做好好先生，不希望和任何人有矛盾有冲突，这怎么可能呢？世界本来就是个矛盾的集合，你这样到最后反而什么也得不到。只要认准自己的理儿，就坚持住，别的不用想。”

    “大家低头不见抬头见……”

    “那就不要见！”裴幸宁鲜少动火气，这次说话着实有些重：“铁打的营盘流水的兵，你在意别人不一定在意。你眼睛里不要总想着别人的感觉，你要先问问自己！心不甘情不愿，真的能出好效果吗？做婊?子还立牌坊，世人认同吗？”

    陶臻一震，裴幸宁立刻发觉自己说话急了些，连忙说：“我不是那个意思……”

    “我知道我知道。”陶臻轻笑，这屋内只有他们两人，他凑过去轻吻了一下他的脸颊，像小猫一样用脸蹭了蹭他的，说：“是我不争气，还要害你生气。你说的对，是我顾虑太多了。”

    那些年，他总觉得自己好心没好报，付出没有所得，刚才裴幸宁一番话终于点醒了他。

    面对任何人任何事，他都瞻前顾后犹豫不决，总希望能想出一个万全的对策，让各方面都平衡。可是这怎么可能呢，世上的事本来就是相对的，可他偏要违反规律，最后受累的当然会是他。

    如果他从一开始就懂得取舍，学会抗争，也许就不需要经历那些蚀骨痛心的日夜了。

    眼前这个男人，是他重新活过来所得到的最宝贵的东西。他给他温暖，给他安全，给他清醒，让他觉得这一世为人有了奔头。

    裴幸宁显然对他这个举动十分受用，这让他觉得两人终于有了点情人的味道。他心情大好的把人圈在怀里，用商量的语气问道：“那你考虑的结果怎么样？”

    “我想拍。”

    “可我不想让别人看到你性感的样子，怎么办？”

    陶臻不由失笑，转身捧着他的脸，无奈的笑说：“我们又不是拍色?情照片，你犯得着吗？”

    裴幸宁咬了下他的鼻子，好似很勉强的答应：“你看我眼色，我不同意那就不能拍。”

    “行。”

    摄影师有点怀旧情结，他布置的氛围让人感觉穿越到了民国时代，一颦一笑不必刻意，具足唯美性感之韵。

    陶臻一向入戏快，他的表现让摄影师直拍大腿，连呼缺少一个女配。

    这组完成，他还意犹未尽，陶臻却是不想再配合了，下午的点心已经消化完，肠胃早就在抗议了。

    收拾妥当，陶臻直接跟了裴幸宁的车走，两人先在外面吃了饭才回家。

    月朗星稀，车内放着轻松欢快的音乐，松针的味道夹杂着早春的花香，空气甜腻的就像此刻车内的气氛。

    陶臻忽然想起一件事，他觉得应该告诉裴幸宁，让他心里有数。毕竟两人已经突破了之前的隔膜，既然是情人，有些事情就要透明化。

    话到嘴边好几次，他生怕一说出来会影响这么好的气氛，但是又忍不住，最后心一横，反正快到家门口了，若有什么不妥就进门解决。他坦白道：“公司安排了我和关颐的绯闻。”

    裴幸宁也察觉到他的反常，但故意不问，是希望能让他变得主动一些。听到这个，他笑了笑：“嗯，我知道，晨跟我商量过的。”

    陶臻一脸怪异的问道：“Muses是裴家的产业吗？”

    “当然不是。”

    “那么是你抓了陆总的什么把柄吗？”

    裴幸宁对他的异想天开很是无语：“怎么可能，你觉得陆晨是那种会让别人拿到把柄的人吗？”

    陶臻摇摇头，那个男人比他身边的这个更强大，如果说裴幸宁有什么把柄，那大概就是陶臻了，但是陆晨是怪物，他没有弱点。

    既然这样，他就更觉得诡异了：“那为什么，他做事都要跟你报备？”

    裴幸宁笑：“什么呀，只有你的事他才会跟我商量。”

    说话间，已经把车停进了车库，裴幸宁倾身压住陶臻，一边吻他一边说：“因为他知道我爱你啊……”

    陶臻顺从的张开嘴接吻，嘴角噙着满意的笑。忽然发觉裴幸宁不只是想做这点事，他帮他解开安全带，手也从衣服下摆探进去，摸来摸去。

    “别……”陶臻躲闪着，裴幸宁停下来，专注的看着他，问道：“真的不要吗？”

    陶臻把头一偏：“车里……难度太大……”

    裴幸宁笑着把他抱出来，陶臻大惊，下意识的挣扎，裴幸宁再次停住：“还是不愿意吗？”

    陶臻抱紧他的脖子，用力的摇摇头，附在他耳边说：“很想很想要你……”

    踢开门，两个人一起倒在床上，裴幸宁撑起上身，最后再问一次：“不会后悔吗？”

    “不会。”

    “以后你就要把自己交给我。”

    “跟你融为一体，是我等了很久的事。”陶臻不甘示弱的迎视着。

    他的眼神倔强的像只小狮子，漂亮的让人心动。裴幸宁只盯着看了一会儿就觉得要狂乱了。

    衣服丢了一地，接吻从未间断过，身体激烈的摩擦着，情动的滋味流窜在两人之间。

    



33

33、Chapter 33 ... 
 
 
　　踢开门，两个人一起倒在床上，裴幸宁撑起上身，最后再问一次：“不会后悔吗？”
　　“不会。”
　　“以后你就要把自己交给我。”
　　“跟你融为一体，是我等了很久的事。”陶臻不甘示弱的迎视着。
　　他的眼神倔强的像只小狮子，漂亮的让人心动。裴幸宁只盯着看了一会儿就觉得要狂乱了。
　　衣服丢了一地，接吻从未间断过，身体激烈的摩擦着，情动的滋味流窜在两人之间。裴幸宁亲吻着陶臻的身体，膜拜一般，像个虔诚的教徒。
　　虽然嘴上说的豪放，可是到临头了，陶臻又有些羞涩，迟疑着被动的。
　　
　　裴幸宁与他接吻，舔咬他的耳朵，往里吹着气逗弄他，诱哄的说：“乖，把腿分开……”
　　陶臻紧紧的闭着双眸，颤抖着把膝盖敞开一分。他这副掩耳盗铃的小模样，看的裴幸宁心里更像有把火再烧，他弯□亲吻着他的腿，在他敏感的大腿内侧繁复啃咬，刺激的他不停颤抖。
　　“嗯……停、停下来……”陶臻推着他的头，想把腿并拢。
　　裴幸宁一只手轻易的抓着他的手举过头顶压牢，另一只手牵起他略微抬头的小东西，熟练的抚弄起来，刮搔着他敏感的顶端，让他激动的喘息不停。
　　“舒服吗？”裴幸宁一边技巧性的滑动着，一边舔吮着他胸前挺立的凸起，那种很韧很弹性的口感让他忍不住轻咬。
　　“啊，疼！嗯……”陶臻身体猛地弹了一下，继而挣扎起来，扭动着身子躲闪。那种感觉不光是疼，还有种很奇异的快感，会让人上瘾，然后淫态百出。
　　他还是希望能在裴幸宁面前保持美好的形象，哪怕是在做?爱的时候，也希望一如既往。
　　裴幸宁不再施虐，温柔的用舌头抚慰，然后抚着他的后脑与他深吻。而手指，在他不注意的时候，悄悄的深入到他体内，耐心的转动，仔细的扩张，润滑剂用了很多，只希望他一会不要太过难受。
　　陶臻能感觉到自己的身体越来越松软，能比较轻松的容纳下几根手指，他很久没有过这种感觉了，现在就像第一次似的，排斥的感觉尤其明显。幸好浓密的吻让他不时忘情，也就顾不得那些不适了。
　　裴幸宁放开他的唇，喘息的模样性感的令人窒息，他把陶臻的腿蜷压在他胸前，自己对准了入口，提醒他道：“我要进去了……”
　　“嗯……”陶臻只是想答应一声，却因为他的动作而延长，尾音婉转着呻吟起来。
　　
　　进去一点再退出，然后再重复，几次之后终于全部进入，陶臻长吁了一口气。不等他歇过来，裴幸宁便深深浅浅的动了起来，时而一记猛顶，让他毫无防备的大叫一声，他脸皮儿就红透了，埋在裴幸宁肩上不肯抬起。
　　适应了之后，裴幸宁抱着他换了个体位，从下而上的贯穿，深入而有力，每一次都让他颤栗，呻吟不绝于耳，穴内收缩不停，甜腻的绞压着，勾魂摄魄的滋味，让人欲罢不能。
　　陶臻被顶弄的语不成声，他攀着裴幸宁的颈背，抽抽噎噎的只让人更想用力是他哭叫出来。
　　“快点……嗯，嗯……受、受不了了……”到最后也顾不上丢不丢人了，疯狂的快感累积的让人要爆炸了，陶臻断断续续的哀求出声，呻吟也越来越大声。
　　裴幸宁看他确实差不多了，也不再逗弄他，几次凶狠的进出，痛快的与他一同宣泄了出来。
　　
　　接下来两个月的行程都提前安排好了，李瑶一边把表单给陶臻塞包里，一边嘱咐着他和唐迹，千万要把时间记牢，提前做安排，省的到时候忘了或者晚了。
　　陶臻了解拍电影的流程，也懂得演员要出彩的秘诀，所以他把唱片的事都交给李瑶去盯着，他则飞回剧组，全心投入潜心入戏，抽空去上通告。
　　本来这么着急赶回去，裴幸宁心里已经很不乐意了，结果陶臻还再三叮嘱不准他去探班，说是怕受影响，也怕影响到别人。
　　
　　好不容易得来一次亲热，这么快就面临分别。裴幸宁去送陶臻的路上，一直黑面一言不发。
　　陶臻逗了他几次，眼看快到机场了，裴幸宁还是不开颜，他挫败的垂头丧气，声音闷闷的：“你就想让我这么不安心的走吗？”
　　裴幸宁毕竟是心疼他，一听到这种受伤的语气，心里有万般不痛快也被立刻忽略。 他说：“我又何尝愿意为难你？我只是舍不得你。”
　　他从来不说花言巧语，因为再怎么巧言令色也比不过一句真心话让人动容。而且他一向大胆，如今又已表白，再没有需要遮掩的阻碍，他心里想了什么就毫不做作的表达出来。
　　他说的坦荡，陶臻却被他的直白弄的不好意思起来。
　　
　　停下车，四周有树木掩护，裴幸宁把陶臻拉到怀里，恣意亲吻，难舍难分。他是那么不容易才得到他，岂肯轻易就放手。
　　气喘吁吁的抵着额头，裴幸宁用低低的气声说：“一定要照顾好自己。”
　　“嗯。”陶臻答应着，用力抱紧男人的后背，藉此体现自己的决心。
　　裴幸宁又问：“昨晚折腾了那么久，身体吃得消吗？”
　　“没问题。”陶臻缓过气来，笑了笑说。
　　裴幸宁收紧抱着他的手臂，眯眼贴近他，浑身散发着危险的味道，陶臻瞬间警觉，连忙挣扎着推开他，叫道：“我又不是超人！”
　　裴幸宁无可奈何的笑了，再怎么不舍，再怎么磨蹭，他还是要走。狠下心别开眼，说：“好了，走吧。”然后开了车门去拿行李，动作潇洒的跟刚才判若两人。
　　
　　昨天终于把心结解开，又是清醒状态下的第一次，两个人如同干柴和烈火，只是对视就能燃出火花，一次次沉溺在[肉][欲]之中，毫无顾忌的肆意[欢][爱]。
　　到最后，陶臻只记得[欲][仙][欲][死]的快感，什么时候结束，怎么睡着的他统统不记得了。
　　坐在飞机上，身体的不适感更加明显，他来回的调弄姿势，不仅唐迹看着奇怪，连路过的空姐都好心的停下询问：“先生，哪里不舒服吗？”
　　陶臻歉意的笑笑：“没事的。”
　　“腰不舒服吗？不然我给您拿条毯子垫一下？”空姐敬业又热心，再次问道。
　　“啊，也好，那就多谢了。”陶臻点点头。
　　
　　幸好有唐迹细心的照顾，这一路上陶臻才没有吃更多苦头。他一边感受着腰疼的滋味，一边在心里想，果然是不该[纵][欲]，就算年纪轻身体好，也要懂得节制才对。
　　飞机落地，回到郊外的剧组，太阳堪堪开始下落，陶臻帮大家定了饭菜带来，正好招呼吃饭。
　　徐叶轩拍戏有个特点，他喜欢整个电影的演员都是观众的熟脸，这一方面是演技的保证，另一方面也是票房的需要。
　　所以这些人里有各种腕儿，随便哪一个都是陶臻这个演艺新人的老师。他脾气本来就温和，有这一层原因之后姿态更低，一眼看过来，谁会想到他是当今歌坛最风生水起的人？
　　
　　人长得好，性格也好，招年轻女性青睐，更招中年妇女心疼。剧中饰演他母亲的女星，是个老戏骨，特别喜欢他，几次半开玩笑的说要收他做干儿子。
　　陶臻正挑了一份合口的饭菜端给“干妈”吃，两人说笑着，突然觉得片场静了许多，都有些好奇发生了什么事，陶臻起身到外面查看，见到言天带着助理和行李走过来，不期然打了个照面。
　　
　　这部戏的很多演员都是在开拍之后陆陆续续加进来的，隔几天就有一个新来的，三五不时也有拍完就走的。而且，一些比较特别的角色，也是边拍边试镜，随时都可能换人。
　　一开始定主要演员名单时，没有言天的名字，陶臻才肯答应陆晨的请求，他万万没想到这个时候他会加盟此片。
　　言天自降身价跑龙套，这绝对是最匪夷所思的新闻！
　　他一向傲气，自负，但也是真有实力，所以尽管如此骄横跋扈，也有一大堆人买他的帐。
　　可无论如何他没理由出现在这里，徐叶轩拍片叫好叫座，但他早已过了需要噱头和炒作的时代，他在演艺圈的地位轻易没人能够撼动。
　　于是这么一想，陶臻就更觉得奇怪了。
　　
　　言天走近了，摘下墨镜，朝他微微笑。迎着阳光的眼睛微微眯起，眼角有几条鱼尾纹，不但丝毫不影响他的魅力，还平添一股性感。
　　陶臻作为后生，不管心里有多少疑问和不爽，还是主动跟他打了招呼：“徐导果然有魅力，连前辈这样的腕儿都能请来。”
　　“剧本我很喜欢，而且听说有你，上次没拍成对手戏，这次刚好有机会，哪能错过？”言天半真半假的说道。
　　“……我感觉压力很大啊。”
　　言天似乎心情很好，跟他开玩笑说：“嗯，看得出，黑眼圈都吓出来了。”
　　陶臻被逗笑了。
　　
　　两人一时没话，里面的女人走出来，一边问着：“阿臻啊，到底什么事呀？”她看到言天一愣，“哟，小言也来啦，这部戏还有什么好角色得你青眼了？”
　　“冯老师。”言天恭恭敬敬的叫了一声，他一向尊师重道，态度真切毫不造作，脾气大点也很有人缘。他握着冯丽英的手，语气亲切的问候了几句，才又说：“我演陶臻他对手，是个坏蛋。”
　　“坏蛋不怕，什么角色到你手上都变成万人迷喽！”冯丽英拍拍他的手，呵呵笑。
　　言天跟着笑起来，然后说：“我得先去房间里收拾东西，等晚上给您解闷儿！”临了又对陶臻说，“今晚好好休息，明天就跟你对戏。”
　　陶臻应了一声，冯丽英说：“你来了一直在陪我说话，都没休息，让小言一提醒才想起来，你也赶紧去歇歇吧！”
　　“好，那我先走了。”说着，叫了唐迹一起回房。
　　
　　陶臻洗完澡，身上的酸软无力更见明显，沾了枕头就睡熟了，一夜无话。
　　次日天色大亮，直到有人来敲门，他才迷迷糊糊醒转，像只找不到窝的仓鼠到处乱拱，好一会才想起这不是在家，痛苦的抱着脑袋坐起身。
　　他整理一下睡袍，起身去开门，像在梦游似的，不记得要从猫眼先看来人，一下就拉开门。看到外面站着的不是唐迹而是言天，就一个激灵彻底醒了。
　　这时候脑子也开始转动，立刻想起身上还有几块未消除的痕迹，他紧张的拉扯衣服，还是怕不小心露在人前，最后干脆砰的一下把门又关上。
　　
　　“我……等一下，我先穿好衣服！”急急忙忙的扔下一句，快步进去找了一套衣服换好，又跑来把门打开，连连道歉。
　　言天摸着鼻子，有些黑面。
　　陶臻小心的问：“碰到你了吗？”
　　“你站那，我关门，你试试看。”言天慢条斯理的指着他刚才站的地方，看不出喜怒，不过靠猜的也知道他一定不会高兴。
　　“我，实在没想到你会来……”陶臻有些讷讷的。
　　言天有点无力道：“明明昨天跟你说过了。”
　　“你要不要喝咖啡？”
　　言天摇头：“我还没吃早饭，你洗漱一下，我们去吃了再回来对戏。”
　　
　　坐在干净简单的餐厅里，面前也是简单的小笼包、粥和几碟小咸菜，陶臻觉得非常奇妙。他们在一起那么多年，仔细想想真没有在一起吃过早餐，因为工作太忙很难早起，晚上做?爱也不在一起过夜，就怕万一被人拍到曝光。
　　反倒是现在，他们连普通朋友的关系都算不上，却能客客气气的坐下来吃顿饭。
　　天气晴朗，陶臻享受着阳光，心里很平静。他现在有裴幸宁这样的情人和家人，也有一份成功的事业，能和前情人安静的坐下，这样的生活，夫复何求？
　　
　　言天看着眼前的人兀自笑的幸福满足，他便好奇的问道：“想到什么好事了？”
　　“天气好，早餐可口。”陶臻回答。
　　言天揶揄道：“再有个美人在怀，就人生无憾了。”
　　陶臻笑笑，几口把自己的那份吃完，等言天放下筷子一起走。
　　慢慢散步，言天说：“听你说话，你很容易满足啊。”
　　“因为想要的都有了，怎么还能不感到满足。”陶臻说完一笑，问他：“那么你呢？”
　　
　　“没有，我最想要的从来没有得到过。”言天唇角有一抹苦涩，然而一闪即逝，甚至让人怀疑是否存在过。陶臻没有追问，他则感慨道：“而你才这么年轻，已经得到自己想要的，真是让人羡慕又嫉妒啊。”
　　“也许这也不是一件好事。”陶臻莞尔一笑，“人的命运总不会太顺风顺水，早年得意，只怕晚年要失意。”
　　言天嗤笑：“你还挺迷信。”
　　陶臻笑而不答，他一直相信，苦尽甘至，否极泰来，反之亦然。他不会日日提心吊胆，但可以未雨绸缪，等事情真的发生，就能够泰然处之。
　　 

作者有话要说：更完之后一直都不敢上线，刷新看到留言，我由衷的感到我遇到了一群好读者，真的好感谢你们。
本文是越到后面越给力，无论是情节还是感情，都会有很多好看的内容。我只希望自己能把文章写得更动人，以期回报于众位读者。




34

34、Chapter 34 ... 
 
 
　　两人对戏找到感觉，很快就排到他们的戏份。
　　现代剧，化妆比较简单，徐叶轩趁这个时候给他们俩做心理建设：“言天，小陶是新人，你要带动他，多点耐心。”
　　“放心，我们刚才试了一下，很合拍。”言天胸有成竹的说道。
　　“那就好那就好。”徐叶轩似乎还是有些不放心，在化妆室转来转去，转的两个化妆师都眼晕了，连连告饶求他出去。
　　陶臻也说：“导演，你就出去吧，你这样我压力更大，之前不是拍的好好的嘛。”
　　徐叶轩欲言又止的看看言天，又看看陶臻，最后认命的出门去。
　　
　　一出门，他就拨电话给陆晨，支支吾吾半天，说：“言天演戏是会有些霸道，陶臻能适应好吗？”
　　“当初你找了他们就该想到，现在担心还有什么用。”陆晨又安慰道，“你只管拍，陶臻也不是小孩，承压能力挺强，人际关系也一直处理的很好。” 
　　“我还不是怕你被那位埋怨……好了，算了，不跟你说了！”徐叶轩有些愤愤的挂断电话，好心当作驴肝肺，这次算他瞎操心，以后像这种事他才不会多嘴。
　　
　　正式开拍，演员先大概走了一遍位，确定好自己的位置便酝酿情绪。
　　陶臻和言天的第一场对手戏就是愤怒的指责，是感情相当激烈的一场戏。新人面对大腕都会有些发怵，不过陶臻可不能算在此，他收放自如，大开大合，迅速进入状态，台词记得很牢，淋漓尽致的把这一条拍过了。
　　徐叶轩看的直叫好，心里的石头总算是落下了。
　　言天拍拍他的肩，从助手那里接了面纸擦脸，表情严肃：“嗯，表现不错，喷了我一脸吐沫星，确实有种面对深仇大恨的对手的感觉。”
　　陶臻扑哧笑了，把唐迹递过来的水又递给他，说：“我帮你洗脸赔罪。”
　　
　　人们经常可以在各类媒体上看到、听到说某演员是戏霸的评论，那些爆料的人都会有根有据的列举实例，说他改戏、抢戏，甚至欺负新人。
　　而事实上，只要留心去观察，就能发现事实并非全部如此。因为这些人大多都是真正的实力派，他们有能力凭自己出彩，不至于用这些下三滥的手段。只是对自己太负责，做事要求高一些，才会被人误会。这不是戏霸，而是戏痴，演艺圈需要这样认真的有想法的演员。
　　言天从影十几年，好多次被人这样指责过，他不屑解释，相信时间会证明一切。
　　这几天拍戏，一直很顺利，陶臻以前也是只听过没见识过，竟然都忘了他还有这个“恶名”。
　　
　　影片中，陶臻是行业里的新人，言天是已经成功的前辈，跟他们现在的关系很相似。陶臻喜欢的女人，是言天的情人，因而他们无论从事业还是感情上来说，都是对立的。
　　所以他们两人的对手戏，气氛都很紧张。不是刚才那样从里到外都很强烈的情绪，就是表面平静内部却暗流汹涌的。
　　每次一到他们面对面就要表现出火药味，尤其是陶臻单方面的爆炸，几天下来他都有些吃不消了。
　　眼下这一条已经拍了五遍，导演所要求的愤怒他的表演始终不能到位。
　　
　　陶臻到一边休息了一会，抹把脸再来，演到一半言天突然把手里的道具狠狠的摔到地上，嘴里高声骂道：“你这么软趴趴的到底是在骂人还是在调情！没有准备好就不要浪费大家时间！”
　　徐叶轩眉头一皱，他担心的事终于还是发生了。
　　陶臻立刻道歉：“对不起。”
　　言天烦躁的摆手：“不要说废话。”他解开领带走出场地，“导演拍别的吧。”
　　
　　陶臻倚在桌角上，拿出这场戏的剧本揣摩。他觉得自己的力度已经够了，但是徐叶轩和言天都要求他再猛烈一点，也许是他的表演方法已经过时了？
　　徐叶轩看着他有些孤单的身影，走过去安慰道：“别介意，慢慢来，不行的话过几天再拍也不迟。”
　　“嗯。”陶臻只能这么答应。
　　徐叶轩也找不出其他的话宽慰他，听到一阵嘈杂的声音便起身过去查看，是几个报社的记者前来探班。
　　
　　记者们采访了他几个问题，看到解手回来的言天又去围着他，问了很多问题，有个记者问道：“这次跟戏里的演员合作，有什么感想？”
　　言天哼了一声，有些不屑的说：“大部分合作都很愉快，不过有一些，还是在自己的地盘呆着比较好，不是每个人都能跨行出彩。”
　　他这话说的音量不低，陶臻就在不远处，听得真真切切，他转头看过去，正好言天也在看他，这明明白白的证实并非是他多想。
　　记者对这个剧组的人员了解透彻，里面算得上跨行的也只有陶臻一个，再看他们的眼神交战，心里也就全明白了，这位在歌坛叱咤风云的小天王，影帝完全没拿他当盘菜啊。
　　也许别人不记得，记者们吃的就是这碗饭，可不会遗忘当年言天与他第一次见面就一起吃饭的新闻，那会都很好奇陶臻这个人，居然能让言天那么快接受。现在却这么直白的当面数落，似乎是两人交恶了。
　　
　　言天表示累了，在助手的帮助下躲开记者的继续追问，去了休息室。
　　同样的问题问到陶臻，他把人挨着夸了一圈，然后只管说自己没经验，多亏各位前辈提携，尤其提到言天，对他要求严格，但是教导用心。
　　记者不肯相信，又问他：“坊间多传言说言天是戏霸，你跟他有很多对手戏，对此一定有发言权，说说看吧？”
　　陶臻微笑：“他不过是要求严格一些罢了。”
　　记者还追问不停，徐叶轩看他这里有些吃累，就帮他赶人，张罗着要开拍。记者便跟他打商量想拍几张他们拍戏时的照片，这对他们的宣传是有帮助的，他只装装样子就没再说什么。
　　
　　这场拍陶臻在后面追着女主角跑。柏油马路上，女主提着断了一只跟的鞋子赤脚跑，他追上去脱了外套给她包着脚，然后说，你跑吧，这样脚就不疼了。
　　这是女主第一次被他感动，之后他们会一起到栈桥边坐下，看看海，吹吹风，但不说话。
　　挺简单的一条，两位演员表演都很到位，很快就过了。
　　后面还要拍别的，但是不希望这么早就被曝光，徐叶轩朝在场的监制使了个颜色，让他把记者送出去。
　　
　　片场清静后，又拍了几条别人的戏，言天主动提起他和陶臻的那一场。徐叶轩征求了陶臻的意见，便让言天先去补妆，他留下陶臻再次开导说：“你也知道，言天这个人，就是要求高，严肃认真，其实人是很好的，你别往心里去，也别有心理负担，慢慢来。”
　　陶臻点个头，心里不以为然。如若是在以前，不用别人说，这会是他劝别人的话，他那时候就认为言天是个外冷内热的人。可是想想这几年的接触，他真不愿承认自己信错了他十年。
　　
　　趁着补妆的一会儿，陶臻又把那戏在心里过了一遍。他演的角色，是个温和谦逊初出茅庐的年轻男人，只有在面对言天的时候才会呈现剑拔弩张的局面。
　　如果他真是作为一个演艺新人来出演这个张力很大的角色，实在很有挑战性，因而陆晨和徐叶轩的目标就是要把他拱上金像奖最佳新人的奖台。
　　之前NG那几条，他不觉得自己的演出有什么不当之处，连导演都没多说什么，言天却每每到了最后关头停手，指出他这里那里都不合适，甚至要求现场改戏。
　　陶臻联想到以前两人之间的事，实在不能不怀疑，言天到底是真不满，还是在挤兑他？
　　
　　深呼吸几口气，再次站好位，陶臻运用自己最熟悉的表演手法，联想现实中遇到这种事时自己的心理活动，并把这种感觉带入到角色中。
　　这是最简单最普遍也是最有效的办法，通常收效也非常好。
　　陶臻要把自己表现的像一座休眠火山，表明平静，内心深处汹涌着炽热的岩浆，要让观众看到就跟着一起紧张，担心不知何时就会大打出手。
　　他看着言天无可挑剔的俊颜，想到自己跟他十多年的相处，想到到现在他仍对他有所留恋，可是他一次次的冷厉，像一盆混着冰碴的冷水泼在他心上，又冷又疼。
　　他很想质问他，很想揪着他的领口问问他，那些年是不是欺骗，在他看不见的背后他对待别人是不是也这样？
　　然而没办法，他是个死人，他是个新人，他是个陌生人，他没有资格。
　　
　　很长的一段台词，陶臻一字不错的念出来，看似平静的面容上两只灿亮的眼睛好像喷着火。对面的男人却一副漫不经心的表情，似乎根本就没听进去。
　　他冷笑着说出嘲讽的话，将一个女子为他付出的感情践踏的毫无尊严。
　　陶臻看着他，无数张从前的面孔都交汇在眼前，他想到自己对他抱过的幻想，每念及两人因为各种原因不能在一起而感到遗憾，他觉得自己就跟剧中的女主角一样可笑可悲。
　　一股愤怒充斥在四肢百骸，甚至能感觉到瞳孔再放大，脑袋一嗡，抬手就给他了一个耳光。
　　 

作者有话要说：这一章主要是言天……这个人比较纠结，唉……




35

35、Chapter 35 ... 
 
 
　　拍摄现场虽然有很多人，但是基本没有什么动静，更何况他们两人的戏一向很有看点，大家都看的津津有味，突如其来这么一声清脆的响声，所有人都愣了，包括言天，包括陶臻。
　　挥出去的手，到底想用多大的力道，陶臻想都没想。那一刻他脑子里一片轰鸣，身体自主般的做出动作，等他发现时，已经感觉到手掌在发热。可想而知，言天的脸现在是什么感觉。
　　在所有人作出反应之前，言天的助理冲了过来，她一把推开陶臻，怒气冲冲的逼问：“剧本里让你动手打人了吗？你怎么能下这样的狠手？就算有意见也不能公报私仇啊？”
　　很快，其余的工作人员也蜂拥而至，一部分把他拉走，一部分去查看言天的情况。他没有觉得后悔，再来一次还是会毫不犹豫的扇上去，太解气了！
　　他看到言天在看他，眼睛里有很多东西，唯独没有愤怒。似乎很理解他的举动，甚至他觉得那里面有种渴望。一瞬间，他觉得心惊，在那样的眼光注视下，他就像被扒光了一样，自己的心思对方完全知道。
　　
　　陶臻把头扭到一边去，不肯再和言天交锋。
　　徐叶轩把人遣散，坐到他身边，小声问道：“怎么突然动手了？”
　　陶臻淡淡的看了他一眼，声音平静：“演到那里，太投入，觉得应该揍他一顿才合理。”
　　“那你也不提前跟我商量一下。”徐叶轩有点无语，轻叹了一声，又说：“你真的不是在挟机报复？”
　　“我还不至于这么下作。”陶臻冷笑，“你是觉得我年轻气盛，对言天说的那些话心存怀恨吧？哼，我不妨告诉你，现在对我来说，除了一个人的意见能左右我，别的人我都不在乎。如果你觉得难做，顶多我去道个歉陪个礼就是了，没必要这么疑心我。”
　　说着就站了起来，大步流星走到言天前面，那位护主的女助理挡在他身前，面色难看到了极点。
　　陶臻不屑的笑笑，推开她，看着敷冰袋的男人说：“对不起，我太投入了，下手没轻重。”
　　“没事。”言天略一抬眼皮，也轻描淡写的回了一句。
　　这一场小风波，周围人都着急担心，当事人两个却都云淡风轻不当回事。到这时，看客们也都聪明的散了去。
　　
　　徐叶轩本来还担心言天那个人睚眦必报会给陶臻好看，没想到两人很快冰释前嫌，一起走到摄像机前，倒回刚才的段子观看，然后找了他说，这段拍出的效果出奇的好，希望就这么留着。
　　这样的结果真是求之不得，他自然没二话，一口就答应了。何况刚才营造的氛围真的很合适剧情。
　　由于言天脸上的肿痕一时半会也消不下，其他人的戏都没准备，所以只好给大家放半天假。
　　言天自嘲道：“我牺牲半边脸给大伙换来休息，等会都记得给我上供！”
　　
　　剧组里面的演员有摩擦，这是常事，就算当时和解了，日后也难免再生龃龉。大部分人还是很担心陶臻和言天的相处，他们都是被捧惯了的人，又互相看不顺眼，只怕这只是个开端，往后的公仇私怨会随时上演。
　　不过，这些担心暂时是没必要了，因为陶臻第二天就飞走了。他的主业是唱歌，宣传唱片才是他工作的重心。
　　
　　一出站口就看到裴幸宁挺拔的身影，唐迹了然一笑，朝另一个方向走去。
　　陶臻把帽檐压低，快步走过去，才一靠近就被裴幸宁抓住手，十指交握拉着他上车，又迫不及待的抱在一起。
　　裴幸宁亲吻着他的脸颊，问道：“有没有每天想我？”
　　“没有。”干脆利落的答复。
　　“嗯？”裴幸宁放开他，一脸你是在讨打的表情。
　　陶臻轻笑：“我每小时每分钟都在想，够不够？”
　　“坏小孩，要打屁股！”裴幸宁逮住他，作势要动手，陶臻哈哈笑着扭身躲。狭小的空间，无论怎么动两个人还是贴的很近，甚至比之前更紧密。
　　陶臻忽然一脸正直的坐直，羞愤的控诉道：“流氓！”
　　裴幸宁又捏了一下他的屁股，然后揉了两下，说：“这就叫流氓？我们还在一起做过更流氓的呢。”
　　陶臻一把推开他，坐回自己座位上，目不斜视的看着前方，耳朵却红通通的。
　　裴幸宁低声笑着发动引擎，性能极好的轿车优雅滑出掩映的翠树绿荫。
　　
　　由于第二天就要上节目，当晚吃饭回来陶臻就在工作室练歌直到深夜。裴幸宁催了他几次才去洗澡睡觉，结果一上床便把他当成人形抱枕，呼呼睡了过去。
　　做0爱这件事，本来就是为了双方开心，在裴幸宁的心里面，最重要的是陶臻，他好一切才好，所以断不可能为了满足一己私欲就耽误他休息。实在忍的难耐，就在他睡着后偷香，那两片微凉柔软的嘴唇口感非常好，足以安慰他焦灼的心。
　　能这么光明正大的把人抱在怀里，他已经很满足了。
　　
　　陶臻的通告排得很密，经常是上午访谈下午综艺，有时甚至晚上也在录，他能在家的时间就只有吃饭和睡觉的时候。裴幸宁生怕他太过劳累而身体不适，每天都订一堆滋补的汤菜，无事的时候也会陪他去，虽然是等在场外，但也能离着他近一点。
　　跑了几天终于把整张通告表的项目都打上对号，陶臻伸着懒腰念叨：真不容易啊……
　　唐迹挂断电话，说：“星娱刚才跟我商量，让你明天去录，你看怎么样？”
　　“有人顶了我的？”陶臻直白的问，“该不会是女妖家那个林申吧？”
　　唐迹没说话，但态度已经表明他猜得没错。
　　陶臻哼了一声：“我明天要回剧组了，下次再跟他们合作吧。”他看唐迹还在犹豫，站起来捏着他的脸说：“林申都骑到我头上了，我不会忍气吞声的……”
　　
　　基本上每个艺人都会有一个甚至多个量身定做的对手，陶臻出道一年，女妖家就把林申推出来跟他对擂。这几年跟他拼上拼下，尽管还是他占据了上风，但那绝对不是一个可以小觑的对手。
　　正式的较量他不会退缩，这种歪门邪道的压制却让他恶心，他不差那个宣传，也不想亲自喂自己吃苍蝇。
　　多空出一个下午的时间休息，裴幸宁对此表示绝对赞成。他边开车边问道：“你想去哪里约会？”
　　“回家休息就好了……”陶臻慵懒无力的小声说，紧绷的那根神经放松了，他只感觉到困意重重，最希望眼前有一张床。
　　裴幸宁从后视镜看他，眼底有淡淡的青色，他有些心疼。
　　
　　午后的时光悠闲惬意，陶臻拉了裴幸宁一起看电视，他靠在他肩上，两手交握，十指交缠。陶臻径自轻笑出声。
　　裴幸宁奇道：“突然笑什么呢？”
　　“没什么，”陶臻把玩着他的手指，说：“感觉一眼就看得到我们老了以后。”
　　他们现在的状态好像一下子从暧昧不清就跳到了老夫老夫，没有多余的适应期，也缺乏热恋的激情。其实这样也没什么不好，爱情到最后总要回归平淡，变为亲情。
　　裴幸宁挑起他的下巴，拉到跟前看了半晌，说：“嗯，让我仔细瞧瞧，你老了是个什么样？”
　　陶臻把头扭开，他又跟过来，两人就在沙发上玩起了官兵捉强盗。
　　
　　裴幸宁正把人压在身下，准备肆意而为，好好饱餐一顿，却突然听到电视里传来陶臻的名字，紧跟着是卫亚铭。
　　这个调侃的声音让两人瞬间冷却，都起来关注这个节目。
　　主持人是个男的，也算小有名气的名嘴，正在说着陶臻和卫亚铭，同在娱乐圈的一对兄弟，人气却大不相同。
　　裴幸宁烦躁的骂了一句：“这主持人有病吧，闲着没事就会说这些……要是让卫亚铭看到，像他那样狭窄的胸襟气量，还不知道要闹成什么样呢！”
　　
　　与此同时，城北的高级公寓里，顶着一头乱发刚起床刷牙的卫亚铭，嫌家里太冷清就开了电视听声，刚好也看到那档节目。
　　他最近没有作品，也没出什么新闻，他只是二线的明星，不像陶臻随时都停留在观众眼前，电视上突然说出自己的名字他便有些关心。
　　但是，越看越愤怒。诚然，他承认自己不如陶臻成功，但是他也很努力的取得了一些成绩。怎么到了别人眼里，他就只是个可笑的陪衬？
　　
　　他不会甘愿就这么落后下去的，他要陶臻，他要超越裴幸宁。
　　他现在有后盾，有资源，要达到目的只是需要一点时间罢了。卫亚铭放声狂笑，室内阴翳黯淡的光线让他的脸看起来有些恐怖。
　　他迅速的漱口洗脸，找到电话打给肇奇，说：“不是说要让我做事吗，不给我创造条件，怎么做？”
　　“着急啦？”肇奇笑道，“我会跟沃夫说的，你等我消息。”
　　“让我跟他联系不就行了。”
　　“NoNoNo，规矩就是这样的，你等着就好了，既然你提出来了，那绝对不会很久的。”肇奇正在化妆，说话断断续续的，化妆师责令他闭嘴，他勾住她的脖子给了她一个深吻。
　　卫亚铭听得到水声啧啧响，等他们结束了才讥讽他：“你还真是逍遥。”
　　“这有什么，你也可以。”
　　“切。”十分不屑的态度。
　　肇奇笑的开怀：“行，那你就给你的小情人守身如玉吧！”说完，合上手机，他看着冰冷的机器冷笑，心道：爱情？那是什么东西，who care！
　　 

作者有话要说：举报H的天天来大姨妈！




36

36、Chapter 36 ... 
 
 
　　陶臻木然地坐在沙发上看着电视，很长时间都没有动作，眼神散漫，也不像有在看节目的样子。身边的男人一直在旁边看着他，他也完全没有察觉。
　　裴幸宁有些担心，怕他想起那天的事情会影响他的状态。好不容易，他才对自己敞开心扉，万一被这档该死的节目再搅乱，他就真不知道该怎么做了。
　　“我们到外面去转转吧，后山上的野花开了很多，你一直都很喜欢的。”裴幸宁站起身说道，伸出手含笑看着他。
　　陶臻转过头，仍旧没什么表情，但是牵了他的手站起来，跟着他一起走出门。
　　只要别让他沉浸在自己的世界里，让他感觉到身边还有人关爱他，他就不会钻牛角尖。而很多人就是这样把自己逼疯的。
　　
　　其实陶臻并没有因为看到卫亚铭而心有不适，他只是想到本来很好的兄弟关系就这样破裂了，很可惜也很难过。
　　裴幸宁一路上不停的和他说话，好让他没时间乱想。他明知道裴幸宁是误会了他的意思，却没有点破，而是掐着节奏慢慢表现的开朗起来，让他放心。
　　陶臻心里清楚恋人之间不该存在这样的欺骗，哪怕是善意的。他应该坦白一些，而不是玩这种投其所好的伎俩。但是他从来没有被人这么爱过，他贪恋那种关心和温暖，愿意为了留住它而委曲求全，他可以这样做一辈子。
　　所以，他知道裴幸宁喜欢陶臻的温和与顺从，他就表现的善解人意。
　　这无疑是在饮鸩止渴，但他实在渴了太久，哪怕就这么死了，都甘愿。
　　
　　春意正浓，朝阳的山坡铺了一地的姹紫嫣红，微风拂过，花瓣柔软的舒展着，花香散开，清浅淡雅。
　　他们一路爬上山顶，阳光还很暖，就席地而坐，靠在一起。
　　歇了会儿，陶臻躺下把头搁在裴幸宁腿上，裴幸宁用手指梳理着他的头发，声音带着一些感慨的说：“搬到这里来，一晃眼也有十年了……”
　　“我们会一直在这里住到老吧？”陶臻看着西边的太阳，变成了橙红色。
　　裴幸宁低头看着他，语气坚定：“会的，我们会一起变老，青山为证。”他说着俯□亲吻怀里的人的嘴唇，几乎是虔诚的，不带一丝情?色的意味。
　　夕阳的光束投射过来，给他们镀上了一层金色轮廓，让人轻易的联想到情比金坚这个词。
　　
　　行程很紧，陶臻在家停留不了几天，虽然还不到时间，仍是决定去孤儿院一看，谁知道该去的那天他能不能回来呢。
　　和裴幸宁去采购了一车吃的玩的用的，他想叫秦静一起去，但是打了好几遍电话都接不通，只好放弃了。
　　车才开到院墙外面的路上，就听到里面的孩子的欢声笑语，陶臻心里更雀跃，简直连这几分钟也等不了了。裴幸宁好笑又无奈的加了车速，车还没停稳，他就迫不及待的跳下车。
　　推开院门，陶臻一愣。本该是人丁稀少的院子，现在多出将近一倍的人，而且个个都是大孩子，十七八岁的样子。
　　不可能收养这么多这么大的孩子啊。
　　
　　裴幸宁虽然也有些惊讶，但还比他镇静一些，推了他一把，两人带着疑惑朝里面走去。
　　“杨妈妈，欧阳老师！”陶臻叫了一声朝他们走来的两人，等人靠近了他刚要问是怎么回事，就被从后面拍了一下，那只手上还带着水，溅了他一脸。
　　回头一看，居然是秦静。
　　“你怎么在这儿？”
　　秦静沥干净手上的水，说：“我在学校成立了一个义工社团，他们都是我们的社员。”
　　杨妈妈欣慰的附声道：“这些学生们特别热心，孩子们都很喜欢他们。小静真是个好姑娘，自己有善心还费心号召别人。”
　　“我本来今天还打算一起叫你过来，没想到你竟然……”陶臻有些激动和感动，他的话还没说完，秦静已经不好意思的脸红起来，嘟哝了一句什么就找借口跑开了。
　　
　　陶臻先去和孩子们问了个好，才和杨妈妈一起到办公室去，拿出这个月的存款给她，说：“现在比以前忙了，我也不能定时过来，只好趁着有时间来一趟。”
　　“你那么累，就不要总惦记这边，钱也够用，不用每个月都送来。”杨妈妈柔声说，看看窗外大孩子小孩子玩闹的身影，又说：“而且小静和她的同学们经常过来，还募集了一些善款，你安心工作，有时间多休息。”
　　陶臻笑：“我没事，你和欧阳老师要注意身体，有机会我还是联系一个医生跟这边做定点吧，好给孩子们做定期检查。”
　　“不知道是哪辈子修来的福气，以前有沈睿，现在有你……”杨妈妈泪眼婆娑，“都三年了……”
　　陶臻抱着老妇人的肩拍了拍，满腹辛酸无处说。
　　
　　相聚的时间总是感觉那么短暂，陶臻又拎着行李步入机场，简单的装束让人面对面都不敢相信这就是如日中天的大明星。
　　他最后朝裴幸宁挥了挥手，终于随着人流进了登机口。
　　那个人那么挺拔，那么醒目，在熙来攘往的人群中还是那么耀眼。他要努力，让自己配得上他，站在他身边才不会逊色。
　　他奢望着，万一有一天他知道了真相，也会爱上这个鸠占鹊巢的老灵魂。
　　
　　拍戏的日子忙碌的有些艰苦，为了拍黎明的景色，他们一整夜几乎都没合眼，等着启明星懒洋洋的升起来，他们就跟着一起上工。
　　但是苦中作乐一番也是很有趣的，拿来做道具的食物，被一盘一盘的偷吃完，气的导演和监制吹胡子瞪眼，一群人毫无畏惧的互相推诿，嘻嘻闹闹。
　　陶臻觉得最好的事，是认识了一些朋友。他做歌手，合作的人基本都是固定的，但制作团队也不只是负责他一个，所以交情并不深。
　　现在和这些演员们一起起早摸黑，建立了深厚的革命感情，他的生活也不再单调无聊，还跟着他们玩起了流行的简博，把自己此时此刻的状态发布出去，给关注他的人看。同时他也能看到别人的，大家互相关心一下，增进感情。
　　他从那上面看到一个最关心的消息，μ家已经签了魔镜，决定包装他们为最劲的摇滚乐队，那个只见过一次并不熟悉的阿锋成了主唱。
　　他才离开乐坛这么几天，就让他有些唏嘘不已了。
　　 

作者有话要说：我做不到日更，只能尽可能保证一周五更。
第一次写V文，鸭梨很大，谢谢大家的支持。




37

37、Chapter 37 ... 
 
 
　　这次陶臻回来拍戏，没有碰见言天，问了才知道他要去欧洲出席一个代言产品的发布会，为期一周，而他剩下的几场戏暂时也拍不到，所以有很长一段时间不能来。
　　不管那人会不会因为一耳光而有所记恨，陶臻都觉得不面对他是一件轻松的事。
　　接下来的几天，都过的很开心，场地转换了好几次，他们权当是公款旅游了。每到一个地方他都给裴幸宁打电话，和他说当地的美景美食。说的人心动神往了，他却一脸正经的表示剧组要求严格，不容许假公济私的事情发生，坚决不肯让他一起来。
　　裴幸宁觉得好笑，本想说你自己就在假公济私，但脑筋一转有了别的想法，便只是笑了笑。
　　
　　这一回，陶臻刚到草原，顾不得身上有高原反应，就拍了照片给裴幸宁发过去，然后才跟着向导住进帐篷里去。
　　虽然做艺人经常到处飞，可以看到很多别人看不到的景色，但总有去不到的地方，或者是去的时候不对。他以前就从来没到过这片接近原始的土地，此刻置身其中，才真正体会对自然的敬畏之情。
　　这种人为绝对做不出来的广袤和苍郁，除了让人折服和赞美，再想不到其他了。他终于可以明白，为什么古人会发出“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟”的慨叹了，实在是太过于壮观。
　　
　　正是初夏时节，草原一片欣欣向荣，一行人到了却病的七七八八，别说拍戏了，连生活自理都做不到。
　　不过请了医生来看，说是问题不大，休息几天，不要劳累很快就能适应了，毕竟这里的海拔不算特别高。
　　陶臻躺在床上挂着盐水，眼睛巴巴的看着窗外绿树蓝天，不时叹口气。这时唐迹给他端来早饭，他满腹疑问：“你怎么就适应得了呢？”
　　唐迹一边弄食物，一边回答：“我小时候住在贺兰山，那儿和这边差不多，直到十五岁才搬到外市去。毕竟是这方水土把我养大，游子在外无论多久，回到故土还是和原来一样。”
　　“都没有听你说起过。”
　　唐迹笑：“没人问啊，再说也没什么好说的。”
　　
　　不知为何，陶臻总觉得唐迹背后应该有些故事，越是这般轻描淡写，实情就越是令人唏嘘。
　　但他不是那种喜欢挖八卦的人，就只在心里琢磨了一下。
　　唐迹坐在窗前，看着远处起伏的大山，身影静静地，有些哀伤。他突然说话，声音不高，有一种岁月流过的质感，跟他平时的形象相去甚远。
　　“在我十五岁以前，从来没想过会离开大山和草原，更没想过会离开父母。”
　　陶臻知道他是想要倾诉，所以也没问后来怎样，只是安静的坐在一边。
　　
　　“走出家门的时候，我满心都是对未来的憧憬，因为觉得和喜欢的人一起，哪怕是流浪也很好。”唐迹面容平静，甚至还有淡淡的笑意，这段回忆也许不太开心，可他却已看得开，声音就像山涧里的流水，潺潺的，缓缓的。
　　“开始的时候很艰苦，没有学历，年纪又小，找工作很难，只能做临时工，不过因为有爱支撑，多苦都能熬过去。”
　　“他复读参加高考并且考中名校，我们的距离越来越远，我怎么争取都不行，渐渐的完全不能沟通。终于熬不过去了，在认识的第十年，我们结束了。”
　　唐迹故作轻松的耸耸肩，展露一个大大的笑容，转身对陶臻说：“结束了。”
　　陶臻真诚的说：“会过去的，会有个值得你爱的人出现，只要你坚持，总会等来的。”就像他一样，把美梦坚持到死去，老天终于看不过眼，给了他另一次生命，并赠送了一个爱他的好男人。
　　唐迹笑了笑，把他手背上的吊针起了，然后收拾了碗碟，端着走到门口，拉开门看到眼前的人正要出声，却看到他做了个噤声的手势，了然的点头，然后关门离开了。
　　
　　陶臻真是没想到，总是笑眯眯没脾气的唐迹，居然会有这么悲情的爱情故事。果然是，人不可貌相啊。
　　没一会，听到有敲门声，他连说了几句请进，门外的人还是持续不断的笃笃敲。无奈，只好下床亲自开门。
　　掀开里面的毡帘，然后拉开木板门，看到门外弯腰站着一脸笑容的裴幸宁，陶臻完全愣住了。
　　“咦？你好想看起来不太高兴？”裴幸宁奇怪的问了一句，摸了摸鼻子。
　　陶臻连忙拉他进去，关上门用力抱紧他。虽然裴幸宁对这个举动更加奇怪，但仍然很享受，他巴不得能天天看到他这么热情奔放。
　　把人抱起来放到床上，陶臻还是不肯松手，他也只好跟着一起躺下去，为了让他安心也紧紧的扣着他的腰。
　　
　　良久，陶臻才抬起头，问他：“你怎么跑来了？”
　　“你整天跟我炫耀这里那里，我馋不过，就自费来了。”裴幸宁刮了一下他的鼻子，“没想到你会这么热情，早知道我就早点来了。”
　　陶臻这才醒过神来似的，七手八脚的推着他，紧张的透过那扇不大的窗子往外看。
　　“没有人，你们这一群病号都自顾不暇了，谁还有精力盯着你看啊。”虽然这么说，裴幸宁还是起来拉了一层薄薄的窗帘。
　　“这回不用担心了吧？”
　　“我要藏你一个大活人，还是很困难啊。”
　　“我为什么要藏起来？”
　　陶臻急道：“难道你要让全天下都知道我们……”
　　裴幸宁一脸无所谓：“知道又怎样？现在的社会已经宽容很多了……”本来还要说多点来改变陶臻的观念，可看他脸色那么难看，就立刻改了口：“我是作为投资方的代理人过来看望你们的，不只来了我一个人，所以才拖了几天，不然你一到我就来了。”
　　
　　陶臻相信裴幸宁不会骗他，而且当天就看到了其他来人，带来很多药物和装备，不知道是陆晨的意思还是裴幸宁去要求来的。
　　有了更好的治疗，剧组的人康复速度也快了。陶臻另有体贴入微的关怀，比一般人好得更快。忙里偷闲，他和裴幸宁一起把这方圆几十里都跑遍了，到处寻摸着找美食。
　　演女主角的薛璐酸溜溜的说：“有个爹一样的哥哥，真幸福。”
　　
　　野了几天，徐叶轩一道令下，开机拍戏，陶臻才终于停了下来。
　　本来陶臻以为这样一来裴幸宁就该走了，谁知他却说自己有任务在身，负责监督检查演员们的康复状况，直到他们安全离开这里为止。
　　陶臻虽然耻笑他的无赖行为，心里却很暖，感谢他总是能跟他的心愿相契合。
　　
　　这个草原是女主和她爱的男人认识的地方，她希望把那份无望的爱留在这里，等离开的时候就和陶臻在一起，所以他们是一起来的。
　　在这里，陶臻的荧屏初吻将献给比他大几岁的薛璐。
　　这种温馨的，带一点喜剧的电影，表演起来难度并不大，但是旁边有裴幸宁观看，陶臻已经连续NG了十几条，徐叶轩再好的涵养也终于忍不住跳脚训骂起来。
　　陶臻垂头丧气的走到一边，裴幸宁端了杯温奶茶给他，跟他一起蹲在帐篷跟上，晒着阳光，问他：“是不是我在旁边，让你有压力？”
　　陶臻看看他，又低下头，虽然没明说，但也看得出来答案是肯定的。
　　“那么等一下，我就不过去了，你好好演。”裴幸宁摸摸他的头，虽然很喜欢看他认真专注的样子，可既然这样会给他增加压力，那就得不偿失了。
　　
　　喝完一杯香浓的奶茶，太阳暖暖的也把心中的焦躁抚平了，陶臻回头说：“那我过去了。”
　　“嗯，快去吧。”裴幸宁笑着冲他摆摆手。
　　导演喊了一声action，演员和工作人员都进入状态，正好留了一块空位，裴幸宁可以清楚的看到陶臻在演什么。
　　虽然心里对自己说了一万遍，做演员肯定要有色相牺牲，男人已经比女人好了太多，可是到临头看到他抱着一个女人在接吻，裴幸宁还是觉得心里有很多刺横七竖八的在扎他。
　　他从来就没有大度量，他无法接受还有别人也能这么亲密的靠着他爱的人，亲吻属于他的嘴唇，拥抱属于他的身体。
　　他竭力的压制着心头的嫉妒和怒火，生怕一个忍不住就去破坏了陶臻辛苦的演绎，更怕自己发起疯来把人直接拉走带回家去锁起来。
　　
　　幸好，只是浅浅的吻一下，前后没有三秒钟就分开了，露出身后通红硕大的落日。
　　裴幸宁松了口气，才发现保温杯被他捏的留下三个指印。
　　不远处的那群人欢呼着收工了，他看到陶臻朝他走来，就站起来等他走近，然后一把扣住他的手腕一言不发的拉着他走，到了他们住的帐篷里面，反锁上门，直接把人推倒在厚厚的毡毯上。
　　分开这么久，就算这些天住在一起，他都为他考虑一直没有碰他，但是现在他控制不住了，如果不能立刻拥抱他占有他，他的眼前会一直闪现落日下的那个吻，他会疯掉。
　　
　　陶臻从看清他的眼神就已经明白了，他没有抗拒也没有忸怩，承受着他有些粗暴的亲吻，安抚的用手抚摸这个男人的背。
　　他完全能够理解，并且觉得抱歉。
　　他的男人像个受伤的野兽，需要用他的体温来慰藉，既然这样就能让他安心，他自然是愿意给他的。
　　 

作者有话要说：有这么一个爱人给我，我也会拼命拼命的跟他相爱……




38

38、Chapter 38 ... 
 
 
　　炙岬淖齑念~^_始，往下一寸寸的H吻著肌w，每到一就c燃那Y的火焰，陶臻感X自己的身w都要起砹耍迫切的渴望著嵛浚但喉笛Y只能l出破碎的不成{子的我艄，完整的一字都f不出，_嘴就是更大的呻・吟。
　　好裴幸甯一直c他心意相通，十分wN的用他修L的手指嵊|著被吮・吻^的地方，用自己的崞剿的焦躁。
　　“我大概是，最小獾那槿肆恕…”裴幸甯问沃身w，另一手抹去陶臻~^的汗，著他的^l，喘著粗庹f道。
　　陶臻J真的看著他的眼睛，f：“你永h@麽小狻…”他拉著裴幸甯的手放在心v，“@Y是儆谀愕模只儆谀阋人的。”
　　
　　裴幸甯低^H吻他的手，用唇X含住他的手指，舌^卷住吮・吸，表情迷醉的舔他的指p，用牙X啃咬他指g的皮w，令他的身w都跟著抖，Ry的l出碎的呻・吟。
　　K于放_那只手，s又D而攻羲的胸前弱c，用力的舔舐，好像@泳湍茈x著他的心更近一些。
　　裴幸甯曲B起陶臻的腿，用手揉著他o挺N的p臀，手指探著M入一c，那Yo・窒的寸步y行，E^一看因疼痛而扭曲的，急忙退了出恚打算放：“是算了，@Y什麽都]有……”
　　“]P系，”陶臻抓著他的手臂，“我能m，不然……你看怎麽k？”
　　扇说皖^看看彼此的身w，均是箭在弦上，裴幸甯笑著跟他接吻，希望等一下不他太y^。
　　
　　活拥氖帜_碰到一龅奈矬w，拿起硪豢词才那保乇，Y面有一口]喝完的奶茶。裴幸甯看@想到了妙用，Q_w子把略厚稠的液w倒在掌心，然後T抹在入口。蔚淖鲆幌滑，M入的r候更小心一c，就不令他太^y受了。
　　uu的，陶臻的身w就m了他的入侵，起初疼的倒抽猓F在已松的p咬著他，l出了享受的低吟。
　　裴幸甯⑷吮起恚前胸N著他的後背，一又一咬著他的耳朵f：“我的心N在一起了……”
　　“嗯……我能，能感X到……你你的，心跳……”
　　裴幸甯低低的笑，更加用力的・弄，深深地入他的w龋好像怎麽深都不蛩频摹
　　
　　他们正在专心的接吻，突然传来几下敲门声，外面的人叫道：“陶臻，一起去吃饭吧？”
　　声音一起，两个人立刻分开了嘴唇，陶臻紧张的全身都僵硬了，他们刚才太过忘情，都忘了这里也算是公共场合，随时可能有人过来。
　　裴幸宁做好应对的准备，刚要开口回答，门外又响起一个男人的声音：“有他那位奶兄在，吃饭的事咱们就不用担心了，你们先去吃吧。”
　　是唐迹，幸亏有他来解围。陶臻心里舒了一口气，手一摸，额上竟出了一层细汗。
　　“啊也对，你一起来吧？”
　　“好。”唐迹答应着，两人边聊边走远了。
　　
　　这一场惊吓，把两人的性・致都打断了，他们安静的亲吻着，等周遭的声音都消失了，便转移到床上去，肆意而为。
　　陶臻伏在裴幸宁怀里喘着粗气，平息着刚才的激情。他看着身下男人飨足的表情，问道：“我一直很奇怪，你怎么会有这么好的技巧？”
　　裴幸宁噎了一下，心虚的转头避开他的目光，吞吞吐吐的说：“那是……我在国外的时候，有过，一两个床伴……”他又强调说，“就只是床伴而已！”
　　陶臻饶有兴趣的追问道：“他们是什么样的人呢？”
　　裴幸宁很恼怒他这种听故事的态度，但是他是比较理亏的那一个，没有资格发火。他并不觉得在陶臻未成年的时候为了解决自己的需要而有一两个床伴是错误的，现在他问了，他就有种在坦白过往情史的感觉。
　　可又偏偏不是这样的关系！
　　
　　“应该说，我只有一个固定的床伴。”裴幸宁没法，只好简单的一说，“另一个是我师弟，算是酒后乱性了，我们不常见面……”
　　陶臻点点头，对这个回答很满意，他把下巴搁在裴幸宁胸膛上，用手戳着他的心口，说：“我不介意的，反正现在你是我的了！”
　　裴幸宁有种如蒙大赦的感觉，他最怕陶臻一边说着不生气让他讲给他听，然后听完就会生气的事发生，幸好他也能理解。
　　他拿起他的手亲吻，就像忠诚的骑士在向他的殿下表示忠心。
　　
　　草原这里的戏份不多，又拍了一天，第二天就全体动身换到下一个场地去，裴幸宁作为安抚大使的任务也圆满完成了。
　　按照原本的计划，陶臻也该一并跟着去把自己的几组戏拍完，但由于高原反应的情况超过预期程度，他们在那里耽误了太久的时间，此刻已经到了陶臻发片宣传最为要紧的时候，所以他就跟着裴幸宁一起回去了。
　　
　　飞机一落地，还没喘匀气，邵恺的电话就追过来了。晚上有个慈善晚会，已经说好了要他去，让他赶紧准备准备，这种场合千万别迟到。
　　陶臻低声咒骂一句，明明是好事，却弄得他一副赶鸭子上架的德行。
　　裴幸宁对一切事务的态度便是从陶臻出发，好的要不好的扔，毫无原则可言。看他那么不爽的样子以为是累到了，便说：“要不就别去了。”
　　“没事，”陶臻朝他一笑，“就去坐坐，说几句话儿就完事了。”
　　
　　没多耽搁，立刻回到家里，趁陶臻去洗澡的功夫，裴幸宁帮他选好了衣服，让厨房做了些简便的东西给他吃。
　　陶臻一边吃一边拿着唐迹送来的资料看，晚会的主题是保护儿童，每个参加的名人都会拿出一样自己的东西来拍卖，所得钱款就是捐助的善款。
　　他正愁着不知该拿什么去，小保姆就把唐迹领进门，他手上托了一个盒子。
　　
　　“你拿的是什么？”
　　“拍卖品，一块怀表。”
　　陶臻走过去打开看，还很新，只是摘了标签。他讥笑道：“这都不忘打广告？”
　　唐迹苦笑着合上盖子：“各取所需嘛，反正最后钱汇到基金会，用在孩子身上，你管过程怎么样呢！”
　　“我当然知道。”陶臻接过外套穿好，“还不许我发发牢骚啊……”
　　唐迹万般无奈的叹气，只觉得这人越活越倒回去了，刚认识他的时候多么少年老成的一个人啊，基本不需要人操心。反而倒了现在，经常说些孩子气的话，让人哭笑不得。
　　
　　晚会现场已经布置好了，陶臻跟着司仪走到自己的座位，发现已经有不少到场的人，互相打了招呼就各自坐好。看着周围的名牌，很多都是认识的人。
　　他百无聊赖的一个一个看，竟然看到了泰格某高层的名字，他下意识的一缩，生怕被看到。这一回头又看到另一边的桌子上摆放了卫亚铭的牌子，他心里就更慌了。
　　惴惴不安的坐着，竭力保持着表面的镇定，手心里却捏了一把汗。
　　唐迹趁着还没开始过来看他，一看他面色吓了一跳，急忙问：“怎么了？是紧张还是身体不舒服？”
　　陶臻摇摇头，周围陆续的坐满了人，他看时间快开始了，对唐迹说：“我去下卫生间，顺便补补妆，你替我坐一会。”
　　说着起身朝后台走去，唐迹满脸诧异，四下看着想找答案，直到看到卫亚铭进场，他才略微明白。
　　
　　陶臻用冷水洗了把脸，不断的在心里告诉自己，要镇定，那些人根本认不出他了，卫亚铭也不可能对他做什么，现场这么多人，无论是谁来了都不用怕。
　　多亏这个时间没人用卫生间，不然被人看到他这个样子，委实不太好。
　　擦干脸赶紧离开，找到化妆师重新上妆，再看离开始时间还有不到十分钟，他急匆匆的往会场走。
　　
　　身后突然出来一个人，伸手落在陶臻肩上，用力拉他转回身，陶臻抬眼一看顿时魂飞魄散。
　　卫亚铭笑着：“不用这么怕我吧？”
　　“你，你怎么在这里？”陶臻后退了一步，跟他拉开距离。
　　“我看你不在，怕你出事，来找你啊。”卫亚铭说话声音十分轻柔，跟着进了一步，保持和他的距离只有一个拳头大小。
　　陶臻吸了口气，说：“我没事，快开始了，我要回去了。”他朝卫亚铭点了个头，转身疾步离开。
　　
　　“那次是我不好，我对不起你。”
　　走出去几步，就听到身后的男人声音低哑，十分落寞。
　　陶臻顿住身形，一时不知该怎样，摇了摇头，说：“已经过去了，就不要再提。”
　　“你不要怕我！”卫亚铭低喊，上前来扣住他的双肩，盯着他问道：“你跟裴幸宁在一起了？”
　　“你别乱说！”陶臻下意识的脱口而出，他不能信任这个人，他们的事绝不希望捅到媒体面前。
　　
　　卫亚铭没有再问，好像已经相信了，他松了口气说：“我最近接了好几个本子，角色都不错，搞不好明年还会有奖拿。”
　　“嗯，恭喜你。”陶臻毫无诚意的微笑着说。
　　“我也会越来越有名，越来越富有。”
　　“是啊，那很好。”陶臻这么说着，心道，这关我什么事，难道你有钱了就能变成裴幸宁那样的吗？就算变成了，那也仍旧不是裴幸宁，跟他有什么关系。
　　卫亚铭像沉浸在自己幻想里的妄想症患者，两手按住陶臻的肩膀，“裴幸宁只能守着裴锦丰留下的拿点产业了，而我的身价会越来越高，你和我在一起才是正确的选择。我还是那么喜欢你，只有我才配拥有你！”
　　陶臻从心底里发寒，振臂挥开他：“快开始了，我要过去了！”他丢下一句，逃也似的跑开了。 

作者有话要说：V了，还可不可以球留言？




39

39、Chapter 39 ... 
 
 
　　陶臻跑过去刚把气喘匀就看到主持人上台了，他担心卫亚铭还没过来，就往那边看了一眼，正巧跟他目光相碰。
　　来不及躲闪，就看到他笑着对他点头，这样的公共场合，他只好也笑着回了一下。暗地里却更心惊：刚才还那么阴鸷，现在却变得这么友好，完全不同的两面，难不成他是人格分裂了吗？
　　主持人煽情的声音打断了陶臻的遐思，他回过神来听开场的演讲。
　　拍卖的环节开始，陶臻把揣在怀里的怀表拿出来交给礼仪小姐，然后大概说了一下它的价值，讲了一个跟它有关的自己的故事，便微笑着站在一边看下面人竞拍。
　　
　　卫亚铭抬了几次价，并没有真要买下的意思，他不会出那么多钱，也明知道那不是陶臻的东西，买了对他来说只是花冤枉钱。
　　最后的买家很出人意料，报价比现有最高价高了百分之三十。原本已经抬得超过怀表本身价值的几倍了，因此这个筹码加完再没有人叫价了。
　　陶臻亲自捧了怀表送到那位拍主手里，这才发现那只是个代理人，旁边坐着的真正买家是泰格那位高层。
　　他顿时有些发抖，费了很大的劲才克制住自己。那男人也只是客套的说了几句热络话，他庆幸的回自己位上坐好。
　　
　　下面其他人的拍品他就没心思关注了，只是随便的举了几下牌应应景。
　　刚才他注意了一下卫亚铭，当他看到泰格那位高层的时候并没有任何的表情变化，跟他看其他在场不认识的嘉宾一样。
　　联想上次致幻剂的纯度问题，一切只说明一个问题……
　　
　　“下面这件拍品非常特别，它是我们非常熟悉和怀念的一位演员的遗物，这是他的遗愿，遗嘱中表示希望它们能有机会用于慈善拍卖，现在经由保管人拿到现场来。”主持人饱含深情的说着，身后的巨大屏幕上出现沈睿的照片，是他最具风华的时候，笑容迷人，眼神略带忧郁。
　　陶臻像被点穴了一样，一动也不能动。
　　已经三年了，他还是什么都没弄清。他是突然死掉的，哪来的鬼时间去写什么遗嘱，更遑论还要交代各种东西的归属。
　　就他所看到所了解到的东西，他只觉得事情越来越诡异，却毫无头绪，无从下手。
　　
　　起拍价定的很普通，每次竞拍加价幅度也不算高，但是没几分钟过去已经炒得非常离谱了，陶臻坐在一边看着只觉得不可思议。
　　白金材质，镶嵌D等色级钻石，一线大牌限量版，国际影帝贴身遗物，这是它的噱头。
　　就算他再红，这些人也没必要为了一个死人的一枚领带夹拼成这样你死我活啊。而且这些人里面应该没有他的狂热粉丝，他实在想不出怎么会成了现在这个局面。 
　　他专心听了一会，有一个屡次出现的号码引起他的注意，如果没记错那正是买他怀表的那一个。
　　泰格的人一次次的抬高价格，一副实在必得的势头，他们要沈睿的遗物干什么？
　　
　　那些人在他的记忆里绝不是善类，他的死困扰着自己也同样困扰着他们，沃夫会出现在他的墓前已经说明了这些。
　　无论为了什么，他都不愿让泰格如愿。
　　陶臻终于举了牌，一次次的跟着加价，他一定要买下那个东西，也许这会是一个线索。
　　价格加到一定高度，就有人陆续退出了，只剩下三个顽强的竞拍者，每次都是自主加价。泰格的人再次报价后，陶臻几乎翻倍，一口报出五百万。
　　全场哗然，这样的高价实在令人难以置信。
　　
　　本来陶臻不想太出风头，很满意邵恺给他决定的怀表拍品，但是这半路杀出的程咬金让他无法不出手，以至于晚会结束一出门，就被闻风而至的记者堵得水泄不通。
　　通篇一律的问他，为什么会出这样的高价拍下沈睿的遗物？
　　他看着跟前十几个话筒，静默了一会，摇摇头：“对不起，无可奉告。”
　　他现在什么都不想说，也不知道该说什么。那点钱他当然能拿出来，他在懊恼的是报价的一瞬间，他像被魔物附身一般，让他觉得有种报复的快感，这跟他的初衷完全相悖。
　　
　　唐迹开车把他送回去，他还是呆呆的，手里拿着拍卖会给他的凭证，等手续都办好就可以拿到手。
　　裴幸宁在院子里坐着乘凉，叫了他几声也没见反应，就起身走过去，关切地问道：“怎么了，累了吗？”
　　陶臻偏头看看他，没说话，把手里的纸给他看。
　　裴幸宁一看到数字太阳穴抽疼了一下，十分不可思议的看着他：“你……”
　　“你有没有认识的人，可以调出指纹库？”陶臻突然出声，问题更是怪异。
　　“你……怎么了？”
　　“先别问，等出了结果，我一定告诉你，好吗？”陶臻深深的看了他一眼。
　　裴幸宁点头，帮他把手里的东西整理起来，搂着他往屋里走：“这么晚了，先睡觉吧，我明天帮你安排。”
　　
　　陶臻东奔西跑的去做宣传，几天后接到唐迹的电话，他一时还没想起是什么事。
　　唐迹着急，又觉得在电话里说太不安全，只挑字眼提示他：“领带夹，核对出来了……”
　　陶臻这才恍然大悟，跟他碰了面，听他把过程说完，皱着眉头想了一会：“有言天的指纹，这也没什么啊。”以他们当初那么亲密的关系，言天没有帮他打过领带那才奇怪呢，何况那个领带夹就是他送的。
　　那是夫妻、情人间才能送的东西。
　　唐迹意味深长的慢悠悠说道：“可是鉴定结果，言天的指纹是新的，是除了你之外，覆盖在所有旧有指纹之上的。”
　　这话的意思便是，言天在拍卖之前碰过这个东西。
　　换句话说，那个保管人如果不是他，也是跟他有关系的人，至少是能允许他碰触这个东西的人。
　　
　　陶臻静静地坐着，神态手势都没有任何变化，心里却翻天覆地了。
　　自从他换了一个身份看言天，就觉得越来越看不懂他，有时候觉得和以前一样，有时候就特别难以理解，有时候又很温和善意。
　　而现在，他竟然卷入这里面。要知道，那时候他应该是在国外看男装秀的，他的手是怎么跨国大洋摸到那个东西的？
　　这些谜题不解开，他绝对找不到真相。
　　 

作者有话要说：上一章暂时被锁住了，明天会站短管理员解锁的，大家不要急，就是一个小肉包，不知被哪个爪子痒的人举报了，修改一下就可以回来的。

感谢举报者让我把H写的越来越隐晦，感谢他祖宗十八代！




40

40、Chapter 40 ... 
 
 
　　陶臻半天都没动静，唐迹顶着好奇帮他跑前跑后好几天，看他拿到结果又是这副样子，心底的疑问几乎要爆棚了，他试探着问道：“你为什么要查言天的指纹呢？”
　　“啊，你说什么？”陶臻半天才发觉刚才有人说话，但说了什么他又没听到。
　　唐迹便没有力气再问了，微微一笑：“没什么。你还有别的事吗？”
　　“先不用了。”陶臻没精打采的说，又抬头看着他嘱咐：“这事不要跟别人说。”
　　“我知道。”唐迹体谅的点头，叫来服务员结了账，拿钥匙送他回家。
　　
　　一路上，陶臻都沉默无声，看着好像在思考什么，其实完全是在发呆。他没有任何头绪理清现有的问题，却发现自己屡次出击都只得来更多的麻烦。
　　其实他想知道的很简单，弄明白自己是怎么死的，然后躲开可疑的因素，安安稳稳地度过这一世，就这么简单而已。
　　可他总觉得有无形的手在阻挠他，除了让他寸步难行，还给他施放烟雾弹。
　　究竟是为什么呢？他做的一切决定只有他自己知道，他做的每一步实际动作也都只有他一个人参与，就算这次也是请了裴幸宁的朋友帮忙，唐迹更是他的自己人，根本就没可能让他的形迹泄露，那么背后的力量怎么能这么无孔不入？
　　
　　直到洗完澡躺到床上，陶臻还是一言不发。虽然他平日也不多话，可这么违反常态，连小保姆都发现了，一晚上都在偷偷看两个主人。
　　裴幸宁只当他是累了，把人揽在怀里帮他按摩头部，声音温柔：“这段时间忙完，我们去度假吧。”
　　陶臻抱着他的腰，嗯了一声。上次什么都准备好了，谁知会发生那种事。今年从开春就一直在忙，他也是真的想好好休息一下了。
　　“你打算什么时候退出？”
　　“怎么又提起这个？”陶臻不解也不高兴，说话就有些不耐烦。
　　裴幸宁吻了他的额头说：“我不想你总是这么累。”
　　“就只今年而已。”陶臻一脸受不了的表情，“我坚决不能接受像某些女星嫁入豪门就要息影退圈。”
　　裴幸宁扑哧笑了：“你不是女星我也不是豪门，你担这个心干什么。”
　　陶臻脸上有些火烧，佯怒着推开他，翻身背对着睡下。裴幸宁轻笑关了灯，用手扳过他的肩膀，压在上方亲吻他的脖颈锁骨，手也在他敏感的部位来回摸索。
　　
　　持续稳定增长的人气，加上陶臻连日来的用心宣传，这张唱片在正式发行之日他便公布了实发行之数超过百万。在唱片市场普遍抱怨不景气的环境下，他的数字却每年都在增加。
　　μ家非常高调的帮他办了庆功宴，气氛热烈宾主尽欢。
　　陶臻喝了酒有点小醉，在休息室躺了一会才和唐迹慢慢离开，这时酒店的这一层已经没什么人了，安静的有点冷清。
　　他们轻声的说着话，穿过大厅走向电梯。突然就听到一个醉的厉害的女声，以及她清醒着同伴无奈的说话声。
　　起初没听出来是谁，等靠近了才发现那竟然是关颐。陶臻和唐迹连忙上前帮那个可怜的助手扶住她。
　　
　　“她怎么在这，怎么喝这么醉？”陶臻实在搞不定，关颐似乎认出他了，两手臂缠在他脖子上死死不放，任唐迹怎么用力都扒不下来。他无奈，只好就着这个姿势扶抱着她。
　　助理小妹一脸同情：“大客户，点名让她来陪酒吃饭……”
　　陶臻沉重的吐了口气，心疼的看看那张憔悴的脸，尽量轻柔的扶着她，示意唐迹搭把手，几个人就一起移动到电梯里面。
　　幸好他是男人，后又仗着裴幸宁那层关系在，才没有吃过这种苦头。他在这圈子里十几年，看到最多的就是这些，受尽皮肉苦，被人占尽便宜，有苦还无处诉。
　　
　　一出门，闪亮的镁光灯让人睁不开眼。陶臻连忙护住怀里的关颐，而唐迹立刻展开双臂把围着的人挥开，艰难的打开一条道路让陶臻通行。
　　但是关颐的助力漏了陷，认出她的人立刻发问：“请问和陶臻在一起的是关颐吗？”
　　“她也才加了庆功会吗？”
　　“你们真的是在交往吗？”
　　“请你回答一下……”
　　“请回答我的问题，你们是从什么时候开始交往的？”
　　“你们是真的在交往，还是在为唱片炒作呢？”
　　“……”
　　
　　陶臻嘴巴闭的死死的，紧跟着唐迹身后。他以为下来这么晚不会有记者了，谁知道他们竟然还守在这里。
　　虽然心里清楚与关颐逢场作戏这是很好的机会，但心里就是觉得别扭，只想赶紧躲进车里。
　　记者一路跟到车前，直到车开了他们才无可奈何的放弃。
　　陶臻长长地吁了口气，刚才就跟打仗一样，她好久没有体会那种滋味了。
　　
　　怕关颐的住处已经有人蹲守，他们先开了车转一圈，没发现可疑人物，这才放心的停下，三个人合力把人送进卧室，助力小妹留下照顾她。
　　陶臻自己还有点晕乎乎的，被这么一折腾，回到车上也睡着了。
　　
　　唱片就不用再操心了，陶臻又赶着回了剧组，他的戏这次拍完基本就结束了，终于可以把这桩心事了结，他的动力还是很足的，可想到要见到言天，他还是多少有点担心。
　　对于往事前尘，他本是不愿去惹，那些旧人，他也不想再见。但每一回，都不是他要怎么样，他其实一直都很被动，所以这让他根本没法躲避。
　　他在明，人在暗，除了提前多加小心，遇事谨慎应对，他实在也想不到别的法子了。
　　
　　这一次相聚的时间略为长些，裴幸宁也渐渐适应了，虽然还是不舍，想想这次进组之后他们就能去过二人世界，他也只能释怀了。
　　把人送去机场，他便回了办公室，现在就开始着手安排时间，把事务都推开，在他们旅行期间，不希望有任何人打扰。
　　刚回去，秘书说有个人来找过他，但是没有留下姓名。他问了下相貌，心里嘀咕着拨了个电话，那边很快就接了。
　　“你刚才来找过我吗？”
　　
　　林风扬一愣：“没有啊，我才刚回国。”
　　裴幸宁哦了一声，心里祈祷千万别是他想的那个人。就听到那头又说：“我那个弟弟回来了，是不是他去找你了？”
　　“小师弟……”裴幸宁声音苦的像掺了胆汁。
　　林风扬没有在意他的反应，说：“名墨那天跟我说，有人在收购你那边散户的股份，虽然动作很小，但是你父亲投资十几年都没有这种事，突然出现还是要注意一下……”
　　“嗯。”
　　“还有，你最近是不是的罪人了？”
　　“这话怎么说的，你还不了解我？”
　　“所以我才奇怪啊！”林风扬很是疑惑，“有人注意到你了，平时注意点。”
　　“我记得了。”裴幸宁说完挂了电话，心里笼罩着一种很不祥的感觉。
　　 

作者有话要说：圣诞节快乐！平安夜记得吃苹果，多球平安^_^




41

41、Chapter 41 ... 
 
 
　　裴家并不算豪门大富，他们是知识分子的家庭，从裴幸宁祖父那一代才开始进入音乐行业，勉勉强强算是音乐世家，更是到了裴锦丰才开始涉足商业投资。
　　所以这么算下来，林风扬给予的警告，才让裴幸宁觉得不正常。
　　如果当真是有这样的事情，那么所瞄准的人一定是陶臻，他才是裴家风头上的人。毕竟，裴幸宁平日不抛头露面，投资也是规规矩矩的生意，不会有人把歪念动到他头上。
　　而陶臻所在的那个圈子，乱则乱矣，还丝毫不讲道义。为了利益，什么事都能做的出来。他又那么抢眼，肯定会招人恨。
　　
　　偏巧，接到消息的时候陶臻已经坐了飞机离开，他还没有那么长的手去保护他。为今之计，只能请陆晨跟徐叶轩打个招呼，对陶臻更多些关照；然后再去找林风扬帮下忙，查一下背后的人是谁，未雨绸缪总是好的。
　　打定主意就挨个拜访，求人的事，还是当面说比较有诚意。而且，他生怕电话已经不安全，这年头科技发达，没有防人之心可不行。
　　除此之外，他更希望的是陶臻自己能厌倦娱乐圈，早一点退出，省得他总是提心吊胆。
　　
　　飞机在电影城落下，陶臻和唐迹做贼似的偷偷上了一辆不起眼的出租车，之前闹得那场事还未平息，这边的记者肯定也知道了，万一被撞倒，又是一通麻烦。
　　也许在别的艺人看来，这是一个增加曝光的大好时机，可他宁愿默默无闻也不要这种“冤枉”。
　　他根本不敢看报纸电视，对于他自己的新闻他从来都不关注，因为看到不实的报道他会生气，为着自己身体健康着想，他还是不自虐的好。
　　很快到了下榻的酒店，他每次回来都会给大家订餐或者咖啡点心，不过这次没在路上耽误，只打了电话叫外卖。他才刚到，外卖也到了。
　　
　　这个钟点本来应该看到正在拍摄的场景，他却意外的看到徐叶轩在房间里呆着，于是便留了一份亲自给他送去。
　　徐叶轩看起来有些身体不适，歪在床上病恹恹的，不过还是拿着剧本在看。
　　陶臻轻手轻脚进门，叫他一声，把东西放在他床头柜上说：“还是热的，快些吃吧。”
　　徐叶轩扭头瞥了一眼，煎得恰到好处的牛排，飘着香郁的黑胡椒味；颜色鲜艳的黄花菜，和牡蛎放在一起相映成趣；炒的可口的茶树菇，散着浅浅的蒜香……
　　他痛苦的把眼闭上，转回头口气尽量平淡的说：“我有些不舒服，给我盛一碗汤好了……”
　　陶臻关心的问他看过医生没有，他尴尬的笑笑，说休息下就好。
　　
　　陶臻看着他坐卧难安的模样，心里纳闷，只当是他拍戏太劳累，便劝了几句。徐叶轩诺诺的应着了，对他说：“你这几天不要乱跑，没事跟我去看看录影带，有哪些觉得表现不足的，还能重来。”
　　“好。”陶臻又说，“你就是这么累出病的，刚才说你还答应着，一转眼又忘了，真拿你没办法。”
　　徐叶轩被教训的有些挂不住，清咳了两声，装模作样地说：“我好像才是长辈吧。”
　　陶臻闻言一愣，他还当自己是比他大的那个人呢，不过也没真的被唬住，调侃道：“原本看你面相顶多叫声哥，既然您老主动暴露，以后就喊您徐叔了！”
　　“你个小兔崽子！”徐叶轩起身不能，就口头上撒撒气，从床上捡了个靠枕去丢他。
　　陶臻笑着跳开，把靠枕扔回去，闪身出门：“您老好好躺着养病，我先回了！”
　　
　　第二天徐叶轩就爬起来继续拍摄，身体仍旧欠安，他便时不时拿手扶着腰，惹得陶臻频频看他。他便三番五次拿眼横他，一旦那小子不在他视线内，就大声喊他回来，然后劈头一顿臭骂。这反常的态度让在场的人都十分奇怪，只当是陶臻不知怎么踩着他痛脚了，心里默默帮他祈祷。
　　陶臻倒也不往心里去，这内内外外，就他比别人跟他更亲一点，人不痛快的时候，都是逮着最亲近的人撒气，他能理解，只是不清楚这人到底怎么了。
　　平时徐叶轩都是好好先生，只有工作的时候非常严厉，如果有人犯错，怎么说情都没用。但很显然，现在让他这么火冒三丈的人不是在场的人，眼下也没什么事发生，他只是个倒霉的炮灰。
　　
　　为了不再惹大暴龙喷火，也让自己和其他人的日子都好过一点，陶臻便老老实实的跟在徐叶轩身边，端茶倒水，帮忙跑腿，十足的小跟班。
　　冯丽英偏袒陶臻，就故意呛徐叶轩：“徐导面子可真是大，一般人哪有那机会指使大明星干活的？”
　　“嘿，您还别说，这要换了别人，我还不一定乐意使唤呢。”徐叶轩得闲也跟她磕牙。
　　这两个人胡开玩笑，倒把身旁的人听得一愣一愣的，生怕大导演和老艺术家冲突起来，小助理战战兢兢的端茶给他们消气，陶臻打趣道：“您二位是心里明白了，可别把旁边人给折腾坏了啊。”
　　“得，你这小祖宗我可真惹不起，老远的有人惦记着。”徐叶轩投降似的苦笑，“你也别忙活了，就在我身边学着点就行，不是老说也想自己执导一次么。”
　　陶臻爽快的答应着：“哎，好。”
　　
　　别人看不出来，陶臻自己很快就察觉到了，徐叶轩是有意在留他。尤其是，当他说出那句话，他可从来没有放过话要自己做导演什么的。
　　很明显，他是在找借口把自己留在身边，似乎是在顾忌什么东西。但言天现在不在，其余的人都相处很好，没什么犯得着让他这么做的理由。
　　不然，就是陆晨说了什么，徐叶轩那话里有话啊。
　　稍一理顺，就能发现，是裴幸宁的意思。除了他，再没有人肯这么费心神。
　　不知道是不是遇见卫亚铭的事让他知道了，所以才这么小心。其实，他自己也应付得来，但这番心意，只会让他更感动，欣欣然享受着徐叶轩的“奴役”。
　　
　　影视基地的戏是最后的部分，拍完就能杀青。在进行了几天之后，言天也回来了。
　　他的戏所剩不多，自己说是早点回来找找状态，看完秀又在外面玩了几天，整个人都懒散了，生怕把这种感觉带进人物中。
　　一番话诚恳至极，令无数后辈感慨：之所以能成神，到底是有所付出啊！
　　言天虽然脾气不算好，但每次与人合作逢着这等机会，都会捎回贴心小礼物，平易近人的很。
　　陶臻也收到了，居然是一枚精致的袖扣。白金为底，镶嵌墨色玛瑙，与拍卖所得的领带夹系同一设计师。
　　言天递给他的时候，说：“小玩意儿，不值什么钱。”
　　但这名家出品，动辄也要上万，比之其他人真正的小玩意儿，他这份可说是用心挑选的礼物了。
　　陶臻自然是百般道谢，也只得他满不在乎的一笑。
　　
　　大概是徐叶轩有意留的，杀青戏几乎把所有的演员都囊括了，于是顺顺利利的过了，一群人兴高采烈的收拾东西，晚上一起去海吃海喝。
　　这几个月的相处，感情说浅不浅，这一别，还不知哪一天才能再相逢，于是心软的就默默的流眼泪，乐天派的就放声高歌，整个包厢氤氲着各色・情绪。
　　
　　女主角薛璐是个艳丽豪放的女子，虽然平时身上有各种新闻，跟她相处过了才知道是什么人。她大大咧咧的端着酒杯搂着徐叶轩脖子，已经微醺，说话有点大着舌头：“导演，你不够意思，就让我亲了陶臻一下！”
　　这可真是没想到，张口居然就扯上他了。陶臻赶紧要溜。
　　薛璐一眼瞧见，长臂一伸把他拦下，慵懒的表情百媚横生，但凡有色心的男人都过不了这关，陶臻心里庆幸自个儿是同志。
　　“姐姐，您放了我，外面已经流言满天飞了，你还真想坐实了他们啊！”没办法，陶臻只能苦笑着求道。
　　“我可不管，今儿一定得让我亲！”薛璐蛮横的叱道，伸了手指朝他勾一勾。
　　全场都乐翻了，只有一个声音，都在鼓动陶臻过去。
　　
　　脸皮再厚的人到这关头也得红脸了，何况陶臻原本面皮儿就薄，他踯躅不前，直到不知被谁从后面推了一把，才踉跄着到了薛璐跟前，他外强中干的提要求：“你亲就亲，不过日后得还我！”
　　有人咋呼道：“哟哟，定情啊！”
　　“璐璐，答应他，看他以后让你还什么！”言天居然也含笑起哄。
　　陶臻不可思议的看他一眼，就这么让薛璐瞅了空子，一下亲在他嘴上，还咬了一下。她得意的笑说：“嗯，让我做什么也值了！你们要不要也打个白条给他，先占占便宜啊？”
　　虽然知道是开玩笑，但这种狂欢的时候，众人是什么都干得出来的，陶臻连忙跑到徐叶轩身后藏起来，假模假样的叫道：“你们都别过来！”
　　徐叶轩临阵倒戈，把他拎到跟前说：“来来，捉到在逃犯一名，交给人民群众发落！”
　　气氛登时到了白热化，离别的愁绪都一扫而空。
　　
　　天下无不散的筵席，前一晚闹到后半夜，早晨陆陆续续的起来，三三两两的乘飞机走了。
　　陶臻和徐叶轩一道走，正好又碰上言天，三伙人便一起出发，徐叶轩看看他俩，说：“哟，缺一个封泽，咱们又能吃饭打牌了。”
　　言天笑容惨淡，轻声说：“那个人也不在了……”
　　徐叶轩顿觉失言，讪讪的一笑，不再说话。
　　陶臻只当什么都不知道，可是不看言天的脸也能感觉周围的低气压，明明挺好的心情，也顿时变得有些沉重。
　　那时候，他们四人，一有时间就碰头，然后和言天一起走。
　　 

作者有话要说：这段有点过渡哈……但是各方面都准备足了，再铺垫一下就可以大爆发了！

那啥，突然想起一个事儿啊，写评论赚积分，长评的话可以送很多分……这个月因为时间短，还有很多可送积分，大家可以来赢取哦，只要是【填写题目，有1000字，2分】三个条件满足的评论，就可以赢取积分啦！（做广告哇，滚下去碎觉！




42

42、Chapter 42 ... 
 
 
　　几个小时的飞行结束，愁绪也留在高空，陶臻只当那是看了一场电影，感慨着的也是别人的命运，他现在生活幸福，不想被过去牵绊住。
　　尤其是，在看到裴幸宁之后，这种决定就更干脆了。
　　他对另两人道了再见，开心的快步朝等待的那人走过去。言天的宽檐凉帽遮掩了表情，唇角勾起的一丝意义不明的笑，在旁人看来连半点情绪也猜不到。
　　
　　八月盛夏的高温也阻挡不了两人想要亲密无间的热情，他们正在热恋期，却被迫经常长时间分开，所谓小别胜新婚，他们可是真真切切的体会到了。
　　胶合着怎么也分不开的嘴唇摩擦的火辣辣，情热终于敌不过身体的抗议，陶臻笑着躲开，两手还搭在裴幸宁肩上，额头也跟他碰在一起。
　　“笑什么？”裴幸宁低喘着问道，声音性感的让人战栗。
　　陶臻轻咬着嘴唇看他，忍了又忍，最后一个猛扑上去，上身与他完全贴在一起，紧紧的搂着他的脖子，发狠的吻像啃咬似的。
　　
　　这一吻不知过了多久，直到两人都透不过气来才分开了，彼此眼底都是笑意盈盈。
　　裴幸宁把车内的空调温度调得更低，发动车子扭头问陶臻：“回家继续？”
　　“继续就继续，谁怕谁？”后者傲然扬起下巴，脖颈绷出优美的弧度，看得人热血沸腾，恨不能立时扑上去咬一口。
　　裴幸宁咽了下口水，眸光深深的看了他好一会，强迫自己闭上眼回过神，这才打了方向盘离去。
　　
　　原是应该在家休息一天才去公司报道的，可上午起来的时候，陶臻只觉得身上要散架了，没一处好的。除了酸疼，还伴着红红紫紫的花纹，好像他被痛殴了一顿一样。
　　动作缓慢的穿好衣物，扶着床头才把腰挺直，他嘴里嘶嘶的抽着气，迈出一步都觉得艰难。想他们第一次的时候，也没有这么惨痛的记忆，昨晚实在太过激烈了些，身体要撑不住了。
　　裴幸宁推开门就看到这一幕，连忙把手里的东西放一边，过去扶着他，心疼的埋怨道：“不舒服就别逞能，等我来帮你不就好了。”
　　“我又不是残废了……”
　　“好好好，”裴幸宁胡乱的应声着，问他，“你这是打算干嘛去？”
　　陶臻面色痛苦的说：“洗个澡，等下还要去公司。”
　　“泡个澡吧，然后我送你去。”裴幸宁一边说着，一边拦腰把人抱起来往浴室去。要是没什么要紧事，真不想让他跑这一趟遭罪受。
　　
　　空气中弥漫着精油的香味，裴幸宁坐在一边帮陶臻洗着头发，一边跟他商量这次度假旅行的路线。
　　陶臻往身上撩着水，不带情绪的嘟哝一句：“为什么每次都要去国外呢？”
　　“其实国内有很多好地方可以去，不用跑远就能欣赏到别人看不到的好景致，可是……”裴幸宁停下手，带着泡沫的手指挑着陶臻的下巴，端详着他的脸，说：“你太好认了啊，你也不希望走到哪都要躲躲藏藏的吧？”
　　“这倒也是。”陶臻略有些沮丧的歪开头，“那就出去吧！”
　　
　　换好衣服，精神抖擞的出发，全靠了裴幸宁有一手堪比专业的按摩技术。陶臻一边享受一边心想，这个男人简直要十项全能了！
　　直接上楼到陆晨办公室，秘书竟然不在，他狐疑的靠近里面的门，举起手听到里面传来奇异的声响，好像有人在挣扎。
　　陶臻的第一反应是陆晨被人挟持了，转念一想裴幸宁告诉过他的，那个人身手极强，一般人动不到他分毫。第二个念头在脑子里旋转着，他绝不能相信那个冰山男人是个会啃窝边草的淫贼。
　　他心里七上八下的，不知该走开，还是该闯进去一探究竟，里面的声音突然拔高：“嗷，混蛋！这是你办公室！”
　　“你居然还知道这个啊……”陆晨低笑的声音很阴森，让人立刻联想到他下一秒就会露出獠牙，亮出利爪，扑上去把人吃干抹净。
　　“呜呜呜，放开……我……”这个声音很耳熟，才分开两天，他脑子里还清楚地留存了关于他的记忆，即便变得如此低媚，他也立刻辨别出，那是徐叶轩。
　　
　　这个发现让陶臻全身都僵硬了，他明知道现在赶快离开才是上策，但是手举在那里，脚钉在那里，他就是一动也不动。
　　外面的门近乎无声的打开，秘书抱着一摞东西进来，看到他姿势诡异的站在那里，奇怪的问道：“咦？陶臻你怎么不进去？”
　　这一声才落，偌大的房间，里里外外静的连呼吸声都听得到，陶臻也不知道是自己神经过敏了，还是真的里面的呼气声有那么大，他居然听到里面的人在紧张抽气的声音。
　　
　　“陶臻，进来。”陆晨在里面发了话，陶臻朝秘书干笑了一下，推开门进去。
　　里面果然坐着两个人，徐叶轩整理了一下领口，才朝着陶臻点了点头，嘴唇边上有浅浅的牙印。
　　陆晨一派气定神闲，他坦然的模样让陶臻怀疑自己刚才听到的，是否只是在播放的一段音频而已。但另一个的坐立不安却直接佐证了他的猜想，这俩人真是令人意外啊。
　　“叫你过来有三件事，也可以说是一件事，写歌。”陆晨说，从桌子上乱七八糟摊着的文件里拣出几份，递过去：“电影的主题曲插曲，关颐一首，还有魔镜，你看着写一两首。”
　　
　　陶臻怒目而视，如果眼前的人是邵恺，他一定把手里的纸张啪的拍在桌子上，然后怒吼他一声：“你这还让我度假？”
　　但是陆晨那种冰山气场，他只是怨怼的瞪了一眼，就乖乖噤声。
　　“哎，是有点过了……”一边的徐叶轩软声说，十分同情的看了看陶臻。
　　“哦？”陆晨玩味儿的回头瞧他，“那么你求我吧，只要答应我刚才的要求。”
　　徐叶轩一脸羞愤的别过头，让陶臻差点忍不住大喊：你们够了！要调情也要挑对场合，他一个外人还杵在那呢！
　　
　　实在不想继续呆下去，这里面的空气连味道都变了，陶臻干脆的拿了东西站起来：“行，我尽快都搞定。”
　　“别忘了，还有你自己的专辑。”陆晨闲闲的又补了一句。
　　陶臻走到门口，听到这个，顿住脚没回头，恶狠狠的憋了口气：“知道了。”
　　
　　简直是迫不及待的，明知道裴幸宁就在楼下车里等着，他还是掏出手机拨过去，要立刻告诉他这个新发现。
　　裴幸宁接到电话很是纳闷，还以为临时有变故，略有担忧的问道：“怎么了？”
　　陶臻偷偷四顾，尽管只有他一个人，声音还是压到最低，还欲盖弥彰的用手捂着嘴，说：“我发现一个惊天秘密！”
　　“什么？”
　　“陆总，他居然，和导演……这两个人竟然，竟然在谈恋爱！”
　　裴幸宁闻言低笑，陶臻懵了一下，问：“你知道了？”
　　“你呀！”裴幸宁口气十分宠溺，“对感情方面的事实在是太迟钝了，他们在一起很久了。”
　　
　　陶臻合上手机，愣愣的进了电梯间，直到走出大门也还是有些呆傻。上车看到裴幸宁，第一句话便是：“我一直觉得自己掉在一个阴谋里，原来是他们俩联手……年前帮徐叶轩客串那一次，就是他们挖下的第一个坑！”
　　裴幸宁好笑的摸摸他的头：“嗯，这个圈子到处都是阴谋诡计，你这么呆可怎么让人放心呢？还是早点退了，我们也好日日相守。”
　　“不行，至少要做到封泽那样的，才不枉我在这上面费了这些心血。”
　　
　　天气晴朗，飞机直上三万英尺，能见度极好，陶臻甚至能找到裴家在哪儿。
　　裴幸宁看他一个人自得其乐，便没有打扰，取了份报纸看。习惯性的翻开娱乐版，却一眼看到卫亚铭的名字，在说他成功挤掉了某位大腕，并获演那部大片的男主角。
　　他瞥了一眼陶臻，不动声色的翻过去。
　　随便翻了翻，正好空乘小姐过来，他便换了一份报纸，然后问陶臻要喝点什么。
　　陶臻此刻正有灵感，满脑子都是音符，张口说：“纸笔。”
　　空乘一愣，裴幸宁无奈的笑了，抱歉的说：“请给他拿一张纸和一支笔，谢谢了。”
　　
　　东西很快拿来，陶臻刷刷把想到的曲子写下来，然后得意的一弹：“搞定一首！”
　　裴幸宁苦笑：“你能有点度假的自觉吗？”
　　“没办法啊……”陶臻一边折起那张纸，一边皱着脸：“我身上背着四五首歌的任务呢。再说，遇上灵感突现，管他是在干什么都得记下来啊。”
　　裴幸宁忽然笑开，凑在他耳边低声说：“那我们做?爱的时候呢？”
　　“流氓！”陶臻一把推开人，义正言辞的说：“那种时候你居然还能让我有空想曲子，真差劲！”
　　
　　裴幸宁额上爆出青筋，这要是地点合适，立刻推到他先办了再说，居然敢这么大胆子，真是欠教训啊！
　　陶臻防备的看着他：“你想干什么？”
　　“我想干你……”裴幸宁几乎是从牙缝里挤出来的字，声音又低，听着就知道蕴含了多大的怒气。
　　陶臻却立刻红了脸，抽过他手里的报纸展开，只差没举起来挡住自己了。
　　 

作者有话要说：嗷嗷嗷嗷，幸宁锅锅，我也想让你干他……嗷，上！算了，我还是脑内一下就好……




43

43、Chapter 43 ... 
 
 
　　飞机落地时，阳光还很明亮。
　　奥斯陆的纬度高，即便现在是盛夏，也不会觉得炎热。陶臻伸了个懒腰，深深地吸了一口带着海洋味道的空气。
　　“喜欢吗？”裴幸宁提出行李，一手揽着他的肩膀问。
　　陶臻点头，看了下时间，笑说：“飞了十几个小时，可是一天才过去一半。要是距离短点，时间可能一动不动呢。”
　　“是啊，时差还有这个好处。”裴幸宁一想，眉开眼笑的又说：“说起来这都算是时光倒流了呢。”
　　“嗯。”陶臻异想天开，“要是有办法停在零点的上空，我们是不是就长生不老了？”
　　裴幸宁大笑：“理论上可行，不过你要排除身体的代谢功能。”
　　
　　两人一边笑着说些荒诞不经的对话，一边招了出租车去住处，来之前裴幸宁什么都订好了。
　　二十几度的凉爽温度，让穿着短袖衣服的陶臻甚至有点冷，他从窗子向外看，天色湛蓝简直让人不敢逼视，那种纯净和透澈无法用语言来表达。他想，就算一整天什么都不干，只看着这样的蓝天，也不会觉得厌烦。
　　这里的交通相当畅通，一路行驶无碍，几公里的路程很快就到了，一座红瓦白墙的简单民居就出现在眼前。
　　裴幸宁说为了自由和方便他们不住酒店，真正体会一下这里的风情。
　　陶臻对这些无所谓，他相信裴幸宁的安排会是慎之又慎。要收拾这屋里的东西，他帮不上手，干脆先去洗个澡。
　　
　　安顿好，先去吃了饭，两个人慢慢的散步回去。虽然是一个大城市，但他们住在近郊，很有一股田园的感觉。
　　傍晚的天气转凉，陶臻打了个哆嗦，裴幸宁瞧见了，便把他拉到自己怀里，用体温暖和他。
　　“我们要在这里住一个月吗？”陶臻问道。
　　“虽然这里是非常适合居住，也是个避暑的好地方，可住那么久也就没意思了。”裴幸宁说，“这一趟，我安排了三个地方，还会去维也纳和米兰。”
　　这时到了院门口，裴幸宁从口袋掏出钥匙，陶臻用手机微弱的光给他照着找准钥匙孔，开了门进去，裴幸宁有些抱歉的说：“因为有个研讨会在那开，我就顺便在那耽误几天。”
　　陶臻十分大度：“没关系，你开你的会，我自己去玩。啊呀，还要去意大利太好了！”
　　裴幸宁好奇笑问：“我倒不知道你会这么喜欢，那就在那儿多住几天好了。”
　　陶臻重重的点头，说：“因为意大利的男人都很帅！”
　　
　　裴幸宁清楚的听到自己咬牙的声音，他把手里的东西放到桌子上，然后解开衬衫的扣子，一步步慢慢的逼近坐在床上的陶臻。
　　“你，你干嘛？”
　　裴幸宁双手按住陶臻的肩膀，使力缓缓的推到他，语气阴沉的说：“看来我是真的太纵容你了，居然敢当着我的面想要爬墙！”
　　他突然加大手上的力道，把人用力摁在身下，然后两腿跨在他身侧，更将人牢牢压住。
　　陶臻挣扎，胡乱的推他的手：“什么爬墙，你说什么呀……”
　　裴幸宁捉了他的手压在头顶，看着他的脸一会，突然笑了：“不是爬墙，那是红杏出墙？”
　　“你你……才红杏！”陶臻羞愤的脸红口吃，把头微微一扭，不肯再看上位的男人。
　　
　　裴幸宁趁此机会，一下把他身上的T恤拉上去，没脱掉，只是套在头上遮着他的眼，好方便他快速解决掉他的裤子。
　　在飞机上就想这么狠狠的干他了，好容易压下去的邪火，又被他那种兴高采烈的语气给点燃了。居然当他面那么欢快的想着别的男人很帅，真想打开他的小脑袋看看，是不是还有其他不该有的遐思绮念！
　　陶臻终于把脑袋从T恤里拯救出来，就发现自己已然全是赤条条的在供人观赏了。他想蜷起来挡住，可身体根本就做不到，想推开这个发疯的男人，又完全不是他的对手。真是只能接受人为刀俎我为鱼肉的局面了。
　　
　　就算已经认命了，可被那样的目光视奸几分钟，陶臻也觉得自己的皮要烤焦了。他几乎是哀声在问：“你，怎么了……”
　　裴幸宁居高临下的看着他，用审问的语气说：“知道自己错了吗？”
　　“诶？”陶臻傻住，他什么时候犯了错？
　　“居然敢想着别的男人，你没有错？”
　　陶臻更是满头雾水：“我什么时候……”
　　裴幸宁突然抬手在他胸脯上拧了一把，酥酥的疼让他轻呼一声，他又问：“想起来没有？”
　　“我没有……”陶臻有些委屈，从遇见这个男人，到慢慢的了解他依赖他，以至于最后喜欢他爱他，他哪里还有第二分心思去想别的男人？就算开始的时候还惦记着言天，到现在也完全放下了，那个人已经是历史了，随着本体的死亡，与他相关的一切也都成为灰烬。
　　他眼里心里，都只有眼前这个人而已。
　　
　　裴幸宁此刻完全没火气了，看他那么迷茫的样子就只剩下烧的满天满地的欲?望。他自然不可能为了一句话就吃这干醋，没想到一句情趣就让他这么受惊。
　　低头亲吻柔软的唇瓣，似乎无论什么天气，都是透着微微的凉，和他的手一样，一定要靠强烈的热情攻陷他，才会变暖。
　　似乎还沉浸在自己思绪里的人对他这么温柔的碰触完全没有反应，软软的任人随意摆弄。叩开齿关吮吻他的舌，轻轻地用牙齿咬他的嘴唇，听到浅浅的痛呼，他才满意的收回去，继续温柔的雕琢。
　　身体还带着沐浴乳的清香，管用的牌子，无论到了哪里都让他觉得熟悉和安全。深深地埋在他的颈窝，呼吸着他的味道，心里有多少毛躁都能抚平。
　　那时候，每次回家都要这样抱上他一会，对外说他们兄弟和睦，而他自己却清楚，要这么劝慰自己，才能把那种强烈的冲动压下去。
　　
　　手抚摸着身下的躯体，每一寸都跟他心底的记忆相重合。这个身体他已经肖想了这么多年，现在他终于完全拥有他了。
　　他喜欢这样慢一点的仔细的爱抚他，这是他的珍宝，需要最好的对待，如果不是，他就会觉得心疼。所以在看到卫亚铭欺凌他的时候，那种怒火焚烧的他五脏六腑都在疼，那是绝对不能被原谅的，他甚至痛恨自己居然会傻到上钩，要不是及时赶回来，那酿成的后果将是他永远也无法承受的沉重。
　　吻他，从头到脚的膜拜，他像教徒一般，通过这样的方式洗礼自己。
　　 

作者有话要说：开始度假……我也想去……
今晚可能还会有一次更新，如果12点我挺不住睡着了，那就明天一早更……




44

44、Chapter 44 ... 
 
 
　　陶臻晃过神来，捧着埋在他胸口亲wen的男人的脸，拉到近前与他接wen，嘴唇想贴，难舍难分。
　　裴幸宁抚摸着他的身体，手指逗弄着开始起反应的部位，灵巧的上下滑・动着。他时而快些，耳边的呻・吟声便大点，忽而慢下来，就变成猫叫似的催促。
　　身体完全受控于别人的节奏，陶臻有些逆反起来，他抬手顺着裴幸宁光luo的上身摸下去，从他腰上往下滑，扯松他的裤子，弓着身子往里面看了一眼便吃吃的笑了。
　　“你笑什么？”裴幸宁含笑问道，手上用力捏了一下。
　　陶臻高声呻・吟一声，努力的翻身压倒裴幸宁，喘着粗气跨坐在他身上。裴幸宁丝毫不以为忤，挑挑眉笑着看他想要干什么。
　　陶臻被这样的目光刺激到，那种小看他的感觉让他超级不爽。虽然在这方面，他一直都是配合的一方，很少主动做点什么，但不代表他不知道怎样趣悦人，更不代表他就没办法把人攻下！
　　
　　解开皮带，拉下裤链，裴幸宁倒是很配合的抬高腰把裤子脱了，陶臻隔着薄薄的一层布料揉搓他最敏感的地方，感觉到那里的硬度和热度，他便有些使坏的晾着那儿，身体向上去跟他接wen。
　　裴幸宁对这样的举动完全是享受的状态，突然被空置，就有些气愤的用力抓揉他的臀肉，用牙齿咬他的嘴唇。
　　陶臻躲开，求饶似的眼神分外勾人，裴幸宁抱着他的腰亲吻他的胸口和腹部，手才刚掌握他的双臀，就再次被推倒在床上。
　　“我来！”陶臻不忿的出声。
　　裴幸宁无奈点头，把手垫在脑后，看着他。
　　
　　陶臻硬着头皮从嘴唇开始吻起，沿着脖子胸口一路直到小腹，舔吻了半天，慢吞吞的退去裴幸宁身上最后一片布，那个苏醒的庞然大物就一下弹了出来，轻轻的颤在他脸颊边。
　　试探着舔了一下，就听到上方传来的抽气声，他十分满意的抚了抚柱身，张开嘴含住顶端，滑下去做了一个吞咽的动作。
　　“嗯……”裴幸宁激动的呻吟一声，很是鼓舞人。陶臻抬眼得意的看着他，便开始吞吞吐吐。
　　他这么努力的取悦着他，裴幸宁便奖励似的抚摸着他的颈背，轻轻的动着腰，在他嘴里戳刺。
　　做了一会，陶臻累得腮帮子酸疼，活动了一下下颌，才要继续就被裴幸宁一把掀翻，换成他在下面的姿势。
　　“喂！”他不满的嚷嚷。
　　“嘘，这种事还是我来吧。”裴幸宁眼睛笑弯，迅速低头含住他，动作几下就让他全然没了声音，身体自主的扭动着，催促他更快些更强烈些。
　　
　　差不多让他适应了，裴幸宁便到柜子里去找需要的东西，实在是对这里不熟悉，自己放的东西一时半会都找不到了。
　　陶臻喉咙发干，沙哑的催促他：“快点……”
　　裴幸宁撕开包装给自己弄好，亲吻着他的嘴角，笑：“等不及了？”
　　陷在□里的陶臻丝毫不羞怯，嗯了一声，主动把腿架到他肩上，方便他行事。
　　裴幸宁开心的说：“这就给你。”手指便陆续的进入他体内，松动着紧致的穴・口。一边如此，一边用唇舌抚慰着他挺翘的那里，让他只专心感受这个，而忘却后方不适的感觉。
　　待到变的软了，才把自己对准，缓缓的坚定地推送进去。他们已经有过很多次了，陶臻身体很快就适应他的侵入，将整根都吞下。
　　
　　激烈的动作，凶猛的贯・穿，体位换了几次，在几乎要巅峰的时候，裴幸宁突然让陶臻翻身坐在他身上，然后一动不动了。
　　“嗯……嗯，怎么不动了？”陶臻眼角泛着水光，十分的渴望。
　　裴幸宁诱哄的说：“来，你自己动，试试看。”
　　他扶着他的腰协助他，开始时不习惯的慢慢起伏，适应了，发现可以掌握自己的快感密码，动作就越来越快，也不需要有人帮，他自己就会撑着他的胸口，上上下下，很大的幅度，凶狠的穿刺，毫不留情。
　　几乎癫狂的律・动，没多长时间，陶臻便痛快的宣・泄出来，喘息不定的爬在裴幸宁身上。
　　
　　裴幸宁却不放过他，就着这个姿势，动胯挺腰，发泄过一次之后，稍微休息，又撕开一个包装，脸上带着飨足后的性・感：“再来一次吧！”
　　途中陶臻数次喊停，都被颠簸成破碎的呻・吟，完全没有任何效果。等到尽兴结束，月亮都已经挂了老高。
　　之后的清洗，上床休息，他已经完全没了印象。只是到了次日起床，全身的肌肉都在抗议，他才恍惚想起昨晚差点被拆吃入腹。
　　
　　裴幸宁端着丰盛的早餐进来，飘着香喷喷的奶味，酥黄的欧式蛋糕很是诱人。他抱着陶臻去洗漱完，然后跟他一起用餐。
　　一直到吃完了，把桌面收拾干净，陶臻才想起来，质问道：“你昨晚说我犯了什么错？”
　　“啊？”裴幸宁明显的一愣，但很快反应过来：“哦，那不重要了。”
　　陶臻气鼓鼓的说：“重要是你把要做的都做完了吧！”
　　裴幸宁讪笑了两声：“明明你自己也很想要嘛，又不是我强上……”他看陶臻瞪起眼睛，连忙示弱，“好好好……我们出去看看吧，好不容易来一趟，不能总在屋里才对啊。”
　　这话又被陶臻狠狠的瞪了一眼。
　　裴幸宁干脆抱起人往外走，放到车上讨好的说：“我连车都订好了，你半步都不用走。”
　　
　　出门时已经临近中午，裴幸宁只开着车在餐饮区附近转了一圈，然后便找了当地的特色餐厅去吃午饭。
　　海滨城市最大的特色便是新鲜的鱼虾佳肴，一盘盘端上来的美食甚至能嗅到海水咸咸的味道，稍微一想象，似乎就看得到剥了壳的透明虾仁，横行的蟹，活蹦乱跳的海鱼。
　　西方传统的牛肉和火腿，这里也不缺少，家庭料理吃的让人放松而惬意，陶臻看着菜谱几乎每一样都想试试，漂亮开朗的女服务员用不甚流利的英语告诉他，本地独特的甜奶酪很值得一尝。
　　
　　饱餐过后，他们继续上车环游。奥市不算大，交通又十分便利，他们只用了半天时间几乎大街小巷都串了个遍，记下感兴趣的地方，准备明后天好好去游览一遍。
　　陶臻身体不适，便显得有些兴致缺缺，那些广场和建筑，他只是让裴幸宁把车速降低，略略的看过。
　　这里的夜来的早而且快，才见太阳落下，天色立刻就变暗了。他们去买了些晚上吃的食材，趁着还没黑透赶紧回去。
　　垫饱肚子，陶臻两眼就睁不开了，摇摇晃晃的爬到床上，一沾枕头就睡了。入睡前最后一个念头是：假期的前两天，他好像什么都没干啊……
　　
　　********************************
　　举报工口的的一个月来30天大姨妈啊啊啊啊啊啊！！
　　 

作者有话要说：方式一：这是我的微薄地址http://t.sina.com.cn/secret0214
欢迎大家戳俺！
方式二：http://64.124.54.124/GB/literature/plugin/indextext.asp?free=100231876&page=101533597&folderid=-1




45

45、Chapter 45 ... 
 
 
　　海边的空气潮湿而带有一股独特的腥味，风携带着将它吹向四面八方，时间久了，身上也会散发那样的气味，海鸟以为你是同类，甚至会落在你肩上。
　　陶臻一大早就被裴幸宁拉起来，说要带他去个好玩的地方。开车穿过半个城市，终于到了目的地，便是昨天路过时看到的码头。
　　奥市是这个国家最大的港口城市，渔业发展拥有悠久历史。
　　如果肯早起，可以在码头买到最新鲜的鱼虾，那种美味是味蕾顶级的享受。
　　
　　陶臻满怀兴趣的站在边上看着工人们把鲜活的海产品搬运上来，大部分他都不认识。问裴幸宁，他说，等这些做熟了，你就认识了。
　　现在这年头，早就变成“没见过猪跑，还没吃过猪肉吗”，这种远洋捕捞的东西，更是见所未见。
　　裴幸宁用英语和人搭着腔，挑选合适的东西买一些。他正在点看数量，陶臻忽然唤他，一抬头便看到大片的海鸟在空中飞翔。
　　那种场面非常震撼，人和鸟和平相处，自由的飞翔，安静的观赏。
　　陶臻专注的看着，直到那些小生灵一只只飞向别处，他的目光还不肯收回来。
　　
　　等了很久，也不见一只鸟再飞来，陶臻终于悻悻的跟着裴幸宁往回走去。
　　“好玩吗？”裴幸宁像问小孩似的，好像眼前这个人还是十几年前那小小的一颗。
　　“是很好玩，不过太短暂了。”
　　“那我们在这里的时候，就每天都过来好了。”
　　陶臻兴奋地问：“每天都可以看到那么多海鸟吗？”
　　“呃……”裴幸宁语塞，“总会有机会，再看到的。”
　　陶臻的兴致立刻就有些降低，裴幸宁一时也想不到办法活跃气氛，两人静静的往前走。
　　
　　清晨，这个时候太阳才露出半边脸，除了码头那里很热闹，整个城市还在沉睡中。街道安静的完全不像一个大都市，好像大点声说话就会惊醒别人的美梦。
　　裴幸宁提着几个塑料袋，里面的鱼还在活蹦乱跳，弄出沙沙的响声。他面无表情的看着前方，空着的那只手却悄悄的移到陶臻那里，轻轻的握住他的。
　　陶臻反射性的小小挣扎一下，想到身处异国，此刻也没有人在，便心安理得的与他交握着手。
　　往前走了几步，他斜着眼偷瞄一边满脸正经的男人，不巧那人也在看他，两道视线交汇，他们都低下头笑出声。
　　
　　漫漫人生路，有这么一个携手同行的人，并且他们互相爱慕，这真是最浪漫最幸福的事。
　　厌倦了都市的忙碌，向往田园的逸致，很多人便逃去放空自己。其实，不是一定要跑到古村小乡才是隐居，像他们此刻，身在繁华，却依然心静如水。
　　也许所谓大隐隐于市，便是了。
　　
　　在这个气候宜人的城市度过了炎炎的夏日，每天悠闲自得活像退休的老人，完全没感觉到时间过去了，仿佛昨天才下了飞机，今天就又要离开了。
　　站在机场，陶臻甚至有种身在梦里的感觉，他真的来过这里吗，真的在这里度过他假期的大半时间吗，为什么感觉这些日子像是被偷走了一样？
　　再恍惚看一眼碧海蓝天，飞机便扶摇而上升入云端，朝着下一个国度飞去。
　　
　　奥地利是闻名世界的音乐之都，国家虽然小，但是景色却相当好。裴幸宁去开会的时候，陶臻就自己到处游玩，在奥市那些天，简单的英语对话他已经能说得很不错了。
　　经典的旅游区果然名不虚传，无论是老城还是自然区，人工的才智技术，自然地壮丽美妙，无论哪里，都让人叹为观止。
　　尤其是，这是一个热爱用音乐来表达生活的国度，一个诗意无限周身为艺术氛围包裹的地方，到处可见的优雅建筑，随处可听的曼妙旋律，更加让人流连忘返。陶臻经常因为太过赞叹而移不动脚，仿佛被摄去了心神。
　　
　　在这里停留的短短几日，陶臻写了不少曲子，高产量高质量，看的裴幸宁惊叹道，以后要写歌就飞到维也纳来，免费的公园溜达几圈，就有能赚来钞票的歌曲了！
　　陶臻把电影的主题曲插曲修改了一下，就传给陆晨一份，以便让他们及时找人填词和准备其他事宜，等他回去就可以先录。
　　答应给关颐写的一首也出炉了，裴幸宁见曲子欢快上口顺手填完词，才被告知这是要送人的。他以陶臻的专属作词人自居，从来不给别人费神，但看这首歌词曲十分相配，拆开于心不忍，留下不符陶臻风格，只能忍痛割爱破例一次，送给他名义上的弟媳用。
　　
　　两个人的工作赶巧都在这个浪漫的城市完成，他们一身轻松的往地中海沙滩出发，从陆路入境，租车从北驶向南方，沿途领略欧洲文明的风光。
　　他们是打算直接到海边才停车的，可惜上路不久汽车就抛锚了，当时已经入夜，他们只好先在米兰停下，等天亮了再做打算。
　　当晚就接到陆晨的电话，说关颐的那首歌已经录好了，准备远赴欧洲拍MV，让他“碰巧”去探个班，增进一下感情，提升一下曝光量。
　　裴幸宁把电话接过去，把陶臻支去洗澡，道是有话要跟那边的人谈。
　　陶臻当然猜得到他要干什么，不过也乐得有人能替他出口气，听话的去浴室泡澡。
　　
　　水汽氤氲着，有安神作用的精油让人全身放松。裴幸宁推门进去，就看到陶臻已经倚在浴缸上睡过去了，脸色酡红，看起来很好吃。
　　他是打算偷吃的，所以宽衣时便轻手轻脚，生怕把人吵醒了，晚上的甜点就飞了。
　　略略的把自己洗了一遍，回头看熟睡的人还是双目紧闭，鼻息香甜。
　　这回他的胆子变大了，拿来东西跨进浴缸，利用地理优势，将身下的人摆出适宜的姿势，上下一起挑逗，含住他湿润的像布丁的嘴唇吮咬，顺便堵住他可能发出的惊呼。
　　
　　听完电话，他有一肚子的气恼，原来不只是要和那个女人传出绯闻，还要时不时的约会探班，故作暧昧来吸引眼球。
　　想找他好好算账，可一进来看到他以这副撩人的姿态躺在水里任君采撷，他就只剩下无限膨胀的欲?望，脑子哪里还有别的念头。
　　这个身体极其的美味，尝过一次便不能罢休，他恨不能天天与他纠缠。到这时才终于明白那句诗，为什么君王从此不早朝。实在是，食髓知味，欲罢不能啊。
　　他记得曾在哪里看到过，爱人有千种姿态，日日相对都不会觉得无聊厌烦。他也由衷的想说这句话，一天有二十四小时，他愿意分分秒秒看着他的容颜，直到老去，直到看不动，直到死神带走他。
　　
　　身体熟悉的燥热让陶臻在睡梦中醒来，压在身上的男人气味令人心安，他连眼睛都没睁开便顺从的随着他的抚触打开身体，接受他温和的亲吻和略为粗暴的揉搓。
　　裴幸宁一向都是温和轻柔的，但这次出来旅行，却不时会反常，控制着力道的粗暴，其实也很能挑起人的性致，与平日相比多一份新鲜感，彼此得到的满足也会更多。
　　堆积的快感让喉咙不堪重负，呻吟争先抢后的冒出来，令人面红耳赤的声音，让裴幸宁的手都乱了几分。
　　这是一种变相的鼓舞，收到这样的讯息代表一种肯定，裴幸宁更加勤奋的在陶臻身上点燃着火苗，一簇簇连成片，烧成海，热浪滔天，逼得他终于睁开眼。
　　
　　陶臻两手抓着裴幸宁的手臂，头摇的凌乱，眼睛失神，全身的感觉都在另一个人手里握着的那个小小的部位，体内充斥着快要爆炸的兴奋。
　　“给我……哈啊，给……我……”
　　裴幸宁却相反的减缓速度，若有似无的摸着，哑声问他：“等着我一起来，好不好？”
　　陶臻奋力摇头，他已经不能再等，不然就会爆炸，一定会炸成碎片的。
　　“坏孩子！”裴幸宁似乎生气了，手上用力一握，那小小的东西便被钳制住，无论怎样动都解决不到。
　　“呜呜，放开……”
　　裴幸宁不心软，诱哄道：“说一句讨饶的话。”
　　“幸、幸宁哥……最好了……放手，松开……给我给我……”陶臻说到最后已经被欲?望逼迫的失去了理智，手脚乱挥好似要撒泼。
　　“给你之后，今晚上谁说了算？”裴幸宁居然沉得住气，压住他的手脚，声音低低继续蛊惑。
　　陶臻此刻只想着解脱，根本不去想答应了会有什么后果，嘴巴里急促的说的都是“听你的”。
　　裴幸宁终于满意，撸?动着将他送上巅峰。洗掉手里的浊液，他嘴角挂着浅浅的坏笑，得意洋洋地说：“是你答应我的，今晚你就乖乖听话好了，看你明天还能不能出得了门……”
　　
　　陶臻恍惚间听到了几句什么话，但是高?潮的余韵让他头脑有点发空，听在耳朵里却极不到心里去。而接下来剧烈的动作，像行驶在石子路上的颠簸感，更是让他晕眩的什么都感觉不到，除了连接的部位是火热的酥麻的，身体其余各部分都好像消失了一样。
　　在水里扑通了很长时间，什么时候开始的，什么时候结束的，他一概不知道，唯一知道的也是到了第二天，全身酸疼的不能动，抬根手指都需要千斤顶协助。
　　时间滴答过去，看外面的太阳渐升渐高，就知道安排给他的任务今天无法完成了。
　　 

作者有话要说：度假，真是个美好事情……
迟到说一声，大家元旦快乐！




46

46、Chapter 46 ... 
 
 
　　仰躺在床上，摸着吃饱的肚子，身上的筋骨终于好受了些，陶臻看着窗外大好的风景却只有叹气。
　　裴幸宁送走来取餐具的服务生，回来时正看到他扭着脖子看向外面，像只折翼的小鸟，心里顿时有些不忍起来。
　　出来度假就是要开心的玩，现在却弄得好像在禁锢他，本来只是想开个玩笑的，似乎有些做过头了呢……
　　他还没出声，陶臻便转回头来，看到他展颜一笑，动作大了点牵连到后面难以启齿的地方，嘴巴嘶嘶的抽气。
　　裴幸宁三两步走过去，扶抱着他的背，柔声问：“要坐起来吗？”
　　陶臻点头，他才着力将他扶正，急忙又把两个枕头都塞到他腰后靠着。
　　
　　“呼！”陶臻出了口气，笑道：“我提前体验了一把老年生活！”
　　裴幸宁歉疚的说：“对不起，昨天晚上，我太过分了……”
　　陶臻抬手摸他的脸，看着他的眼睛一直看到深处，语调低缓：“有什么关系呢，反正我喜欢的。”
　　他越是这么说，裴幸宁越是惭愧：“你不要这样惯着我，我会得意忘形，万一下次弄伤了你……”
　　“怎么会，我相信你。”陶臻打断他胡言乱语的担忧，脸上真诚的笑容让人看了就放心。裴幸宁终于安定下来，紧紧的抱着他，心里仍旧对昨晚的举动感到抱歉。面对这个宽容的爱人，他只有在心里保证，会珍惜他，爱护他，一如既往。
　　
　　毕竟是身体底子好，一点折腾算不上多严重，下午陶臻就可以慢点走着到近处去看异国风景。
　　意大利有着悠久的文明史，米兰在古文化之上发展成为时尚之都，其繁荣与新锐为世界瞩目。在这里，只是看街上的行人，也会有种在看T台秀的感觉。人们把时尚当作一种生活态度，时刻都保持走在世界的前沿。
　　如果是女人，到了这里一定会疯狂购物，这里有最顶尖的大牌，有最著名的奢侈大道，有时尚晴雨表的时装周。
　　就算是男人，也无法抵挡它的诱惑。
　　身体才刚舒适了些，陶臻便跃跃欲试的想要去蒙提拿破仑街。以前他都会抽时间来看男装秀，干这一行的免不了要被人评头论足，来充实一下自己，见报也会好看些。不过这次来的不是时候，只好退而求其次，去他喜欢的品牌店买一些可用的东西，因为有一些是只在国外市场露面的。
　　
　　都市的夜生活可以持续到通宵，陶臻和裴幸宁逛完一圈满载而归，回到酒店随便洗洗就睡下了。
　　陶臻忽然想起陆晨交代的事情，正奇怪怎么没人联系他，拿过手机一看，显示有好几个未接电话。知道他在这里的人本来就不多，会打扰他的也就可想而知了。
　　他没做声，先问裴幸宁：“要在这呆多久？”
　　“本来是没打算常住，谁知才上路车就坏了，我们就在这休息几天，然后直接飞过去好了。”裴幸宁本来都要睡着了，又强迫自己清醒。
　　“嗯，关颐的事……”陶臻小心翼翼的试探着问，这个男人吃醋很厉害的。
　　裴幸宁松了口说：“算了，她也算是一张掩护牌，只是工作和现实，你要分清楚！”
　　陶臻凑在他脸颊亲了一下，便回拨了一个电话，那边接起来的果然是关颐。
　　
　　这么晚了，关颐还没睡，口齿伶俐的跟他说了一会话，两人互通各自的行程安排，然后定下陶臻明天过去找他们。
　　天色蒙蒙亮，陶臻就和裴幸宁一起往预定的地点去。他们还要继续度假，携带着各种大小包不方便，所以这次要借关颐的人帮忙带回去。
　　见面一谈，陶臻才被告知要他来拍MV，他惊得跳起来：“诶？怎么没早说！”
　　“早说，怕你……”关颐似笑非笑的看了一眼裴幸宁，被男人的面无表情弄得有些讪讪的，又说：“不肯来啊，所以先斩后奏以保证成功么！”
　　“切，我要走你们也奈何不了我啊！”陶臻好不以为然的坐回沙发里，翘着腿十足的一副大爷模样。被裴幸宁瞪了一眼，他才把腿放好。
　　关颐楚楚可怜的看着他：“师兄，你忍心把我丢在异国他乡不理不顾吗？”
　　
　　太阳渐升渐高，摄制组出门取景，陶臻和关颐自然是要演成一对情人，配合轻快甜美的曲风歌词，剧情也会是浪漫多情的。
　　开拍前，裴幸宁对陶臻说：“ 你在这忙，我去看下机票，什么时候结束了你打电话给我。”
　　自从上次拍吻戏开始，一旦他有和别人的情感戏，裴幸宁都会寻个借口走开，一来不想给他带来压力，另一方面也不想自己看了添堵。
　　陶臻当然明白，心里有些酸楚，也只能无言的点头，心底深处的那份内疚在这种时候总是让他备受折磨。
　　
　　挑选的是一条人迹不多的街头，有异国风情，又能保证拍摄进度，剧情很简单，两个人的表演也合拍，半天的时间就把外景全部录好。
　　下午在酒店拍内景，也没有任何意外的顺利完成。
　　收工时陶臻在一边等着卸妆，他已经给裴幸宁打了电话，一会一起去吃饭。他面前有好几个大纸箱，是摄制组来的时候放摄影器材的，里面还有很多填充用的报纸，他一时无聊就拿出一张展开看。
　　也是凑巧，这张是娱乐版的，飞快扫了两眼便翻过去，陶臻的手立刻停下了。
　　
　　背面两版，卫亚铭的巨幅图片占了四分之一，剩下的地方也都是关于他的报道。
　　泰格居然这么大手笔，而且影片信息正是几经换角的风云大片，那是本土在国际上都响当当的导演惨淡经营了五年的大制作！
　　之前卫亚铭已经挤下一位影帝争得一个主演，这一次更甚，他是卯足了劲要往前冲。
　　陶臻心里的不安让他的手都有些发抖了，他太了解泰格的运作流程，捧上天去，你便再也接受不了底层的生活，就像套了绳子的驴，只知道埋着头往前走，而你所拉的那个磨盘，碾压的是你的梦想和良知。
　　想要生存，就得吃掉良心，否则就是死亡。
　　
　　卫亚铭还有什么要求他不知道，起码的一点他从没忘记，他说过要得到他。
　　虽然这样的执念有些荒谬，但他那样偏执的性格，古怪的心理，这绝不会是玩笑话。
　　陶臻知道卫亚铭一直是嫉妒裴幸宁的，无论是出身还是财富。而他更被看成是一种象征，因为裴幸宁在乎他胜于其他一切，如果能得到他，对裴幸宁而言将是一种极大的打击。
　　所以，卫亚铭根本谁都不爱，他挣得一直都是自己的面子。
　　他们同在娱乐圈，明里暗里会有人比较他们，卫亚铭不可能不知道，而他一直是落于下风的那个，心里对他的怨毒不知有多深。
　　得到他，分开他和裴幸宁，这对他们两人都是极大的报复，他只要一举就能两得，再成功一点他还能达到沈睿那样的高度，用加入泰格出卖良心来换这样的人生，卫亚铭不可能不接受。
　　
　　现在，卫亚铭走出了第一步，他在越来越红，先在事业上与他比肩，然后是累积，再然后他就该出手了。
　　不知道这个过程会用多久，不知道泰格在这里面会插手到哪一步，他是被动的靶子，随时会有子弹向他飞来，要自保必须要强大。
　　没有泰格做依撑，新人的身份进圈，当年的人脉全部断了，留在银行保险箱的东西也一件都取不出，裴家清白的家世……陶臻的身份，只是一张白纸，和黑化的卫亚铭对峙，绝无胜算。
　　
　　“陶臻，是不是累了？”关颐在他身边轻声问道，“先去卸妆吧，一会去吃饭。”
　　陶臻点了下头，还是有些心神恍惚，那张报纸被他叠了几下放进口袋里。
　　一行人刚到楼下，裴幸宁便迎面走来。商量好去哪里吃，就分组招了计程车。每辆车塞满人正好剩下裴幸宁和陶臻两个，坐进车里，裴幸宁关切的问他：“怎么了，脸色这么差？”
　　陶臻摇摇头，疲惫的靠在他肩上。裴幸宁只当是他累了，调整好姿势，轻轻的给他揉捏后颈。
　　
　　晚上回酒店，关颐的经纪人拦了裴幸宁一下，解释说：“让陶臻送她上去吧。”背后还隐含着什么意思，根本不必费心去想。
　　坐在车上，裴幸宁直看着街边的霓虹招牌出神。
　　陶臻和关颐半搂半抱的走进大堂，手里提着一个纸袋，是名吃的外带包装。
　　一进电梯，陶臻就把手松开了，关颐娇笑着攀在他身上，嘴唇几乎贴在他耳边，吃吃的笑：“这里面也有摄像头哦，做戏要做足全套！”
　　陶臻戳了下她的脑门，笑骂道：“你还真是敬业！”手很自然从她背上直滑到纤腰搂紧。
　　
　　进门坐下歇了片刻，陶臻起身要走，关颐靠在床头，身体在灯光下曼妙起伏，笑问：“你不借机假戏真做一回？”
　　“你这个艳福，我可消受不起。”
　　“万一被人看到我行李中有很多男用的东西，我怎么说啊？”
　　陶臻打开门，回头说：“你买给男朋友的礼物，还要我教你作答？”
　　松了口气，赶快从另一条路离开。要不是明知这是在做假，而他刚好又是gay，换了别的男人一定兽性大发，关颐那个神秘的男友，还真能放得下心。
　　
　　这一日分手后，他们就飞到了地中海岸边，晴朗而不炽烈的太阳，浓郁的异域风情，脚踩着细细的沙子，心里的烦乱霎时就烟消云散了。
　　有什么等明天再想吧，他现在要好好享受假期！
　　陶臻先擦好防晒油，躺在躺椅上舒服的晒着太阳，裴幸宁还在查看各种装备，这个男人仔细的要命。
　　沙滩上有许多身材很棒的男人和性感火辣的女人，有热情奔放的西方人也有含蓄优雅的东方人，陶臻眯着眼睛看来看去，满眼美色真是令人心神愉悦。
　　
　　裴幸宁把水果切好放到桌子上，拿了油要去找陶臻帮他擦，这时候旁边走过来一个高大的白人男子，朝着他友好的问：“需要我帮你擦油吗？”
　　他的英文不是很标准，应该不是母语，看他的长相应该是西欧人。
　　裴幸宁微笑：“谢谢，不必了。”
　　“你身材真不错。”那男子又说，目光在他身上来回打量，“漂亮极了！”
　　裴幸宁不再跟他废话，抬腿便走，男人伸手拦他，笑意颇深：“让我帮你擦油吧，还可以帮你按摩，我的技术很好。”
　　
　　陶臻看着这边的两人有些奇怪，就走过去，靠在裴幸宁身边问：“亲爱的，发生什么事了？”
　　裴幸宁搂着他的腰亲了他的脸一下，说：“没事，我们走吧。”
　　男人古怪的笑道：“他这样的就可以满足的你了吗？”
　　“这就不劳你费心了，”裴幸宁不悦的看他一眼，揽着陶臻往他们的阳伞下面去，“你需要一个sexual partner，还是去找别人吧。”
　　
　　陶臻愤愤的给裴幸宁抹着防晒油，摸着他的宽肩窄腰，不满的嘟哝：“那个鬼佬是什么眼神，怎么看你这样的身材也不会是BOTTOM啊……”
　　裴幸宁十分无语，对此充耳不闻，陶臻又捏捏他的肌肉自言自语：“不过，你这样的身材在他们眼里才适合，我这样的就只会觉得太瘦弱了，甚至看着像发育不良……其实我还可以啊……”
　　他停下手，曲起手臂看着微微突起的肌肉，挫败的放弃，他是修长型，肌肉薄薄一层贴在骨头上，穿上衣服遮一下还好，现在这样看着就觉得瘦。
　　
　　“嗯，你管他们做什么，我喜欢就好了。”裴幸宁等了半天没见他有反应，便扭头来安慰他。
　　陶臻爬到他大腿上，在他后背腰臀间摸来摸去，沉吟半晌又说：“搞不好那个鬼佬很有慧眼，看得出你的潜质……你说，我们要不要试试？”
　　“试什么？你还想造反？”裴幸宁抓着他的手臂把人拖到眼前压住，手指在他胸口胡乱拨弄。
　　“喂，”陶臻低喊，“光天化日的你……注意点影响啊。”
　　“管那么多做什么！”
　　陶臻奋力挣出来，把手里拿着的东西一丢，便跑向海里，朝他喊一句：“你自己晒吧，我先下水了！”
　　 

作者有话要说：悠闲甜蜜的度假也该结束了……
让暴虐来的更猛烈些吧，哇卡卡卡卡……




47

47、Chapter 47 ... 
 
 
　　陶臻再次坐在飞机上俯瞰大海时，已经是在回国的路上。悠闲的假期结束了，等待他的将是层叠的工作，飞机上的这十几个小时将是他忙碌前最安稳的休息时间了。
　　长途飞行后，脚踩在地上都还有种不真实的感觉。
　　他和裴幸宁拿着不多的一点行李慢悠悠的往外走，这次出行很秘密，只有很少的几个人知道，所以当陶臻无意间一抬头看到有记者模样的人，他狠狠的愣了一下。
　　不知道这个时间还有没有其他艺人也会出现在这个机场，为防万一他立刻和裴幸宁商量，分头行动，尽量不要曝光两人在一起的事情。
　　
　　裴幸宁拿着大部分东西绕过人群东拐西拐的离开，陶臻拿出一副宽大的墨镜架在鼻梁上，然后低头疾走，想在他们发现自己之前快点走掉。
　　谁知还离着很远的距离，那些记者就迎了上来，如此看来是早就预谋好了在这里瓮中捉鳖。
　　陶臻努力的给自己赢来一条出路，一边还要回答着记者的问题，等到看见裴家的车，他已经累得直喘粗气了。
　　真是要命，不知邵恺又对外放了什么口风，这些记者一个个都跟见了现场似的追问他和关颐的事，看来这次的炒作真是非常成功。
　　
　　长枪短炮追到车前，司机顶着扑克脸把玻璃升起来，按一声喇叭便发动车子毫不留情的开出去。
　　裴幸宁又好笑又担心的问道：“怎么办，一回来就被围追堵截？”
　　“不管了，这一关算是过去了，有什么事明天去公司再谈。”陶臻唏嘘不已，“出去这一个多月，我都忘了要怎么对付他们了。”
　　裴幸宁心疼的擦掉他额上的汗：“也真是，这次身边连个工作人员都没有。”
　　“哪有出去探班、约会还带着个助理去做电灯泡的？”陶臻笑，“这次关颐的唱片一定能卖好，就算不注水也该能冲冲榜了。”
　　
　　简单吃了饭，泡完澡，陶臻就跳到床上去倒时差了。
　　裴幸宁打了几通电话把他不在的时候的事情做了下了解，也上床去，把人抱在怀里相拥而眠。
　　这一觉直睡到半夜，陶臻渴的起来找水喝。之后就睡不着了，他无聊的跑到客厅去开了电视，换了几个台看到魔镜的表演剪辑，他用心看了一会，觉得他们适应的还不错，帮他们写的两首歌也能比较好的融合了。
　　午夜档没什么好看的节目，他跳了一圈没有感兴趣的，又回到放魔镜的那个台。把遥控器丢一边，他开了瓶啤酒一边喝一边听，不知不觉就睡过去了。
　　
　　裴幸宁醒来看到身边没人吓了一跳，忽又想起这是在家里，才安定了心神起身找人，就看到躺在沙发上四仰八叉的陶臻，手里捏着的易拉罐，里面的液体都沿着肩膀流到沙发上了。
　　叫了几声完全没反应，无奈只好去拧了一块湿毛巾帮他把身体擦了一下，然后抱到楼上卧室去，继续睡觉，离天亮还有好几个小时呢。
　　
　　顶着睡的昏沉沉的脑袋去公司，陶臻靠在后座上还是摇摇欲睡，这种状态一直持续到他见到邵恺。
　　“臭小子，度蜜月回来了！”
　　嘹亮的大嗓门一吼，瞌睡虫立马全跑光了。陶臻打个激灵，身上不懒了，脑袋也不疼了，比什么药都管用。
　　废话没多说，陶臻开门见山问道：“后面有什么安排，放马来吧！”
　　“哈，度假回来爽快很多啊，”邵恺乐着从桌上找出一张表给他，“我看你很有英勇就义的架势，很好，这些不够还可以再加，咱们这么熟了，好说！”
　　陶臻看着上面密密麻麻的黑字眼就发晕，看完之后更是想吐：“压榨劳工，我要告你们！”
　　“几个宣传通告，一张唱片，一个跨年演唱会，很多吗？”邵恺故作天真状眨眼。
　　陶臻恶狠狠的白了他一眼，心道：敢情这都是一蹴而就的，中间不需要训练排演啊！
　　
　　心里一万个不愿意，该做的事也一样都少不了。
　　电影早就已经开始后期制作了，他现在要赶快把主题曲录好给那边，所以当天就扎进练声室去找感觉，先把这个事做完。
　　才刚进去没多久，就有人敲门，打开一看，邵恺面容很纠结，好像有什么困扰他的大难题似的。
　　“恺哥，你……有事？”陶臻试探着问。
　　
　　邵恺盯着他的脸一直看，半晌，突然瞪眼吼他：“我就总觉得不对劲，你怎么晒这么黑回来！”
　　“黑吗？”陶臻懵懵然摸自己的脸，又看着赤露出来的胳膊，还是没觉得不对。
　　邵恺拉着他到临近的卫生间，把他按在镜子前，说：“脱裤子，跟你屁股比比，是不是晒黑了！”
　　“我屁股也晒了……”陶臻小声嘟哝道，从镜子里看到邵恺暴起，赶紧躲开跑到门外去，“顶多我再白回来就是，你吵什么啊！”
　　“哪里还有时间让你美白，几天后就开始连轴转上通告，那时候你再给我弄？”邵恺还是暴跳如雷，“我限你在那之前去一层黑皮！”
　　
　　“诶？叫我？”突然从走廊传来一个熟悉的声音，陶臻和邵恺一起回头，看到一个摇滚青年过来，正是魔镜里面的黑皮。
　　陶臻惊喜的叫道：“好久不见啊！”
　　黑皮更讶异，立刻和他勾肩搭背起来，两人还没开口就感觉到背后两道刀片似的眼神，陶臻灵机一动，问道：“啊，赶紧给我推荐美白良方！小静呢，她懂不懂？”
　　“她……懂吧……”黑皮只是觉得气氛不太对，他心里对那个大大咧咧的丫头不抱任何希望。
　　陶臻赶紧借着这个话头拉着黑皮走了，邵恺有时候很变态，对待外形的态度比女人计较的还多。
　　
　　两人进了练声室，倒了两杯胖大海的润喉茶，一边喝一边聊，陶臻才从黑皮嘴里听到更多关于魔镜的事。
　　当初他们经过层层比赛最后杀入重围并获得签约资格，μ家答应的条件的确很好，但是相应的要求也很严苛，一年内要做的商业秀就够他们累得了，还得保证唱片的发行时间。
　　最重要的是，和女妖家的那只花哨乐队PK绝不能落下风。
　　
　　女妖家习惯走外形路线，只要花瓶，其余的都靠后期。μ家以捧创作歌手为主，虽然几年才能培养一个巨星，但是成绩也绝对漂亮。
　　这次的摇滚乐队，其实完全是陆晨被女妖家叫板惹急了，差不多够格的他就会签下对砸，反正也花不了多少钱，但是绝不能让对手痛快。
　　虽然看起来有点不靠谱，但娱乐圈这种事从来不缺少。而且，万一让女妖做大，以后再扳倒就不容易了，陆晨从不冒进，他做事会把线铺到别人看不到的未来。
　　 

作者有话要说：好困，本来这一章还可以再多点的，但是我顶不住了，明天写新章……




48

48、Chapter 48 ... 
 
 
　　现在魔镜的日子很不好过，只希望唱片出了能变好些。几个成员现在每天都压力很大，在这种情况下要保持良好心态，实在很难，黑皮就是刚被那里的吵架烦出来的。
　　阿斗和阿贝两个的关系还是很不好，照这样下去，日后恐怕没办法继续合作了，那魔镜也就走到头了。
　　陶臻虽然有心帮他们，写歌是一个不错的方式，还有就是在公众面前多提起他们，可暂时他也没有合适的时机，只能再等等。
　　黑皮和陶臻发泄一通苦水，一看出来的时间也不短了，就赶快回去。
　　
　　第一场通告之前，剧组的人先开了次会，把注意事项都讲清楚，到时候该说什么，该卖什么关子，怎么爆料，谁和谁暧昧，等等这些都要提前有个规范。
　　陶臻对这一切是再熟悉不过的，面前在说的人又是熟识的徐叶轩，恍惚间，他仿佛回到了当初，那时他坐的是言天的位置，举手投足都是巨星风采。
　　他出神有点久，明明知道言天一直在看他，也还是回不过神来，好像灵魂出窍了一般。
　　“陶臻，陶臻？”徐叶轩出声叫道。
　　他这才像被破了咒，五官六识才能动了，连忙应声：“是，我记得了。”
　　言天又回头看他，没带什么情绪却更让他心里不安，回视他一眼，便不再看。
　　
　　散会各自取车，陶臻长长的吁了口气，刚才那种感觉实在是太差了，这几年来他已经完全融入这个身份，做得风生水起很是得意，也不经常想起过去的事了，今天不知怎么回事，竟然会失态到这种地步。
　　他使劲捶捶自己的头，借由这种钝痛来提醒自己，心里想着希望只是一时失神，可不要真的发生什么事才好。
　　言天跟在后面，呵呵笑着走来：“这是做什么，打起自己来了？”
　　
　　“啊言老师。”陶臻略略吃惊。他们之前几次接触多少有些不愉快，言天看起来是越来越不喜欢他了，此刻却用这种态度跟他开玩笑，实在是令人想不通。
　　“你今天有些心不在焉啊，”言天站住，“这是你第一次做电影宣传吧，其实应该用心记一下。”
　　陶臻用力点头，又跟他道了谢。言天看腕表啧了一声，陶臻问道：“怎么了？”
　　“哦，我的车被人借去了，经纪人说好过来接我回去，时间都过了还不来。”
　　“那要不，坐我的车？”
　　言天忙说：“那太谢谢了，我们走吧。”
　　
　　一路上，言天忽然化身邻家大哥的亲切形象，好像他们以前就是这样似的，说的话贴心又实在，陶臻最希望能与人和平相处，这个人更是他以前最亲密的伴侣，实在不希望发现那些年都是被骗的，所以看到这个转变，他心里很是高兴。
　　虽然不解，却依然觉得开心。他们能再次这样心平气和的相谈，在今天以前根本想不到。
　　
　　访谈类的综艺类的，全国飞着各大城市做宣传，陶臻的脑子每天都绷得紧紧的，身体也越来越撑不住，北界的天气开始转凉，早晚稍不留意就开始咳嗽。
　　他想幸亏已经把两首歌录好了，不然这种状态，就等着一遍遍重来吧。
　　裴幸宁几乎每天都会和他通电话了解状况，不厌其烦的嘱咐他注意身体，他真是恨不得天天把人锁在身边看着，时时都在眼皮底下才能安心。
　　
　　金曲奖颁奖近在眼前，陶臻有好几项提名，最让他在意的是，裴幸宁给他作了几首词也被提名最佳作词人，跟他竞争的三位都是业内声誉很高的词作人，不知道最后会花落谁家。
　　在此之前的宣传站落在羊城，那档节目的主持人是沈睿的好友，几年不见，陶臻心里有些期待还有些担心。
　　直到见了面，心才落回原位。那个女人还是很漂亮，生活没有给她留下什么痕迹，当初她是第一个被他引进泰格的，看来这些年她所受待遇都还不错，这样他也就安心了。
　　
　　“阿黛，你不要这么色迷迷的看小后生，狼外婆要把人吓跑的，他可是我们好不容易请来的台柱子哦。”言天慢悠悠地走近，故作不满的调侃道。
　　罗黛恍然惊醒，嘻嘻哈哈的跟他回嘴，视线再没有转会到陶臻那边去。
　　陶臻若有所思地看着他们两个，心里很是惊疑。为什么罗黛看他的眼神充满了探究，好像要从他的眼睛看到灵魂里去，难不成，她在怀疑什么？他可没有任何地方……
　　
　　“该上节目了。”言天轻拍他的肩膀，“陶臻，你怎么了？”
　　陶臻惊呼一声，猛然抬头，迟疑的点点头，仍是有点心不在焉的跟着进台。
　　他这副模样，让徐叶轩好一阵担心，生怕反应不及时让节目效果不好。但他完全多虑了，正式开始录节目，陶臻全然变了一个人，无论怎么配合都十分完美。
　　
　　这一次他是绝对的主角，很多问题都抛向他和导演，而言天因为所处的地位，也被相当重视，其余的演员算然也都各有特色，却始终敌不过他们的锋芒。
　　两个主持人一起访问，而罗黛大部分时间都在问陶臻，似乎想通过这些来试探什么。陶臻倒也没有故意遮掩，该怎么回答就怎么说，坦荡荡不做作。
　　她问和剧中人物有什么相当点和不同点，他便正经作答所处层次相同性格方面相似。
　　她问对女主角的看法，他便调侃戏里戏外都是美女。
　　她再问关于导演，他才全副武装变成一个新人对成名导演的恭维。
　　
　　男主持人把话抢过去，问了其他演员几个问题，罗黛又接过话头看着陶臻问：“那陶臻呢，你是怎么样的？”
　　问的是言天，情绪波动比较大的时候会不会像剧里一样化身大暴龙。
　　陶臻很无奈，一同来的有六个人，他自己被提问就占了大半时间，这样很容易造成矛盾产生龃龉，他倒是没什么，主要是给徐叶轩招来很多麻烦。
　　被那么殷切的目光注视着，他沉默了已经太久，只好清清嗓说：“我是比较温吞的那种人，很少会有反常情绪的时候，身边的人也都很好，不会发生要动手的事。”
　　罗黛连忙追问：“都是凡人，总会有生气的时候吧，你一般都是什么表现？”
　　“我……”陶臻很想没好气的白她一眼，“会生闷气，不说话不理人，如果是晚上我就去睡觉。”
　　这个回答让罗黛显然很失望，简单哦了一声便没再说话，终于把时间都让给其他人了。
　　
　　陶臻此刻心里明镜似的清楚，罗黛在怀疑他，怀疑对象大概就是沈睿，她会这么想应该不是自己的察觉，而是泰格有人对她授意调查。
　　在她之外，还会有更多的人等着试探他，这只是个开始。
　　
　　节目录完往外走，陶臻自己走在后头，先去了趟洗手间才去卸妆，路过一间操作室，听到里面传来节目导演和主持人的声音，似乎在责怪罗黛太注重提问他。
　　罗黛在这个领域自成风格，强势占据一姐地位很多年，此刻也是理直气壮的给自己辩白，说她都是为了收视率着想，毕竟他是一个大卡司。
　　这是事实，导演也无可辩驳，只是提醒她注意以后不能这样过分。
　　
　　陶臻悄悄的走远几步，然后快速回到化妆室，卸了妆叫上唐迹赶快离开。
　　刚一出门，就看见罗黛站在门口，似乎等了很久的样子。陶臻一怔，打了个招呼。
　　罗黛微微笑开：“一起去吃个饭吧，让我尽下东道主之谊。”
　　“啊，怎么敢当……”
　　“走吧！”罗黛十分自然的挽着他的胳膊，回头对唐迹说：“让我那个漂亮的助理小姐招待你，不会怠慢吧？”
　　唐迹忙做出受宠若惊的表情，连声道谢。
　　
　　进了一家装修精致，颇具小资情调的餐厅，点完菜在等待的间隙，罗黛看了会窗外，回头说：“你认识沈睿吗？”
　　“他那种身份的明星，有几个人不知道。”
　　罗黛低头笑：“我跟他算是朋友，你和他很像。”
　　陶臻心里微震，干笑道：“哪里的话，我怎么敢跟他相比。”
　　“真的很像。”罗黛正色强调，“我刚才见到你的时候就有那种熟悉感，你给人的那种感觉跟他很像，你们很多性格方面也像。”
　　“生闷气，很多人都会这样吧，这不算什么。”
　　“但你说过，你喜欢和影子说话。”罗黛抬头直视着他的眼睛，不躲不避，甚至有些迫视的意味。
　　
　　陶臻心里警铃大作，罗黛已经不是在试探他，而是想要逼他现出原形。只是，她还没有这个资格，也没有这种鉴定的能力。
　　罗黛等了一会不见他做声，又说：“沈睿说他很孤独，虽然身边有一些朋友，却总觉得自己赤条条一个人来去，心里冷的就像下雪天赤身站在室外，他说他唯一拥有的就是自己。”
　　陶臻仍旧默然，那时候其实连自己都不曾拥有，直到遇见裴幸宁，才知道什么叫温暖。
　　
　　“高处不胜寒，古人早就说过。”陶臻淡淡说了一句。
　　罗黛移开嘴边的果汁，问：“那你呢，你现在也在一个高处。”
　　“时代不同，我只算一个明星，却不能为一代人心中的神，所以我很轻松。”
　　罗黛放松的笑着，说：“真想对你进行一次专访，找机会成全我一下。”
　　“通告费够高的话，我没意见。”陶臻一本正经点头，惹得罗黛又笑不止。
　　 

作者有话要说：虽然这个是个打酱油的，但是却拿了一把重要的酱油瓶……




49

49、Chapter 49 ... 
 
 
　　一年一度的金曲奖，又在金秋凉爽的夜晚开幕了。
　　这次的主办城市选在北界某城，气温相对来说更低。男星一般没问题，但诸位争奇斗艳一个比一个穿的少的女明星们却暗地里叫苦。
　　前期绯闻影响力到位，关颐的唱片销量突飞猛涨，为了再添一把火，邵恺不顾陶臻抗议硬是安排他们携手走过红地毯。
　　现在他们就在后台等着主办方的车过来，关颐一袭低胸短裙，冷得直哆嗦，画的漂亮妆容也因为脸色发青而显得诡异。
　　
　　她不停地走来走去，希望运动给她一些热量，一不小心十几公分的高跟鞋差点扭了脚。
　　她的经纪人立刻眉毛都竖起来，连忙蹲下查看她的脚踝，还好只是虚惊一场。
　　“冷也得挨着！难不成你想输给那个飞机场？”经纪人怒声说，略一回头看的正是女妖家那个清新路线的女歌手，梨花头，白裙，小烟熏妆，一副文艺范。
　　关颐阴着脸应声，眼神带着一份怨气看着不远处那个包裹的温暖的女子。
　　
　　陶臻穿着一件休闲西装，里面有银灰色衬衫，早晨裴幸宁打来跨洋电话说会降温，他急急忙忙和唐迹一起去买了薄风衣，谁知晚上他的赞助商又送了西装。
　　他看着关颐冷成这样，就让在酒店等着的李瑶把那件风衣送来，因为赞助商提供的衣服是不能随便借的，不然他早把衣服脱下来给关颐了。
　　离进场还有五分钟，李瑶气喘吁吁把衣服拿来，看到他身上穿的好好的，不待问就看到他把衣服披在关颐身上。
　　“就这么穿着进去吧。”说着紧握着她的手，大步向前跟着上了主办方的车。
　　
　　多少人花尽心思在红地毯上出风头，却被陶臻这无心胜有心的一招给比下去了。
　　他们本就是传的沸沸扬扬的情人，此刻十指紧握，穿着同□侣装进场，关颐身上的衣服明眼人就看出是陶臻的尺码，尤其是那种顶级大牌，不是助理和经纪人会随便败的。
　　于是，甫一踏上红地毯，就听到一阵阵的呼声，快门声更是连成一片，他们眼前白花花的几乎看不清路。堪称是当晚风头最劲的明星。
　　李瑶在场外担心的要死，直看到这里才松了口气，和唐迹互相拍拍肩膀。
　　不用多想，也猜得到明天报纸上会写什么。
　　
　　找位子做好，关颐拍着胸口舒了口气：“刚才紧张死我了！”
　　陶臻笑嘻嘻的说：“所以我紧紧抓着你的手，就是怕你突然腿软嘛。”
　　“真是多谢你了，不然明天见报，脸色一定是要多难看有多难看。”
　　“别这么见外，你可是我女朋友！”陶臻仍是笑，看着她薄薄的一层短裙，微蹙道：“你的赞助商也不送个披肩之类的过来呢？”
　　关颐无奈的叹气，口气多是羡慕：“你以为谁都像你这么好命吗？我们的服饰珠宝，还不都是经纪人去磨下来的。只是这次因为跟你‘联姻’，公司分给我的这份比过去好多了。”
　　陶臻略微一笑，委实不好多说什么。他确实命好，好到经常让他害怕，怕早晚会失去一切，他偷来的这些。
　　
　　这一两年内新人辈出，却不见有哪个红得厉害，能像陶臻和女妖家那个邪魅的林申一样迅速蹿红的，所以最佳新人这些奖都非常没看头。
　　每年最重头的就是最佳歌手和最佳单曲奖，这是最直接的肯定，提名者也都是实力斐然的人。
　　陶臻每年一张专辑的稳定发行，每年都会被提名几项，今年也不例外。轻松摘得最受欢迎男歌手桂冠，但单曲奖却竞争十分激烈，被提名的四首歌都是在金曲榜登过榜首的。
　　在层层悬念之后，大屏幕上留下的歌曲名称是封泽EP里的新歌。
　　
　　时隔三年，封泽又出了新歌，当时就在乐坛掀起巨大波澜，就有人猜测今年金曲奖一定非常残酷，果不其然，姜还是老的辣。
　　封泽不疾不徐走上台，淡定从容的笑，具足王者风范，他接过奖杯发表感言，磁性十足的声音令人不禁心热，他的歌声陪着多少人长大，又给过多少人爱情的启示。此刻台下许多年轻后辈，都是他曾经的听众。
　　现在由他拿走这座奖杯，没人会不服。
　　
　　颁奖结束后，在后台接受记者访问。
　　陶臻面前有十几二十个话筒，纷杂的台标看的人眼晕，一个问题接一个的问他，从开场前等待时的心理活动，到走红地毯时的亲密举止，再问获奖的感想，一直问到输给封泽是什么想法？
　　“封泽是一个非常了不起的歌手，他的歌不只是好听，还会让你觉得感动。如果用心去听，你会跟着他的歌声一起哭一起笑。他无论获什么奖都是实至名归，今天我也不是输给他，而是他应该得。”陶臻正色说。
　　“你也是他的歌迷吗？”有记者追问。
　　陶臻点了下头：“我以前听的最多的是钢琴曲，因为父亲的要求。但是我也从朋友那里听过他的歌，当时就很喜欢，到现在也很喜欢。他不仅是我喜欢的歌手，还是引领我的老师。”
　　
　　已经被提问了很久，陶臻看到唐迹在朝他挥手，就想挤开众人过去。不料，他们又抛来问题，还是让他无法不回应的问题。
　　“裴幸宁获奖最佳作词人，以后他会进入娱乐圈吗？”
　　陶臻的手停下，想了想回答：“这是他的事，我说不准的。”
　　“他今天怎么没有来领奖呢？”
　　“我代他领奖的时候说过了啊，他有会议在国外，那是很早之前就定下的，不能临时变更的，颁奖在后，只好拜托我代领。”陶臻解释道，“他对于获奖也很意外，电话里一直都不敢相信。”
　　“那以后你们还会继续合作吗？”
　　陶臻像听到外星语似的，错愕一下，肯定的点头：“那是当然了。”
　　那个记者也发现自己问的太怪了，尴尬的笑了笑。
　　陶臻趁这个档口，连声说着抱歉推开面前的话筒走向唐迹那边。
　　
　　唐迹等着问他庆功晚会要不要去，陶臻想想就觉得头大，他又想起去年那一次，实在不是美好的记忆。
　　他才刚要说，身后一只手拍他，立刻听到声音：“帮我庆祝一下吧。”
　　“……”陶臻刚要叫前辈，一张开口型，就看到封泽眼睛瞪大，只好改口叫：“阿泽。”
　　封泽挑眉笑：“咱们不去那些派对，就你和我，两个人，去喝酒吧。”
　　“这个行！”陶臻把奖杯放到唐迹怀里，嘱咐他拿好，晚一点去找他带走。
　　
　　在花园的石凳上坐着，身边是浅浅的花香，秋风送爽，银钩皎洁。
　　陶臻有一点醉意，心里有些伤感，他掰着手指数，已经过去整整三年了，他本应该等着过三周年忌日了。
　　和封泽聊了大半夜，虽然都是封泽在说，他心里也跟他有同样的感觉，事情的变化完全不是人能掌控的，就算你还在努力，另一个人却不肯配合了。
　　他不太清楚封泽遇到了什么事，那个人一向口风很急，说话也模棱两可十分神秘。但可以肯定，他一定是遇上不容易解决的事，他这种消沉的模样也不是第一次了。
　　这一两年来，他的活跃度完全超过与他同期的其他明星，根本不像他以前说的，结了婚希望把生活重心放在妻子和孩子身上。
　　
　　每个人的生活都有些不如意，然而人们在拥有的时候，从来不觉得稀罕，甚至以为那是理所当然，是不会改变的结局。
　　等到失去了，再也找不回来了，心里才开始悔恨，然而什么都晚了。
　　这个道理简单的很，却从来没有人能做到。
　　
　　唐迹把东西送到楼上房间，又下来叫人去睡觉，他们明天上午的飞机还要回去，一大叠的宣传通告在等着呢。
　　走到跟前发现陶臻已经趴在冰凉的石桌上睡着了，眼睛下面不只是泪还是鼻息的水汽，有一小团水渍，暗淡的月光下，幽幽不动。
　　站在旁边看了一会，虽然不忍心打扰他清梦，但这样睡很伤身体，那个关心他到几点的二哥若是知道了不知会心疼成什么样。所以，还是决定唤醒他。
　　伸出去的手还没碰到人，唐迹就迅速转身把陶臻护住，那只手也横在胸前防御。
　　
　　时间似乎静止了，唐迹听不到自己的呼吸和心跳。
　　对面的人也一动不动，像个幻影。
　　他们四目相对，又好像谁也没有看谁。
　　
　　“嗯……”陶臻梦里嘤咛一声，缓缓的抬起头把胳膊拿下来，枕了这么久，手臂都麻了。
　　唐迹闻声转头，再回头看时已经什么都没有了，他更加怀疑刚才是自己的幻觉。
　　“你在找什么？”陶臻渐渐清醒了，奇怪的问道。
　　“没什么，”唐迹把外套脱下来，披到陶臻身上，说：“回去睡吧？”
　　陶臻嗯了一声，把身上的衣服紧了紧，赶快推着唐迹进了酒店大堂。
　　
　　进门前，他回头四下扫视一遍，刚才有个人影一闪而过，看身形是个男人。那么利落的走掉，应该还是在这附近的吧，那会是谁呢？
　　他来这里是公开的事，如果泰格要派人来跟踪探查，也是很容易的。不过以泰格一贯的作风，他们不会这样偷偷摸摸，而是光明正大的走到他面前，只不过这个人可能是你的敌人也可能是你的朋友。
　　若不是泰格，会跟踪监视他的人就只剩下卫亚铭了。是他的话，怎么解释都很说得通了，那个人本来就不是什么光明磊落的正人君子，只要能达到目的，他不在乎用的什么手段。
　　 

作者有话要说：唔，小桃子有点被害妄想症了……这不是我的错，不是，绝对不是！




50

50、Chapter 50 ... 
 
 
　　还有十几天就到秋季长假，那时电影便会正式公映，所以在此之前这些天，他们的宣传仍旧不断。
　　一落地没有多喘一口气，公司就派车将人送到电视台，下午本想好好休息，却被叫回公司，邵恺通知他年前准备给他开巡回演唱会，找他商量一些细节，以及在接下来的电影宣传中适当透露这个消息。
　　这部剧中言天和陶臻算是情敌关系，本来就很惹人关注，在拍戏的时候又屡屡传出他们不和的新闻，几乎没上一次节目都会被求证一次。
　　另外，在众多女星争奇斗艳中仍能傲视群芳的女主角薛璐，她一向新闻多多，绯闻多多，差不多每次和男明星拍戏都会传出点什么，这次有两大帅哥更加扑朔迷离。不过媒体最终还是选择倾向于她和陶臻的暧昧，剧中的亲密接触以及杀青宴上的强吻，这些比言天那个冷冰山好炒多了。
　　该澄清的澄清，该搅混水的搅混水，一堂热闹，谁也不吃亏。
　　
　　在陶臻忙碌的时候，裴幸宁也结束了长达一周的会议，越过大西洋飞了回来。
　　他才下飞机就觉得有些不对劲，忽然多了很多双眼睛在看他。他并不是没接受过这么多注目礼，在古典音乐的圈子，他也是颇有名气的，一场演奏会数千上万人欣赏。但是，那些都是他心知肚明的，可现在面对的这些视线，他完全不明白是怎么一回事情。
　　赶紧拉着行李往外走，眼睛四下找着裴家司机的身影，一不留神撞在一个女孩身上，他还没开口说道歉，那个女孩便惊喜的看着他，失声叫道：“裴、裴幸宁！”
　　“诶？你怎么认识我？”裴幸宁十分惊讶，他看着眼前的女孩确定自己真的不认识她。
　　女孩完全沉浸在自己的世界，看着他的脸说：“真人居然更好看……对了，我们合个影吧？”说着从口袋里掏出手机，摁着键盘找照相机功能。
　　
　　“裴先生！让您久等了。 ”一道恭敬又有点着急的浑厚嗓音，接着便过来一个敦厚的中年男人。
　　裴幸宁总算找到司机了，话不多说跟着就走，司机提了他的行李快步跟上，那个女孩在身后追了两步终是停下了。
　　坐上车，裴幸宁松了口气，才想起来问：“我不在的时候发生什么事了吗？”
　　“没什么啊。”司机回答。
　　“那为什么很多人盯着我看？难道是我的错觉？”
　　“啊！”司机拍了下自己脑门，“你看我这记性。恭喜您获奖了，陶先生说您是金曲奖今年的最佳词作人。”
　　裴幸宁略一皱眉，没做声。
　　
　　他回到家没见着陶臻，倒是在书房里看到好几封邀请函，都是一些娱乐节目发来的，他平时关注陶臻的活动，对这些名字多少知道，大部分是清谈节目。
　　只是怎么找到他了呢？难道是请不到陶臻，就想让他去替他爆料回答问题？
　　他把这些东西都收起来丢一边，反正他是不会去的。
　　处理一会公务，吃了点东西便去睡觉，这样等陶臻回来的时候太才会有精神见他。
　　
　　陶臻知道裴幸宁今天回来，但晚上有个时尚庆典，这是一家网络传媒公司举办的首届活动，提前几个月就给他发了通告，请了各路明星压阵，他实在不能临时变卦不去。
　　换好衣服画完妆，他打算走走过场领完奖就赶快退场。
　　到现场一看，不得不佩服这家公司财力雄厚公关强大，影视歌综艺，大明星小新人如日中天的红人，每个段数都能请到人。
　　今晚星光璀璨，闪的陶臻都有些眼花缭乱。
　　拍戏时认识的人，也在现场看到几个，歌坛里的熟面孔更多，整个会场俨然成了一个联谊会。
　　
　　按惯例走红地毯，陶臻还是和关颐搭档，他们有过几次外出吃饭逛街的经历，现在扮起情侣更加神似，非知情人绝对看不出其中有假。连秦静都骗过了，那丫头给陶臻打过几次电话问这事。
　　名单里还有言天和肇奇，去年他们两人闹得沸沸扬扬的断背情，最终还是没有定论，言天那个人如果不想做什么，他是绝对不会让别人知道什么的。
　　陶臻还以为他们俩会一起出现，结果是各自携了同公司的女伴，中间还隔了好几组人，表现的像陌生人一样。
　　娱乐圈里，就是虚虚实实相结合，才会有料。
　　
　　陶臻在车上眯了一会，回到家直奔卧室，蹑手蹑脚推开门，看到床上安心躺着的人，心里忽然涌起久违的恶作剧念头。
　　他悄悄走过去，到了近前一跃而起，跳上去压住裴幸宁的四肢，然后埋头吻他的脖子。这场景太像电影里面那种不和谐镜头了，可身下的人却什么反应都没有。
　　陶臻啃了两口越来越不安，裴幸宁这种怡然自得的看着事态发展的态度让他的心悬了起来。为什么他连一下挣扎都没有，也不睁眼看他，甚至连鼻息都没有任何变化。
　　他在梦里被人这样对待，是因为习惯了吗？
　　
　　陶臻心里越想越多，动作便慢慢停了下来，用手臂撑起上半身，看着那张安静的睡颜，不安笼罩在心头无法散去。
　　裴幸宁睁开眼，嘴角带着笑意问道：“怎么不继续了？”
　　“呃，诶？”陶臻一惊，“你知道？”
　　“这么大的动作我还不醒，除非我是死人。”裴幸宁翻身把人压倒身下，摸着他日思夜想的那张脸，说：“你很少主动，谁知又是这么虎头蛇尾。”
　　陶臻还是疑惑：“你，你怎么知道是我？”
　　“我怎么会不知道是你？这是我们的房间，这里除了你还有谁会这么做？”
　　“可是……”
　　裴幸宁忽然明白，不悦的眯起眼睛，捏着他的下巴问道：“不然，你以为是怎么样？”
　　
　　陶臻沉默了一会，慢慢地开口：“我以为，经常有人对你做这样的事，你已经习惯了。”
　　“所以你其实是在想，我出国这几天，不是去办公事，而是找别的情人私会去了，是吗？”裴幸宁好整以暇的问道。
　　“我没有！”陶臻干脆的否认，他推着压在自己身上的人，“我累了，我要去洗澡睡觉。”
　　裴幸宁不放人，逼着他与自己对视，严肃认真的说：“你问我什么，我都实话跟你说了，在国外念书的时候我确实有过床伴，但回国前就已经断干净了，你说你信我，可现在你又在怀疑我。”
　　“不是……”
　　“陶臻，你居然会有这样的念头。”裴幸宁把人扛到肩上，不顾他的挣扎往浴室走，“我帮你洗澡，顺便洗洗你的脑子！”
　　
　　第二天的宣传，陶臻只能取消，还说了一箩筐道歉的话。
　　裴幸宁端了午饭进来，他赌气的把头扭到一边去。裴幸宁无奈，把餐盘放下，坐到他身边，好言相哄：“好了是我不对，快来吃饭。不吃饱哪有力气生气？”
　　陶臻十分委屈的控诉：“我都认错了，你还不肯停……”
　　“是是是，不会有下次了，快起来吃了饭好报仇。”裴幸宁一味的哄着，甘之如饴的服侍他起来洗漱。
　　
　　别扭劲过去了，陶臻趴在床上接受裴幸宁的按摩，问他关于那些通告的意见，又把金曲奖的事跟他说了一遍。
　　结果裴幸宁干脆的说：“我不去，我又不是这个圈子的人。”
　　陶臻对此倒是无所谓，又和他说起电影首映，裴幸宁答应他到时一定去捧场。
　　“对了，公司决定年底给我办跨年巡回演唱会，时间将近四个月，场地多达三十几个！”陶臻哀嚎，“年初跟着封泽上了几次台，没想到年尾我就要自己拼了。”
　　裴幸宁摸着他的头，说：“没事，别担心，到时候我陪你一起。”
　　
　　从进组，到拍摄，再到杀青，直至宣传结束，期间经历了若干事情，电影终于公映了。
　　片花一共流出两种，引起很大的关注，首映票房更是创造历史新高，众人悬着的心也放回肚子里。
　　这个工作算是告一段落了，陶臻此刻全身心投入到演唱会排练中。三张专辑加上两张EP，近四十首歌，他全部要记住歌词，还有编了舞的要记舞步。
　　
　　这一年眼看就要过去了，回想起来，他都没怎么空闲过，可似乎这样才符合普通人心中他这样的当红明星该过的生活。
　　一边紧张的排练，一边还要经常上节目去宣传演唱会，魔镜首发唱片，他也要去助阵，关颐的庆功会他也不能缺席，真是方方面面都做足了，却唯独遗漏了最重要的那个人。
　　他很少这么早出晚归，一天都不能得见裴幸宁一面，时间一长便有些慌起来，已经习惯了那个人在睁开眼能看到的地方，现在这情形他已经完全不能接受。
　　
　　突然决定翘班回家看看，路上红灯等的他烦躁不堪，恨不能给汽车插上翅膀，赶快飞回去。
　　又经过一个十字路口，他刚开到跟前红灯就亮了，陶臻没好气的拍了一把方向盘，无聊的看了街边两眼。
　　有时候就是这样无心一瞥，却会产生巨大的变化。
　　他看到裴幸宁和另一个男人，两个人贴的很近，等他们走过去才看到，那个年轻的男人几乎趴在裴幸宁半边身体上。
　　
　　难怪一上午都觉得心神不宁，其实就是感觉到有危机了吗？
　　他不想去多想，心里希望那是他不认识的表兄弟，但是虽然隔着不近，他看到那张年轻的脸上，那种撒娇一样的表情，如果不是面对极为宠爱他的情人，怎么会露出来？
　　不久前他才向自己保证过，绝对没有他以外的情人，他知道自己应该相信他，但就是控制不住胡思乱想。
　　后面的车摁喇叭催他，他只好先把车开走，找了个地方停下，说服自己给他打电话，拨了半天去没人接，他的心陡然一沉。
　　




51

51、Chapter 51 ... 
 
 
　　陶臻寻思半晌，掉了车头开回去，没几分钟就追上了裴幸宁和那个男人，他按了两下喇叭，等那人转回头来，他才探头叫道：“幸宁哥！”
　　裴幸宁有一丝慌乱，但立刻掩饰过去，轻松地笑着说：“怎么不用练习，自己跑出来了？”
　　“因为我感到又不好的感觉，就出来看看。”他说话的时候看了一眼那个年轻男人，比他还要小几岁，皮肤光洁，眼睛闪亮，是个漂亮有活力的大男孩，跟他比毫不逊色。
　　裴幸宁听出他话里的意思，只好硬着头皮介绍：“这个是我小师弟，林风扬的弟弟林岚。”
　　
　　“嗨，陶臻，我知道你！”林岚很欢快的抢在裴幸宁之前，“师兄有一本影集，全都是你的照片！我是偷偷翻出来看到的……”
　　裴幸宁紧张的呵斥道：“闭嘴，林岚。”
　　还准备继续喋喋不休的男孩淘气的扮个鬼脸，抱着裴幸宁胳膊的手始终没有放开。
　　伸手不打笑脸人，陶臻没法对林岚摆出一张臭脸，勉强自己对他笑，说：“你们这是要去哪里，顺路我送你们一程。”
　　“啊，好呀！”林岚高兴的去拉车门，裴幸宁一把拦住他，对陶臻说：“不用了，你忙你的，晚上早点回家。”
　　他深深地看着他，眼神告诉他有事要谈，陶臻也很了然，牵着嘴角似笑非笑，和林岚客气的道别，便开着车回了公司。
　　
　　μ家的午饭都是集体定的盒饭，陶臻一向很好伺候，大家吃什么他就吃什么，从来不会耍大牌，哪怕是他身体不适的时候唐迹帮他另开小灶，他都会觉得不好意思，拿出来分给工作人员一起吃。
　　但是今天却十分挑剔，用筷子翻动着炒菜，戳了几下米饭，然后就合了盖子丢进垃圾桶去。顺手从桌子上抄起一包烟，边走边点燃一支，上了天台。
　　只有心烦的时候他才偶尔抽一两支烟，这次居然拿了一整包。可又没什么不顺心的，唐迹看着他的背影有些担心。
　　
　　陶臻爬在护栏上，向外眺望着这个城市。
　　小师弟？他记得那次裴幸宁自己坦白的时候说过，他曾经有过两个床伴，其中一个就是他小师弟。就是这个林岚吗？
　　看他们那么亲密的姿态，恐怕不会错了。
　　他没什么优点，那个男孩也没什么缺点，如果是公平竞争，他不见得会赢。只不过他们在一起，是裴幸宁坚持的结果，他算是捡了个便宜。
　　要他不嫉妒那是不可能的，让他别担心也是没法做到的，所以他的心一直都没有平静。原本的患得患失，现在更加严重，他甚至觉得自己在一瞬间得了精神病。
　　
　　下午的排练，陶臻完全像个机械人，什么错都没出，但一丝感情都没有，就像是编好了程序一样在动手动脚。
　　到时间下班，他磨磨蹭蹭的收拾着东西，一点也不急着回去。
　　让他早点回家能干什么，还不就是听他解释，说他们没关系，就是普通朋友见个面，让他相信他，之类的话？
　　也许之前他和言天太平淡了，什么意外都没发生，他没有亲身经历这种事情。但是，他是个演员，拍了无数影视剧的影帝，他演过各种角色，遭遇过各种爱情，成就过许多经典的人物。
　　他此刻遇到的事情，是电影里面最常见的桥段，双方会怎样对话，剧情会怎样推进，他烂熟于胸。
　　所以现在，他甚至有些抗拒，不想按部就班的往下走。
　　
　　太过于依赖一个人的下场就是你想找别人聊天解闷都没辙。
　　陶臻坐在车里，翻着手机，里面倒是有不少号码，平时见面也能说上话，但这种时候能叫出来陪他喝酒但是什么都不问的人……好像一个也没有。
　　以前的首选对象是封泽和徐叶轩，现在他们一个有家室，另一个……也是有情人的了，就剩他一个孤家寡人，连个倾诉的对象都找不到。
　　无聊的从口袋掏出下午没抽完的那包烟，里面就还剩几根了，他点起一支来吸，头靠在座椅上，手伸到窗外弹弹烟灰。
　　
　　直到此刻，他才觉得自己又变成了一个中年人，历尽沧桑有了岁月沉淀的男人。
　　这几年过的实在很舒服，年轻的身体，年轻的生活，年轻的理想，年轻的欲?望，一切都充满活力，仿佛他真的返老还童了一般。
　　但是，他自己知道，那颗心还是上了点年纪的。
　　就如同此刻，稍微遇到一点挫折，就觉得自己承受不住了。
　　其实，按说他经验丰富，应该游刃有余，但他就是没办法，自己在意的人，在意的事，他看得太重，有一丝风吹草动，就会动摇根基摇摇欲坠，像沙子堆成的城堡，看着牢固，水一冲就散了。
　　他怕失败，他怕失去，他怕孤单。
　　因为他已经老了，他的心已经很老很老了。
　　
　　抽完一支，正要再点，外面传来脚步声，听起来不太熟悉，那人停在车窗外，静静的站了一会，叫他：“陶臻。”
　　这个声音，已经很久没有在私下听到。陶臻偏头去看，肇奇高挑的身影背着月光，越发显得诡异。
　　他微笑算是打个招呼，肇奇单手撑着车身，倾近身体，说：“这么晚，是在等我吗？”
　　“等你的应该有很多人，不差我一个。”陶臻用同样的语气回道，拧开钥匙发动车子，说了句再见，便一溜烟开走了。
　　肇奇双手插进裤袋里，看着车离去的方向，眼睛眯起来笑道：“哟，逃得这么急。”
　　
　　无论情不情愿，陶臻的车最终还是停在了家门口。
　　他自嘲的下了车，除了这里还真没地方去了。如果裴幸宁哪天不要他了，他就无家可归了。
　　还没进门，裴幸宁就先出来了，脸上的担忧心疼是真的，看不出丝毫作假。
　　“怎么才回来，不是早下班了吗？”
　　陶臻打起精神回道：“嗯，路上慢了一点。”
　　裴幸宁看他的脸色就知道他有心事，那心事就是他造成的。拉着他先去吃饭，然后不由分说带到楼上去，门还没关上，陶臻就松开他的手自己站在窗边。
　　
　　静默了一会，陶臻转身看着窗外，说：“你是打算说什么吗？你说吧，我听着呢。”没办法看着他的脸，也怕自己会泄露情绪，就这样吧，想怎么掩藏都可以。
　　裴幸宁合上门，往前走了几步站定，欲言又止的叹了口气，说：“我知道你在生气。可是，真的没什么。”
　　陶臻想笑，这路数真的和电影是一样的。
　　“从我们还都是小孩的时候，我就只看着你一个人；等到我长大懂事了，我就只想着你一个人；现在我们真的在一起了，我就只爱你一个人。”裴幸宁的声音有些变调，他顿了一下才又说：“这样说，还不够明白吗？”
　　
　　他很难过，好像快要哭了。陶臻听得出来，他的心里也很难受。
　　他不信任他，他应该觉得难过。
　　可他不是陶臻，他一直战战兢兢，生怕哪天梦醒了就会都失去。
　　他转过身，立刻被一个怀抱紧紧拥住，气味让他心安，那些焦虑、担忧、恐惧，全都烟消云散了。原来他需要的药这么简单。
　　“只要是你说的，我都相信。”
　　
　　裴幸宁想了解陶臻。
　　虽然朝夕相对，他又是看着他长大的，但是他身处一个浮华的圈子，在那里他会蜕变的很快。而那个圈子，他一无所知，只看到光鲜亮丽，不知道皮毛下掩藏着什么。
　　想了几天，也没有下手的头绪。
　　之所以忽然有了这个念头，都是因为林岚的出现，陶臻反应那么大，这跟他以前的性格完全不同。以前，不需要他解释，他会全然的信任他。
　　自从他进了那个圈子，就发生了很多变化。虽然没什么不好，他却觉得越来越不懂他了，这让他时常会有一种危机感。
　　
　　他拉开抽屉胡乱的看看，好多都是前些时候发来的邀请函，他从最上面拿起一张，是个很有名的访谈节目，和主持人聊聊天就行。
　　也许，他可以借此机会到内部了解陶臻的工作？
　　打开看了里面的内容，然后拨了电话过去确认，时间就定在第二天。
　　访谈很顺利，主持人问的很随和，关于他和陶臻的事，关于他私人的事，关于他对陶臻了解。
　　
　　“你一直是为他写歌的，被称为陶臻的专属作词人，真的没有给别人写过吗？”主持人问。
　　“基本上是的。”
　　“例外呢？我知道有关颐，这是你对她的肯定吗？”
　　“那是个意外，我以为是陶臻的歌，顺手填了歌词，后来他说是写给关颐的，我也没有收回。”
　　“哦，”主持人忽然想起什么，“我记得陶臻某次接受采访的时候说，那是他在度假的时候写的，你们那时候是在一起吗？”
　　裴幸宁忽然惊觉自己透露了太多，一不小心就可能泄露他们的关系，忙补救说：“不是，他当时把曲子传过来，我看到的。”
　　
　　主持人又问：“报纸上一直都在说陶臻和关颐在恋爱，是这样吗？”
　　“他感情方面的事，我不太有发言权，还是问他自己吧。”
　　“以后会进娱乐圈发展吗？你长得这么帅，有才气，小提琴很厉害，如果进圈来不见得比陶臻差哦。”
　　裴幸宁哈哈笑：“我们一家三兄弟，不用都跑出来娱乐大家吧？”
　　主持人也跟着笑起来：“是哦。卫亚铭是厚积薄发，最近的势头都很猛，他和陶臻今年都有电影作品，搞不好明年会成为竞争对手呢。”
　　“哎，这也是正常态吧。”裴幸宁不愿多说，看时间差不多了，心里终于松了口气。
　　
　　这个圈子太过压抑了，时刻都要提醒自己不能出错，神经每天都这么紧绷绷，不脆弱才奇怪。
　　所以陶臻会有所改变，也是很正常的。
　　有过这次体验，他会更加试着理解他，在外面很累，回到家里一定要让他感觉轻松舒服，让他劳神的事，最好都不要有。
　　




52

52、Chapter 52 ... 
 
 
　　陶臻总是记得去给沈睿扫墓，就算他自己没时间也会让唐迹订束花送去。
　　他想通过告慰另一个亡灵的方式让自己心安一点，同时也通过这个途径了解一下和沈睿相关的人在他死后的行为，能否给他一丝线索。
　　今年是他入行以来最忙的一年，虽然没忘记时间，却忘了及时询问唐迹当时的情况。好容易得闲想起来，他连忙把他叫到人少的地方，听他说墓地都有什么痕迹。
　　去年是看到沃夫出现，今年却有一束醒目的小向日葵出现在墓前，唐迹到的时候已经开始有些发蔫了，算时间应该是很早很早的。
　　然而他就是上午到的，难不成那人是半夜去的？
　　陶臻越发觉得奇怪，更觉得从这方面能了解到很多信息，要是有可能他想去蹲点观察。
　　
　　演唱会的筹备紧张而忙碌，陶臻连喘口气的时间都没有。邵恺就在这个时候出现了，带着魔镜的一队人员。
　　“给你送嘉宾，好好带他们。”
　　陶臻愣住，看看他们又指指自己，疑惑道：“您能更直白点儿不？”
　　邵恺把阿锋推到陶臻面前，“像你年初的时候一样，他们会在大部分场地出现，借你的名气让他们大量曝光。”
　　陶臻了然点头，特意看了阿斗一眼，给他一剂安神药。然后和邵恺讨论，商榷一些具体的细节问题。
　　
　　铺天盖地的前期宣传造成了演唱会前粉丝们的持续升温，时间渐渐逼近，为了让陶臻以最佳状态迎接挑战，邵恺特意放他回家休息，一旦开始披挂上阵，就要辗转各地卖力。
　　这相当于暴风雨前的宁静，陶臻像被放风的犯人一般，逮着这个空闲赶快去做他想做的事，连着几天都往郊外跑，他已经很久没有定期去看孩子们了。
　　他们正在做游戏，接到秦静打来的电话，丫头听说魔镜要跟他在演唱会上表演，兴奋的来求证，得知他哪儿立刻飞奔而来。
　　
　　这两人也是很久没见了，秦静看到人就跑过来按着他肩膀一跃蹦到他背上，陶臻连忙托住她，没奈何挨了一顿拳头。
　　“你一去就没踪影了，可舍得出来让人瞧瞧了！”
　　杨妈妈赶快从台阶跑下来阻止：“哎呀小静，快下来快下来，把他累坏了。”
　　陶臻连说没事，还背着秦静转了个圈，把她逗乐了，这才小心把人放在地上，拍拍手说：“你这么欺压我，就不怕我扣押门票不给你？”
　　“我找阿斗要！”秦静眼巴巴的看着他，偏还要死鸭子嘴硬。
　　陶臻露出正好省了麻烦的表情，耸耸肩说：“那好了，黄金区的座位我送给别人去。”
　　
　　千呼万唤的跨年巡回演唱会终于启动了，第一站在本市，声势浩大的开幕场，万人会场座无虚席。陶臻意外的没有感觉到丝毫紧张，第一炮漂亮打响，第二天的报纸全是溢美之词。
　　什么巨星风采，什么天生的歌者，还有许多夸张离谱的，陶臻只来得及看一眼笑过，立刻就动身前往下一个城市。
　　在此之前才刚有了一点小摩擦，虽然已经修复，裴幸宁还是抽时间跟着陶臻一起各地辗转，他想给他最好的体贴照顾，让他在劳累之余心里能充满暖意。
　　
　　魔镜在第二站就开始露面，他们毕竟是和陶臻熟悉的人，舞台互动相当有默契，无论是眼神还是接话，都很自然。
　　于是陶臻在接受采访的时候说他们是朋友而不是合作伙伴，在没有人提出质疑。魔镜也因此得到很大的关注，他们本身有足够的实力，给他们一个机会，便能发光发亮。
　　
　　几个城市跑下来，年底就到了。
　　之前好几家的新年晚会都想请陶臻登台，往年他都是留在家里感受团圆的气氛，但今年由于演唱会的行程问题，大年初一就要在帝京开唱。
　　和裴幸宁在一起就是团圆，无论哪里，所以他便选择了这台最具影响力的晚会。
　　挑选的曲目是他的代表作，快节奏的一曲很适合这种欢庆的节日，裴幸宁坐在台下更让他心安，表演得心应手，获得掌声无数。
　　
　　这是头一次，陶臻在表演的时候和裴幸宁处在同一空间，也许是这一晚的印象太深刻，他一整个白天都在想，怎样让他和自己一起表演。
　　裴幸宁为人低调，不喜欢过分张扬，他再了解不过，所以要说服他可能会很难。
　　“跟我同台表演一次，好不好？”陶臻酝酿了半天终于开口说了出来。
　　裴幸宁果然表情很复杂：“这个……我不擅长。”
　　“不要你唱歌跳舞，就我们两个合奏，你拉提琴，我弹钢琴。”
　　裴幸宁低头想了一想，说：“下一次吧，我都没做好准备。”
　　陶臻急道：“下一次不知道猴年马月了！演唱会不是发专辑，筹备一次工程很浩大……”
　　“傻瓜，”裴幸宁笑着打断他，“我说下次就是下一场啊，我们总得找几天时间磨合一下吧。”
　　
　　陶臻心满意足的去化妆，精神饱满的登台开唱。
　　怎么也没想到，会在中场突然空降一个人，事先一点风声都没透露，陶臻的惊讶毫不遮掩，呆站在台上直到封泽拿起话筒调笑他：“估计是帝京的天太冷了，咱们陶臻变成冰人儿了！”
　　“喂泽哥，突然袭击不能这么搞，心脏会停会死人的！”陶臻大叫，乱没形象，和他身上正穿着的一副贵气范儿的服饰一点都不搭。
　　封泽仍是笑嘻嘻，抬手一扔，半空炸出一个小烟火，笑脸的模样十分好看。
　　
　　两个人气天王同时登台，又是这种毫无预警的意外方式，台下很多人失控的尖叫起来，陶臻和封泽合唱了一首歌，这是年初他们一起在封泽的演唱会上唱过的，还是陶臻给他写的新歌。
　　当晚的气氛，就在这首歌中推向了巅峰。
　　落幕后，陶臻在后台找到封泽，不依不饶一定要他请吃宵夜压惊。
　　工作人员一起享福利，一群人包了一个大包间，热热闹闹的边吃边笑。
　　
　　陶臻被灌了几口酒，借着酒性问封泽：“你老实告诉我，以后还会不会再这么出现了？”
　　“也许，可能，大概，不知道……”
　　陶臻越想越气，气鼓鼓的问道：“是谁出的馊主意，也不怕把我吓死在台上没法收尸！是恺哥，还是你？”
　　“陆总。”
　　“鬼才信！”
　　“我说实话你不信，那你不要问了……”
　　白酒性烈，后劲也足，陶臻这会就开始有些大舌头了，抓着封泽的衣服摇晃，已经初现醉态。他们明天动身回去，下一场间隔的时间长一些，所以就有些放纵。
　　裴幸宁看他不太好，跟主要的几个人说了一声，半扶半抱地把人带出去，打车回酒店。
　　




53

53、Chapter 53 ... 
 
 
　　回到家里休养几日，裴幸宁让人变着花样的做补品，陶臻每天排练运动量都很大，这段时间着实消耗了太多体力，该是正经补一补的。
　　除了每天去公司，陶臻还要抽时间和裴幸宁一起练习，让乐器世界的国王与王后在他的演唱会上合奏。以他所了解的两人的技术，并不把这当一回事，直到看到裴幸宁拿出提琴那种认真的神色他也不敢掉以轻心。
　　晚上回到卧室，陶臻翻来覆去迟迟睡不下，弄得裴幸宁都担心问：“怎么了，是身体不舒服吗？”
　　“不是，”陶臻连忙摇头，月光下他清楚的看着身边人的脸，“钢琴是国王，那我是弹国王的……我，我要在上面！”他终于一咬牙说了出来。
　　裴幸宁略微一愣，低笑出声：“就这样啊？”
　　陶臻严肃的点点头。
　　
　　“你会吗？”
　　“没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？”陶臻硬着头皮回道。
　　“那行，你来吧。”裴幸宁表现的特大度，甚至主动敞开身体，牵了陶臻的手拉向自己。
　　陶臻犹犹豫豫的，半天没有动一下，裴幸宁纳闷问道：“怎么了？”
　　“这么简单，也太没挑战性了……”
　　裴幸宁笑了，眉梢眼角都是无奈：“那你想怎样啊？让你做，你就说这个，不让你，你又该生气了。那你说怎么办？”
　　陶臻泄气的老实回去躺好，闭上眼说：“……算了，还是睡觉吧。”
　　“你算了，我可不想算了。”裴幸宁微微欠身困住陶臻，低头吻着他的额头：“我都两个月没碰过你了，今晚是你挑起的火……”
　　
　　这一场演唱会在极寒冷的地方举办，在那里陶臻曾第一次触电，于是场地的布置很像当初那个电影里面的会场，他在开场曲之后，颇有些小兴奋的说起自己当时的心思，与那时对比，此刻粉丝的庞大让他非常自豪。
　　十分具有鼓动性的一番话，让台下热血沸腾，荧光棒挥舞成一片光海。
　　这一场的嘉宾不仅多而且很多大牌，这充分印证了陶臻在圈内的地位和影响，他更是和这些前辈一起唱起他为他们写的歌。
　　场面一度火爆到难以控制，幸好陶臻不仅有号召力更有掌控力，粉丝们非常听他的话，每到临界点都会被他恰到好处的点住。
　　
　　第二天转到下一场，经过前一场的热闹喧嚣，这次就是安安静静地听他唱歌。
　　如果只是这样简单未免太过敷衍，所以陶臻把他和裴幸宁的合奏放在了这一天。华丽的舞台，巨大的背景，两个王子一样的人物一个从升降台出现一个吊威亚空降，掀起当天的高?潮。
　　裴幸宁自从金曲奖获得最佳词作人，照片和履历等被刊出来，让很多女生着迷，虽然他不在娱乐圈，却一样拥有一批喜爱他的人。
　　这个插曲完全是临时起意加上的，现场的歌迷根本想不到，在几秒空白之后，尖叫几乎掀翻屋顶。
　　裴幸宁有才，有貌，有身家，很容易成为小女生幻想中的王子。
　　合奏相当成功，现场效果也意料之中的热烈，第二天的报道一定会很有料。
　　
　　从体育场出来已经繁星满天，累了半宿人也饿了，陶臻招呼了所有的工作人员一起去吃宵夜，当地有很出名的汤泡面，很适合在这种冷天暖身。
　　吃的热汗淋漓，陶臻却突然觉得肚子不舒服，他想大概是舞台上又蹦又跳吸入太多冷气，和这碗热汤相冲就发起疼来。
　　裴幸宁担心他，跟着一起在卫生间外面等着。
　　
　　没多久陶臻就出来，捂着肚子还是不太舒服，一边洗手一边愁眉苦脸。
　　“要不要去医院看看？”
　　“没事的，回去躺一下应该就好了。”陶臻似乎被折磨惨了，说话有气无力的。
　　裴幸宁扶着他：“要不要我抱你下去？”
　　“那怎么行！虽然是大半夜，也还是可能被人看到啊！”陶臻略微高声，又哎呦一声抱着肚子。
　　“那我背你下去总没关系。”裴幸宁不再废话，走到陶臻前面半蹲着，拉着他的手硬是背起他。一边感慨着：“什么时候能想做什么就做什么，才不枉一次相爱。”
　　
　　他们毫无戒心的走开，却不知就隔了一层板墙，便有同在这里吃饭的客人。
　　言天推开门，慢悠悠的走到洗手池前，陶臻刚才就在这里站过，还有那个男人……
　　他木然的洗着手，烘干的时候偏头看着镜子，里面的男人忽然间失了神采，眼睛空洞，嘴角微垂，怎么看都一脸的灰败年暮。
　　突然觉得肩膀很重，摇摇欲坠的靠着墙壁站好，慢慢的承受不住重压，便沿着墙壁滑下坐在地上，脑子里面很乱，很多以前的东西跑了出来，很多深处的东西也跑了出来，很多他以为忘记的东西也跑了出来。
　　但是，用力去分辨，却发现什么都不清不楚，看着满当当，实则空洞洞。就像他的生活，忙碌而光鲜，其实空无一物，就像行尸走肉。
　　地上终究是太凉了点，坐得久了终于发觉不适。言天茫然的看了下四周，站起身走出去。
　　
　　回包间结完账，言天顿时没了兴致，把刚才答应的约会取消了，准备一个人开车兜风。
　　走进电梯，里面已经有一个人，他无意瞟了一眼，微怔，咳了一声才叫：“陶臻。”
　　“是言老师？你怎么会在这儿？”陶臻吃惊问道。
　　“这边有个代言活动，完事了在这吃饭。”
　　“哦，早知道你会在这里就打电话请你了。”
　　言天笑笑，说：“我去看了你的演唱会，很不错。”
　　陶臻大惊：“真的？我没想到你会来。”
　　“嗯，主办方送了一张票，我正好有时间，就去了。”言天声音平淡，他抬头盯着陶臻猛看，然后说：“你和裴幸宁在一起开心吗？”
　　
　　陶臻没听清似的，等反应上来就真的被吓到了，都不能抬起头看言天一眼。半晌找回声音，也只是说：“你、你别……”
　　言天温和的浅笑：“我知道了，你不用瞒我，我也不是多话的人，不会跟别人说。”
　　陶臻以最快的速度冷静下来，他真是一点防备都没有，就算言天是在使诈他也做不出合适的反应。言天的品行，他并不担心，只是奇怪他怎么发现的。
　　
　　言天又问：“他对你好不好？”
　　陶臻略一犹豫，点头道：“很好。”
　　“你开心吗？”
　　陶臻又点头，说：“很幸运能与他相爱，他是我人生最大的财富。”
　　言天静静的看着他，一时间让陶臻以为他要说什么，却又一直不开口，直到电梯到了底层，出门前他声音低哑的说：“祝你幸福。”
　　陶臻来不及回一句，言天已经疾步走了出去，而裴幸宁从大厅另一侧走过来，手里提着一袋胃药。
　　
　　这一年，在紧张忙碌又盛大的演唱会中开始，陶臻注定不能清闲。
　　他出道四年来，成绩斐然，获得众多大牌商家的青眼，光是代言就签了好几个，单这一部分收入就足以让他冲入男星年收入排行榜前十位，更别提最赚钱的演唱会让他荷包涨鼓，他这一年定是稳坐第一宝座。
　　去年有半年时间在拍电影，这一年又在演唱会上花费若干时间，到筹备专辑新歌的时候，许多情他写歌的帖子也积了一堆，加之其他的工作，算一下竟然不能按时出唱片了。
　　更没想到的是，μ家打开电影市场，便趁热打铁投资第二部，陶臻名列其中，成为名副其实的顶梁柱。
　　
　　被赏识，被肯定，被需要，这是艺人要生存的基础，这是安身立命的一切，放在谁身上都该高兴。可是陶臻不乐意，几次推却不行，他便不再说话，一次次的递休假申请。
　　越过邵恺，直接呈给陆晨，那人答应过他的，不会把他拴在影视这条路上。
　　μ家这么多年经营，偏生就找不出一个可以替代陶臻的其他人，陆晨也没办法，只好厚着脸皮装作不知。
　　就在这僵持的时候，从天而降一个好消息，封泽居然松了口肯接这个工作。时隔五年，他将再一次出现在银幕上。
　　五年前，他与妻子结婚时对外说过，将来会慢慢隐退。这几年来果然如他所说，极少出现在公众面前，但从去年开始他却一副重返江湖的姿态，不仅开了演唱会，还发了唱片，今年更要参影，这和他的初衷实在相悖甚远。
　　陶臻不便问的太深，心中的疑问只希望能靠时间得到答案。
　　
　　娱乐圈的存在便是娱乐大众，除了明星们的正常通告，还有他们的私生活，无一不吸引着人们的眼线。其中最惹人注意的首推艺人的绯闻事件，越是离奇越是扑朔迷离越是让人津津乐道。
　　这一年里，陶臻和关颐被屡次刊到报纸上，亲热门，度假门，分手门，劈腿门，春季接夏天，酷暑转寒凉，几百天的时间里，他们的名字都被绕在人们唇舌之上。
　　作假到这种以假乱真的地步，也真是让人佩服，邵恺有心让小后生们跟着学习，又怕不知哪天得罪人把这些爆料出去，到时就是一桩丑闻。毕竟这圈子水浑，没点防人之心可不行。
　　
　　陶臻从来未想过，有一天秦静会成为他的保护色。
　　无意间被这丫头发现他和裴幸宁的关系，本来还担心她会有不良反应，没想到她还十分热心的担心他们，竟然提出让她和陶臻假扮情侣作掩护的主意。
　　本来已经有关颐帮忙，能不拖秦静就别连累她，今年这丫头就会去见习，日后她踏入社会，陶臻不希望她被人在背后说三道四。
　　但是有记者拍到关颐和别的男人一起的照片，两人只好就势做出感情不和互相劈腿的假象。
　　陶臻真是苦不堪言，一时冲动对媒体说他已经有固定交往的恋人，不希望他们再乱点鸳鸯谱，毕竟他和关颐都没有正面承认过恋情，所以最后媒体只能说他们是绯闻情人。
　　而拍到的他和秦静出游的照片，成了他新恋情的铁证，不过他同样没有首肯过。
　　
　　日子就在这各种纷乱里进行着，多日不见得卫亚铭，频频出现在电视里，报纸上，不间断的报道着他终于熬出头，终于走红。
　　去年的一部谍战题材电影让他获奖，那个形象深入人心，令他顿时风靡走红，今年的片约明显变多，和他传绯闻的女明星也增多了，而且也都从二三线的变成一线红人。
　　陶臻冷眼看着，心里比谁都清楚，泰格一向就是走这条路线，捧红你，让你牵线，拉来更多可怜人，全部用来给他们的欲?望陪葬。
　　多少年了，手段还是这么乏善可陈。
　　让陶臻觉得奇怪的是，这一年不长不短的时间，卫亚铭那种性格居然没有上门来挑衅，低调的完全不像他的性格。
　　
　　只可惜，庆幸的这口气还没喘到底，他便见到了这个正得意的男人。
　　出道这几年，除了最开始拍过一组唯美系列的写真照片，陶臻根本没有正式出过一本写真影集。所以邵恺命他百忙之中定要抽出时间，拍一本代表他现在的写真。
　　丢下其他工作，带着度假一样的心情，他们到了西欧的古堡里，拍摄流金溢彩的奢华情调。
　　
　　才到下榻的酒店，一进大厅，就看到那个男人不可一世的嚣张身影，顶级的造型师为他量身定做的造型，在一群高大英俊的欧洲人面前，他丝毫不减气场。
　　其实，这是个很帅的男人，只是他心理若能更明朗些，定然会是一个让人尊敬和喜爱的人。
　　陶臻只在心里可惜，打算装作没看见绕过去，那人却仿佛等了很久一般，热情的跟他打招呼：“小臻，真没想到在这里看到你。”
　　“亚铭哥。”陶臻微笑着叫了一声，忽然觉得身后的阳光倏地全部离去。
　　




54

54、Chapter 54 ... 
 
 
　　男人整理着得体的西装，步伐优雅的慢慢靠近。陶臻没有动，众目睽睽之下这人不可能有过分举动，而且，他虽然不算特别强势的人，却也有自己的性格，越是欺压他越会让他不驯。
　　卫亚铭站在陶臻身前一步的地方，笑容可亲，问道：“来这里，是工作还是度假？”
　　陶臻客套的回说：“是公差。”
　　“那结束后，不如我们在这休息几天再走。”卫亚铭贴近陶臻，伸出手似是要拦他肩膀，陶臻立刻后退一步，伸手格开。
　　
　　不待他说话，卫亚铭便压低声线，用两个人才听得到的气声说：“这么见外，被媒体拍到的话，我们和睦的好兄弟形象就毁了吧？”
　　陶臻的脸色被迫的缓和了些，似不经意般往周围看了看。稳住情绪，用正常的声音回答：“不行，还有好多工作排的密密麻麻，亚铭哥也是一样吧？”半恭维的反问，他了解这个男人，他不是个低调的人，这话会让他觉得开心，大概能换来此后几日的和平生活。
　　
　　卫亚铭果然得意的笑开：“拿奖之后，我算是鸿运当头了。”
　　“是该好好恭喜你。”
　　“今晚我们一起吃饭庆祝一下吧。”卫亚铭顺藤而上，陶臻一噎，对刚才脱口而出的那句话后悔的要死，此刻满脑子都在想找什么借口推搪，幸而唐迹办好了手续，过来叫他。
　　卫亚铭瞄了一眼，说：“我们住在隔壁，真是方便。”
　　陶臻呵呵笑着，这时候再去换房间就显得太胆怯了。
　　
　　提心吊胆的过了一夜，之后几天也没受到卫亚铭的任何骚扰，陶臻悬着的心慢慢的归位了，大概是工作太忙了没时间理会他了吧。
　　欧洲之行结束，陶臻没日没夜的做唱片，今年就算能出也要到秋天甚至是年底。
　　每天都把发条上足，一度被报纸评为劳模，可以和他前任绯闻女友薛璐相媲美。不知是哪个无聊的人，居然把这碗旧饭拿出来炒，说他们俩果然是绝配。
　　一时间，若干传媒纷纷把重点转向了陶臻的感情生活，更有甚者开始无限制拉郎配，任何有点风吹草动的女艺人，都被情侣了一把。
　　
　　陶臻和关颐此刻已经是闹翻脸的旧爱关系，不能再拿她出来做挡箭牌，而秦静，他是无论如何不愿意打扰到她的，澄清了无数次之后，他再一次节目上明确的说：“我已经有固定交往的恋人，请各位热心人不要再乱点鸳鸯谱，这对那些女明星是极不尊重的行为。”
　　他一向很少在这些事上开口，以前的普通新闻他也鲜少主动说什么，这次这么严肃认真，实在让人不能不信。
　　虽然风头全都指向了猜测这个“新女友”的身份上，但终于能从那些乌七八糟的新闻里抽身，陶臻也算松了口气，只要咬紧牙不再多话，任谁也想不到这个人会是裴幸宁。
　　
　　只是万万想不到，还有那种考据帝存在，把他各个时期与女星的合照翻出来，历数一遍，最后直指秦静，甚至于当初赵明拍的他们两人吃饭逛街后被邵恺利用成他与关颐幽会的一组模糊照片，也被技术帝做了对比，发现那女子身形和同时期的关颐有极大出入，和秦静却毫无差异。
　　这人是热心粉丝的话，陶臻真是要吐血了，这人是诚心黑他，那也真是做到极致了。
　　陶臻被逼得太紧，借着一次采访的间隙回答媒体：“原本我是想，既然大家想知道，也不是见不得人的事，我承认在恋爱就好了。没想到还是打扰到无关人士的生活……我的恋人不算圈内人，希望大家能体谅，有问题问我，不要找他。”
　　
　　之前演唱会的时候，有一次在后台，工作人员说有个女孩想见他，后来那女孩说她已经追着他跑了半数场地，再过不久她就要出国去，不能再看到他，所以终于鼓起勇气要见他一面。
　　陶臻看着她眼熟，想了半天问：“你是不是小静的同学？”
　　那女孩兴奋地眼角都红了，说那时他在学校做活动，她跟着秦静去后台找他合过影。
　　这本来是很小的插曲，却在这场情人猜谜中起到至关紧要的作用，不知道哪个工作人员将场面描述的极其逼真，将秦静的作用极其夸大，此后才出现有心人把秦静推到台前。
　　借着陶臻那句话，不甘心的人继续挖掘秦静的身份，终于查到她曾是魔镜的成员。她不在圈内，但却和圈子有关联。那么这个“不算圈内人”的恋人，岂不是她无疑了？
　　
　　到这里，恋人关系已经越描越黑，毕竟不会有人无端去猜陶臻是同志，更不会猜测他和裴幸宁有暧昧。
　　秦静不胜其扰，亲自登门找陶臻说话：“你不用再管这件事了，他们找不到我的，最重要的是，不要因为这个把你们俩的关系挖出来！”
　　所谓当局者迷，陶臻一心只想着不要让人打扰到她，却忘了，有人能挖出毫不起眼的秦静，就能找到裴幸宁的痕迹，到那时，恐怕远不止现在这么让人忧焚了。
　　
　　合计之后，陶臻接受了秦静的意见，这丫头早不是在魔镜里的打扮，年后她也就毕业了，准备先去实习一年然后听从父母安排到国外读研。
　　这样一来，不仅现在烦不着她，以后更找不到她的人影。如今他只要拖着不明说，管他们去猜来猜去，兴致一过，热度自然就降低，这事也就不了了之。
　　只是委屈了秦静，陶臻心里很是过意不去。
　　那丫头贼兮兮的八卦道：“你只要多让我看看男男现场版就行了。”
　　
　　这个事慢慢的就如同秦静预测的那样，炒了一阵见不到正主，大众的视线就被层出不跌的新鲜事吸引过去了，某男星夜会女模，某艺人嫁入豪门……
　　娱乐圈从来不寂寞。
　　陶臻只想安安静静地做音乐，陆晨有言天肯为他效力拍电影，也不再烦他。但是却另有电影人见不得他清闲如此，三番五次来找他，只不过无论说的怎样天花乱坠，他对那个圈子始终敬谢不敏。
　　
　　若干天没有见到言天，这天在μ家大厅看到他和肇奇在一起。
　　现在μ家打通了影视这条路，言天以后只怕会来的更频繁，他们现在关系良好，想到这层就主动过去打招呼。
　　言天笑的优雅从容，双手插在口袋，说：“以后要请你多关照了。”
　　“不敢当，只是略熟悉一些罢了，有用到的地方尽管来找我。”陶臻笑的十分和气。
　　言天点着头，他的助理拿着东西过来给他看，陶臻便告辞离开。
　　
　　肇奇一直目送着陶臻离开，就算那人疑惑的转头看他，他也笑眯眯十分纯良的微微欠身，十足的绅士派头。
　　他在旁边等着言天把事情弄完，陪他去取车，突然发问：“你不是说和沈睿是朋友吗？那我问你，有什么电影是他一定会拍的？”
　　“你问这个干什么？”言天有一丝不悦。
　　肇奇半撒娇的嗔他一眼：“好奇啊，就问了。你说说看嘛！”
　　“他什么戏都拍过，没有特别偏好的。”言天不咸不淡的回答。
　　肇奇明显不买账：“骗人！我就知道你最想演什么角色。”
　　“哦？那你说。”
　　“你最想演的人，是沈睿的男朋友。”
　　
　　言天一愣，心情很好的没有翻脸，而是有些苦涩的说：“不是演，而是最渴望的身份。”
　　“那我总算也猜到了，”肇奇轻声欢呼，“你该告诉我沈睿最喜欢什么角色了。”
　　言天站定，若有所思的看着前方，缓缓的说：“拿枪的军人，他从来没有演过这样的人，他太过儒雅忧郁，刚烈的气质不够，所以每次试镜都不过关，这几乎成了他的心病。”
　　肇奇只是点点头，似乎有些不能理解似的。半天，言天突然板起脸，语气十分具有压迫力，他掐着肇奇的脖子警告道：“他的名字不准在那个人面前提起，听到没有！”
　　“我、我知道，我知道，又不是第一次了，你不要每次都这么恶狠狠的，我有记性……”肇奇连忙打着包票。
　　 

作者有话要说：我也想着能多写一点，因为还想挖个新坑，结果r(s_t)q
希望我过年期间能完结这个文吧，还差五万字，我一定可以的！握拳！




55

55、Chapter 55 ... 
 
 
　　陶臻给人写歌很大方，对魔镜也相当提携，圈内圈外对他都好评如潮，他又一向谦虚低调，从来不肯居功，更是赢得谦谦君子的美誉。
　　娱乐圈是个是非圈，他如日中天却人缘极好，前辈后生都很喜欢他，冯丽英这样老师级的人也把他当成心头宝。在这一年里，他的事业和私交都达到了一个前所未有的高度。
　　出一本写真集，许多人争着给他写序，而且是别人请都请不来的人。
　　
　　按照陶臻的想法，写真签售的任务完成以后他就要潜心写歌的，毕竟这才是他的主业，μ家也是这么答应的。
　　但意外时时都有，他这么红的人更是被人时时惦记，签售到了滨海城市这一站，一位十分重量级的导演亲自登门拜访他，并说有个非常棒的剧本想请他过目。
　　陶臻听清他的来意心里连婉拒的托辞都想好了，去不料季导手中的材料突然滑落几张，他只看了一眼就定住，心里七上八下的犹豫起来。
　　季导一见他神色有变，立刻开始劝说：“这部戏我放在心里很多年了，主角一直找不到合适的人，我也是无意中看了一个你的MV，觉得你很有那种感觉，你如果稍感兴趣我可以安排你试镜。”
　　
　　陶臻费了很大的劲才把视线从电脑绘制的图册上移开，自己穿着那个时代特有的服饰，手搭在腰间的配枪上，那种诱惑，很强烈。
　　他深呼吸了几口，仍旧把刚才想好的话说了出来：“很抱歉，季导，我的工作重心是唱歌，去年因为拍戏已经影响了发片时间，我不想再拖延了。”
　　季导不死心：“这个角色戏份不重，你抽出半个月的时间就能完成，不会耽误很久的。而且这个人物真的很适合你。”
　　“多谢你的好意，我还是想潜下心好好做音乐。”陶臻硬生生别开头，他等了这么多年终于有了一次机会，可是他却不能、不敢去接受，这种难过的滋味实在无以表述。
　　季导惋惜的叹息：“那很抱歉，打扰你了。”走到门口又回过头来，不甘心的说：“还是希望你，能再考虑一下，这个角色很适合你，这样的机会也不多。”见陶臻仍是不语，只能沉重的叹着气关门离开了。
　　
　　裴幸宁出差回来，没回家直接去了陶臻签售的城市，一番温存之后，陶臻不安的问他：“我还能再去拍一次电影吗？”
　　“怎么了？你想拍吗？”裴幸宁柔声问，手指理顺着他的头发。
　　陶臻还是犹疑不决：“我不知道……又想，又不想……很烦。”
　　“那是什么样的片子？”
　　“季导的片子，抗战时代的故事，小人物大英雄的角色。”
　　裴幸宁沉吟片刻，挑着字眼说：“听起来，没有什么特别的……”
　　
　　“可是……”陶臻吞吞吐吐了半天，小声说：“我很喜欢那个角色，可以配枪的。”
　　裴幸宁笑出声，摸着他的头，十分宠溺的亲吻他的头顶，说：“我们可以去射击俱乐部过瘾啊，也不必一定要拍电影嘛。”
　　“不一样的。”
　　裴幸宁截住他的话：“其实你心里已经有打算了，我会支持你的。写歌的事，我可以代劳啊。”
　　陶臻脸一红忙说：“那个就不用了，找人捉刀这种事我做不出。”
　　“就写我的名字，我帮你两首，不就减轻你的负担了么？反正也写过歌词了，不怕再多写两首曲子了。”裴幸宁倒是相当坦然而且轻松。
　　陶臻想了想，觉得不失为一个好主意，终于松口点了头。
　　
　　季导接到陶臻的电话很有点意外，但口气平和却像是胸有成竹他会答应一样。陶臻心里闪过一丝不安，但很快就略过，也没多想。
　　约定了试镜时间，陶臻在此之前就找了很多那个时代的影音文件文字文件来学习观摩。
　　这一天终于来到，化好妆换了衣服，一出门就听到季导拍着手叫好，他这才有了信心到镜子前看自己的造型，实在是以前无数次的遭遇让他心有余悸。
　　季导给他的一段剧本，他早就烂熟于胸，枪毙叛徒的表演十分到位，等他收了神却迟迟不见有人发声，他心里又担忧起来，想了半天还是狠下心求一个速战速决，主动问季导：“导演，怎么样？”
　　
　　“啊！”季导被吓了一跳，“好，好！”他张口半天就说了这两个字，弄得陶臻很是不自在。
　　“给我点时间，我还能……”
　　“不不，你别有压力，我实在是惊艳，想不到什么话来赞美，你的表演很有水准。为今影坛只有两个人最让人佩服，一个是英年早逝的沈睿，另一个是他的好友言天，就算是他们来看到你刚才的表演，也只能想我刚才一样只想到一个好字！”季导恢复常态，说了大段来让他安心。
　　陶臻点点头，跟着他去拿正式的剧本，然后商定其他的事情。
　　
　　加盟这部大片的新闻一经刊出，陶臻的电话就被各种来电塞满。他之前说过不想再拍电影要好好准备专辑，却这么快就食言了，而且没有参与自己公司的影片，跑去别人那里接片，很容易让人心生疑窦。
　　他猜到这些人都想问什么，但是他什么也不想回答。
　　所有的来电都转移到李瑶的手机上，他只顾用心做准备。
　　“言天的电话，你要不要接？”李瑶拿着还在响铃的电话递给陶臻。
　　陶臻接过去看了一会，终于还是按了接听键：“言老师。”
　　
　　言天语气冰冷，声调很沉，斩钉截铁的说：“不准拍这部电影。”
　　“为什么？”陶臻眉头皱起。
　　“你如果不想死，就不要拍。”
　　陶臻不悦的回道：“什么死的活的，你把话说清楚，为什么你要阻拦我？”
　　“我阻拦你是为你好，我自有我的道理，你有脑子的话最好听我的，不然我会让你知道什么是后悔！”言天像是失去了耐性，陶臻正要反驳就听到那端传来闷响，像是人体肉搏的声音，但是并不激烈，不像互殴倒像是单方面的施暴。
　　
　　陶臻一时好奇：“你，你在打人吗？”
　　言天喘着气：“你不听话，下一个打的就是你！”
　　“言天，我以为我们已经和解了……”陶臻才说了一半，电话就被挂断了，他看着直瞪眼，立刻拨过去却被提示已经关机。
　　“呼！”他气得吐了一口气，把手机塞给李瑶，拎起外套往外走，不出去走走他一定会炸掉。
　　 

作者有话要说：我也想每章内容多点，实在是，很困……两包咖啡管P用，下次我喝一罐！




56

56、Chapter 56 ... 
 
 
　　天阴沉沉的，看着要下雨的样子。华丽的别墅群中，有一栋的里面正在上演一场比暴风雨更狂暴的殴打。
　　“你打死我也没用了……呵，我就要看你生气……你能怎么着……”地上的男人嘴角流着血，只能趴着，手指痉挛着。
　　一双牛皮军靴走到他跟前，又是狠狠的一脚：“肇奇，你想死还没这么好命！”
　　肇奇还是笑，似乎身上的伤一点都不痛，他嘲笑着：“你说……你这暗恋有什么……有什么意思啊？人家有他亲爱的哥哥，你言天算个球啊……”
　　男人迅速走开，很快又拿了一条布带过来，利落的勒过不能动的肇奇的嘴巴，然后死死的紧紧的打了个死结。
　　“贱。人。”轻蔑的语气。
　　
　　言天觉得自己全身都快爆炸了。他一时不慎在肇奇面前失了防范，让这该死混蛋套走了话，现在已经付诸行动，把那个枉活四十年的笨男人套了进去！
　　气昏了头，他恶狠狠的警告也不知有没有效。
　　他知道肇奇和泰格的人一直对沈睿的死抱怀疑态度，也知道他们对陶臻进行着引诱，他一直在他面前扮演着恶人的角色，只怕还是会让他再次误会。
　　还是找到人当面解释一下吧，虽然可能他什么都不会相信。
　　
　　陶臻出门没走多远就遇见了卫亚铭，他反射性的想躲开，这一年里也碰见过他几次，都这样躲了，没想到这次运气这么坏，还没低头就被叫住了，果然是一心不能两用。
　　“亚铭哥。”陶臻笑着叫道。
　　卫亚铭如今越发张扬了，他的相貌本也不差，有了名设计师打理简直光彩夺目。
　　他坐在车里，问道：“怎么就你一个，要去哪里？”
　　“没事，出来走走。”
　　“你这种身份的出来还不被人围追堵截？不急的上车吧，我有些话想跟你说。”
　　陶臻立刻用防备的眼神看着他，卫亚铭自嘲的笑：“我不会怎么样你的。不如这样吧，你给经纪人或者裴幸宁打个电话，说跟我在一起。”
　　陶臻可不会觉得这样做过于小人之心，而是从善如流的给两个人都备了案。
　　
　　路上卫亚铭倒也专心开车，陶臻心里惶惶了一会，反正已经上车了，伸头一刀缩头也是一刀，不如安心看他到底要干什么。
　　在一个清闲的茶餐厅门前，卫亚铭把车停下了，但是并没有进门，而是沿着街往前走，直到一个城市花园的湖边，才示意陶臻在坡上坐下。
　　“我们已经很久没有这样心平气和的坐着聊天了。”
　　陶臻也被触动了：“我也不想这样啊……”
　　“我知道，是我太过分了。”卫亚铭打断他，说的坦然，“我也很后悔。”
　　“其实，我们本来可以是很和睦的兄弟的，如果你愿意，现在也可以啊。”陶臻心软的就好像身边的灯光。
　　卫亚铭很开心的答应：“嗯。不过还是保持这样的距离好了，我心里还是很想要你。”
　　陶臻的脸噌的红了，幸好现在天黑光线暗，他可不希望被嘲笑。
　　
　　心平气和的聊了一会，卫亚铭看天色说：“该不是要下雨吧？我送你回去吧。”
　　陶臻点点头：“送我回公司吧。”
　　边往回走，卫亚铭边聊着：“你才接的这么部电影，传闻是今年的压轴大作，投资过亿，真是有眼光。”
　　“不是的，我只是很想演那样的角色而已。”
　　“嗯，期待你精彩的演出！”
　　
　　陶臻没想过还能和卫亚铭这么和平共处，他觉得很高兴，毕竟他不希望把人家原本的兄友弟恭弄得现在这样一见面就像仇人。
　　以后也能这么下去，他觉得就挺好的。
　　自己开车回到家，心情好的抱着裴幸宁亲了一口，连带着他的语气也柔和了：“我还担心你在路上呢，感觉快下雨了。”
　　“是啊，闷的厉害。”
　　裴幸宁说：“言天来找过你。”
　　陶臻刚要喝水，立刻放下水杯问道：“他来做什么，说什么了吗？”
　　“没有，连门都没进。”裴幸宁表情困惑，“看他的脸色很难看，不知道发生了什么事。”
　　陶臻只当什么都不知道，对于下午的事终是没有对裴幸宁提，他觉得也没这个必要凡事都跟他说。
　　
　　电影开机了，陶臻在里面的戏份不重，投入一个月的时间就把戏瘾过完了。
　　他从片场回来还意犹未尽的拿着自己的宣传照猛看，特意放大了一张挂在家里，裴幸宁每天看着他跟狂热信徒朝拜似的对着看，不禁有些酸溜溜的了。
　　“等哪天我也去拍这么一组写真照，从大门开始每面墙挂一张。”
　　“好啊，我介绍摄影师给你。”陶臻说话时眼睛都没离开过，“就不知道会不会有我这么帅。”
　　裴幸宁气结，拦腰抱着人扔到床上去压住，在抗议的话和挣扎发出之前牢牢地堵上他的嘴，这一年忙得他都没沾过他几次。
　　
　　一场突如其来的天灾，让各地都陷入惊慌。遇难见真情，八方人们都伸出援助之后，娱乐圈也有人牵头出来办慈善晚会募集善款。
　　陶臻被邀请到，推掉所有的商演跟着一场一场演下去，同时捐出一笔钱。
　　这场晚会差不多集结了圈内所有知名的艺人，自然包括言天，卫亚铭，封泽等人。
　　那次言天警告他之后，他再没见到他也没通过电话。现在在这种场合见了面，两人也不多话，甚至连独处都没有过。
　　
　　晚会结束后，大部分的人又跟着一起去了受灾地做志愿者。
　　集体入住的宾馆不再讲究排场，小间住两人，大间住三人，陶臻和封泽自由选择便住在一起。
　　这地方的信号不太好，陶臻给裴幸宁打电话保平安，短短的几分钟他就换了好几个地方，担心的裴幸宁一直说要跟着过来。
　　“我是来做志愿者照顾别人的，后面再跟着你来照顾我，这算怎么个事儿啊。不行！”
　　“我担心你。”
　　陶臻自然能理解他，可这是原则问题：“我保证每天给你打一次电话，行不行？”
　　“反正我说不过你，你只要记得还有人挂念你，自己注意安全，就好了。”说来说去，裴幸宁还是只有投降的份。
　　
　　这里已经是离着受灾地有几十公里的县城了，建筑物还是被震出了裂纹。陶臻看着都觉得触目心惊，更难想象遭遇灾难的人们心里有多惧怕。
　　一路看着想着，陶臻就走回了宾馆。
　　没有娱乐设施，也没有娱乐心情，大家都窝在自己的房间里，整理东西，建设心理，明天就会有人安排他们去帮忙。
　　走廊里有些昏暗，他一个门一个门的数着找到自己的房间。摸钥匙的时候忽然听到门里有人对话，很显然一个是封泽，另一个，他只听了一句就辨认出是言天。
　　他又是奇怪又是担心，不知道他们在说什么，就立在旁边偷偷地听。
　　
　　“我拍不拍戏管你什么事！”封泽语气不善。
　　“我不管你，我管的是陶臻。”言天倒是心平气和，只是怎么听都觉着有些讥讽的意味，“他自己没有花花肠子也觉得别人都是实心眼，被人卖了还乐呵呵的当人家是好人。”
　　“你想说什么？”
　　言天冷笑：“我跟你虽然不熟，但你和沈睿那么多年的朋友，我对你还是足够了解的。”
　　“那又怎么样。”
　　“不怎么样，我知道你利用陶臻一次又一次，你还有完没完！”言天的声音渐渐抬高，眼睛怒瞪着封泽，“你要在他面前装到什么时候，难不成你真的以为你给了他很多帮助？”
　　封泽也不气：“就算我是受裴幸宁之托，就算我是势力看中他被力捧，我给的建议却是事实。”
　　“你假仁假义的骗他给你撑台子，你自己心里明白那场演唱会有几成是他的歌迷！你骗他一次次帮你免费宣传造势，让你的复出无往不利！你还要我一件件都说清楚吗！”
　　封泽镇定自若：“自己心胸狭窄，就觉得别人每一件都是带着目的的。我跟你有什么好说的，沈睿会跟你这种人简直是瞎了眼！”
　　“别扯以前的事，过世的人不该牵扯到现在这些混水里面来。”言天的语调明显的平和了，“我希望你不要这么利用他，他对你抱着的都是感激和崇敬，你如果实话跟他说，他也会帮你，你为了面子骗着他，有一天他知道了只会恨你虚伪。”
　　封泽微笑道：“多谢你提醒。”
　　“言尽于此，你好自为之。”
　　
　　陶臻听完便悄悄的退出去，一口气跑到山坡背面。
　　封泽那跟变相承认言天的指责没分别。
　　就像言天说的，他心里对封泽一直都是感激和崇敬，他刚入行的时候，是他帮着纠正了他给他一个正确的定位，他以为是前辈对后辈的提携，然而他却亲口承认是受裴幸宁之托，是看着μ家对他力捧的面子；μ家要帮他筹备演唱会的时候，他那么真诚的向他询问意见，而他也诚恳的表示怕他压不住台，热情的请他到自己的演唱会当嘉宾，让他以为他牺牲自己来锻炼他，然而事实却是他需要自己的粉丝来买票……
　　这突然的真相让他无所适从，他以前认知的世界突然颠覆了。
　　无论他是沈睿，还是他是陶臻，他都认人不清。
　　
　　失望的吹了半天冷风，直到冷的不能再坐下去了才无奈的回去。
　　他还没有矫情的不想跟封泽同住，只是以后他会多一个心眼，不要再被人这么耍来耍去。
　　躺在床上久久不能合眼，心里的失望像个大洞，尤其是旁边封泽睡的那么安稳，对比着他更觉得郁闷。
　　这时候他还在为这个而难过，却不知道这仅仅只是个开始。
　　
　　志愿者服务进行了三天，他们看到了太多的痛苦，简直不忍直视，陶臻自认心理素质不够硬，选择跟车离开，他又捐了一大笔钱，是上次的两倍之多，一跃成为艺人里捐款最多的。
　　但是他还是觉得抱歉，接受采访时落泪：“我很羞愧，作为一个成熟的男人，我不敢看受灾的人们，帮他们做事的时候总觉得眼前模糊，眼泪擦都擦不完。”
　　“留在那里也像个累赘，眼泪多了让人看着就烦，我心理素质不强，使不出力，只好出钱了。”
　　
　　一同离开的还有封泽，他的电影进入宣传期。每个人都有自己的生活，这也是人之常情。
　　陶臻还是很关注灾区的情况，一有时间就上网查看最新消息，没有条件就找报纸来看。于是他很敏感的察觉到一些变化，是很微妙的一些用词。
　　而这些问题都出在他和封泽的报道中，言辞之中就在暗示他们有不合。
　　所谓空穴来风，并非偶然，他努力的会想过，两人一直很和气，就算他发现封泽不是真心实意对他好，也没有起冲突。
　　难不成是……
　　
　　知道这一点的就只有言天而已，而他对他的态度一直称不上好。
　　但是，他又不像那种多嘴的人，何况，这么做对他能有什么好处？
　　陶臻一时陷入迷雾，觉得信任谁似乎都不太对，但是私心里又不愿承认自己睁眼瞎，只好自欺欺人的觉得这只是他过于敏感。
　　可事实证明他没有多心，一个言之凿凿的新文白纸黑字印在报纸上，声称陶臻和封泽恶性竞争互相打压，表面看着和睦，其实彼此心里都对对方不以为然。
　　列举事例的时候还附带着图片，图文并茂果然证据确凿。
　　不明就里的人一看就信了，就算他是当事人，也不由得怀疑。不过他所怀疑的是，他一厢情愿的感谢着封泽，而封泽会不会像报纸里写的那样，把他当竞争对手来对付，用怀柔的办法降低他警惕性，然后从他那里拿到好处。
　　其实还用怀疑吗，封泽从他这里获得的岂止是钱，还有明星最看重的人气。
　　多少他的臻粉都同时关注着封泽。
　　
　　陶臻心里越来越凉，面对这个世界，幸好还有裴幸宁温暖的怀抱给他当支撑，面对这一切阴谋诡谲的时候，他还能在家里找到一丝真情。
　　这只是一家小报的一家之言，引起的反响并不大，陶臻觉得庆幸，同时更加小心翼翼。
　　有些场合，他和封泽不可避免的会同时出现，为了击破这些传言，他比平时更和气。只是令人头疼的是，正常的媒体都会写自己看到的，那种存心黑他的就会写脑补的内容。他明明只是笑的时候垂了一下眼，就被写成是冷笑；他和封泽一前一后的走着，面上平淡就被写成心里不服气……
　　欲加之罪，何患无辞？
　　
　　这种负面说法持续不断，他们又不好郑重其事的出来辟谣，任由它不轻不重的挠一把扯一下，自己习惯了，却惹得粉丝开始大作战。
　　陶臻不想理却又躲不过，总有些讨厌的人会追着问。这事到最后居然有人当面来问他了：“请问你和封泽是不是真的不和？”
　　他要不回答会被人骂冷艳高贵，他要是回答也会被人歪曲。怎么样都是错。
　　这只是一点小新闻，他要是被这个烦恼了，在这圈子里就不用混了。裴幸宁起初还担心，后来看他拿这个开起玩笑来心里就放松了。
　　
　　只是，好事不成双，霉运接踵来，这事断断续续传了一个多月，陶臻再次被摆到头条却不是他的新专辑准备在冬季上市的消息，而是打人丑闻。
　　他那种温和的性子，不与任何人为敌的脾气，居然会有动手打人的新闻，简直不可思议。
　　但是新闻，就是要这种不寻常。
　　陶臻立刻被推上风口浪尖，这跟之前的不合传闻相比根本不是一回事。
　　
　　当时他在录节目，有记者在门外高声提问，问的就是不合的事。陶臻一直不理，那人就往里挤，保安和唐迹挡着，双方推推搡搡的被别人拍下来就成了陶臻指使助手打记者。
　　舆论的威力陶臻不是没有体验过，沈睿也有过事业的低谷期，酸甜苦辣他都尝过。
　　受冤枉的事不少，打人的事是第一次遇见。
　　李瑶对外解释过，陶臻亲自解释过，人们只愿意相信离奇怪诞的谣言，不肯自己睁大眼看当时的监控录像。
　　在这一连 
 56、Chapter 56 ... 
 
 
　　串的负面新闻冲击下，陶臻终于病倒了，起初的小感冒蔓延成肺炎，他不得不停工住院休养。
　　 

作者有话要说：虐受之路，开始……
大过年的，瓦身心受虐，所以，嗯哼！
末了拜个晚年，大家新年快乐，恭喜发财，万事如意，心想事成！（抽，真土……




57

57、Chapter 57 ... 
 
 
　　裴幸宁心疼他，每每想责备他，一看到那张憔悴的惨白的脸，只觉得心里绞痛，怪的都是自己没有能力罩着他，而让他承担这么多烦心事。
　　大概是在梦里也不清净，陶臻时不时发出哼声，眉头也不舒展。这次大概是做了噩梦，连脑袋也跟着晃起来，裴幸宁一看不太好，赶紧上前轻拍他的脸，好让他从梦魇中醒过来。
　　陶臻呻吟一声，睁开眼，有一瞬间的迷蒙，眼神聚焦了看到跟前的人，这才醒过神。
　　“几点了？”
　　“才四点多，怎么了？”裴幸宁柔声问道。
　　“你怎么都不睡……”
　　裴幸宁没理会他的问题，拿起床头的水杯凑在他嘴边，说：“你嗓子干哑，喝点水再说。”
　　陶臻欠起身就着他的手喝了几口水，轻轻咳嗽几声。回头看了一眼还没亮的天，说：“你去睡一会吧。”
　　“我没事，你好好休息就行了。”裴幸宁扶着他躺下，给他掩好被子，“而且刚才也已经睡过了。”
　　陶臻扛不住睡意，握着他的手点了下头又重新跌进黑沉的梦里。
　　
　　已经住进来三天了，陶臻的情况却迟迟没有转好，他倒是很配合治疗，只是这肺炎却愈见愈凶，医生检查过并不是他的器官有问题，主要的是心病。
　　他的心思沉，整个人没生气，忧虑过重，就会影响药物吸收。
　　裴幸宁也清楚，都是外面的那些事把他影响到了。
　　这些年，他一直都把他照料的很好，连那么与他为敌的卫亚铭也不得不服，说他照顾的人比当时裴锦丰还细心。
　　这一回就算是陶臻生的一场大病了，他一直不好，裴幸宁也跟着都快病倒了。
　　
　　幸亏是在医院里，那些媒体也不敢过于骚扰他，但还是会有讨厌的人借着探望的名头暗暗刺探，然后出去又是胡编乱造。
　　裴幸宁不准护士给陶臻开电视，可他还是有办法听到外面的传言，拿到外面的报纸。反正，一直没有瞒住。
　　劝解是没用的，陶臻心里什么都明白，也照实告诉裴幸宁，他什么道理都懂，但是劝不了自己。
　　
　　陶臻闲着的时候也会想，这些新闻都是怎么出来的。
　　他一直是圈内有名的好人缘，像他这么当红的艺人还能有这么好的人缘口碑，实在是不可多得，他一直也很努力的维系这种声誉，终于还是敌不过有心人。
　　很显然，这些事是幕后有人操作策划的，仔细想想，从突然传出他和封泽不合的新闻开始，往下这一切都是预谋好的，只等着他一步步的落坑，然后收网，到时任人为所欲为。
　　他现在担心的是往后还会出什么事。
　　他只是希望不要连累到裴幸宁，他最舍不得的就是这个男人，这也是他最宝贵的财富，是比他的生命更想努力维护的东西。
　　
　　陶臻恍惚着听到外面有声音，他慢慢的醒转就辨认出是和他交好的记者赵明。
　　似乎是他要进来探望，而裴幸宁不同意。
　　“幸宁哥，让赵记者进来吧。”他在里面说了两遍，门口的人才停了争执。
　　裴幸宁往里看着他，他又说：“赵记者没有恶意。”这才让赵明进来。
　　赵明把果篮和鲜花放下，坐下之后说：“你们这么紧张也是应该的，现在外面那些说法，是挺让人生气的。不过你也别放在心上，娱乐圈里有哪个明星没被泼过脏水？”
　　“我也没太在意的。”陶臻略露出点笑容。
　　赵明笑着附和：“对对，就得看开点。”
　　
　　说着又叹气，“我们报社也跟风写这些，我已经被从你这条线上踢出去了。”
　　“怎么回事？”陶臻也奇怪，之前看报纸，署名不是赵明，他还以为只是暂时。
　　赵明苦笑：“你新闻量一直少，我自然也不出成绩，总编早就看我不顺眼了，这次跟着风头换了跟他们投缘的记者，我现在只能在家上网发帖子帮你澄清，可惜胳膊拧不过大腿。”
　　“这些其实没什么，真的粉丝会辨明，路人什么的，我也不介意。”
　　“我有些朋友在别的报社，所以听到一点风声……”
　　陶臻见他欲言又止便问是什么，赵明吞吞吐吐了半天，说：“爆料人说这只是开端……”
　　“后面还有什么？”
　　“不清楚，但是说目的只有一个，就是要让你呆不下去……”
　　
　　后面赵明还有没有再说话，陶臻就不记得了，他听完这句耳朵就开始嗡嗡响，裴幸宁似乎是在赶人，关了门在他床边脸色焦急，嘴巴开开合合的他一句也没听到。
　　他本来就怀疑这事没这么简单，可私心里还是希望这就是一场小风波，他不愿去想自己的失败。
　　现在听赵明的意思，跟他一直担心的就可以承认了。
　　背后的操纵者，是泰格无疑。除了他们，没有人能这么大手笔操纵这么多家媒体。
　　至于原因，从沃夫出现他就明白这一天会到来，只是时间问题。
　　沈睿的死，内部的人都不相信他是自杀，现在看来，他们果然是怀疑到他身上来了。
　　
　　不，他们是确认了。
　　是哪里露馅了呢？仔细想想，他的那些小心翼翼都太可笑了，不过最直接的暴露就是刚拍完的电影，他做了沈睿最渴望的事。
　　所以，那时候，如果他肯听言天的话，这些也许就避免了。可惜他一直觉得言天是个恶人，觉得他在针对自己，觉得他在排挤自己。
　　其实听他指责封泽的时候，他就明白了，言天没有变，他还是曾经那个人，虽然傲，但是心很软。
　　
　　现在明白过了，可能已经太晚了，他曾经逃过很多次，从他被泰格选中的时候一直到他死之前，他都在不停的逃跑，寻找各种机会。
　　小时候钻狗洞，爬墙，跳车，都被抓回来，后来打怕了他就老实了，接受了他们的调|教。
　　长大了进入这个圈子给他们圈钱拉拢新人，他又想过各种整容、车祸、假死的办法，但泰格的耳目实在厉害，一次次都被粉碎，还是死死的被困在这里。
　　好不容易，他以为这次借尸还魂了，可以长长久久的活下去，用这个新身份过他的新生活，所以他甚至开始和人相爱了。
　　但是没想到，他还是失败了。
　　这一次，可能比以前更糟，因为他还有裴幸宁，万一他受到伤害，他就无法原谅自己了。
　　
　　“小臻，你能听见我说话吗？你看看我啊……”裴幸宁吓坏了，他怎么摇晃陶臻都没反应。
　　陶臻终于动了眼珠，看着他，微笑道：“我没事，我听得到，你别担心了。”
　　裴幸宁抱住他：“你别吓我，大不了我们什么也不做了，我带你到国外去，任他们说什么都好。”
　　陶臻拍拍他的背，柔声答应：“好。”
　　刚听到这句话，陶臻心里一跳，觉得是个好主意，但很快又想到，他又不是没逃过，还不是一样被抓回来，泰格的人向各个行业输入，也向很多国家输入，甚至政界都有他们的人。
　　他逃不出去的，反正是个死，还不如以逸待劳，静观其变。
　　
　　本来裴幸宁还担心陶臻听说这些之后情况会更糟，却没想到他竟然精神焕发，十分积极，身体指标一天天接近康复。
　　也许这跟置之死地而后生是一样的。
　　裴幸宁高兴的同时也在担心，看陶臻这个样子很像要搏命一般，他很怕再发生意外。
　　
　　泰格没有给陶臻喘息的机会，意外接踵而来，这一次比打人的事更损坏他名声。
　　大量的照片、视频流出，都是他和裴锦丰在一起的画面，亲密度超出平常父子关系。
　　陶臻看着眼熟，最后想起来，这是他灵魂转换之后，在废弃的仓库里看的那些录影带上的内容，正是这些让他很担忧这层养父子关系。
　　因为事实上，陶臻根本就是裴锦丰的禁|脔。
　　他最怕的就是被裴幸宁知道这些，现在竟然是公诸于众了。
　　
　　陶臻在看到新闻的一瞬间就天崩地裂了，他不在乎别人用什么眼光看他，他只怕裴幸宁会看不起他，更怕他会离开他，还怕他心目中的父亲形象会因为这个崩塌。
　　事情关系到裴幸宁，他什么都怕。
　　陶臻心惶惶的从公司回家，路上遇到许多记者，他让司机不减速一直开进了别墅区，环境安静了，他听见自己的呼吸心跳就像刚跑完一千米那么急促。
　　
　　秦静的电话在这时候打过来，他想要不接又怕她担心，迟疑了一会就坐在车里接起来。
　　听声音就知道那丫头急疯了，虽然压的很低，可语速飞快：“我看到报纸了网上也在疯狂转载到处都是那些图片我不是技术帝我分不出是不是PS你赶紧找人来处理这些啊立刻联系各大网站先把东西删掉是正事！”
　　“别急，你别着急……”
　　“我怎么能不急？！”秦静的声音听起来要哭了，“这些很可能就把你毁了！”
　　陶臻安慰道：“我都还没哭呢。”他突然想起一件事，“你赶紧打车到我家里来，就现在，快点。”
　　他怕那些记者找他无门，会转而骚扰他，自从他的负面新闻甫一出现，身边的人就有不少被打扰的，这一回更是闹得炸了锅，秦静和他曾是绯闻情侣，从她身上下手是很有可能的，他还担心泰格的人也会朝她下手。
　　把她接到家里来，不管有什么都可以互相照应。
　　
　　秦静也没问什么，答应了立刻出门，没过多久就到了，陶臻坐在车上一直等到她，才一起进了门。
　　裴幸宁没有在大厅等着他，他的心里顿时漏跳了一拍。
　　先找了房间把秦静安排住下，跟她说了自己的担心，让人帮她去买了需要的日用品和衣服，然后让她跟老师请假，在事情结束之前她都不能回去。
　　反正也是最后一年了，秦静干脆就说自己找了实习的地方。
　　
　　陶臻先去卫生间洗了把脸，冷静下来，才去找裴幸宁。
　　卧室书房都找了，甚至衣帽间，都没有人影。佣人说裴先生没有出门，那一定还是在这几层楼里。
　　陶臻站在楼梯口犹豫，忽然脑中一闪，抬脚朝着裴锦丰的卧室去，推开门，果然看到他正俯身在柜子里找东西。
　　“幸宁哥。”
　　裴幸宁把抽屉推进去，转过身来，还是笑：“你回来了。”
　　
　　陶臻不打算装傻：“你都看到了吧？”
　　裴幸宁犹豫了片刻，他不是会撒谎的人，终于点了点头。
　　“是真的。”
　　“……”
　　“那些照片是真的。”
　　“……”
　　“你不常年不在家，肯定不知道，但那都是真的，大概是从十四岁的时候开始。”
　　“……”
　　“我知道你很难接受，既然被扒出来了，我不想再骗你。”
　　裴幸宁还是沉默，半晌陶臻没再说话，他转身从抽屉里拿出一个本子，声音喑哑：“这上面，都有记录。”
　　陶臻一愣，他不知道这是什么，裴幸宁把它展开，他看到扉页上的字，这是裴锦丰记录的调|教手册。
　　就算他不说，裴幸宁看到这个也明白了。
　　
　　沉默，偌大的空间只有呼吸声。
　　陶臻的肩膀垂下来，了无生气，就像个被判了死刑的人。
　　他又要重新一无所有了。
　　“再给我一点时间，买了房子我立刻带着秦静搬出去。”他想不到自己的嗓子会哑成这样，明明没多说什么，却好像他大喊了很久似的。
　　裴幸宁立刻抬起头，不敢置信的看着他，嘶哑的声音轻微的颤抖着：“你……要走？”
　　陶臻说不出话来，他何尝愿意离开，一想到要和他分开，身体就好像被插了几十把尖刀，刺得他鲜血淋漓，痛不欲生。可是他更怕看到他鄙夷的眼神，听到他嘲讽的话语，那比让他去死更难受。
　　
　　“你不信任我？”
　　陶臻不解的望着他。
　　“你觉得我不能和你共患难？”
　　“……”
　　“这几年都是我在自作多情吗？”
　　“不……”陶臻心口疼得他发抖，“我们是不是都想错了？”
　　裴幸宁丢下手里的东西，上前来紧紧抱住他，在他耳边说：“我爱了你十几年，你不能这么残忍，你答应了会和我一起，直到老死，你不能现在说走就走！”
　　陶臻哭着，语无伦次：“我，我是的，我是你的，我只跟你，我……你别赶我走……”
　　裴幸宁捧着他的头亲吻他的嘴唇，把流下来的眼泪一滴滴都吮去，坚定的说：“谁都不走，我不离开你，你也不准离开我。”
　　“嗯。”陶臻重重的点头，像个认真的孩子，他两手抓着裴幸宁的衣服，身体抖得不像样子。他不是害怕，而是激动，是感激。
　　
　　“你是我的，是我一个人的，不管是谁，都抢不走你，我不会放手的，我比任何人爱你都早，爱的都多，你是我的人。”裴幸宁一边喃喃的不停地说着，一边紧紧的把人搂在怀里，亲吻着他的脸颊耳朵脖颈，用这些印记来标记，这是他的人。
　　陶臻的眼泪有些止不住，他拉扯着裴幸宁的衣服，然后先动手脱了自己的上衣，又去解裴幸宁的衣扣，有些野蛮的推拉着和他倒在床上：“给我，你也是我的，我要你……”
　　裴幸宁帮着他把自己的衣服裤子都扯干净，也把他脱得光光的，身体覆上去，一接触，火苗比哪一次窜起的都要快要烈，烧灼的他们不停的抚慰。
　　
　　他们躺在裴锦丰的大床上，这屋里的一切都是裴锦丰在世时候的模样，这几年他们没有做过任何改动。现在在这里做|爱，有一种叛逆的兴奋，这种感觉太奇妙，反而激发的他们比以往更卖力。
　　陶臻从来没有这么放开过，和裴幸宁亲热，每次都是温和的舒服的，裴幸宁不会让他有任何不适，而他只需要躺着享受就好了。现在他会主动地夹紧裴幸宁的腰，甚至用手将他的身体更靠近自己，催促他快点，更用力点。
　　凶猛的冲击，很透彻的快感，让人窒息的疯狂，汗水洒下来都觉得变性感了。
　　他们就是要这样，好像在向这个房间的主人宣告什么，故意的要这么淫|乱，弄得床单乱皱，弄得室内空气都是情欲的气息。
　　
　　有什么要紧的，这世上就只有他们两个而已，他们只觉得对方才是重要的，其余的管他们是死是活。只要他们还有彼此，就什么也不怕。
　　陶臻咬着裴幸宁的肩膀，两条长腿还是缠在他的腰上，交|合的部位被快速的抽|插着，火辣辣的刺激，让人欲罢不能，还嫌太慢了太轻了，他需要能撕碎他的力量，把他吃下去，就永远属于他了。
　　裴幸宁重重的挺身，肆意的把体|液射进他紧紧拥抱的身体里面去，沾染他的味道，他们变成一体，再也没有什么能分开他们。
　　他们大口的喘息着，看着彼此忍不住大笑，什么照片，什么视频，什么禁脔，什么泰格，都去死吧！
　　
　　休息过来，裴幸宁起身要抽离，陶臻敞开的双腿用力收起，摇摇头：“让我感受到你。”
　　反正也没有别的事，裴幸宁依着他的意思，抱着他翻个身，两人侧躺着抱在一起，像连体婴一样。
　　他刮了一下陶臻的鼻子，笑骂道：“小赖皮鬼。”
　　陶臻蹭蹭他的脖子，手臂搂紧了，呢喃道：“我好困，想睡觉。”
　　“睡吧，我守着你。”裴幸宁亲了一下他的鼻尖，用脚够过来一条毯子，盖在两个人的身上。
　　 

作者有话要说：这一章我更了半个小时了，还没更上，XX你到底是要闹哪样啊啊啊啊啊啊！！！




58

58、chapter 58 ... 
 
 
　　同性乱伦的风波还在继续，陶臻拒绝回应，可声誉还是不可避免的受损了，然而背后的黑手并没有放过他的打算，新一轮的照片和视频再次传遍网络。
　　就在这种时候，他的第四张唱片面市了。
　　本来μ家打算等这阵消停了再出，但是陶臻坚持一定要找原定计划发。因为，也许这张之后，他就再没有机会发新片了。
　　
　　泰格对背叛者的惩罚令人发指，他既然已经被锁定了，就绝对没有逃出生天的可能。
　　以前，就只有他一个人，什么都无所谓，死活也就孑然一身。现在不同了，他担心裴幸宁，担心秦静，担心和他关系密切的福利院的所有人。
　　他死了就死了，什么都不知道了，活着的这些人就不知道会有什么遭遇了。
　　他最不想看到的就是这样的局面，这比让他死十次都更难受。
　　
　　宣传期的节目是很久之前就定下的，但是现在出了这样的事，不可避免的还是被提及，陶臻压住不悦，一遍遍的重复：他不想理会这种无聊的事。
　　大部分还是选择尊重他，这样就不再问了，但总有一些想搏出位的，女主持人咄咄逼人：“这个新闻持续了有一个多月，到现在还没有停歇，而且这期间也是一波三折，吸引了很多人的关注，你不认为这对你的新唱片是个很有利的炒作吗？”
　　陶臻一脸莫名奇妙的看着她：“朱迪小姐，如果里面的一个人换成是你，你还会这么说吗？”
　　“啊你不能这样对比的……”
　　陶臻果断打断他：“那我应该怎样对比？说实话，以我现在的人气不需要再炒作了，何况是这种自毁前程的炒作，你说是吗？既然你同意，你还这么问是什么意思？”
　　“我只是觉得，什么事都要分两面看，这虽然给你负面影响，但是也帮你的新唱片造势了嘛……”
　　陶臻冷笑：“你可以提供一些照片给某些渠道，让他们去策划推广，到时候你可以主持比现在更红的节目。”
　　女主持人脸上挂不住了，就变了脸色：“我是在就事论事，你怎么老是拉到我身上来？我们不是在录节目吗？”
　　“你这样已经没有录节目的诚意了。”陶臻同样面色不快，他一边走下台一边朝李瑶使了个眼色让她去处理，然后在唐迹的保护下先行离开。
　　
　　一直走出演播大楼，陶臻的手还有些发抖，他实在是气急了。他很明白，这个节目会流出去，在他现在这个节骨眼上继续兴风作浪，他很清楚后果，但是他控制不了。
　　泰格给他挖下一个坑又一个坑，他就算不自己往里跳也会有人把他推进去。反正最后都是身败名裂的下场，他还不如自己了结了痛快！
　　唐迹给他一个拥抱，柔声安慰他：“别多想了，公司会帮你处理好。”
　　陶臻勉强笑着：“你跟着我好像就没省心过，不过很快你就能放长假了。”
　　“你想干什么？”唐迹警惕的问道。
　　陶臻转身看着演播大楼，吐了口气：“不是我想干什么，是有些人不想让我存在了。”
　　
　　正好李瑶从里面出来，他便迎上去，亲热的架着她的胳膊，笑眯眯的给她顺气：“不气不气，我们宰相肚里能撑船，不跟他们一般计较。”
　　李瑶呼哧呼哧的喘着：“太可恨了，他们这是早就预谋好的，所有人都护着那个贱女人，可恶！简直没有讨公道的地方了！”
　　陶臻没所谓的笑：“以后不跟他们打交道了！”
　　李瑶摸摸他的手，沉重的叹口气：“这段时间辛苦你了。”
　　“辛苦的是你们，我都躲在后面享受。”陶臻声音柔软，面容平淡，他看着眼前的两人，问：“如果照片里面都是真的，你们……”
　　“那有什么！那是你的事，关他们什么事！不追究传播的人，反而谴责受害人，这是什么道理！”李瑶立刻义愤填膺起来。
　　本来就是属于私房事，却被公之于大众，最后谴责当事人不知廉耻，乱伦下流，但是没有传播的那个人，怎么会影响到无关的人？
　　更何况根本就没有确定那些影音资料到底是不是真的，就把这样一顶帽子扣在人头上，还不让辩驳，简直就是暴君！
　　
　　回到μ家汇报这件事的始末，好让公司出面公关。才说完这个，外面吵吵嚷嚷的越来越近。
　　陆希晨成为陆氏当家人，艺人总监的位子就让邵恺坐了，他辨认了一下声音，就头痛似的抚着额头：“魔镜没给我赚到钱，却三天两头出事！”
　　“怎么了？我跟他们有点交情，有我能帮上的吗？”陶臻问到。
　　邵恺点了支烟慢慢说：“魔镜最初会来μ家都是里面那个阿锋在其中斡旋的结果，那个队长阿斗并不满意，后来选主唱，阿斗和阿锋究竟选谁很矛盾，最后阿锋退出，但是阿斗仍然不满意，可能是认为阿锋故作大方，就显得他刻薄小气见利忘义。”
　　“阿斗其实不是这样的人……”
　　“这个不管，”邵恺又说，“签约一年，答应给他们推出专辑，销量也不错，发展势头很好，阿斗在这个时候提出退出。”
　　陶臻不解：“怎么会这样？”
　　邵恺摇头：“我知道就不会发愁了。”
　　“没有解决办法？”
　　“他不接受任何条件，坚持要走。我也没办法，就让他走好了，但是魔镜的名字他不准乐队再用。”
　　“他的确是把魔镜看的很重。”
　　“当初签的是几个人，不是整个乐队，我也没想到会这么快就要走人……唉！”
　　
　　沉默了片刻，陶臻说：“让他走吧，乐队换个名字一样的，阿斗这个人不适合娱乐圈，他是个极端理想主义者，我猜他大概会重新回到以前的生活吧。”
　　邵恺点头：“一点没错，我问他有什么打算，毕竟我也怕是有别的公司来挖墙脚。结果他说，他想去旅行，走到哪唱到哪。”
　　陶臻深深地叹了口气，这是真的爱音乐的人，和他这样把唱歌当成一份工作，只想把工作做好，而不是把歌唱好的歌星不一样。
　　末了，邵恺说：“我已经同意了，刚才他们在吵，肯定还是阿贝和黑皮这俩兄弟。你的事我知道了，你放心做别的就行，我会处理好的。”
　　“那就多谢了。”陶臻由衷的说。这一次他身边很多真心帮他的人，李瑶，唐迹，邵恺，秦静，都把他当自己人，陪他难过，陪他气愤，陪他想对策。
　　所以，就算结局没差，还是个死，他也心满意足了，多活了这几年，他感受到很多以前不了解的东西，最珍贵的就是这些人对他的真情。
　　
　　陶臻回到家里，看到裴幸宁焦虑不安的在院子里走来走去，他疑惑的走上前，问道：“怎么了？”
　　裴幸宁又是激动又是紧张的把他拥进怀里：“还好你没事，我要担心死了。”
　　“到底是怎么了？”
　　“你上的节目为难你，可是现在的舆论是千篇一律的指责你太过狂妄。真是一波未平一波又起，你流年不利也该有个尽头吧。”裴幸宁眉头蹙的紧，口气更是难过，他看着眼前的人为这些事伤神已经瘦了一圈，自己却无能为力，实在痛恨自己以前不肯跟着父亲结交权贵。
　　
　　发生了这些事以后，裴幸宁动用了所有裴家的力量，可惜，裴家只是有钱而已，而且就算有钱也还有比他更财大气粗的，他第一次遭遇这种挫折。
　　这些年来，他一心只用在音乐和陶臻身上，本来就讨厌应酬，在他接管裴家之后更是因为自己的秉性而断绝了很多裴锦丰时代的交情。直到现在要用了，才知道那些人虽然无趣，虽然贪得无厌，却能在这些方面帮到他。
　　然而已经断交好几年，又都是些见利忘义的势利眼，此刻求上门去只是自取其辱别无它用。
　　
　　裴幸宁如今才认识到自己的渺小，可是已经为之已晚。
　　他所能做的，就是尽量的开导陶臻，保护他少受些伤害，在他低落的时候鼓励他，在他难过的时候安慰他，在他痛苦的时候抚慰他。不能让他崩溃，不能让他伤的更深。
　　一段时间已经过去了，流言并没有像希望的那样止于智者，而是波澜四起，摁下葫芦起了瓢让人焦头烂额。陶臻深受其扰的同时，裴幸宁也同样没有安宁。
　　陆希晨的背景大，却也没有查到背后黑手是什么人，究竟是谁这么恨陶臻，要将他置于死地。
　　
　　陶臻听闻这话也是一惊，他知道一定会被传出来，只是没想到会这么快，他去了μ家也不过几个小时，就已经广为传开，真是好事不出门恶事行千里，他上千万数的歌迷，没能宣传开第四张专辑，一个小小的插曲就渲染的腥风血雨。
　　泰格好手段。
　　他不是今天才知道，当年他也曾参与其中很多次，如今终于一报还一报，让他也尝到这种滋味。
　　他不恨，他只是担心身边人的安危。
　　他早已做好准备，只要泰格出来说一句话，要他死便死，要他如何就如何，只要肯放过他在意的人，什么他都肯接受。
　　可是泰格不是善人，他们最会拿捏人的痛处，而且会狠狠的踩住。你越是介意越是关心，他们就越要毁的彻底。
　　为今之计，只能以逸待劳，由着泰格去折腾，他们的精力全放在他身上，他就还有时间去筹划其他人的安排。
　　
　　秦静已经叫道身边，等她一毕业立刻就送走。
　　裴幸宁有陆希晨做靠山，泰格应该伤不到他。
　　让他担心的只有福利院的孩子们，太多了，他护不过来。
　　
　　“别担心，我还没这么脆弱。何况有你在，什么情况我都会抗住。”陶臻反抱住裴幸宁，轻轻拍了拍他的背，柔声安慰。
　　裴幸宁拉着他的手进屋，一边说：“没事就好。”
　　两个人偎在一起坐在沙发上，屋里静悄悄的，他们就这么靠着。
　　裴幸宁又一次老生常谈：“退出娱乐圈吧，这圈子太黑暗，这么累，为的是什么呢？”
　　陶臻心想，若能走得了早就走了，何苦死这一遭。他摇头：“我不能走，不然就是坐实了现在的流言，表明我心虚，成全了他们的阴谋。”
　　“就算这样又如何，别人的眼光我们何必在意？”裴幸宁不解，“难道因为别人理解不了男人相爱，认为我们兄弟相奸有悖人伦，我们就不能在一起了吗？”
　　“你别激动嘛。”陶臻说，“这个事情不一样。就算我不说你也看得出来，这次是有人想毁掉我，他若是存心要让我死，就算我们逃到天涯海角也一样还是会被发现啊。既然这样，何苦要这么折腾？”
　　裴幸宁大惊：“是不是得罪了什么人？为什么要你死才行？”
　　陶臻才发现自己说的过于直白，裴幸宁是倍受呵护长大的，他的世界干净而唯美，这些血腥暴力的事情他只会在电视上小说里看到，生活中他连想都不会想到。
　　脑子飞快的转着，赶紧想出别的话来安抚：“我只是做最坏的推测嘛，你不要一惊一乍的。我是想，既然最坏的也莫过于此，那就再看看，风浪总有平息的一天吧。”
　　裴幸宁这才松了口气，把人搂在怀里，吻了他的额头。
　　
　　从这天晚上开始，陶臻就见识了陆希晨的手腕。
　　μ家的危机公关倾力出动，这次的事情被轻巧的反驳，舆论被引导为同情陶臻，怒指女主持人问题伤人，表示无论如何这是人家的私事，她不该拿着这个一而再的刺人。
　　令人意想不到的是，对手频频对陶臻出招，一次一次都是要他身败名裂，然而现在却激起人们的逆反心理，他们借着这次的事件表明挺陶臻的立场，这实在是出乎意料的收获。
　　之前陆希晨无论做什么都有人掣肘，现在利用这个机会，他强势出手，上了一批有助于陶臻的评论和新闻，一时之间竟牢牢地压住了那些负面新闻。
　　
　　时机把握好了，就是事半功倍。陶臻头上的晦气终于可以清扫。
　　他们终于可以扬眉吐气了，正好有一个有利于正面形象的活动，陆希晨亲自出面把原定于让封泽出席的慈善活动安排给陶臻，他希望能够进一步巩固他们的胜利成果。
　　整个晚会的气氛都很好，事后对陶臻的报道也都很正面，众人也都松了一口气，觉得总算是熬出头来了。
　　只是谁都没想到，这原本的好事，到了后来却变成另一场腥风血雨的开端。
　　 

作者有话要说：广告时间：

本章是为了榜单凑字数的，请大家谅解。
等写出正文会把这一百问放到作者有话说，到时候更新的字数一定比现在显示的会多。

其实这个相性100问有不少剧透……然后我决定，这个月完结本文，还剩下三四万的正文以及一两万的番外，如果能每天2000的话我应该能完成！所以，亲耐滴们，前段时间抱歉啦，我虽然发了新文但是也没有存稿，所以并不是故意不写这边，有些事儿，加之情绪不佳，一直很萎靡，不过放心，这个月我一定完结，说到做到！

1 请问您的名字？
陶：陶臻&沈睿
裴：裴幸宁
筱：咦咦咦？这样都可以吗？
裴（微笑）：有什么不可以？


2 年龄是？
陶：接受采访的时候我已经30岁了（筱：哇，陶……叔！
裴：36


3 性别是？
裴：有眼就看得出我们的性别，倒是我很想问问你，究竟是男是女？
筱：擦，老子最雷男男生子了！还有，不是叫公子就是男滴，公子只是个名字，不是称呼，嗷嗷嗷嗷嗷！
裴：随便你


4 请问您的性格是怎样的？
陶：比较安静
裴：只会对特定的人温柔
筱：看出来了………………


5 对方的性格？
陶：很温柔
裴：很乖


6 两个人是什么时候相遇的？在哪里？
陶：在裴家


7 对对方的第一印象？
裴：漂亮乖巧的小男孩
陶：俊美的男人


8 喜欢对方哪一点呢？
裴：都喜欢
陶：都喜欢
筱：擦，怪我一时心善没给你们设定上口臭和脚气，不然看你们怎么都喜欢！
裴&陶：G.A.Y.（怪阿姨


9 讨厌对方哪一点？
裴：爱逞强
陶：太罗嗦
筱：刚才你们不还都说都喜欢么，怎么现在又有讨厌的了……
裴：除了讨厌的都喜欢


10 您觉得自己与对方相性好么？
裴：当然，我爱他，他爱我，怎么会不好
陶：很好啊


11 您怎么称呼对方？
陶：幸宁哥
裴：开始是叫小臻，后来是有点变化
筱：什么变化？
裴：等你写完全文，捎带着番外也搞定，就知道了


12 您希望怎样被对方称呼？
陶：这样就可以了


13 如果以动物来做比喻，您觉得对方是？
裴：小猫
陶：大狗


14 如果要送礼物给对方，您会送？
裴：他喜欢什么我都可以送
陶：能让他开心的
筱（满头问号）：那到底是什么啊……


15 那么您自己想要什么礼物呢？
裴：他的一辈子
陶：永远留在我身边
筱（内牛）：两个炫耀幸福的坟蛋！
陶：你刚才好奇的不是已经有答案了么，还哭？

16 对对方有哪里不满么？一般是什么事情？
裴：这个问题有重复，自己回头找


17 您的毛病是？
裴：问他
陶：问他


18 对方的毛病是？
裴&陶：……好无聊，我想回家睡觉！


19对方做什么样的事情会让您不快？
陶：好像没有
裴：把什么都藏在心里，不跟我说，难道是不信任我吗？
筱：啊，这不能怪小桃子啊，因为你最后的表现是不太如人意嘛，小桃子就是担心会那样才不肯说的，哈，现在你还来怪他
裴：我只是需要时间冷静
陶：可是真的用了好久……
裴：对不起，以后绝对不会了


20 您做的什么事情会让对方不快？
陶：太拼命工作
裴：一声不响的就走了，还一去就是三年
筱：你个无良渣攻，老子要换攻换攻换攻！！！！
陶：我谁都不要
筱（翻白眼，口吐白沫……）

21 你们的关系到达何种程度了？
裴：该有的都有了
陶：虽然平淡，但是老夫老夫了嘛（哟，瞧你脸上的小红晕！


22 两个人初次约会是在哪里？
裴：欧洲旅行的时候算吗
陶：那就是奥斯陆了


23 那时候俩人的气氛怎样？
裴：很好啊
陶：和他在一起很少有气氛不好的时候


24 那时进展到何种程度？
裴（贼笑）：好久没吃，一次吃个饱
陶：很深入的程度


25 经常去的约会地点？
裴：家里花园
陶：没有


26 您会为对方的生日做什么样的准备？
裴：提前一个月就做度假准备，生日那天和他在一起，晚上做些爱做的事
陶：他的生日，我都没给他好好过一次……
筱：没关系，以后有的是机会


27 是由哪一方先告白的？
裴：当然是我
陶：他


28 您有多喜欢对方？
裴：没法估量
陶：喜欢到不能不喜欢


29 那么，您爱对方么？
裴&陶：我爱他


30 对方说什么会让你觉得没辙？
裴：他只要撒娇再说一遍，无论是什么都没辙
陶：他很照顾我的感受，很少又让我没辙的时候，但是在床上就……@#￥%……&*


31 如果觉得对方有变心的嫌疑，你会怎么做？
裴：不会有那一天吧
陶：不会有那一天
筱：喂，万一，万一！再说了，裴锅锅，你后来不就觉得他跟别人在一起了？
裴：都说是误会了！而且我们都已经解释过了，你不要在这里翻旧账，小心我赶你出去！
筱：擦，赶老子走，老子换攻换攻换攻！


32 可以原谅对方变心么？
裴：不会变心，无所谓原不原谅
陶：如果连他都不爱我了，那一定是我不好


33 如果约会时对方迟到一小时以上怎办？
裴：找陆希晨要人，跟他说了N遍了，不准压榨我家小臻，再这样我就让他退出！
陶：几乎每次都是我迟到

35 对方性感的表情？
裴：发呆的时候，撒娇的时候，吃饭的时候，睡觉的时候……
筱：OK，就是任何时候！
裴：对
陶：用那种很……的样子朝我笑，腿都软了……


36 两个人在一起的时候，最让你觉得心跳加速的时候？
裴：脱光了
陶：抱着我


38 做什么事情的时候觉得最幸福？
裴&陶：在一起的时候就很幸福


39 曾经吵架么？
裴：吵过
陶：有几次


40 都是些什么吵架呢？
裴：都让他别那么累了，还整天东奔西跑
陶：没有沟通好


41 之后如何和好？
裴：两人各退一步
筱：真是和睦的夫夫


42 转世后还希望做恋人么？
裴：想生生世世都做恋人
陶：只要他愿意要我


43 什么时候会觉得自己被爱着？
陶：随时
裴：经常只是觉得他只当我是哥哥
陶：我本来就不会表达，但是我真的……
裴：我现在当然知道啦，小笨蛋


44 您的爱情表现方式是？
裴：对他好
陶：让他对我好


45 什么时候会让您觉得“已经不爱我了”？
裴：不愿意接受我了
陶：不罗嗦我了


46 您觉得与对方相配的花是？
裴：没有花配得上他
陶：我觉得他比较像大树


47 俩人之间有互相隐瞒的事情么？
裴：没隐瞒
陶：现在没有了，之前瞒着的是我的真实身份嘛


48 您的自卑感来自？
陶：觉得自己不够好
裴：他太出色了


49 俩人的关系是公开还是秘密的？
陶：挺秘密的
裴：知道的人都死了
陶：陆总也知道啊！
裴：他不是人
筱：(⊙o⊙)…

50 您觉得与对方的爱是否能维持永久？
陶&裴：肯定啊！


51 请问您是攻方，还是受方？
裴：1
陶：0


52 为什么会如此决定呢？
裴：自然而然
陶：我一直都是……


53 您对现在的状况满意么？
裴：很满意
陶：一直这样到老就好了


54 初次H的地点？
陶：床上
裴：床上
筱：擦啊，俩狡猾的狐狸！哪里的床上？
陶：泰格
裴：酒店里


55 当时的感觉？
陶：不好
裴：解决需要而已


56 当时对方的样子？
陶&裴：不是他


57 初夜的早晨您的第一句话是？
……

58 每星期H的次数？
裴：他工作忙，有时候一个月也不见得有一次
陶：不忙的时候就经常躺在床上下不来……


59 觉得最理想的情况下，每周几次？
裴：随时可以开动最好了
陶：适可而止


60 那么，是怎样的H呢？
裴&陶：只要是和他，什么都好

61 自己最敏感的地方？
陶：问他
裴：他很少主动，我没发觉


62 对方最敏感的地方？
裴：我为什么要告诉你
陶：蹭蹭他就有反应了……
筱：哈，还是小桃子最乖了，安排你反攻！
陶：没兴趣……


63 用一句话形容H时的对方？
裴&陶：当然是性感


64 坦白的说，您喜欢H么？
裴&陶：喜欢


65 一般情况下H的场所？
裴&陶：很正常的地方


66 您想尝试的H地点？
陶：这些问题为什么这么无聊，我拒绝回答！
裴：就是，比八卦访谈还八卦！
筱：内牛……


67 冲澡是在H前还是H后？
……


68 H时有什么约定么？
……
筱：好吧，我自动给你们两位跳过了


69 您与恋人以外的人发生过性关系么？
裴：有过
陶：有……


70 对於「如果得不到心，至少也要得到肉体」这种想法，您是持赞同态度，还是反对呢？
裴：他不爱我我是不会勉强他的
陶：那和强|奸没有分别


71 如果对方被暴徒强|奸，您会怎麽做？
裴：让他死无葬身之地
陶：弄死他
筱：好狠……


72 您会在H前觉得不好意思吗？或是之后？
陶：还好
裴：不会


73 如果好朋友对您说「我很寂寞，所以只有今天晚上，请…」并要求H，您会？
裴：喜欢男的叫MB，喜欢女的叫小姐
陶：这种人我不会跟他做朋友


74 您觉得自己很擅长H吗？
裴：是的
陶：一般


75 那麽对方呢
陶：挺好的
裴：反正我喜欢


76 在H时您希望对方说的话是？
陶：没必要说话
裴：鼓励我


77 您比较喜欢H时对方的哪种表情？
裴：忍不住的样子
陶：我没暇心看他的样子
裴：得意的笑


78您觉得与恋人以外的人H也可以吗？
裴：有恋人了就该忠诚
陶：不要


79您对SM有兴趣吗？
裴：绝对没有
陶：其实……增加点情趣……也可以的……
裴（先惊讶，后了然）：你没有经历过当然……


80 如果对方忽然不再索求您的身体了，您会？
陶：担心他的身体
裴：他是不是不爱我了


81 您对强奸怎麽看？
裴：混蛋
陶：杀了他


82 H中比较痛苦的事情是？
陶：想射不能射
裴：想要不能要


83 在迄今为止的H中，最令您觉得兴奋、焦虑的场所是？
裴&陶：暂时没有
筱：我会给你们安排的


84 曾有过受方主动诱惑的事情吗？
裴：有


85 那时攻方的表情？
陶：有点惊讶


86 攻方有过强暴的行为吗？
陶：没有啊，他一直很温柔的


87 当时受方的反应是？
裴：都说没有了！


88 对您来说，「作为H对象」的理想是？
裴&陶：就是他了嘛


89 现在的对方符合您的理想吗？
……
筱：好吧，我知道了


90 在H中有使用过小道具吗？
裴：现在还没有，小臻喜欢可以试试
陶：私房话不要对外说


91 您的第一次发生在什么时候？
裴：18岁
陶：都很早，十四五岁的时候


92 那时的对象是现在的恋人吗？
裴&陶：摇头……


93 您最喜欢被吻到哪Y呢？
裴：都喜欢
陶：额头，他每天晚上都会吻一下


94 您最喜欢亲吻对方哪Y呢？
裴：全身
陶：嘴唇


95 H时最能取悦对方的事是？
裴：努力工作
陶：努力配合


96 H时您会想些什麽呢？
裴：让他舒服
陶：什么也想不了……


97 一晚H的次数是？
裴：不计其数
陶：我不清楚……


98 H的时候，衣服是您自己脱，还是对方帮忙脱呢？
裴：都有……


99 对您而言H是？
裴：幸福的事
陶：被他爱的一种方式


100 请对恋人说一句话
裴：永远在一起
陶：绝对不分开




59

59、Chapter 59 ... 
 
 
　　不久之前，陶臻参加了一个到灾区做志愿者的慈善活动，当时他已经捐了一笔款，看到有这个后续就跟了去，只是因为心理承受能力实在太低，加之当时忙着制作专辑，他就提前回来了，但是因为愧疚又捐了一笔钱。
　　再之后，就开始了关于他的负面新闻，层出不穷的花样让他应付不迭，以至于没有精力继续关注这件事。
　　现在，这件事被重新提出来，因为同样的灾情在另一个地区发生，人们的响应速度和救援应对，不可避免的和之前做了些比较，于是有心人就揪住陶臻“逃离”志愿者队伍这一点大做文章。
　　实在是太事发突然，没有人预料的到，等到看到已经遍布网络，由于背后推手的操作，言论已经极大的不利于他。刚刚扭转的局面再一次陷入被动。
　　
　　临界点一过，陶臻的支持者发出反对声音，列举陶臻一直以来所致力于慈善的证据，双方开始了旷日持久的口水战。
　　媒体多方采访，大部分人都明哲保身，对此事不发表意见。他们找不到陶臻就到μ家门前围追堵截，无论是谁出来都一拥而上的采访。
　　娱乐圈里的人做慈善与人于己都是一件好事，受资助的人可以改善自己的条件，而资助人也可以借此获得一个好名声。当然不排除有真心投入慈善活动的，只是从最低层面来说，这是一个双赢的事情。所以明星们只要有机会都愿意在这种场合露脸。
　　陶臻长年来资助福利院的事从来没有大肆宣扬过，他并不希望那些孩子们被媒体曝光。
　　可除了这个之外，他也参与过不少这样那样的慈善捐助，只是世态炎凉人心不古，落井下石者多，雪中送炭者少。为了吸引眼球，报道的都是负面的消息，就算有大量的挺陶派给出正面证据，他们也只是象征性的在角落里写上几笔。
　　
　　陆希晨找陶臻谈了一下，希望他能亲自站出来，最好把他私底下资助福利院的事情说出来，这将是一个非常有利的条件。
　　陶臻没有同意陆希晨的提议，无论何种情况，他都不想把孩子们推到人前。
　　事情还在恶化，之前被压下的丑闻也再次复活，有人干脆把这两者混为一谈，就说陶臻这样寡廉鲜耻和养父乱伦的同性|恋者，会逃离支援队也是意料之中的事。
　　其实这根本就毫无逻辑，但因为噱头足，又因撰稿者东拉西扯外加脑补拼凑了一个长篇大论，所以传播次数相当恐怖，在很短的时间里就有几十万的点击。
　　
　　陶臻没办法去面对那些嘴脸，也不知道能想出什么话来说，更何况无论说了什么泰格都有本事拿去做文章，他更加不愿去搭理，就有着外面说他是缩头乌龟好了。
　　他在家里面，不开电视不看报不上网，佣人们也被禁止谈论这些事，所以他耳根清净，真是一点也不知道究竟发展到什么程度了。
　　现在天气渐渐冷了，阳光也没有以前那么好了，他躺在躺椅上，听着喜欢的摇滚乐，震耳欲聋的声音，却让他心里很安静。
　　慢慢的轻轻的摇晃着躺椅，室内温暖的温度和正午明亮的阳光，他的眼皮渐渐的支撑不住，就垂下了睫毛，睡了过去。
　　
　　裴幸宁接了封泽打给陶臻的电话，听他说有事情要找他说，就拿着电话到楼上去找，找了好几个屋子没找到，只好先挂了说等会打回去。
　　听到工作室传出声音，他才确定陶臻是在这里。
　　只是，这里的隔音相当好，是得多大的声音才能传出清楚地歌词？
　　……
　　Judgement day can come
　　Together we belong
　　
　　Pray today
　　This day won't be our last
　　All for one
　　And one for all
　　
　　Side by side
　　United we stand tall
　　We are all together
　　Forever and ever
　　
　　Pray today
　　This day won't be our last
　　……
　　裴幸宁一听到就辨认出，这是陶臻经常会放的歌，尤其是在他情绪比较低落的时候，这首歌很有力量，很能鼓舞人心。
　　他很喜欢这个乐队，那种重金属敲击的声音一下一下刻在心上让人没法不感到振奋。而且，他之所以会再后来的专辑越来越偏重摇滚，也是受了这个乐队的影响。
　　当初他给魔镜写的那两首歌也是从这里得到的灵感。
　　
　　想到这里，裴幸宁略微放了心，陶臻还有向上的精神，那就不用太过担心他会情绪崩溃，他懂得自我调节。
　　刚才找不到人，他心里其实挺怕的，就怕看到陶臻萎靡的样子，也怕看到无法挽回的结果。
　　现在好了，他舒了一口气，抬手按着把手。敲门肯定是听不见得，他们不是外人，就这么擅自进去也没什么大不了的。
　　
　　进去之后才发现，陶臻早不知什么时候睡着了，播放器和音箱的声音调到最大，放在单曲循环。
　　裴幸宁看着他微笑起来，伸手把音量的旋钮拧到最低，然后轻手轻脚的走过去，把滑落到膝下的毯子捡起来给他盖在身上。
　　看着他安详的睡颜，就会有种幸福的感觉。
　　
　　陶臻觉得跟刚才有点不对了，睫毛眨了两下就睁开眼，看到裴幸宁在他眼前，略略吃了一惊。
　　“咦，你怎么在？咳……”睡的久了，嗓子有些干哑。
　　裴幸宁说：“封泽给你打电话，我接了，看到你在睡觉就先挂断了，你等下给他打回去吧。”
　　“封泽？他说什么？”陶臻不无奇怪，他们已经很久没有见过面也没有联系过了，他找他能有什么要说的呢？
　　“我也不清楚，他说最好和你见了面说。”
　　“哦。”自从那天听到他和言天的对质之后，陶臻对封泽就降低了信任也降低了接触的热情，所以并没有急着回电话。
　　
　　裴幸宁见陶臻看向音箱，就笑着刮他的鼻子：“你说放着这么大的声音，你怎么就能睡着呢？”
　　陶臻也笑：“我听的时间长了，就不觉得很大了。”
　　“你睡了一中午了，起来活动一下吧，今天天气很好。”
　　陶臻坐起身伸了个懒腰，裴幸宁偷袭他露出来的肚皮，咯吱着他挠痒，惹得他懒腰伸到一半赶快俯□保护自己。
　　“赖皮，不带你这么无耻偷袭的！”
　　“哈哈，有本事你就偷袭回来！”裴幸宁得意洋洋的笑说。
　　
　　封泽约了陶臻在他们以前经常去的酒吧见面。
　　两个人已经喝了不少酒了，封泽仍然没有说重点，东拉西扯了个把钟头，陶臻有些不耐烦了，夜越黑这里的人越多，他此刻就在风口浪尖，再被人拍到说他借酒消愁那就烦上加烦了。
　　“到底找我有什么事？喝酒的话我家里有很多藏酒，我请你喝。”陶臻问道。
　　封泽看着他笑，那种很典型的喝醉了的傻笑。他朝陶臻勾勾手指，等他靠近了贴在他耳边说：“我们去开个房间。”
　　陶臻打愣，惊疑不定的看着眼前的人，这是个结了婚当了爹的男人，居然对他说要去开房？
　　
　　使劲摇摇头，陶臻迫使自己冷静：“你别胡闹，没事我就回去了。”
　　封泽一把拉住他：“沈睿……”
　　陶臻全身僵硬，肌肉都因此而痉挛起来，他的身体抖得自己都怀疑是不是地震了。
　　“沈睿……我知道是你……”封泽又低声说，虽然腔调拖拉的很像醉话，但却又让人觉得他很认真他很严肃。
　　陶臻还是不能动，他有很多话想说，想骂他异想天开，想装傻不懂他在说什么，想说他喝醉了在说梦话……但是他的嘴巴张不开，他的喉咙只能发出咕咕的声音，那是害怕的在打冷战才发出来的。
　　就在他僵着的时候，封泽挂在他身上，却能将他带出去，一直上了车，帮他系好安全带，踩了油门冲出去，他还是不敢置信的直瞪着眼睛。
　　
　　他知道自己已经露馅了，如果封泽只是在诈他，那他这么大的反应就已经露馅了。可是，他没想到封泽会发现，他对这个人没设这个防。
　　现在想到这些已经没用了，希望下面自己能应付的更好吧。不知道封泽要带他去什么地方，不知道他知道这层身份是要做什么。
　　不过他们以前是很好的朋友，相信封泽不会害他吧。
　　可是……如果封泽知道他就是沈睿，那么言天对他的指责他都承认了，那他一直都在利用自己，现在还敢说他不会害他吗？
　　事情有太多的变数，他曾经那么信赖有过那么亲密关系的言天，在这几年他都颠覆了他的记忆，那么这个人呢，会一直在保质期吗？
　　
　　封泽不时偏头看一眼身边的人，开始的惊讶慢慢的被压下，恢复了常有的平淡情绪，后来更是镇定下来，一副兵来将挡水来土掩的架势，毕竟是经历过那么多的人，在面对突发状况的时候，就算无可避免的乱了阵脚，也会在最快的时间内重整旗鼓。
　　做了几年被人保护的小白羊，他还是那个可以用犄角伤人的沈睿。
　　
　　“你不问我带你去哪？”
　　“到了你自然会停下。”
　　封泽笑：“果然是你啊，不容易，这么多年才让我一点点确认自己的怀疑。”
　　陶臻一脸风轻云淡的笑容，问道：“你到底是怎么知道的？”
　　 

作者有话要说：文中提到的歌是芬兰乐队dreamtale的《forever and ever》我个人很喜欢听他们的音乐，很恢宏很大气，歌词也非常特别
所以就让我的亲生儿子小桃子也喜欢他们啦，哈哈哈哈，点击播放




60

60、Chapter 60 ... 
 
 
　　“你到底是怎么知道的？”
　　封泽没有立刻回答，他轻笑了两声，把车停下了，拉开车门下去，陶臻略一迟疑也跟着下了车。
　　这是骊山的山顶豪宅，是沈睿十年前买下的别墅，也是他最后所在的地方。
　　大雨瓢泼的夜里，他参加晚宴回家睡下，再也没能以那个身份醒过来。第二天，人们发现他在自己的床上割腕自尽，还吞服了大量安眠药。
　　
　　可笑的是，作为他本人，并不记得有这事，他明明没有喝酒，回家洗了澡倒头就睡。
　　但这个实情却不能说出口，只能将错就错，沈睿成了陶臻。
　　
　　事隔几年，旧地重游，虽有万般心绪，陶臻只是默默地看着沉睡的巨大豪宅，往事如云烟在眼前掠过。
　　封泽仰头看着，良久才说：“当年，我们经常在这里聚会，你，我，言天，徐叶轩。”
　　陶臻不做声，静静的在一旁站着。
　　封泽笑了笑：“那时候我们四人交情真好，看的外人那么羡慕，四个娱乐圈鼎鼎有名的人居然毫无嫌隙的在一起称兄道弟，我也觉得真难得。”他叹口气，摇摇头：“自从沈睿死了，我才发觉，并不是这样。”
　　陶臻看了他一眼，不明白他为什么会拉扯到以前的事上面去。
　　封泽上前一步：“我们进去坐下说吧，我有很多话，很多很多的话要跟你说，除了你，再没有人能说了。”
　　陶臻看着他掏出钥匙开了门，什么也没问，只跟着进去。虽然很多年不曾来，他进来还是立即看出这里的摆设没有变动，他闭着眼都可以凭借记忆出入自如。
　　
　　开了灯，光线更亮了，触目可及的地方都打扫的光洁干净，似乎有人一直在做保养。
　　封泽看着他点点头：“我偶尔会来这里。”
　　“柜子里应该有不少酒，开瓶来喝吧。”陶臻说了到这里的第一句话。
　　“你才是主人。”
　　“我是陶臻，在这里我是客人。”
　　封泽无奈，只得去拿了一瓶威士忌打开，一人一杯斟上。
　　
　　“有多少话，都可以说了吧？”陶臻喝了一口，从口舌到胸膛都是辛辣的滋味。
　　封泽坐在他对面，把酒杯放下：“很久没有这样跟你喝酒了……我原本以为的好兄弟，后来才明白，那是因为有你在中间维系。没了你，我们就是三个熟悉的朋友，场面上还是给足面子，但是心底的话却绝对拿不到面前说。”
　　“尤其是言天，不知道是受了太大的刺激，还是本性如此，他完全变了一个人，很神秘，很暴戾，很不能沟通，开始我们还能说几句，后来一旦见面就是吵架，不甩门而去不算完。”
　　陶臻默默的听着，心里却道，这样的分歧，还不是因为言天发现了他的不良居心所致么，他居然还恶人先告状。
　　
　　“虽然从始至今你也没有正面承认过你们的关系，可是我心里清楚。所以，我现在这么说，你大概还是偏袒言天更多。在那个招待所的时候，我们吵架，大概你也听到了吧，因为后来我看到门口的墙上有指甲的印子，那是你的习惯，在一个地方站得久了，就要随手找点什么来掐着打发时间，不过那会应该是你听了在生气，需要这种方式发泄。”
　　封泽不停歇的说下去：“我当时承认了，我现在也不会矢口否认。对，我利用你。”
　　“我利用你帮我赚钱，因为我缺钱。”
　　
　　陶臻抬头看他，语气怀疑：“你居然会缺钱？好多年前你就自己做投资，我工作量是你的两倍，你的资产却是我的双倍。你怎么能有缺钱的一天？”
　　封泽如释重负的笑了：“你肯问我，那你就是愿意相信我了。是啊，我也从来没想过自己会缺钱，我封泽居然会有被债务逼着去工作的一天，这让我的歌迷们知道了，我从容洒脱的形象还怎么能保持住？但我确实被逼无奈，我向陆希晨借了一笔钱，我答应他复工为他赚钱，后来我赚的钱继续填进无底洞，我就不停的为他卖命，我前面十几年轻轻松松的玩着拿到歌王的头衔，这四年却拼死拼活的在保住晚节，你说我是不是很倒霉很可怜？”
　　
　　“到底发生了什么事？”竟然会把封泽逼到这种地步。
　　封泽一口干尽了杯中的酒，厚厚的玻璃杯砸在桌面上，铿锵作响。
　　“纤纤去赌博，中了套。”
　　“她赌钱？！”陶臻眼睛瞪圆，想都不敢想，那么温婉贤惠的女子回去赌钱，想不出她那么娇美的江南女子坐在赌桌前压筹码会是什么样子。
　　封泽嗤笑：“我太信任她了，对她太放松，她交的什么朋友我都不知道。去赌就输，我劝她就听，然后拿了钱偷偷再去，我第一次把她赎出来问她为什么执迷不悟，她哭着说要把我辛苦赚的钱赢回来。我真是哭笑不得，哄劝她不要了，就当做慈善了，她也听了，相安无事了一段时间，她趁我工作的时候又去了……后来……后来，就这么反反复复，劝她就听，一转身她又进去了。”
　　
　　陶臻听着唏嘘，却也说不出什么话。他总算明白了，封泽复出就是为了这个，江山代有才人出，他这样的当红新人怕被后来者挤下去，封泽那种卫冕者更紧张。因为最可怕的从来不是前面的人，而是身后跟上来的。
　　他怕自己的号召力不够了，就拉上陶臻，可能一开始的指点只是一时兴起，也可能是应μ的要求，可是后来他却发现这是一步好棋，而慢慢的也察觉到陶臻就是沈睿，于是以他对沈睿的了解，这个利用就顺利成功了。
　　
　　“其实……你何苦要弄得这么卑鄙下作，直接告诉我，我会不帮你吗？”
　　封泽自嘲的笑：“是啊，我就跟纤纤一样，鬼迷了心窍，自作聪明，反被聪明误。只是，那时我也不确定新出的红人就是我的旧友，我只是病急乱投医，胡乱抓了一颗棋子，谁知就破了僵局。”
　　“你不用到现在还跟我说这种话。”陶臻摆手，“你说说怎么怀疑起来的吧？”
　　“我跟你差不多同一时间出道，开始都是唱歌，后来你去拍电影了。”封泽神情陷入回忆，还未说话就先笑了，“你那时候是很多人的梦中情人，唱的歌也是很优柔很抒情的。而我由于长相阳光，就唱了欢快的励志歌。可惜后来不知道怎么长的，我就取代了你的情歌王子称号。”
　　陶臻想想也笑了起来，那些年少的事，于他来说，真是上辈子的事了。
　　
　　“虽然很多年了，可能做这行的就要敏感一点，我一看陶臻做的曲子，立刻就联想到了年轻的沈睿，因为那些旋律看着就很有年头了，不是时下流行的节奏。”
　　“原来从那时候你就在怀疑了。”
　　“只是有点奇怪而已。”
　　陶臻又问：“那你确定我是沈睿的关键是什么？”
　　封泽叹了口气：“你千算万算没有算到，我这个人说的话有些真的只是对你一个人说过的。”
　　陶臻心里咯噔一下，他以这个身份和封泽的接触也不少，可能真的不知什么时候说了当年他们聊过的话，这一时大意就暴露了。
　　他紧张的连忙问：“除了你，还有别人知道吗？”
　　“我没有和任何人说，要不是最近麻烦太多，我还是不想跟你相认。”
　　陶臻跟他紧紧握了握手，一切尽在不言中了。
　　
　　封泽一拍脑门，自责的说：“尽拉扯些没用的了，我找你出来有一个想帮你的办法。”
　　“是什么？”
　　“你知道拉拢纤纤的人是谁吗？”封泽看着陶臻如他意料之中的摇头，就说：“泰格，你知道吗？泰格集团的人。”
　　陶臻一愣。
　　封泽对他的反应自然是理解成“一个普通的实业集团为什么要拉拢一个明星的妻子赌博”，便说：“这个泰格不是普通的公司，他旗下有一个专门投资娱乐行业的公司，为首的叫沃夫，是个狠辣的人。他们拉拢纤纤就是为了让我加入他们的组织，谁知我却借了你和陆希晨的东风把事情解决了。”
　　
　　陶臻忽然问道：“你和纤纤……”
　　“我们离婚了。”封泽平静的说。
　　“不至于吧？纤纤错了，你应该再给她一次机会……”
　　封泽打断他：“她要求的，我只带走了儿子，其余的都留给她了。”
　　陶臻沉重的叹了口气，也许是他连累了他们，泰格的人知道他们要好，就想从封泽这里突破，好找到他死亡的真相。
　　
　　封泽又给两人倒上酒：“不说这个了，说说我想的办法。你加入泰格吧，他们的势力庞大，一定能帮你摆平。”
　　陶臻不敢置信的看着他，看了很久，一字一顿的问道：“你是泰格的人？”
　　“不是，他们把我的家庭弄得支离破碎，我怎么会加入。”
　　“你发誓？”
　　“我发誓……行！用我宝贝儿子来发誓……”
　　陶臻更不理解：“那你为什么让我加入？”
　　封泽一副你明知故问的语气：“因为他们有办法帮你摆平这些麻烦啊。”
　　
　　“那你有没有想过，是什么样的对手，让陆希晨那么厉害的人物都收拾不了的？”陶臻盯着他问。
　　封泽开始觉得奇怪，忽然间明白了，却不敢相信：“你说的，是泰格？你是说，泰格的人在为难你？可是为什么？”
　　“因为他们知道我是沈睿。”
　　封泽更懵了，他忽然觉得自己变笨了。
　　“因为我就是泰格的人。”
　　封泽目瞪口呆的看着他，像听到了晴天霹雳似的。
　　“因为说我死了他们不信，现在找到我当然要置我于死地。”
　　“你……你……你……你……你……”
　　“我是泰格进入娱乐行业的第一枚棋子，我是最初的罪魁祸首，我是沃夫手下的第一人。”陶臻一口气把所有的底牌都掀了出来。
　　“不，不可能，不，不对……”
　　
　　“因为我不愿意，就一直逃跑，更因为我知道的太多，他们一定要追回去杀人灭口。”
　　封泽大叫：“那你现在有机会，为什么不都说出来？”
　　“说出来就会造成很多行业的动荡，会有很多很多人牵连其中，我不是那个可以拯救他们的人，我毁灭不了泰格，应该等一个英雄，来解救被我害了的人。”陶臻两眼发直，像个行尸走肉。
　　封泽觉得世界都颠覆了，他以为自己发现的够惊人了，没想到沈睿那里还有更吓人的真相。
　　




61

61、Chapter 61 ... 
 
 
　　事情到这里也没有别的什么好说了，两人对坐着喝了一会酒，陶臻接到裴幸宁催他回家的电话。
　　封泽说：“他真的很在乎你，有这样的归宿，我也该为你高兴。”
　　陶臻笑笑，惆怅的叹口气：“他并不知道真相。”
　　“那就永远也不要告诉他。”封泽神情认真，“将错就错，未尝不是一件好事。”
　　陶臻只是笑，不点头也不摇头。
　　封泽拍拍他的肩，跟他一起出门，关了灯锁门，钥匙递给他。陶臻摆手，这里已经是前尘往事，他留着也没用。
　　“快点送我回去吧，时间真是不早了。”陶臻一看时间，凌晨都过了。
　　
　　事情闹得太离谱，陶臻想不管都不行，因为他代言的品牌致电询问μ家，如果不能尽快解决，他们将要撤下所有陶臻的广告，换成其他人。
　　这是收入的大头，也是宣传的有力手段，既然拿下了断不能再拱手送到别人嘴里。
　　邵恺让人想破了脑袋，却只有打太极跟厂商拖延时间。
　　
　　陶臻所有的活动都停下了，他有时间就去福利院看那里的孩子们，也许以后都要没机会来了呢，这次要死就是真的死了。
　　院里的大人们都问他外面的事处理的怎么样，他只说公司有安排，坚决不让他们出面。
　　“如果为了这点事就让你们曝光人前，这些年我所做的就全白费了。”
　　再三叮嘱之后，总算是让他们答应了。
　　
　　没想到言天会找上门，他心里一阵提心吊胆，生怕他是另一个封泽，认出了他的真实身份。
　　“快点走，随便去哪里都好，不要在这个鬼地方呆下去了！”言天把他拉到僻静的地方急火火就说了这句话。
　　“我去哪儿啊？”
　　“随便！世界这么大，哪里还容不下你？”言天着急了。
　　陶臻挣开他的胳膊：“有什么好跑的，等过一阵风头灭了，什么都就恢复原样了。”
　　“我帮不了你了。”言天颓废的倚在墙上，“我帮不了你了……”
　　“车到山前必有路……”
　　“有绝路！”言天没好气地打断他。
　　陶臻乐呵呵的笑：“天要亡我，我怎么也躲不了的。”
　　
　　随后，陶臻发现圈内有不少人站出来挺他，究其根源是言天第一个站出来，举办了公开发布会，为他澄清很多事情。
　　言天的面子足够大，当日各大媒体都去捧了场，随后报道也都是向着陶臻的。
　　陶臻这几年没交太多朋友，但是基本上个个都站出来为他说话了。
　　冯丽英，要认他做干儿子的老前辈，拍着桌子说：“我用我几十年的艺龄作担保，小陶臻绝对是个好孩子，那些破事根本就是有人借题发挥，故意造他的谣！”
　　薛璐干脆直言：“报社没东西写了就知道写这些狗屁倒灶的东西！有本事都朝着我来，别炒我和他那碗冷饭，没意思，要稿子，我每天都能给你们提供一个版面！”
　　徐叶轩也在接受采访的时候，斩钉截铁的表示相信他：“我所了解的陶臻是个真实的人，他绝对不是那种表面一套背后一套的人，如果世界上还有最后几个人相信他，我肯定是其中之一。”
　　
　　陶臻看着报纸简直要流下泪来。他走到窗前，宽大的落地窗，透过冬日的阳光，明亮不刺眼，温暖不炙人，这些人就想着阳光一样，让他觉得光明而温暖。
　　无论日后还有什么磨难，有这些，有裴幸宁，他就有勇气去面对。
　　
　　就在这个时候，他见到了一个不速之客，他的大哥，很久不见得卫亚铭。
　　上次他们聊天的时候气氛还是很好的，卫亚铭来了这里，他就出门跟他在山下的咖啡馆坐了一会。
　　卫亚铭自然也是为了最近的事来的，他开口便是：“现在只有我能救你了。”
　　“哦？”
　　“你只要答应我一件事，这些丑闻很快就能平息。”
　　陶臻装傻：“难道这些都是你授意发出来的么？”
　　“我有办法帮你解决，你相信我，条件只有一个，离开裴幸宁，来我身边。”卫亚铭胸有成竹的说道。
　　
　　陶臻又说：“你得展示点诚意给我看啊，万一我只是投靠了你，却没有任何变化，怎么办？”
　　卫亚铭似乎是早有准备，从包里拿出几张名片，一张张拍在桌子上，点这其中一张：“离暮阳，第一大门户网站的老总，我通个电话就能撤下你的不利的新闻。”
　　陶臻捡起那张名片看着：“既然这么厉害，你为什么不先帮我一把呢？”
　　“这是我的筹码。”
　　“可是我的筹码都快输光了，我还拿什么和你赌？”
　　“到我这里来，就把你输掉的筹码原数还给你。”
　　陶臻做出一副沉思的表情，末了说：“你得让我想想才行。”
　　“可以，要多久？”
　　“想通了我会联系你。”
　　
　　陶臻是真的在想这件事。
　　以至于，他忽视了外界的变化，等他发现的时候，各大媒体已经在直播了，福利院的叶院长亲自出来举行新闻发布会，澄清陶臻在慈善一事上的误会，他拿出这些年的凭证，让所有人都看到陶臻究竟默默的做了些什么。
　　做了实事，总会被人看到的。陶臻做的好事，也终究是帮到了他。
　　被幕后黑手利用的人们义愤填膺的表示，对不报道不实的媒体进行抵制，不给报纸增加销量，不给电视节目增加收视率，不给网站增加流量。用他们自己的方式来表达被欺骗的愤怒之情。
　　更有很多人到μ的楼下，希望能给陶臻道歉，他们太盲目相信捕风捉影的新闻。
　　
　　就像陆希晨一直劝他的一样，福利院这张牌是他最大的筹码，只要使出来就会让他翻身。果不其然，自从叶院长出现，大量的正面报道也接踵而来，更多的新闻评论都是偏向于他的。
　　陶臻对这个一直很担心，他怕泰格的人会对福利院的老老少少动手，如果那样，他可就真的只有死路一条了，他会把自己自责死。
　　还好，等了好些天，只见新闻一点点朝着他好的一面扭转过来，福利院还是安安静静地，甚至连媒体都没有找到他们。
　　
　　可能真的是要拨云见日了，陶臻惶惶然几天，终于把心放回了肚子里。
　　正好有时间，又是星期天，他想叫着秦静出去吃饭，扫一扫这些天的晦气。而且，再过不多时间，秦静考试完就得送她回家，这一别又得一个月呢。
　　可是，家里楼上楼下，屋里屋外找遍了，也没见到她的影子。问了园丁，才说看见她出门去了，一早就走了，好像是接了一个电话。
　　陶臻想可能是她的同学叫她出去逛街，前些天秦静就一直收到这样的电话，她都很懂事的婉拒了，她知道陶臻烦心事一大堆，还要担心她的安危，所以几乎是一天二十四小时窝在家里。
　　现在终于能出去透口气，她应该是出门散心了。
　　要不就是去找阿斗了，那小子离开μ之后，他们俩又一起捣鼓上乐队了。
　　
　　结果电话打了几十遍都不通，就算是在逛街，一时半会没听见，那这持续打了十几分钟，应该也能发现了吧？
　　一丝阴霾闪过陶臻心头，他想想觉得不可能，可如果秦静是安全的为什么还不接电话？
　　他正心烦意乱的在一楼客厅里走来走去，女佣带了一个年轻男人来找他，居然是乐队的阿锋，和他交情最浅的一个人。
　　“秦静让我交给你的。”阿锋把一只手套给他，手抖了一下。
　　陶臻警惕的看了他一眼，接过去翻着看了几次，什么都没有，又伸进手去掏，还是什么都没有。
　　
　　“什么意思？”他问道。
　　阿锋摇头：“不知道，她忽然扔给我的，然后做了个吃的动作。”
　　他们都知道，秦静说陶臻的名字是她最喜欢吃的两样东西，桃子和榛子，吃的动作所能指的人应该就是他没错了。
　　“你是在什么地方见到她的？为什么能给你东西不能说话？”陶臻又问。
　　阿锋困扰的说：“我看见就她一个人，可那是闹市区，周围还有很多人，我不知道怎么回事，她就这么做的。”
　　陶臻心里直往下沉，他知道，秦静出事了，一定是的，不然不会是这样。
　　“怎么回事？”阿锋问道。
　　陶臻摇摇头，又问：“对了，你遇见她的地方，能不能带我去？”
　　“行啊，开车半个来小时就能到了。”
　　
　　闹市区还是人来人往，他们把车停下，两人跟着人流挤过去，到了一个并不特殊的地方，阿锋四下看了看，说：“好像就是这儿了。”
　　“这么平常的地方，你确定没有记错？”陶臻问道。
　　“不会有错的，”阿锋指着斜对面的一家店，“她就站在那个位置，朝着我比划。”
　　陶臻挤过去看了看，没发现有什么奇怪的，又回来找阿锋。
　　“我刚才看到这个。”阿锋给他一个叠了好几层，但是有不少脚印的纸。
　　
　　陶臻疑惑的打开，居然是棕红色的SOS，他凑近鼻尖闻了闻，隐约可以确定就是血迹了。秦静用血给他写的求救信。
　　他一把揪着阿锋的前襟：“你他妈居然把这么重要的东西丢了！”
　　“我，我也没想到啊！别，别说这些了，看看还有别的什么吗？”阿锋忙说。
　　陶臻翻来覆去看那张纸，真的再没有什么了。
　　“你不会是还丢了什么吧？”
　　“不……会……吧……？”
　　
　　陶臻横他一眼，就在地上找来找去，可是人走来走去，他看的也不真切，也没找到什么要紧的。
　　这时候口袋的手机突然响了，阿锋紧张的凑过去看，是个陌生的号码，他就看了陶臻一样。
　　陶臻迟疑了半晌接起来，还没说话，就传来秦静的声音，有尖叫声，有粗喘声，有骂人声，不知道她正在遭受什么。
　　他赶紧问：“你是什么人？你想怎么样？”
　　“明天早晨五点，浮江前滩，你一个人来。”对方的声音很怪，应该使用了变声器。
　　陶臻还没张口再问什么，那边就挂断了电话。他看看手表，已经四点多了，这里距离浮江有半天的路程，前滩那里旧厂房林立，还不知道他们会在什么地方出现，如果可以他最好是现在就往那里去。
　　
　　“你看我干什么？”阿锋问。
　　陶臻双手按着他的肩：“告诉陆总，我去了浮江前滩。”如果有什么事，陆希晨会派人去营救的。
　　“你放心。”阿锋神色郑重的答应了。
　　陶臻便放开他，快步到车前，他即刻就上路去找秦静。裴幸宁刚巧今天一早去了印度，要明天上午才能回来，现在所能倚靠的就只有陆希晨了。
　　 

作者有话要说：这个月底应该能完结这文的正文了！也算是放下我一个心事……




62

62、Chapter 62 ... 
 
 
　　Chapter 62
　　陶臻一下都不敢耽误，上了高速公路就把档挂到了最高。他两手用力抓着方向盘，咬紧牙关，他一定不能让秦静出事。
　　冬天太阳下去的早，天色很快就暗了下来，完全黑透的时候他才刚下高速。浮江区这里的路他一点都不熟悉，只能靠着导航仪一点一点前行。
　　等看到标记前滩的大牌子时，已经晚上九点多了。
　　江边的风带着潮湿的水汽，吹在人身上特别的冷，陶臻出门急，只穿了一件薄薄的毛衫和外面的羊绒大衣，这一身衣服都是裴幸宁给他买的，而那个人现在却不能在他身边，他必须坚强，必须带回秦静，不惜一切代价。
　　
　　前滩以前是繁华的市中心，有过很多工厂，后来这些都转到了郊区，前滩要建造旅游景点，就剩下难看的一片片空厂房。
　　在漆黑的夜里，这些巨大的空架子看起来尤其}人。
　　陶臻没敢下车，他慢慢的开着车在这周围转悠，希望能看到可能安置秦静的地方。不过这么多地方看了一遍也没确定在哪里。
　　
　　手机又响了，还是之前那个号码，陶臻接起来，连忙问道：“你们在哪？想要什么都可以！”
　　那人却对他的话置若罔闻，径自说他自己要说的：“明天早晨五点，银沙滩。”
　　“喂？喂喂！”陶臻对着挂断的电话大叫几声，气得他直喘粗气。
　　五点，银沙滩。那里几乎就是江边，怎么会要求在那种地方呢？而且到现在，对方也没有提出条件，抓了秦静到底是想做什么？
　　他想了想，给那边拨了回去，但无论拨多少遍都被挂断。陶臻心里不详的预感越来越强烈，他紧张的手都有些抖起来。
　　
　　坚持不懈的拨下去，终于那边把电话回来过来，那人不耐烦的叫嚷：“想找死啊？”
　　“我警告你们，不准欺负那个女孩！”陶臻冷声说。
　　那边夸张的大笑：“你说不准就不准，你算老几啊？！”
　　说完那边就传来脚步声，有回音，是很空旷的地方。接着又听到有什么金属类的东西滚开的声音，很沉的样子，那就不是易拉罐这种包装，而应该是钢筋铁块那些。
　　陶臻紧张的凝神静气听那边的动静，然后就听到那边两个人吵架，好像在说开着窗湿气进来很冷，反驳的则说要看看夜色里的浮江，听说会有很多冤死的鬼魂之类的。他一边听着，一边转头看着身边的建筑物，窗户朝着浮江的建筑一共有五个，楼内会有钢筋铁块的是哪一个呢？
　　
　　“小娘们，你的相好很紧张你哟！”忽然，那个男人猥琐的声音又响起。
　　“呸，你去死吧！”这声音一定就是秦静的，陶臻差点要热泪盈眶了，他在这边大叫着：“小静，小静，能不能听见我？”
　　“你别来，他们是骗……唔，唔呜！”
　　秦静的话还没说完，就被堵了回去。陶臻急的大叫，那头却干脆把电话掐断了，再打过去就是关机状态了。
　　
　　陶臻找了个隐蔽的地方把车停下，偷偷地钻进第一栋窗户朝江的建筑，进去搜了一遍不仅没看到人，连铁质的东西都没有。然后又依次看了后面的四个，都和这个一样。
　　奇怪了，难道是他猜错了？
　　他回到车里，把他所掌握的线索一一梳理清楚。可是太乱了，似乎什么关系都没有，他越用力想越想不通，而且还越来越困。
　　他眼皮闭上一会，想眯一下再起来想想清楚，但很快就接到一个电话，那人冷笑着：“睡的很香嘛，已经快五点了哟。”
　　陶臻一个激灵看手表，还有十五分钟，他这一闭眼居然就是四个多小时！
　　
　　他抹了把脸，把车开到银沙滩那里去。
　　江边水汽弥漫，像下了很大的雾一样，人眼看不了两米以外的地方。
　　陶臻迟疑着下了车，站在车边防备的看着四周，但是白茫茫的他就像个睁眼的瞎子一样。
　　
　　“沈睿，事到如今，你还要我说什么吗？”沃夫冷酷的声音，不知从何处传来。
　　陶臻不理会，叫道：“秦静！小静，你在不在？”
　　“她当然在。”沃夫说，“我让你听听她的声音好不好？……臭丫头，还挺倔！”
　　陶臻看不到他们在做什么，只凭着声音判断，知道他们在对秦静动粗，他忙叫道：“不准你们欺负她！有什么冲我来，不要伤害无辜！”
　　“你如果早说这句话，用得着落到今天这步田地吗？”沃夫笑着，“我给过你机会，你自己不肯好好把握，处置叛徒的规矩，你是知道的。”
　　陶臻打断他：“你先把秦静放了，其余的再说！”
　　沃夫相当不高兴：“被人宠坏了吧？居然敢对我用这种口气，欠|操了？”
　　
　　“放秦静！”
　　“你爬过来我就放人！”
　　
　　两方就这样对峙了起来，为了逼陶臻就烦，沃夫让身边的人对着秦静打耳光，直到陶臻愿意放弃尊严爬到他脚下。
　　终于，陶臻噗通跪了下去。
　　秦静对他来说有着非同寻常的意义，她是他这一世为人结识的唯一一个新的朋友，她的存在能证明沈睿以陶臻的身份活过。
　　她是他第一个女性朋友，这个女孩热情有活力，在最开始的时候给了他很大的帮助，他愿意为了救她而做出任何牺牲。
　　没有什么比她活着更要紧了，如果有一天他死了，至少秦静的记忆里，是一个叫陶臻的沈睿。
　　
　　一步一步的爬过去，反正也不是没有做过的，只要能救秦静就好，换个身体一样能做得俯首帖耳。
　　沃夫刺耳的笑声全部传进他耳朵里，可他就当没听到，计算着自己距离他们还有多远，少一步秦静就安全一分。
　　“停下！”沃夫出声。
　　陶臻便乖乖的跪在原地不动。
　　沃夫让手下的人松开对秦静的钳制，说：“我说话算话，放了她了，你可得守信用，爬回来继续做我的宠物。”
　　陶臻直起身看着秦静慢慢的走过来，她跟他四目对视着，擦身而过的时候被沃夫的人用力推了一把，她踉跄了一下。
　　陶臻张口要对她说什么，却突然发现不对劲，秦静站不稳，又一声细小的机械音，她摇晃的更厉害了，他终于明白过来，站起身往她身边跑，但是因为跪的有点久，腿脚有一瞬间的不灵便。
　　就这么一点延误，沃夫便举了枪朝着秦静开了一枪。那声音甚至是有点清脆的，却又是嚣张的，连消声器都懒得用，故意在他面前将她射杀。
　　
　　陶臻扑倒的瞬间，秦静的身子也软倒，子弹穿透身体带出来的血溅了他一身，他连忙伸手接住她，眼泪刷的就流了下来。
　　“小静，小静，小静你不要吓我！”
　　“原来死……就是……这……种……感……觉……”秦静眼睛一闭，手无力的垂下去。
　　陶臻张大口，瞪着眼睛，半天才歇斯底里喊出来：“秦――静――！”
　　沃夫走到他面前，居高临下的看着悲愤绝望的他，呵呵笑着：“我知道你在乎她，所以一定要让她死在你面前。哈哈哈哈哈哈！！”
　　
　　陶臻只觉得后颈一阵剧痛，眼前就黑乎乎的倒地了。
　　卫亚铭拿着一根棒球棍站在一边，说：“沃夫先生，你答应我的，把他给我。”
　　“我要他的时候，你保证把人送来。”
　　“你说过不会对他做那种事！”
　　沃夫皱眉：“这种烂货我才不要，我是说处罚他的时候。”
　　“请您手下留情！”卫亚铭急忙说。
　　沃夫不耐烦的摆手：“我说过很多次了，这是按规定执行的，到时候再说！把他弄走！”
　　
　　陶臻醒过来，看着完全陌生的房间，他没出声，一直等着有人出现在面前。
　　他看着卫亚铭一时还有些疑惑，忽然想起早晨的事，心里就明白了很多。他现在要做的就是不动声色的等着陆希晨的援救，希望阿锋不要误事才好。
　　
　　“小臻，你醒了？”卫亚铭欣喜的问道。
　　陶臻默默的看着他，一言不发。
　　“你不要再想其他的事了，现在你在这里就是安全的，再没有人会伤害到你了。”卫亚铭柔声说。
　　陶臻还是不说话，把头扭到一边。
　　卫亚铭叹口气：“沃夫先生会这么做都是因为你不肯加入泰格，惹得他大怒，才会做出这些事，算是一种惩罚。以后你在我身边，也算是泰格的人了，自然不会再有人这样对你的。所以我说过，你跟着我才是安全的，是不是？”
　　陶臻瞪着他，白了他一眼，闭上眼就再没睁开。
　　
　　卫亚铭讨了个没趣，就讪讪的坐在一边，他用手指梳理着陶臻的头发，见他没有反抗就端详着他的脸，继续轻柔的梳理。
　　“小臻……”他才开口叫了一声，就听见电话响了，他不爽的起身去接，听到声音心里又是一个咯噔。
　　沃夫说：“带他出来，要拍照。”
　　“拍什么照？”
　　“这不是你该问的，明天下午，带他到摄影室。”沃夫说完就挂了。
　　卫亚铭站在原地，脑子里一片空空的。
　　
　　过了半天，他才走回卧室，坐在床边柔声说：“小臻，你好好休息吧，明天我带你出去一趟。”
　　陶臻没有任何反应，围着被子好像真的在熟睡一样。
　　卫亚铭俯身亲他，见他还是不动，便很开心的脱了鞋子上床，搂着他躺在一侧。
　　陶臻蓦地睁开眼睛回头盯着他，恶狠狠的，看仇人一样。
　　卫亚铭有点被吓到了，连忙保证说：“我，我就是抱抱你，什么也不会做的，真的。”
　　陶臻还是直勾勾的盯着他，眼神阴鸷。卫亚铭无奈只好收回双手，虽然躺在一张床上，中间却还有一个人的空间。
　　




63

63、Chapter 63 ... 
 
 
　　陶臻一直躺在床上，因为他发现自己已经被换了一身衣服，手机自然也被人拿走了，他连偷偷求救的机会都没有。也不知道陆希晨有没有来找过他，他只能伺机逃跑。
　　中午卫亚铭端了饭菜给他吃，他嫌恶的拉起被子蒙住脑袋，看到那张脸他就恶心。他真想不通，好歹他们也是兄弟一场，何况他还喜欢着陶臻，居然能够做出出卖兄弟的事情，这种事之后他还希望能跟他重修旧好，让陶臻接受他。他是傻子还是脑袋被驴踢了，陶臻难道没骨头没血性吗？
　　更何况现在控制这副身体的是他沈睿，接受这个狼心狗肺的男人，除非他变成傻子！
　　
　　卫亚铭为难的端来晚饭，一整天，陶臻都不肯看他，他也知道自己做的过分了点，但是他都是因为爱他，想跟他在一起。再说，跟他在一起沃夫就不会再发布那些新闻伤害他，这也是一种解救不是吗？为什么他就不能够试着理解他一下呢。
　　是，裴幸宁对他很好，简直百依百顺，但是他能做什么，裴家的财势和泰格比根本就是蚂蚁和大象的距离，他能帮到他什么呢？这好几个月过去了，无论是裴家还是陶臻倚靠的μ家，都没有做出实质的反击，始终是泰格更胜一筹，陶臻难道就不失望吗？
　　现在他帮他脱离那些丑闻的包围，为什么却连一点感谢都没得到。
　　还是说，那个小丫头真的在他心里有很重的分量？
　　
　　一天过去了，夜色无可避免的降临，卫亚铭站在床前说：“小臻，起来，去洗澡。”
　　陶臻充耳不闻，躺在那里就跟死了一样。
　　卫亚铭耐着性子又说了一遍，还是没有回应，他本身就不是脾气很好的人，耐性也很差，今天接二连三的碰壁，已经让他忍耐到极限了。
　　他上前拉开陶臻身上的被子，拽着他的胳膊非要拉他起来。
　　陶臻恶狠狠的看着他，怨毒的眼神任谁看见都会不寒而栗，卫亚铭却一心只想着把他拉下床。
　　“你不要让我恨你！”陶臻一字一字说的很慢，声音略微有些沙哑。
　　卫亚铭正在气头，没好气的回道：“能让你恨我也好，总好过什么都没有！”
　　陶臻用力抽自己的手，另一手看准机会朝着卫亚铭的眼睛一拳捣过去。他没有什么功夫，但是一些简单的急救手段还是知道的。
　　卫亚铭吃疼松开他，跳到一边去，一边揉着一边愤愤的说：“总有一天你会来求我的！”
　　
　　陶臻看着他出去的背影，松了口气。
　　这里是个独立的庭院，他现在在三楼，这里周围方圆一公里都没有人烟，他白天趁着卫亚铭不注意都已经看过了，想逃跑太难了。
　　不过卫亚铭说他明天会带他出去一趟，不知道是去哪里？也许他可以趁着那个机会偷偷逃走。
　　唉，他现在有点后悔白天不吃饭了，没有体力他明天怎么逃跑呢。
　　卫亚铭没有宵夜的习惯，他只能等到明天早晨再吃了。回床上躺好养精蓄锐，等着明天。
　　
　　陶臻现在睡觉特别警觉，一点点声音就会立刻醒来。他听到有人走动的声音，还有水流的声音，等等了一会闻到喷香的饭味，就知道是卫亚铭起来做早餐了。
　　他在心里对自己说，等下他端了饭来给他吃，一定不再拒绝了，他要吃的饱饱的，攒足力气！
　　但是听着盘子碗筷叮咚的声音，响完了又响起然后再没响起，但是就是不见卫亚铭进来。
　　他觉得奇怪，难道是他以为自己还没起来？那要不要发出点什么声音来让他听见？
　　
　　纠结着，他终于决定下床去卫生间。
　　才把门打开，卫亚铭就推开房门站在他面前，伸手拦住他，声音几乎没有情绪的说：“别去了，我们急着出门，换衣服到了那里再说。”
　　陶臻动了动嘴，没出声。
　　卫亚铭把衣服扔到床上，没有离开，陶臻看着他不动，他就靠上前伸手扒他的衣服：“大少爷不能自己更衣是不是？没关系，我来伺候你！”
　　陶臻觉察到卫亚铭今天的不对劲，护住自己的衣服不让他得手。
　　卫亚铭几次没有成功，就摊手耸肩，笑道：“不想换？喜欢那身衣服就穿着吧，一样出得了门。”说完就拉着陶臻的手使劲往门外拖。
　　
　　陶臻光着脚踩在门口的大理石上，冰凉刺骨，身上只有单薄的一套白色棉布睡衣，冬天的冷风一吹就透，他哆嗦个不停。
　　卫亚铭就跟对待个陌生人一样，推搡着让他上了车，对司机说：“走吧。”
　　陶臻透过车窗往外看，盘山公路上几乎没什么景致，他转头看着卫亚铭。
　　卫亚铭讥嘲着笑问：“怎么，得失语症了？”
　　陶臻坐正了闭上眼睛，已经这样了，他不能再给自己找无谓的气生，他得找机会跑掉！
　　
　　车开了很久才到山下，又开了一段时间终于能看到人烟了，渐渐的就到了市区的地方。陶臻看着外面，却是十分陌生，这里他从来没有来过。
　　卫亚铭闲闲的说：“别想了，就算你跑掉又能去哪里？”
　　陶臻黯然的垂下头，他说得对，就算跑了又能怎样，身上没钱，连御寒的衣服都没有，怎么能找到回家的路。
　　
　　接近中午的时候，他们终于到了卫亚铭说的地方。
　　卫亚铭下去把他拉出车，拽着他进了一个房子，看着很大的一个地方。走到最里面的一间，他看到遍地的电线，还有照明灯，摄像机……像是一个摄影棚。
　　空旷的室内除了这些就只有一张床，黑色的床单，床头有个箱子，床的四周有几条黑色的皮带。
　　他立刻明白这是什么地方，卫亚铭带他来这里居然是要……
　　他宁愿死都不要被拍卖！！！
　　
　　泰格处置逃跑者最极端的手法，不是处死，而是出卖。
　　给他拍下全身各种角度各种部位的照片，拍下他被操的录像，然后在圈子里面发售，有意的人会来看实物，看准了买回去，后面会发生什么他并不知道，但是被卖的那些人从来没有再出现过。
　　既然这是比死更痛苦的，那一定是求生不得求死不能。
　　
　　他得跑，就算是被一枪打死都好，他如果不能回到裴幸宁身边，就已经生不如死了，现在还要雪上加霜，绝对没有苟活的可能！
　　陶臻拔腿就跑，只有一个出口，他一定要在卫亚铭反应过来之前跑掉。
　　才跑出两道门，就听到后面有人追了上来，他一边跑一边大叫：“我求你了，放了我吧！”
　　“你回来，拍完照就能回去，别跑！”
　　陶臻体力不济，但是求生的本能让他迸发出全部的潜力，眼看着就到门口了，外面忽然进来两个男人，他们戴着墨镜，高大健硕，一下就把门堵死了。
　　卫亚铭终于追上来，喘着气说：“他……丢进去……”他几乎说不出话，用手指指了指里面。
　　两个壮汉就一左一右架起陶臻的胳膊，将他悬空提起，走到那个房间就把他扔到床上了。
　　
　　陶臻爬起来，对着后面跟进来的卫亚铭说：“我们好歹兄弟一场，你不要这样对我，你放我走吧！”
　　“拍几张照片，我们很快就回家。”卫亚铭安抚他说。
　　陶臻绝望的摇着头，眼泪就流了出来，他知道了，卫亚铭根本不清楚这是要做什么，他还没有爬到泰格的中层，这些惩罚手段他根本就不清楚。
　　卫亚铭给他擦眼泪，哄着他说：“别怕，很快就完了。”
　　
　　一声清咳，卫亚铭松开了陶臻，转过身去说：“沃夫先生。”
　　“嗯，给他吃了吗？”沃夫看了看身边的两个壮汉。
　　“还没有。”其中一个回答，然后就从口袋里拿出一个小瓶子，另一个上前固定住陶臻的脑袋和身体，他将瓶口对准他的嘴巴，捏住下颌灌了进去。
　　卫亚铭担心的问道：“你们给他吃了什么？”
　　“没你的事了，站在一边。”沃夫朝着他摆了摆手，“工作人员准备吧。”
　　
　　他这话说完，身后跟进来的人就开始把各个器械都运作起来，有人举着照明灯，有人扛着摄像机，有人拿着照相机，有人打开床头的箱子拿出里面的很多器具。
　　卫亚铭从来没见过这种阵势，心里有点害怕，但是他还没做什么就有一个壮汉站在他身边，低声警告道：“你最好什么都别问，什么都别管。”
　　卫亚铭看了他一眼，又看着床上的陶臻，还是睁着眼的，但是变得很安静了，他想那东西可能就是镇定剂一类的，让他安静下来好拍照。
　　
　　全部都各就各位了，沃夫就站在一边看着，让人把陶臻摆弄出各种姿势，大叉着腿让人拍了他丝-处的照片，跪趴着高抬-臀部，将瘾谜的逅特写拍下，身体的基本照片拍完，就有人教着他摆出更多淫档的姿势。
　　陶臻乖乖的全部跟着照做，摆出M-字-脚，添湿自己的手指，然后把两根手指差到自己逅里面，反胶着，阔张着。这还不够，他用两只手向外扩-拉自己的口，露出里面粉-红色的玫肉，一收一放的儒锁着，勾-人的很。
　　卫亚铭看的眼睛都快掉出来了，他就算在梦里都没想过陶臻会有这样的一面，他那里立刻就硬了起来，恨不能立刻埋进去恣意一番。
　　
　　“这个搔夥。”沃夫从牙缝里挤出几个字，把手里的东西交给身边的人，动手解开衣服裤子，褪-光了站在床前。
　　不相干的人都出去了，只剩下两个摄像和两个灯光，以及站在一边的卫亚铭和两个壮汉保镖。
　　“沃夫先生！”卫亚铭看着他抬腿上床，大叫出来，沃夫朝他那边看了看，两个壮汉便抓住他的胳膊，轻轻松松就制住了他的挣扎。
　　




64

64、Chapter 64 ... 
 
 
　　陶臻此刻已经完全失去了自己的意志，他看着欺身压上来的人，展颜露出玫|笑，手臂伸长圈着沃夫的脖子，主动叉开腿，拉到了极致，轻声说：“曹我。”
　　“母狗。”沃夫笑着说，用手指在他胸前莹红的点上拧了一把，立刻就让那里变得应廷而冲血。
　　“汪，汪。”陶臻玫|叫了两声，松开手去摸沃夫硬启的地方，捋了两把，很欢喜的滑下去，从吓面函住他的丁端，用舌尖播弄，饶着全添他。
　　沃夫坐在他胸膛上，他便两手捧着他只热的捧申，又吮又希，大口大口的屯到深处，做着下咽的动作刺激丁端，然后吐出来，用舌尖添去上面流出的水。
　　“味道怎么样？”沃夫捏着他的脸笑问。
　　“汪汪……”
　　“真乖。”沃夫起身，将引颈从他嘴巴里抽离，陶臻立刻像失去了宝贝似的，满脸渴旺的只盯着那二量东西，跟着沃夫的动作爬来爬去。
　　
　　“趴下。”
　　陶臻听到命令便四肢着床，将身体打开，屯部翘高，一边回头看着沃夫，一边用手指在逅阔张翻搅，看见沃夫在他身后半跪下，就迫不及待的要求：“差进来！”
　　“贱狗。”沃夫骂了一句，用手拍打着他的屯部，朝旁边伸了下手，就有人把他需要的东西递过来，一条很细的鞭子。
　　他挥起来迅速抽下去，清脆的一声就留下一道红痕，他看着扭动的丰屯就一鞭一鞭不停歇的抽下去，听着陶臻似痛苦似欢偷的申今，他更用力，一下下都对准了中间的坳馅，抽的那里破皮流血，他又把老实贵趴着的人翻过身，用手压了压他的两腿，陶臻就乖乖的自己用手压着膝盖，不躲不闪，由着他的鞭子抽在翘力的引颈上。
　　“嗯――汪――”
　　“很喜欢？”
　　“汪汪。”
　　“还要吗？”
　　“汪汪！”
　　“哈哈哈哈，这是我养过的最乖的宠物，你还想跑？”沃夫狞笑着用鞭子手柄挑起陶臻的下颌，看他摇头，才说：“欠|曹！”
　　
　　他把鞭子扔了，从箱子里拿出一条巨大的黑色橡胶假势，往那个刚刚被蹂躏过的|口，用力一口气塞到了地步，粗入儿臂长有六寸的大家夥只剩下尾部的手托。
　　陶臻连一声闷哼都没发出，自己抱着腿，函住那个巨大的家夥。
　　拍了一连串的照片，沃夫把东西拿出来，又换了另一个东西，像杯子一样，倒着塞进去，然后在广口里放冰块，问他：“母狗，舒不舒服？”
　　“汪，要……要……”
　　“还要啊，真贪吃。”沃夫啧啧，“不加了，你把这些都化了，我就给你好东西。”
　　陶臻自己把体鹊亩西排出来，抓起里面的冰块毫不犹豫的塞进自己屁古，收紧逅，又塞进去一颗，直到把所有的塞进去，他才献玫的翘起屯部给沃夫看，口微张，里面湿哒哒的往外滴着冰水。
　　
　　“好乖。”沃夫拍了拍他光果的翘|屯，拿起一根细一点的假势往里捅进去，直到全部进去，才慢慢抽出来，又等了一会，将手指放到里面摸了摸，感觉温度适宜了，这才将自己昂着头的大家夥塞进去。
　　还不等他更往里，陶臻已经迫不及待的向后赢和着吞下去半截，他贪婪的申今着，努力把整条都含进去，带着一脸淫|玫的笑容回头：“主人……好大……”
　　“不喜欢？”
　　“不不，好喜欢，喜欢极了！”他连忙说，要证明自己似的开始前后动作，用玫夹着肉住摩擦，讨好的扭着腰。
　　沃夫享受着，用手拧他的屯肉，让他吃疼大叫。让他动了一会，沃夫又拿来点东棒，又粗又长，将它全部推进去，自己才有跟着进入，打桩似的停动起来。
　　
　　陶臻体内的冰块已经化了，这电动的家伙东扭西扭着来回震，已经让人有些不能承受了，但沃夫却不放过他，一下一下都凶狠的全进全出，磨嚓他闽敢的地方。
　　沃夫将他反过来，面对着面，他配合的抱着自己的双腿，把后面露出来，好让他尽兴的抽查，这样不知怎么了，将他体内的东西又往里推进了一点，顶在某个地方让他有些尿急的感觉，憋都憋不住。
　　沃夫还在肆意的动着，一下下将那震动的东西推得更往里，压迫着他的内部，终于憋不了，茎端流出淡黄色的液体，他一晚上没起夜，带着略浓的味道，咕咕的流了出来。
　　
　　他这么屈辱的一边被人抽查曹弄，一边憋不住尿出来，心底顿时苏醒过来，他扭头看着站在一边的卫亚铭，闭上眼睛泪就流了出来。
　　沃夫很高兴看到他醒来，俯身在他耳边说：“沈睿，都记得了吧？这才是刚刚开始而已，不要哭，我心疼你。”
　　“沃夫，你不用得意太早，我一定会要了你的命。”
　　“对，我的命跟子还差在你屁古里呢，你再夹紧点，就能要了我的命。”
　　陶臻如他所愿用力一绞，哼哧哼哧的笑：“我伺候你那么多年，你喜欢什么我还是知道的。”
　　“不用嘴硬，今天之后会有很多人疼你的。”沃夫低头咬着他的嘴唇，牙齿一对，咬出血来。
　　
　　沃夫把按钮推到最高，陶臻体内的东西疯狂的转起来，他也一起用力的快速停刺，陶臻才尿完就涉出了呗将。
　　沃夫拿着自己的龙头，跪坐在陶臻胸膛，捏开他的嘴巴差进去，在紧直的喉咙里出入了几次，就就拔出来把白夜喷到他脸上，嘴上。
　　他畅快的喘着气，用手指捻着那些液体，推到陶臻嘴巴里，抠着他的喉咙让他咽下去。
　　
　　所有的人都撤走了，陶臻躺在凌乱肮脏的床上，黑色的床单映着白色的躯体，无法言喻的凄惨。
　　卫亚铭扑上去把他抱在怀里，手臂紧紧的嘞着他，喉咙哽的说不出话来：“小臻……”他不知道会变成这样，他也没有办法阻止，那两个壮汉一边一个压着他的肩膀，他就一点也不能动了。
　　陶臻慢慢的伸出胳膊抱着他，埋头在他肩上，开始只是啜泣，然后便嚎啕大哭起来，手也握成拳头，使尽全身的力气捶打他的脊背。
　　“我恨你我恨你我恨你！！！啊……”
　　“我也恨我自己，我恨死我自己了！”卫亚铭抓着他的手打自己的脸，“我不知道他会这样做，他跟我说就是拍几张照片，我怎么会把你推给他这样□！都是我笨，都是我傻，我放你走就不会有这些了！小臻，你打死我吧！”
　　
　　陶臻耳光拳头朝他这毫不留情的招呼，发疯一样一口咬着他的颈动脉，只要再使劲就能咬死他了。可是有什么用，他死了，他活着，沃夫要对付他都易如反掌。
　　“小臻，小臻……”卫亚铭见他垂头丧气的放开自己，却更加不安。
　　陶臻低着头，声音嘶哑：“我都这样了，你还愿不愿意收留我？”
　　“什么？”卫亚铭一时不能理解，看着他失望的眼睛，立刻说：“愿意愿意，我求之不得，我会好好照顾你，给我一个赎罪的机会……”
　　“我就只有你了……”陶臻趴在他怀里，双手环着他的腰。
　　“你放心，我再也不会让他们伤害你了！”卫亚铭斩钉截铁的说，“来，我们回家。”
　　
　　他扶着陶臻站起来，陶臻才一站起来，膝盖一弯又跪了下去。
　　“怎么了？”卫亚铭紧张的问道。
　　陶臻使劲低着头，指了指自己后面。卫亚铭伸手摸了摸，才想起沃夫差在里面的点东棒还没有拿出来，现在都不知道埋在多深的位置了，还在不停地震动。
　　“怎么办？”卫亚铭对这些完全没有经验。
　　陶臻推开他，跪扒着，屯部高高翘起，自己把手指塞进去，但是太短了根本就够不到。
　　“我来帮你吧？”
　　陶臻点点头，把腿分的更开。
　　
　　松软的入口轻易就容下了卫亚铭的三根手指，他摸索着柔软的体内，却有些心猿意马起来，他只这样过一次，还没得手就被裴幸宁看到打断了，事隔几年，他终于再一次摸到了陶臻的身体。
　　这么磨蹭，陶臻都发觉不对了，他扭头看着卫亚铭，看到他尴尬的低下头，就明白了，身体向前让他的手指离开，转过身来对着他，手覆在他的吓面，灼热艰硬。
　　“没关系，就在这里，做吧。”他说着躺下，柔顺的打开身体，“我愿意的，来吧。”
　　“不。”卫亚铭扭头，陶臻才被人侵番过，他这样做岂不是跟沃夫一样！
　　“你嫌弃我？”
　　“不是！我是……”
　　“我用嘴帮你。”说着，他就坐起来，要帮他扣交的样子，但这一动，体内的东西重重的撞击了一下，他一时没忍住就叫了出来。
　　
　　卫亚铭紧张的凑到跟前：“怎么了怎么了？不要管那些了，我帮你拿出来再说。”
　　陶臻摇头：“太深了，你够不到。”
　　“那怎么办，难道一直放在里面？”
　　“你差|进来，等我松的更厉害了，你再把整只手房间来取走。”
　　卫亚铭瞪大眼：“整只手？那怎么可能，不就裂开了吗？”
　　“不会的，你听我的就是了。”陶臻说着再次分开腿，“你要是不嫌弃就进来，不然你就不用管我了，你走，我让它在里面震死我。”
　　卫亚铭踌躇不前，梦寐以求的摆在面前了，他却下不了手。
　　
　　这一顿迟疑，让陶臻又哭了，他慢慢的抱膝坐起来，虽然体内的东西顶的他难受，还是一声不吭，把脸埋在臂弯里，哑声说：“你走吧，不要管我了……”
　　卫亚铭看他这样简直心如刀绞，亲眼看着禽兽折辱自己爱着的人，却一动也不能动，已经让他觉得快要死了，现在自己又把他再次羞辱，他才是真的禽兽不如了。
　　“不走，我爱你。”卫亚铭拥着他，抬起他的头亲吻他的眼泪，用力推到他，胡乱的把自己的裤子扯开，在他用双腿圈住自己腰身的时候，用力的丁入。
　　陶臻流着泪，喘息着说：“用力……惯穿我……”
　　卫亚铭就像疯了一样在他身上起伏，狂野的揉蔺着已经备受摧残的化，半刻不松的吻着他的嘴唇，这是他的，从现在开始这个人就是他的了，以后没有什么泰格没有什么沃夫更没有什么裴幸宁，这个人完完全全属于他了。
　　
　　相拥着高X之后，卫亚铭喘息着对陶臻说：“回家，等你养好伤，我们就走，去，去国外定居，再也没人，会来打扰。”
　　陶臻仰着头听到这句话，瞳仁一缩眉头微皱，却诡异的笑着对他点头：“我都听你的。”
　　卫亚铭高兴的把他抱起来。陶臻叉着腿坐在他腿上，内部已经很松了，他放松着自己将那个还在往体内钻的东西往外排。
　　“来，我帮你把点东棒取出来。”卫亚铭说着，托了他一下。
　　“啊！”陶臻忽然高声一叫，“你别动我，嗯――嗯――”
　　卫亚铭看着他脚趾都蜷起了，好像很痛苦的样子，顿时一动也不敢动了。
　　陶臻搂着他的脖子，身体绷紧，申今声渐渐变得欢偷起来，身体也妖娆的扭动着。
　　
　　卫亚铭不知发生了什么事，手在他背上滑了一下，立刻惹来他更高昂的淫教：“帮我……”
　　“怎么了？”
　　“把它推进去。”
　　“什么？不是要取出来吗？”
　　“推进去！啊！”陶臻尖声说着，全身又绷直，坐在卫亚铭腿上扭来扭去，“好舒服，不要取走……”
　　卫亚铭的脸色立刻变了，他握着陶臻的腰往上一托，让他半挂在自己肩上，他用手掰开他的屯瓣，手指差了进去，够了半天指尖碰到了那个东西，却推得更往里了。
　　“嗯……就这样吧……”陶臻立刻收紧屯肉，身体也不那么紧绷了，他眼里还有泪水，看着卫亚铭说：“你不是要带我回家吗？”
　　
　　卫亚铭面色不虞，陶臻小心翼翼的看着他，害怕似的小声说：“你生气了？”
　　“我当然生气！你，你，你怎么能，能变成这样？”
　　“是很舒服嘛……”
　　“你！”
　　陶臻蹭蹭他的脸，说：“在这里不好取，我是想回家之后再拿出来。”
　　“你就骗我吧！”
　　陶臻看着他，轻叹了口气，跪在他旁边趴好：“那你来吧，你高兴就好。”
　　“算了，我也取不出来。”卫亚铭扶着他坐起来，从地上捡起他的衣服穿上，又把自己的大衣给他披上，亲了亲他的嘴说：“我也不是故意生气的，我们回家，回家我帮你找东西取出来。”
　　“嗯。”陶臻点头，眼睛低垂着。
　　 

作者有话要说：
反差很大的H……




65

65、Chapter 65 ... 
 
 
　　回到家，陶臻一头钻进卧室里面的卫生间，从里面反锁了，蹲在马桶上，咬着嘴唇忍受着体内的搅动，强迫自己把体内的东西推得更往里。
　　他这个样子不能给裴幸宁看到，现在只能留在卫亚铭身边，而且，他要做的事，只有卫亚铭能帮他做到。为了这个，他吃多少苦头都愿意。
　　他进来已经一会了，卫亚铭担心的在外面敲门，他便放开嗓子淫教。
　　
　　“小臻，你在干什么，开门！”卫亚铭把门撞得乱响。
　　陶臻看着门，一边把架子上的东西弄翻，一边申今着叫：“嗯……好深……太舒服了……嗯，嗯……好爽……”
　　卫亚铭贴在门上一听，眼睛都红了，用力拍着门板：“陶臻，开门！”
　　他叫了半天没人理会，里面淫教的声音却没有停止，大有愈演愈烈的趋势，他冲到阳台上去找工具，拿了个铁板差到门缝里，用力的撬了半天，见到门轴有点松动的迹象，赶快用脚踹，连踹了好几次才终于把门弄开。
　　一看到里面的景象他顿时有种想杀人的冲动，陶臻光着身子贴在瓷砖墙上，下面高高的翘着，蹭着冰凉的墙，一只手还放在逅|里抽|差。
　　
　　“你在干什么！”卫亚铭冲过去，两手握着他的肩膀，使劲摇晃他。
　　陶臻酡红的脸上神情迷茫，不能蹭墙他就蹭眼前的人，嘴角挂着银丝，全身都泛着诡异的潮红色，他双手吊着卫亚铭的脖子，抬高一条腿就要攀到他身上。
　　“你给我醒一醒！”卫亚铭面红耳赤的大叫，“你到底怎么了！”
　　陶臻不管他，还在乱蹭，卫亚铭没办法，只好把人抱起来放到外面的床上。他看着陶臻这个状态实在是不太对劲，可到底怎么了他一点头绪都没有，他可以肯定的就是这一定和沃夫有关！
　　也许答案就在他体内那个东西上，如果刚才取出来在回家，可能就没事了。
　　卫亚铭摇着陶臻，说：“小臻，你忍一下，我去找东西帮你把东西拿出来。”
　　
　　陶臻在床上滚动着，一不留神翻到了床下，他蜷着身子跪在床头角落里，脚后跟抵在后面坳馅的地方，声音放肆的申今。
　　卫亚铭拿着医用的手套、甘油和长钳，把他拉到床上，柔声说：“别怕，我会很轻很慢的。”
　　陶臻看着他手里的东西，呆滞了一下，惊恐的挣扎：“不要，啊啊，不要！”
　　“取出来你就不会这么难受了！”
　　陶臻挣扎着护住自己的后方，可他已经两天没有吃饭了，又被那样对待了很久，体力早就不济了，现在被卫亚铭随意一镇压就趴着不能动了。
　　卫亚铭撑开他的口，那里不仅红肿还有鞭伤，他的手指进入都让陶臻浑身颤抖，但是他却听到身下的人发出舒服的申今，肉引诱的收缩，把他的手指往里吸。
　　
　　他的怒火再次烧起来，甘油涂抹在手上，撑开他的小，把长钳伸进去，但是太深了，使不上力气，没办法，他只有想陶臻之前说的那样，把手上涂满了甘油，然后使劲挤压把最宽的地方，终于慢慢的填满了后方，他观察着陶臻的表情，终于不再是满脸情愈，看得到一丝痛苦。
　　他小心的往里探入，够到那个东西了，可是滑溜溜的捏不住，他哄着陶臻说：“小臻，乖，你跟我一起用力，往外用力好不好？”
　　陶臻点点头，从体内往外挤，终于让卫亚铭拿到了那个东西，他简直是恶狠狠的捏住，心急的却要慢慢的把手拿出来，然后抽出那个还在疯狂转动的东西。
　　一脱离陶臻的身体，他就用力把那个东西丢到一边去，拿着干净的棉布把他后面清洗干净，然后涂了药，帮他穿好衣服。
　　“好了，没事了。”卫亚铭亲着他的脸，然后抱着他的腰跟他躺在一起。
　　
　　陶臻背着他深深的呼了一口气，这大半天真是要折磨死他了。
　　卫亚铭听见他舒气，连忙问道：“怎么了，是不是很疼？”
　　陶臻摇摇头，怯生生的说：“我饿。”
　　卫亚铭一下就笑了，刮着他的鼻子说：“该，让你昨天不吃饭。”
　　陶臻不好意思的笑了下，往他怀里钻了钻。
　　卫亚铭十分受用，抱着他使劲亲了一口：“等着，我去给你弄点好吃的，想吃什么？”
　　“你做的都好吃。”
　　卫亚铭听着简直要心花怒放了，他把陶臻抱起来，一边往外走，一边说：“换个房间，这里采光不好。冰箱里还有不少东西，你来看看想吃什么。”
　　“不是硬的，什么都好。”
　　“嗯？这是为什么？”
　　陶臻的脸一红，很小的声音：“排便的时候会疼……”
　　卫亚铭恍然大悟，将功补过似的说：“那就熬粥给你吃！”
　　
　　陶臻在卫亚铭宽大的主卧里躺着，天色渐暗，他也看不到什么了，围着被子小睡了一会。
　　卫亚铭把东西做好了，就来叫他吃饭，看见他睡梦里还在皱着眉，心里别提有多难受了。
　　陶臻察觉到有人盯着自己，一下就睁开眼睛，惊吓的看着眼前的人，认出是卫亚铭才松了口气，虽然他在笑，但是起伏的胸膛骗不了卫亚铭，他在害怕。
　　“不怕，这里只有我们两个人。”
　　陶臻点点头。卫亚铭扶他坐起来：“熬好了，我给你端进来。”
　　
　　陶臻伸手接碗，卫亚铭躲开他，说：“让我来喂你吧，以后我就要我这样伺候你。”
　　“我又不是废人……”陶臻不满的说。
　　“我喜欢。”
　　陶臻笑着摇摇头，张开嘴：“啊……”
　　卫亚铭把一匙熬烂的热粥喂到他嘴里，开始还有点生疏，吃下半碗就很熟练了。
　　他们正吃得高兴，突然听到门铃的声音，陶臻明显打了个哆嗦，一匙粥都洒在胸前的衣服上。
　　“烫着没有？”卫亚铭急忙问，抽了面纸给他擦干净。碰到他的身体就觉得他在发抖，看来这声门铃吓到他了，他安抚道：“不怕，我去看看是什么人。”
　　
　　他才转身，衣服就被勾住，回头看着陶臻可怜兮兮的样子，心都要碎了。
　　早晨司机来按了门铃，他是不是怕又要把他送出去？
　　卫亚铭回身抱着陶臻，紧紧的抱在怀里：“没事的，什么都没有，可能只是送报纸送牛奶或者别的……不用怕，我会保护你的。”
　　陶臻缩成一团，紧紧的抓着他的衣服。
　　“好了，好了，我不去，我不走开，不要害怕。”
　　陶臻这才慢慢放松了。
　　
　　晚上卫亚铭抱着他的洗澡，浴室有一整面墙的镜子，他进去一看到镜子里两个光裸的人，就尖叫了一声，捂着眼睛浑身发抖。
　　“不要，不要，不要，不要，啊！”陶臻摇着头尖叫。
　　卫亚铭说什么他都听不进去，只好抱他去另一间没有镜子的小浴室，用淋浴帮他冲洗了一遍。
　　一直抱着他上了床，他还是不安，钻进被子里就缩成一团，卫亚铭一上来他就偎进他怀里，紧紧的抓着他的睡衣。
　　卫亚铭疲惫的抚摸他的脊背，留了一盏小夜灯亮着，刚才他把灯关了，又让陶臻恐惧的不行。
　　他不怨陶臻，他怪自己。
　　要不是他，陶臻不会变成这样，但事情已经发生了，他只希望自己能赎回自己的罪孽，好好照顾他，快些让他从阴影里走出来，然后他们就远走高飞。
　　
　　陶臻这一去就是几天未归，裴幸宁从印度回来就觉得不对劲，他马上打电话给陆希晨，他想会不会是有什么工作外出了，或者又出了什么不好的新闻，他把陶臻送出去避风头了。
　　但是陆希晨说什么也不知道，他最近也忙得焦头烂额的，徐叶轩跟他闹分手，他一个头两个大，公司很多事都顾不上打理了，那哪里还有精神去看着陶臻啊。
　　裴幸宁又问别人知不知道，他只说这几天虽然很乱，但是公司里还是井井有条的，他找了秘书来问，并没有人见过陶臻。
　　裴幸宁的心一下就沉到了最低，陶臻上次这样失踪，就失踪了一个周。这次两天，他还要不要再等等……
　　
　　他坐不住了，不能再等下去了，取了车就直奔着他的师兄那里去，名墨和林风扬的路子广，这里毕竟是林家势力范围。
　　清晨，他敲开林家的门，正好是名墨来开的门，他急急忙忙的说：“师兄，你得帮我！”
　　“什么事？”名墨从来没见过他的师弟这么焦躁过，先把他让进门，顾不上说一句请坐，先说：“你等一下，风扬还没起来，我去叫他。”
　　“好。”裴幸宁点着头，在沙发上坐下。
　　没多一会，林风扬就披着睡衣出来了，他是注重仪表的人，见客绝对不会这么随便，可见他也是担心。
　　裴幸宁一见他心里就有底了：“林先生，你帮帮我！”
　　“到底发生什么事，把你和名墨都吓成这样？”林风扬声音还带着晨起的微哑，连口水都顾不上喝。
　　
　　裴幸宁就把前前后后的事都说了。
　　“他就算出门时太急了没有跟我说，也会事后打个电话了说一声，这次都几天了，他一点消息都没有。”
　　“要不要报警？”名墨问道，失踪24小时可以报警了。
　　裴幸宁连忙摇头：“不要，他现在已经有太多不好的新闻了，别让他雪上加霜。”
　　“你觉得是怎么回事？”林风扬冷静的问道。
　　“肯定是被人绑架了。”
　　“那为什么没有绑票的电话？”
　　“上次也没有。”
　　林风扬和名墨对视了一眼，他说：“不用担心，交给我，我一定帮你找到人。”
　　
　　名墨安慰着裴幸宁，林风扬则不停的打着电话，动用他的人脉竭力找到陶臻这个人。
　　“别急，一定会找到的。”
　　“嗯。我只怕……”
　　“嘘。”名墨指指林风扬，让裴幸宁仔细听，好像有消息了。
　　林风扬把电话切换成扬声器模式，那边的人说：“有人见过那辆车，因为当时路堵着，那么好的跑车却上了一条歪歪曲曲的小路，让人奇怪啊。”
　　“那是往哪个方向的？”
　　“浮江区。”
　　
　　电话挂断，裴幸宁奇怪的说：“他跑旧城区干什么？不行，我得过去看看。”
　　“你先等等，现在一时一个消息，就算要去也是派别人过去，你要坐在后方压阵啊。”名墨压着他的手。
　　林风扬也说：“你得冷静，我现在派人过去浮江看看。”
　　才安排完，又接到一个电话，有人在市区见过陶臻，闹市区，和一个染着红毛的年轻男人在一起。
　　裴幸宁不认识这个人，他想到可能秦静会知道，打电话那边却一直不接，他一下有了不好的联想，难道秦静出了事，陶臻是去找她的？
　　
　　他马上打电话问秦静的事，问道陆希晨那里，他说，秦静和阿斗很熟，问他比较可行。
　　“你们公司有没有染红头发的男艺人？”
　　“红毛……有一个，秘书，把阿锋找来！”
　　裴幸宁连忙说：“这个人和陶臻一起出现过，你一定要好好盘问盘问他！”
　　“你等着，”陆希晨冷声说，“……什么？阿锋三天都没来公司了？”
　　裴幸宁一肚子的劲全撒了，他把手机都掉在地板上了。
　　
　　名墨吓了一跳，赶紧拍拍他的后背，生怕他一口气上不来憋着，一边还宽慰他：“可能他们没关联，你别自己吓自己，我们再等等其他的消息。”
　　裴幸宁朝他笑笑，强打起精神，林风扬正在听电话。过了一会他挂断，回头对裴幸宁说：“浮江前滩……发现一具女尸……”
　　“小静……”裴幸宁双目发直，忽的站起来，“你们谁也别拦我，我一定要去把小静带回来！”
　　名墨看着他流下眼泪被吓住了：“不拦，我不拦你，我陪你一起去。”
　　林风扬点点头，嘱咐他：“只准去做这一件事！”他使了个眼色，名墨郑重的点点头。
　　那个集团的力量，他如果要对付，也不是一点把握都没有，虽然林氏跟泰格不该这样冲突，但是为了朋友，有些事还是得做。
　　他现在要想的就是该怎样巧妙的把人找出来，又不会伤了和这个大集团的和气。
　　名墨跟他有默契，一个眼神就知道事情有多么棘手，就算在现场发现什么，他也会安全带裴幸宁回来的，总不能丢了一个再赔上一个。
　　




66

66、chapter 66 ... 
 
 
　　已经好几天了，陶臻始终像只惊弓之鸟，已有什么风吹草动，他就瑟瑟发抖。卫亚铭从开始的轻松心情到现在是再也不能骗自己了。
　　那天回来陶臻会有那种行为，就是因为沃夫对他做那种是造成的心理创伤，他下意识的觉得那样就会安全。
　　这几天，他根本就不走出卧室的门口，有时候他看到玻璃里映出自己的样子都会尖叫，把自己缩成一团，躲在角落里，怎么叫怎么哄都不理会，直到他累了乏了睡着了，卫亚铭才有机会把他抱出来放到床上。
　　可就是这样，一放到床上又醒了，看着卫亚铭在他身边就大叫不要不要，不要碰他。
　　
　　卫亚铭深深地叹气，绝对是让他出了心理问题了。应该找一个心理医生过来看看，但是想到他们两的公众身份，想到陶臻所经历的事情，他又不敢找人来看。
　　一天天这么拖下去，陶臻越来越严重，他对着空气自言自语，说的话淫|秽不堪，自己对着虚空脱衣服，抚摸自己的身体，用手指模拟姓交的姿势，好像他面前真有一个威严的主人在命令他一样。
　　卫亚铭看着他这样子一天比一天精神差，他一贯的硬汉形象也崩塌了，陶臻在卧室里自说自话，他就在外面默默流泪。
　　
　　他喜欢陶臻，很喜欢，很多年了，他都希望能把这个漂亮乖巧的孩子据为己有，可是前面他是裴锦丰那个伪君子的孪宠，后来有和裴幸宁在一起，他从来没把他看在眼里。
　　他以为是自己不够有本事，他去投靠了泰格，终于大红大紫起来，但是他一样没把他看在眼里。他不能接受这样的结局，最后一搏就是同意沃夫的要求，把秦静骗出来掳走，他知道陶臻有多在意这个女孩子，一定会为了她以身犯险。
　　果然，他上当了，泰格安排的花招把他全部骗过去，一晚上都在那些根本没人的旧厂房寻找，趁他不在的时候给车里放了迷药，然后卡着时间把他叫醒，在他面前射杀秦静。
　　他全程都有参与，他只要稍加破坏，陶臻就不会变成现在这个样子。可是他被欲|望蒙住了眼睛，满心的妒火只想把他据为己有。
　　现在他在身边了，像个疯子一样，每天痴痴叨叨的。难道这就是他想要的吗？他喜欢他，难道不希望他能幸福快乐吗？
　　而他自己呢，看着这样的场景心里又何尝好受。
　　自作孽，不可活。
　　
　　陶臻偶尔也有清醒的时候，他就会像很久以前那样，亲昵的和他说话，但是那个样子也让卫亚铭觉得他不正常，是沉迷在过去记忆力的自我逃避。
　　卫亚铭觉得他最正常的时候就是对着他尖叫的时候，陶臻看见他记得他对他做过什么事，这样的反应才是正常人会有的。
　　在外面看了一个上午，陶臻终于安静下来，他把脱下的衣服又穿回身上，对着衣柜的镜子照了照，躺倒床上去，平躺着，两手交叠在腹部，说了声：“再见。”
　　卫亚铭吓了一跳，这样子简直太像遗体告别会……
　　他推开门进去，陶臻闭着眼睛，一动不动，他摇着他叫：“小臻，小臻，小臻……”
　　“我已经死了，你这样是不对的，你该在我旁边哭。”他睁开眼，语气平静的说。
　　卫亚铭骇然的看着他，已经发展到这么严重了吗，也不过才五六天的时间，难道再过不久他就要开始玩自杀的游戏了吗？
　　
　　不行！
　　卫亚铭把他抱起来，轻拍着他的脸颊：“小臻你醒醒，我带你出去看医生，不能让你继续病下去。”
　　陶臻呆呆的看着他，由着他抱他去车里，然后开出院门。路上，他问道：“要去哪？”语气听起来跟正常人没有任何两样。
　　卫亚铭笑着看他：“出去散散心。”
　　“要拍照吗？”
　　卫亚铭脸一僵，说：“不，不拍照。”
　　
　　见了心理医生，陶臻表现很好，问什么说什么，举止安静，跟普通人没有任何区别。
　　一个小时之后，医生对卫亚铭说：“他没事。”
　　“怎么可能没事，他在家里是什么样子我都跟你说过了，怎么会没事？”卫亚铭不敢置信。
　　“可他的心理确实是健全的。”
　　“庸医！”卫亚铭骂道，陶臻在背后扯扯他的衣服，卫亚铭捧着他的脸柔声说：“好，我们走。”
　　
　　陶臻这一天都很平静，看着外面的阳光很欢喜似的，卫亚铭也松了口气，也许他只是在家里憋的太久了？应该经常带他出来走走，散散心会好很多吧。
　　手机响起来，他心里正轻松，连号码都没看就接了，听到声音他才紧张起来：“你又想干什么！”
　　“病态的美男子也有很多人喜欢看，明天把他领出来拍几张照片。”沃夫说。
　　卫亚铭低吼：“你休想！”
　　“你自己不带他来，我现在就在你附近，看得到他在和野猫玩，你希望我派人过去把他带过来？”沃夫笑着说，威胁意味十足。
　　
　　卫亚铭转着身看周围，觉得任何一个地方都很可疑，他斗不过沃夫，但是希望他能放过陶臻，哪怕是让他去承受都行。
　　“你？年纪太大了，长相也不行，身材太壮了，替不了他啊。”
　　“我求你不要那样对他了！”
　　沃夫很好说话似的：“嗯，行的，我不会再碰他了。”
　　“你说话算话……”
　　“这次真的就拍几张照片，我在屋外看着，行不行？”
　　卫亚铭看着陶臻，咬咬牙：“几点？”
　　“就知道你最懂事。”沃夫笑着夸赞，“上午十点，老地方。”
　　
　　一直玩到陶臻觉得累了，卫亚铭才带着他去吃了饭回家。睡前给他吃药的时候，把维生素换成了安眠药，这分量保证明天能把他带到沃夫面前。
　　“小臻，对不起。”卫亚铭搂着他，“我保证这是最后一次，明天回来，我们就走，我什么都可以放下，你跟我一起到国外无名的小村，我们隐姓埋名，一定能躲过去的。”
　　他梳理着陶臻的头发：“你一直比我聪明，你看得透泰格是个恶魔，所以你不加入，我是个笨蛋，被他们反复利用，最后还要被赶尽杀绝。我们逃走吧……”
　　
　　第二天，卫亚铭抱着陶臻上了车，他开着车往飞机场的方向去，半路就被拦下了，那两个壮汉一左一右把他和陶臻拉下去，送到另一辆车上。
　　沃夫笑眯眯的看着他：“这是要去哪里啊？”
　　“我，我要送他过去找你啊。”卫亚铭赔笑。
　　沃夫点头：“刚好，我们一起过去吧，小东西睡的倒是安详，喂过药了？”
　　卫亚铭点点头，沃夫笑着拍拍他的肩膀：“做得好啊。”
　　
　　车子停下，陶臻睁开迷糊的眼睛，看到自己谁在某个人的怀里，更加疑惑，看清眼前的那张脸，惊骇的后退，一头撞在车顶上，他顾不上疼，手脚胡乱挥舞着啊啊乱叫。
　　回头看到卫亚铭，他更加不敢置信，看看他又看看沃夫，不能言语的直摇头。
　　卫亚铭根本就没脸再看他，把头扭到一边。
　　沃夫摸着他的脸说：“乖，你很有市场，很多客人都想买你呢。今天咱们再拍几张照片，漂亮一点的，给客人们看看。”
　　陶臻的脸色就跟死灰一样，什么表情都没有，只是偏着头看卫亚铭。
　　“不用看他了，他呀，养不好你，看看这几天都瘦了，小屁股都没肉了，这还怎么让人操呢。”沃夫说着用手捏了两把，“精瘦精瘦的，下面这张小嘴也就不好看了。”
　　
　　沃夫抱着人下了车，回头叫卫亚铭：“来啊，一起看看，这小东西还有更多潜力呢，保证是你没看过的。”
　　两个壮汉把卫亚铭拉下来，推着他跟在沃夫后面进了屋。
　　还是那个地方，工作人员也没换，陶臻被脱得精光，床头的箱子打开，里面的器具全部排列出来，形形色色有几十种。
　　沃夫拿起一根棒子，摸着上面的疣说：“这个比上次那个强多了，你啊一定爱死了！”
　　润滑好的地方被人用扩因器撑开了，他轻松地把这个推进去，按了按钮，就在一边欣赏陶臻痛苦的扭动。
　　这一次没有喂食纯药，陶臻觉得快疼疯了，比他自己把振动棒推到身体深处还要难受一千倍。
　　
　　沃夫把器具一样一样在陶臻身上使用了，照片拍了几百张，终于把破布娃娃一样的人丢开，洗净手，穿好衣服，拍拍卫亚铭的脸：“还是先放你那里，不要出意外哦。”
　　卫亚铭呆滞的站着，直到他走了，才默默地上前把陶臻的身体弄干净。陶臻看着他，面无表情，但是狠狠的甩了他一个耳光。
　　卫亚铭没有躲开，闭上眼睛任由他处置，陶臻推开他，一瘸一拐的自己穿好衣服，赤着脚走到外面，站在车门旁边，等着卫亚铭跟上来拉开他才坐进去。
　　“小臻……”
　　陶臻把头扭到一边，抱着自己的腿，神经质的啃自己的手。
　　卫亚铭敞开车门跪在他面前：“小臻，你不要吓我！”他昨天下午才信了心理医生说的话，现在陶臻又变成之前的样子，他在也受不了这样的打击了。
　　陶臻一边啃着手一边念念有词，卫亚铭仔细听了半天才听清：“杀了你，杀了你……”
　　
　　




67

67、Chapter 67 ... 
 
 
　　杀了谁？他要杀了谁才会心安？是他，还是沃夫？
　　这两个人都该死但是他还不能死，他要留着这条命照顾她他后半生，但是他可以找机会帮他杀了沃夫。也许陶臻知道沃夫死了，他的心理问题也就不治而愈了呢。
　　反正就要走了，就让他最后冒一次险吧。
　　
　　晚上他电话订了下午的机票，然后把东西都收拾好，给陶臻把身子洗干净了，这才搂着他睡下。
　　第二天他早晨起来给沃夫打电话，说陶臻到了晚上发骚，他一个人满足不了，是不是有什么药物能压制一下。
　　沃夫大笑：“我刚要告诉你，已经有买家了，今天上午带他来见我。”
　　“能不能换个地方，不然我怕他狂乱发作。”
　　“你说什么地方？”
　　卫亚铭便说了一个人烟稀少的山坡，沃夫答应了。
　　
　　带上东西，司机送他们两个到了机场，卫亚铭说：“小臻，让司机在这里陪你一会，我去去就来。”
　　陶臻低头看着手指，没有搭理他。
　　卫亚铭拦了一辆车就赶去约定的地方，他的袖子里藏着一把尖刀，刺进沃夫的胸膛里必定让他毙命。
　　他到的时候沃夫已经站在那里抽烟等着他了，他把手放在口袋里，慢慢的走了过去。
　　“他人呢？”沃夫见只有他一个人过来，不悦的问道。
　　“我把他藏在一个安全的地方，等会你直接带走他就行了。”卫亚铭笑着。
　　沃夫点点头：“你怎么人突然想通了？”
　　卫亚铭不好意思的挠挠头：“有点事想让您帮我解决。”
　　“哦？是什么？”沃夫眼中精光一闪。
　　卫亚铭靠到他身边，把手放在嘴边半嘬着，沃夫把身体倾向他，头微微一偏，卫亚铭瞅准这个时机，将袖子里的尖刀奋力刺进沃夫的身体，肋骨之后藏着的脾脏，严重破裂不能及时输血就只有死路一条。
　　
　　沃夫不敢置信的瞪着他，捂着流血的伤口，后退了两步，卫亚铭上前一脚将他踹倒在地，找出他的手机扔在地上摔了个稀巴烂，然后踢到山坳里。
　　“我今天就杀了你给小臻报仇！只要你死了，他就恢复原来的样子！”卫亚铭用膝盖压制住他，刀子划在他的脸上，鲜血涌出来让他狂性大发，一刀一刀将他的脸划得稀巴烂。
　　站起来，踢了这个半死的人一脚，看着他分开的腿，杀红的眼又瞄准他的裤裆。
　　“你不是很喜欢草别人吗，我让你再发情！”卫亚铭一刀斩下去，已经疼晕的沃夫发出彻谷的一声闷吼：“啊――”
　　卫亚铭最后又在他腹部刀口上扎了一刀，将刀把旋转了一圈，他才心满意得的站起来，脚下用力就把人踢到深谷里去。
　　
　　他把身上的衣服脱下来扔到山下，立刻飞奔着跑到远处的路上，拦了一辆出租车直奔去机场，他要告诉陶臻，告诉他沃夫已经被他杀死了，他们以后就安全了。
　　卫亚铭跑进候机厅找到陶臻，压抑不住兴奋的趴在他耳边小声跟他说：“沃夫死了，我把沃夫杀了！”
　　陶臻看着他，眼神呆木，卫亚铭以为他不信，拿出手机给他看：“照片，我把他杀了！”
　　陶臻看着血淋淋的图片，嘴角终于露出笑容，虽然很诡异，但是卫亚铭却高兴坏了。
　　“咳，咳咳……”陶臻咳嗽起来，他拿着手机弯下腰蹲着，咳嗽的身体大震。
　　卫亚铭紧张的问：“怎么了？”
　　“水……”
　　卫亚铭四周看了看，说：“等着，我去给你买一瓶。”说完就飞快的跑了。
　　
　　司机已经被打发走了，陶臻直起身，拿着手机消失在人群里，他沉重的摁下三个数字，接通后，心脏跳得飞快，声音却还镇定：“我要自首。西岭坝子坡，我杀了一个男人，我现在在机场，我叫卫亚铭。”
　　挂了电话，陶臻看着刚才走开的地方，卫亚铭焦急的在找他，他轻声说了句：“对不起。”
　　穿过人群，他慢慢的走过去，卫亚铭看到他，忙问：“你去哪了，我一直在找你。”
　　“那边有自助水桶。”他伸手一指。
　　“哦，”卫亚铭点头，把矿泉水给他，说：“这个你拿着，我们快登机了。”
　　陶臻直直的看着他，看得让他有些发毛，不安的问：“怎么了？”
　　“谢谢你。”陶臻说，他伸出手抱着卫亚铭的腰，“无论以后怎么样，我都感谢你为我做的一切，虽然我从来没有爱过你，但是你的爱我记在心里。”
　　卫亚铭疑惑地看着他：“你说什么？”
　　“再见。不，我们再也见不到了，希望你不要恨我……”陶臻拉低他的脖子，吻了吻他的嘴唇，然后松开，后退了几步，眼中流下两行清泪。
　　“小臻……”卫亚铭伸出手。
　　
　　“请问你是卫亚铭先生吗？”身后一个刻板的声音响起，卫亚铭一怔，回到：“是我。”
　　警察说：“我们接到你的自首电话，跟我们走吧。”
　　“自首？我什么时候……”卫亚铭惊讶的看着眼前的几个戎装警察，回头找陶臻，却发现他不知何时已经不见了。
　　警察又问：“13XXXXXXX90这个号是不是你的？”
　　“是我的。”卫亚铭点头，他知道了，陶臻趁他去买水的时候给他报了案，所以刚才那说的话那么奇怪，陶臻没有原谅他，用这个一石二鸟之计，除掉了沃夫这个噩梦，也除掉了他卫亚铭这个禽兽。
　　这些日子，陶臻都是在装病装傻，利用他的感情，让他为他所用。
　　他是罪有应得，只是有些难过，但是并没有恨他，何况，这种时候，恨又有什么用。他觉得高兴，陶臻并没有被沃夫害的真变成疯子，也许这是他生命里最后的好消息了。
　　“小臻，再见，我还是爱你。”
　　
　　陶臻离开机场，取走了卫亚铭的行李，先到银行开了一个保险柜把东西放进去。
　　然后他找了个僻静的公园，在里面坐着，他在挣扎，应该怎么跟裴幸宁说。
　　这几天他经历前虽未有的一切，很多事他都看得淡了，再死一次，他比之前更看得开。当他还是沈睿的时候，死了，觉得有些不甘心，但更多的是庆幸，他用心的身份继续生活着。现在，他又死了一次，什么都不计较了。
　　他做了一个最大的决定，他要告诉裴幸宁，他并不是陶臻。
　　
　　裴幸宁这些天都没睡好过，每天都跟着林风扬整理那些线索，他已经知道陶臻是被一个庞大的组织所困，他们现在就是要想办法把人救出来。
　　才回到家，饭都没吃，他就倒在床上，抱着陶臻的衣服，不停地叫他的名字，到底什么时候才会回来他身边。
　　听到手机响，他强打起精神接听，林风扬在那边告诉他：“有准确消息了，陶臻不是在泰格那里，他在卫亚铭手里，今天的飞机，他们要飞德国。”
　　“我，我马上去！”
　　“不用急，我已经派人去了，一定把陶臻拦下！”
　　“好，好，好……”裴幸宁一下不知道该说什么了，不停地重复着一个字。
　　
　　他忽然精神焕发了，打开衣柜找出一件精神一点的衣服，终于可以见到他心爱的孩子了。
　　手机又响起，他以为是林风扬又有什么消息，含着笑接了：“喂。”
　　“裴幸宁，是我。”陶臻说。
　　裴幸宁一愣，好一会分辨出声音，问：“小臻？”
　　“我不是陶臻。”
　　“你不是小臻，怎么可能，这声音明明是……”
　　“对，是陶臻的声音，但是我不是陶臻。”
　　裴幸宁费劲的听了半天，还是懵懂：“你在说什么啊，我听不懂。”
　　陶臻深吸了一口气，慢慢的，肯定的说：“五年前，陶臻失踪了一个周，他被人绑架了，醒过来的时候，他就不再是他了。”
　　“不是他是谁？”
　　“是我，一个已经死了的灵魂。”
　　裴幸宁久久没有反应。
　　陶臻说：“我是沈睿，我不是陶臻。”
　　“沈……睿……？”
　　“嗯。”
　　裴幸宁要笑笑不出来：“这，这怎么可能呢？你不是陶臻，你是沈睿？为什么这么些年我都没发觉？如果不是我的小臻我会发现不了吗？小臻，你是不是被亚铭弄坏了脑袋？还是说，现在是他逼着你再说这种鬼话？”
　　“是鬼话，但是是我自己要说的，没人逼我，我脑子也没坏。你觉得我有必要编这么一个谎话骗你吗？”
　　“不可能！”
　　“我曾经是最好的演员，就在刚才，我骗过卫亚铭了……”
　　“绝对不可能！”裴幸宁歇斯底里的大喊。
　　“陶臻可能已经死了，也可能像我一样寄居在另一个人身上，无论你做出什么决定，我都会尊重你。”
　　
　　裴幸宁把电话挂了，呆呆的坐在床边。陶臻在五年前可能已经死了？跟他相处了这么久的人居然是另一个人，而他居然没有发现不对劲……
　　这真是天下最滑稽的事。
　　他想不通，也不想去想，跌跌撞撞的下楼，司机说车已经准备好了，他可以去林家和林风扬名墨一起去把他的爱人接回来了。
　　现在去接谁？那人是谁？沈睿是谁？他要的是陶臻！
　　接过车钥匙，发动了车开出去，一路向前，却不知道该去往何方。
　　等到车停下了，他发现这里居然是机场，这是什么意思，要他走吗？
　　对啊，反正这里已经没有什么可留恋的了，爱人不是他爱的人，留下来看着另一个人的脸想着他心底的人，这是什么日子，这还怎么继续生活下去？
　　下了车，直奔售票处，买最近的航班，他要飞走，随便哪里都行。
　　坐在飞往维也纳的飞机上，他仰起头，闭上眼睛，什么也不要想。
　　
　　陶臻坐在公园里直到天黑，手机没有再响起，他觉得很累了，再等下去也没有意义，这种结果已经说明了一切。
　　他走到马路上拦了一辆车，回到裴家的别墅，佣人看着他回来都很惊喜。
　　“裴幸宁呢？”他问。
　　“裴先生一个人开车出去了，到现在还没有回来。”
　　陶臻点点头，径自上了楼，推开卧室的门，里面的东西看得出是突然间停下的，衣服放在床上，是准备要穿的样子，裴幸宁的手机落在地上，最后一个电话是他打来的。
　　
　　等了几天，裴幸宁始终没有回来，倒是机场的工作人员打来电话说裴家的车停在那里好几天了。
　　陶臻跟着人把车领回来，心里就全明白了。
　　裴幸宁走了，他不是陶臻，他也没有留下的必要。
　　忙碌了一辈子又一辈子，他始终还是一个人。
　　只有他自己一个人而已……
　　 

作者有话要说：本文算是暂时告一段落了。
写陶臻这个人的故事，到这里我觉得可以完结了。当然了，还有一些人没有交代清楚，会有番外的。
至于他们最后的结局，我只能说现在只想到这里。
这算BE还是HE？
BE的V文会不会挨骂……


咳，四月一愚人游戏告一段落，本文的假完结，我自pia……我会把真正的结局放上来！！！！！！！！！
亲耐滴们看在我为了搞出这个结局码了一天字，还被河蟹吞噬了无数次的倒霉份上，原谅我吧，阿门！
看不见得章节，请大家在本文各个角落寻找！！！！！！！！！！

嗯，等等吧，番外里面都会交代清楚的，我会给他们一个准确的结果的！
好了，我今天从醒来就开始码字，写了将近两万字，这是我码字以来的一项壮举！我该去睡觉歇歇了……
番外，不用担心，我会在最短的时间内写完的，清明节前后，全文可以正儿八经的标上完结，并且以后没有意外不会再添加内容的那种完结！




68

68、Chapter 68 ... 
 
 
　　沃夫死了，卫亚铭被逮捕，陶臻的那些负面新闻在一夜之间全部不见了。
　　他从司机那里得知裴幸宁把秦静的遗体带了回来，便立刻动身去见她的父母，前因后果说了一遍，虽然两位家长没说什么难听的话，但他也知道自己绝对不受欢迎，小静没有兄弟姐妹，这中年丧子之痛，简直不是人受的滋味。
　　他愿意替她赡养他们，却在他们的眼光中看不到一点期待。
　　最后，他只好留给他们一笔钱，虽然他们二老一点都不是缺钱花的人，但这也是他最后能做的了。
　　
　　虽然一切都平息了，但这么多天，他从来没有踏进μ家，就守着裴家的别墅，一天天的看着窗外不变的景致。
　　下人们也都跟着习惯了，做饭要双人份的，打扫摆设也照着原来的不动。
　　他在思念裴幸宁，但却亲手把他推出去。
　　尽管爱他，却又不想骗他，明知道说出实情可能就会被抛弃，他还是下了人生中最大的豪赌。
　　他在奢望着，有一天裴幸宁会想通回来找他，所以希望他看到，一切都没有变。
　　
　　退休老人一样的悠闲时光里，陶臻迎来了这家里唯一的一个不速之客，是许久不见的言天。
　　见了面，言天直接说：“能跟我去外面谈吗？”
　　陶臻想都没想，跟着他上了车，随便他把自己载到哪里去。
　　言天在一个装修精致的茶馆前停了车，要了一个雅间，茶叶泡好了斟在杯里，他看着绿莹莹的液体，对对面那个沉默的人终于沉默不下去了。
　　“你还是这么沉得住气，一点都不想知道我找你做什么吗？”
　　陶臻从善如流：“你找我有什么事？”
　　言天笑了：“找你说说这些年的事，找你说说一些谜题的谜底。”
　　陶臻做了个请的手势：“洗耳恭听。”
　　
　　言天从口袋里拿出一把钥匙，放在桌面上推过去给他：“你看看，可还记得它？”
　　陶臻拾起来，端详了很久，这只是一把普通的钥匙，扁形的，再普通不过的，这和他有什么关系呢？他摇摇头表示不记得。
　　言天有些惋惜的：“五年前，你可在这把钥匙的房间里住了一段时间呢。”
　　陶臻猛然抬头，这个时间太特殊了，只有几个人知道而已，言天这么说是什么意思。
　　对他的反应，言天很是满意，他喝了口水，打算长篇大论：“五年前发生的事，你一定很奇怪我怎么会知道。事实上，那些事，这世上没人比我更清楚。”
　　
　　言天说：“沈睿参加活动回去，卧室里已经喷洒了迷药，他在昏睡中，被人用古老神秘的巫术换了灵魂。对方是很早就选定的人，仪式很成功，沈睿用另一个身份活下来了。”
　　“你……”陶臻目瞪口呆，完全不能相信他说的每个字。
　　言天不理他，继续说：“为了让他用这个身份好好的活着，不被人识破，在他暂住的地方存放了很多影音资料，让这个最优秀的演员照着剧本演一个最长的角色。果然，他不负所望，五年间，没有让人觉出不妥。也实在是因为那个身份太好了，沈睿自己都无法拒绝，只在短暂的犹豫之后就全然接受了，日复一如的自我催眠，他把自己变成了这个角色，承受了这个角色所有的一切，包括家人，包括梦想，包括责任，包括……爱人。”
　　陶臻惊惧的看着言天，他说的这些，就好像他都看到了一样，这到底是怎么回事？
　　
　　言天微笑着，又拿出一样东西，是一叠纸，全部递给陶臻，又说：“沈睿有个特别的身份，不为人知的身份，他是一个罪恶组织的成员，并且拥有相当高的级别。他试着逃了很多次，可是都没有成功，因为他身边有监视者，而他对他全然信任。这一次的死亡，令他所在的组织非常不解，这个监视他的人迟迟没有接到他安全的消息，也许他是真的死了？不过那些狡诈的人并没有相信，他们盯着沈睿的一切遗物，盯着跟他有关的人和事，希望能发现什么。终于，他们发现了一个属于一切掌握之外的人，这个人就是沈睿的新身份。”
　　陶臻慢慢的听着，心里一点点的组织明白了，言天所说的很清楚明白，那个监视他的人就是言天本人，当年他们在一起，沈睿的逃跑每每安定就会通知他，可惜当时只以为泰格神通广大，这么快就能找到他，却没怀疑过身边的人一次又一次出卖他。
　　而另一件事，很显然，那唯一一次的扫墓，让他暴露在泰格面前，难怪后来沃夫会去，难怪后来他就被瞄准了。从他本人身上突破不了，就找了封泽，封泽却有陆希晨做后台，他们又瞄准了卫亚铭，终于把他的身份确认了。
　　一切，都毁在他自己手上，怨不了别人。
　　其实他现在想通也晚了，死了就是死了，前尘往事不该去翻，过去了，就让它过去吧。
　　
　　“这么多年，我一直无法确定的，今天总算有了答案。”陶臻看着言天。
　　言天自嘲的笑：“我骗了你那么久，不会奢求你的谅解。”
　　“不，”陶臻摇头，“我一直觉得我们在一起没有多少感情，你说了这么多，我却能确认了，你心里还是有我的位置，更大言不惭一点，你是因为爱和自责，又不能违抗泰格的命令，左右为难，才帮我想到借尸还魂的办法重生。”
　　言天想笑却没笑出来，低头弄着茶杯。
　　“我很感谢你所做的一切，但是言天，你怎么不想想真的陶臻怎么办，他那时才只有二十岁！”
　　言天反问：“你难道不知道，他在那个家里的身份究竟是什么？”
　　“对了，难道说裴锦丰的死也是你做的手脚？”
　　言天嗤之以鼻：“他是好事做尽，天要亡他，还需要我亲自动手吗？”
　　陶臻这才松了一口气，已经对不起一个了，不能再对不起另一个。
　　
　　那一叠纸全部是沈睿的财产明细以及现在存放在什么地方，言天一项项都给他分类的很清楚，陶臻一张张看完，很多以前不明白的事都懂了。
　　那个有着言天指纹的领带夹，福利院里每个月定期定额的汇款，他对他的态度时好时坏，泰格突然元气大伤……一切，都是因为言天是知情人，是始作俑者，他想保护他一手帮助重生的人。
　　然而他却一次次误会了他，越来越疏远他。
　　言天才是那个最该得到抚慰的人，他的坚持，他的隐忍，他的付出，他所承担的危险。他能多活这几年，能幸福开心这几年，都是这个人帮他争取来的。
　　陶臻握着言天的手，久久不能言语。
　　
　　“他走了，你还愿意回到我身边吗？”言天问道。
　　陶臻一怔，神游天外了似的，半天才说：“我们，回不去了。”
　　“为什么？我不信你对我一点感觉都没有了！”言天声音陡然就高了。
　　陶臻苦笑：“我们之间横亘着三条人命！陶臻的，秦静的，卫亚铭的，我闭上眼就看到他们，这三个人的血像太平洋，太宽了太深了，我走不到你那边去了。”
　　诚然，言天为他做了很多，但是，无论怎样，他不该害人性命，如果这是能拿出来说，能让人相信的事，言天是死罪！
　　没有律法来判决他，自有天理公道，阴错阳差而死的三个人，就是道永远也无法逾越的鸿沟！
　　
　　“泰格现在动不了手了，你只要跟我走，以后我们就能自由的安全的生活在一起，你为什么还要守在这里？”言天紧皱眉头，“他走了，裴幸宁他走了！他爱的人不是你，不是你啊！”
　　这句话像个耳光抽在陶臻脸上，裴幸宁爱的只是陶臻，所以走的不拖泥带水，他踌躇在原地等着，让知情的人看着只当他是傻瓜。
　　“就算是这样，我也不会走的。言天，我已经不再是沈睿了，你放过自己吧。”
　　“五年……”言天欲言又止，摇摇头，“当初，我担心你知道真相会怨我怪我，但是等我把泰格搞垮之后你还是会跟我在一起。千算万算没算到，陶臻那个长年在国外的二哥，居然是个情种，居然让你对他动了心。也许这就是命……”
　　陶臻抱歉的笑。
　　
　　言天说：“虽然来之前就已经知道了这种结果，可还是坚持问了，一个准确的答案才能让我心安。可能这就是报应，在你对我抱有期待的时候，我却总在做出卖你的事，想一次性结清罪孽，显然是不行的。”
　　“肇奇他，很喜欢你，看得出来，你好好珍惜他。”陶臻说，有种很诡异的感觉。
　　言天摇头：“泰格把他放在我身边，就等于把我放在你身边，他们不放心，所以派人监视。肇奇再喜欢我，我对他也没感觉，更何况，他无视我的警告，把你送到季未然手里去演那个角色，以至于让泰格彻底确认你的身份，我已经对他动了杀心。”
　　“什么？！”
　　“我当然不会亲自动手，只要让他几次失手，泰格内部自然会怀疑他，上个月，你出事之后，他已经意外身亡了。”
　　“怎么死的？”
　　“车祸。”言天笑的很诡异，“被人碾成肉酱似的车祸，鉴定结果是意外，没有人给他偿命。”
　　 

作者有话要说：这一章写的不太好，我并不想让言天自己把这些事说出来，但是写着没感觉，就成了这样子，反正说来说去都是这么回事，就这么看吧，也许过些天再好好组织一下，换成陶臻的角度来完成。
事情的真相都披露了，完结也快车不多了，至于裴幸宁还会不会回来，他们还能不能再在一起，嗯……嗯……我睡觉去了……




69

69、Chapter 69 ... 
 
 
　　这一连串死了太多人，陶臻有些木然的呆坐着。
　　他设计卫亚铭帮他除掉沃夫以保证日后的太平生活，虽然有些亏欠卫亚铭对他的感情，但是当他亲手，两次，把他送去给泰格拍照的时候，这就足以让他毫不后悔。
　　秦静是意外中的意外，他那么喜欢这个真实的女孩，却连累她这么年轻就枉送性命。
　　肇奇虽然有点自作自受，但到底也算是因他而死。
　　为了生存，他身上背了这么多条人命，他但凡脆弱一点，决计没有活下去的勇气。
　　但他是沈睿，死过两次的人，很多事都看轻了，也认命了，他打算就这样过活下去，无论要面对什么，他都能坦然接受。
　　
　　“还有什么人死了吗”陶臻失神问道，他想干脆一次性冲击完了吧。
　　言天踌躇一下，还是说了：“那个乐队，阿贝死了，因为他发现阿锋害死了秦静，跟阿锋争执，不巧被推下护城河淹死了。还有那个阿锋，他知道的太多了，把你骗到浮江之后，就被泰格设计杀死了。”
　　陶臻把双手展开放在眼前：“全都是血，是他们的血。”
　　他的样子太恐怖，把言天吓坏了，连忙抓着他的肩膀摇晃：“沈睿你醒醒，他们都跟你没关系，这些人也该死！你不要把他们的死都归咎在自己身上，没有你他们迟早也会死的！”
　　“是啊，都会死的，为什么死的不是我……”他抬头看着他，眼神发直，“沃夫那么恨我，杀了我就好，为什么要连累小静？我都已经死了，为什么还不肯放过我？他们不穷追不舍，怎么会赔上这么多条人命？你为什么要给我借尸还魂，不是你这么做又怎么出来这么多事？为什么，天啊，为什么！”
　　
　　言天紧紧的抱着他的身体，听着他的呐喊心痛的无以复加，他哪里想过会有这么多事，他怎么会料到自己一番努力换来一场空。
　　谁知道他现在有多后悔，当他发现沈睿爱上裴幸宁的时候，有谁知道他心里有多后悔。
　　谁知道他每次出卖沈睿之后，心里的痛都会把他折磨几天几夜，有谁知道他多么不甘心。
　　当他无意中发现那个神秘的部落，想到那种巫术可以拯救他深爱着的却被他深深伤害着的人，他有多欢欣鼓舞，那种喜悦冲昏了他的头脑，让他全身全心的只为了能成功把沈睿送出魔掌而努力着，他忘了，时间会改变一切，他忘了，陶臻有自己的生活沈睿有自己的感情，这些都不在他的计算之内。
　　五年后，他一败涂地，除了满手的鲜血满心的算计，他一无所有。
　　如果当初能看到现在的结果，他宁可被泰格怀疑落到如今肇奇的下场，他也不会冒这种风险把心上的人推到别人手里，因为至少，在泰格杀死他之前，他还能拥有沈睿。
　　
　　“沈睿，你要恨，就恨我一个人吧，恨泰格，其余的都不要怪罪了。”言天平静下来。
　　陶臻摇头：“我不能恨你，也不会恨你，不然对你太不公平了。我现在只期望着有一个人能把泰格灭亡，到时候，要我怎么出力都行，也算是为了这些枉死的人报了仇！”
　　言天听他这么说心里就放心了，毕竟是沈睿，他总能想得开的。他说：“这样就好，我们总会等到那一天的。这一次崩溃的是娱乐这一部分，下一次可以是金融一块也可以是医学一块，他们这么倒行逆施，总有一天会全部溃烂。”
　　“嗯。”
　　
　　两人良久没有说话，喝了一会茶，言天问道：“接下来，你有什么打算？”
　　陶臻想了想，说：“没什么打算，不过可能不在圈子里做下去了，也许会到外面去走走。”
　　“还是打算等着裴幸宁？”
　　“顺其自然吧。”
　　言天殷殷的看着他：“如果有一天你打算忘记他从新开始，给我一个机会。”
　　陶臻笑了一下：“你一定会遇到一个比我好的人。”
　　
　　回到家里，陶臻看着空荡荡的别墅，心里越想越不是滋味，他真的打算出去走一走。
　　对家里做了交代，把福利院那边安置好，他背起行囊去了机场。
　　他打算做环球旅行，一个个国家去看，也许走到某处觉得不错就常住下，也许看看都不好就再回来，他现在孤家寡人一个，怎么做怎么好。
　　第一站，他想去当时和裴幸宁一起旅行时去的奥斯陆。
　　在一起这么多年，裴幸宁提过很多次，却只和他度了一次假，那时两个人都还有点工作，说起来也不完全尽兴。这回，他要把上次去的地方都走一遍，重新回忆一遍，让那些记忆再鲜活的保存久一点。
　　
　　μ家的人完全失去了陶臻的联系，一时间好像世界上就消失了这个人。
　　粉丝们在官网上大肆留言，现在谣言全部平息，根据警方所侦获的情报，这全是一个不法组织所为，全都是随性而编的。于是，一切都过去了，陶臻的形象也得以恢复了，支持他的粉丝们扬眉吐气，期待着陶臻的复出。
　　然而一天一天过去了，发布会没有，新动向没有，连一星半点的新闻也没有。
　　不知道他是退出了，还是休假了，整个人处于完全失踪状态。
　　μ家也很着急，邵恺找不到人，陆希晨也找不到人，手头一堆陶臻的工作，全都不能进行了。
　　
　　陶臻放下这些俗事，一个人飞在蓝天之上，到达奥斯陆的时间还是当时之时，这趟航班准点的让他有些伤感。
　　虽然已经过去很久了，这个城市依然没有太大的变化。微凉的空气，飘荡着海水的味道，那些特色的建筑，仍旧记录着它面前发生的一切。
　　站在高大的楼体前面，陶臻悄声说：“我真想跟你换换。”这样，时间就凝固在身上了。
　　欧洲有着灿烂的文化，而他一直对这些都很感兴趣，这一次没有时间限制，他慢悠悠的一步一步走，把想看的都看了一遍，把想听的都听了一回。
　　
　　他特意去了维亚纳，到那里的音乐学院看了看，找到裴幸宁告诉他的地方，在他坐过的地方坐了坐，跟着那里的人听了一堂无论语言还是授课内容都完全不明白的课。
　　这里是裴幸宁生活了很久的地方，他觉得空气里都有他的味道，但是他问了很多遍，它们都没有回答。
　　终于走到了罗马，他一下车就直奔许愿池，那些闪耀的钱币里有他们曾经扔下的，那时候他许的愿望就是希望裴幸宁永远留在他身边。现在看来，这个传说中的许愿池，一点也不灵验。
　　这个地方每天都有络绎不绝的游客，陶臻也不急着许愿，他只是想过来看看。
　　在众多的人中，他看到一个另类的存在，是个卷头发的女孩，那女孩穿着长裙，坐在许愿池附近的台阶上，面无表情的看着过往的人们，淡定的捧着冰欺凌一勺一勺挖的很有节奏。
　　陶臻忽然定住了，感觉时间也定住了，并且再向前飞速的回溯着，一直在他遇见秦静的那个点停下。
　　
　　那一次是他练歌累了，一个人趁着停电跑出去解闷，看到广场边上一个女孩子坐在长椅上吃冰欺凌，就像这个女孩子的表情和动作一样，他当时就觉得很奇怪。
　　于是他就过去跟她搭讪，秦静带着他跑了一个下午，他们的友谊就这么简单的建立起来。
　　现在，他看到一个跟秦静有着同样习惯的人，他忽然心里就有种很奇怪的感觉，不由自主的就直盯着人看。
　　那女孩似乎感受到他的视线，慢慢的抬头看过来，那一瞬间陶臻真的觉得心脏停止了跳动，他没想过在异国他乡，会看到一个和秦静这么像的人。
　　不是五官一样，而是那种感觉，真的很像。
　　
　　陶臻再一次不能控制，他走了过去，女孩安安静静地等着他靠近。
　　“你好。”他说了英语，当年为了唱歌学的英语，他这几个月旅行在外已经练得很熟了。
　　“要吃冰吗？”意大利的女孩，英语带着一股罗马腔，很独特的韵味，她十分大方的把手里快化了的冰激凌递给陶臻。
　　这个动作简直要让陶臻哭出来了，他简直要抓着她问道：你是不是秦静的转世？怎么会有这么像的人，怎么他们会有同样的习惯。
　　“你怎么了，不喜欢吗？”女孩奇怪的问道。
　　陶臻忍住泪意，问她：“你叫什么名字？”
　　“瑞贝卡。”
　　“宝贝儿，你家里还有什么人？”
　　瑞贝卡歪着小脑袋看他，半晌才说：“修道院的嬷嬷和姐妹们。”
　　“你是个孤儿？”
　　瑞贝卡点点头：“但嬷嬷说，我们都是一家人，耶稣是主，他是我们仁慈的父亲，我们所有人都是一家人。”
　　陶臻看她严肃的样子，忍不住笑了，又问：“那你多大了？”
　　瑞贝卡放下手里的东西，两只手比划了一下，一只手竖起一个手指，另一只手竖起四个指头：“我数学不好，总是算不清楚，嬷嬷说我可以这么表达，你说对吗？”
　　陶臻摸摸她绑在一侧的长发，内心有一股柔情：“瑞贝卡，可以带我去见你的嬷嬷吗？”
　　瑞贝卡爬下台阶，灵动的大眼睛眨了眨：“走吧，跟我来。”
　　
　　他想把这个女孩带走，把她当成秦静养大，他相信这是上天的意思。
　　走了没多久，就到了一个修道院，里面的人不多，一个胖胖的女修士喊着意大利语，他只能辨别出一句瑞贝卡的名字，这个应该就是她口中的嬷嬷了。
　　简单的介绍之后，他就切入主题说出了自己的想法，嬷嬷只说：“你问问瑞贝卡的意思吧，她如果愿意，我们不会留她的。”
　　陶臻便问了瑞贝卡。
　　瑞贝卡揪着树叶子，嘟着嘴：“反正嬷嬷们都管不了我，现在有人肯把我带走他们可是求之不得。我当然是没意见的，看你也不像坏人。”
　　“你怎么看我不像坏人？”
　　“这么好看的人会是坏人吗？”瑞贝卡歪着小脑袋，“你很像壁画上的人。”她说着就拉陶臻去了做礼拜的地方，那里的墙四面都有浮雕，她找了找，指着一个瘦一些的人说：“他，很像你。”
　　陶臻看了看，这是创世纪的壁画，上面有很多人形，亏得她能想到。
　　这个女孩他越看越喜欢，如果不是年龄不够，他想收养她。
　　
　　手续办妥了，已经是三天之后，瑞贝卡跟着她站在候机室，仰着头问他：“那个跟我很像的人是你女朋友吗？”
　　“不是，她是我的，我宝贝的妹妹，和你一样。”陶臻温柔的说。
　　瑞贝卡抿着嘴唇，看着登机牌，又问：“中国，是什么样呢？”
　　“那是一个美丽的地方，你去了就会喜欢的。”
　　“那里的人都像你长的这么好看吗？”
　　陶臻呵呵笑起来，搂着瑞贝卡的肩膀，他感谢老天还给他这么一个可爱的女孩，不知道把她带到秦静家去，二老会不会有所安慰。
　　
　　陶臻不急着回去，他带着瑞贝卡继续旅行。
　　虽然跟他有联系的裴家人跟他说了很多国内的事，他还是不打算理会。他仍然需要时间，那些事不像他对言天说的时候那么容易就会抹掉。
　　瑞贝卡也是第一次走出国门，对什么都新鲜，陶臻给她讲解着，两人一路上倒也不寂寞。
　　浪漫的爱琴海，情侣到处可见，瑞贝卡人小鬼大，掩着口鼻一路笑不停。
　　“你笑什么？以后你也会跟你的男朋友一起来这里的。”陶臻笑着戳她脑门。
　　瑞贝卡看着他，眨眼睛：“我跟你一起！”
　　“那可不行，我有爱人了。”
　　瑞贝卡大惊：“啊？在哪里？”
　　陶臻看着湛蓝的海，眼睛似乎也变成这种忧郁的蓝：“他……离开了……”
　　瑞贝卡似懂非懂的站在旁边，不敢再说话，她觉得眼前这个人快要和大海融为一体了。
　　
　　这里的小岛很美，很多人过来拍照摄影，陶臻拉着瑞贝卡绕开人家的拍摄范围，准备找地方去吃饭了。
　　忽然有人在身后叫他，这种异地他乡，听到亲切的母语，陶臻想都没想一下就转过身去，看到熟悉的一张脸，他惊喜交加，连忙走过去。
　　“唐迹，你怎么在这？！”
　　“你走了，我暂时被派来跟着他们，公司里不会养闲人嘛。”唐迹对这个重逢也很高兴。
　　陶臻又问：“李姐呢？”
　　“她资历高，现在还是闲人一个。”唐迹忽然语气认真，“等着你回去呢。”
　　陶臻掩饰的咳了一声，不打算接话茬，说：“时候也不早了，我们能在这里遇到也是缘分，一起去吃东西吧。”
　　唐迹这才看到旁边的瑞贝卡，神色异样的问：“这位……”难不成是陶臻的女朋友？可他是知道裴幸宁跟他的关系的。
　　陶臻拉着瑞贝卡到前面，说：“我新认的妹妹，你看她像谁。”
　　唐迹端详了一会，有点激动：“小静，真的太像了，只是肤色太白了，发色不一样，回头找谁画个妆，简直一模一样了！”
　　“我带着她旅行呢，时候差不多了我就带她去见秦静父母。”
　　




70

70、Chapter 70 ... 
 
 
　　Chapter 70
　　“你们在说什么？”瑞贝卡歪着脑袋看着径自闲聊的两个人。
　　陶臻指着唐迹说：“这位是我的好朋友唐先生，这位小美女则是瑞贝卡，希望你们能成为好朋友！”
　　唐迹拥抱了一下瑞贝卡，拾起她的手在手背上吻了一下。
　　“你刚才说你有爱人了，那我可以和他一起来这里吗？”瑞贝卡天真无邪的问陶臻。
　　陶臻一愣，哈哈大笑起来，唐迹懵懂的看着他：“在说什么？”
　　“瑞贝卡想让你做的男朋友！”
　　唐迹连忙摆手：“不行不行，我已经有喜欢的人了，而且她这么小……”
　　瑞贝卡沮丧的用手指缠着头发：“难道中国人都已经有爱人了吗？”
　　陶臻笑够了，摸摸她的脑袋：“宝贝儿，不要纠结这个问题了，不是饿了吗，我们去吃好东西。”
　　
　　新鲜的海味摆了一桌，瑞贝卡只顾着一样样往嘴里塞，唐迹几次欲言又止，陶臻知道他想说什么，只当做没看到。
　　终于唐迹还是忍不住了，说：“你回来吧，陆总天天念叨你，恺哥也是，骂你是白眼狼，你怎么一点自觉都没有啊！”
　　“不想回去趟那摊浑水了。”陶臻专心致志的对付海螺。
　　“那你打算做什么呢？”唐迹放下刀叉，一副长谈的架势：“你还这么年轻，难道就整天游手好闲么？新闻都散去了，你的粉丝都在期待你回去，已经歇了近半年，还没休息够吗？”
　　陶臻住手看着他：“你知道我是为什么。”
　　“难道他不回来，你就一直这样下去？”
　　陶臻不说话，他就是这么打算的。反正他赚够钱了，游山玩水挺好的。
　　唐迹按着他的手：“你这副样子做给谁看，他又不知道！还不如你上台蹦蹦跳跳摔断腿还能检验一下他心里有没有你！”
　　陶臻一愣，他只是想着不要逼裴幸宁，是他对不起他在先，如果在恶形恶状的追过去，只会让他更加嫌恶。现在唐迹这么一说，其实，也未尝不可。
　　裴幸宁心里哪怕还有他一丁点位置，也会关注一下他的新闻，好的话他会回来看一眼，他也可以抓住机会挽留他，不好的话也会打个电话问候他，他同样可以慢慢的感化他。
　　最差的，莫过于现在这样，他一个人过下去，期待着某天有个奇迹他回心转意了来找他。
　　
　　“好，我跟你们回去。”陶臻说。
　　唐迹如释重负的露出微笑，他们都担心他会想不开自寻短见，或者郁郁寡欢下去，如今有了这份动力，又在他眼中看到了光彩。
　　陶臻便向他打听了一下这次拍摄的行程，唐迹当即表示只要他愿意吃完饭就可以去买机票回国，不过陶臻还想再玩几天，就说跟着一起走。
　　唐迹生怕他再变了心思，故意说：“他们还要去西班牙，我们明天走就行了。”
　　“西班牙……”陶臻若有所思，戳了一下折腾鱼肉的瑞贝卡，“斗牛，想不想看？”
　　“好啊好啊！”瑞贝卡欢呼。
　　唐迹觉得牙都疼了：“不行！”
　　另两人异口同声问道：“为什么？”
　　唐迹快要圆不了谎了，忽然手机响起来，他接了听完，心里终于舒了口气，对他们说：“行程临时有变化，他们要去莫斯科红场，你们还想跟着去吗？”
　　时值暖春四月，地中海这里温暖的很，俄罗斯却还是寒冷的冬天，陶臻一向体质偏寒，就不信他真的会想去挨冻。
　　果然，陶臻犹豫了，天人交战了一会，终于点头说：“那我们后天动身回国吧，你明天也好跟邵恺他们说一声。”
　　唐迹欢快的说：“不用说，你突然出现都没问题，因为你的人马你的东西都好好的保存着呢！”
　　
　　终于还是敌不过命运的安排，他终于还是跟着回到国内了，继续在这个圈子里沉浮。
　　不过这一次，他真的想清楚了，不再卖命了，只想开开心心的生活，把这份工作当成一个消遣，如果裴幸宁肯回来，他愿意听他的把工作也辞掉，天天陪着他。
　　希望这五年的相处，这三年的相爱，能在他心里留下他的影子。
　　
　　陶臻的归来并没有大肆宣扬，一个简单的新闻发布会把之前的事情略略说明，不管媒体和外界怎么猜测，他都不肯再多说一个字。
　　很多节目都给他发通告，但他一个都不接。
　　μ家又举办了选秀，陶臻被安排做评委，他思量一下这倒是个可以接的活，关注点都在选手身上，他只说关于活动的事就可以，问到其他的都可以黑面不解释。
　　于是就这么定下了，他复出以来的第一次露面，就是新歌手选秀的赛区十进五之夜。
　　
　　他没有做海选评委，那个太费神了。
　　现在一周只看十个人蹦蹦跳跳说说唱唱他都觉得不胜其扰，甚至有点后悔接了这个工作。
　　今天是第四个赛区了，也是倒数第二个，他之前都评价的很中庸，今天被邵恺提醒过了，再怎么敷衍也得说的像个内行人，不然他这五年白混了。
　　说起来，第五张唱片应该今年发行，但是前段时间那么混乱，他一直没精力没心情打理这个，现在闲下来了，他倒真是可以重新拿起笔了。
　　陶臻一边想着一边看着练舞的选手。
　　以前都有裴幸宁和他一起把关，他还帮着写歌词，现在什么都得他自己来了。
　　
　　这十个人的资料早就拿到手了，他直到比赛当晚才想起来翻着看，真是不尽职到了极点啊。
　　翻了几页，看到一张模糊的照片，让他全身一震，很像，和沈睿很相像。
　　“张晓霖，哪个是张晓霖？”他扬声问道。
　　出列的男孩高挑清瘦，眉梢眼角有着沈睿年轻时候的影子，陶臻定定的看着他，半晌点点头：“入列吧。”
　　他一走，其余九名选手都或羡慕或不屑或嫉妒的说什么都有。
　　“晓霖啊，今晚你可以松口气了。”
　　“怎么说？”张晓霖不解。
　　“哟，都内定了，还装什么都不知道啊。”
　　“我没有，我不认识他。”管他解释什么，都没人肯听了。
　　魏品拍拍他的肩：“不用跟他们一般见识，晚上好好表现，我们俩一定要过！”
　　张晓霖重重的点头，他不明白大家都是同样的年纪，怎么会差那么多，他只有和魏品才合得来。
　　
　　晚上的比赛准时开始，按序列号挨着上，陶臻总算打起精神说了几句靠谱的话。他却在心里嘲笑自己，做这么多还不都是为了张晓霖出来的时候，自己的私心不要显得太重嘛。
　　终于轮到十九号张晓霖了，他唱的是beyond的经典曲目海阔天空。
　　这是一首非常励志向上的歌，充满了希望和不屈不挠，家驹独特的声线让人的心跟着一起颤，每次听到都会忍不住循环上很多次。
　　有时候在陌生的环境听到这样温暖的歌，就会让人心里很温柔，精神也为之一振。
　　张晓霖瘦削的身材，嗓音却极具爆发力，在表达歌曲本身的同时，揉入了自己极强的个人风格，霎时间，台下的人完全静寂下来，每个人都在用心聆听，直到他唱完，伴奏也结束，主持人才醒过神走到台中。
　　“谢谢张晓霖给我们带来这么好听的歌声，我们听听评委的点评。”
　　
　　陶臻年纪虽轻，但他是创作歌手，有很多自己的见解，并且让很多人赞同。他凑近眼前的话筒：“张晓霖，翻唱的很不错，也很有自己的特点，如果你肯自己用心写歌，一定可以真正的beyond。”
　　“谢谢。”张晓霖不唱歌的时候是个很腼腆的孩子。
　　“我很期待你下面的表现，如果要在全国比赛中胜出，你该有自己的创作，翻唱不能给你未来。”陶臻又说，“我给你通过票。”
　　张晓霖鞠躬：“多谢指教。”
　　
　　从现场出来，就有很多记者围住他问东问西。陶臻早就预料到了，他们问的最多的就是为什么对张晓霖这么青眼有加。
　　他笑的坦然又有点嚣张：“我欣赏他，希望他能成功。”
　　“能说说你为什么会欣赏他吗？”
　　陶臻站定：“你能说说我为什么不欣赏你吗？”他看着记者呆了一下，哈哈笑着拨开人走了，他终于明白封泽为什么和记者撕破脸皮都不在乎了，因为实在是很过瘾！
　　他们凭什么这么咄咄逼人的追问，我说什么你们写什么不行吗，我不想说的话为什么一定要穷根究底，他们特么的有什么资格来问这些！
　　他就想活的自在开心些，反正他小心翼翼也没用，他当年对那些媒体那么和气，泰格兴风作浪的时候，他们都跟着搅混水，明明不是泰格旗下的，只要不出声也不会有人追究的，偏偏也要一起落井下石，争先恐后的秀下限，如今又来讨好他，大版面的访谈他也不稀罕，娱乐圈最高的巅峰他也呆过了，最低谷的时期他也经历了，可谓荣辱不惊也。
　　
　　八个地区赛历时两个月结束了。
　　全国比赛的评委又有变动，封泽也加入进来，陶臻很有些意外。
　　“他不在了，我想为你保驾护航。”他半认真半开玩笑的说。
　　陶臻跟他抱了抱：“放心，我没问题。”
　　张晓霖路过叫了他们一声，封泽看着他的背影，说：“欣赏他，是因为他的那张脸吧？”
　　“不，还有他纯净的梦想。”陶臻颇有感慨，“那是我最初的坚持，可惜时间毁了一切。现在有机会，我能给他一个机会，也算给自己一个机会。”
　　“我站在你这边。”封泽拍拍他的肩膀。
　　 

作者有话要说：倒计时开始！3！




71

71、Chapter 71 ... 
 
 
　　张晓霖的确是有才华的，他弹了一手好吉他，又是一个写旋律的高手，长相和穿着也十分符合当下的潮流，一时间他被捧得极高，成为呼声最高的夺冠热门。
　　陶臻对他的赞赏毫不掩饰，封泽还能冷静的褒贬一致，他则像个美色当前就晕头的昏君，一看到张晓霖必然是极尽赞美之能事，弄得邵恺频频抓狂。
　　媒体一向喜欢无事也生非，何况现在陶臻这么偏袒他，舆论哗然，都说陶臻在潜规则张晓霖。
　　有人把这话问到了陶臻的面前，他接过去轻飘飘的说了句：“我只是个评委，就算要潜也得是高层对他有兴趣，我只回答关于选秀的问题，这些八卦你们问别人去。”
　　他现在相当不好伺候，我行我素的可怕，比封泽有过之而无不及，更可怕的是，他背后还有人，不利的言论绝对活不到进印刷。
　　
　　只是总有些不怕死的，居然翻出几年前的旧新闻，陶臻去祭奠沈睿，当时他们四人一起去吃饭，这个新闻算是被搅黄了，现在有人拿出来，说的却是沈睿。
　　虽然没有明说，但是有眼睛的人都看得到，张晓霖和沈睿又张八成相似的脸。
　　再一联想，陶臻为什么对张晓霖这么好，原来是对死去的沈睿移情。
　　最翻天覆地的时候，陶臻和裴锦丰的私密照片被流出，坊间对陶臻性向的猜测如今又重新起来，于是他潜规则张晓霖的说法越加被证实了。
　　
　　陶臻对这个不理会，说的却是：“沈睿已经死了快六年了，为什么要抓住一个死人不放？你们到底需要什么焦点，非得打扰一个死人的清净？”
　　这话让沈睿的粉丝热血沸腾，讨伐报纸的声音此起彼伏。
　　沈睿拥有的支持者，平时不吭声，这种时候却全都站起来，联名上书就有十万人的名字，委托人站在报社大厅，终于让他们出来郑重道歉。
　　陶臻又说：“沈睿是我十分喜欢的演员，张晓霖和他长得相像这是事实，但跟沈睿长得想的人一定不止这一个，也不见我都有移情作用。希望下次有人造谣的时候能说的靠谱一点。”
　　他这算是最正面的回应了媒体，一时间无论沈睿的粉丝还是他自己的还是张晓霖的后援团，全部都站在他们身后，三个最庞大的组织融合在一起，声势滔天。
　　张晓霖终于平安的留在舞台上，继续弹他的吉他，唱他的情歌。
　　
　　陆希晨找到陶臻，讨论了一下今年选秀的情况。公事谈完，就说私事。
　　“幸宁在什么地方？”
　　“连你都不知道……”陶臻心里一凉。
　　“到底发生了什么事，他们会突然不辞而别，现在还玩人间蒸发这一手。”陆希晨现在真说得上焦头烂额，他自己的感情事一塌糊涂，偏偏这对童话式的伴侣也突然情变，最奇怪的是居然什么原因都没有。
　　陶臻不回答，站起身走到门口：“他如果跟你有联系了，你不要主动提起我。”
　　陆希晨还想问为什么，人却已经出去了。他想，如果能联系上，他第一件事就是劈头盖脸骂姓裴的小子一顿，狠狠的解口气再说。
　　
　　选秀的巅峰之战到了，其实十强排名都是提前定好的，三甲更是根据合约来的。
　　张晓霖偷偷跑去找过陶臻，让他帮忙判断应该怎么办。陶臻建议他取第二名，虽然μ是个好公司，也难保那天他做够了想隐退，签一辈子的卖身契就得不偿失了。
　　最终的决定，张晓霖和魏品组成摇滚组合，但是很显然主推是张晓霖。
　　陶臻亲自负责他们两个的专辑，带领着μ家最强大的团队，为他们的初音奋斗。
　　为了错开发片时间，陶臻把自己的专辑押后两个月，等他们把各大排行榜都登完了，他才发布，给足了他们面子。
　　张晓霖也不负所望，成为当年三大选秀节目三十新星里面最耀眼的一颗。
　　
　　裴幸宁还是没有回来，年已近过完了，陶臻看着另一边空荡荡的床，只是出着神。
　　瑞贝卡敲敲门：“陶臻，我们该走了！”
　　她已经迅速学会了汉语，极其出色的语言天赋让人惊叹不已，陶臻打算今天送她去见秦静的父母，如果他们没有收养她的打算，他还是把她带回裴家来，并且无论结果怎样都要送她去语言学校进修，这实在是不可多得语言奇才。
　　瑞贝卡坐在后座，有些紧张似的东摸摸西抠抠，忽然抠出一个袖扣，她拿着玩了一会才给陶臻看：“这是谁的？”
　　陶臻一个急刹车，差点把瑞贝卡从后座摔下去，他抓着那枚小小的钻石饰品，深深地吸了一口气，他抱歉的对瑞贝卡说：“对不起，有没有吓到你？”
　　“我没事，这是谁的东西？”瑞贝卡睁大眼睛问道。
　　“是我大哥。”陶臻沉声说，“他死了。”死在我的手上，这枚袖扣曾经还是他送给他的，不知什么时候落在这车上了。
　　
　　一路上沉默这不再说话，他把袖扣装在口袋里，拉着瑞贝卡去见秦静父母。
　　两位承受丧女之痛的家长过年也没有笑容，见到陶臻也没有好脸色，但他并不为怪，把瑞贝卡推到身前，说：“阿姨，你看她像不像小静？”
　　“你想干什么？”秦静妈妈提防道，声音却在看到瑞贝卡灵动的大眼睛后渐渐消了音。
　　陶臻说：“如果你喜欢她，能让她代替小静陪在二老身边吗？”
　　“我叫瑞贝卡，陶臻说我长的像他妹妹，你是她妈妈吗？”瑞贝卡说。
　　秦静妈妈一怔，点点头。
　　瑞贝卡说：“你真好看，我想小静也像你一样漂亮。你觉得我好看吗？”
　　“好看。”秦静妈妈摸着她的头，“小静，是你觉得爸爸妈妈太孤单了，才把这个孩子送来的吗？”
　　陶臻松了口气，说：“阿姨，让瑞贝卡在这里住些时候吧，我过段时间再来看你们。”
　　
　　往回走的时候，陶臻去了卫亚铭的墓地，放了供果和鲜花，坐在墓前跟他说话。
　　“幸宁哥已经走了一年多了，这一年来，我想了很多，如果我那时候会像现在这么冷静，一定不会报警。我现在已经遭到报应，没有人再在我身边，我可能就会这样老死吧。”
　　他点了支烟放在一边，又说：“可我当时真的恨你。我好不容易从哪个地方出来，你居然有把我送回去，没有人愿意重新回到地狱，你能明白吗？不管你能不能谅解，反正我都做了，等我死后见到你，随便你怎么做吧。”
　　他把剥开的橘子放在供桌上：“以后我也不会经常来看你了，希望你不要觉得寂寞。我走了，再见。”
　　
　　回到家里，侍佣说有人找他，他心脏顿时跳停，忽而又自嘲。
　　如果是裴幸宁回来，怎会用“找他”这二字。
　　平静的进门，在一楼客厅看到站在书架前的人，身形瘦削，半长的头发，一身休闲冬装，他恍若看到自己的背影。
　　张晓霖实在很像沈睿。
　　“你怎么来了？”他问。
　　来人闻声转回身，眼睛含笑：“我一个人呆着无聊，就来找你了。”
　　“真是莽撞，不怕被记者拍到又出去乱写。”陶臻轻斥，却觉得自己这话陈旧而年迈，他怔愣了一下。
　　张晓霖充耳不闻抱着他的胳膊摇晃：“我想看看你的工作室！”
　　陶臻没奈何的摇头，带着他上楼，顺便吩咐人送点心和咖啡过来。
　　
　　张晓霖家境殷实，家长对他热爱音乐也很支持，不过他们送去练的是钢琴小提琴，谁成想儿子没进入古典乐派行列，反而在摇滚的路上越走越远。
　　他偷偷背着家人弄了个小型而简单的制作室，平时也很引以为豪，但是看了陶臻这里的一些列配制，掩不住惊叹，嘴巴一直惊呼不停。
　　“太炫了！”张晓霖试了试音，眼睛闪亮，“师兄，你可真是大手笔！”
　　
　　他们都是邵恺手下的人，邵恺半开玩笑的说他们也算是师兄弟，张晓霖由此便把老师的称呼改成了师兄，陶臻平白降了一辈。
　　当时邵恺也对陶臻说过这话，不过封泽始终不肯让他这样叫，陶臻也不敢高攀，现在只觉得张晓霖这小孩实在可爱单纯。
　　张晓霖看着限量版镶钻麦克风，啧啧称奇：“师兄，你可真是舍得出手啊。”
　　“这是别人送的。”陶臻不露痕迹的抢过来，小心的拿在手里，这是他获得最佳男歌手的时候，裴幸宁送给他的。那人送东西从来不问价钱，也不张扬，静静的放在他桌上，连包装都没有，明摆着让他只当成是添了一个新工具。
　　“歌迷吗？”张晓霖好奇的问到，“以前看报道，粉丝送明星百万大礼还觉得夸张，你这个怎么也有十几万吧，那么大一颗钻石呢，总不会是假的吧……”
　　
　　陶臻把麦克风放到一边：“不是歌迷，他们送我也不会收，太贵了。”
　　“那是谁啊？”
　　“一个……很重要的人。”
　　“我能见见吗？”
　　陶臻眉峰微蹙：“你为什么想见他？”
　　张晓霖有些苦恼的掏掏耳朵：“你这么珍惜一定是个非常特别的人了，我想见见他，才能知道你喜欢什么样的人，我才有方向啊。”
　　陶臻听不明白了：“……什么……方向啊？”
　　张晓霖不答，反而问道：“师兄你有喜欢的人吗？别告诉我是关颐师姐，她都跟我坦白了！”
　　陶臻一愣：“你问这个干嘛？”
　　“我想知道。”他答得很坦然。
　　“有……”
　　“是谁？”
　　“他……他走了。”
　　
　　张晓霖下断语：“那他一定不够喜欢你。”
　　陶臻勃然大怒：“闭嘴！”
　　张晓霖对他突然发脾气丝毫不理，站起来走到他身边，握着他的肩膀，瘦削修长的手指却十分有力：“我喜欢你，他既然不要你了，你接受我吧，我知道你也是喜欢我的，时间会让喜欢变成深爱，我们在一起吧！”
　　陶臻挣扎几下，见只是徒劳，便不再动了，说：“你不要被那些报纸误导了，我只是欣赏你，并没有别的意思，你不要多想。”
　　“那跟一个你欣赏的人在一起也不会太为难，就算你不喜欢我，让我喜欢你吧，让我留在你身边照顾你，好不好？”张晓霖目光炽热的看着他，直白的吐露着爱慕。
　　“不！”陶臻摇头，“你不要说了，我不会同意的。”
　　“那个人已经走了……”
　　“他会回来的！”陶臻大声打断他的话，神经质似的念念叨叨：“一定会回来的，他是爱我的，一定会回来一定会回来一定会的！”
　　
　　张晓霖不敢再动也不敢再说话，因为陶臻脸上布满了泪水，脸色苍白，身体发抖，象窗外寒风中的叶子，瑟瑟的。
　　他自责，是自己逼得太紧了才让他这样的。
　　他不该这么早就说出来，至少要再过一段时间才好，让陶臻的情伤愈合的更好些再说。
　　张晓霖把陶臻小心的拥进怀里，轻轻的拍着他的背，温柔的哄着他。
　　陶臻用力很大的劲才把眼泪憋回去，他推开张晓霖，抽了面纸把脸擦干净，两人什么话也没说，静静的坐了一会，把咖啡喝了，陶臻就拉开门带他出去了。
　　张晓霖没有留下吃晚饭，告辞的时候，陶臻说：“不要多想，好好休息。”
　　“嗯。”
　　 

作者有话要说：倒计时！2！




72

72、Chapter 72 ... 
 
 
　　年后，陶臻依旧无事，偶尔上个清谈节目，接个广告拍拍，一个月两个月就这么过去了。
　　张晓霖自那天表白之后，再没有说或者做什么出格的事，但是陶臻仍旧对他保持了距离，他不希望这个过了年才二十岁的年轻孩子继续误会下去。
　　这条路不好走，他也没有多余的感情给他，他只想等着裴幸宁回来。
　　万一，他永远不再回来，他也希望他能保护好他们的回忆。
　　
　　陆希晨跑到美国大半年，终于把徐叶轩给追了回来，每每看着他们两人站一起，他都忍不住看看左边，然而那里却一直都是空的。
　　他实在提不起精神工作，先前像唐迹说的要出点事试探一下，他终于也没有实行，他害怕，看到裴幸宁不理会的结果。
　　他宁愿像现在这样，心里还存有一丝幻想，也许哪天裴幸宁就回来了，也不希望得到确实的答案――那个人把他永久的抛弃了。
　　
　　春去秋来，陶臻第六章唱片大卖，金曲奖获史上最多提名，仅《心口难开》一首歌就提名三项，各大媒体纷纷报道，通告雪花般发来，陶臻一概不回应。
　　颁奖当晚，他一个人包揽八项大奖，年度最佳男歌手，最佳创作人，最佳作曲，为重中之重。
　　陶臻不动声色的稳稳站在歌坛巅峰，同年，来自各方面的肯定将他推向事业的高峰，他再次达到沈睿当年的风光。
　　而他比那时候更年轻，只有二十六岁，年轻的面孔让人不敢相信。
　　封泽说，他总是这样书写着神话。
　　
　　岁月匆匆的过去，封泽的儿子都念小学了，言天也从国外回来了，陆希晨正式接手了陆氏集团，徐叶轩获得国际电影节的肯定，泰格的势力渐渐弱下去，卫亚铭坟头上一片茵茵青草，瑞贝卡念了语言大学，秦静和沈睿在墓碑上含笑看着世事沧桑。
　　而裴幸宁，却始终没有音讯。
　　张晓霖几次试探，陶臻都装不懂，这个越来越成熟越来越有明星风采的大男孩长成了男人样，对他却一直追求不舍。
　　陶臻觉得自己太累了，他只能坐在原地等着，不想再多走一步。
　　
　　陶臻的唱片按照最早的计划，一年出一张，都是六月底上市。
　　这几年，他自己操刀作曲填词，自己制作，几乎全靠他一个人完成。他不接别的工作，只把心思扑在这上面，也靠着这个遗忘裴幸宁。
　　只是回到家里，他却忍不住拿出裴幸宁给他剪辑的新闻合集来看，一杯酒，几本册子，每天入睡前一定要做的功课。几年下来，那些册子的边边角角都毛了。
　　新闻没什么好看的，但那是裴幸宁对他的心意，尽管看着那张脸越来越陌生，可是那些事情都是他做出的。
　　
　　时间静悄悄的走着，三年了，裴幸宁已经走了快三年了。
　　陶臻坐在花园的石凳上，看着随风而落得紫薇花瓣，有太多无言。
　　其实，他也该明白了，裴幸宁不会回来了，将近一千个日夜，跟他们相爱的时间几乎等长，足够他把自己忘记重新爱上别人，反正他从来也不是他真心爱的人，要遗忘，太容易了。
　　“陶先生，墓地的人来了。”侍佣来说。
　　陶臻把酒杯放下，去见裴锦丰墓地的看守人，又该到了他的生辰忌日了。
　　虽然他和他几乎没感情，但那是裴幸宁的亲爹，也养育了他现在这副躯体二十年，所以他应该代替他们尽孝心，每年的清明、生日、忌日，他都会亲自去墓地陪他说说话。
　　选定了供品，把人送走，陶臻扶着栏杆看着西边的晚霞，他真心相待的五年，真的不足以打动他吗？
　　
　　裴锦丰如果还在世，今年就是他七十岁大寿，如今却只能由他置办些纪念诞辰的一应供品聊表孝心。
　　这天风和日丽，非常适合外出。
　　陶臻早早的开车到了墓地，把东西摆好，就坐在前面的石头上轻叹了一声：“我又来了，又是只有我一个人。”
　　他慢慢的焚化着锡箔纸钱，洒了一杯酒。
　　然后倚在墓碑上看着蓝天，想到什么就说什么，絮絮叨叨了半天。
　　早晨没吃东西，现在有点头晕，他站起来：“我走了，有时间再来看你。”
　　
　　提车离开，看到张晓霖和关颐几个人，他们竟然在这拍MV。
　　本来不想停车的，偏偏这时候没油了，无奈只好过去，借点油或者找点吃的都行。
　　“师兄你怎么会来？”张晓霖十分惊喜，连忙跑了过去，草地不平，他一脚高一脚低很是滑稽。
　　陶臻微笑：“我路过这里，看到你们在就来看看。”
　　张晓霖把他引到旁边树下的阴凉里，拿了一瓶水给他，叉着腰说：“关颐非要到这里来，你说多少公园没有片绿地啊，这大老远跑出来，也不见得有多好看！”
　　“当年她拉着我可是跑到英国街头拍的MV，你知足吧！”陶臻戳他脑袋。
　　张晓霖任命的叹气，从他头上拾去一根草，自言自语似的说：“你这是跑哪去了啊。”
　　陶臻笑着扒拉了两下头发，一抬头眼前恍惚，他看到一个梦里见过无数次的身影，极其酷似裴幸宁。
　　
　　那人似是笑了笑，转身就走。
　　陶臻这才发现不是幻象，推开张晓霖就朝他跑过去，终于在他上车之前叫住了他：“裴幸宁，是你吗？”
　　裴幸宁站定，转过身看着气息不稳的陶臻笑了笑：“好久不见。”
　　语气客套而生疏，像两个很多年不见的朋友，很普通，只能算说的上话的交情那一种。
　　陶臻要再向前的脚步顿时收住了，那已经不再是深爱他宠爱他的人了。
　　“是啊，好久……不见。”他用力忍住哽咽。
　　张晓霖走过来，站在陶臻身边，看着裴幸宁没有说什么。
　　裴幸宁看着眼前般配的两个人，他很早就知道，沈睿对这个跟自己长得像的人很有好感，后来有很多他们同进同出的报道，甚至他们一起出现在裴家的别墅里。
　　如今亲眼看到了，他们果然是在一起的。很般配，虽然张晓霖还那么年轻，但是已经懂得怎样爱护他了，他会过的很幸福的。
　　
　　裴幸宁在这一刻释然了，口气也轻松起来：“我来给爸爸上坟，看到有人来过，我想你可能还没走远。”
　　“嗯，我，我才……刚刚离开。”
　　“这些年，谢谢你了。”
　　“我应该做的。”
　　裴幸宁看着他微笑，看了看不远处的人，又说：“你看起来，嗯，过的还不错，这就好。”
　　“你也是。”
　　裴幸宁笑着点头。
　　陶臻鼓起勇气问：“不回去看看吗？”
　　裴幸宁摇头：“不了，我还有事，要急着走的。”
　　“哦。”陶臻虽然失望，也说不出什么。
　　“那，就这样吧，我先走了。”裴幸宁说，“后会有期。”
　　“再见。”陶臻小声说。
　　裴幸宁就走了，头也没回，步伐也不拖泥带水。
　　陶臻只觉得一阵天旋地转，耳边尽是张晓霖紧张的喊声，他不想听，不想睁眼。
　　
　　张晓霖急忙把陶臻抱到他车上，一发动才看到没油了，又折腾着抱下来，把人放在草地上，去开了摄制组的车过来载着他送去医院。
　　检查之后，只是因为血糖太低的昏厥并没有别的问题，张晓霖这才松了一口气。
　　陶臻慢慢醒转，看到满眼的白，又看到张晓霖守在旁边，问道：“你刚才也看到一个男人吗？”
　　“嗯？……嗯！”
　　陶臻点点头，没再说什么，闭上眼，眼角流出泪水。
　　张晓霖赶紧拿了纸巾去印，但是马上又湿了，竟是一直在不停的流，他顿时手足无措。
　　
　　“那是谁啊？”他小心的问。
　　陶臻摇头，什么也不说。他怎么会想到裴幸宁会回来，如果知道，他就一直在陵园等着。
　　现在他又走了，这次走了，怎么还会再回来……
　　陶臻忽的坐起来，找到手机看时间，才过去一个多小时而已，裴幸宁的飞机不会那么早吧，他要找到他，他要解释清楚。
　　刚才太惊讶他都没想到，裴幸宁一个人回来的，他可能还是自己一个人呢，那他也不能让他误会和张晓霖在一起，两个都是单身的人是有可能再在一起的。
　　他必须找到他解释这个误会！
　　
　　张晓霖愣愣的看着陶臻，直到他动手起了针头，这才发现事情的严重性，连忙按住他的手：“你这是要干什么啊！”
　　陶臻用手肘撞开他，拔下针头，找到自己的衣服鞋子穿好，头还有点晕眩，但是顾不了那么多了。
　　一边冲出去一边给陆希晨打电话：“裴幸宁回来有没有告诉你？”
　　“嗯，我知道。”
　　“他在哪个酒店？”
　　“他回来自然是会家里住的，怎么会订酒店？”
　　“你确定？”
　　陆希晨迟疑起来：“应该……是吧……”
　　“你现在立刻派人去我家看看他在不在，再派人在所有酒店查有没有他的登记记录，还有，派人去机场拦住他！”
　　陆希晨吓了一跳：“发生什么事了？”
　　陶臻喊道：“你听我的就是了！”
　　
　　计程车来了，陶臻坐上，想了一下：“去机场。”
　　车到了市区大道，陆希晨的电话打过来：“你让我去查的都查过了，没有人。”
　　“机场呢？”
　　“没看到人。”
　　陶臻又问：“他的出入境记录呢？”
　　“你等等，正在找。”陆希晨安慰道。
　　
　　说话间，陶臻已经到了机场，他从第一个候机室开始找，全部都看了一遍，没有。
　　头晕目眩的扶着柱子站好，喉咙干的要冒火，他急促的大口喘息着，忽然看到一个身影，从VIP通道走向安检，裴幸宁！
　　陶臻想跑过去，但是却力不从心，跌跌撞撞跟过去，裴幸宁已经到了里面，似是回了下头。
　　他走了，他又走了……
　　陶臻无力的在椅子上坐下……
　　 

作者有话要说：这样的结局其实才是我喜欢的……




73

73、Chapter 73 ... 
 
 
　　张晓霖蹲在陶臻身前，眼神忧伤，看着表情悲戚的陶臻，温声说：“想哭，就哭吧。”他伸出手臂抱住这个现在极度脆弱的人。
　　但是等了很久，也没有听到抽泣声或者肩上的湿意，他带着疑惑的扶起陶臻，他脸上干干净净，眼睛也没有半颗泪水。
　　“你……”
　　“我没事。”陶臻打断他，嘴角向上一翘露出淡淡的笑容，“真的没事。”
　　张晓霖信任的点头，他知道刚走的这个就是陶臻一直在等待的人。
　　
　　陶臻跟着张晓霖离开，他先去了公司，找到陆希晨，两个人单独谈了半个钟头。
　　他要请长假，从今天开始，却不知道在哪天结束。
　　陆希晨没多问，痛快的批了假。他握着陶臻的手鼓励他：“把他带回来，一定。”
　　“我会的。”
　　陆希晨微昂头，很有些霸道的：“带他回来，我帮你出气。”
　　陶臻微微笑，没理会。然后他把手头的事情做了交代，一一签了字这才离开。
　　
　　他已经决定了，要去找裴幸宁，无论他在哪都要找到，无论他要去哪他都决意追随，只要是在他身边，哪里都是他的家。
　　如果裴幸宁还在介意他的身份，他也完全做好了心理准备，只要他说一句话，他定会让言天把原来那人找来，重新施展巫术，把灵魂调换过来。
　　反正他已经死了这么多年，这些时光本来就是偷来的，还回去，他也毫无怨言。
　　只要找到裴幸宁，无论什么结果，他都愿意承受。
　　
　　国内的事情都料理好，他便想了个裴幸宁最可能去的地方，这是名墨告诉他的，维亚纳的音乐学院，裴幸宁当时就在这里呆过很长时间。
　　坐在候机室，陶臻握着张晓霖的手，很抱歉的说：“我终于下定决心了，所以很对不起你，这几年耽误了的感情。”
　　“不准这样说。”张晓霖越大越有大男子主义的倾向，两人的相处，他虽不是年长的那个，却是保护者的角色。
　　陶臻语重心长的说：“你是个好男人，值得很多人爱你，放开眼看看别的人，你会找到愿意跟你携手的人。”
　　“这个不牢你费心了，赶快把那个人带回来，我要看看他是怎样的三头六臂让你这么死心塌地！不见到真人摸一摸瞧一瞧，我是怎么也不肯甘心的！”张晓霖故作严肃的说。
　　
　　两人笑着，李瑶把登机牌塞到陶臻手里：“早去早回，大家都等着你。”
　　“我尽量。”陶臻微笑。
　　唐迹把手按着他肩头：“回来的时候我们希望看到是两个人哦！”
　　陶臻看着一圈送行的人，关颐和她男朋友，陆希晨和徐叶轩，以及其他有伴没来的人，都成双成对了，让他顿生鼓舞，用力的点头：“一定是的！”
　　陆希晨说：“不早了，你一路顺利。”
　　陶臻点头，对着众人挥挥手，拿着自己的行李便朝着安检去了。
　　他会带着他们美好的祝愿，去找到裴幸宁，然后跟他一起回来。
　　
　　陶臻到了维也纳正是后半夜，他在机场附近的酒店睡了一会，一早起床就去了名墨指点的地方，但是开门的却是个陌生的白人女孩，淡金色的卷发，湛蓝的瞳仁。
　　他只会讲英语，问女孩这里有没有住着一个中国人，幸好女孩听得懂，点点头，进去喊了一声。
　　陶臻站在门外心跳的几乎要撞破胸膛了，他等着里面那个David出来，整理了一下头发，抬头却愣了。
　　“阿斗？！”
　　阿斗显然也很惊讶，跳下台阶拥抱了一下陶臻：“你怎么会来这里？”
　　“我……我来找人。”陶臻奇怪，“你怎么会在这儿的？”
　　
　　阿斗让他进屋他没动，才说：“说起来多亏了你那个哥哥，我离开μ家之后就到处流浪，在国内赚了点钱就跑到外面来了，我来维也纳之前遇见他，他帮我介绍了这里的房东。幸亏有他，不然我都不知道怎么落脚！”
　　“我哥哥，哪个？”陶臻有些弄不清状况。
　　“我只见过你一个哥哥啊，就那个很高的很好看很斯文的。”阿斗描述着。
　　陶臻喃喃：“裴幸宁，你见过裴幸宁？在哪？什么时候？”
　　“咦？他不是总和你在一起吗？哦对，我还奇怪当时只有他一个人呢。”阿斗嗦的让陶臻想骂人了，“去年……快冬天了，我在伦敦见到他，他说他在那转机。”
　　陶臻追问：“后来再没见过他？”
　　阿斗摇头：“你以为我大富翁全球旅行啊，我在这赚够钱才去下一个地方的！”
　　陶臻连声说谢谢，把身上带的现金全部塞给他：“出门在外多点钱方便，别跟我客气，我先走了！”说完也不等人家说什么，飞快的跑开了。
　　
　　陶臻根据这个最新线索，立刻飞去伦敦，在上网他研究了一下，从国内飞往世界各地需要在伦敦转机的地方，他就不信了，一个个找过去，总会有线索的。
　　如果他能查到伦敦的转机记录，就能知道裴幸宁到底在什么地方了，他从来没有一刻像现在这样希望自己有这样的特权。
　　翻查的时候，他忽然看到一个眼熟的地名：奥斯陆。
　　他记得，他们那次出来度假，第一站就是这个城市，也许裴幸宁就是在那儿呢。
　　他打定主意要先去那里看看。
　　
　　他三年前来过一次奥斯陆，现在看着还是一样的感觉。
　　他在这里找地方住下，每天都跑出去找酒店旅馆查询，找租赁公司和房屋中介询问，有没有一个中国男人入住。
　　然而一个星期过去了，始终还是没有消息。
　　他坐在街头，都已经问完了，没有就是没有。怎么办？
　　一个胖胖的中年妇女朝他走来，用不太熟练的英语问道：“年轻人，你在找一个中国人？”
　　
　　“对的，您见过吗？”陶臻激动起来。
　　妇女摇头：“这里常住的中国人不是特别多。”
　　陶臻一阵失望。
　　“不过我儿子家的邻居据说是个中国人。”
　　“真的吗，他在哪？”
　　“今天一早就去了瑞典。”
　　“瑞典？”陶臻皱眉，去那里做什么呢？
　　妇女颇有些自豪的说：“我孙子在瑞典有一份很好的工作，我儿子和儿媳每个月都会去看他。”
　　陶臻这才明白妇女说的是他的儿子而不是那个中国人，忙又问了一句。妇女摇摇头：“那我怎么会知道。”
　　虽然没什么实质的答案，陶臻还是要谢谢她。拦了车按照妇女给的地址，他要去看看那个中国人，是什么样子的。
　　
　　好不容易到了，附近的人却说那个中国人几天前就走了。
　　陶臻当时就有种要坐在地上的萎顿感，他强打着精神询问这个中国人的身材外貌，越听越觉得像是裴幸宁，但是他几天前就走了，又走了……
　　“嗨小伙子！”热情的络腮胡大叔朝他打招呼，他强作欢颜应了一声。
　　大叔在他旁边坐下，很是自来熟：“你也是来找他学小提琴的吗？”
　　“嗯？”
　　“他的琴拉得真美，附近很多人家都把自己的小孩送来请他教，当然也有像你这么大的大姑娘，那么俊美的男人，实在很招女孩子喜欢啊！”
　　
　　陶臻已经完全确定这里的中国人一定就是裴幸宁，他连忙问：“那，那他去哪了？”
　　“我不知道。”大叔老实回答。
　　“他还会回来吗？”陶臻紧张的又问。
　　“我还是不知道。”大叔老实的让陶臻觉得可恨。
　　陶臻无措的说：“那你知道什么……”
　　“他经常都会离开一段时间，有时一月一次，有时半年一次，有时去一两天，有时去一两个月，他又不跟别人说，谁会知道呢？”
　　陶臻拿出自己最真诚的表情和声音，略带哀求的说：“他很有可能是我以为许久未见的朋友，你能不能帮我想个办法看看他屋里，我只要看到一些摆设就能判断他是不是我要找的人了。”
　　大叔豪迈的拍着胸脯：“当然没问题，来吧。”说着就往前走，他人高马大，把窗户外面的遮板往上一抬，就露出里面干净的玻璃。
　　陶臻里忙趴过去看，里面熟悉的摆设喜好让他眼眶一热，不住的点头：“是他，真的是他，我找他跨了半个地球……”
　　
　　“索尔大叔，你趴在我家窗户上干什么？”
　　熟悉的声音，熟悉的语调，熟悉的感觉，一切都那么熟悉，虽然已经很久不见。陶臻想转过身，却发现自己变成了壁虎，紧紧的贴着下不来了。
　　索尔嘿嘿的笑着，指着陶臻说：“这个瓷娃娃说你可能是他朋友。”
　　裴幸宁早就看到了，那个身形那个背影化成灰他也不会认不出来，他只是不知道怎么做才对，只好假装不认识没察觉。
　　索尔使劲拉陶臻的衣服，终于把他拖下来，等着裴幸宁走进了才说：“拉瑟，瞧瞧，这个可爱的孩子，是你的朋友吗？”
　　陶臻慢慢的抬起头，看着裴幸宁：“我终于找到你了。”
　　裴幸宁面上没有多余的表情：“索尔大叔，我和这位朋友有些事要谈，请你先……”索尔哈哈笑着走了，他又说：“进来吧。”
　　
　　陶臻像个待审的犯人似的，守着面前的一杯咖啡出神，脑袋微微的低着。
　　“有事吗？”裴幸宁问的十分刻板。
　　陶臻这才像个触动按钮的机器人，开始说话：“我找了你很久……”他收起自己的软弱，言归正传，“当初的事我并不知情，后来没有说出来也实在觉得太匪夷所思，不想瞒下去是因为那时候我刚刚经历了又一次死里逃生，想一次性把事情都解决掉。我不知道会给你造成这么大的冲击，否则我一定瞒到底……”
　　“这些我都没有怪你，你没有做错。”
　　“那为什么……”
　　
　　裴幸宁声音冷清：“我怪我自己，我太笨太愚蠢，身边的人换了我用了五年的时间都没有发觉，我还把满腔爱意给了一个鸠占鹊巢的陌生人。我遗憾我的付出。”
　　陶臻站起来，身体激动的有些发抖：“你的付出难道没有回应吗？这五年来难道我是个木头桩子我没有让你感觉到一点温暖吗？难道我是故意欺瞒你欺骗你的感情？五年的相处，真的让你一点也感觉不到我这个人对你的感情吗？”
　　裴幸宁仍旧冷酷：“那有什么用，你又不是小臻。”
　　“只有他才可以吗？只有他才配拥有你的爱吗？”
　　“我的爱，都是以他为对象付出的。”
　　陶臻向后倒退，不敢置信自己听的话：“原来如此……我知道了……再，再见……”
　　
　　他扶着门，身体抖得不像样子，手上无力几乎拉不开门板，他侧身倚在墙上，勉力用手去扳门，脸上触感柔软温暖，他不经意的回头看，那个颜色很熟悉。
　　他离开墙看着挂衣架上的衣服，灰咖色的羊绒大衣，修身的剪裁，穿上显得人挺拔俊朗无匹，这件衣服款式很经典，但是看着已经有年头了。
　　陶臻不敢置信的扭头看着裴幸宁，那个人见他回头露出暖暖的笑容，朝他慢慢走过来。
　　这件衣服，是陶臻五年唯一买给他的。
　　
　　裴幸宁扶着他的肩，温声说：“还记得它吗？让我感动的夜晚，就是从它躺在我床上的时候开始的。不管你是谁，我的付出终于得到回应了。”
　　陶臻傻傻的被拥进怀里，裴幸宁又说：“小臻是不会对我有回应的，他的心里我只是哥哥。其实在我看到那本调|教日记的时候就明白了，但那时事情太慌乱，我没有想过原来小臻已经不在了。我不肯回去，只是过不了自己的那道坎，现在终于有你来帮我踢开它了。”
　　“那么，”陶臻找到自己的声音，“那么，我不用解释张晓霖的事了？”他才问完就后悔，因为根本就是白问，壁炉上面摆着几本册子，跟家里的那些一个样子，都是他的新闻剪辑录。
　　裴幸宁捧着他的脸问道：“我走了这么久，还生我的气吗？”
　　陶臻用力摇头，眼睛溢出擦不完的泪水：“那你呢，还要丢下我一个人吗？”
　　“不了，我们两个以后就永远在一起。”裴幸宁轻声说完，低头吻住那张被泪水沾湿的颤抖的嘴唇。
　　他已经渴望这一天很久很久了……
　　 

作者有话要说：停在上一章裴幸宁离开的地方完结，是我最喜欢的结局……
因为这样，就成全了裴幸宁对前陶臻矢志不渝的爱，当他发现身份已经变了的时候就决然立刻。但是，这样也从另一个角度说明裴幸宁是个蠢货，他只照本宣科似的爱着他认为的陶臻，并没有发现跟他相处的陶臻是怎样一个人，他爱的是他心里的幻影，如果真是这种爱，沈睿也不会稀罕。
我喜欢真挚的爱情，但我不喜欢蠢货。
所以，安排后陶臻追过去求结果，是为了两方面的HE。
至此，本文完结，剩下两个番外，一个是纠结名字的，一个是臻藏十年。番外嘛，昂，你们都懂的！




74

74、Chapter 74 番外・名字 ... 
 
 
　　回国已经有一段时间了，陶臻一直很怀念他们在奥斯陆乡下居住的那些日子，不过，他也有一个很恼人的问题，这个问题从他们俩见了面开始就存在了，一直到现在。
　　是什么呢？复杂点说是身份，简单点说是名字。
　　这的确是个纠结的问题。
　　陶臻问过裴幸宁，也许前陶臻还是活着的，是跟他这样把灵魂寄居在另一个人身上，那么他想不想把人找回来呢？
　　裴幸宁说，想啊，他想知道他的小弟生活的怎么样，是不是也有个人宝贝他。但是他不会要求他们把灵魂调换过来。一来这太不可能了，二呢，一旦这样做就会引起很多变动。
　　他们已经太累了，还是尽量安生一些好。
　　
　　言天现在处于半隐退状态，他经营着一家公司，背后有庞大的背景，他再用另一种方式保护他爱的人，壮大自己的力量，将一切不利的人和事都远远的隔绝沈睿的世界。
　　但是，他却无法再找到当年的那个巫师，没办法查到真的陶臻的事情。
　　“沈睿，你不要再纠结这件事了，我可以明确的告诉你，陶臻百分之八九十是死了。”
　　“他是因为我而死的……”
　　“你千万不要这样想，我不知道你有没有去仔细了解过陶臻的生活，他是裴锦丰的小奴隶，他的世界里只有裴锦丰，当初不是用他做了你灵魂的容器，裴锦丰死了他也活不好。当然，裴幸宁会照顾他，但是死了主人的奴隶就不完整了，他迟早还是要死的，你明白吗？”言天有些担心的摇着他的胳膊，生怕他钻了牛角尖。
　　
　　这件事只能不了了之，陶臻每天都会为那个可怜的孩子祈祷一次，如果他还活着，希望能像他这样幸运，遇上一个爱他的人好好对待他。
　　只是，如果真的像言天说的那样，他怎么适应新的生活？或者，他不如真的死了才是幸运。
　　陶臻使劲摇头，怎么也不该诅咒一个人去死啊！
　　裴幸宁从浴室出来，擦着头发，问道：“你摇头干什么？”
　　“没什么。”陶臻说，“对了，有个事我想跟你谈谈。”
　　“什么事？”裴幸宁坐下，很认真的听。
　　
　　陶臻却迟迟不知该怎么说，裴幸宁又问他：“怎么了？遇到什么为难的事了吗？”
　　“最近……”陶臻犹豫着，“你都不叫我了……”
　　裴幸宁一愣，苦笑道：“我该怎么叫你呢？你顶着这张脸我是万万叫不出沈睿的名字的，但是知道你的身份，我也叫不出小臻来。你给我点适应的时间好吗？”
　　陶臻倚在他怀里，理解的说：“我知道，沈睿已经死了，这个名字是绝对不能再出现的。但是，你总不能喂喂的叫我吧……”
　　裴幸宁笑：“我哪有喂喂的称呼过你啊。”
　　陶臻眉毛一竖，不依的瞪着他，漂亮的眼睛带着怒气很惹人爱。裴幸宁低头在上面亲了一下，感受着长长的睫毛刷过他的嘴唇，颤颤的痒痒的。
　　“啊，让我想想应该叫你什么……”裴幸宁一边亲吻着他的脸，一边没诚意的说道。
　　陶臻气馁的锤了他几下，敌不过他手上的挑豆，身子软成一汪水，呼吸粗重的申今起来。
　　
　　和式的浴衣很容易就被拉开了，陶臻底下什么也没穿，才洗过澡的皮肤湿润柔软，裴幸宁的手指在上面轻揉慢捻，细致的点燃他体内的欲伙。
　　“乖，把腿分开点。”裴幸宁情愈浓重的说着。
　　陶臻红润的脸色更见艳丽，眼睛含着水汽瞪着身上的人，硬扛着不肯合作。
　　裴幸宁耐性十足的揉捏着他胸前tu起的小红立，弄的坚廷微肿了，才用舌尖舔了舔含进嘴里豆弄，手向下抚摸着细窄紧，质的瘦腰，几乎两只手就能握过来，掐在手里就让人有种暴虐的渴望。
　　陶臻被他弄得申今不断，随着他的动作扭动着身子，只想着能更多点更舒服点。
　　“宝贝儿，分开腿让我进去。”裴幸宁从下面仰头看着陶臻，嘴唇嫣红十分妖冶。
　　陶臻被蛊惑了似的，慢慢把膝盖打开，曲起腿放在他的腰身两侧，两人的姓，器抵在一起，互相脉动的频率刺激着对方，只让这种沸腾的感觉更强烈。
　　
　　裴幸宁专心的开发着他紧直的后学，手指轻易的在里面活动着，他问：“宝贝儿，感觉还好吗？”
　　陶臻被他弄得快不行了，申今的口舌发干，只想他快点弄完，忙点点头：“进来，快点……”
　　“这么馋？”裴幸宁低低的笑着，把手指抽出来，舌头豆弄着他身前翘立的小东西，趁他失神的片刻把他两腿拉得更开，抵在后面缓缓的插了进去。
　　陶臻感觉要高X了的时候，忽然发觉有什么进入体内了，那种高昂的到了顶峰的感觉立刻有了异样，被用力但温柔的惯穿之后，来不及有别的感受，立刻就被快速的律冻冲击的溃不成军。
　　裴幸宁一边看着他的表情一边尽情的抽松，顶的陶臻不时尖叫。
　　
　　裴幸宁忽然停下来，陶臻正舒服着被晾在一边，等了一会仍不见有动静，纳闷的看着裴幸宁，用腿碰了碰他催促。
　　“宝贝儿，还想要吗？”
　　“唔……”陶臻觉得自己根本发不出音来了，只好点头表示自己的意愿。
　　裴幸宁忽然邪恶的挺了下腰，十分用力的插，进最深，然后停下不动，恶意的笑着：“你求我。”
　　陶臻简直想骂人，这种时候玩什么花样，他也不怕把自己憋坏了！但是，硬硬的东西插，在后面真的很诡异，他捂着眼睛就当什么都看不到别人也看不到他，声音嘶哑而含糊：“求你了……”
　　“求我什么？”裴幸宁愈发得寸进尺，声音满含着笑意。
　　陶臻一不做二不休，放声叫道：“求你快动，求你别停，求你……赶我！啊啊啊，你个混蛋！”他一边喊着一边用拳头使劲在他身上乱打解恨。
　　裴幸宁俯身吻了吻他，笑着：“浪获，干，死你！”说着就猛烈的动起来，抽，，，插的力度和频率都让人承受不住。
　　陶臻啊啊的大叫着，两腿被蜷高，臀部翘着，裴幸宁压在他身上像个野兽一样蛮横。
　　裴幸宁几次快速的连续的廷进，终于深深地埋入不动了，陶臻颤抖着搂紧他，急促的大口呼吸。
　　
　　陶臻回魂用了很久的时间，只听见裴幸宁说：“我想好叫什么了？”
　　“什么……”
　　裴幸宁眉毛一挑：“刚才不是叫了吗？”
　　陶臻眉一皱，眼一瞪，身上的绵软也褪去了，厉声说：“你敢？！”他又不是野鸡野鸭，怎么能让他那么叫，床上的情趣也就罢了，这家里还有旁的人呢，让他们听着了想什么话！
　　裴幸宁疑惑：“宝贝儿不喜欢，那就叫honey好了，还有sweetheart，或者Honig（德）……”
　　陶臻听着红了脸，拉起被子蒙着头，他……他想歪了……
　　“怎么了？”裴幸宁的声音温柔的要出水，轻轻的扒着陶臻的被子。
　　陶臻在被子里面瓮声瓮气的说：“谁要你这么肉麻……”
　　“啊？会吗？”裴幸宁故作无辜，“这不是很平常的称呼吗？honey~以后就这么叫吧，多好听啊，honey~honey~”
　　陶臻钻进被子里抵死不肯再出来，他想自己肯定全身都是红色的。
　　
　　后来有节目请裴幸宁去做嘉宾，因为他和陶臻一起写了一部音乐剧，相当成功，成为音乐圈当年最声名鹊起的人。
　　被问到他和陶臻的时候，他到嘴的honey硬生生折回去，哈哈假笑了两声，说：“陶臻平时的样子和在公众面前没有太大的反差……”
　　回去，陶臻把抱枕丢给他，昨晚折腾的他早晨根本起不来，还说什么没太大反差，他可不曾在公众面前这样无力的躺一整天。
　　他们达成的共识自然就是有外人在就叫陶臻的名字，两人独处……裴幸宁什么名字都叫过，陶臻想起来就捂住耳朵，他才听不到什么小乖乖，什么小心肝，什么什么小嫩菊！
　　靠，这都些什么乱七八糟的玩意！
　　 

作者有话要说：番外神马的，就是用来狗血的
名字神马的，就是用来乱七八糟的




75

75、Chapter 75 番外・臻藏十年 ... 
 
 
　　娱乐圈浮浮沉沉，新人来了旧人去了，三天一小变，五天一大变。
　　沈睿重新入行到今年也是第十个年头了，从他发出第一张专辑到现在，整整十张唱片，每张都制作精良，脍炙人心的情歌和催人奋发的励志歌，更多的是温暖的让人觉得有力量的曲子。
　　他已经在乐坛做出了自己的牌子，那种曲调每每被人提起，都会说出他的名字，他终于实现了当初入行时的愿望。
　　他不要做随风即逝的偶像歌手，他要做出自己的特色，任百年后提起来都不逊色。
　　
　　自从当年那一系列负面新闻之后陶臻复出回归，他就不像以前那样活跃了。
　　没有什么比自己开心更重要，没有什么比让自己和爱人开心更更重要。
　　沈睿把大部分时间都留给裴幸宁，两个人在一起相处的越来越融洽。可能是摘掉了陶臻是他弟弟这层关系的原因，裴幸宁跟他在一起越来越能放的开，有时候想想前后差别其实挺大的。
　　但是沈睿却只觉得高兴，因为这样更说明裴幸宁真的没有再把他当成原先那个疼爱宠爱的小弟，而是与他平等的爱人。
　　他终于从陶臻的影子里独立出来了，裴幸宁看他的时候也是越过陶臻的皮相看到沈睿的灵魂。
　　
　　现在唱片行业越来越不景气，歌手一般都会跨行做点别的事赚钱，做代言拍电视，还是最本职极其捞钱的演唱会。
　　陶臻出道以来，算上之前那次小型的校园行歌友会，他一共才办过两次演唱会，相比较其他像他这样当红的歌手，实在是少的可怜。
　　于是邵恺终于下了狠心，把三十六计七十二变全部都用上了，逼着他答应全国巡演。
　　为期一个月的演唱会，只选择了十个城市，这是他最大的让步了。
　　
　　一场演唱会要办下来，需要准备的事情太多太多了，陶臻只负责每天去唱唱歌记记词跳跳舞，都快要吃不消了。
　　中午吃饭的时候他一边扒拉出不爱吃的菜色，一边朝邵恺抱怨：“我亲爱的恺哥，我已经老了，蹦不动了，您能不能不安排那些欢蹦乱跳的节目？这是唱歌呢还是耍猴呢？”
　　邵恺神色如常，十分镇定：“耍猴。”
　　陶臻夹起一块茄子毫无怯意的丢了过去，一大片油渍就粘在邵恺浅色的西装翻领上。
　　“反了你了？”邵恺把筷子一拍，站起来掐住他的脖子用力摇晃。
　　陶臻两手用力掰他的指头，没想到这么容易就让他松开了，很有些怀疑的回头看，却见裴幸宁笑眯眯站着，轻巧的拍拍手，好像刚才拿过什么有灰尘的东西似的，另一边邵恺正满面不忿的揉着自己的肩膀。
　　
　　“你怎么来了？”陶臻掩不住笑意走到他身边。
　　“来给你撑腰。”裴幸宁含笑，一手扶着他的后腰托着，“有底气了吗？”
　　陶臻好笑的白他，抿着嘴越笑越厉害，只好拉着他进了休息室去。
　　裴幸宁问：“干什么……”
　　陶臻摇头，一眼看到他手里提着东西，飞快的拿过来打开，里面热气腾腾的龙骨玉米汤，一股清新浓郁的香味扑鼻而来。
　　裴幸宁瞧他这样子就笑起来，帮他盛了一碗，又打开另外打包的东西，一边布置一边说：“我就知道你中午一定不肯好好吃饭。”
　　陶臻刚喝完汤才舒展开的眉眼听到这话又露出一张苦脸：“你也不看看那些菜，大家都是胡乱吃几口垫肚子的。”
　　“就不能叫和胃口一点的么，都这么多年了，真是……”裴幸宁摇摇头。
　　陶臻吃了半饱才慢下来，说：“娱乐圈几十年都这样过来的，工作不能讲究排场，能凑活就凑活了。再说，就算叫了爱吃的东西，也不是那个正味儿，白白糟蹋自己的心头爱物。”
　　裴幸宁只是笑，摸了摸他的头发。
　　
　　此后的日子，只要陶臻去练习，裴幸宁都会送饭过去，只给他一个人开小灶实在说不过去，所以每次也都会给其他工作人员添两个菜。
　　很多人有心要和这个古典乐派的准掌门人套近乎，但他一向对人冷漠，除了他的honey之外的一切人都是没必要上心的，所以虽然经常见面，他还是谁都不记得。
　　定下的日期越来越近了，陶臻的工作强度也越来越大，常常一天十几个小时在公司又唱又蹦。
　　裴幸宁生怕他撑不住，变着法的弄些补气的食物给他吃，直吃的陶臻鼻子要流血。
　　
　　演唱会是个非常消耗体力的活，陶臻一场下来就散了架子，找个地方到头就躺下，所幸有裴幸宁在他身边照顾，这将进一个月他才没累垮。
　　终于到了最后一场了，陶臻打起十二分的精神，希望能画上一个圆满的句号。
　　下一次开演唱会还不知道又要多久以后了。
　　裴幸宁坐在VIP观众席，他知道这些歌都是唱给他听的，看着边上的人热血沸腾的叫着呐喊着，他更加觉得自豪。
　　这些人为之疯狂的那个人，是属于他的，他一个人的。
　　
　　陶臻换了一套万分邪魅的装束，脸上的妆容与之相配，在灯光所造成的特效阴影里，看起来就像个古堡里的吸血王子。
　　他拖着一柄剑，在前奏音乐响起的一霎时直指上方，特效的灯光做出电闪雷鸣的效果，耀眼的白光将他整个人照的像要透明了似的。
　　裴幸宁忽的站起来，很紧张的想上前，他心里突突直跳，好像前面不远的这个人就要离他而去一样，而且他抓不住。
　　他忽然大声喊道：“陶臻！”然后拼命朝他挥手。
　　陶臻在上万人的会场内，视线牢牢地锁定裴幸宁，看到他挥手就转过头去朝他笑。这是最后一首歌，他专门留出来送给裴幸宁的。
　　
　　“最后一首歌，《你是否还会陪着我》，送给我最亲爱的人！”他将尾音喊得很重，就这一首歌拿了去年金曲奖的四项奖，陶臻当时还说，那张专辑简直成了EP。
　　全场的人都因为这一声而沸腾起来，荧光棒挥舞成一片光海，尖叫声此起彼伏。
　　
　　当我决定放下所有
　　走上去自由的路
　　你是否还会牵挂我
　　我最亲爱的人啊
　　当我已经告别昨日
　　驶向去未来的路
　　你是否还会陪着我
　　我最思念的人啊
　　
　　在这条艰辛放逐的路上
　　我渴望有你点亮生命的光芒
　　在这条漫长曲折的路上
　　我渴望和你像梦一样翱翔
　　
　　低魅婉转的声音，梦呓一般的旋律，和着金属打击的节拍，呈现着一种妖艳，还有澎湃的激情，组合在一起十分的诡秘却动人。
　　刚才还热浪沸腾的会场，已经寂静下来，只听着他一个人在吟唱。
　　
　　裴幸宁听着歌词，心酸自责的无以复加。他都想不通自己当时为什么要那么狠心的一走就是三年。
　　虽然看到他和别的人走得近了，和某个女艺人又传绯闻了，但是他知道，他确定，那都是假的，他还是属于他一个人的。
　　明知道自己看到的都是误会，却仍然硬着心肠一走了之，逼着他走出那一步去找寻他，偏偏还要逼到他极限。
　　有时候他也会后怕，如果沈睿当时只顾着离开，没有看到那件大衣，他该怎么办？因为那时候一个不小心就会永远失去他。
　　失去他几天，他已经受不了了，远远看着他几年，已经五脏俱焚，如果将要永远的失去他，那种没有他的生活，那种只能看着他的照片他的影音资料的日子……简直无法想象。
　　他想不出没有他的世界该是什么样子！
　　
　　抬头看着舞台上的人，他心惊的手抖，差一点，他就永远失去他了。
　　他想说，我愿意永远陪在你身边，无论你要到过去还是到未来，无论前面有多艰难险阻，无论将要面对什么，他愿意用自己的臂膀为他撑住塌下来的天。
　　天塌了，有我给你撑着，你尽管大胆往前走。
　　忍不住了，他想现在就喊出来给他听！
　　可还不等他出声，歌已经唱完了，陶臻微笑的站在台上，脉脉的看着他，浓情如水般包围着他，然后声音不大但是坚定，温柔却有力，他说：“我最亲爱的人，你是否还会一直陪着我？”
　　全场的灯光都暗下来，只有两束光，一道打在陶臻那里，另一道就照在裴幸宁身上。
　　“你会吗？”
　　裴幸宁觉得有些口渴，张开嘴发了一个音，紧张的咽了下口水，点点头：“我会的，forever and ever！”
　　
　　陶臻的眼泪唰的留下来，这首歌，他的承诺……
　　这是他在最后这一场排练的时候额外加上的，并没有告诉任何人，他最后准备的歌是他最爱的乐队的这一曲。
　　然而裴幸宁却用这个做了承诺。
　　没有什么比这个更让他心动的了，他们心灵相通，不用再有半分怀疑。
　　音乐响起来，现场的歌迷都知道陶臻的喜好，他们太熟悉这个旋律了，就像熟悉陶臻的歌一样。
　　万人大合唱，声浪把会场的顶都快掀翻了。
　　一道升降的梯子出现在裴幸宁面前，他含笑踏上去，缓缓的靠近了陶臻。
　　在一片尖叫的叫喊中，裴幸宁勇敢地抱着陶臻吻了下去。
　　还有什么比两情相悦更幸福的。
　　还有什么比得到世人祝福更美满的。
　　有近万双眼睛看着，有近万颗热血的心证明着，他们会一直幸福美满下去，他们会一直陪在彼此身边。
　　人人都可以为证，这份爱，forever and never！
　　 

作者有话要说：清水的番外^_^

歌词部分，改编自 汪峰 《像梦一样自由》