

爱你爱我－－佐
(楔子) 

「你还是老样子，都不懂得照顾自己，我从国中认识你到大学、到研究所、到……」

「呃呃喔──我只有读到大学毕业而已。」

看着窝在沙发上分配狗食和猫食的魏一亮，唐崇介就不知道该冲上去把他吊起来打一顿还是赶到浴室冲冷水。一直以来魏一亮就是那样，看上去明明就新好男人一个，喜好打抱不平、还会帮助需要坐博爱座的老弱妇孺，就偏偏……心智总是长不大。

唐崇介知道魏一亮不是傻、也不是笨，纯粹懒惰而已。

但是他的懒惰，只执着于念书，要他去学校乖乖坐着听课，不如要了他的命，所以就算有硕士班愿意提供全额奖学金让魏一亮入学，他也摆摆头说不要。

「小亮，不是我在说，你总得为自己打算吧，不然你看看这……」

「等等等等，我接电话。」魏一亮伸手捂住唐崇介的嘴，还因为用力过猛直接把唐崇介推下沙发。但他也不管，就在一堆外文杂志里翻找他那一具电话线长到不行的电话。

「不是电话啦，是你的手机！」

「啊……那又更难找了……」

没错，拜现在科技进步，手机越来越小、功能越来越多。前阵子才刚帮魏一亮办的手机，不管价钱再怎样昂贵，都会被他当玩具一样扔在不知名的角落。

「手机在这里。」对着已经走到厨房的魏一亮喊着，唐崇介都快被打败了，手机竟然在沙发的夹缝里。

「喔……谢谢谢谢。」

听他的谈话内容，想必是又赚钱了吧……天真一辈子的家伙。

唐崇介不想等魏一亮讲完电话，径自起身打算离开。

他从国中毕业那时候就看出小亮会很有前途的了，虽然讨厌念书，但脑子里天马行空的想法总是和别人不一样。小亮的创造力惊人，连专注力也强得可怕，所以唐崇介知道他心里一直一直很想去好好保护的小亮，其实根本就不需要他。

「天才艺术家……魏一亮……」大家只会想到这样而已，却没有人在乎魏一亮背后有个好朋友，是最近以广告人身分成名，进帐几千万的唐崇介。

「你在念什么？」神不知鬼不绝讲完电话的魏一亮挡在唐崇接口前，似乎很不高兴他要不告而别。

「我在念……我想回家了。」妈啊……能别靠得这么近吗，他可不想吓坏小亮啊。

「回家？你不是才刚来？我跟你说，前阵子我一直在忙的那个透明贝壳壁饰价钱谈拢了，一个可以赚五百喔。」

「才五百？其它艺术家卖那种东西少说两三千……」

「我又不是大牌艺术家，卖那么贵做什么，我是卖幸福又不是真的在卖钱，五百块跟三千块，可以买到同样的幸福，那你想拿五百还是拿三千出来？」后来他想了想，好像又觉得不对。「用钱买幸福……有点扯，我跟他们说不要卖好了……」

「GGGG──你不就是靠艺术吃饭的吗？你努力创作作品还要独吞啊？」是是是，他的小亮不是大牌。

因为他的小亮不知道自己的天马行空，带给很多人安定平和的感觉，世界和平──这就是小亮看似天真，实际上社会却很需要的一个愿望。

吃完一包薯片，唐崇介走到厨房洗手，才发觉今天好像约了某个厨具公司的企划部要谈广告的事情。他大叫一声，嚷着忘记跟人家约好的事情冲出魏一亮家，跳上休旅车逃之夭夭了──至少在魏一亮眼里他是逃之夭夭。

「活该，你就再健忘嘛，噗……」嘲笑着好友的愚笨，还穿着米白色睡袍的魏一亮走回屋里的一小角，拿起木板和雕刻刀，警告着眼前的狗儿猫儿不准动，随着音响流泄出的轻音乐边哼歌边玩起木工。

这就是魏一亮──自由艺术创作家。

而唐崇介──是个喜欢魏一亮好几年又不敢讲出口的广告新鲜人，同时也是个大白痴兼唆老妈子〈至少魏一亮是这么想的〉。


(01) 

唐崇介挂上电话，重重呼了一口气。

刚结束跟魏一亮妈妈──陈晓颜的谈话，头就又痛了起来。世界上唯一知道他照顾魏一亮真正用意的就只有她。

『我还在帮你们瞒，你也不是不知道，小亮他爸爸就成天板着一张脸，他批评的文章写多了，要是被他知道你在追小亮，一定会被他从头嫌到尾。那小亮呢？他还是埋在垃圾堆里吗？你不是说了每个礼拜都去帮他整理房间，怎么……他还是才改那么一点啊？小介，他改不了了，我说真的。如果太累就放弃了吧，你也不是不了解我们家小亮，成天吊儿郎当的样子，怎样看都不可能正经得起来啊……我都不抱他会找个好女孩的希望了，何况是跟你啊……』

陈晓颜讲了一大串，就是在跟他说魏一亮这个人的内在到底有多糟。

这个死魏一亮，被自己的妈妈讲成这样也不是没有原因，从国中到现在他的房间从来没整齐过，每个角落都堆满了模型杂志、模具、雕刻刀〈有一次唐崇介去他房间作功课，还被雕刻刀整枝刺进脚底板〉……什么奇奇怪怪的东西都有。但要是妄想能在小亮房间找到一本黄色书刊、在他计算机『我的最爱』里面找到色情网站的连结，那是绝对不可能的事情。

魏一亮这个人，生活里除了动刀〈雕刻刀〉动枪〈各样式的喷枪〉之外，毫无乐趣可言。

其实唐崇介也很怀疑……自己怎么会喜欢上这种人。

「魏妈妈，我跟保证过我会努力了，我还不想放弃小亮……」

『老天爷……小介，你怎么都在做贱你自己……』

「噗……」

『小介，这不好笑！魏妈妈跟你讲真的，你就挑明了跟小亮说吧！不然再这样下去，你等到民国两百年，小亮都不可能对你表示什么的，啊……小亮他爸爸回来了，我看那表情他肯定又是要窝书房去写那些教训政治人物的社论，不聊了。你也要好好照顾自己啊，我答应你爸妈要好好照顾你的……』

「魏妈妈……我不想吓他。而且我爸妈那个……那很久的事情了啦，我知道光是小亮就已经快举白旗了……」

『好好好，我不管你们两个人了喔，另外……你别忘记告诉小亮，他爸爸最近几天会打电话过去训他，这老头到现在还不相信他儿子是这么讲不听。』

「……好，我再跟他讲。」

＊＊＊

生活白痴魏一亮的一切连自己的妈妈都害怕，所以听到唐崇介愿意牺牲小我完成大我来拯救地球，陈晓颜自然是很高兴。但她也想到，这不就意味着这两个孩子……变成同性恋了吗？刚开始她很挣扎，小亮从国中到现在倒追他的女孩子数也数不完，但是当那些女孩到家里来玩的时候，一看到小亮的工作房，每个人的表情不是傻愣就是皱眉，女孩子嘛……怎么可能会想要一个把木头以及废弃物看得比人还重要的情人呢？

女孩们莫名其妙跟小亮分手之后，小亮都会很自动的去敲隔壁家大门，唐崇介就会摇摇头，先请他喝可乐再说。

会发现这隔壁的孩子喜欢上小亮，是小亮高三生日的那一天，唐崇介拿了生日礼物就站在魏家门口等了一个晚上，请他进家门他也不要。真的不想让他再站了，才告诉他小亮跟一群同学出去玩。陈晓颜叨嚷着为什么他家小亮就笨成这样，出去玩也不会邀小介，小介才说小亮一放学就被邀出去玩了，本来就笨的他当然也傻傻答应，忘记自己是寿星，有可以想要谁跟谁就能跟去的权利。

陈晓颜始终不懂为什么唐崇介就是不死心，硬要在门口堵到魏一亮，这个问题在魏一亮从出租车上摔下来的时候得到答案。朋友搭出租车把魏一亮送回家，还来不及拉他，他就开了出租车门摔出来，一大群朋友全部拥了过来要接住他，就怕他又很白痴地摔进水沟，只是……所有人都还来不及碰到魏一亮一根手指头，他就被冲过去的唐崇介整个人揽住，扶进魏家大门口。

那时候陈晓颜知道……那个半跪在沙发旁边帮她儿子用毛巾洗脸的小男生，已经长大了，不是以前那个小小的小介了。

一开始，自己对魏一亮的感情被发现，唐崇介尤其紧张，更何况发现的人是魏一亮的妈妈。他紧张得不知道该怎样解释，其实他本来就不想对任何人说他喜欢魏一亮，他知道这种事情讲出来，支持他的人根本连半根指头都不用数。

意外的……陈晓颜知道后并没有反对，只是没有明讲。真正表态会支持他们两个走下去是因为魏一亮的改变，她发现在魏一亮跟唐崇介一起考上同一间大学进去念的时候，生活作息还有日常习惯都比国中、高中要好很多，这是她所乐见的。因此，在某次唐崇介打电话回魏家报平安的时候，陈晓颜对他说──『我把小亮交给你，但是他父亲……暂时先别让他知道这件事。』

得到小亮母亲的认同，唐崇介自然是很高兴，那天还亲自下厨做了一顿饭给魏一亮吃，但是……用膝盖想也知道，魏一亮哪可能会发觉是怎么一回事，他只觉得──『原来唐崇介也会煮饭啊』。

唐崇介的父母在一次的长途飞行里发生空难，左邻右舍中就属魏家和唐家交情最为深厚。陈晓颜知道唐家没有什么亲戚朋友，当初还在念国中的唐崇介也因为魏一亮的缘故，得知魏家愿意照顾他直到法定年龄的时候，便欣然接受，当起魏家的养子，而因为空难的理赔金及保险金在他成年前皆未动用，所以他才能用那笔钱供自己租房子并继续往上升学。

反观那魏一亮……俨然就是有一天过一天的混吃等死样，生活规划就是没计划，再怎样念他、训他，他就是那付懒样，要不是跟了唐崇介，现在早就不知道拉塌成什么样子。

＊＊＊

两人大学毕业后，魏一亮知道唐崇介要考研究所，便主动提出要自己在外面租房子的建议，唐崇介怕他被房屋中介商骗，也是东找西找，想帮他找一间租金合理又离自己租屋处近，能就近照顾的房子。

之后……两人就这么一直分开住，倒也过得普普通通颇为顺遂，没遇到什么大事情。

真的要说大事情……就是魏一亮投稿的家具设计作品莫名其妙被刊登在一本颇著名的寝具杂志上，他也就莫名其妙地……成为排行榜榜首的新生代艺术设计师，尽管来采访的记者常被魏一亮异于常人的思考模式整得晕头转向，他的作品却依旧大受欢迎，魏一亮常常这么对唐崇介说：『这东西真的有好成这样吗？』

而唐崇介也始终回答一样的答案：『大家喜欢，你也喜欢，那你还有问题吗，魏一亮小弟。』


(02) 

每天早上起床，唐崇介就觉得自己的生活一直都没有目标，并不是说自己工作不顺遂、也不是生活金钱问题，而是魏一亮。

一想到小亮本来是跟自己住一起，好歹还有机会多照顾他，现在……那家伙又搬出去了，总觉得两人的距离越来越远，虽然每次去做饭给他吃，他就是没表示什么──也不能期待他会表示什么，顶多开口问问唐崇介忙不忙，什么时候还能留下来陪他打电动罢了。

唐崇介似乎觉得魏一亮是这样想的──小介每天都很闲。

这家伙也没想过会那么闲是因为谁，想得到才有鬼。

熬到晚上下班，唐崇介提了便当去找魏一亮。

还记得前阵子公司加班，有两三天没去给小亮送便当，还以为他自己会到附近那间便利商店自行解决，却没想到三天没送便当，小亮就饿了三天的九顿饭外加三顿宵夜，问他为什么不自己去买东西填饱肚子，他竟然说：『万一我吃饱了你又送来……那不就很对不起你？』

其实他对不起的是自己撑不下第二顿饭的胃吧。

「小介───」公寓门一开，迎面而来的不是小亮养的小猫，更不是那只大狗，而是──那个才国中就已经一七五那么高的妖怪女人，也是他跟小亮的学妹──蒋学欣。

「叫我学长……」这女人……又长高了……

「对我来说你们两个实在不怎么『学长』。」

「那是因为太高了！」等等……不对啊，小欣不是在国外念服装设计吗？「怎么在这里！？」半带惊吓同时也半带生气，小欣似乎又长高了，而且重点是──为什么她会出现在他帮魏一亮租的房子里？

「我回国走秀啦，服设硕士拿到之后发现我对伸展台比较有兴趣嘛。G……学长，我一八五了耶，比你们两个都高喔，哈哈。」

讨厌的女人……

但讨厌归讨厌……其实跟小欣相处完全不需要费多大心力，一点就通的个性跟某个姓魏的比就是天才跟白痴的差别。要不是因为她太高……应该也是满可爱的女孩子啦。

「小介，我要小欣别去买晚餐，因为你会带过来。」眼睛从游戏画面转到玄关门口，魏一亮慵懒如猫咪一般的眼神，一看就知道他又熬夜在一堆图纸里打滚。

「我不知道她会来！」

「你好像在生气……」

「我……」唐崇介正想反驳，却马上被小欣给打断。

「啊，我忘记打电话跟小介说我回国了，所以他晚餐才没买三份啊。」小欣连忙推着唐崇介到门外，还再三确认里头那个因为睡眠不足而处于恍神状态的笨小亮不会跟出来。

「到底想干嘛？」唐崇介低声抱怨着，其实……他不是很想要小欣回来的，因为小亮曾经跟他说过，说觉得小欣真的是又漂亮又好相处的女孩子，跟她在一起一定很快乐。

「我……我以为你已经跟小亮在一起了，所以想说既然难得回台湾，就来恭喜你们……」

「没有，我跟小亮……」等等，又不对啊！除了小亮的妈妈，应该没有人知道他最宝贝、最珍惜的……就是魏一亮大白痴啊。「喂～听谁说的！我只是……只是因为他妈妈很照顾我，现在我跟他又在外地生活，所以我比较照顾他而已。」

「听你在骗鬼。」老天爷……小欣说话真的很有万箭穿心的感觉……「别想骗我，我可是看得很清楚，没有人跟我讲我也没跟别人讲，你每次看着小亮的眼神，还有那照顾他的样子，我就是看得出来你刻意在隐藏感情，别人感觉不到可是我感觉得到，别忘了……我是天才啦！」

「是是是──是天才。」没买小欣的晚餐小亮一定会生气，唐崇介无奈地应答之后，转过身走向电梯按下按钮。

「你要去哪啊？」

「买的晚餐。」

「我跟你去！」

＊＊＊

一路上，小欣一反平常嘻嘻哈哈的态度，很认真在分析魏一亮这个人。

「你还是要讲，讲出来比较好。也许是我比较去注意情感方面的问题……也看得多了，所以我要跟你说，这样迷茫下去对你或是小亮都很不好，不但是你自己永远卡在原地踏步着，而且他不知道你喜欢他，所以他的生活会完全以工作为重心，把你对他的好当作理所当然。你一定要让他明白，他没办法过你没有照顾他的日子，他只知道你会照顾他的三餐、打理他的一切起居，却不知道你那样做全部都是因为你爱他爱了很久很九。」

「他很单纯……会吓跑他的……」

「才不会！一但他知道可以光明正大要求你为他做事情，哪还有什么怕不怕？不然……」小欣握起拳，一副不成功便成仁的样子。「不然我亲口让他说出要你陪在他身边这种话！我就不相信他会白痴到连精神粮食要被人抢走了都不会有反应！」

唐崇介看着小欣美丽的侧脸发出怒火的样子，那上头覆盖的不是玩闹……而是认真……异常认真……

「……是有经历到什么事情吗？」趁着红灯，唐崇介试着问了。

「……」偏过头，小欣不让唐崇介看到她的脸。「因为人生无常……意外随时都有可能发生，一但失去了，不管你再怎样自责，永远离去就是永远离去，不会回来了。」

小欣再怎样乐天，但也毕竟是情感纤细的女孩子，在小欣不说话之后……唐崇介也没再问下去。

＊＊＊

隔没两天，唐崇介就接到一份帮钻石精品首饰做广告的case，而厂商所选定的女主角──叫做Sydney的亚裔模特儿，不是别人，就是蒋学欣。

「我现在才知道小欣是国际知名的模特儿……」

「小欣今天又跟我说了个她念书时的笑话，我讲给你听喔……」

「小欣的衣服一直没有来，所以明天我得陪她等服装，到晚上九点我还没回来，你就要记得去买晚餐填饱肚子，知道吗？」

「所以我就跟营销部门的人讲，小欣以前就已经是高人一等了，不管是身高还是功课啊……」

"啪！"

魏一亮把筷子重重拍向矮桌，转过身背对着唐崇介，拿出了木头灯的骨架，开始在表面上粘剂，再拿一旁裁好大小的描图纸小心覆上，完全不搭理已经因为他的态度而傻眼的唐崇介。

唐崇介更是莫名其妙……明明小欣跟他说只要跟魏一亮提起他跟她一起合作广告的趣事，魏一亮就会很高兴的啊……怎么现在……平常根本就不知道生气为何物的魏一亮，闹了这么大的脾气。

「小欣、小欣、小欣──你从一进门到刚刚，都一直提她。」

「她是我们的学妹耶……上次她不也来这里玩吗，还玩得很高兴啊。而且……你不觉得我们出了社会还可以跟熟悉的人一起共事，因为好沟通，就还满省时间的吗？」的确，之前不是没接过名人帮某某厂商代言而委托他们制作广告的case，那些个名人有百分之八十都超级难配合。

「可是我……我也不知道，一句两句都还好……可是每一句话都讲到小欣，我觉得……啊，我不会讲啦。」魏一亮收起地上摆着的树枝、针叶，站起身来走进房间，还把纸门锁上，压根就不想再继续什么吃饭间的聊天话题。

「小亮……你……你把晚餐吃完好不好，不然你一忙都会忘记要吃东西啊……小亮……」他可不想把纸门撞坏啊……「我把饭乘在碗里放进电饭锅保温，你要记得出来吃啊……饭拿出来以后电饭锅的插头要记得拔掉……」

「我知道啦！你当我白痴啊！」

「……」是啊……你有时候真的很白痴……

那个心，因为魏白痴的大吼，还有一点被刺伤就是了。


(03) 

「我再也不要听的话了！小亮已经一个礼拜完全不理我，那家伙根本把我当空气！」才刚跟布景的材料商谈完，唐崇介就发现蒋学欣跟着她的经纪人有说有笑地走进摄影棚。蒋学欣看到她亲爱的『小学长』，跟经纪人打了声招呼，就像哥儿们那样搭上唐崇介的肩膀，不搭还好，一搭……唐崇介就像被蛇咬到那样开始破口大骂。

「噗……你小声一点啦，要害我笑死啊？」

「笑？还笑得出来？」

「可是因为这样，小亮的万圣节灯饰就卖得很好耶，我还有买南瓜造型的吊扇夹，你知道的啊，就吊扇下面的拉绳不是都会吊个小水晶之类的嘛，我就换成很lovely的小南瓜，上面还有停一只小蝙蝠……啊！啊啊啊──不要拉──不要拉啦，我道歉就是了啦──」

「的意思是说他越郁闷做出来的东西就越诡异，正好符合万圣节就是了！」

唐崇介扯着蒋学欣的头发，完全没有因为她是女孩子而手下留情。当然，蒋学欣的经纪人在一旁看得冷汗直流，虽说他们以前是学长学妹之间的关系，那个大老板好像又有喜欢的人……Sydney应该是不可能会跟这大老板闹什么绯闻啦……可是命案好像会发生耶……

「没事啦，我整过头了，真的没什么问题啦……就不小心害人家小两口闹僵而已。」

「小欣！我跟小亮还不是……」

「你们就是啦！还狡辩！」

经纪人看着眼前两只高头大马的『异常人类』像小孩子那样斗着嘴，感到有些苦恼……一个是重要当红的模特儿，一个是不靠他的广告就没办法打出更高知名度的广告人，到底该不该去阻止他们两个打起来啊……

还是放他们两个窃窃私语好了……

「我觉得那是吃醋吧，我一开始去他家的时候他完全没有危机意识，还很勤快在招呼我。结果咧……现在你的话题全变成我，他当然觉得他自己被忽略啦，而且搞不好还有那种被背叛的感觉喔，啊──我这招赞！」

「一点都不赞！我再也不要在他面前讲的事情了。」

「噗……你好像被抛弃的怨妇。」

「……」

从那天离开小亮家之后，唐崇介第二天再去，发现电饭锅里温着的菜根本就没有动，但厨房垃圾桶却有便利商店的便当盒。

难道就真的宁愿花将近一百块的钱去便利商店买便当，也不愿意吃他辛辛苦苦帮他做的晚饭吗……虽然那一顿绝对没有便当那么贵啦，可是……他每次去帮小亮做饭哪次不是全心全意的啊，只是那白痴感觉不到而已。

这几天忙，只能用手机问小亮有没有吃好穿好睡好，原以为小亮不理他只是两三天的事情，没想到……他连手机都不想跟他讲，为了证明他还好好的没事，还会刻意把手机接通之后过一秒马上挂掉。

接通之后就会计费……这魏一亮是在耍小心计吧……

＊＊＊

总算，今天把广告的整体模式搞定，接下来的拍摄期也订在一个礼拜之后，那样唐崇介至少有三、四天可以去小亮家。

还来不及换下西装，就跑去超级市场买了一堆粮食，打算去塞小亮家的冰箱，不知道他肯不肯吃就是了……

「小亮。」拿了钥匙开门，发现客厅纸屑木屑一堆，完全没有整理过的迹象。那人呢……还是躲在和式房间里没有出来，纸门上挂了任何人都不准打扰的不锈钢狗牌，里头传出铅笔在纸张上涂写的声音。

魏一亮养的狗和猫似乎才刚吃完晚餐，正意犹未尽舔着还有几块肉屑的盘子。

「好啦，你们两个，不要舔碗了，喝水。」唐崇介弯下腰收起狗儿子、猫女儿的餐盘放进厨房水槽，又用新的盘子盛了矿泉水给们喝。「哎……没讲话一个礼拜了，真难熬。」似乎跟这两只动物讲话……就不寂寞的样子。

洗完猫和狗的食盘，唐崇介再用洗手乳把手洗干净之后，拿出纸袋里的五谷杂粮兼饮品，分门别类放进冰箱，只留下等会要做晚餐的食材在桌上。

「我好像是在帮往生者做晚饭一样。」没声音、没气息、没感觉，什么都没有……做了饭小亮也不一定会吃，他到底穿着这身蠢西装在这煮什么蠢饭啊……「再怎样他都不会有响应……我做白工到底还要做几年……」越想越委屈，到底是着了什么魔，让自己甘心在这边作牛作马。

很喜欢小亮……从很久很久以前就喜欢了……

偏偏又胆小不敢讲，空长一百七十八的身高，胆子却跟老鼠一样小。

『讲了，小亮就会讨厌我了吧……』

只是提到小欣的话稍微多了一点，小亮就不想跟他讲话，唐崇介可不想再想更糟糕的事情了。

把切到一半的洋葱用保鲜膜包好，已经切碎的另外那一半，唐崇介丢进了水槽的储余切割器，让它们变成一堆废渣。砧板菜刀都洗了干净，原本已经倒好橄榄油的平底锅也拿到水龙头底下冲。

把厨房收拾好之后，唐崇介看着坐在厨房门口，一脸期待的狗狗和小猫。

「我以后不来做饭了……跟你们家笨主人说冰箱的东西还可以吃一个礼拜，过了叫他自己买。」

唐白痴……狗跟猫才听不懂。

等到唐崇介关上玄关门的时候，魏一亮才偷偷摸摸跑出来，手里甚至还拿着铅笔和擦子，蹑手蹑脚地靠在门板上，确定唐崇介走远了才重重呼了一口气。

才觉得奇怪怎么这次饭做得那么快，走到厨房却是黑漆漆的一片，桌上没有刚煮好的晚餐，打开电饭锅，里面也没有饭菜在保温着。

「怎么什么都没有？」魏一亮左顾右盼，只看到狗儿子猫女儿趴在厨房门口，吃饱后的两只小动物悠闲得很。「G，小介没有做饭吗？」

『汪～』

「我听得懂才有鬼。」魏一亮打开冰箱，里头塞了满满的食物，他蹲在冰箱门口让冰冰凉凉的空气扑在自己身上，狗跟猫慢慢凑了过来，也好奇冰箱里的东西。「我那天只是赌气不吃电饭锅里的菜而已……之后都是在赌气……全部都是赌气……我到底在气什么？他只是小欣的事情讲了多一点而已啊……又没有怎样……没有怎样嘛，对不对……小介……」抱起七个月大的拉布拉多，很重……这家伙已经又高又壮了。

自己从来就没有跟任何人说过，狗狗叫小介……那只母猫……叫小亮。

除了自己，大家都只知道一只叫『狗啊』，另一只叫『猫啊』。

为什么自己连唐崇介都不给知道这只拉布拉多是取他的名字呢……

＊＊＊

果然，之后的几天唐崇介都没有去魏一亮家，连经过都没有。

没有看到小亮、没听到小亮声音都觉得很不习惯，就这么短短几天他已经到了睡不着的地步。

才骂着自己没有用……右手就移到了那个需要慰藉的地方……

明天就要开始帮小欣拍广告了，今天绝对不能失眠……

就发泄一次吧，发泄完就会累了。

「下次再也不想着你做这种事了……不对，没有下次了。」

「咧，小学长，你黑眼圈还真不是普通的重。」蒋学欣看着这才没见面一个礼拜的唐崇介，说真的，她被吓到了，以往那个总是带着淡淡笑容的学长是哪去啦？「你这几天是去了坟墓守灵吗？」

「没有啊，哪有。」

「我想学漫画那样帮你拍立可拍，这样显影之后，你背后一定会有很多死灵趴着。」

「呸呸呸。」压根就不想理会蒋学欣的话，唐崇介径自拿起一旁的流程表仔细反复检查，就怕有任何一个小地方出错。「最好再自己round一遍，我不会因为跟熟就对特别优待。」

「切，明明就是你自己今天想搞严肃，平常你做广告都很轻松的。」

「去不去？」

「好啦！」明眼人都看得出来，今天的唐崇介──不好惹。

一整天下来，唐崇介对于各工作人员的进度纪录简直龟毛到了极点，只要一个角度和他原本想的有一些偏差，马上整段重来。各小组原本对唐崇介反常的行为颇有微辞，但是看到蒋学欣这样大牌的模特儿对没有表示什么，也很敬业配合着唐崇介的所有要求，就没有人敢多说什么抱怨的话了。

但事实是……蒋学欣的精神压力比在场所有人都大得多，谁晓得两个亲爱的小学长那么难搞定。

普通人顶多刺激一下，就会两个人互相抱着对对方猛告白啊。

好吧，这两个要算例外了……

真是麻烦。

＊＊＊

模特儿拉起黑色的百叶窗，外头透进的阳光经过折射，将模特儿颈上的碎钻反射出璀璨的光芒，以不同角度观赏钻石，便有着不一样的魅力特色……

魏一亮看着电视广告，这是唐崇介帮蒋学欣代言的钻石拍的广告……

『好好喔，小欣这几天都可以跟小介在一起……』

唐崇介已经有几天没来找他了他也不想去算，越算就越难过。

早知道就不要不理他，可是实在是因为自己气过头了啊……那现在他想道歉，就道歉啊……可不可以？

「啾───」想着想着，魏一亮又打了个喷嚏，他连忙抱了面纸盒把鼻涕给擤干净。好像是感冒了吧，以前都头好壮壮不生病的他，今天早上一起床头就很痛，鼻水鼻涕也一直流，想去帮猫狗调早餐都觉得很没力。

好不容易挨到中午，端了中餐给小介和小亮，魏一亮就躺到客厅的米上，抱着一条凉被窝在墙脚的南瓜灯旁打算午睡。

「你们两个慢慢吃啊……吃完也去午睡啦。」

「搞什么啊，干嘛不来开门？」蒋学欣不耐烦地又按了一次门铃，圣诞老人的『HO～HO～HO～Here I come～』的声音也就一遍又一遍地对蒋学欣的大脑进行疲劳轰炸。「再这样下去我绝对会开始怨恨圣诞老人！」虽然知道那样做有点贼，可是没办法，谁叫那个脑子不知道长哪里的家伙不来开门。

往门板上方的突起边缘摸了摸，那上头种了一排万年青，要不是唐崇介告诉她魏一亮的钥匙就放在第四株万年青里面，她死也不会把手伸进去土里。

听说……魏一亮在里面养蚯蚓……真是够了。

「我说魏一……咧？」一进门，蒋学欣就看见魏一亮整个人缩在角落动也不动，猫趴在狗身上打盹，而狗还很好心地趴在阳台，让猫晒晒秋天的太阳。「G……你不会死了吧？唐崇介没来……你真的死掉了？」蒋学欣蹲在魏一亮身边，战战兢兢地把食指凑近魏一亮鼻下。

从以前她就一直听说魏一亮没唐崇介会死之类的传言，没想到是真的……

啊──她不要魏一亮死啊！

那唐崇介怎么办？

「医生……带我去看医生……」凉被里伸出一只无力的人爪，紧紧抓住蒋学欣的手腕，让本来还在着急该怎么办的她吓了很大一跳。

「呃……」

还好，他没死。


(04) 

怎样整魏一亮都行，就是别让他感冒，否则他会因为『正常人都不敢欺负病人』的这个道理而开始报复，第一个受害者──就是蒋学欣。

「你是瞎了没看到我把垃圾桶放在你旁边吗！」蒋学欣第N次拿着垃圾夹把地上的卫生纸夹进垃圾桶。她就是气魏一亮，明明手一伸就可以把卫生纸『垂直』放进垃圾桶，他就偏偏用扔的，只要蒋学欣一个不注意，米马上就布满了一张张擤过鼻涕的卫生纸。

「发烧……头很痛，眼睛就看不清楚……」

「你到底哪来那么多鼻涕可以擤啊！？你身体里流的血都是鼻涕吗！？」

「Sydney……Fashion Walker的通告……再半小时就要去上了。」经纪人也跟着把客厅堆满满的杂志收到书柜里，当他抬起头望向矮桌上的小闹钟时，连忙跑到魏一亮房间急着要把蒋学欣拉出来。

「可是……可是……唐崇介不在这里啊！」

「真的要来不及了！」

「好啦好啦！」拿起摆在五屉柜上的包包，蒋学欣在走出门口之后又折返了回来。「魏一亮，我放在保温瓶里的热茶你要喝光知不知道，我四个小时以后回来，要是我发现你还没喝完……你就知道我鞋子穿几号的了。」

终于……爱骂人的恶婆婆走了……

魏一亮拥着棉被，试着用脚去勾拉布拉多那摇来摇去的尾巴，却没想到被一口咬住。

从来就不会用力对着人咬下去，只是轻轻用牙齿磨着魏一亮的脚板而已。

「换做是小介，他早就躺在地上叫你不要咬他了。」唐崇介哪里都不怕痒，就怕人搔他脚底板，每次魏一亮都会设圈套让唐崇介不知不觉就踩到湿狗粮，等到他坐在地毡上看电视或打电动的时候，拉布拉多闻到味道就会凑过去又舔又咬，这让唐崇介老是绕着客厅、房间、浴室、厨房逃命。

刚刚……蒋学欣说唐崇介『不在这里』，那他是在哪里啊……

为什么自己感冒了他都不来探望一下？

「我们不是最好的朋友吗……我只是生个气而已，现在不气了啊……一点都不气。」

不来做饭也就算了，连人都像酒精一样挥发掉了。

说到不生气，他刚刚真的是因为看不清楚卫生纸才没丢准的，绝对不是故意乱丢来折磨蒋学欣。

至于唐崇介到底是去哪了……

他人自从拍完蒋学欣的钻石系列广告之后，就跟着公司几个织品材料部门的组员到法国里昂的纺织品博物馆研究东方及西方织品的样式。这次的旅行早就已经确定行程时间，只是唐崇介一直找不到机会跟魏一亮讲而已──也不知道是哪位伟大的先生闹脾气闹到连话都不讲、面都不见，所以现在失去唐崇介的联系方法也是活该倒霉……

「唉……」

「小介，从下飞机到现在整整两天了，你如果再叹气……我怕你会客死异乡……」

「唔……」皱眉，没有跟小亮讲一声就自己跑出国了……愧疚。

「老板啊……大头家啊，振作一点啦，入场卷拿好，乖～」织料部组长真不知道他们这些人平常跟老板因为年纪相仿，就称兄道弟的在同一家公司做是到底是好还是坏。老板没什么大牌架子固然是好事，但也不能三不五时就像个孩子需要别人哄吧……

花了一天的时间研究完博物馆一楼，二楼打算第二天再来参观。

等到他们走出博物馆门口，肚子早就在抗议了，全部工作人员急着找餐馆，就只有唐大老板往反方向的明信片铺子走。

「小、小介……你去哪？」

「买明信片寄，等一下你们再打手机跟我讲在哪里吃饭，就这样。」

其实唐崇介身上有足够的欧元买一大堆明信片寄回台湾给魏一亮，可是那家伙……一定会嫌东嫌西，上次去纽西兰也是，他每到一个地方，就挑了十几张寄回台湾，结果魏一亮来接机的时候，竟然跟他说：『你不是去纽西兰的哪三个地方去了吗？不管你是去哪里，你每到一个地方挑一张你觉得最好看的回来不就得了，一下子寄三十多张明信片回来，我分类很难分耶。』

后来他自己跟魏一亮反驳：『可是每张都好看啊。』

『喔，那路上有很多人都很漂亮，你每个都喜欢想娶回家就是了？』

『……』

这世上还有天理吗！？

明明这家伙就跟他说以后出国什么礼物都可以不用带回来，但明信片一定要寄，那他寄了啊……却又被嫌。

快在明信片铺子哭出来的唐崇介最后索性闭上眼，随便点了一张明信片，半[着眼快步走向柜台，就怕自己又看到一堆很想买了寄回去的明信片。

自己一定很可笑……

在法国丢脸了……下次不敢来里昂了……

＊＊＊

「我啾───」捏着明信片一角，魏一亮连忙把明信片拿离自己的脸，就怕鼻涕沾上去。

「啊───我刚做完护发啊啊啊啊────」倒霉的当然是蒋学欣……为了那张明信片，魏一亮连忙以这几天来最快的速度把头别开，却忘记蒋学欣就坐在他旁边看电视，不听话的鼻涕就这么溅到蒋学欣的头发上。

平常不感冒的人，一被病毒侵袭就惊天动地不得了，虽然已经没有像刚感冒的头两天那么严重虚弱，但不停流鼻水的后遗症只能靠喝热茶来解决。

「、看，教堂。」

「好好好，很漂亮很漂亮。」她才不想管那个对明信片傻笑的魏一亮，自己等一下就要去出席钻石的走秀了，头发又被笨蛋的鼻涕糟蹋。「J……被你喷到鼻涕我一定会变丑变笨……明年人气度下滑……」

「Basilique de Notre-Dame-de-Fourviere，什么意思啊。」有时候唐崇介会教魏一亮法文，可是有学习怠惰症〈？〉的魏一亮学到最后就变废柴了，只会讲而不懂意思。

「如果我知道的话……你就可以拿B.A.了。」

「GGG──」拉住要去浴室打理头发的蒋学欣，魏一亮的脸整个都亮了起来。「我跟说，我有个很棒的点子，小介回来一定会受宠若惊。」

「……直接吓死还差不多。」

「说什么？」

「没、没有……你赶快讲啦，我要赶快去把你的鼻涕洗掉……」

「就是……看这是什么。」魏一亮拿出一把钥匙，是蒋学欣没看过的。她摇摇头说不知道。「这是小介家的钥匙，有一次他在我这边睡午觉，我偷偷拿出去打一把的。喔……现在打一枝钥匙五分钟就好了耶！」

「所以？」

「我要把小介的家当全部搬过来我家，看……我这边还有很多空间嘛，把一些东西清一清小介就可以搬进来了。」

「一些东西？」蒋学欣看着一客厅堆积的木板、涂料、纸类、一捆捆亚麻布、还有几口不知名的半透明滚轮箱──这并不叫一些东西好吗，这叫一大堆东西。「你是要唐崇介睡阳台喔？而且……我觉得他会不高兴你这样做。」虽然唐崇介那人天生自虐，一天到晚往魏一亮这里跑，可是他心肠再怎么好……会容忍魏一亮私自这样做吗？

以前念书的时候，唐崇介的抽屉不知道被谁动过，整个人就生气很久。

「他应该不会生气吧，以前大学我们还一起住啊，要不是怕吵到他考研究所，我也不会搬出来。」

「嗯……我不管你们喔，反正我的头发现在比较重要啦，要是你不对着我打喷嚏，我就可以好好坐下来帮你忙啦！」

蒋学欣就是觉得不对，魏一亮白痴归白痴，可是谁也不能担保唐崇介会容忍他的所有行为吧……

「没关系，不用管啦。嘿嘿……小介回家看到里面什么都没有一定会吓一跳。」

「你不要搬空吧。」

「我留畚箕跟扫把。」

「那还不是一样……」

「哈哈！剩大概五天，五天时间就够了。」

＊＊＊

「耳朵很痒。」鸡肉才送到嘴边，唐崇介就放下叉子抓耳朵。

「有人在想你啦。」某个组员正在赞叹法国松露的美味，就很『顺便』地转过头来对着唐崇介咧嘴一笑。

「……」都已经过了四天，不知道小亮收到明信片了没，只希望他不要拿那张明信片去下他降头……

＊＊＊

『小亮：

抱歉，没跟你说一声就出国。
其实我应该早一个礼拜就要跟你讲的，可是你一直不听我说话。
我有传一封简讯给你，不晓得你有没有去看。
我一直拿不定主意要挑哪张明信片，如果你不喜欢这张，那……寄e-mail告诉我好了，也许你还不想跟我讲话。

小介』


「啊……那时候还在生气，所以就把简讯删掉了，原来你是要跟我讲这个喔，我还以为你要跟小欣结婚咧。」浑然不知现在表情傻得可以的魏一亮，正在帮一间私人小店铺设计圣诞节贩卖的限量壁纸，完全不在乎手上的粉彩笔灰会让明信片沾上污渍，因为──他早就拿护贝机护贝起来了。

「e-mail喔……」魏一亮把明信片翻到正面看着庄严古老的大教堂，越看越顺眼。「不会啊，明信片都很美啊。」

如果一旁的狗仔猫仔会说话，现在一定是警告们的笨主人不要再发呆傻笑，专心去设计他的壁纸图样，不然就是准备晚餐给们吃。

「魏先生，请问这柜子要放哪里？」

「啊……柜子搬进来房间，谢谢。」效率高又有礼貌的搬家工人也是非常讨人喜欢的，魏一亮在心里这么想着。

这个柜子可是唐崇介一直锁着都不肯让他看的咧，那现在搬进来房间了，等到他一回来，就可以名正言顺地要求他把柜子打开来啦。

望向床上的笔记型计算机，那是小介放在家里上网看股市、玩电玩，还有跟他ICQ用的。

『偷看一下没关系吧……反正以前偷看他洗澡被发现也没骂我。』


(05) 

「累死了累死了！G，没有时差的举手！」一行八个人，在大半夜下了飞机，浩浩荡荡来到老板家准备过夜。最有活力的文章编辑对着后头包括老板在内的七具尸体大声嚷嚷着。

「拜托，可以小声点吗……现在半夜一点，我不想顾人怨。」背着里头装满厚重精装本书籍的背包，唐崇介几乎是用爬的才爬到家门口。「被子都放在壁橱里面，等一下你们进去先把手脚还有脸洗干净就先去睡没关系。」揉了揉眼睛，好不容易才靠着走廊上令人昏昏欲睡的鹅黄色灯光找到铜黄色的钥匙，转开门，映入眼帘的……

「大仔……你家遭小偷啊？」

「……我的家具……呢？」

＊＊＊

生气的人、无辜的人、装无辜的人，一只狗加一只猫，全都在这里了。

「一起住？我们当然不能一起住。」虽说语气和缓又带点无奈，但是很明显的，从唐崇介的眼神就可以看得出来──他在生气。

「……为什么？以前大学……」

「以前是以前，现在已经不一样了。」唐崇介看着原本就已经堆满杂物的空间里，又多了好几口箱子，不用说，里头装的一定都是魏一亮自作主张搬过来的所有家当。「没有预警、没有通知，没有半点周详计划，你就把我什么东西都搬来这里，我不喜欢这样。」

太突然了，他真的不知道该拿魏一亮怎么办才好，以前大学好歹有课业压力逼着，就算回到跟魏一亮一起的租屋处，也不会去想其它的事。但现在可不一样，现在一天二十四小时里，当天该完成的工作一定做完才离开公司，有八到十小时是自己的时间，没在魏一亮面前，想做什么就做什么，也不用怕吓到魏一亮……

「我只是不想让你再这样两头跑帮我做饭……」

「那你不用担心，我不会再来弄三餐给你吃了。」

「为什么……」

「你不能依赖我一辈子吧，要是我来这里，连跟你聊个天都会被你嫌、惹你不高兴，那就让你耳根清静一点还比较好。」从来没想过哪天还会跟魏一亮一起住，这天就这么来了，唐崇介根本就还没做好心理准备。万一做出什么被下半身支配的事情，那被讨厌的日子就不远了……开玩笑，他可不是圣人。

「……」魏一亮开始觉得眼前的小介很虚伪、很口是心非……明明计算机里就写了一堆东西，却跟说出来的话都不一样。可是自己又不能当场戳破小介的谎言，他知道数字日记里写的东西不能明讲出来，那是侵犯隐私……也侵犯到小介的世界……

不小心把唐崇介日记看完的那天晚上，魏一亮没有去做自己该做的工作，只是坐在地板上发呆。

他想了很久……要是小介知道日记的内容已经被全部看完，一定会很难过……藏了很多年的秘密一下子被赤裸裸揭发出来，就算日记里写的是别的内容，也没有人能忍受那种被剥光的感觉的，更何况是小介……他不要那个一向自信满满的唐崇介露出受伤的表情……

这跟偷看小介洗澡是不一样……很不一样的……

「你只有把东西搬过来而已吗？」

「嗯……我只有搬到这边，都没有动过。」魏一亮说谎，虽然笔记型计算机在他看完日记的那天晚上，就被他收进其中一个箱子里用冬天的大衣盖好，但是心里还是存有满满不敢说出的罪恶感。他知道小介是给他台阶下，才没有问『你有没有偷看我计算机里的数据』。

其实问了也没关系……他不在乎被小介骂说是侵犯隐私的下三滥……

反正自己也笨了那么多年……

「蒋学欣，帮我拿laptop。」

故意转过身调音响，还拿耳机塞住耳朵完全不敢听身后两人吵架内容的蒋学欣，在唐崇介拍她肩膀时吓了一大跳。

唐崇介从来没有连名带姓叫她的名字，只有在刚认识，还不熟的那段期间才这样叫……

他真的很生气吧，只是从表面上看不出来而已。

「呃……喔……」收好耳机线，蒋学欣看了坐在小沙发里，抱着猫发呆的魏一亮，突然觉得这家伙真是可怜，前几天才兴高采烈地说要给唐崇介一个惊喜，现在……跟一只丧家犬没两样，自己不好意思去损他，也不想说什么『早叫你不要搬你偏要搬』的风凉话。

唐崇介只拿了装衣物和棉被的四口箱子到警卫室暂时搁着，打算一个个搬到自己车里。

「你怎么进我家的？」

「啊？」以为唐崇介离开很久的魏一亮，抬起头看着唐崇介冷漠的表情，心想这也是自己自找的，从桌上的小玻璃皿拿出钥匙串，解下唐崇介家大门的钥匙。「你家大门钥匙。」

「还有没有？」

「……没有了。」而且再也不敢了。

唐崇介关上门之后，还要来来回回四趟到警卫室搬箱子，真正离开应该也是十几分钟后的事情，蒋学欣看着还在沙发上发愣，一点动作都没有的魏一亮。

「小亮……你不去追他吗？好朋友耶，生这样的气。」蒋学欣不知道魏一亮偷看过唐崇介的数字日记，自然不会把唐崇介喜欢他的事情讲出来，只能稍稍做一点比较暧昧的暗示，神经大条的魏一亮对那种暗示完全免疫，她也不用担心。「有时候勇敢一点才会得到答案嘛，那个……憋在心里很难受啊，讲出来的话，不管难不难受，也总是舒服一点啦……」

听完蒋学欣的话，魏一亮马上放下猫冲了出去，也没注意到玄关的门没关好，一个猛推马上狠狠向前扑倒在走廊上。

蒋学欣看见了，连跑带冲冲上前把魏一亮扶起来。

才刚扶稳，魏一亮连电梯也不搭，就往楼梯冲了下去。

坐在走廊上，蒋学欣捂着肚子半趴在墙上……虽然很不道德，但她真的受不了了，正常人都会这样的。

「……他……他仆街……魏一亮仆街……噗……」

＊＊＊

「小介！」刚好赶上唐崇介搬最后一个箱子，连忙在他踏出警卫室前叫住他。「我、我道歉，你……你可不可以不要生我的气？」刚刚冲过中庭的时候，还不小心摔在健康步道上，虽然没有擦破皮或是流血，可是手跟脚还是痛得不得了。

「……」唐崇介不想回他话，只怕回了，又把自己推向更不可收拾的地步。自己还是会照顾魏一亮，只是不会再像以前那样处处包容事事容忍了，总该让小亮知道独立的感觉，不然再这样下去，哪一天突然伤害小亮……就真的糟了。

可是他还是注意到……魏一亮穿着七分工作裤而露出的小腿有红红的小点，白色背心也好像脏了一部分，连手上也有跟小腿一样的红点，尤其是手肘，更是红得厉害。

……家里有暖气，穿无袖背心走来走去是没关系，但出了门好歹也该记得加件外套……

不行，不能再想了，再想下去自己就真的走不掉了。

「你就说，说你不再生我的气，这样就好了，我只要知道这样就好了……」魏一亮拉着箱子一角，不让唐崇介离开。

「手。」

「什么？」

「手不要拉箱子。」

魏一亮放开手，只因为他不想再惹唐崇介生气。

可是等唐崇介一走向停车位没多久，他才回过神来追了上去。

只顾着追唐崇介，魏一亮忘记停车场转角有设置变电箱，一个拐弯忘了闪躲，就拦腰撞了上去。

「那么痛……」他自己也不敢大声叫痛，就怕唐崇介又转过头来，给他一个『你就是这样才没救了』的眼神。

捂着肚子，他也不敢再走进停车场，转过身回到自己的公寓……那个唐崇介帮他找到的小公寓……

＊＊＊

下了通告，蒋学欣拉着经纪人陪她到魏一亮的公寓探望那个才大病初愈，马上又很天兵把自己撞成『重伤』的魏一亮。

「哇……魏先生，我觉得你真的很强耶，可以自己把自己撞得跟发生车祸一样。前阵子也是，可以用冰箱让自己重感冒。」完全没进入状况的经纪人，还在一旁赞叹着造物者的神奇，老天怎么能造出一个这么天才的家伙。

「阿尼，你如果现在闭嘴，我会很感谢你。」蒋学欣把便利商店买来的微波便当还有附赠的饮料摆好放在矮桌上，还顺便递给魏一亮一条去瘀青的薄荷药膏。

「好好好──我去外面打几个电话。」经纪人举双手投降，自从他知道鼎鼎大名的魏一亮跟唐崇介是跟蒋学欣感情不错的学长之后，就开始觉得他们家蒋学欣的知名度，或许可以跟在国外一样高也不一定。只是当他了解到这两位『小学长』的个性之后，只觉得堂堂一个国际名模，变成了某设计师请的免费高级佣人，就这样而已。

「这几天唐崇介的工作室那边在忙别的广告案，所以我就没有过去。」看着眼前已经皱眉皱了好几天的魏一亮，她就不相信唐崇介那个有着一颗慈母心肠的人会背着良心说『不关我的事』。「等他们忙完现在这个case，我就去找他。」

「不用了。」很艰难地吞下一块肉片，还好肚子总算没有前几天那样一吞咽就疼。「我要自己去找他。」

「不怕被他赶出来？」

「是自己叫我要勇敢好不好，我只是因为变电箱而不得不打退堂鼓。可恶……不信邪就自己去撞撞看，要我撞了还马上冲过去叫小介不要走，那是根本不可能的事情，根本就痛到讲不出话来。我告诉，这是老天爷跟我说──不急于一时，搞不好过几天再去找小介，他气就消得差不多了，而我伤也好了，就算他想扁我，我也不怕。」

『不怕喔……最好是这样啦……』蒋学欣心想着，这家伙如果把唐崇介叫回来只是为了三餐，那他肯定、绝对、百分之百──会被扁。

＊＊＊

魏一亮早就在心里想好了，既然唐崇介喜欢自己喜欢了那么多年，会不想搬过来一定也是为了一些不得不的理由。而那些理由其实都是站在他魏一亮的角度而想的，这家伙就是这样……从来都不用嘴巴讲。真是佩服唐崇介竟然一声不坑憋了这么多年。

这样也好，干脆就这样顺水推舟吧……

就不信去他工作室告白还会被拒绝。

『没关系，你不好意思讲，就让我来讲！』

开玩笑，总是没失败过的唐崇介，说什么他魏一亮也不要在这个小地方让唐崇介挫败。

『小case……这真的是小case，告白是人的本能……』

白痴，对自己来说根本就不是本能啦！

才刚坐上出租车自己心里就紧张到快要挫屎了。

「呃……先生，你是要去哪啊……」

「啊？我、我刚刚没讲吗？」

「你刚刚只说了要去小介工作室……那是哪里？」

「……」

啊──他真的是白痴耶。

小介的工作室不叫『小介工作室』啊！

手里小心捧着蒋学欣教他教到快精神分裂的便当，虽然只是简单的蚝油肉丝蛋炒饭，却让魏一亮花掉了一天的耐心。平常窝在制图桌上，还觉得时间过得太快，场景换到厨房，他才深深体会到度秒如年的感觉是怎样艰苦。

『魏一亮，你到底会不会煮饭！？』

『废话，我当然会啊！以前我还得到全班厨艺大赏那种东西咧，连小介都不是我的对手。』

『以前是多久以前？』

『国二下学期啊，我还记得那天是礼拜四家政课咧！只是太久没动锅子……就忘记怎样煮饭而已啊。』

他还记得这番话把蒋学欣气到扔下锅铲差点走人，要不是那个叫阿尼的经纪人好声好气哄她，她才不可能留下来教他咧……

「阿尼，我以后一定好好补偿你啊……」

心里一面喃喃自语着感谢阿尼、另一方面想着等会见到唐崇介开口第一句话要讲什么，魏一亮完全没发觉自己已经搭上电梯到了工作室的楼层，迎面走来的是拿着一堆影印草稿的工读生小妹。

「魏一亮？」

「嗄？」

「咦……你真的是魏一亮耶……」工读生小妹睁大了眼睛，她是知道俗称『大仔』的老板──唐崇介，是那个设计杂志上标榜最年轻、鬼点子最多的艺术设计师的朋友，却没想到这个设计师还真的来找老板了。而且……设计师本人比杂志上的专访图片好吃……不不，好看很多耶……

「那个……」

「我知道，你找大仔啦，我帮你去叫喔，等一下。」

几乎是不到一分钟的时间，工读生小妹就探头出来跟他说唐崇介马上出来。魏一亮心想着，果然唐崇介喜欢雇用效率高的员工，哪像自己……只要唐崇介在身边，除了工作以外的事，其它都是能拖就拖……

忍了自己的惰性那么久都没有抱怨……自己真的应该下地狱……

「小亮？有事吗？」意外地，唐崇介没有那天离开的愤怒表情，那天的一切就像没发生过一样，唐崇介还是像往常那样惊讶地睁大了眼睛，然后咧嘴笑开，只是──他再也不来自己家里煮饭打扫了……也不会天天都来跟他聊天了。

『乒砰……砰磅……乒砰……砰磅……』搞什么啊，正常心跳不是这样跳的吧……应该是扑通扑通地跳啊……

「圣诞节快到了，你怎么有空？」记得没错……这种西洋节庆，魏一亮的case应该是多到接不完才对啊。

「呃……这个喔……就是喔……」死定，完全忘记刚刚到底要跟他讲什么了。

「你手上提什么？刚刚去买粮食喔？你一个礼拜也该出来买一次……」

「什么粮食？」

「这那么一大包不是粮食是什么？你该不会只买狗食跟猫食，就忘记买自己的了吧？」

「……这个便当……是给你的……」

「给我？」

唐崇介看着眼前黑色购物袋里的巨大『便当』，不会是要他在一个中午就解决掉吧？

那么大盒……真的不是马饲料？


(06) 

「拜托……让我喝汤……」望着才吃了三分之一的炒饭，唐崇介心里的血可是淌个不停。难道小亮报答他帮他打理三餐的方法，就是要他在短短一个半小时的午餐时间里，吃完N年份的炒饭吗？

虽然……饭是真的不错吃啦。

「可是汤只剩下一碗的份咧，你饭还那么多。」

「……」开玩笑，不喝汤他准会被噎死的……「我吃不下了，可以打包带回家吗……」

「你吃不完吗？」

「呃……」

他能怎么办？他能怎么办啊！？

工作室从执行企划组长到工读生小妹，全都面无表情地看着他用哀怨的眼神盯着那一海碗的炒饭，似乎就在对他说：『大仔，您真是残忍……人家设计师百忙之中抽空做了一道香喷喷的炒饭，你竟然想当着他的面对他说吃不下、不想吃……你怎么那么残忍……好残忍……残忍取…好可爱的小亮正在用失望的表情看着地板不敢抬头啊……大仔，你这个残忍的刽子手……』

到底是招谁惹谁了！？

所以……唐崇介忍着把自己的胃给撑爆的危险，把那一海碗的炒饭──解决了。

当然那天晚上回家他没有买任何食物当晚餐。

＊＊＊

「喂？」正想把吸尘器找出来把地板吸一吸，放在桌上的手机便响了起来。从仓库间慌张跑出来的唐崇介连来电显示都没看就按下通话键。

『小介。』

「啊……小亮啊，怎样？」在听到魏一亮叫自己小介的时候，唐崇介的心脏就好像突然漏跳一拍那样紧张。真是好笑，又不是十几岁刚谈恋爱的小鬼，怎么会听到魏一亮的声音就紧张得七上八下……

『你明天中午想吃什么？』

「……」迷你型吸尘器整个从手里落下，摔在地上掉了满地零件，而唐崇介的大脑就像坏掉的吸尘器那样，似乎……少了很多根螺丝钉。

『喂！喂！小介？小介你没事吧？说句话啊！GGGGG……』

他想说话啊……可是肚子很痛……

＊＊＊

「现在胃还不舒服，不要吃东西。过后两、三天吃清淡一点，七、八分饱就好。是有什么节日让你这么想暴饮暴食啊？」

「也不是什么特别节日啦……」唐崇介象征性的点点头，对医生说了声谢谢，却在门口想着等会走出去该用什么样的表情面对那罪魁祸首。

「怎么？那么喜欢生病啊？」看着眼前握着门把一副快哭出来的古怪病人，老医生不免开了个自认为很好笑的玩笑话。

「呃……没有，想一下事情，还是谢谢您。」

走出诊疗室，他就看到魏一亮坐在长椅上，两眼盯着电视新闻发呆。

「别看了，那人已经被消防队救下来，不会跳楼了。」就不知道魏一亮还要看多久，唐崇介索性一把将他拉起走出医院到停车场。就算是被塞进车里，魏一亮还是不敢正眼对视唐崇介，系上安全带之后，他尽其所能将自己往右边塞。「先生，肠胃炎不会传染。」本以为这样调侃自己，魏一亮会哈哈大笑，没想到魏一亮却跟刚才自己听到老医生的冷笑话一样，连动都不想动。

其实魏一亮不是不想笑，而是他怕笑了，声音会变得很难听，毕竟是自己把唐崇介害到发肠胃炎肚子绞痛的。本来是他自己自愿要开车送唐崇介到医院，没想到打档打错，马上就把地下室的米白色墙壁撞回灰蒙蒙的水泥墙。

唐崇介好不容易清醒一点，说什么也要回驾驶座上开车，比起肠胃炎引发的腹绞痛，到医院前车祸身亡他还比较在意。

到了魏一亮家楼下，唐崇介在等着，等着他什么时候下车。

「你家到了。」看着车上的液晶时钟已经跳了五分钟，唐崇介心想再不开口，就应该要有呆坐在车里到明天的心理准备。

「你要不要上来喝杯……」本想是问喝杯咖啡还是速溶柠檬茶之类的，又突然想起唐崇介肠胃炎，只能吃清清淡淡的东西。「喝杯白开水……」

「噗……」这是唐崇介这几天以来，第一次发自内心的窃笑。白开水……哇咧，这种话也说得出来，坐十楼的电梯，就只为了喝一杯白开水。

「……嘿……」而魏一亮，也憨憨地把自己后脑勺的头发抓乱，为自己白痴的邀请而尴尬着。

这么一笑，也把两人前阵子闹的不愉快给笑开了。

「其实你可以养活自己嘛，只是懒惰个性改不掉而已，而且很难改，我就怕有一天你会因为太过于懒惰而饿死在家里面。」这是唐崇介第一次那么清楚明白跟魏一亮讲这些话，他不是憋着不讲，而是不晓得该什么时候讲，总觉得跟他坦白说请楚他的个性的时机还没有到。「你做的饭很好吃，以后就这样自己弄给自己吃不是很好吗？想吃什么就自己弄，我也不用怕说煮了什么你不喜欢吃的菜。」

「你煮的我都会吃光……」

「我不是厌烦你了才不帮你打理三餐，并不是，而是……我希望你可以不要再那么被动，你看看，你自己也当过兵，而且还不是替代役，却也熬过了那一年多的日子不是吗？退了役就变得比以前更懒惰，这样你以后要怎么……」心脏像是被人狠狠握住那样紧窒难受，唐崇介忽然觉得……自己心胸原来这么宽大，可以讲出那种话……「要怎么跟别人共组家庭。」

是啊，是别人，永远不会是他唐崇介……

或许哪天出现了一个女孩，对着魏一亮说『喜欢』，魏一亮也会欣然接受她的感情吧。而且搞不好就是有这么不在乎魏一亮吊儿郎当个性的女孩存在。

「你刚刚是不是叫我不要再那么被动啊？」

「呃……是啊，你要学着看到自己住的环境乱了就赶快整理、饿了就自己去弄吃的、冰箱东西没了抽时间去超市买，像这些杂务我相信你都可以自己做，只是因为我一直在旁边帮你打理，所以你懒得去做而已。」

「小欣也跟我说过差不多的话。」

「嗯？」

「她跟我说，如果想知道答案，就要勇敢一点之类的。」

「喔……」什么答案啊，刚刚的对话没有什么需要答案的吧……

「然后你要我不要再那么被动，对吧？」

「是这样没错……」还思考着该怎样跟魏一亮解释『独立』的道理，唐崇介却没想到刚才还系着安全带、整个人几乎都快开了车门滚出去的魏一亮，在短短不到一秒的时间解开安全带从副驾驶座上离开，整个人有半个身体都挂在自己身上，搭在肩上的双手虽然隔了一层羊毛衣，却还是能感觉得到属于魏一亮特有的那种温和感觉。「你的膝盖……抵到手煞车了。」

「哪里？」魏一亮低下头，直愣愣望向唐崇介两腿之间……

「你在看哪里？」

「手煞车。」

「手煞车不在那里！」血液从脚底窜向大脑，唐崇介很清楚这股气──是怒气，什么时候魏一亮也会有黄色思想他怎么不知道？

「喔，那我『桥』一下。」魏一亮对于有按钮的东西学习能力异常强大，自然也莫名其妙找到能把驾驶座的座椅稍稍调低的按钮。

「不……不是……喂！」

还来不及喊停，魏一亮整个人就覆上唐崇介，也算准唐崇介绝对不会推开自己，便很大方撬开他的嘴唇，但是好景不常……

「咳咳咳咳……」唐崇介喉咙似乎卡到异物，人的求生本能让他推开魏一亮，但他也没忘记──要推就要轻轻推。

「啊……对不起，我忘记把口香糖吐出来。」

「……咳咳咳咳……」

「你吞下去了喔？」

「咳……咳咳……」唐崇介右手指着自己的喉咙，左手紧紧钳着脖子，他的眼睛甚至已经开始沁出泪水。

「噢……不会那么刚好吧，你哽住了喔！？」

这下子，唐崇介不得不把驾驶座的位子让出来给魏一亮，让他载着自己回到医院，只是这次他不是看肠胃科就对了。

＊＊＊

「都不是小孩子了，口香糖是不能吞下去的这个道理也不懂吗？」

「……」唐崇介不想说话，他只是半垂着眼睛听着眼前头也不抬、专心写资料的医生的『谆谆教诲』。

「吃口香糖不要以为自己很帅还可以唱歌讲话，幸好你命大，旁边还有朋友可以救你，不然你就等着上报纸吧。」

「……」哪有耍帅？甚至从来就没说过自己很帅好不好……

「今天你的命是你朋友救回来的，哈……再生父母。」医生把手里的数据写完之后，抬起头给了唐崇介一个很『安慰』的笑容。「没事啦，口香糖帮你夹出来了，下次不要再做这种蠢事了。」

「……」明明就是无辜的……

＊＊＊

「……你还是先回家吧，上去，J～上去啦。」都几岁了还像幼儿园小宝宝舍不得离开妈妈到园长身边那样临别依依，唐崇介连忙把车上那瓶『e按就开』的薄荷凉锭整罐从车子里丢出去，魏一亮这才抢了那名薄荷锭逃回大楼里。

就知道他觊觎这一瓶很久了……

话说回来……唉……小亮亲他耶……

不是额头、不是鼻子，更不是脸颊，而是嘴唇……

作梦都不会梦到的事情。

回到自己那个可以偷偷做着白日梦的公寓，唐崇介打开计算机，从C槽找出数字日记的程序，点了进去打算把刚刚发生的事情纪录下来。其实日记……也不是每天写，虽然他不去帮魏一亮打扫煮饭的时候也是有写，但精神根本就恍恍惚惚，写了一堆很闷的东西，直到现在他精神百倍，注意到了平常不会看到的小地方……

『上次浏览日期 200X年XX月XX日』

不小心点到以前的日记，左方的预览数据显示出了最近一次的浏览资料。

那篇日记是还没有闹脾气很久之前写的，自己虽然有打开来再看过两三次，可是他确定……从他出国到闹脾气到现在──绝对没有去动过之前那几笔数据。

唐崇介又继续点选了更早之前的浏览数据，发现日期都显示是在他出国那段日期曾经被打开过。

「……死魏一亮。」如果是想整他、报复他不去煮饭洗衣打扫当男佣，大可明讲，为什么又要做这种会让他心里小鹿乱撞〈其实不想承认〉的事情？自己心里是知道的……魏一亮绝对不可能去真心爱上什么人，从以前到现在都是这样的……从来就没有任何一个女生说过『魏一亮很爱她』之类的话，而且他也很喜欢整人，只要念头一来，就会有一些意想不到的整人点子浮出来。「你根本就是想整我吧……」不然也不会把口香糖吐进他喉咙害他噎到……更不会做份量足以媲美马饲料的炒饭。

而自己心里还暗自高兴魏一亮亲他，魏一亮拿便当来的时候他甚至还感觉到暖暖气息穿过衣服、窜进毛细孔里，忍着已经快涨爆的胃，却说什么也要把饭吃完，因为是小亮亲手做的……

「对啊，你真的亲手把我整到快死了。」

＊＊＊

「我要找小介……」看见熟悉的工读生小妹，魏一亮很高兴地一蹦一跳绕到她身旁。圣诞节那几个礼拜他忙死了，根本没时间来找唐崇介，连打电话写E-MAIL都没办法，只能整个人埋在制图桌还有那张大到不象话的工作台上耗一整天。

「大仔不在喔。」

「不在吗？」像只找不到主人的小小狗，魏一亮失望地垂下耳朵和尾巴。「那帮我拿这个给他好不好？这个当酬劳OK吗？」在柳橙原汁的保鲜瓶后，魏一亮拿出一只做了雾面处理的白海豚水晶偶放在手心递到工读生小妹的面前，这是他配合圣诞节做出来的雪海豚，厂商制作的时候送了他十个SAMPLE。

「好啦！G，你真的很闲耶。」

「因为我圣诞节忙完啦，大概可以闲两个礼拜，之后又要赶二月情人节的东西了。」这柳橙汁可是他一大早就上传统市场挑的咧，自己花了一个早上榨柳橙汁又很有耐心地加入金桔缓缓加热，还不就为了能让唐崇介在冷冷的一月天能保持温暖。

「是喔，你要做什么？」

「嘿嘿～忘了，我昨天才接到讨论的企划书，反正两个礼拜以后我才要忙。这很闲的两个礼拜我打算去研究有什么清淡又好吃的中餐，然后给小介送便当。」

「那么有心喔……难道你喜欢大仔？」工读生小妹睁大眼睛，没想到这么好吃……不，好玩的家伙，一天到晚像忠犬那样巴着大仔不放，就是因为──他喜欢大仔。

「啧，这很明显嘛，还问『难道』。」

「……」她这辈子真的找不到像魏一亮这种蠢蛋了，哪有人会这么无厘头就说出『喜欢』两个字啊？正常人不是都会矜持一点，然后说『嗯……我喜欢他』之类的吗？「可是大仔最近都没有提到你耶，你这样单相思不会很苦吗？」

「他没有提到我？」突然……心里有一点点受伤，虽然自己没给他打电话不对在先，可是他本来也就知道圣诞节都很忙的啊……

「嗯……而且大仔也很久没笑了。」

魏一亮歪着头思考，到底他的小介是哪里不高兴了？

气他接吻的时候吃口香糖吗？

那下次不吃了总可以吧……而且他会记得把牙齿刷干净而且不吃任何有奇怪味道的东西，这样再去找他讨KISSING总可以了吧！？


(07) 

「小欣……陪我讲讲话……」

正在跟同事录制新年旅游节目的蒋学欣人现在在日本冲绳，这几天她不断接到大笨蛋的电话，旁边几个模特儿都怀疑大笨蛋是不是蒋学欣新交的男朋友，但后来……当所有『漂亮的大姊姊』都跟大笨蛋讲过电话之后，再也没有人认为大笨蛋──魏一亮，是蒋学欣的男朋友了。

『我不是Sydney啦，我是Catherine，Sydney去买饮料了喔。』

「喔，是啊，也好……陪我讲讲话。」

短短一个礼拜，包括蒋学欣在内的五名模特儿，都变成了魏一亮美丽的心理咨询师姊姊。

前几天过年他没有时间回家，爸妈就做了年菜来看他。那个一天到晚写文章骂政治人物的爸爸念他念得尤其厉害，不停要他朝唐崇介看齐，还说什么即使工作的领域不同，但是生活习惯一定也得要整齐如唐崇介，而不是让自己的父亲大人一进门，就踩到狗狗小猫的排泄物。

即使是新年……唐崇介因为工作，也不来一起过。

第一次过新年唐崇介没有陪在身边，魏一亮显得格外寂寞。

不晓得自己到底哪里做错了，小介就是一直避着不见他。可是小介喜欢自己这点他是可以确定的，日记里写得清清楚楚，那天在车子里他也很明白表示过了，就不知道……小介不跟他联络、不跟他见面到底是为了什么，就连去他的工作室，也堵不到人。

「小欣，小介再不理我，我该怎么办啊，都找不到他的人。」

『呃……我是Tarcy，小欣上洗手间喽。』

「喔，那我到底该怎么办啊？」

＊＊＊

自己从来没有对一个人那么认真过，以前念书的时候，他不觉得交往这件事很重要，沉浸在厚重的视觉艺术书籍里，对他来说是任何人事物都比不上的舒畅痛快。

可是现在呢……说不定寂寞到连自己老了十岁都不知道。

甚至他还自己闹脾气，差点就把自己的爱狗抓过来强暴，谁叫那只狗叫小介……

可是当然没有啦，谁叫拉布拉多总是一脸无辜的表情，他根本就下不了手。

『小介，跟我讲讲话好不好？』

『小介，你是不是觉得我很烦了啊？』

『小介，有寒流……你要不要我褒汤给你喝？』

所有传过去的简讯都没有得到半点回音，讯息箱的已存讯息有一条他始终都不敢发出去，就怕发了……唐崇介会生气。换做是圣诞节之前，他一定什么都不想就可以把这条讯息传出去，可是随着唐崇介一天天的疏远，按下传送键的勇气也一点一点消失了。

『小介……我不可以喜欢你吗？』

＊＊＊

「这家伙怎么没接电话啊？」蒋学欣录完旅游节目，到了机场马上就打电话给魏一亮，告诉他有带礼物给他，等会就过去，也要顺便问可不可以带他那几个姐妹淘去找他玩。可是打了三、四通，魏一亮都没接，虽说带人过去玩魏一亮不会生气，但问一声总是礼貌点啊。「他没接耶，怎么办？」

「他出去了吧？」

「哪可能出去，他根本就没有时间能出去啊，都是我们去找他，他不会出来找人的。」蒋学欣回到电话簿，打算找唐崇介讲电话。「喔，除了他的小介啦，听说他还很有心，亲手榨柳橙汁，送到小介工作室去咧。」

『小欣啊，干嘛？』唐崇介听起来很像没睡饱的声音传了过来，蒋学欣一听就知道不对劲。

「咧，问我干嘛？我问你，魏一亮咧？」

『我哪知。』

「他在家吗？」

『啊知。』

「唐崇介！」

「……」旁边的姐妹淘提着行李傻在原地，全部都是身高178以上的模特儿已经很引人注目了，其中一个还很没形象的大吼……应该更明显了吧……

「你不理他我理他！」生气地把手机扔进手提包，蒋学欣大步迈出机场大门，领着众家姊妹去找那个失联的大笨蛋。

＊＊＊

「好好好──乖乖不闷喔！」

「……」本来还因为玄关的天蓝色玻璃水族箱还有DIY的马赛克拼贴瓷砖、飞奔而来的狗狗小猫，而雀跃自己来到天堂的另外四个model，在看到蒋学欣拍着一团棉被哄的样子之后，马上就有了自己其实是来到幼幼班的认知。

魏一亮没有怎样难过，只是脸上的表情清楚明了──他很闷，闷到受不了。

唐崇介一直不理他，之前又很努力想讨好唐崇介，在感情方面头脑简单的魏一亮，只知道爱上就是爱上了，就算只是唐崇介对他说声谢谢、对他笑，他都会很高兴。但是现在完全不是他想的那样，唐崇介根本就不在乎他做了什么、说了什么。

一直很努力的魏一亮觉得自己好像变得什么都不是了。

「一对的吊饰耶。」长直发的model拿起魏一亮随便扔在地上的白纸，上头用铅笔和简单的水蓝色水彩简单画出了一对海豚，比较小的那只刚好可以卡进较大那只的肚子里，镶钳进去之后就是一颗心型。「小亮，你情人节就是要做这个吗？我跟你先预订好不好？」

「可是我觉得它们没有感情。」原本埋在凉被里的魏一亮站起身，手里还是抱着小凉被不放。「两个人在一起，不应该是这样的蓝色。」

「……啊？」蒋学欣看着魏一亮的背影，又听见他说出那种抽象的话，就知道这家伙再颓废下去，肯定吓坏一大票人。「小亮，你是不是很没安全感啊？」

「不晓得。」魏一亮从model手里缓缓接过白纸，伸出手在海豚的周围描着轮廓，而那条小凉被他就挂在肩膀上不拿下来。「这个蓝色，乍看之下很协调舒服，可是如果的心情跟我现在一样矛盾，就会发觉这两只海豚虽然紧紧扣在一起，心，却没有在一起。大海豚对小海豚的包容，只是表面。而小海豚则是在害怕，他怕要是没跟大海豚扣在一起了，就只是一只很普通的海豚了，想要当特别的一只海豚，只在大海豚眼中很特别的海豚。」

＊＊＊

「不好意思啊，们那么想来玩，却让们整天都在听那家伙讲哲学。」蒋学欣把便当从魏一亮房间拿出来，他说吃不下，想睡了。「吃饭吧，中午到现在都只有喝茶没吃半点东西咧。」从购物袋里拿出几份蔬果三明治和酸奶，蒋学欣又再拿了几个碗，把原本属于魏一亮的便当分成五份，一人一小碗吃了。

「我们这样瓜分他的便当……可以吗？」

「可以啦，那家伙说不吃就一直都不会吃的。」仔细把饭菜分成五份的蒋学欣皱着眉，任谁都看得出来她应该很想冲去唐崇介家扁人。

「那个唐崇介……就也是男的吧。」

「听过女生叫这种名字吗？」

「喔，要把这两个人凑在一起……好像很难J，那个小介都好像不怎么理人。」

「其实也不难。」绊上猪肉酱汁，蒋学欣毫不在乎形象地大口扒饭。「一个等太久等到倦怠期，一个已经明白自己的感情，只要push一下就很好办，问题就在于倦怠期的那位先生──不敢面对事实，他总觉得小亮对他做什么都不会是真的。」

「不管怎样啊，为什么A跟B互相喜欢就不能在一起？喜欢不是两个人之间的事情吗？有什么事情是两个彼此喜欢的人一起想却又不能解决的？」

「啊咧……」听到朋友的这番话，蒋学欣像是想到什么似的。「感谢啊！姊妹们，我决定豁出去了，不憋了！」说完，她马上跑进魏一亮的房间，打算告诉他其实唐崇介已经喜欢他很久的这个事实。

只是她没想到──魏一亮早就发现这件事了。

「我说，我已经知道了。」小猫轻轻咬着魏一亮的裤管，似乎在纳闷为什么眼前的布料动也不动，这样根本没办法拖回窝里当棉被啊。

「你知道？那你为什么不跟小介说？」

「这样小介就会知道我偷看他的日记，应该知道……小介不喜欢别人翻他的东西。」

「那……你确定喜欢小介嘛？」

「嗯。」魏一亮放低枕头，继续拥着凉被，一脸疲倦的样子。「有两件事情我没有跟小介讲，第一件是狗跟猫的名字，叫小介跟小亮。第二件……我没跟他说，我把凉被套调换过来了。」

「你这个人实在是……」

那不就是说……魏一亮现在天天抱来抱去的凉被，虽然外面还是他用的卡其色被套，但里面的被襦……其实是那次他把唐崇介家搬空的时候，顺便偷偷调换过来的。

「幸好喔……以前念大学两个人一起住的时候，想说一次买两件一样的凉被可以打八折就买了，不然就会被小介发现其实他凉被套子里的被襦被我掉包。」

「我靠！」蒋学欣冲出魏一亮房间，外头四个女人也莫名其妙看她抓了车钥匙就头也不回跑了出去。

「她大概要去砍人吧……」

＊＊＊

蒋学欣这么一现身，可把工读生小妹给吓坏了。

之前是名设计师天天来报到，现在换成活生生的名模，以往只能在国外网站看见的Sydney突然出现在眼前，加上具有极度压迫性的身高，不只工读生小妹，就算是蒋学欣大步走进唐崇介的个人工作室，也没人敢拦。

「百货商圈的广告牌太多，我们不建议您将广告牌设置在圆环附近的大楼，嗯……因为颜色太多也很混杂，台湾目前就是有这种问题存在，广告牌没有像外国那样做过规划，所以我们建议就在贵公司的大楼前庭设置活动三脚架，变成立体的广告看版……呃……」和厂商洽谈到一半，唐崇介想换个坐姿舒缓一下筋骨，却没想到椅子转回门口方向，就看到一脸想砍人的蒋学欣站在门口，顿时让他吓得该向电话那一头说什么都忘光了。

蒋学欣伸出食指指着唐崇介，又比了个六放在耳朵旁，做出挂电话的手势，接着两手平放在半空中，指尖朝着唐崇介，往左右两方挥动两次，停下来之后，她将手掌圈起，示意要把唐崇介掐死。

这动作表示……『你最好赶快挂电话，不然就等着我过去把你掐死』。

「详细情形明天我会过去跟您谈，嗯……谢谢。」

「J，长舌。」

「什么长舌，我是在谈case。」

「魏一亮啊。」

「……他又干嘛？」这名字……是他现在最不想听到的……

「你就让他喜欢你会怎样？」

「他哪有可能认真，被骗了吧，又不是不知道他那个人很爱开玩笑。」

「那你之前是在干嘛？去他家煮饭洗衣打扫那段日子都是假的吗？就你可以喜欢他、他就不能喜欢你吗？」

「呵……他不可能……喂──」蒋学欣虽然比一般女孩子要高很多，但女人该有的柔软度还是有，她向前一大步整个人趴在唐崇介的办公桌上，原本就像猫一般的凌厉眼神一道道就像能把唐崇介整个人腐蚀掉那样危险。她揪住唐崇接的衣领，就这么怒气冲冲地看他。「这样很暧昧咧……」

「再怎样暧昧……也不会比十年多的感情暧昧。」

「好了啦……下来……」

「G，我跟你说。」蒋学欣收起刚才的怒气，低头理了理自己的衬衫下摆。「去看看小亮吧，这次你人去就好了，不要去打扫、不要去煮饭、也不要去洗衣服……就只是去看看他而已，这样就好……行不行？」

「我没办法接受自己的感情……被当成玩笑。」

「魏一亮也不能接受自己的感情被当成空气。」

「……」如果说蒋学欣刚进来工作室的那股怒气是在玩闹还说得过去，但是现在……唐崇介不知道现在的感觉是什么了。

＊＊＊

这一天，蒋学欣上了飞机到意大利走秀，唐崇介确定没人会去小亮家。

其实除了他和蒋学欣，还有他们俩带去的朋友之外……魏一亮家的大门向来就不欢迎任何人。

在拿魏一亮家大门钥匙的时候，还不小心摸到正在钻洞的蚯蚓。

「这家伙真的有养蚯蚓……」

一进门，就看见大狗在一旁趴着看小猫喝水，小猫很小心地不让自己的毛皮沾上水珠。先注意到唐崇介的是大狗，但唐崇介比了一个小声的手势，原本要高兴大叫的拉布拉多因此静了下来，只是狂摇着尾巴，像是在问着『你为什么这么久都没来带我跟小猫出去散步』一样。

而小猫先是静静撇了一眼唐崇介，继续喝着小水盆的水，当觉得不渴了，走到拉布拉多身旁，要让个位子给蹭唐崇介的裤管。

「小亮呢？」

小猫似乎先一步听懂，望向那间依旧挂着勿打扰牌子的和室。

唐崇介放下包包，轻声走向和室，就怕魏一亮现在在休息。

只是当他正准备伸手要开纸门，纸门就毫无预警，『唰』一声地打开。

「小介、小亮，我弄晚餐……」魏一亮一开门，对上的就是唐崇介的眼睛。

「们不是叫狗仔跟猫仔……」面对几乎瘦了一圈的魏一亮，唐崇介尽可能的用最轻松的口气问问题。

只是魏一亮很不给面子的，在倒抽一口气之后，手里装狗食跟猫食的两个小碟子从手里滑落，接着像是一口气上不来那样，整个人直挺挺往后倒下，晕了过去。

如果不是唐崇介反应快拉住他，魏一亮可就得后脑勺着地……摔成真正的白痴了。


(08) 

以往，魏一亮会让唐崇介看他计算机里的设计图文件，然后跟他说这些东西为什么要这样摆放、角度不同又代表了哪些意味。但现在，绘图软件始终停留在开新档案的部分，画面一片空白什么都没有，只有制图桌上摆了一堆的马克笔还有白纸、描图纸。

「还在作草稿吗？」桌子旁边的牛皮纸记事板上，有着一张自粘便条纸，上头写着情人节商品的完稿日期就在两天后。「两天？草图一堆都还没扫进计算机……两天做得完吗？」魏一亮这个人对什么事都是能拖就拖，唯有工作，他绝不可能拖到截稿日才完成。他会给自己排进度，如果今天要完成工作的其中百分之三十，就算是已经做到百分之二十九了，魏一亮也不会停手。

魏一亮真的……在烦恼？

打开自己手机的讯息箱，虽然不清楚也从没去看说明书说讯息箱到底可以储存多少封讯息，但至少他知道存个五十几封应该没问题。魏一亮传的简讯他不是没看，而是不敢回复，他怕电话那头的魏一亮拿他的感情当玩笑。

唐崇介拿了魏一亮放在桌上，跟他型号相同的手机。收到的简讯大概二十几封，都是蒋学欣传来要他注意多加件衣服还有不要忘记吃饭之类的简讯，更早之前的还有……擦药跟吃药？

这头脑简单的家伙要吃药也就算了，擦药是怎样？

接着，唐崇介跳出已收简讯，按下已存简讯的目录。

其中有一封未发出简讯……

这是魏一亮唯一没传给他的讯息，是不敢传吧。

唐崇介抿起嘴憋笑，按下传送。

马上，自己的手机就收到了讯息，他静静在手机上打着回复讯息，按下传送至原发件者。

『小介……我不可以喜欢你吗？』

『可以，你可以喜欢我，因为我也喜欢你。』

＊＊＊

缓缓睁开眼，魏一亮想起他好像还没给狗猫弄晚餐，可是没弄晚餐之前自己应该是在计算机前发呆……怎么会睡死在床上？

他很像是看到小介啦……但那应该是梦吧，想也知道那种一打开门就看见小介站在眼前这种事情是不可能发生的，都已经不理自己那么久了，实在不可能有任何理由会来他家，更别说站在离自己不到五公分的地方。

「手机？」从来就没有把手机放床头的习惯，只因为唐崇介以前跟他讲说手机开机又放床头，人会变笨。「新讯息？」应该又是小欣吧……虽然她工作很忙，却总是不忘传一些很婆婆妈妈的简讯过来提醒他一些生活琐事。

NEW MESSAGE: 小介

「啊？」魏一亮就坐在床上，拥着那条『伪凉被』，看着手机上的发信人名称看得愣了。

『可以，你可以喜欢我，因为我也喜欢你。』

「啊！？」这一声惊叹又比刚才的更大声了……

『可以，你可以喜欢我，因为我也喜欢你。』
『可以，你可以喜欢我，因为我也喜欢你。』
『可以，你可以喜欢我，因为我也喜欢你。』

因为不相信是真的，魏一亮用左手扯着自己的左脸向外拉，右手在手机上的移动键上上下下来回了好几遍，才相信自己不是在作梦。

等等……那封讯息他根本就没有传出去啊！而且……手机他明明就放在计算机桌上……

像遇见鬼似的，魏一亮胆颤心惊地进入已存讯息的目录……

『啊──发出去了────』他自己就像小丸子的爷爷在心里不断群白抛约阂欢ㄓ质亲隽舜朗铝恕

「唉……好香……」咦？不对啊！谁在煮咖哩？

魏一亮连手机都来不及放，直接拿着就冲了出去，果然……站在那里研究该放多少苹果丁下去熬咖哩的那个身影，是很久没看见的小介……是小介……

本来，魏一亮心里觉得唐崇介这样对他又冷又热的态度让他很厌烦，还想说要是哪天再见到他，绝对不要给他好脸色，凭什么唐崇介就当老大当得那么轻松，他却只能抱着他的凉被在家里自怨自艾。

可是喔……他不管了。

小介终于肯来他家了……

「喔？醒了。要不要吃一口」唐崇介笑着，因为魏一亮的表情实在太好笑，根本就是吓傻了。用汤匙舀了一块马铃薯和着咖哩，递到魏一亮嘴边，还没他开口说好，就先一步把咖哩送进他因为惊吓而微张的口里。「嘴巴闭起来，咬。」这家伙还在呆？

「……」不咬还好，一咬……魏一亮就哭了……

「你……干嘛？」

「有味道……」

「啊？」味道？他刚刚是有顺道清理厨房兼喷蟑螂药没错，但是就算他再怎样瞎，也不会把药喷到马铃薯上吧？

「梦里面你也有叫我吃东西，可是东西都没味道。」

「梦里面当然都没感觉啊……」厨房里唯一能放在脸上的，也就只有厨房纸巾，虽然比面纸厚很多，但吸水力超强这一点应该是不用怀疑的吧。「不要哭了，你以前都不喜欢哭的。」小时候魏一亮是常哭没错，但那是因为又闯祸被老妈狠狠修理，不哭才叫不正常。那现在……又没人扁他，他这样一边吃东西一边哭，唐崇介实在不知道要怎样安慰他。

想起以前魏一亮被甩……也没哭过啊，顶多就是抱怨为什么都没人发现他的好之类的。

从来不哭的魏一亮，让唐崇介也省了去学习如何安抚情绪的方法，自然现在除了不停换手撑着流理台、转身看看咖哩炖好没、用小碟子盛咖哩叫魏一亮试味道以外，就完全不晓得该做什么。

而魏一亮……虽然忙着试咖哩味道，他一边试就一边哭，也不知道他吃的到底是咖哩还是鼻涕混眼泪。

「你不要再哭了啦，你看那个电视，选立委的在砸鸡蛋看见没？」

「嗯……」饭都端到客厅桌上，魏一亮盘腿坐在地上，嘴跟眼睛就像长在两个不同人身上一样，一个努力吃咖哩、另一个努力睁大眼睛流眼泪兼看电视。

「吃完要去刷牙。」

「嗯。」

「刷完牙过来，我有事情要问你。」

「啊啊───」

「不要哭！」

原来这个就是传说中的嚎啕大哭……

＊＊＊

早就习惯叫狗跟猫『狗啊』、『猫啊』的唐崇介，忽然得改口对着拉布拉多叫自己的名字、还有对着小猫叫小亮的名字，这对他来说很……怪。因为这两只感情太好了，狗猫不合这种理所当然的事在们身上完全看不到，魏一亮是从狗猫一出生就把们俩买回家养，从有记忆开始，狗猫两只就知道们是一起长大的玩伴，而魏一亮是主人，唐崇介则是偶而会过来带们去散步、喂东西给他们吃的好人。

魏一亮还是不太敢靠近唐崇介，以往那种整个人会赖在他身上的景象，现在也看不到了。

「过来啦。」

「……」

「魏一亮！你工作还没有做完，我把话问完，你就去工作。」

「……你要问什么？」

「吃药跟擦药是怎样？」

「……」

「讲。」

原来……小亮感冒了，为了追他到停车场，也受伤了……

连蒋学欣身旁那个老是板着一张脸的经纪人阿尼，都破天荒开起魏一亮把自己搞到像出车祸一样狼狈的玩笑。

那天唐崇介把满满的食物堆进冰箱就离开，留下魏一亮一个人蹲在厨房，他有几天都是坐在冰箱前把冰箱门打开发呆着，里面的食物动都不敢动，因为他知道食物要是吃完了……唐崇介也不会回来帮他补齐。就因为这样，蹲了三天左右终于被蒋学欣发现发烧的事实。

而受伤……唐崇介根本就不敢去想摔在鹅卵石步道上是怎样的感觉，光在上头走路都已经很痛了，魏一亮摔了还忍痛跑过来堵他，那那天看到魏一亮脚上的怪异红点就可以解释了。

再来是变电箱……

「啊──你干嘛──」唐崇介也没说什么，听完魏一亮讲完他撞上变电箱，转了个身，手就往魏一亮衣服下摆掀过去。「那么久了，你现在什么也看不到了！」的确……上头除了一些结痂脱落后的痕迹之外，其它什么也没有。

「那时候如果你叫我，可能就不会无缘无故不理你这么久……」

「我……也有尊严。」

「那……有尊严还哭？」

「……因为是你站在我面前！」魏一亮依旧扯着那条凉被，牙齿开始咬着被套的角角。「换作小欣在面前我就不会哭，而且就觉得在她面前哭很不对……你就不一样，我会觉得在你面前哭没有关系……可以很放心……可是你一直不来找我，我去找你你也不见我……」

「好了喔……都过去了，过去了好不好？」天啊，小亮来真的！

魏一亮……开窍了！

「真的，我现在知道了，我没有谁都可以，就是不可以没有你。」

「那……你爸跟妈呢？」

「爸妈除外。」

噗……讲到爸妈，怀里的小亮还抖了一下，毕竟爸爸写社论已经到了骂人不带脏字的出神入化境界，而妈妈在他小时候又因为闯下的各种大祸小祸而常常痛扁他，一提到这两个人根本就是小亮心头的两根刺……

喔，还有一件事──什么时候把小亮抱在怀里的？

＊＊＊

原本，魏一亮缩在客厅角落慢吞吞吃着刚从冰箱里拿出来的梅子果冻，但过了半小时，他马上连人带盘子被唐崇介丢进工作室逼着完稿。

「你这样跟小猫小狗你一口我一口分着吃，是要吃到民国几年？」

「……好吃的东西就要慢慢吃……」

「两天，你截稿日剩两天！」

「果冻喔……」

「你……」唐崇介指着魏一亮的鼻尖，那些想好要训他的话又全都消失无踪影了。没办法，谁叫魏一亮这家伙……从互相坦白之后的下一秒钟开始，就用一种很奇怪的眼神看着他。「一天，我最多再给你一天时间，做不完我把吉利丁片全部扔掉。」

「噢──不要──」

结果两人之间的战争最后胜出的，是唐崇介的梅子果冻。

把完成图以及制作过程打印出来之后，魏一亮走到客厅用传真机传真到厂商的公司，回到房间，计算机也显示邮件成功送出的讯息。不管接什么case都一样，他习惯先传真一份打印稿，接着再传一份电子稿给对方。

好不容易把唐崇介命令的事情交代完了，可是他人却不见了……

「骗人……根本就没有喜欢我……」感受不到唐崇介气息的魏一亮低下头看着脚尖，眼角余光瞄到拉布拉多在厨房猛摇着尾巴。「死小介，你在干嘛？」真好，骂狗同时还可以顺便骂到人。

『小亮：

你不要忘记，我还要上班。
果冻在冰箱。

小介』

「啊咧，有果冻！」眼睛放射出万丈光芒，打开冰箱，里头也是一样──发出一堆淡红色水晶的光芒。

＊＊＊

『喔～那很好啊。』蒋学欣笑着回答。『小学长，不错嘛，魏一亮被你把到手了。』

「讲好听一点，什么把到手……」午餐时间，唐崇介吃着魏一亮送来的便当，还好……这次的便当份量已经恢复到正常人的size了。只是那家伙匆匆忙忙送来便当又匆匆忙忙地走，让唐崇介有点小寂寞，可是为了工作嘛……也不好意思拦他留下来。

这时候，蒋学欣打手机过来，她说魏一亮很兴奋地跟她说──『小介说喜欢我，他真的说他喜欢我，冰箱里还有一堆果冻！重点是，小介喜欢我！』

『J，我都忘记要把魏一亮那时的声音录给你听了，要是你听到了，你一定会笑到从椅子上摔下来。』

「哪有可能。」小亮炒了一堆山苏耶……虽然山苏这种菜是很好吃没错，可是怎么听别人说女生吃比较好啊？

『真的，只要想到像魏一亮那种看起来很正经的大男生突然冒出来讲那种话，就超好笑。』

「呵……」没错，的确会很想笑。别人都只知道魏一亮思想很奇怪，不爱搞笑又很严肃，却不知道他面对蒋学欣还有唐崇介的时候，就跟小小孩没两样。

蒋学欣虽然年纪比两人小一岁，魏一亮却把她当姊姊那样依赖，至于唐崇介本身嘛……本来就很依赖了，只是以前魏一亮一直以为没什么，就在唐崇介对他发脾气之后他才顿悟到──怪咖也是会喜欢人的，而且感觉绝对跟以前那些走过来自动跟他说要交往的人都不一样。

『嗯……跟你讲喔，小亮很努力在学怎样爱你，你要有耐心，因为……他很笨。』

「他很笨。」

两个人在不同国家，却在谈话时讲出同样的三个字，唐崇介跟蒋学欣都不自觉『噗嗤』一声笑出来。

『那小亮跟你说了他为什么受伤嘛？』听说唐崇介还把魏一亮衣服掀开来检查，哎……都过那么久了，瘀青怎么可能还在啊，真是马后炮。『他现在都没什么事了啦，你可以大大放心，我都有盯着他吃药跟擦药的。再来就是……他?老?爸。』

「啊……」

如果可以，唐崇介真想天花板掉下来一块大石头砸死自己，虽然魏一亮他爸爸从没说过会不爽自己儿子是同性恋的这档事，还有以前去魏家看晚间新闻吃晚饭的时候，魏爸爸也除了政治乱象的新闻之外什么都没意见，但……又不是没见识过他爸爸骂人的那股狠劲，不管什么时候想起来都会鸡皮疙瘩掉满地。

「小亮，你爸爸……」

「喔，我爸啊，一切安好。」

不是啊……不是要问你爸爸好不好，他百分之百会很好且活到超过一百岁的！

「我是要问，你爸对同性恋有意见嘛？」

「G……不知道。」天啊，魏一亮这家伙怎么能那么轻松？「你不要担心，只要我们不去选立委，我爸绝对不会对我们有什么意见。」

最好是这样啦……还讲得那么笃定。

今天又提早交出几张彩稿的魏一亮心情特别好，那代表他晚上可以早点睡、明天晚点起床──标准的懒人愿望。这几天唐崇介如果工作不忙，几乎都会来他家，他变得不在意唐崇介是不是来做饭给他吃、帮他打扫房间，而是在意他这个人，以前没发觉但现在可了解了，原来以前喜欢赖在厨房看唐崇介煮饭也不全是为了自己的肚子，而是想看唐崇介认真煮饭的样子。

「你有衣服在这边吗？」电视看到一半的魏一亮，突然冲进厨房，把正在切水果的唐崇介又吓了很大一跳。

「好像有吧，我记得有放一、两套在这边。」原本低下头努力回想着，却抬起头发现魏一亮正用一种可以把人杀死的目光从头到脚打量着他。「你……干嘛？」

「我在看你衣服裤子大概几号。」

「……」

「ok，搞定！」

之后，就是钱包钥匙拿了冲出去的声音。

前后过程不到十秒钟……

想想他唐崇介，这十秒钟竟然什么都反应不过来……等到人走远了他才想到──魏一亮想留他下来过夜。


(09) 

一个人窝在客厅看着第四台的综艺节目，主持人和来宾因为某话题而狂笑不止。如果自己现在也能和他们一样狂笑就好了，唐崇介心里这么希望着。已经很久都没有住在魏一亮家了，看到那家伙睡觉的样子，自己应该忍得住吧……也可能忍不住……但是小亮知道他喜欢他，搞不好小亮自己会先投降……也不可能，那家伙根本对这种事没兴趣……

不行啊……想想小亮他爸爸吧，对……只要想到他爸爸，什么念头都没有了。

「小介！」魏一亮几乎是整个人用撞的撞进玄关大门，脸上的表情就跟中了乐透头奖差不多。「家里有暖气，所以我没有买很厚的睡衣，你要不要现在穿看看啊。喔……我买了卤味，吃宵夜可以吧？」

「嗯……」想不出该说什么话回答，只能接过魏一亮递给他的纸袋到房间去换衣服。

「啊──等等等等──」魏一亮硬是拖过唐崇介，把他的行进目标转成了浴室。「既然都要换睡衣，你不如洗澡先，宵夜我弄一下。」

『也许，小亮是很单纯想要我留下来吧，没有为什么别的目的。』自己的心里啊，实在是想太多了，魏一亮很单纯，怎么可能会因为关系进了一步思考就跟着进步。

唐崇介背对着魏一亮走向浴室，抿起嘴努力不让自己的笑容显露在脸上。

「啊，小介。」才把卤味的河粉、空心菜两项放进电饭锅，魏一亮转身往浴室跑去。「你先洗脸什么的，我卤味放电饭锅很快啦，等一下一起洗。」

然后……他亲了一下……

「一、一起？」

「对啊，又没关系，反正全身上下都看过了，又不会怎样。」

全身上下……那是小时候的事情吧……

洗脸、脱衣服、淋浴、浸浴缸……

如果换做是以前那种非得把感情压抑的自己，看到小亮在眼前做这些事一定会受不了，可是现在……竟然完全不会去想那些七七八八的，反而就只想顺着他的意思单纯洗个澡而已。

因为不用再隐瞒了吧，现在的小亮……已经不会离开他了，没有那种若即若离的感觉了，所以会安心。

「这样……好像家人。」在魏一亮踏进浴缸之后，唐崇介顺手捞了罐温泉粉倒进水里。

「家人？我们本来就是了啊。」

「嗄？」

「喂～你倒太多了啊！」魏一亮身手把温泉粉抢了过去盖上盖子。「怎么发呆啊，我们本来就是家人了，只是……我一直没那个自觉而已。」

「这样……可以吗？」他是再也不怕小亮离开了没错，可是他怕小亮的爸爸啊……很怕很怕。

「嘿嘿～我说可以就是可以喽，谁叫小介太lovely了。」魏一亮把浮在水面上的温泉粉打散，确定都溶解之后就往前挪了一些靠在唐崇介怀里。

虽说是裸着身体拥抱，唐崇介现在的心情却很平静，魏一亮除了有时爱开玩笑之外，其它时间一直都很乖。别人家小孩该有的叛逆期他完全都沾不上边，每天快快乐乐上学、放学，但真心待他的朋友除了唐崇介，却几乎没半个。魏一亮人虽然好，但是如果要出去玩真的玩不起来，他对同年龄的人所喜欢的休闲娱乐都不感兴趣，所以放假邀他出去玩的人很少。

幸好……就算魏一亮都不喜欢跟别人出去玩，人缘倒也还挺不错，应该是常常对着人笑吧……再加上那种有点傻的个性，要讨厌他也很难。

这样的小亮，到底自己是怎么会喜欢他喜欢那么多年，原因是什么似乎已经都不重要了。

『小介……我……想去钓鱼，你可不可以陪我去？』

二话不说，就答应了。

即使自己已经跟别人约好去市立图书馆念书，只要魏一亮来按他家门铃找他出去，他说什么也会答应。

班上那些同学一个跟一个都不错，A没办法来可以打手机约B，不然C也一定有空。可是，再怎样都不会有什么人想约魏一亮去逛街吃饭，除非是十人以上浩浩荡荡出游，不然里面一定不会有魏一亮的参与。

就是这样……小亮除了自己，没有别人了。

「好吃吧？小欣介绍的，以往都是她买给我吃。」魏一亮舀了一些卤味的汤汁给唐崇介，又再加了几颗小鱼丸。

「你也买给她吃吗？」

「没有，我是有想过去买来吃，可是喔……应该是精神洁癖吧，我想要你坐在这边跟我一起吃，但想想根本就不可能，你连话都不跟我讲了还吃什么卤味，所以小欣买什么过来叫我吃我就吃，没买我就不想吃了，反正你也不在……」

「别说那种我在不在的话了……」越听越心酸啊。「反正我现在都会在，以后也一定会在就是了。」

「真的喔！？那猪肝还有猪血给你，全给你！」

「噗……不用啦，我碗里面还有啦。」

这种情形，不想笑也很难，只要他不小心说了什么会让小亮高兴的话，小亮马上什么好吃的都甘愿双手奉上。

以前小时候……情况可是反过来的咧。

小亮老是盯着他手里十元一大把的棉花糖，他妈妈不准他去买街上那些加了一堆色素的零食，可是小孩子啊，就是很爱那些五颜六色的零食，所以他都会趁唐崇介从魏妈妈那里拿到了父母户头里的零用钱去杂货店的时候，就远远跟踪唐崇介，等到确定唐崇介买了棉花糖，他就会故意坐在附近的大石头上，用很可怜的眼神告诉唐崇介──『我妈妈不给我零用钱买棉花糖，可不可以分一半给我』。

想当然，对方可是魏一亮啊，唐崇介心里算再有千百个不愿意，很贱的右手还是会自动剥下棉花糖的一小角──自己吃，附在竹签上很大一圈的棉花糖就这么送给了魏一亮。

没办法……谁叫唐崇介从小就是那么白目，为了看到魏一亮满足的笑脸，什么都给出去了。

好啦，现在总算得到回报了。

可以正大光明地把魏一亮抱在怀里、可以脸不红气不喘告诉他『我很爱你』，更重要的是──魏一亮对着他说『我也很爱你』。

这样子，他就很满足了。

「我手机响了。」原本靠在唐崇介身上已经有些睡眼惺忪的魏一亮，听到和弦铃声又睁开了沉重的眼皮，拍了拍躺在肚子上的小猫，要小猫回的窝睡觉去。

「嗯，去接吧。」唐崇介眼睛盯着电视，没去在意魏一亮的动作，因为魏一亮想睡了又不想离开去窝房间，电视却又在播他很想看却一直租不到的老电影，唐崇介只好把电视转成静音，随便魏一亮把自己当抱枕。「咦？你不是要去接手机？」手机已经响了很久，魏一亮却迟迟没有动作。

「是这样没错啦，可是……我忘记手机放哪里，所以还是算了……」

「万一是重要电话咧？十一点多了谁还会打电话找你？」唐崇介把魏一亮抬进沙发，自己绕着房子找手机。早些时候魏一亮才拿着手机到厨房找他的，之后他也没回房间，所以应该就在客厅跟厨房这两个地方才对。

「不要管手机了啦，你不是要看电影？」其实后面还有一句话他没讲──『你不过来看电影我就没抱枕』──但是应该会惹唐崇介不爽吧。

「找到咧，小亮，你妈妈打电话找你不知道是怎样，接一下吧。」竟然是在厨房滚筒纸巾的孔里面里找到手机，这魏一亮也太会利用空间了吧。

『天啊──小亮──』才刚按下通话键，连唐崇介都能听到魏妈妈的惨叫是怎样？『快！快离开家里，我发现你爸爸……你爸爸留纸条说他要去找你了啊！他应该快到你那了，快！快逃，如果小介在你家，也叫他快逃！』

「……妈，立委我没有出去选，以后也不会去选啊。」纵使是老妈在电话那头歇斯底里的吼着，魏一亮还是一脸平静地捂住手机，转头问了唐崇介「小介？你是去登记选立委喔？」

「没有啊。」真无辜，他才对政治没兴趣。

『你爸爸他知道了！他知道小介……小介……』

「啊！」唐崇介这时反应可快了，马上就知道是什么事。魏一亮他老爸……肯定是在无意间发现什么东西，然后知道他喜欢小亮的事实了，而看魏一亮老妈着急的口气，就知道……一定是求证过，他老爸才杀过来的。

「你为什么『啊』？」

「你爸爸啊！你爸爸知道我喜欢你了！」

「喔……」

「现在不是『喔』的时候！」唐崇介在屋子里跑来跑去，先是把桌上吃完卤味还没收的碟子全放进水槽，还把很久之前放在魏一亮衣柜里层的外出服拿出来准备换上。

「G，冬天还没过，你不要穿短袖。」

「我没有长袖的衣服在你家啊！」

「你身上原本穿的睡衣就是了。」

「那样我会死在你家的！」

「不会啦，有我保护你，谁敢欺负你？」这时候的魏一亮还很一贯轻松地滑到地毯上，抱着那只叫『小介』的拉布拉多玩亲嘴的游戏。「对不对啊，小介。」

「你在跟哪个小介说话啊？」

「两个都是喽！」可悲的魏一亮，还不知道他跟唐崇介两个，马上就要接受一场非正常人能忍受的训话时间。

『喵～』

叫『小亮』的猫咪，似乎对他们俩入夜后的吵闹显得非～常不耐烦，叫了一声就从窝里走了出来，瞪着眼前一个很着急一个很悠闲的人类，很高傲地……躲进大狗的怀里蹭着打盹起来了。

『HO～HO～HO～Here I come～』
『HO～HO～HO～Here I come～』
『HO～HO～HO～Here I come～』

「！？」熟悉的圣诞老人铃声在屋里一遍又一遍地响着，唐崇介真恨不得马上就把魏一亮家的门铃换掉，不要再用什么『Here I come』的字来当铃声了，一想到外面的人百分之两百是魏一亮他老爸，而不是圣诞老人，想不挫屎都很难。

「魏──一──亮──你给我开门！」

「我来啦～」天真又白痴的魏一亮，还像小兔子一样蹦蹦跳跳去开门〈谁叫现在唐崇介爱他他就很高兴〉，完全没顾虑到一旁的唐崇介急着把身上的睡衣换掉。

「魏一亮，你等我一下先不要开……」

来不及了……

「唐──崇──介──你在做什么───」怒指，魏一亮他老爸怒指啊！！！

「小介他本来是穿睡衣啊，后来他又硬要换成普通的衣服我也没办法喔。」

可恶，魏一亮，你不要再白痴了！

「好啊你们两个浑小子。魏一亮，我瞒着你妈过来给你突袭检查果然是对的，她应该还以为我还在书房窝着。好，你们给我说，这相本是怎么回事！？」

「啊？」

魏老爸拿出一本上了白色亮膜的相本，里头满满都是魏一亮跟唐崇介在一起拍的相片，没有单独一个人，也没有其它人，就只是他们两个一起拍的而已。

因为惊讶还来不及穿上上衣的唐崇介也傻了，魏一亮有这种东西？

「爸，你干嘛翻我东西！？」魏一亮冲上前想把相本抢回来，却被他老爸挡住。

「什么叫翻你东西，我看到你书桌上老是一堆书堆着，还想说发发慈悲心帮你整理，谁晓得这本相本就这么掉出来。我问过你妈了，她说唐崇介喜欢你！」

「哎呀……又不会怎样，而且……爸，你不觉得这相片拍得很好吗，两个儿子都那么帅。当初我就是因为怎么看怎么帅……才用这相本的啊。」笨蛋，自己怎么那时候就没发觉小介能让自己的眼睛舒服成这样？

不过……魏一亮，你到底知不知道『死』字怎么写啊！？

「两个儿子，是啊……唐崇介也算我半个儿子啊。」魏老爸转眼瞄向上半身衣衫不整的唐崇介，那样子看起来就好像刚才他在诱惑他们家小亮一样。

没错，怎么看怎么像。

「呃……」被吓傻的唐崇介在魏老爸的怒视之下慢慢把睡衣的扣子扣上，跟着小亮坐近一旁餐桌。

「我和小亮他妈妈完全没有怨言的代替你爸妈照顾你，可不是在把你拉拔长大之后，就把我儿子魏一亮给拐跑的！我说这拐跑，要是我们魏家出了这么一个愚笨而又不自知的种，我情愿从来没生过孩子，或是早在那孩子出生之前就把他给掐死！魏家的人绝对不会像立法院那些爱叫嚣的家伙一样，不长脑子光长蠹虫。我倒问问你，唐崇介，我们家小亮生来是给你蹋的吗！？我们魏家扶养你是让你反过来蹋小亮的吗！」

「不是啊……我从来就只想着要怎样好好照顾他而已啊。」这种时候如果再不出柜、再撒谎，他就等着魏老爸把自己掐死了。「我很喜欢小亮的，小亮也……很喜欢我。」后面那四个字说得有点心虚，虽然是事实，可是面对魏一亮就脸皮薄的他，怎样也无法像电视剧里的人那样霸道地说出『他一定也是喜欢我』的肯定句。

「那很好，你确定吗？告诉你，要是你不确定，将来那些老是在败坏台湾的无知生物就准吃定你这种人，我就等着到你四十岁的时候被那些家伙给鲸吞蚕食，到时候看你还有什么本钱能说我们家小亮也喜欢你！」

「就算我没钱……小亮也……也不会离开我。」差点，唐崇介就要在句末加了一个『吧』字了。他微微低下头撇了一眼魏一亮，那家伙就这么在桌底死死抓着他的手不放，就像是在害怕老爸随时会把他拎起来丢到窗外一样。要是加了那个『吧』，铁定又得埃一顿骂。

「爸……你不要欺负小介……」魏一亮的头垂得好低，但握着唐崇界的那双手可紧了，紧到唐崇介都在担心他到底是会被魏一亮的老爸丢出去，还是先被魏一亮握碎手骨。「从小时候到现在都是我在欺负他，现在我再也不想欺负他了。」刚才是还闲闲的样子没错，一看到小介被老爸劈头开骂，他心里难过到爆，小介很可怜的……他要把小介当宝贝疼啊。

『欺负……小亮从没打过我啊。如果他是指一直都忽略掉感情这件事算欺负的话……喔，那真的欺负得很惨很惨。』唐崇介现在还有办法在心里想OS。

「所以？所以魏一亮你现在要跟我讲什么！？」魏老爸的手指在桌上轻轻敲打着，像在计时的那种声音让人听了心里更加紧张。

「我……」魏一亮不停往右移，就像连体婴那样跟唐崇介粘得死紧。「我爱小介啊，老爸。」

「你！唐崇介！你！」魏老爸突然站了起来，用食指指着唐崇介。将近一百九的高大身材差点把唐崇介的心脏吓出来。「你给我说清楚！小亮活了这二十几年，连妈妈他都没有说过『我爱您』，你最好能给我一个满意的答案，要不然我会在一个星期之内，就用我的笔……用我的键盘……让你的广告公司倒闭！」

「我……我……」妈啊、爸啊……在天之灵请保佑啊。「我爱小亮，从国小就喜欢他到现在了。」好啦，他知道这样从一而终喜欢一个人，在现代来说很蠢，可是没办法，小亮真的就最讨他喜欢啊。

「那你为什么不讲！」突然，魏老爸又转过头瞪着魏一亮。「魏一亮！你为什么也没跟我说小介喜欢你，你为什么国中高中还带女孩子回家吃饭？你怎么那么不检点？魏家怎么会出你这种孽子！」

「魏、魏爸！小……小亮什么都不知道啊，他是前阵子才知道我喜欢他的……」

「前阵子……前──阵──子！？魏一亮，魏家怎么会出你这种光长个子光长皮相却不长脑子的小废物？你是成天吸那些鬼木头、鬼药剂，把自己弄得这样傻气吗！？小介是我辛苦扶养长大让你糟蹋的吗？」

「……」呜……他没有啊……

GGG……现在到底是谁糟蹋谁啊……


(10) - FIN 

「你们两个啊……都是我儿子。」卫老爸的音量低了许多，总算符合他那张沉稳的中年脸庞。「我魏显达啊，这辈子喜欢的东西没几个，就最喜欢晓颜还有小亮，后来阿文跟他老婆突然就这样走了……留下小介一个。我很不舍啊……阿文跟他老婆都是那么好的人，留下小介一个也不知道该怎么办，那时候我就想，既然小亮做什么都想找小介，不如就收养他，两个孩子一起玩也有个伴。更何况，要把还那么小的小介送给他那些不太熟的亲戚养，我第一个就不愿意。第一嘛……一定要转学，爸妈都走了，小介要适应的东西那么多，还转学做什么？第二，就是小亮……老是缠着我，问我小介怎么办、小介是不是要走、是不是都不能再去找小介，我都快被你逼疯了！」忽然矛头一转，又对着魏一亮开炮。

「啊──就是因为我不想离开小介啊，那时候我不知道，现在知道了。」魏一亮伸出双手，侧身抱住唐崇介，理直气壮的表情就是跟他老爸杠上了。

「这样很奇怪取…」

「爸啊！你对同性恋是有意见吗？我就跟你说了小介很好，我以前不知道现在知道了！」

「你这句话说了好多遍了，我不是说那个奇怪，而是……」

「而是什么？」魏一亮的手臂越收越紧，这下唐崇介担心他的肩胛骨会被压断。

「我觉得这样很像童养媳……」魏老爸皱起眉，把玩着无名指上带了很多年的宝贝婚戒。

「噗……」

「唐崇介！你笑什么！？」忽然魏老爸的眼神……又严肃了起来……

因为魏老爸的来访，两人也总该请他吃一顿宵夜，魏老爸什么都没吃就马上订了车票杀过来，又加上刚才训了两人一顿也饿了、渴了、累了，所以唐崇介就自告奋勇下楼去附近的香鸡排摊位买魏老爸最爱的炸山药卷还有四季豆，外加魏一亮订的鸡排。

「同性恋！？同性恋犯着那些米虫政客了！？」一进门，唐崇介就听见魏老爸的叫骂声，幸好魏一亮家用隔音墙，不然现在都半夜一点多了……魏老爸还这样骂人，隔天铁定会接到不少邻居的白眼。「他们说什么同性恋亡国，好，亡国是吧，叫他们去看看荷兰，别躲在自己的党部里做个井底之蛙。所谓的亡国，是建立在他们自己党部的分裂之上，闭上他们的嘴，往前看！同性恋亡什么国？怕他们啊，我两个儿子都是同性恋，户头里都是清清白白挣来的新台币，不是那些收受贿选、勾心斗角污来的脏钱！我儿子赚的钱比他们干净太多倍了！什么同性恋狗屁亡国论，我……啊！山药回来啦……」

不，已经回来很久了……

＊＊＊

老爸来住，总不能让他睡工作室，更不能让他睡杂物间，于是家里唯一的一间──也是唯一干净整洁的客房就让给了魏老爸睡，魏一亮跟唐崇介则在客厅的地毡上枕头棉被扔了倒地就睡。

一大早天才刚亮，魏老爸就起床打算赶早班车回家，他也不想叫醒在客厅地板上睡得正熟的两个儿子──虽然其中一个跟他没血缘关系啦……

半夜起来上厕所的时候，两个小鬼还亲昵地抱在一起睡，现在却是魏一亮转了向，直接把脚搁在唐崇介的肚子上，两个人的睡姿刚好呈九十度。

屋里有暖气，不盖被也不会着凉……

那就让他们这样睡吧，甭替他们盖被子吵他们了。

＊＊＊

「水果生菜三明治咧。」魏一亮洗完脸刷完牙，一出浴室，就被餐桌上用牛皮纸包好的生菜三明治吸引过去，大片大片的蕃茄还有莴苣，是他最爱的组合。

「不是我做的，是你老爸。」唐崇介看着魏老爸从他们小时候，就常做的光合早餐。自从他跟魏一亮出来念大学之后，就一直没有吃到魏老爸的三明治了。「还有低脂酸奶，一定是怕你肥……」

「屁啊，我哪有肥。」小介每次来帮他做饭都会算好一天所需热量，想肥也很难吧。「是怕你肥啦。」

「明明就是你。」

「哪有，你是易胖体质。」

「我不是！」

「我都知道，知道你的难处……」魏一亮嚼着麦香吐司，一脸为难地拍拍唐崇介的肩膀。「才刚要跨进三十岁就要面临中年肥胖……」

「我没有！」

其实魏一亮会开这种玩笑也不是没有原因，唐崇介从以前就有婴儿肥，上了国中加入排球校队拉身高，才摆脱掉有点小肥的娃娃脸。对于唐崇介的改变，魏一亮倒是有点小意见，因为这样亲上去就一点感觉也没有了。

而唐崇介忙于工作，虽然身材并没有发胖，不过小时候的娃娃脸似乎因为缺少运动……又回来了。

「好啦好啦，不闹你了。」和着酸酸甜甜的酸奶吞下吐司、老爸认同自己和小介、小介喜欢他，总合以上三点，魏一亮觉得今天是他活了二十几个年头以来最幸福的一个早晨。「打哪天去运动吧，很久没去打球了。我……有买一颗Wilson的。」本来看小介加入排球队，自己也想去的，可是那个队长说人招满了不想再招，怕不好管理。小介知道了以后，就常常在社团活动练习之后，学校走得都快没人了，才带他去排球场练球。

「Wilson喔……」现在的气氛就好像他跟小亮是多年的老夫老妻在一起相处那样自然，悠闲地吃早餐，先一步比自己吃完的魏一亮还一边聊天，一边调着狗食和猫食。「买Wilson，你是汤姆汉克啊？I created the FIRE～」

「喂～没礼貌～～漂到荒岛求生存也是一种很man的气魄。」

闲了一个早上，也胡言乱语了一个早上，下午唐崇介打算去公司绕，魏一亮则走进工作室打开计算机开始做自己份内的工作。

看着魏一亮进了房间，唐崇介才出门。

只是出门前……

「小介……你可以不要……蹭着小亮吗？」唐崇介拿着钥匙，像木头人似地呆站在玄关鞋柜旁，看着魏一亮的宝贝阿狗阿猫在做着奇怪的动作。

「小介啊，你不要在意那个啦。」魏一亮的声音从工作室传来。「小介发情期，我也没办法啊。放心啦，知道小亮是猫不是狗。」

「……我要走了。」

当初他就觉得哪里怪怪的，原来是这样。

阿狗阿猫不应该取人名啦！

＊＊＊

「大仔，你红光满面喔！」下午去工作室准备帮下班的同事关大门的唐崇介，才一进门就被这样称赞着。

「你确定那是福不是祸喔？」唐崇介自嘲。

「是哪一个只有你自己知道喽～～把人家设计师把到手了呗？」

「不要说『把』，很难听。」

即使如此，在同事看不见的角度下，他唇边还是扬起了抹不去的微笑。

出了办公室，另外他还得做一件事，慢慢把自己家的东西搬到魏一亮那，魏一亮说等他跟厂商谈完合约的事情，马上就整理一块空间先让唐崇介摆书。

果真，魏一亮说到做到。当唐崇介搬了一箱目前还用不到的原文书到魏一亮家时，靠近他工作室的地方，原本摆了一堆报纸，现在都清光了，连报纸长久以来堆积的油墨，都被魏一亮清得干干净净，就像那块地方从来没摆过任何东西一样。

「你也很行嘛！」

「常看着你清理，我想我应该也可以啊。」

「所以就说你懒惰。」唐崇介笑着把新买的折迭式书架打开，再把书一本本按照大小以及类型分门别类摆上去。

魏一亮，一直盘腿坐在他身边静静看着他的一切动作，阿狗阿猫在看动画频道拨放的动画，丝毫没把注意力放在两个主人身上。

「小介。」魏一亮将脸靠在唐崇介有些削瘦的肩膀上，静静去感觉这股好久都没有感受过的热度。上次是什么时候隔着衣料做这种亲昵的举动，他已经不记得了。「以前我不知道你喜欢我的时候，如果你想到我……会怎么办？找外面的人解决吗？」他知道的，有人性欲来了之后，就会去酒吧钓人，电影、影集，甚至是他要找灵感跑去乱逛bbs的时候，都会看到有人这样做。

好怕……小介也去那种地方找别人，只要想到小介是想着自己的脸去抱别人，就觉得很不舍。

「没有，我要省钱……所以不会去。」如果现在眼前有一面镜子，唐崇介知道自己的耳朵一定红了，自己向来不好意思的时候不会表现在脸上，但耳朵可是会被看得一清二楚，所以……他不喜欢把耳朵露出来。

「不去……那怎么办？」

「……自己办。」

「喔。」不自觉的，魏一亮收紧了还住唐崇介腰际的双手，他有点高兴……不是，他很高兴，高兴小介始终还是跟以前一样都没有变。「我今天……呃……」

「嗯？」

「我说出来你应该不会觉得我很偷偷摸摸吧？」

「不知道……你哪时候不是偷偷摸摸的啊？」唐崇介笑了，每次要去杂货店买垃圾食物，偷偷摸摸的总是这个魏一亮。可是很快他又发现，魏一亮不是在跟他开玩笑。「怎么了？」

「我清理完这块空间之后，就发着呆，在想你。」

「然后……」

「想你想到必须自己办的地步。」

「呃……」男生有生理需要是正常的，但是唐崇介却从来没想过，这个眼里只有不停工作的魏一亮，会当着他的面一起讨论这种私事。「你真的这样了？」

「是啊。」

应该是这家伙从来没跟别人讨论过吧，所以……也不会别扭或不好意思，果然就跟蒋学欣帮他安的绰号一样──魏一亮大白痴。

「你不用觉得怎样啊。」唉……讲吧讲吧，都在一起了还有什么不能讲。「因为……我也会想着你做。」

「既然这样……」魏一亮话还没说完，背对着他的唐崇介马上就听到毛衣O@脱下的声音，该不会……「哇塞！我第一次被毛衣脱下来的静电电到！」

本来还想要有点神秘去幻想背后的魏一亮是有多讨人喜欢之类的……却完全被静电给破坏了……

「唉……」很自然的，唐崇介垮下肩膀，望着眼前后后的《国内外广告招牌差异论述》叹了长长一口气，这个小亮啊……真的很不懂气氛要怎样去制造。

「不要叹气啦，我会学的。」

「学什么？」天啊……靠在自己背上的，真的是他想很久的小亮……这是真的耶。

「我还没看完，不过大概就是怎样让你很舒服的东西就是了。」

「哪里看？」捧起小亮放在自己胸前的双手把玩，指缝的地方隐约有些蓝绿色的广告颜料，应该是洗不掉了吧……从以前这家伙就喜欢用手指在布料上面涂涂抹抹，说这样跟颜料直接接触，可以引发的灵感更多。

「辜狗大神。」

「……」死魏一亮，工作不工作……跑去偷懒找辜狗大神！？

就在唐崇介闪神，在心里责骂魏一亮大白痴N万遍的时候，原本捧在手里的笨蛋手，变成了咸猪手。这样背对着魏一亮，唐崇介更能在脑里勾勒出魏一亮现在的表情……曾经他只有在作梦的时候才会梦见魏一亮对自己那么亲昵，变成真实的情形……其实他完全没有奢望过，但现在却真的发生了……

「魏一亮，你要的书我帮你从……」蒋学欣打开门，看见狗跟猫在看电视，唐崇介跟魏一亮也在客厅……干嘛！？

魏一亮上半身的毛衣晾在一旁，低腰牛仔裤上方的腰线，平常想看还看不见。而唐崇介那人……针织衫被魏一亮撩起大半，虽说魏一亮光裸着上身已经算很诱人了，但唐崇介那种若隐若现给人的视觉震撼，倒是比较吸引人。

「Sydney，喜帖……喔喔！？」跟在蒋学欣身后的高大外国男子，在无心的递入一张银灰色卡片时，也被眼前的『美景(?)』惊吓住，而忘记了原本该说的话。

「Allen，走喔～不要打扰人家老夫老妻办事，南无啊弥陀佛，罪过罪过喔～天打雷劈喔～～」

「什么是『南无啊弥陀佛』？」对中文不太熟，什么都好奇的老外大有人在。

「没事没事，我以后再跟你解释唷～～」

门，又再次关上了，而且关门者还很自动锁好了门。

「……」

「……小欣……」


后来两人才知道，那叫做Allen的外国人，是蒋学欣的未婚夫。

本来他们两人早在大学毕业前就已经分手，但又经过几场恋爱之后，发现彼此对对方……依旧还是有很深的羁绊存在。

只是……魏一亮火大，下定决心──门楣上不养蚯蚓了，改养某种也是软软的不明生物，连唐崇介也不想去问他到底在里面养什么，毕竟……两个人的窝嘛，当然不希望有事没事都被人家打扰喽！

「要去哪里还没决定好吗？」唐崇介撑着额头，跟魏一亮两个人都已经事先请好一个月的假期了，结果到现在好不容易赚了足够的钱，要去哪里玩却还是未知数。

这算蜜月旅行吗……对他们来说应该是叫做什么旅行都可以吧。

「我决定了──」魏一亮站起身，高举着双手。「去──香──港──」

「啊？」本以为魏一亮会以创造灵感为理由，提议去杜拜那种可怕花钱像烧钱的地方，却没想到……事去那么近距离的香港。

「我老早就想去香港了，飞机不用坐很久，玩的时间的多得是！」魏一亮高兴地在客厅里走来走去，对唐崇介说着香港有多好多好。「第一，我们先去饭店check in嘛，不这样应该会死人。」

「嗯。」

「然后去Bruce Lee Cafe看李小龙！」

「你想吃春卷？」

「Bingo！big boss burger也是。当然药膳跟小吃，不能放过！」

「嗯，还是吃。」

「再来，烧腊、饮茶、甜品……」

「怎么都是吃？」

「因为好吃。」

「……」

果然是很单纯的理由……

不过没关系啦，魏一亮说好吃的东西绝对不难吃，既然他想去……就去吧。

谁叫……他要爱上大白痴。

「药膳我点『气宇轩昂』给你吃。」魏一亮甚至高兴地拿出小笔记本开始做笔记。

「啊？」自己对那些取了特别名称的料理最没辄了，就算曾经听过看过，也绝对记不起来，真庆幸自己从没接过那种美食料理的CASE，不然铁定糗大。

「男生吃，赞！」

「……你嫌我？」噢……他明明就很努力……

「哪里嫌你啊？我也要喝的啊，对咱们俩都好，没办法啊……我很爱你啊。」

「……」

不要再这么单纯了……地板是不能挖洞的，楼下的邻居会杀上来砍人啊……

＊＊＊

喜欢『SPARKLE』系列艺术装饰品的人都知道，首席设计师最喜欢摆在作品里的，就是海生物，尤以各式各样型态出现的海豚最为常见，其次则是贝壳。

首席设计师是谁？

除了魏一亮大白痴还有谁？

在他还是小小只的小白痴的时候，爸妈搬进了一处闹中取静、位于市区的绿色小区，他们的邻居也在同一天搬家，两家人互相帮忙，好不快乐。

隔壁的小男生穿着一件印有白色海豚的休闲服，露出细瘦小腿的黑色运动短裤上也袖了一只小小的白海豚，就连随意穿上的海滩拖鞋也有海豚，重点是那婴儿肥脸颊──爆像海豚。

而且很刚好的，他手里就抱着一只刚从海洋博物馆买回来的海豚布偶。

『送你。』魏一亮鼓起勇气，把手里的蓝海豚朝着眼前的人形海豚双手奉上。

『我……』人形海豚原本就没什么表情的脸上顿时蒙上一层阴影。『我是婴儿肥！不是海豚啊啊啊──妈妈──我不要穿这个衣服啦──』

人形海豚，就这样怒气冲冲踏着海滩鞋，大步大步踱回屋里找妈妈理论，明明他就不是胖小孩，只是脸长得圆了一点，就一天到晚买海豚图样的衣服配件给他，难道真要这样一天到被不认识的人叫海豚吗！？

魏一亮呆站在隔壁邻居家，看着人形海豚甩也不甩他掉头就走，才几岁的小小心灵顿时受到天大的刺激……就像是去看海豚表演的时候被叫上台，所有的小朋友都被海豚亲了脸颊，就只有自己被海豚的尾巴狠狠扫过飞进池子里那样心寒。

『啊──』小白痴受不了打击，就在邻居家门口放声大哭。『我没有打你啊──为什么不理我──』

顿时，屋内小孩和妈妈闹的声音静了下来，人型海豚默默探出头，惊讶地看着眼前哭天喊地的家伙。

他捧了整盒面纸端到小小孩面前，虽说是同年纪，眼前这个抱着海豚玩偶的小孩就偏偏那么讨人喜欢……即使哭到脸变形也还是一样啦。

『我喜欢海豚，很喜欢啊！』这是小小孩的辩解。

『喔……』人形海豚是有些愧疚啦，他不是故意要在别人面前发脾气的。『我……我叫唐崇介，你叫什么名字啊？』

『小亮，魏一亮。』

『小亮啊……哈，那你可以叫我小介。』看到眼前的笨小孩有些反应，也不大哭了，人形海豚心里也不晓得怎么的……一阵欢喜啊～～

『小介？』

『对啊，小介，唐崇介。』指指自己，再指指笨小孩。『小亮，魏一亮。』

『小亮，魏一亮……小介，唐崇介……』

─FIN─
