
绝对！女权主义-------------朋蓝
  
第一章 生不逢时
某个月黑风高的晚上，一个身形婀娜的子（？）正缓缓的行走在空无一人的大街上。不巧此时街角窜出了几个恶徒，带头的那个搭上了子的肩头，声音半带戏谑：“小姑娘，这个时候一个人走在街上可是很危险的哦？不如和我们去喝一杯，大爷我可以考虑送你回家哦。”
子听了，双肩微微的颤抖着，缓缓转过头来，瞪起眼睛：“是吗？”
恶徒看着子的脸直冒冷汗：“哈哈哈…不好意思，天黑认错人了。”说着挥了一下手招呼手下慌忙离开现场，嘴里还大声吆喝着：“有鬼啊！！！”
子看着慌忙离开的一群人，低下头去咯咯咯的笑起来，笑声传遍整个街巷，让人汗颜。
原来这子头发披散，脸上雀斑点点，鼻梁下还长着颗媒婆痣，更重要的是，那颗黑痣上还有一撮毛！！！
此人便是我们的主角刘澄宇了。刘澄宇愤愤的独自走在大街上，自从来到这里应该已经有三天了，而这次已经是自己第十次迷路了，没办法，路盲嘛。至于他为什么会那没辞辛苦的来到这遥远的古代，这还要从那天说起。
又是一个月黑风高的晚上，刘澄宇刚刚解决了几个街头混混，正要回家。在路边看到了一个衣着怪异的人。那人一身破旧黑衣，尖顶帽子高高翘起，手中还捧了一个大南瓜！刘澄宇有想笑的冲动，但依目前自己的处境看来，他根本无心大笑。就在他和那个怪人擦肩而过的一刻，那人拉住刘澄宇，盯着他看，眼睛都不眨一下，开口第一句话就让刘澄宇勃然大怒，那人若无其事的说：“呃？比我想象的还要丑啊。”
“丑”这个词对于刘澄宇来说可是很忌讳的，这次他已在暴走的边缘徘徊。先前已经五十九次失业，零次失恋（因为根本没恋爱过）的他，原因就出自于他的长相上。其实曾经也想过整容的，攘无用处。就说上个月吧，毫不容易依靠激光弄掉了那颗痣，可不到半个月又长了出来，自己的第四十三份工作就是毁在那颗痣上的！
那人不说还好，一开口刘澄宇这几天来的积怨就一并爆发出来，他怒火中烧的冲那人吼道：“喂！现在不是万圣节，你出来招摇个啥，还以为自己是巫吗！！！”
那人笑了笑说：“我可是可以帮你变哦。”
刘澄宇停下刚迈开的脚步，连忙转身握住那人的手，泪光闪闪：“真的？”话语充满了欣喜与期望。
那人继续说道：“只要你在我的安排下回到古代做满十件好事变回正常人（难道他现在很不正常吗！？）是绝对没问题的”。但刘澄宇哪会在意那些。“当然了，如果你要变的些的话呢……”那人竖起食指，看了看刘澄宇。
“怎样？快说！”刘澄宇目光中似有一团熊熊烈火在燃烧一般。
“恩…其实很简单，只要得到男人的拥抱和吻就可以了。”（喂，这分明是误入歧途嘛。）刘澄宇听着那人的滔滔不绝，不住的点头，最后当然同意了，反正自己又失业了，正闲着呢。
于是来到了那人所说的朝代，不知是天生命不好还是运气背，来到的竟然是一个小渔村，亏他还指望能轰轰烈烈大干一番呢。这下可好，还是十件好事呢，在刘澄宇看来，这地方顶多几个恶霸，会有烧杀抢掠之类的才有鬼呢。不过呢，老天爷还是眷顾他的，不然他怎么会莫名其妙的成了有钱人家的呢，虽然现在是男扮装，但至少很少有人感当面说他丑了（至于背地的嘛就不清楚了）。要知道他现在可是当地地方的儿哦。其实呆在这一辈子也不错，至于变什么的，他还没有心理准备去吻个男人，就再说吧。
刘澄宇走着走着，耳旁传来人声：“，…”他慵懒的打着呵欠，笑盈盈的低哼一声：“这次动作比上次快多了。回家，回家睡觉去。”
说着挥了挥手，消失在重重暮中……
第二章 老少皆欺
渔溪村一直都有这么一个传闻，说村长的儿是一个貌若天仙的人，但长久以来村上的人都不曾见过本人的真面目，久而久之村民们也经忘了，不再多提。但最近却因为当朝大将严煜的到来，使传闻再次闹得沸沸扬扬，据说严大将军特来此地正是为了村长的儿。
而此时的刘家――刘郴语（就是刘澄宇啦）正大摇大摆的在街上闲逛呢。这里虽说是个小渔村，平日里倒还是挺热闹的，竟还可以听到马蹄声。刘澄宇停下脚步回头望去，真的看到正有一辆马车向前方奔驰过来，地上尘土飞扬，街上人群四散。
这时一个小男孩仍旧傻傻的站在路中间，随时都有被踩伤甚至踩死的危险。虽然危险，但刘澄宇还是冲了过去，抱着小男孩，滚倒在地。
车夫见状忙拉住马，马尖叫着，车上的人也跟着大叫着摔下马来，只见摔下马来的那个人，脸上的皮皱得跟核桃似的，目光依旧凶恶，她缓缓的从地上爬起来，斜眼看了看，又拍了一下身上的尘土，冷冷的对车夫说：“别管他们，继续走。”车夫听命的扬起马鞭，准备继续上路。
而此时刘澄宇还躺在路上痛的没爬起来，看到这一幕吓的忘了所有的动作，只能眼睁睁看着马向自己冲来……就在这千钧一发之际，一身形高大的男子飞上了马车拉住缰绳，才阻止了这一切。
刘澄宇看着那人从容的跳下马车，才晃悠悠的站起来。牵着小男孩的手准备离开，走了几步，又停下来，转头对那个人说：“谢了。”那个人点了点头没入人群中去。
带着小男孩来到街角后，刘澄宇蹲下身一边给小男孩拍去身上的尘土一边喋喋不休的训斥着。男孩呆呆的盯着刘澄宇看了一阵，刘澄宇抬起头也莫名其妙的看着他，男孩伸手指向刘澄宇，说了一句让刘澄宇吐血的话，他说：“，你怎么是平胸啊？”
刘澄宇气绝的趴倒在地，一句话也说不上来。小男孩又蹲下身伸手抓住了刘澄宇痣上的毛，痛得刘澄宇哇哇直叫：“别拔呀，不然会长更长的！”
可小男孩压根没听，嘴里还嘀咕着：“原来是真的啊。”松手后接着又说：“你身材不好就算了，怎么长的还这么丑啊。”
这句话更让刘澄宇火冒，他伸手捏住小男孩的脸蛋：“救了你应该说谢谢才叮”
小南孩的脸一下子被捏的红扑扑的，眼眶里也罩上了一层水气，不一会儿男孩哭了起来，他嘴里嚷着：“妈妈，丑欺负我，哇哇哇……”
不知何时刘澄宇身后冒出一个人，伸手就给了刘澄宇一巴掌，没等刘澄宇解释，便抓着男孩的手走了。男孩走着走着还回过头来向刘澄宇作了个鬼脸,叫道：“丑再见！”刘澄宇抚着脸，想到刚刚自己竟被一个毛头小子欺负，真是哭无泪啊。
※※※※※※※※※※
垂头丧气的回到家门口，停下了脚步，心想衰啊，头一次没有迷路走回来，多高兴的事，为什么前一刻钟还在被人欺负呢。刘澄宇又想到回到家老爹一定会因为自己跑出来而大发雷霆，心里那个郁闷啊。于是决定爬墙进去，可运气背啊。墙是爬过去了，却在自己蹑手蹑脚走到房门口的那一刻被老爹抓住了。
只见老爹一脸怒象，看见刘澄宇劈头就骂：“你这个死丫头…”说着伸手扑了过去。
刘澄宇见状忙喊道：“爹！难道你没有发现今天是我自己走回来的吗？没有迷路哦。”――希望以此门混过关。
他老爹听了停下脚步思索了一会儿：“恩…孺子可教也，还是我儿最聪明的说~哈哈…”旁人到。笑到一半才觉得不对劲，于是止住笑，开始了长篇大论。刘澄宇站着双眼直犯困。
他老爹还在那边咆哮，而且句句都是惊叹号：“你最近是发了什么疯啊！天天往外跑！怎么说你也是个子啊！小语（宇）啊！！！你要把我气到吐血西去吗！我可是你爹啊！你怎么这么放肆！！你、你…”说到情急处，一时喘不过气来，随手抓起桌上的茶杯，瞪着刘澄宇：‘哼！……让我喝口说先~”旁人晕。
刘澄宇对于这些早已司空见惯，自从他来到这里后，这些事是已家常便饭，所以听了照样毫无反映，除了第一次时克制不住自己面部抽了几下。目前对于他来说最重要的是和双眼打架。
老爹看着刘澄宇的反映就更生气了，干脆抄起家伙追的刘澄宇满院子跑，刘澄宇困的实在跑不快，可他老爹还精力十足的双手举着长长的竹竿向刘澄宇追去，眼看就快被逮到时，戏剧化的一幕发生了――
只见老爹一不小心磕到了一块小石头，就在他跌倒之际，用手中的竹竿一撑才算逃过一劫，不想那竹改韧实强，只见老爹一记撑竿跳被弹的老远。伴随着一声狼嚎，空上一片漆黑，真是黎明前的黑暗那。刘澄宇看着老爹划过的轨迹，手指跟着划出了一个丽的弧度，喃喃自语道：“耳根清净多了。”
还合爹刚巧跌进了院子的池子里。待把浑身是水的老爹捞起荔，刘澄宇乖乖的站在老爹头，老爹裹着被子不住的打喷嚏，又垂着头，模样煞是狼狈，刘澄宇想笑又不敢笑，他可不要死无全尸。
刘澄宇没有发现此时老爹正缓缓的抬起头来，样子很是恐怖，只见他目标所定刘澄宇后，身子颤抖起来，接着跳了起来，竟裹着被子向刘澄宇冲了过去，伸手抓住刘澄宇的领子，叫道：“小语啊！听爹的话啊，孩子家要安守本分，啊？”刘澄宇昏昏睡根本没听进去，只是点头附和。他老爹又说：“所以我命令你以后不许再溜出去，先关你三天静闭，怎样？”点头点头点头……
回到房里刘澄宇倒头就睡，根本没发现老爹已经在他的房门上按上了锁，锁上门，老爹贼贼的看着那门上的三道锁，奸奸的笑起来，笑声划过天际。
而此时东方已露出了鱼肚白……
PS:虽说篇名是《绝对！权主义》，但英雄救的事并没有发生，刘澄宇竟救了一个小男孩，自己也很是疑惑；
PS又PS神气老头，无敌老爹（其实就是一个人啦）登场，怎么说呢，很恐怖啊~
第三章 狭路相逢
好不容易终于在迷迷糊糊中结束了三天的静闭，刘澄宇伸了一个懒腰，迈起左脚踏出了房门。
回头又犹豫了一下，接着收回左脚，在房里踩着碎步，摸着下巴思索了一阵，无果。
于是又探出头向外望了望，不巧被个丫头撞见，大叫：“啊，是…”
刘澄宇听见连忙捂住丫头的嘴，立刻将她拉了进去，吼道：“干什么叫这么大声啊！”丫头被吼得莫名其妙，刘澄宇又压低声音说：“小声点，不然被那老头子发现我又要跑，那可惨了。”
丫头沉默了半天才明白过来：“哦，说的是老爷啊。您放心，今天府里来了客人，老爷忙着招呼呢。”
“真的！？”听到这个消息刘澄宇莫名兴奋，低下头笑起来。于是，当机立断的，决定出去。
但为了避免再遇到上次那样的糗事（被个小孩子欺负成那样），刘澄宇决定用绸布把脸遮起来，只留下了那双楚楚可怜的眼睛在那里眨巴眨澳。其实以刘澄宇那瘦弱的身段，再加上那身装扮，众人眼里他便是一个十乘十的了。这不，街上到处有人用怪怪（在刘澄宇看来）的眼神看他，结果瘦弱的身形成了娇小，懒散的步伐在众人眼里便是婀娜。而刘澄宇压根不在意周围的一切，反正自己也被人行注目礼行怪了，怕什么！
※※※※※※※※※※
杀气腾腾的来到上次去过的酒楼，要了间二楼的雅间，点了一桌的好菜，待店小二恭恭敬敬的出去后，一手扯下绸布，便张牙舞爪的挥舞起手中的筷子来。
正吃到兴头上时，听到隔壁传来断断续续的打斗声，开始没有太在意，直到外面某人一声撕心裂肺的惨叫，刘澄宇才不悦的冲出门去，走到栏杆边大叫道：“谁在楼下狼嚎啊！！！”只见一楼早已鸡飞狗跳，一片狼籍，有两三个人滚倒在地上，痛苦呻吟。
刘澄宇猜想此事与刚刚隔壁的打斗有关，于是转身想要看个究竟，不巧还没反应过来，已有一个类似于猪头的不明物体朝自己飞来，刘澄宇说时迟那时快就将那人一个过肩摔摔倒在地。哼，想当年他可是学校柔道社的主将，只不过XX原因（不用几次三番提起某刘的痛处吧），英雄无用武之地嘛，真是天奴英才啊！！！此时倒在地上的人已经晕死过去，刘澄宇蹲下身看了看，不想那人竟然是个的。
这时一个人从隔壁间优雅的走了出来。刘澄宇看那人眸光如星，天庭饱满，神采非凡，但是他目光流露出来的锐利，却充满了力量及冷厉，猜想他定是一个高手，但另一方面一股强烈的正义感正在心头萌发着，于是他朝那个人叫道：“啊，我记起来了，你是上次救了我的那个……”(-_-b)
……接着清了清嗓子，吼道：“你怎么能把人打成这样啊！”（-_-喂，你也有份吧）
那个人看了一眼刘澄宇，冷笑了一声，对刘澄宇说：“哼！一个姑娘家的，劝你这种事还是少管的好。”说着就走下了楼。
刘澄宇看看楼下的和身边躺着的那些人，就知道自己根本不是那个人对手，于是也只能作罢。
刘澄宇托起躺在身边的那个人的头，看了一阵，心想：“恩…如果不是猪头的话，长的还算不错。”于是只听见“咚”一声，猪头再次睡回了地板，刘澄宇愤愤的回到自己的座位，脸上满是不悦，心里碎碎念：“可恶，一只猪居然比我漂亮。”
※※※※※※※※※※
更令刘澄宇不悦的是当自己左手一糖葫芦右手一烧饼的行走于深巷中，寻找回家的路时，竟在拐弯处一头撞上了一个人。
虽然自己脸上依然用帕宗着，但那个人竟然已经认出自己来，顺手便拉下了刘澄宇脸上的帕子，微怒道：“果然又是你。”
刘澄宇刚刚从七晕八素中清醒过来，看着散在地上的糖葫芦和烧饼，摸着被撞疼的脑袋，心想：竟又碰上他。哼，就算是我又怎么了，撞疼的人可是我哎。真是的，长这么结实干嘛！于是一把夺过帕子便走，冒险回头还不忘冲着那个人做了个鬼脸。
※※※※※※※※※※
如果说第一次的邂逅降分，第二次的相遇叫巧合，那么第三次呢？
第三次就叫作无奈，呵！
不巧的，正当刘澄宇一脸诧异的看着一府宅门口高高悬挂的“林府”这一块匾，喃喃自语：“村上竟然还有比那老头更大的房子啊。”就在这时刘澄宇第三次碰到了他。
两人静静的对视了一阵，不想那人竟大大咧咧的走进了林府，刘澄宇心中暗暗感叹着：真是孽缘啊。出于好心，于是朝那个人的背影叫道：“喂，东西怎么能走正门呢……”(-_-)
而那人却早已消失了，剩下刘澄宇一个人呆呆的站在那里，一脸茫然。
※※※※※※※※※※
回到家，穿过长廊便可以到自己的房间，可是却碰上了老爹。但奇怪的是，老爹象变了一个人似的，竟没有怒气冲冲的向自己冲来揪耳朵。本想能逃则逃，可已经被老爹叫住，招手要刘澄宇过去。
刘澄宇恭恭敬敬的走到老爹面前，细声细气（其实是有气无力）的叫了声：“爹。”
老爹笑盈盈的应了声，看到刘澄宇竟没有反应，忙说：“看到爹的老朋友怎没打声招呼啊。”
刘澄宇这才注意到老爹边上除了几个丫鬟外，还站着一个人，看那人一身行头便知此人来头不小，于是乖乖行了个礼。
那人是一脸笑意：“不必多礼。”接着转身对刘家老爷说：“恩，不错，想来汝必是琴棋书画样样在行。这可真是我侄儿的福气了。”
刘家老爹陪笑道：“哪里哪里，是小福气才是。”
那人笑了笑，拱手作揖道：“时辰也不早了，就不打扰了。改日在叙吧。”
刘老爷应道：“好好好，往后日子多着呢。林大人，请。”
待送走客人后，老爹一脸兴奋的把刘澄宇带到大厅，激动的说道：“小语啊，你娘的心愿爹终于帮她实现了。”
“什么心愿？”刘澄宇敷衍的问。
“当然是忙你找个好婆家，让你嫁出去了。小语啊，你听爹说，这林家可是……”
但后面的话刘澄宇根本没听下去：“什么！？老爹，你可不可以再说一遍啊，我是不是听错了。”
刘老爷心情甚好，于是重复了一遍：“你听好，爹刚刚已经和林大人商量过了，连日子也选好了，儿啊，你终于要嫁出去了。你未来的夫婿严煜可是当今朝廷重臣，连皇帝都紊三分呢。小语啊，你以后可要……”
“等一下，老爹，我是很有自知之明的，”刘澄宇指着自己的脸说：“难道你不觉得我的脸……”而且…最终重要的是我是个男的（当然这句话只是某刘的内心独白罢了）
老爹盯着刘澄宇的脸看了一阵，皱了一下眉：“我说小语啊，你怎猛我说话还用帕宗着脸啊。”
刘澄宇的嘴抽畜道：“我不是指这个啊。”
“那指什么，刚刚我看你用帕宗着脸，还以为你是因为见到林大人害羞呢。”
刘澄宇伸手扯下帕子，老爹又盯着刘澄宇看了一阵子，嘴角狠狠的抽了几下，接着传来牙齿打架的声音，待全身无力的摊倒在椅子上时嚷道：“小语啊！你的脸是怎么一回事啊！！啊啊啊啊啊啊!!！
第四章 逼婚逃婚
连哄带骗的最后还是被老爹骗上了轿。
虽然刘澄宇一向不吃这一套的啦。可那老头子竟然说要帮他把脸上的那颗痣烫掉！要知道把痣烫掉那是多古老&古怪的方法，多痛啊，活受罪嘛！再说了自己来这里可是来整容的（？应该也算吧），又不是毁容。于是，刘澄宇想来想去还是决定硬着头皮嫁了算了。这样对那老头子也该算是仁至义尽了吧。
唉，坐上轿的刘澄宇竟然面无表情！（某刘插：我用布遮着又炕见。）怎么说出嫁也是件大事吧，，好歹高兴一点才是啊。
其实事实上是刘澄宇根本连生气的力气也没有，都怪他老爹说什么要他漂漂亮亮的嫁出去，竟然在他脸上涂了足足十层粉，那个苦啊！脸上的雀斑算是遮住了，但这种三无产品（！？）会不会过敏可是说不准的。那老头子难道把自己儿的脸抹了又抹，就会变的PP点吗？想到着，刘澄宇的脸上终于有了表情――是愤怒。不巧的，脸上的粉因为这一怒，硬生生的脱落了好几块，刘澄宇心里碎碎念道：难道这样就对得起我吗？
风风光光的来到林府，拜完堂后就被送入房内了。在等待新郎的漫长过程中，刘澄宇当然不会傻傻等待了。对着桌上的味菜肴，于是刘澄宇抓起筷子大吃大喝起来，好不痛快！不知新郎看到他的吃相会不会下巴脱臼。但是――没机会了。
待饱餐完后，刘澄宇贼贼一笑，开始了逃婚计划。爬墙？换回男装混出去？当然了以刘澄宇的个，怎么可能会用这种老套而又毫无创意的方法呢。还有一点，最重要的就是，这些方法一般几率都很低，哪个最后不是活捉被人XOXXOX。所以刘澄宇想了个百分百逃脱的方法，来了个本演出――
一身红袍的刘澄宇匆匆穿梭于长廊中，脑海里拼命回想着来时的路。这是不巧。正对面走来一个身著喜服的年轻人，毫无疑问他就是今天的男主角（某刘插：喂，我也是男的吧）――新郎，也就是严煜，严大将军是也。虽然还是有点胆怯，但刘澄宇还是昂首挺胸走上前去。
呃？这人好象很面熟啊。啊！“怎么是你？”面对面的，对方都问出了同一个问题。
刘澄宇心里默哀：幸好，幸好。舒口气顿了顿，清清嗓子说道：“我是今天的媒婆啊。”
“媒婆？”严煜一脸狐疑的问。
“当然了！”刘澄宇作理直气壮状，“媒婆难道还有假吗？放过我吧，我只不过混口饭吃啊。对了，总之快走吧，可别让新娘等急了。我也差不多要走了，那个……不知大门在哪？”
严煜指了指大门的方向。刘澄宇有礼貌的道了声谢：“真是感激不尽、感激不尽。我就不打扰了，哦呵呵呵……”说着飘然离去。严煜对着刘澄宇的背影看了许久……
顺利的出了林府，刘澄宇的心里还是有点放不下，不知那人是否会怀疑他，毕竟如果当他进房看到新娘人跑了，一定会想杀人的。要是自己，一定也会这么想。刘澄宇走在大街上，手抚着下巴不住的点头。但后又想，我根本不想嫁又有谁能逼迫我，古人的思想真是无法理解。逼婚？无聊！再说了，就算人家怀疑应该也不会怀疑到他头上的吧。当务之急，应该想想该去哪里才是。老爹那里是一定不能回去了，那么要去哪呢？这个岛这么小，连找个藏身之处都不容易。
想到这里，刘澄宇抬头看到前方有只小渔船正在靠岸，刘澄宇上前大叫：“喂，摇船的！你出不出岛啊？”
渔夫看了看，有点不悦的说：“天晚了，不出了。”
刘澄宇听了忙跳上船：“为什么？老人家你可是我的救星啊！快摇船，带我离开这里吧！”
渔夫看着他，却迟迟不撑篙。刘澄宇急了：“老人家，算我求你了，快走吧。喏，这根银钗给你算是路费。”刘澄宇顺手从头上取下了一根银晃晃的钗子递过去。渔夫接过去拿在手里借着月光看了看便收入怀中，撑篙起航了。
刘澄宇看着渐行渐远的小岛，挥了挥刚刚擦脸用的帕子：“再见了，老爹！”
天际的另一角上空，一身著黑衣，手捧南瓜的人看着刘澄宇小船的方向，叹了口气，神情凝重。
第五章 扬州美女
“喂，老人家，这里是哪啊？”上岸后的刘澄宇看着眼前煦煦嚷嚷的人流，好不热闹。于是问正要离开的渔夫。
“扬州，真是在岛上待久了，竟不知道扬州城。”渔夫絮絮说着撑篙离去。
“扬州吗？”刘澄宇一脸兴奋，“是个好地方呢，正所谓扬州出嘛。就算没有福，也有眼福了。”很快的刘澄宇没入人群中。
但是足足在街上转悠了一上午，除了老人，竟然没有半个年轻姑娘。刘澄宇心里有点郁卒，随手抓了个人便问：“这街上大白天的怎么连个姑娘都没有啊！”那样子十足象个地痞.
那人对他看了半天，眼中满是不可思议：“姑娘，你说笑吧。自古子都应该安首本分待在家里绣弹琴什么的，怎么能出来抛头露面呢？虽然你长的实在是不怎么样，可是我还是好心提醒你，一个子单独走在大街上可是很不好的，更别说遇到坏人什么的了。当然，你是肯定不会的啦。”
刘澄宇听了心里一阵不爽，瞪起眼睛阴森森的问道：“你说什么？”
那人看着刘澄宇生气似要杀人的脸，感到很是恐怖。含含糊糊的说了一通，就借机逃了。刘澄宇心里想想也就算了，何必为这种小事生气，还是自己找乐子去吧。
刘澄宇低头看看自己的一身装扮，仍是昨天的红袍，笑笑说：“恩，是该换掉了。”换回男装，刘澄宇一副神清气爽状的走出了客栈。
迎面就看见两个长发披肩，服饰怪异的人骑着马朝自己过来。前面的那个行为举止雍容尔雅，印堂宽阔、朗俊之中又带着一股英气，显然有股王者的霸气，后面的那个相貌则略显平平，但重要的是那两个人都是金发！看到旁人都在背地里窃窃私语着什么，刘澄宇也上前插了一脚，一打听才知道那两个人可能是西域来的。
刘澄宇从没见过西域人，心中很是好奇，想上前看个究竟。却被一只手拉了回去，眼看着那两个人越薪远，刘澄宇很是火冒，转身赶刚破口大骂，看到那人的一刻，顿时全身僵硬。那人没有看出刘澄宇的异样，一脸笑意的站在那里，满是羞涩。
“你是……”刘澄宇咽了咽口水问道，“谁啊？”
“我姓邾名茱。”
“猪猪吗？”刘澄宇上下打量了一番，“还真象啊。”
那人听了脸红了起来，一掌就把刘澄宇推倒在地，遮住脸，细声细气的说：“讨厌啦，怎么这么盯着人家看啦！呃呵呵呵……”路人一阵哆嗦，纷纷就近吐了起来。
刘澄宇摇摇晃晃的从地上爬起来，全身酸痛。也是，就算是个男人，也无法承受熊掌的攻击啊，更何况刘澄宇自己是如此瘦弱呢。而那个人此刻还站在那里扭扭捏捏。虽然是一副小媳样，但是那体型……刘澄宇又冒死（？喂，太夸张了吧）望了望，和只熊差不多嘛，还猪猪咧，根本比猪还胖。刘澄宇转身准备开溜，可是――
“那个……”邾茱叫住了他。
“干嘛！”刘澄宇不耐烦的问。邾茱对着他笑了笑，刘澄宇看了后背不住的冒起冷汗：
“你……想怎样？”脚步开始向后退。
邾茱迈了一步走到刘澄宇面前，张开双臂，竟抱住了刘澄宇！她怯生生的开口说道：“请你，请你娶我为吧！”
刘澄宇在她怀里本来就很气衰，听到这话大概已经气竭。
※※※※※※※※※※※
再次张开眼睛的时候已经躺倒在上。刘澄宇整开眼睛，一只猪头凑了过来：“你醒啦！”刘澄宇顿时清醒，忙起身准备下，但边有一个庞然大物挡着怎么下的去啊。
正当刘澄宇心里暗暗自哀自己的衰运时，邾茱开口了：“我好高兴，你竟然同意了。”
“等等……”刘澄宇忙打断，“你说什么，同意什么了？”
“当然是同意娶我了。”邾茱说着坐到了边。
“这……这是什么时候的事啊！怎么连我自己也不知道。”看着邾茱的举动刘澄宇心中顿升一种不好的预感。
“你就不用不好意思啦，那可是你靠在我怀里的时候说的哦。”说着低头靠向刘澄宇的肩头。
刘澄宇抱着被子向里缩了缩：“我那时被你抱的连气都喘不过来，根本没办法说话啊。”
“所以啊，这就表示你是默认了（-_-），我知道你是害羞啦。”说着又往里坐了坐。
刘澄宇听了一阵哑然，脸部抽搐的厉害。
“对了，你叫什么名字啊？”
“刘……刘澄宇”刘澄宇纳纳的回答道，“干嘛？”身体接着又往里缩了缩。
“小宇~~~~”说着邾茱再次张开双臂向刘澄宇扑了过去。
刘澄宇在的角落嘶叫：“你要干什么，不要过来，不要！！！！！”
可怜的刘澄宇再次被邾茱抱在怀里：“我们真是郎才貌啊，好了好了，乖乖睡觉喽，呃呵呵呵……”
“不要，不要啊！！！！！！”刘澄宇心里碎碎念：这就是扬州吗？应该乖乖待在家里才对啊！！！
这一章真是写的我那个胆战心惊啊，真的好恐怖的，请原谅我吧。但是请大家放一百二十个心，刘澄宇没有被XOXXOX啦，舒口气先~我会笔下留情的(^_^)
第六章 少夫丑妻
正所谓逃婚容易逼婚难，逼婚容易逃婚难。对于这点刘澄宇可是坚信不移的。
看看他老爹的那套就明白了，逼婚那时对他是软硬兼施啊，就差满清十大酷刑了（老爹插：没办法啊，这里是明朝嘛），最后还不是喊着要死要活才同意的，这不也逃出来了。而这一次竟然在自己迷迷糊糊的什么“默认”中同意了，真是冤枉啊。喂，这到底是怎么会事啊，一星期竟要结两次婚，累不累人啊。因此刘澄宇想还不如早点逃了算了，省得结婚那天邾茱堵着门口，逃不出去。
于是趁着月黑风高，刘澄宇悄悄的潜了出来，小心翼翼的合上门，转身走的刘澄宇看到眼前竟是如此一片光景：四周杂草丛生，枯枝落叶的。看着眼前的一片荒芜，刘澄宇疑惑重重：这是哪里？该往哪去？刘澄宇思索着，其实这个时候这个地方还能想出个什么来啊，刘澄宇不过是因为紧张，故做镇定罢了。脑海中一连串的问题浮了上来：这种地方能住人吗？会不会有强盗土匪啊？要不要回屋去啊？回去、不回去、回去、不回去……
“啪”正当刘澄宇犹豫不绝时，泥墙后传来了人声。强盗！刘澄宇的第一反应，为看个究竟，刘澄宇借着月光蹑手蹑脚的走到墙角，模样就和个小贼差不多。
探出头去看到的竟然是熊――不，是邾茱。她好象在和什么人说话。刘澄宇好奇心顿升，凑上耳朵细听。
“你真的要和人成亲了？”那个人先开口了，语气中有点不舍。虽然有邾茱挡着，刘澄宇炕道那人的脸，但确定那个人绝对是个男的。
“是的，不管怎么样我已经决定了，所以请你以后再也不要来找我了！”邾茱犹豫了一下还是说了出来。
刘澄宇听的兴奋，想再把头凑近点，不巧看见邾茱向自己冲了过来，头忙缩了回来，看着邾茱冲向远方身后满是尘土，刘澄宇靠着墙舒了口气：“好险、好险。”突然灵机一动想到了什么，贼贼一笑。
看着向前走来的那个人，刘澄宇悄悄伸出脚来……“嘭！”那人重重的摔了下去。过了一会儿才灰头土脸的爬了起来。刘澄宇强忍住笑，毕竟那人还是自己的救星呢，转过脸去悄悄比了个
“耶”的手势。那个人抬起头看了看刘澄宇：“你是……”
“哦，我是……”还没等刘澄宇把话说完，那人就伸手拍了拍刘澄宇的肩膀：“祝你和邾茱幸福。”声音很是凄凉，说完转身就走了。
一句话都没来得及说的刘澄宇忙着叫住他，那人转过身补充道：“还有，如果你那天对不起她的话我就杀了你！”模样很是恐怖，说完转身走了。
“喂，喂……”刘澄宇继续叫着，可那人象没听见似的继续向前走。刘澄宇看着那人的背影喃喃自语：“你走了，那我怎么帮你啊！”接着情绪激动起来，仰天大叫：“那么，谁来帮我离开这里啊啊！！！”响声震天。
※※※※※※※※※※※※
虽然一千一万个不愿意，最后刘澄宇还是回去了。如果从那个男的着手不行的话，那么就从的开始。
一步一步挪到邾茱面前：“喂，那个男的……”邾茱抬起头看着刘澄宇，刘澄宇觉得不好意思起来，毕竟看人家不好，这叫心虚。顿了顿继续说道：“其实你是喜欢刚刚那个男的吧？”
邾茱听了，顿时愣住，刘澄宇凑上前，手在邾茱眼前晃了几下：“喂，你没事吧？”不想邾茱又再次抱住他，大哭起来。
刘澄宇怕了：“别哭了，我会帮你的，一定会帮你的啦！”邾茱停了一下下，又继续哭起来。刘澄宇大喊：“别哭啦，鼻水已经流到我脖子上了，别哭了！听到没！！！”
※※※※※※※※※※※※※
“丰哥哥其实是我的青梅竹马。”天慢慢亮了起来，两个人坐在田埂上，微微的凉风吹来，使人变的格外清醒。“因为从小到大我们都在一起，久而久之便日久生情了。”刘澄宇看的出来，邾茱说道这里时脸上难得的露出了少羞涩的甜蜜。
邾茱继续说道：“这里本来是一片草地，小时侯我和丰哥哥经常一起……”
“喂，说重点。”刘澄宇提醒到。
“哦，丰哥哥要去考科举，但因为家里穷……”
“所以你就出钱供他读书，”刘澄宇接道，“他一定答应考中后回来娶你吧？”
“恩。”邾茱红着脸低下头。
“老套！说实话，你还是死心吧，我看他也不过是骗你吧了。”刘澄宇好言相劝道。
邾茱听了又呜咽起来：“不是的，不是你想的那样子的。你误会丰哥哥了。丰哥哥其实考上举人后就准备娶我的。但丰伯伯，也就是丰哥哥的父亲不同意，他，不喜欢我。”
“自古婚姻大事都因听从父母之命，我了解，我了解。无聊！”刘澄宇应道。
“因为长期在田里干活，所以身体才会变的这样（强壮）的，所噎…”
刘澄宇单手支着脖子侧眼看了看邾茱，感觉她虽然长的虎背熊腰的，骨子里却满是少情怀，根本和普通的少一样嘛！“其实你也满可爱的嘛！好了，走吧！”刘澄宇站起身拍去身上的尘土。
邾茱抬起头一脸茫然：“要去哪里？”
刘澄宇拉起邾茱的手，“当然去找那小子啦！还有他爹！”
“但……但我对他说我已经死心了。还有，还有丰伯伯不喜欢……”
“好了，这有什么，又不是泼出去的水，说错的话收回来就好了。这不过是你们两个人的事罢了，他爹那边管他的呢！快走快走！”
※※※※※※※※※※※※※
来到丰家，丰沛就欢欣的迎了出来。刘澄宇这才发现丰沛其实不象自己想的那样强悍，反而很是清秀的样子，心里嘀咕着：“是啊，你看上她真的是疯了。”
待走进屋里，便看见丰沛的父亲正坐在一边，臭着张脸。邾茱有些胆怯，刘澄宇拍拍她，邾茱走上前向丰老爷行了个礼：“丰伯伯好，我…我……”
刘澄宇在一旁看的心里那个急啊，忙上前：“丰老爷，今天当着大家的面，我以媒人的身份宣布你家儿子丰沛和邾茱正式结为夫。”众人倒。
丰家老爷从椅子爬起来：“你……你是男的吧？”
“男的又怎么样？男的就不能当媒人啊，有痣在不就行了。”刘澄宇朝自己脸上的痣指了指（喂，不是有痣就可以做媒婆的！）。丰老爷一个哑然。
“喂，丰老爷，今天这事你不同意也得同意，同意了当然更好了，不要怕，一切由我做主。”刘澄宇见迟迟得不到回应开口说道。
“你…你算什么东西！这事我说了算，我不同意。”丰老爷咆哮起来。
“喂，老头子”刘澄宇瞪起眼睛，象要杀人似的，丰老爷见了跌做回椅子上。“那是他们两个人的事吧。你管那么多干嘛！都一大把年纪了，还是乖乖带在家里享福吧。要知道娶了邾茱可是你家的福气！”
“那你怎没娶！”丰老爷回道。
“我想啊，但人家邾茱喜欢你家儿子我有什么办法（喂，吹牛也不打草稿，请适可而止吧）！”刘澄宇摊开双手摇了摇头，“丰老头！别说我没提醒你哦，”说着媚向着上一拳，丰老爷吓的全身抖了抖。
刘澄宇看着丰老爷的表情觉得是有那么一点过活了，接着走到邾茱面前：“老头子如果不喜欢你，那你就努力使他喜欢你嘛，长的不好看又不是你的错，象我一样，在这里也没觉得怎样啊。这有什么难的，得到他的承认就好了，恩？”
邾茱看着微笑着的刘澄宇，眼睛里蒙上了一层水气，嘴角却划上了一个弧度：“恩！”接着走到丰老爷面前：“丰伯伯请你相信我，我一定会成为一个让你喜欢的媳的。”
丰老爷看看邾茱，又转头看看刘澄宇，终于叹了口气，点了下头：“好吧，但是……”老人家为了挣回一家之主的面子补充道：“如果你无法达到我媳的标准，我一样可以把你，把你……”
“怎样啊？”刘澄宇阴沉着脸问道。丰老爷见了硬生生的将后面的话吞下肚去。
※※※※※※※※※※※
“真的谢谢你。”邾茱把刘澄宇私门口说道。
“没什么啦，快进去和你家小丰一起吧。接下来的可要看你自己了。”
“恩，我明白了。……对不起。”邾茱向刘澄宇行了个礼。
“什么？”
“给你添麻烦了，那么再见了。”
“恩，再见。”刘澄宇站在门口看着丰沛牵着邾茱的手，脸上洋溢着幸福的笑容，刘澄宇也跟着傻傻的笑了：“真好、真好。”说着转身离去。
第七章 毫无起色
从丰家出来，刘澄宇走在大街上一直想着一个问题：为什么待在这里就不用去在意别人的眼光呢？在自己的城市只要有人对着自己说出一个“丑”字，就会暴跳如雷的，但在这里倒是觉得挺自在的，甚至想一辈子……待在这里。
刚想到这，刘澄宇就举起手使劲拍了拍自己的脸：想什么呢！这儿有什的，在现代至少还算有几个朋友呢，不知他们现在怎么样了？虽然朋友少的可怜，但总比在这里孤苦零丁，有苦说不出要强的多了。揉着被自己打的火辣辣的脸，刘澄宇象突然想到了什么，匆忙跑了起来。最后在一家铜镜铺停了下来。
“买镜子啊，扬州铜镜很有名的。”铺子老板招呼着。
刘澄宇颤巍巍的抓起镜子按在自己胸前，作了个深呼吸，然后缓缓的把镜子向上移去……要知道他可是有好几年没找镜子了吧。终于看到了自己的脸，刘澄宇盯着看了一会儿，竟哈哈哈的笑了起来：“其实也没想象中那么恐怖啦，怎么感觉自己比以前的样子帅气多了，哈哈哈……但确实是什么都没变啊，”刘澄宇摸着脸摆了个帅帅的POSE（-_-b这可是大街啊），“点点雀斑还在，黑痣也有，分明是一如既往的样子嘛！”刘澄宇放下镜子向老板道了声谢伸了个懒腰，继续向前走去：“其实，漂不漂亮也无所谓啦。”
走着走着，突然又发现了新大陆，正是上次的那两个西域人。他们还在这啊？刘澄宇好奇的跟了过去。那两人最后在一个马棚前停了下来。刘澄宇也连忙收住脚步，准备躲到柱子后听（^-^这招他最拿手了），但最后还是放弃，他们说的话自己根本听不懂嘛。看着那两个人牵着马走了，刘澄宇从柱子后面出来上前去向马夫打听打听。
“他们啊，说是要去京师办事。”
刘澄宇扭转头看向前方即将消失的身影问道：“京师？好玩吗？”
“好玩，那里比这儿热闹多了。”
“真的？好，决定了，我也要去京师。马夫，你这马怎么卖？”
马夫瞟了瞟他：“不卖！”
“怎么，为什么？我刚刚明明亲眼看见你卖给那两个人的。明显种族歧视嘛！”
马夫顿了顿，缓缓道来：“有道是‘先有伯乐，然后有千里马；千里马常有，而伯乐不常有’，我这的马匹匹都是千里马，等的是伯乐，不是你！”
刘澄宇看了看，想想还是算了，自己连拍马屁都学不来（-_-b这和骑马有关系吗？），更别说骑马了，算了，于是走了。
来来回回的转了几圈，原因就是为了找那两个西域人，刘澄宇心里盘算着，搭个便车（马）总可以吧！巧的是，居然真给他碰到了，转运喽！
深巷中一人拿着刀向自己砍来，刘澄宇忙求饶：“等等！我不是有意要跟着你们的，也不是强盗啦，刀下留人！我有话要说，有话要说……”明晃晃的刀子就在自己面前，正当要砍上来的那一刻，那人收住了刀。刘澄宇吓的从地上爬起来，心里骂自己，看着凶神恶煞的那两人，难得的一副恭恭敬敬的样子：“我叫刘澄宇，听说你们要去京师，能不能带我一程，放心，我保证决不给你们添麻烦的。”
那人把刀插入刀鞘，直截了当的回答：“不可以！”
“为什么？我们一起去一路上可以有个照应，而且你看，你们我都会说汉语，我们不就可以很好沟通吗？”
“总之就是不可遥”说着转身走回另一个人的身边，在那人耳边唧唧咕咕说了什么就准备走。
刘澄宇不死心（要知道死心就不是刘澄宇了），忙上前：“喂，等等，你们两个是西域来的吧。在外行事难免会带来诸多不便，有我在可以帮你们解决不少麻烦啊。拜托了！”
看着刘澄宇一脸诚恳的样子，那两个人又嘀咕了间，终于决定带上刘澄宇一起走了。
虽然和个男的共乘一骑心里总觉得别扭，但能顺利到达京师就好了。刘澄宇一笑，看来这两个人都会武功，不错、不错，身边带两个保镖真好。
渐渐的马匹开始远离人群，四周人烟稀少起来。接着就停了下来，看样子今晚是要在这过了。刘澄宇撑着那人的手臂跳下马来，找个空地坐下，为确认一下问道：“那个……我们可是要在这里过？”明知顾问，那人应了声，再也不多说什么了。
刘澄宇靠着枯树干，悠闲的翘气二郎腿（形象！）朝正在捡柴火的人看看，听他自己说是叫亚索吧；又转身看看自己身边的那个，好象是叫琉胤，奇怪的名字。
“喂，亚索，晚上吃什么啊？”刘澄宇摸摸的肚子，正在唱着空城记。亚索看看他，顺手丢给他一个包子。刘澄宇接下包子，啃了起来，填饱肚子再说。
身旁的琉胤沉默的啃着包子，一句话也没有，好象一路上他还没开过口呢，刘澄宇回忆道。而且一直板着张脸，样子看上去冷冷的，害怕，还是离他远一点比较好，但愿能平安度过今晚。
刘澄宇伸着懒腰躺倒在地上，转了个身背向琉胤便呼呼大睡起来（不是刚提醒过吗，要注意形象！）。
四周渐渐静下来，只剩下柴火燃烧时的噼啪声。早晨天刚微微亮，刘澄宇就在某人不知所以的怒斥下醒来，爬起身，擦口水先~努力睁开眯着的眼睛，就注意到了琉胤正擦着胸口的一摊口水，刘澄宇捂住嘴笑起来：那口水，是自己的吧。但他并没有承认。接着从怀中取出一块绸布：“恩，风沙大，遮遮脸也好。”看到遮住脸只露出两眼的刘澄宇，亚索不呆了呆，还好有琉胤的提醒才回过神来，以免自己下巴脱臼，刚刚那真是同一个人吗？亚索很是怀疑。正准备跳上马，麻烦就来了――
一群强盗出现在他们的眼前，开口便是：“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下……”
“买路财！”刘澄宇接道，“我说的没错吧？”
“就是这样！”众人倒，毫无创意！
刘澄宇又转头看枯枝，低望黄土。哈，如果这些都是他们做的，那还真有本事！“喂，这不好玩啦，快走吧！我们也该该走了。”刘澄宇说着主动牵过马：“走吧。”
“站住！”一强盗头子搭住刘澄宇的肩，“一子扮男装的可不好，不如跟了我算了，恩？”
琉胤站在一边听的有些不耐烦，命亚索马上解决他们，刘澄宇抬手制止：“慢着！”说着伸手抓住强盗头子的手，一粉厉害的过肩摔（拿手！拿手！）就将他摔到在地。
刘澄宇呼了口气，气愤的扯下绸布：“XX，你看清楚了，我哪里象人啊！不就比你矮那么一点点，瘦一点点嘛！看你长这么壮的，跟牛一样！”说着还顺便狠狠的踢了他一脚――占个小便宜也不错。强盗们面面相觑，还是算了吧，一个弱男子（!-_-b）也这么厉害，那后面两个岂不是要杀人……算了，大家混口饭吃不容易，于是，跑了。
刘澄宇对琉胤和亚索笑笑：“有些事情不一定要靠武力才能解决的（难道你不是动武才把他们吓跑的吗），这样不是省去了不少麻烦？我们走吧，向京师出发！”
第八章 小镇奇遇
行行走走都好几个月了，一路上除了山山水水外，其他就什么都没有了。本以为多些人会好玩点的，但是――凝重。没有人比刘澄宇此时更了解凝重用在这里的妙出了。一个月下来竟没和琉胤说过话，就算他不懂汉语，起码也意思意思，给个反映嘛，难得自己拼名活跃气氛的说~和亚索倒说过话，但不多，只是停留在“现在是什么时候？”“我饿了，有什么吃的吗？”“今晚住哪？”之类的。唉，好久不笑，这样下去脸都要僵硬了，就象石头，跟琉胤差不多。刘澄宇心里是一肚子牢啊，待他回过神来时，他们已经在一家客栈门前听了下来。
刘澄宇向四周看看：大街上有热闹的人群，还有摊贩的叫卖声，好怀念啊。不过还真是奇怪，平常都绕道走偏僻的小道的，今天是怎么了，不会在做梦吧。跳下马，脚下踩着平稳的石板街，这才证实了眼前的一切，山路根本没法比嘛！
“放开我……”吵闹声引起了刘澄宇的注意，于是准备去看看，刚跑几步又停了下来，走回去对着亚索羞涩的说：“哪个，你有银子吗？能不能借我一点啊？”(-_-b我说这几天你骗吃骗喝不算，还要骗钱。)
亚索向琉胤看看，琉胤向他使了个眼，琉胤从怀中取出钱袋拿钱，刘澄宇踮起脚尖望望，好多啊！出于对金钱的直念，刘澄宇已双眼发光，亚索把银子递给他。
刘澄宇拿在手中掂了掂，看阑少呢：“他日一定全数，不，双倍奉还，我去逛逛就来！”说着逃似的跑了。
亚索再后面叫喊着：“你是去干什么呀！这里离京师不远了，可别出乱子啊！”见刘澄宇早已消失在人群中，亚索放下手走到琉胤面前：“三皇子，这……”
琉胤转身走进客栈，用汉语说道：“别管他，进去吧。”亚索全好马也跟了进去。
很快的，刘澄宇寻到了声音的出处，抬头一看：醉院！明显一妓院嘛！看着门口簇拥着的人群，刘澄宇也挤上前去，终于挤到了最前面，看见一的站在正中间恶狠狠的瞪着倒在地上的人。想必那人就是老鸨了，明明是个老太婆了，还一副徐娘半老状，刘澄宇不削的看着。在她边上，还站着甲乙丙丁四大护卫，不，不过是些打手罢了。地上的那个人是个孩，已被打的动不了了。刘澄宇看着眼前，又看看周围的百姓，心里很是不爽，在管与不管之间徘徊了一阵，终于情感战胜了理智，灵机一动挤出了人群。
※※※※※※※※※※※※※
待换装完毕后又回到醉院，此时的局面依然僵持着，刘澄宇拿出帕宗住脸再次挤了进去：
“你们这么多人欺负一个孩也太可恶了吧！”众人寻声望向刘澄宇。
老鸨走上前：“这是店里的事，姑娘要是多管闲事，可别怪我不客气，瞧你这细皮嫩肉的……”
啪！“我不是说过了吗，不许你们欺负孩子。”刘澄宇狠狠的甩了老鸨一巴掌。
“你……你……”被刷了一巴掌，老鸨气的说不出话来，“给我打。”
“慢，”刘澄宇扶起孩，“你们今天这么多人打我一个，吃亏的自然是我，可否把这事端说清楚了，也好让我死个明白！”
“……还我……”孩靠在刘澄宇怀里断断续续的说着。
“慢慢说，别急。”刘澄宇安慰着。
“我叫小初，叫小玉，我两从小相依为命，因为穷，就和他们签了三年的卖身契，现在已经是第四年了，我来要人，他们不放，求你，救…………”有气无力的说着，最后晕了过去。
刘澄宇抬起头压低声音：“她人在哪里？”
老鸨退后几步：“在房里待着呢。”
“把她交出来！”刘澄宇提高声音。
“凭什么！”
“就凭这卖身契！”刘澄宇抓过孩手中的卖身契甩到老鸨面前。老鸨看也不看就把卖身契给撕了。刘澄宇没有想到她竟有这招：“好，你把她放了，我代替她留在这里。”(!~o~)真是语不惊人死不休，听到这句老鸨在刘澄宇的周围转了圈，将刘澄宇全身上下看了个遍，心头想这丫头看她眼睛如光秋水，充满幽韵中的雅致，虽然胸部小了点，但应该是个上等货吧(-_-)，况且留着她还可以报那一掌之仇。于是叫身边的打手把小玉带了出来。
小玉看到已经晕过去的小初忙冲了过去，刘澄宇把小初交到小玉手上：“好好照顾她。快走吧，这交给我了。”说着又走到老鸨面前：“那个我有个要求，因为最近在咳嗽，”说着假装咳了几声，“为不传染给大家，这几天这帕子就不取下来了。”
老鸨见自捡了个大便宜，便很快就同意了。老鸨没想到自己也会有看走眼的时候，所以她必将为这次的失误付出代价。
※※※※※※※※※※※※※
桌前一男子跪在地上磕头求饶，此时他已经别打的鼻青脸肿，活象只猪头！再无刚进来时的风采可眩教训此人的不用想的就知道是刘澄宇了。而这已经是拜倒在他裙下的第二十八个客人了，当然，不是凭借他的貌，而是被他的真面目吓到的。
“该有的权利尊严岂容你们这帮渣滓浊沫给污秽了去！”狠狠的踢了那人一脚，心里畅快了几分，“还不快走，别让我再在这里看到你！”说着又踹了那人一脚。那人听了狼狈的逃了出去。
老鸨见了心已飘到半空悬着了，才一个时辰啊，就被那“冷人”（先前老鸨眼中的刘澄宇）赶走了二十八个客人，这生意还怎么做的下去啊。
于是老鸨走到刘澄宇面前好言相求：“这位侠，求你就别在这扯着脸吓人了，我这的生意都冷清了。”
“扯着脸是什么意思啊？吓人又是什么意思啊？”刘澄宇眯起眼睛。
“不不不，我是说侠啊，就算我求你了，成不？我让你走可好？”
“不行，我不是答应了要代替刚刚那个的留在这吗。怎么可以失信于人呢？”刘澄宇得了便宜又卖梗
老鸨看着身边稀稀落落的客人，硬下头皮说道：“那我倒贴给你钱，五两，不，十两够了吧？侠啊，你再不走我这就要关门大吉了。”
刘澄宇看看老鸨的脸，心里甭提多爽了：“好，那就这样。如果下次你再强逼人家的话，可别忘了我哦。”走了几步又转身说道：“对了，还有忘了告诉你，我是男的，别叫我侠，叫我大侠就好。”说着还朝刘澄宇眨了眨眼睛(^_~)，拿着钱走了。老鸨则当场晕到在地。
※※※※※※※※※※※※※※
“啊，总算找到了，我问了好多人呢！”小玉一开门，刘澄宇就说了一大通话。
小玉一开始都没反映过来，眨了下眼：“你是……”
“哦，忘了介绍，我就是……”说着刘澄宇把脸遮了起来，“我叫刘澄宇。”
小玉顿然想道：“原来是你……”话还没说完就跪了下来，“真是谢谢你救了我。”
刘澄宇忙伸手扶起小玉：“不硬。那老太婆已经被我教训了一顿，放心，她以后不会再来找你们麻烦的。对了，还有……”刘澄宇伸手从怀里取出了那十两银子连同亚索给他的那些一并
奉上，“这些钱你们收着吧，开个铺子什么的，和你安安心心过一辈子。”
“我……”看着刘澄宇手中那沉甸甸的几十两银子，小玉除了道谢外真不知该说什么了。
“不用谢来谢去了，记住以后可不要再放弃自己了，要善待自己啊。”说着说着刘澄宇不好意思起来，看看天空已是暮霭霭：“时候也不早了，我也该走了，”又看了一眼小玉，“再见。”转身就走。
“等一下！”小玉意外的叫住了刘澄宇，“可否留下来吃顿饭，虽然不是山珍海味什么的，但，除了这些我真不知道该怎么谢你了。”
“那以身相许如何？”刘澄宇随口说道（~0~吓，你这样的话可知辜负了多少同人的期望）。
“呃？”小玉一惊，抬头望向他。
刘澄宇摸摸后脑勺笑了笑：“我开个玩笑啦。恩，折腾了一天，我还真的是饿了呢。”
“那么快进屋吧！饭菜都煮好了，不知道凉了没。快进来。”在小玉招呼下，刘澄宇跟了进去。待酒足饭饱，外面已经月明星稀，刘澄宇道了声别，在小玉和小初的千恩万谢中离去。
※※※※※※※※※※※※※※
不巧的是，刘澄宇到了第二天清晨才找到了那天投宿的客栈，真是路盲啊。而此时琉胤和亚索早已离开。
“他们走了多久？往什么方向去了？快告诉我！”
店掌柜看着刘澄宇似要喷火的眼神，颤巍巍的说道：“那两位客天一亮就走了，好象往那个方向去了吧，走了已经有差不多两个……”
还没等店掌柜说完，刘澄宇就朝着他指的方向冲了出去，嘴里咆哮着：“你们这两个大笨蛋，
怎没等等我啊！！！”响声直冲云霄，震惊四方，打破了这个原本宁静的早晨。
第九章 重逢分别
“老板！”一只手恐怖的伸上柜台，接着那人缓缓的抬起头。
店老板一看倒吸了一口气，双脚连退了好几步，几站不稳，摇摇晃晃的靠手扶着桌子支撑着：“这位客，你有什么吩咐啊？”
“给……给我杯水。”来人有气无力的说。
老板是个好心人，给了他一大碗水和两个包子，来人见了立刻感动的热泪盈眶，顾不得道声谢就抓起包子吃起来。老板看着眼前这个衣衫破旧，满脸尘土到连脸都炕清的人，叹了口气，好生安慰道：“慢慢吃，还有还有，别噎着了。”说着又叫小二去拿了几个包子来。
那人点了点头算是感谢，一边大口吃着包子，一边口齿不清的问道：“老板，京师怎么走？”原来此人便是刘澄宇了。
老板皱了下眉说道：“京师啊，不就在那边嘛，你看，这里都能看见城门了。”
“什么！咳咳咳……”刘澄宇被呛的说不出话来，不知是被吓的还是噎着了，连忙喝了口水，待咽下去后，刘澄宇从椅子上站起来，不好意思的低下头说道：“老板，这钱……”
“算了，算了，不就几个包子嘛。”
刘澄宇听了顿时又红了眼：“谢谢老板，老板你真是我的大恩人啊。我该走了，谢谢老板。”
老板看着刘澄宇那单薄瘦弱的身影又叹了口气：“这是哪里的灾民啊，怪可怜的。”
※※※※※※※※※※※※
不想，刘澄宇走了几步又停了下来，目光顺着楼梯上走下来的两个人看的出神，眼珠都差点掉下来。紧接着刘澄宇以最快的速度冲到了那两人面前，开始挥舞起拳头来，嘴里嚷着：“你们怎么能如此狠心的丢下我，我走了一天一才到这里啊，一天一啊，你们倒好在这里过的舒服了，我却脚酸腰酸的，看，走的我脚上都起水泡了。”模样活象个要不到糖而闹别扭的小孩。
琉胤和亚索硬是站着没躲一下，本来嘛，刘澄宇的拳万直毫无攻击，软的象海绵一样。可刘澄宇并不放弃，还在一边群魔乱舞着。
“好了，好了。是我们不对，我们不叮”亚索上前阻止刘澄宇肆无忌惮的攻击。
刘澄宇愣是没理会：“你管我！”说着继续上前捶打琉胤，琉胤皱了下眉，有点不耐烦了，一手挥开刘澄宇的拳，退后了几步，刘澄宇见了就更火了，上前挥拳，不慎一个脚软身子向前倾了下去，就在自己快贺板亲密接触的时候，一直健壮有力的手臂接住了他，待回过神来，已经被人扶起。
“呃，那个……谢谢。”刘澄宇轻轻的拨开琉胤的手臂别开脸，不好意思正眼看琉胤。
琉胤也并不理会，直接朝门口走去：“亚索，走吧。”
“是。”亚索跟了上去。
刘澄宇一惊：“可恶！又想丢下我！还有，你会说汉语怎么都不告诉我啊！等等，等等我啊……”说着，追了上去。
店老板看了再次叹了口气：“那人一定是欠了他很多钱吧。”
“或许是什么血海深仇也不一定呢。”一旁看热闹的小二插了一句。
“恩，恩。”老板看了一眼小二，脸顿变：“你怎么还站着，很闲啊，干活，快干活去！”
小二被吓的一溜烟的跑开。
※※※※※※※※※※※※
幸好琉胤和亚索只是牵着马走，并没有骑上去，刘澄宇还算跟的上。
京师的关卡守卫都是很森严的，尤其对待外族人，所以琉胤和亚索要入关如果没有汉人带领的话是很困难的，站在一边的刘澄宇见琉胤和亚索两人迟迟都没能进去，此时两人又灰溜溜的朝自己走来，刘澄宇贼贼的笑了：看你们以后还敢把我丢下！
“我们有件事想请你帮忙。”亚索走过烂生相求。
“恩……让我考虑考虑，”刘澄宇说着转身仰天看看，亚索看着很是为难，又不知该说什。刘澄宇看着亚索尴尬的表情，笑了：“放心放心，我不过是开个玩笑，活跃一下气氛啦。我会帮你们的，毕竟我们也相处过一阵嘛。好了，走吧。”
“去哪里啊？”亚索不解的问道。
“还能去哪？当然是要进那里面去了。”刘澄宇指向那守卫森严的城门口。
“可是……”亚索犹豫起来。
“放心啦！快走吧！”刘澄宇一个人径直走上前去，琉胤和亚索互相看了看，也跟了过去。
“对了！”刘澄宇停下脚步，“把你们的刀啊剑啊的收起来，不然会很麻烦。”
“好好好。”亚索连连应声。
三个人继续向前走，到了城门口，刘澄宇看了看，深吸了一口气，准备直接带着他们走进去试剩最终还是被拦了下来。
刘澄宇走了上去对一个守卫笑笑说：“喂，这位大哥，这两个人不过是我生意上的朋友罢了，这次带他们来这里开开眼界，不知可否行个方便？”守卫向琉胤和亚索看看。“不用看啦，京师客商云集，向来就很开放的嘛，难道容不下他们？”
“进去是可以的，但检查还是必要的。来人，看看他们身上有没有带什么武器。”
“用不着吧，我们还需要用武器干吗？你看，”刘澄宇凑上脸去，“那些强盗什么的看见我这张脸就吓个半死，还用武器干嘛！”说着朝守卫手中塞下了自己逃婚那天留下的唯一一块玉。
守卫在近距离下看着刘澄宇的脸确实有些害怕，而且又收了钱：“算了，放他们进去吧。京师这地方量他们也不会干出什么来！”
“谢了！”刘澄宇朝守卫挥挥手，大摇大摆的走了进去。
挤在人群里，刘澄宇终于松了一口气，边走边说：“呼~终于进来了。我说琉胤啊，你那张脸就不能换个表情吗？一直象要杀人似的，比我的脸还可怕……”刘澄宇这才注意到琉胤和亚索并没有跟上来，于是停了下来，“咦？怎没走了？”
亚索对他笑了笑：“刘澄宇谢谢你帮忙。我们也该在这分别了。”
“为什么？嫌我碍事？”刘澄宇看着那两个人，眨了下眼。
“不不不，我们确实有件重要的事要办，不想在牵累你了。”亚索解世。
刘澄宇沉默了一会儿：“算了，你们有事就去办吧。我无所谓啦，倒是这几个月来给你们添麻烦了。希望我们后会有期。”亚索再次道了声谢。
琉胤定定的看了一眼刘澄宇，没说什么，就和亚索转身走进了人群，一会儿便消失在刘澄宇眼前，刘澄宇站在络绎不绝的人流中，叹口气道：“真是个无情的人啊。”
第十章 自投罗网
悠悠的闲逛在街头，京师到底不一样，人来人往的，其中不乏一些达观贵人。刘澄宇摸摸空空的小腹，又饿了。可是现在身上是身无分文啊。不如去找个工作打打工什么的吧。刘澄宇挤进了簇拥着的人群中去，看见前方台上有人象在比武。
刘澄宇向边上的人询问道：“那是在干什么呀？”
“哦，那个啊，”边上挤着看热闹的回答，“京师的严府要找个小厮。”
“严府？”
“是啊，你一定是外地来得吧！这儿谁不知道严煜啊。”
“严煜？”这名字好熟啊，象在哪里听过，刘澄宇在脑海中搜索着。
“这严大将军可是皇上都要对他退避三舍呢。就连严府走出来的小厮都不一样，脸上光彩多了。你看台上那个就是严府的总管，今天就由他来审核，多神气啊。”
刘澄宇想了想问：“那是不是只要在比武中取胜就可以了？”
“这倒是，但今年的这个好象特别厉害，已经被他打下去数十个了，”
“那个人啊，一般般。不如我去试剩谢了！”刘澄宇说着就向台上走去。
那人看着他，叹了口气：“唉，现在的年轻人啊，真是……”（-_-b老掉牙的一句话，听惯了耳朵会长茧的）
※※※※※※※※※※※※
台上的那个人看到自己已经是胜券在握，正洋洋自得，没想到刘澄宇竟冒冒失失的走上来，三下两下就把他打下台去，真是让台上台下的看的目瞪口呆啊。还是总管有经验，活了一辈子什么事没见过啊！迅速调整好表情走上前去：“敢问尊姓大名？”
刘澄宇得意的笑着：“叫我刘澄宇好了。”
总管想了想又问：“那么你是拜师于哪门哪派的？”
“你在说什么呀，又不是武侠小说，刚刚那几招是柔道啦。就算我是无师自通吧。”刘澄宇想想，应该是吧！当年在学校时是混日子的人多，学的人少，才出了自己这么一个主将的。
“柔道？”总管不解。
“是啊。喂，那你到底要不要用我？”刘澄宇有些不耐烦。
总管看看刘澄宇又看看台下，至今还没有一个人敢上来挑战，想了一阵：“算了，就用你吧。”说着走到台前：“各位，今天的比试到此为止，获胜者是这位刘澄宇。以后他可是我们严府的小厮，大家可看清楚了。”
“噢……好……”台下的看客开始沸腾起来，其实纯属瞎起哄啦。
总管拿了一张纸来到刘澄宇面前，叫他画押，刘澄宇想都没想就签上了自己的大名。过了一会儿，人潮渐渐散去，总管对身边的几个小厮吩咐了间，就带着刘澄宇回严府去了。
※※※※※※※※※※※※
到了严府，他们娶没有走正门进去，而是走了偏门，穿过长长的走廊，便是一个小院。总管向刘澄宇解释说：“你的武功的确很厉害……”
“哪里啦，还武功咧，是刚刚那个人太弱了。”总管还没把话说完刘澄宇就抢着说。
总管看了刘澄宇一眼：“但你的长相……”却没再说下去，“所以还是在这别院干活吧。”
“我明白的，”刘澄宇苦笑着低下头去，“没什么啦，那么……是包吃包住的？”
“啊？”过了一阵总管才反映过来，“是是是，这是自然的。严府是什么地方！就算是下人也不会亏待他的。”
“那就好。”刘澄宇满意的点头。
“那么让小耿带你去换衣服吧，顺便洗把脸，看你灰头土脸的。待会儿来我这带你去熟识熟识这里，再听吩咐。”
※※※※※※※※※※※
刘澄宇换好了小厮的衣服，又洗了脸，真是神清气爽啊。总管叫他待在别院干些杂活，如扫地，擦窗什么的，倒也轻松，这样吃住方面是不成问题了。但是一直呆在这里也怪无聊的，又不让出门，好不容易到了京师。严家的守卫又很是森严，连上个茅厕都要报告(-_-)。将来如果罢工不干了，要逃跑都难。果然侯门深似海啊！不会一辈子就呆在这小院里直至终老吧。但刘澄宇岂是那么容易被关起来的啊，不能出去就在严府找乐子吧，反正严府这么大，放着这么大块地方还真浪费，不如随便转转，参观参观，应该不算犯罪吧！
另一方面刘澄宇依旧扮演着护使者，正是哪里有不平哪里就有他啊。这不老毛病又犯了。眼下正有一个人在恶打一个婢，被刘澄宇撞到了自然义不容辞的冲了过去，一把抢过那人手里的棍子，说：“你怎么可以这样欺负人！”
“欺负人怎么了？不过是个下人罢了。如果再不把棍子还给我，我不但要打她，还要打你！”那人讪讪的笑着。
“什么！你自己也不一样，是个下人！”刘澄宇反击道。
那人听了一惊，退后几步说道：“下人怎么了？严大人宠我，我有严大人靠着呢。你到底还不还来！”刘澄宇拿起手中的木棍挥到那人面前：“我警告你，最好别在让我看见你毒打下人，诬你有谁撑腰，大家都一样！”
那人气的是面如土，握紧了拳：“你等着，等严大人回来看怎么教训你！”说着转身就走开了。
“随你！哼！”刘澄宇用力的把木棍扔在地上，扶起被大的已经快爬不起来的婢：“你没事吧？”
那人回避道：“没…没什么。倒是你，惹怒了柳，往后日子会很不好过的。”
“怕什么！来，我帮你看看受伤了没。”
“不…不用了。谢谢。”说着就走了。刘澄宇本想追上去，但又想想那个人好象有什么难言之隐似的，终究还是没有追上去。
※※※※※※※※※※※※
晚上是刘澄宇心情最舒畅的时候，可以独自漫步于长廊中，别是一番滋味啊。
但今天情况似乎有所不同，这么晚了，亭中竟然还有人，刘澄宇见了忙收住脚步，准备掉头回院子去，可是最终还是被发现了。
“站住！”那人叫道，“你是什么人？”
刘澄宇立定不动：“我……我……”支吾了半天竟不知该回答什么，心里还犹豫着是干脆逃走还是转过头去听从问话。
不想那人已经走到了刘澄宇后面，用力把刘澄宇扳过去面向他，刘澄宇低下头阑敢看他。
两人静默了一会儿，那人阴沉的声音传来：“怎么又是你！？”
第十一章  因祸得福
两人静默了一会儿，那人阴沉的声音传来：“怎么又是你！？”
刘澄宇听了这话心里一阵纳闷，难道我认识你不成？于是抬起头看看，接着瞳孔放大，浑身僵硬，嘴巴张开：“啊啊啊啊啊……”大叫着飞奔而去，模样就象见到了鬼一样。
那个人被弄的一头雾水，呆呆的站在原地，竟忘了要追上去。
一口气跑回柴房，大口大口的喘着气，最后无力的跌坐在地上，抱着头抱怨着：“怎么会是他啊？！”摇摇晃晃的走到破旧的前，一头就栽了下去，呆呆的看着房梁，许久才睡去。
第二天严煜就叫总管召集府内所有的小厮，准备一一核查，没想到总管竟把别院呆着的刘澄宇给忘了，查看下来的情况，当然是无果。严煜就觉得奇怪，难道自己眼了不成？
此时的刘澄宇正在别院扫树叶，刚扫了几下就停了下来，头支着扫帚柄呆呆的望向天空，心里直叫苦。真是作茧自缚、自掘坟墓、自作自受啊！严煜，这回可记住了。困在他手里，可怎么逃啊！
想了一上午也没想出个所以然，刘澄宇拖着步子来到某人的书房，看书解解闷吧，胸口真是被堵的慌。这个书房是刘澄宇来到严府后除了干活之外经常呆的地方。看了一会儿书，就感到困起来，本来嘛，昨晚想事情弄的一都没睡安稳，黑眼圈都有了。于是放下书，靠着桌角小憩了一会儿。一觉醒来却已是日落，匆忙把书放回原位，准备回去。
不巧一开门就撞上了严煜。严煜看起烂象比他还要吃惊。刘澄宇尽量把头到最低，更希望严煜就把他当作根本不存在。可是――
“你在这里干什么！”严煜一个字一个字的从牙缝里挤了出来。
刘澄宇颤巍巍的回答：“我…我是来打扫这里的。”
“哦？”严煜放缓了语气，踱步走了进去，慢悠悠的靠坐在椅子上。刘澄宇也毕恭毕敬的转过去面向他。
“今天倒怎没逃了？”严煜看向刘澄宇问道。刘澄宇死命低着头不回答，心里却把严煜咒骂了几百遍。“据我所知，这里可是专门有人负责的。”见迟迟得不到回答，严煜又开口说了句讨打的话（在刘澄宇看来），“快说！你到底来这里干什么！”严煜加重了语气。
“我…我不过是来逛逛啦。”刘澄宇抬起头恳切的看着严煜，希望他能够放自己一马。
但严煜娶不领情，“逛逛？”严煜眯起眼睛看着刘澄宇，“我这里也是你可以随便闲逛的地方！”
见严煜不相信他，刘澄宇很是委屈，于是决定全盘脱出：“我来过你书房八次，后园三次，大厅一次，厨房五次，但我保证真的只有看看啦，没有东西，没有做坏事。”
严煜听了刘澄宇的话反而笑了起来，但那笑看在刘澄宇眼里却是恐怖的很。“你下去吧！”严煜低下头开始翻阅桌上的书来。刘澄宇很是兴奋，难道……他决定就这样放过自己了？
“慢着，还有……”严煜放下书抬头对着刘澄宇说道：“明早天一亮就来这里等我，听到了没！”
刘澄宇听了立马撅起嘴，什么嘛，亏我刚刚还在心里感谢他的说~“是。”有气无力的回了一声就退了出去。但他并没有直接回到柴房去，肚子饿了，当然要去厨房看看有没有什么吃的了，以便应付明早的一场恶战。“来吧，怕什么！”酒足饭饱的刘澄宇在回别院的路上开始胡言乱语起来。回到柴房，倒头就睡。
※※※※※※※※※※※
到了第二天天刚刚亮就被马总管拉了起来，刘澄宇在迷迷糊糊中听到了“严大人”三个字立即清醒过来，匆忙愉水洗了把脸，好让自己更好的应付这位难缠的大人。结果慢悠悠的走到了书房，还是――继续睡！
严煜整一个清早都在看书，愣是没和刘澄宇说过一句话，连头都懒得抬起来。于是刘澄宇静静的站在门口犯起困来，直至严煜狠狠的拍了一下桌子，刘澄宇才算如梦初醒，双眼定定的看着严煜。严煜起身却与刘澄宇擦肩而过径直走出了书房。刘澄宇回头看了看，依旧站在原地不动，严煜在屋外大叫：“出来！”刘澄宇听了只得乖乖的跟了过去。
两人静静的走在长廊里，不说一句话。突然，院中的吵闹声引起了刘澄宇注意，刘澄宇寻声望去，看到的正是上次的那个柳又在教训婢了。做的远比想的快的冲了过去：“你快给我住手！”刘澄宇推开柳盈，扶住婢。
“严大人，”此时严煜也走了过来，柳盈走过去靠在严煜身上娇嗲的说：“你看，这小厮竟敢欺负我，我不管，你要帮我做主。”严煜看了一眼刘澄宇，伸手搂住了柳盈。刘澄宇看着心里直喊：真是怕什么来什么，怕什么来什么。
“你给我下来！”柳盈拿着鞭拙在树下叫嚷，而此时已经爬到了树上。
“就不，就不，我就不下来，看你能把我怎么样！”一边回嘴一边还冲着柳盈做鬼脸，怕什么！反正自己已经是豁出去了。
柳盈气的直跳脚，没办法，只好走回正在一边看着的严煜身边求救：“严大人，你看，你怎么能让他这么欺负我？”
“严煜，你眼光也太差了吧！竟会看上这个象泼一样的人。”刘澄宇靠在树干上冲严煜说道。
“你说什么！你快给我下来！”柳盈咆哮着。
“不！除非你上来！”刘澄宇心里很是痛快，反正自己就是赖在树上不走了，看你能把我怎么样。
“下来！”严煜走到树下命令道。
“不要~”隐约察觉到严煜话语中的怒气，刘澄宇感到有点害怕的拼命摇头。
不想，严煜轻功一点飞上了树就把刘澄宇抱了下来。刘澄宇当时一阵眩晕：他会轻功？他会轻功？他竟会轻功？……待回过神来时已经在严煜怀里躺了一会儿，刘澄宇忙推开他，退后了几步，心里大喊：不妙，这下死定了！
严煜对着刘澄宇大声训斥：“不过一个小厮，你也太放肆了！给我在这里站一天好好反省一下！谁都不许给他喝水，不许给他饭吃，你们都听到了没！不然要你们好看！”严煜命令边上的下人，接着又看了刘澄宇一眼，“哼！我们走！”说着转身就走。柳盈笑盈盈的从刘澄宇身边走了过去。
※※※※※※※※※※※※
此时的刘澄宇已被吓的动都不敢动了，为了死了也能留个全尸，刘澄宇乖乖的站了一上午。到了中午时分，肚子开始叫了，饿的有点晕。
“阿嚏！”刘澄宇忍不住打了个喷嚏，心里却在哀悼：这该死的喷嚏，浪费了不少体力。伸手擦了擦痒痒的鼻子，放下手的一刻发现自己的手上沾着一撮毛发，刘澄宇一惊忙冲到湖边对着湖水看到自己的脸，接着刘澄宇舌头打结的声音传来：“掉了，没有了，痣上的毛掉下来了。”跌坐在草地上，抱着头仰天大叫：“怎么会这样！我该怎么办呀！！！”
第十二章 忠极小厮
一天罚站下来再加上那莫大的刺激，身心都感到十分疲惫。刘澄宇在柴房里呆呆的看着手中那掉下来的毛，一动也不动。叹了口气，刘澄宇从怀中取出一块布把那些毛小心的包好，再放回怀中，一头倒在上就在也起不来了。周围的一切都静止下了来，此时只有刘澄宇的思维在飞转着。“拥抱和吻必须是同一个人的。”脑海中这句话一遍一遍的回响着，仿佛咒语一般，这是来这里那天某人再三嘱咐的。
“啊……”刘澄宇坐起身，使劲的搔着头，“为什么偏偏是他啊！十件好事明明还没做满的，这样也可以啊？”说着开始掰手指数起来：“帮邾茱，一件；救小初，一件；帮琉胤和亚索他们进城应该也算一件吧。还有……还有……啊！！！”头又栽回上，“这么久的事谁还记得啊！呼……睡觉睡觉。”调整好了睡姿，准备大睡一觉，好把一切都抛之脑后，于是闭上了眼睛。
第二天很早就醒了过来，在院子里转了一圈，刘澄宇作出了个重要决定：干脆一不作二不休的把脸上的这颗痣给去了，马上回现代去算了！不知单单一个吻有没有用，吻了再说！于是开始行动。
※※※※※※※※※※※※※
兴冲冲的朝严煜的书房跑去，那小租时都会在书房呆着的。路上碰到一个婢在一旁小声啜泣，出于好奇心的驱使（其实就是三八），刘澄宇走过去问：“你怎么了？”婢抬头看看他，却没说什么继续哭。刘澄宇这才发现婢的脸上手上都是伤痕，“这是不是又是那只母老虎打的？”刘澄宇问。
“不…不是。教训奴才是应该的。”婢哽咽着。
“什么应该的，又有什么是应该的？别怕，你尽管说，我一定帮你们报仇。相信我，恩？”刘澄宇安慰着。婢泪盈盈的看向他，目光中有些许怀疑。但刘澄宇并不在意：“来，我们那边坐下，慢慢说。”刘澄宇扶着婢到石阶上坐下，耐心的等待着婢开口。
那个婢由于了一会儿开口说道：“柳盈以前是很好的，但不知道怎么进了府就跟变了个人似的，开始怨自己家里穷，正好那时侯马总管叫她去服侍严大人，严大人好象很宠她，所噎…”
“果然是严煜那只。”刘澄宇碎碎念道，“走！”
“要去哪里？”
“当然去找那个人和严煜那小子了。”刘澄宇站起身。
“不…我不去。”婢退后。
“怕什么，凡是有我罩着呢。走吧！”刘澄宇走上前。
“不，不用了。”婢说着就跑开了。
“喂！喂……”刘澄宇还在后面挥手大叫，见那个婢早已跑的好远，于是决定自己去，反正自己也正好找他有事呢。至于是什么事呢，自己一时竟想不起来了，算了，去了再说。
※※※※※※※※※※※※※
径直走到书房退开门叫道：“严煜，你这小子给我出来！”不想竟看到了戏剧的一幕――
此时的柳盈正跪在地上抱着严煜的脚痛苦流涕，严煜却丝毫无动于郑看着的柳盈梨带雨状，刘澄宇叹息道：“还真可惜啊！竟没人看到这场好戏，而且还是现场版的。”
“啊！”只见柳盈被严煜一脚踢开。柳盈跪着过去再次抱住严煜：“求你，求你不要赶我走……”
“你也不看看你自己是什么样子！快走！别再让我看见你！你最好快点从我面前消失！”严煜显然很是生气，对刘澄宇的突然闯如毫不理会。
刘澄宇看的倒也痛快，见柳盈哭着迟迟不肯走，刘澄宇想：也不能总让场面这样僵下去啊，于是决定准备亲自出马解决。“锵锵、锵锵、锵锵锵……请两位手下留情，停嘴停脚，听我说！”
严煜转过头，柳盈抬起头，两人齐声问：“你来干什么！”
“我？”刘澄宇看向严煜，“我当然是来帮你解决麻烦的啦。”严煜一时惊讶的说不上话来。
柳盈不愿让刘澄宇看到自己现在的狼狈样，扭过脸去啜泣。刘澄宇走到柳盈身边，蹲下身来正对她说：“虽然今天的你已经到了这个地步，但我还是不会同情你的！”
柳盈转过头来，目光狠狠的落到刘澄宇身上：“我才不需要你的可怜！”
“那你怎么还不离开，省得呆在这里丢人现眼？”听了刘澄宇的话，柳盈无力返，只好继续哭泣。
“古今中外有多少子为了摆脱贫贱而攀龙附凤，又有哪个是有好下场的。柳盈，当初你走这一步的时候就应各白的。现在你还是可以重新选择的，是继续执迷不悟、自欺欺人的呆下去，抑或是离开这里。”柳盈听了止住了哭，擦干眼泪，从地上缓缓的爬起来向门口走去。
刘澄宇追到门口冲着柳盈的背影大声喊道：“柳盈，记住出了这个门以后就再也不要回来！”柳盈没有回头，毅然的继续向前走去。
刘澄宇看着笑了：或许这样才是对她最好的吧。
※※※※※※※※※※※※
“你又无端闯进来干什么！”一直被干晾在一边的严煜上前质问刘澄宇。
“啊？我？我是……”刘澄宇这才想到了自己的初衷，看着眉毛已经竖起的严煜，心想自己刚刚不仅赶走了他的人，还把他搁在一边当作没人一样，现在行动岂不是惹火上身吗。“哦，就象刚刚说的那样，作为你忠心不二的小厮，我当然是来帮你解决麻烦的啦。我看你还有事要忙，就不留在这打扰你了，啊哈，啊哈哈哈……”接着――一、二、三，当然逃为先了！
第十三章 乐不可支
这几天严煜好象公务缠身，根本没空理会刘澄宇，刘澄宇没事找其他小厮婢们聊聊话，倒也落得个自在。自从上次计划无及而终后，刘澄宇经常注意严煜的一举一动。早上晨练、书房看书，之后便会出门去，经常是很晚才回来，至于干什么去刘澄宇也没空理会；反是自己的计划始终无法实施。虽然想起来比较郁闷，但只要一想到那件事，不愉快的事情立刻抛之脑后了。
刘澄宇揣着一面镜子，放在面前看着痴痴的笑了起来，惹的从他身旁走过的小厮婢们寒毛直竖，猛打哆嗦啊。刘澄宇攘无知觉，嘴里还在喃喃自语着：“原来如此啊，我以前怎么一直没有发现呢，原来是皮肤白的关系啊，啊哈哈哈……”
而这皮肤白之类的其实是上次在和婢们开子大会时某个婢提醒他的，那天正好讲到子因为生的丑而自卑的问题，刘澄宇就毫不介意的拿自己来举例，没想到却被一婢打断：“小宇，其实我倒觉得你一点也不丑。不知是不是心理作用，我反而觉得你越来越……好看了。”婢说着羞涩的低下了头。
“绝对是心理作硬！你看看这雀斑黑痣的，哪里好看了？”刘澄宇激动的说道。
“你没发现，或许是因为雀斑的关系吧。其实你的皮肤很好啊，白白净净的，这样雀斑看上去当然会很明显突出了。不过，最近你脸上的雀斑好象确实变淡了不少呢，不信你去照照镜子看看。”
……
正因为这个原因，刘澄宇照了整一下午的镜子啊，果然爱之心人皆有之才是王道啊。
※※※※※※※※※※※※※
说到这子大会嘛（通俗易懂），其实是柳盈走后，刘澄宇组织的，誓要使人们翻身做主人（-_-那小宇你就甘愿被人们踩在脚下啊），还真是气壮山河的宏伟目标啊。
其实――不过是严府内的非法集会啦。
今天，趁严煜又出去了，刘澄宇就召集府内所有的婢召开第三届（次-_-b）子大会，在石亭里开始了高谈阔论，从武则天（！）说到居里夫人（汗颜），从古代子说到二十一世纪新，听的婢们象跟听说书似的，眼睛望着他眨巴眨巴，至于有没有听懂那就另当别论了，精神可嘉，精神可嘉。
到了快日落的时候竟还没说完，刘澄宇是口干舌燥的还要坚持啊，可坐的双腿发麻的婢们坚持不了了。还好救星来了，而对于刘澄宇，那却是个十足的灾星。这不，刘澄宇又被“请”去一谈了。
※※※※※※※※※※※※※
严煜今天回来的特别早，竟连晚饭都回来常刘澄宇站在严煜身旁看着他吃，心里很是不爽。肚子饿不说，跟婢们讲了一下午的大道理，渴的喉咙都快烧起来了。刘澄宇抬头望望房梁，低头看看脚尖，尽量转移注意力不去看桌上的食物，可是肚子里传来得咕噜声却告诉他这不过是自欺欺人罢了。而更令他生气的是一旁的严煜竟跟个无事人一样，真是讨打！
严煜抿了一口酒，抬起头举着酒杯看了刘澄宇一眼，接着放下杯子说道：“坐下！”刘澄宇听到叫他坐下当然不会傻的一屁股坐在地板上了，虽然心里有点不情愿，但最后还是挪啊挪的走到了离严煜最远的椅子边上坐下来。接着象个过家家的小孩一样，毕恭毕正的坐着，双手放在膝盖上一动也不动。看严煜自顾自的喝酒吃菜，刘澄宇是忍的眼泪都快流出来了，心里却还在庆幸着幸好不是流口水，要不然这个脸就丢大了（-_-|||我说到底哪个更丢人啊？）。
严煜夹着菜说了句听起儡恐怖的话，他说：“想吃吗？”
而直肠子的刘澄宇当然没在意话中深层含义，一听到叫他吃就惊喜的从椅子上跳了起来，想必已是忍到了极限，手指着严煜说道：“这可是你说的，不许反悔。”
严煜看到刘澄宇如此奇怪的反映，瞪大了眼睛，不笑了起来：“不反悔不反悔，来人，添一副碗筷。”待刘澄宇接过筷子挥舞起来，桌上立刻起了动。刘澄宇心想一边喝酒一边吃菜岂不乐哉，可不知道这鸿门宴，吃不得啊。
“你……怎么会在京师的？”严煜看着手中的酒杯开始发问。
“啊，我啊？不知道。走着走着窘了这里。”刘澄宇显然已兴奋过头，几杯下来就有点醉了。
“那你又是怎么进了严府的？”严煜抿了一小口酒。
“赢了比武就进来了啊，不过还真是……”刘澄宇仰头一饮而尽。
“什么？”严煜问道。
“还真是倒霉啊，又栽在你手里了。”醉酒的刘澄宇开始胡言论语。“倒是你，怎么从那小岛跑这来了？”刘澄宇反问道。
“我？哼，”严煜笑了声却没有回答，“那天见到的所谓媒婆，不，我指的就是你，是你的杰作吧？”
“媒婆？……那个啊？啊、啊。我才不要……不要和你结婚呢？再说了我是个男的，男的…怎猛男的结婚啊。而且我还有……还有……”刘澄宇摇摇晃晃的站起来，双手支着桌子，“我还有重要的事情要办呢。”说着跌跌撞撞的走起来，一个重心不稳就向前倾去，幸好严煜接住了他。倒在严煜怀里，暖暖的，很舒服，刘澄宇并不抗拒。
“什么重要的事？”严煜附在刘澄宇耳边问道。
暖暖的气息弄的刘澄宇痒痒的，刘澄宇摸了摸自己滚烫的脸，伸手环抱住严煜腰，周围的气氛顿时暧昧无比。“我告诉你哦，其实……”刘澄宇显然醉的不清，“其实我不是……这里的人，我从一个很远……很远的地方来，就为了……可以变的好看些，那个巫婆还说我只要做满十件好事，和……得到一个男人的拥抱……和吻就好了，所噎…所噎…”刘澄宇已醉的无力思考说下去了。
严煜静静的听着，看着刘澄宇那因醉酒而微红的脸蛋，煞是可人，红的小嘴可爱的叫人想要一口咬下去，想到着严煜毫不犹豫的将自己的唇印了上去……
虽然只是淡淡的一吻，但怀中的人显然也感觉到了，发出了呻吟，严煜扶起刘澄宇对着自己问道：“这样……满意吗？”
“满意……”刘澄宇再次倒回严煜的怀中，迷迷糊糊的说道：“……非常……满意……”
严煜的嘴角划过了一个弯弯的弧度，感觉味道还不错，于是再次狠狠的吻下去……
第十四章 扑朔迷离
“啊…痛……”刘澄宇抚着额头从上爬起来，睁开惺忪的双眼，看向周围，仍是一片模糊，揉了揉干涩的眼睛才发现自己正睡在柴房里。
脚垂下地，慢慢的站起来，才想到自己昨天被严煜叫去问话，还和他一起喝酒、说话，说了很多话，之后就……什么都记不清了。再次跌坐在上，想了一会儿，结果还是什么都想不起来，头很痛，想来昨天一定是过头了，喝了不少酒吧。
迷迷糊糊的站起来走出门外，找清水洗把脸，好让自己清醒清醒，却在水的倒影中看到了一张陌生的脸，那脸肤如凝脂，如出水芙蓉般娇嫩，除了雀斑不足外，简直和人的脸有的拼。刘澄宇这下已经完全清醒，顿悟到：昨晚一定发生了什么事（-_-这不是废话嘛）。忙取出怀中的镜子看个清楚，看了之后才证实到确实是出事了。
转身向严煜的书房冲去，却被告之不在，问了打扫书房的婢才知道还没起来呢。于是又掉头冲向严煜的房间，此时严煜刚好换好衣服梳洗完毕，正从从房里出来。
刘澄宇冲上去一把拉住他的领口问：“你昨晚到底对我做了什么？”
严煜对刘澄宇的无理并不生气，松开刘澄宇的手正了正这衣服，一只手支着下巴对着刘澄宇看了一会儿，说道：“恩，这样子还不错嘛。”
“不是这个问题！”刘澄宇气的跺脚，上前一步，“你到底把我的痣弄到哪里去了？”
严煜笑了笑：“那应该问你自己吧。”
刘澄宇看了严煜一眼，低下头，心虚的说：“昨晚我早已喝的酩酊大醉，怎么可能还记得啊？”
“哦？”严煜笑着，“我不过是想证实一下你说的罢了。这下看来你说的是真的。”说着手指轻轻的在刘澄宇脸上一弹，便拂袖而去。
刘澄宇伸手摸摸脸，仍有些不太敢相信严煜所说的，于是――“严煜！你等等，你跟我把话说清楚。你是不是对我做过什么！你说证实是什么意思！你是不是把我的初吻夺去了！你快给我站住……”惹的整院子的人都低头窃笑起来。
※※※※※※※※※※※※※
结果严煜出府一天,到了晚上还没有回来，刘澄宇晚上来到池塘边散散步，也喉一理自己被弄乱的思路。纵然一个人对着镜子看了一千遍一万遍，刘澄宇仍不相信镜子里的就是自己。
突然刘澄宇看到池塘边的石亭中站着一个人，不，确切的说，那个人一袭白衣，衬着披散着的长发，在微风中轻轻飘动，活象个鬼。刘澄宇想着寒毛直竖，有点害怕起来，跑到长廊里，靠在柱子旁，的看。
这时一只手轻轻的搭在他的肩上，刘澄宇吓的不敢回头。直到那个人开口问道：“深更半的，你一个人鬼鬼祟祟的躲在柱子后面干吗？”
刘澄宇这才转过头去，是严煜。刘澄宇忙伸手捂住他的嘴：“是鬼是鬼，嘘，别吵，真的有鬼。”
“鬼，在哪？”严煜听着觉得有些好笑。
“就在那，你看，那个人，不，那个鬼就在那里，怪吓人的。”
严煜顺着刘澄宇所指的方向看去，笑了：“原来是他啊！”
“你认识她啊，那她一定是个被你害死的怨鬼了。”没和刘澄宇解释，严煜就走了过去。刘澄宇还在大叫：“你不要命啦！送死也不用这么爽快吧！”
严煜来到石亭，拱手道：“聿夙，好久不见，兴会。让你久等了。”
“哪里，”亭中的人笑着转过身来，“倒是我都没事先通知一下，就贸然前来。打扰了。”
“那么，何不去屋里一叙。请――”严煜摊开手看着聿夙。
聿夙笑着点点头。
刘澄宇见严煜带着那个鬼向自己走来，吓的心里直骂：严煜！你死了也要拖人下水陪你，想的。哼！算你狠，不过我才没有这么傻呢，逃了先~
踮起脚尖，蹑手蹑脚的准备离开，被严煜叫住：“站住。”刘澄宇只好立定不动。走过刘澄宇身旁对他看了一眼，说道：“你也一起来吧。”拍了一下刘澄宇的肩头，严煜带着聿夙向前走去。刘澄宇看着，只得跟了过去。
※※※※※※※※※※※※※※
进了屋，刘澄宇看清了聿夙真面目才知道，原来她不是鬼，而且比鬼还漂亮（-_-|||这算什么话嘛）。清丽绝俗的脸庞,清澈的眼眸，再加上嘴角边那似有似无的笑，简直就是天仙下凡嘛（好俗的比喻）。刘澄宇立刻傻了眼，痴痴的盯着他看。
把刘澄宇搁在一边，严煜和聿夙聊起来。
“那边过的怎么样？”严煜喝了口茶问道。
聿夙脸微变但仍然笑着：“就这样。”
严煜没说什么，继续问：“那是……他找你回来的？”
聿夙这次却没有正面回答，笑了笑问严煜：“怎没见你刚过门的子？”严煜只是对他笑笑，不回答。
而刘澄宇则东瞄西瞄的装作没听见。
聿夙转头看看刘澄宇，刘澄宇被看的不好意思起来，转过头去。聿夙笑笑问道：“你的新宠？”
“才不是！”还没等严煜开口，刘澄宇就抢先说道。
严煜和聿夙都笑出声来，严煜看着刘澄宇说：“他？还不够格哩。”听了这话刘澄宇冲着严煜做了个鬼脸。
“是这样啊，”聿夙笑道，接着垂下头去，看着桌上，目光暗淡下来。刘澄宇从进来到现在一直注视着聿夙的一举一动，那一瞬的忧伤当然逃不过刘澄宇的眼睛。难道他喜欢严煜？！刘澄宇猜想着。
“时候也不早了，我该告辞了，”聿夙起身。
“那么要不要我派人送你？”严煜也站了起来。
聿夙停下脚步，转过头，对严煜笑了笑：“不用了，我岂可耶辜负’的他的好意呢。下次再聊吧。告辞！”说着继续向前走。
走过刘澄宇身旁时聿夙对他点头笑了笑，刘澄宇也摸着后脑勺不好意思的笑了起来：“再见！”
※※※※※※※※※※※※※
严煜走到刘澄宇身后：“可以还魂了。”
“什么？”刘澄宇转过头，又脸红的低下头。
严煜看着他笑笑，踱步走到椅子边上坐下：“被他迷住了？”
刘澄宇看看严煜：“要你管！”
严煜收住笑，板起脸来：“怎么连帮你变漂亮的恩人都忘了？”
刘澄宇这才想到，上前问：“你不提醒我还真给忘了呢，你说，那晚是不是你吻、吻了我，才变成这样的？”
严煜摸着刘澄宇的唇瓣：“先回答我，你是被他迷住了吧？”
刘澄宇挥手甩掉严煜的手：“是又怎么！象她那样的子谁看了都会喜欢的。”
“子？”严煜哈哈大笑起来，起身说，“那就是了。”
“什么叫‘那就是了’？”刘澄宇不解，“还有你刚刚不怀好意的在笑什么！”此时严煜已经走出屋去，刘澄宇追出去：‘喂！你快给我说清楚，怎么总爱掉人胃口啊！！！别走！快给我站住……”
第十五章 心烦意乱
刘澄宇对着地面心不在焉的扫了几下，又看着天发起呆来，或许自己已经开始厌倦这样的日子了吧。不能离开，在十件好事还没有完全作完之前还不能离开。
“小宇，小宇……”马总管跑进别院。发呆，刘澄宇依然在发呆。“小宇！”马总管大叫道。
“啊！”刘澄宇别过头，“原来是马总管啊。你找我有什么事？”
“不是我找你，是严大人。快走吧。”马总管有些着急。
“严煜！他又有什么事啊。”刘澄宇语气中略带不满。
“别问了，快走，别让严大人等急了。”刘澄宇无奈的叹了口气，朝严煜的书房走去。马总管忙拉住他：“不是这边，该往那边，严大人正在大厅候着呢。”
“哦。”刘澄宇应了一声，掉头朝大厅方向走去，一副少爷样，马总管也忙跟了上去。
刘澄宇边走边在嘴里嘀咕：“不知那小子又要搞什么鬼，三天两头就来找我麻烦。”来到大厅，只见严煜正座在堂前喝着茶，见刘澄宇来了，慢慢放下茶杯看着他，然说话。刘澄宇这次倒还算老实，问道：“你找我究竟有什么事？”
“听马总管说你的武艺高强，所噎今天倒想见识一下。”严煜把玩着手中的匕首说道。
“武艺？那算什么武艺啊！反正说了你也不会懂的。我说大人啊，你就不要再给我添乱了，我正烦着呢。”刘澄宇有些不耐烦的回答。
严煜眼睛已经眯成了一条缝：“那我就更想见识一下了。”说着拔出匕首就向刘澄宇刺了过去。
刘澄宇本来就无心和严煜周旋，一时也没在意，待他注意到时匕首已刺中了他，还好，严煜手下留情，只在刘澄宇手臂上划下了一道长长的口子。血顺着刘澄宇的手臂一滴滴的滴下来，刘澄宇不顾疼痛竟还对着严煜破口大骂：“严煜！你这个卑鄙小人，存心谋杀我啊！痛死我了！”此时的他眼睛里已有了水气。
严煜也有些吃惊，忙丢下匕首，扶住面前那具摇摇坠的身体：“你在发什么呆啊！竟一躲都不躲，平时不是很机灵的吗？现在吃苦头了吧！”但看着刘澄宇满额头都是汗水，又放柔了语气：“痛吗？就爱逞能。马总管，快请个大夫来看看。”
一直到大夫帮刘澄宇上药包扎完毕，严煜都站在旁边看着他。刘澄宇却一直瞥开头去不愿看到严煜，以表示自己的不满和抗议。
待大夫和马总管都退下了，严煜走到刘澄宇面前：“怎么，还为这事和我呕气啊，看来火气还不小哩。”刘澄宇摒住不说话。
严煜又说道：“你来京师也这么久了，怎么，不想出去玩玩？”刘澄宇听了忙转过头看他。
“去吗？”严煜询问者。
刘澄宇仍不说话，过了一会儿赌气说了句：“你很闲啊！”
严煜笑笑，摸了摸刘澄宇的头，转身准备走。
“等等，你说话怎么可以反悔？！”刘澄宇叫住严煜，严煜转过头去看着他，刘澄宇有点不好意思的低下了头说道：“我要去。”严煜走回他身旁，笑盈盈的看着他，不说话。刘澄宇把头的更低了，脸都红起来，却还逞能道：“你到底让不让我去啊？”
“马总管，”听到叫唤的马总管立刻跑来，严煜吩咐道：“带小宇去把这身小厮服换掉。”
“为什么要换啊，我穿的很好啊，为什么啊，喂、喂…”
走出门口时，刘澄宇的脸更是差到了极点，而站在他身旁的严煜却高兴的明显有些合不拢嘴。
只见刘澄宇头顶两个包，打扮的枝招展的，完全一副子模样，一见到严煜就冲了过去：“你这究竟是按的什么心啊！竟叫我穿装！”
“恩，不错嘛，满有精神的嘛！别在意，马总管眼睛有点搞错了。走吧。”拍了拍刘澄宇的头，先走了出去。
刘澄宇看看自己的这身装扮，又看看已经走的严煜，想想这次机会难得，还是算了别计较吧。于是跟了上去。
最后两人在一家妓院门口听了下来。刘澄宇见了很是火大：“你来这里，把我弄成这样干什么！”
“不是马总管弄的吗？”严煜推脱着，“别废话了，进去吧。”
刘澄宇马上追上去，附在严煜耳边轻声问道：“你该不会是想把我卖了吧！？”严煜笑而不答，刘澄宇见了有些不安起来，咽了下口水。
店里的老鸨见了严煜，直接带他们上了二楼。走进去便看见聿夙正独自坐在那喝酒。老鸨好生招呼了几声就出去了，顺手还关上了门。
聿夙一抬头就见到刘澄宇的装样，早已笑弯了腰：“严煜，你该不会是……该不会是想要他……哈哈哈……”笑的气都喘不过来。
这时的刘澄宇更是火大了，伸手一把拉住严煜：“原来你是存心要我在她面前出丑！”严煜也笑，刘澄宇忙向聿夙解世：“是他，是他逼我的！”
聿夙止住笑，招呼坐下，刘澄宇看见满桌的食，忙毫无形象的大吃起来。“没想到这打扮还真象的。”聿夙说。
严煜笑道：“你们俩还真是……那天他还把你当成子哩。”
刘澄宇听了立刻停住所有的动作，看向聿夙。聿夙也诧异的看着刘澄宇，过了一会儿聿夙又笑起来：“哈哈哈……难道严煜没向你解释你我是男的吗？”
“什么！”刘澄宇不敢相信的跳了起来。
“也是，也是，要不他怎么就……”聿夙低下头炕到脸上的表情，没有说下去，“哦，对了，那天碰到个西域来的也以为我是的呢。”聿夙说着，脸上泛起一丝红晕。接着又问严煜：“怎么来的这么晚？我还以为要白来了呢。”
“哦，有事耽搁了一下。”严煜回答道，目光转到刘澄宇受伤的手臂上，立刻变的柔和起来，“请见谅。”
“也没什么，只不过我也该走了，不然他……”
“恩，我知道了，回去小心。”严煜打断接道。聿夙点点头就匆匆离开了。
刘澄宇放下筷子，气呼呼的看着严煜，竖起了三根手指，说道：“三次，你陷害我已经有三次了。”
“好了，好了。吃完了也该走了。”严煜起身走了出去。
“等等，你难道不该为你的行为解释一下，或是道个歉什么的吗？”严煜没有回答，“等等，我还没吃完……”刘澄宇一把抓了只鸡腿跑了出去。
接着两人在街上闲逛了很久，久到刘澄宇都忘了出来是干什么的了，很晚两人才回到府内。刘澄宇回府已经是累的双腿发麻，立刻后悔起来：还说什么带我出去逛逛，根本就是自己无聊要我陪他嘛，我又不象他壮的象牛一样，无聊！
正当自己准备拖着步子回柴房去时，严煜拉住了他：“柴房湿气大，霉味又重，对你的伤口不好。”
刘澄宇见此时的严煜有悔改之意，一下有点心软：“怎么？如果你想将功补过的话，我倒还可以考虑考虑。”严煜笑了笑。谁知可是只笑面虎啊――
“你又想怎么样！？”在严煜房里传来了刘澄宇的咆哮声。“这样不是很好吗？是你自己说要给我机会将功补过的，说话怎么可以反悔？”严煜学着刘澄宇的口吻说道，一面还撒娇似的在
刘澄宇的颈边蹭啊蹭啊的，弄的刘澄宇痒的拼命躲都躲不开。“睡吧。”严煜说着，抱着刘澄宇先闭上了眼睛。
刘澄宇瞪瞪严煜，又转头看看顶，心里抱怨着：你压的我气都喘不过来了，又热又闷的，我怎么可能还睡的着啊。
于是到了第二天早晨，严煜是神清气爽，而刘澄宇却因为那对该死的熊猫眼，整天萎靡不振，这就却到这里后从未失眠过的刘澄宇更烦了。
第十六章 意乱情迷
和聿夙相处了好几天，渐渐的也混熟了，三天两头就往外溜。每天晚上还是和严煜睡在一起，虽然也渐渐开始习惯了，但怎么说，心里就怎么别扭。
这天，趁严煜不在，刘澄宇又溜出去和聿夙“私会”了。
本约在上次去过的一家酒楼见面的，结果等了半天也没见到聿夙，刚准备走，聿夙来了。他还是一脸的笑意：“抱歉，有点事……”
“没什么啦，只要来就好。快坐下吧。”两人对坐着，看向窗外，有事无事闲聊间。
“严煜怎么没来？”
“他啊，谁知道呢。”刘澄宇喝了一口酒。
聿夙笑笑又问道：“你……喜欢严煜吗？”
刘澄宇听了差点没把酒喷出来：“什……什么，怎么可能嘛。谁会喜欢象他那样态度恶劣的家伙啊！那肯定是眼睛脱窗了。”刘澄宇大声返。
“是吗？但……”聿夙又笑笑示意刘澄宇不要太激动，“我倒觉得严煜他满喜欢你的，不然怎么会纵容你满街跑呢。”
噗~~~这回刘澄宇全喷了出来，还被呛的咳了起来：“咳咳咳……哈哈哈……你说笑吧！他要是会喜欢上我，那么蟑螂可以统治世界。真是……”刘澄宇竭力掩饰自己的惊慌，“倒是你怎么竟问些莫名其妙的问题啊？”
“没什么，突然想到的。”聿夙笑着低下了头。
“难道……你遇到什么感情问题了吗？看你好象很烦恼的样子。”
聿夙沉默了一会儿说道：“不，没什么，没有的事。”
刘澄宇叹了口气：“你不想说就算了，不过最近看你好象很累的样子，我看你脸好苍白，虽然这样还是很好看啦。”
聿夙脸微变，站了起来，刘澄宇一惊，聿夙匆忙掩饰自己的窘态，向刘澄宇拱手告别就离开了。刘澄宇被弄的是莫名其妙，不一会儿就结了帐，到街上闲晃去了。
※※※※※※※※※※※※※
在川流不息的人群中，刘澄宇看到了两道熟悉的身影，刘澄宇心中一喜便追了上去。在巷口，那人将刀子再次架到了他的脖子上。这回刘澄宇并不害怕，反是有点生气：“亚索，你怎么每次都这样啊。上次就算了，因为我们还不认识。再次见面时还跟我来这套！”亚索过了一会儿才认出刘澄宇，收起刀道了声歉。
刘澄宇上前向琉胤打招呼：“怎么见了老朋友也不打声招呼啊，最近我袋子里有些银子，怎么样？我请你们喝茶吧。”出乎意料的，琉胤和亚索两人还真同意了，到底是朋友啊，感动~
三个人来到附近的一家茶楼。亚索说因为就要离开京师所以跑去买一些干粮什么的了。眼下只剩刘澄宇和琉胤两人。“你们这么快就要离开了啊，事办完了吗？”刘澄宇问道。
琉胤看了他一眼，不回答。“喂，你该不会是还不会说汉语吧。我才不信呢。”见琉胤还是没有回应，刘澄宇叹口气：“真是的，你还不把我当朋友看啊。这年头怎么谁都那么莫名其妙啊，聿夙是，你也是。唉……”
“聿夙？你认识…聿夙？”琉胤开口问道。
“是啊，他是我在京师的一个朋友。”
琉胤没淤问下去，而是对刘澄宇说道：“我们明天就离开。”
“恩，”刘澄宇看了一眼琉胤，关心的问道：“琉胤，你是不是遇到了什么麻烦事啊，看你满面愁容的。”
“没什么。”琉胤拍开刘澄宇伸上前的手，“我该走了。”
“哦？哦。”刘澄宇缩回腾在半空不知所措的手，“但是亚索还没回来啊。”
“我们约好在客栈见的。”
“好，我和你一起过去。”两人一起走出了茶楼。
分别时琉胤好象还想和刘澄宇说些什么，但始终没有开口，只说了声再见。刘澄宇回以一句一帆风顺。两人就匆匆道了别，刘澄宇超南面走去，而琉胤则朝北面走，很快的琉胤就消失在人群中，刘澄宇却还有点依依不舍的回头望了望，心头默念：“还是那样冷漠啊。”
※※※※※※※※※※※※
回到严府，看着门口，却迟迟不进去，突然就扑哧笑了起来，想起自己刚来到这里时，在老爹那边的情形，应该也和现在差不多吧。
迈上台阶，正巧有人开门，是马总管：“小宇，你可回来了。严大人已经回烂久了，在书房等你呢。”
“哦。”刘澄宇说着脚步却朝柴房走去。
“小宇……”马总管拉住他，“你就不要在折腾我这把老骨头了。”刘澄宇叹了口气转头朝书房走去。马总管把刘澄宇带到门口，爵头逃似的跑了。刘澄宇又转头在栏杆边的坛里找了一小块泥巴，才推门进去。
“这回又跑哪去了？”严煜问道却没有抬头看他。
“见聿夙去了。”刘澄宇老实回答道，却在不经意间想到了今天聿夙对他说的话：“我倒觉得严煜他满喜欢你的，不然怎么会纵容你满街跑呢”不由得心头一跳，的瞄了严煜一眼。原来他什么都知道。
“哦？”严煜抬起头来对于自己看到的一幕感到不可思议，因为刘澄宇的脸上贴着一块泥巴，远看还真象颗痣，严煜呆了呆又问道：“那是什么，痣不是已经掉了吗？”
刘澄宇不敢看严煜，低头轻声回答：“诬你啊。”
严煜离开座位，慢慢的走向刘澄宇，刘澄宇不知不觉心跳加速，脸也跟着红起来，忙伸手拍了拍自己的脸，刘澄宇的两边脸很快浮现出五道红红的指印。
严煜停住脚步：“怎么了？你这是干什么？”
“没……没什么。”刘澄宇不自然的回答着，脚步跟着向后退。
严煜拉住刘澄宇的手臂，捧住他的脸，帮他擦去脸上的泥：“你看脸都红成这样了，以后不许你在我面前胡来，知道吗？”
此时的刘澄宇心都快从喉咙口跳出来了，满脑子只有一句话：我倒觉得严煜他满喜欢你的，他是喜欢你的，他是喜欢你的，他是喜欢你的……
见刘澄宇许净有答话，严煜干脆凑上去吻住了他的唇，刘澄宇已是惊讶的满脑空白，无法思考。一吻完毕，严煜把刘澄宇拥在怀里，但怀中的人迟迟没有动静，严煜扶起刘澄宇，只见刘澄宇满脸通红，头顶冒烟，还在一个劲儿的傻笑着，严煜拍了拍刘澄宇的脸，拼命摇晃着刘澄宇的身体：“小宇，小宇，你怎么了？小宇，你哪里不舒服？小宇，你倒是说话呀？小宇，小宇……”
第十七章 风雨将至
自从开始朦朦胧胧的察觉到一些什么的时候，刘澄宇就尽量避开严煜，即使见到了他也不敢抬起头和他对视，因为这样会加快血液循环，加速心跳，有点让人喘不过气来。总之，一个字：烦！简直是烦上加烦。
今天马总管又过来叫了，本想逃开不去的，但听说聿夙也来了，总该去露个脸吧，省得被他看出什么端倪。说是这样说啊，也去了，但刘澄宇还是在脸上贴了一块泥巴，冒充一下痣，好让自己自在一点，省得严煜那动不动就对着他发情。
走进书房，乖乖选了个椅子坐下（当然最好要离严煜越远越好）。不知是心理作用还是什么其他原因，今天周围的气氛好象特别凝重，要不严煜对他脸上的这颗痣吭都不吭一声。严煜、聿夙两人都板着脸，想必是为了什么事起了争执吧。
过了好久，久到刘澄宇几乎快要睡着了，聿夙才开口问道：“我再说一次，这次……”
“不管是多少次，我还是那个回答。”严煜明显断然拒绝了。
“你…算了，不管怎样我还是希望你好好考虑一下，告辞。”聿夙说着就离开了。
刘澄宇也看出了什么，今天的聿夙好象和平常不大一样，忙问严煜：“出了什么事？聿夙一定是有事想请你帮忙吧？”
“这事你不要问，更不要插手。”
“哼！你不告诉我，我自己去问聿夙。”说着就追了出去。严煜却没有阻止，回到书桌前发起呆来。刘澄宇跑到门口看到坐上轿子的聿夙早已走的好远，想放弃；但想到自己是和严煜堵着气跑出来的，怎么可以就此善罢甘休。于是刘澄宇准备去聿夙的府上问个明白。
※※※※※※※※※※※※
很快的，就再次见到了聿夙。此时的聿夙已恢复了往日的那副表情，依旧满脸笑意的招呼他坐下。刘澄宇沉默了好久，也不知道究竟该如何开口：“呃，那个……”
聿夙看着他笑：“你是来问我刚刚在严府的事吧。严煜没告诉你？”
“是。”刘澄宇尴尬的笑笑。
聿夙低下了头，顿时气氛又凝重起来。“我了一个人，一个男人。”聿夙收起一惯的笑脸，严肃的说。看刘澄宇抬起头看着他，聿夙继续说道：“虽然几千次几万次的提醒自己不能，最后却还是了。”
“是严煜吗？”刘澄宇轻轻的问了声。
“呵，如果是严煜的话，我就不会这么痛苦了。”刘澄宇再次低下了头。
“知道吗？现在在新疆内部出现了叛乱，需要派兵镇压。我是这次的主帅，而他，则刚好是我的敌人。”聿夙苦笑着说道。
“所以你才会去求严煜叫他帮忙的吗？”
“恩。”聿夙犹豫了一会儿，又说道，“不过，还有一个原因。在这就不便说了，我想你还是去问严煜比较好。”
※※※※※※※※※※※※
拖着步子回到严府，刘澄宇感到心头象被什么东西压住似的，沉沉的，透不过气来。他，会说吗？坐在长廊边，好让自己好好的喘口气。
“回来了？”不用回头看也知道来人是谁。严煜绕到刘澄宇前面，蹲在他面前，开口然提起那件事：“外面风大，还是进去吧，恩？”说着摸了摸刘澄宇的头发。刘澄宇抬起用膝盖支着的头看着严煜，不说话。“进去吧。”严煜拉起刘澄宇，此时站在自己面前的严煜很温柔，刘澄宇甚至有些怀疑当初那个竖起眉毛瞪他的严煜根本就是幻影。
一路上两人没有任何对话。被人紧拥着躺在上，刘澄宇人仍旧些不自在，动了动，“冷吗？”温柔的声音传来，只感觉到身体被抱的更紧了些。
“严煜，如果，我是说如果，你了一个男人的话，会怎么办？”漫不经心的说出了口的问题，却是一直萦绕在自己心头的疑惑。
“就，还能怎么办啊，难道反悔不成？”
“不，我不是这个意思。但是……聿夙的事你知道吧？”
“恩，知道一点。”
“既然知道那为什没帮他？”
“小宇，你不懂这之间的利害关系。”
“但是……但是……”
“你听我说，这次派聿夙出征，既然是皇上安排的，自然有他的道理，我们岂能抗旨插手。”
“但是……这样的话，聿夙好可怜。”
“别想了，皱着眉的样子不适合你。睡吧，有些事不是我们可以控制的了的。”严煜的话语中难免有些无奈。轻轻的吻了一下刘澄宇的额头，严煜闭上了眼睛。
※※※※※※※※※※※
接下来平平淡淡的过了几天，和严煜之间的相处方式也有了改变，说不上亲密，总之就是觉得两个人虽然还是吵吵闹闹的，但在面对彼此的时候，心中坦然了许多，或许这样也不错。自那天以后，聿夙再没来过严府，大概在忙着备战吧，他会如何面对自己的敌人又同样是自己的爱人呢？严煜不在身边时，刘澄宇常常会想到聿夙那充满哀伤与无奈的眼神，象要溢出来般汹涌，真的什么都不能做，帮不了他吗？然知道正当自己在胡思乱想的同时，严府已经起了变化。
第十八章 我要帮你
最近严府张灯结彩的，特别热闹，好象有什么喜事。
果然是有喜事，而且是成亲这种大事。刘澄宇在和婢们开子大会的时候，才知道了这件事。虽然不过是严煜纳,但那个小竟是个公主，而且这件事好象是由皇上安排的，自然也不敢怠慢。
当刘澄宇对着婢们大肆宣扬男人三四是侵犯子权利时，严煜来了，还饶有兴致的站在一旁看了一阵。婢们吓的都四散开来，刘澄宇见了严煜却装做刻意没看到，拿起地上的扫帚，干活去。严煜拉住他：“怎么了？又在为什么事生气？”
“才没有，你不是就要结……，呃，成亲了吗，还馅这里干吗！”刘澄宇大声返，却没发觉这句话中隐含着十足的醋劲。但严煜发觉了，对着他笑。刘澄宇立刻脸红起来：“笑什么！现在只允许一夫一制，纳就是犯法，你刚刚在一边没听我说嘛！还有，你不是已经成过亲了吗？”
“哦？那猛我成亲的子在哪呢？”严煜看着刘澄宇问。
“我……我哪知道，总之，不许纳！”
严煜叹了口气，走上前去：“你这个样子，我会以为你在吃醋的。”刘澄宇刚要接话，就被严煜打断，“唉，看来最后皇上是宁愿弃江山也不愿放过他啊，纳一事由皇上安排的，我又岂能抗旨不接。”
“这是哪个土皇帝干的！你带我去见他，我来跟他去说说。”
严煜笑笑：“你以为见皇帝就这么容易啊！”
“但是……”刘澄宇还要说些什么，马总管就跑过来附在严煜耳边说了间，严煜面露难，转身对刘澄宇说：“我还有事要办，晚上再陪你。”说完就随马总管匆匆离开了。
※※※※※※※※※※※※※
刘澄宇闲来无事，于是又去逛大街了。街上竟碰到了聿夙，看聿夙好象很疲惫，根本不象明天就要带兵出征的样子，刘澄宇也不好意思再追上去。一个人走在大街上，边走边想着最近发生的一些事，回过神来，天已经很晚了。
回到严府，出人意料，马总管说严煜已经回来了，看来今天是晚了。站在刘澄宇面前的，依旧是那个温柔的严煜，刘澄宇松了口气，但心中还是象有个结般，不舒服。
“严煜，你能不能帮帮聿夙？”刘澄宇轻轻的问。
“那晚不是和你说的很清楚吗。这次我真的是无能为力。”
“那你能不能不纳？”沉默了一会儿，刘澄宇又问到。
“唉，”严煜把刘澄宇拉到面前，摸摸刘澄宇的头发，不回答。
“算我求你，随便你同意其中的哪一个。”刘澄宇变的焦急起来。
“不行，我也有我的立场。”严煜拒绝道。
“为什么？！我求你都不行吗？”刘澄宇激动的问道。
“无论如何……，小宇，你应各白的。你听我说……”
“我是不明白，我也不想明白，更不要再听你说下去！”刘澄宇捂住耳朵，向外跑去。
“这么晚了你要去哪里！”严煜一把拉住刘澄宇，“纳和出征选在同一天，你好好想想皇上的用意。”
“我不要想，放开我！”刘澄宇死命挣扎，“既然你不帮我，那我就自己去想办法。你要纳还是要休的，随便你！”
“不许你去！”严煜抱住刘澄宇，将他扔到上，刘澄宇刚想爬起来，严煜就压了上来。
刘澄宇当然知道严煜想干什么，拼命挣扎，耳边是衣服撕裂的声音，严煜的手在刘澄宇身上游移，嘴里低喃着什么，但刘澄宇已听不清了。
严煜俯下身，由锁骨开始，开始一处一处的向下吻，刘澄宇只感到全身酥麻，力气都用不上来。但仍然死命咬着下唇，不让呻吟声溢出来，最后用力转动了手上带着的指环……就这样，刘澄宇消失在严煜面前。
※※※※※※※※※※※※※
当刘澄宇睁开眼睛时，已经躺在了自己家的地板上。坐起身，看着手指上的那只指环，这是决定回到古代那天，那个巫婆给他的，仅可以使用两次，来回就要用掉一次，还有一次就算是附四在紧急情况下用的吧。
“笨蛋，”刘澄宇站起身，“为了他，浪费掉了。算了，洗个澡好好睡一觉，明天还要早起呢。”
第二天天刚亮，当聿夙一出门就看到背着个大包的刘澄宇站在自己面前时，眼中晃过一丝惊讶，但更多的是感动。走过去，对刘澄宇笑笑：“你这是干什么呀？”
“我决定了，准备和你一起去。我要帮你，虽然我也知道自己的能力啦。”刘澄宇冲聿夙不好意思的吐了吐舌头。
“但是，严……”
“别管他！这是我自己的事。这样子总比等着什么都不做好。”刘澄宇转头看看四周，“都准备翰，那么我们出发吧。”
第十九章 难得甜蜜
虽然路上一直是坐在马上，但刘澄宇对于来说，这滋味确实不好受。山路颠簸，屁屁都坐的生疼生疼的。因为是去打仗的，一路上气氛都很沉闷，也好无聊。聿夙好象一直在和几位大将商量战略吧，根本没空理刘澄宇，于是发呆成了他最大的乐趣。
本来想能帮上什么忙的，还特意带了一大包的东西，现在看来，唉……手机一直随身带着，但在这种鬼地方根本没用，不过是块破铜烂铁罢了；带上了手提电脑，本以为可以象打CS之类的，起码可以探测一下敌人的行踪吧，但水平不到家，所以还是放弃了。倒是象打火机、手电筒、望远镜之类的小玩意更管用，记得刚拿出来用时，看到士兵们个个瞪大眼睛，嘴巴呈“O”型，刘澄宇心里别提有多了；干粮实在是吃不惯的，还好自己也带了不少速食食品，必要时可以垫垫饥；当然最难受的还是晚上睡觉时，虽然因为聿夙，自己可以睡好一点的地方，但这到底还是荒山野岭啊，蚊子昆虫满天飞就已经够烦的了，说不定哪天还爬来些蛇蜈蚣之类的，那多可怕啊，所以一直都睡不安稳，好象来这里后黑眼圈都没有褪过。
明天就要上战场了，为了鼓舞士兵的士气晚上办了个誓师会，因为一路上的气氛都很紧张，所以今晚大家都不敢多喝，想必明天一定是一场血雨腥风啊。
刘澄宇看着眼前的景象，想想也好笑，好象觉得以前在电影电视中看到的景象，当自己亲身经历时，反而不真实起来了。
聿夙一个人坐在一旁喝酒，一声不吭，有些事聿夙不想讲，刘澄宇想来也不必多问，于是坐在一边陪着聿夙，不说话，直至天明。
※※※※※※※※※※※※※
虽然已经做好了心理准备，站在后方的刘澄宇对于这场战争的惨烈程度仍是无法想象的，震惊大于恐惧，前方有士兵的嘶喊声，矛盾的交接声，屡屡不绝。
刘澄宇手中捧着望远镜焦急的望着，除了人还是人，黑压压的一大片，其他什么都炕清，聿夙在哪里根本不知道。而自己只能站在一旁等待，其他什么事也不能做，可恶！刘澄宇急的跺起脚来。过了很久声音才渐渐小了，最后消失了，应该是结束了吧。胜利了吗？还是……但是不管怎样已经不重要了。刘澄宇不顾一切的冲上战场，而这里全是倒下的士兵的尸体，偶尔耳边还可以听到几声呻吟。
刘澄宇跨过一具具尸体拼命寻找着聿夙，嘴里狂喊着聿夙的名字，但最终还是一无所获，甚至连一声回音都不曾听见。
※※※※※※※※※※※※※
第二天，严煜带兵赶来了。看到不死心的刘澄宇仍在疯狂的寻找着聿夙的时候，严煜冲过去抱紧了他：“小宇，你冷静点！”
刘澄宇听到严煜的声音，不但没有冷静，反倒更加狂躁起来。用力推开严煜，对着他捶打起来：“为什么！为什没早点来！都怪你！都怪你！聿夙死了！都怪你！都怪你！”
严煜任由刘澄宇打，直到刘澄宇实在没有力气了，放下手，跪在地上，大声哭了起来，严煜才过去。一把将刘澄宇拥入怀里，轻轻的抚摸着的背脊，好让他的情绪稳定下来。待安抚好刘澄宇后，严煜派人将刘澄宇带回营帐中去休息，自己则走进了另一个营帐中。
“还没找到吗？”营帐中坐着一个男人，用低沉的声音问道。
“没有。”严煜简短的回答道。
“找出来，就算挖地三尺也要把他给我找出来！”
“……是。”严煜迟疑了一下回答道，接着待那个人挥了一下手，严煜才退出了营帐。
再次将刘澄宇拥在怀里，严煜的声音听起烂象很疲惫：“还在生我气吗？”看着背向他的刘澄宇，严煜轻声问。
严煜把刘澄宇抱的更紧些：“小宇，知道吗？皇上也来了。”看见刘澄宇的身体动了动，严煜继续说道：“知道皇上为什么要亲自来吗？”严煜的下巴枕在刘澄宇的肩上，“就是为了他，为了聿夙。”
刘澄宇惊讶的转过头看向严煜，有些不敢相信严煜的话。
严煜吻了一下刘澄宇的额头，说：“将纳和出征安排在同一天，不过是为了牵制住我。”
“为什么？难道他就不顾江山了吗？就为了聿夙？”刘澄宇开口问道。
“不生我气了？”严煜笑着问。
“那笔帐记着先~总有一天会讨还的？你快说下去啊！”刘澄宇撅起嘴。
“……你难道还不明白吗？”严煜把刘澄宇前额的刘海向后拨了拨。
“难道，……皇上爱聿夙？”刘澄宇说出了心中的猜想。
严煜点了下头，说：“很早以前皇上就了聿夙，为把他留在身边占为己有，不惜一切手段，但到现在也从未得到过聿夙的心。前些日子西域的三皇子来到京师要求结盟，在机缘巧合下遇见了聿夙……皇上知道聿夙那个三皇子后。就一口拒绝了。不久新疆这边就发生了叛乱。皇上派聿夙出任主帅，赢了固然最好；输了的话，以聿夙的格一定是会回去负荆请罪的，这样皇上就有充足的理由把他永远留在身边了。”
“这就是你不插手的原因？”
“恩。但皇上千算万算却没有想到聿夙或许会死。”
“聿夙不会死的。”刘澄宇大声说道。
“我知道。我们现在只能等了。看最后聿夙的选择。”
“什么选择？”刘澄宇不解。
“生或死。”严煜沉默了一会儿，说出了这三个字。两个人静了下来，不再谈聿夙的事。
过了一会儿，刘澄宇又问：“严煜，你知道那个西域的三皇子也爱聿夙吗？”许久也不见严煜回答，刘澄宇抬起头看看他，睡着了吧。几天不见，竟长出胡渣来，一点都不帅，脸上略显疲态，想必一定是累了吧，就让他好好睡吧。接着刘澄宇也闭上了眼睛，躺在严煜的怀里是说不出的温暖，第一次，睡了个安稳觉。
第二十章 生死离别
当聿夙睁开迷离的眼睛，就看到一个人的头凑了过来，还没看清楚那人的脸，那人就跑了出去，嘴里大喊着：“三皇子，他醒了！三皇子……”
聿夙支起身子，发现自己的脖子上、手臂上、脚踝上都是绷带，头很痛，抚着头，甚至头上也绑着绷带，想来一定是伤的很重。过了一会儿，房里来了两个人，前面的那个是急匆匆的冲到聿夙面前的。
聿夙呆呆的对着他看了一会儿，唤出了他的名字：“……琉……胤……”
琉胤伸手拨了拨聿夙凌乱的头发：“怎么起来了，你伤还没好呢。”
听到琉胤的话时，聿夙的眼泪已经无声的流了下来，就象个易碎的玻璃娃娃般，晶莹的泪颗颗滴在琉胤心里。琉胤抱住聿夙的双肩，吻去聿夙的眼泪，接着把聿夙拥进怀里，聿夙的身体在琉胤的怀里仍旧颤抖着，试图把心中所有的压抑宣泄出来。
※※※※※※※※※※※
“我睡了几天？”渐渐恢复平静的聿夙躺在琉胤怀里轻轻的问。
“三天两。”琉胤低头看着聿夙回答。
“他一定也来了吧，现在一定派人在拼命的找我吧。”琉胤却没有回应，聿夙继续说道：“我逃了他三年，希望回荔他可以忘了我，然而，三年后竟会是这样的一个局面。”
“别说了，”琉胤轻轻的拍着聿夙，“好好休息，恩？”
“能不能带我去一个地方？”聿夙请求到，却许久也等不到琉胤的回答。
※※※※※※※※※※※
三天后，聿夙的伤痛渐有好转，琉胤和聿夙两人共乘一骑，离开了西域王宫。
在被绿草覆盖的大地上，竖着一个孤零零的小坟冢，聿夙走到坟前，跪下来，轻轻的抚摸着坟上的野草，幽幽道：“这是我父亲的坟。……呵，上次来应该也是五年前的事了吧。”琉胤也陪他跪着，听聿夙讲小时侯自己和父亲在一起时的日子，时而微笑时而轻泣，琉胤都陪着聿夙。
“你果然来了。”寂静的草原上突然响起了一个男子阴沉的声音，聿夙转过头，接着就看到琉胤苍白的面，然后倒在了自己身上。
聿夙忙伸手扶住琉胤，看到他的肩上全是血，而刺伤他的正是刚刚说话的那个男人，他手中的剑还在滴着血！
琉胤忍痛站起劳男人对视，聿夙也站了起来，唇惨白：“皇……上……”
“我在这里等了你整整五天，我就知道你一定会来的。过来！”男人命令道。
聿夙犹豫着迟迟不敢迈出那一步。
“过来！不然我就杀了他！”男人用剑对着琉胤。
“皇上，”聿夙伸手拔出琉胤随身佩带的剑，同样的对着男人，“我决不会让你杀了他的。”聿夙本来就身体虚弱，拿剑的手在颤抖。
“你！”男人举剑刺向聿夙，却被匆匆赶来的严煜用剑挡开。“严煜！你这是干什么！让开！”男人怒斥严煜。
“皇上，恕属下不从，今天誓死也不会让你杀了他们的。”严煜语气强硬，“事后悉听君便。”
“你竟敢违忤朕？”男人眯起眼睛，手中的剑再次举起，对准了严煜。
“快走！”严煜背对着聿夙说。
“谢谢！”接着聿夙扶着琉胤上了马，飞奔而去。
严煜丢下手中的剑，等待男人的处置。局面僵持了一会，男人举起剑向严煜砍去，最后却停了下来，收起剑，转身离开了。
※※※※※※※※※※※
把琉胤扶到上，帮他止血、上药、包扎，过了好久才平息下来。
聿夙坐在头陪着琉胤，两人起先都不说话。过了一会儿，琉胤开口说：“你刚刚那样对他，到这步已经不能再回头了……”
聿夙倒在琉胤怀里静静的听着，不回答。琉胤沉默了良久，说：“就这样陪我一会儿可以吗？”
“恩。”……倘若可以的话，一直这个样子，一生一世，生生世世永不分离……
第二天早晨，当聿夙醒来的时候，身边的人已经不见了踪影。聿夙匆忙下，就看到桌子上留着的一封信。聿夙拆开信迅速看了下，冲出门去：“傻瓜！”
信是琉胤写的，里面只有简短的一行字：聿夙，我爱你。珍重，永别――琉胤
※※※※※※※※※※※
战场上鼓声震天，战事即将开始，琉胤骑着战马，英气逼人。当他缓缓的举起手，准备开战时，远处传来了阵阵马蹄声，聿夙还是来了！琉胤闭上眼睛试图隐藏掉心中的那份哀伤。
“琉胤！”聿夙匆忙跳下马，“你想就这样甩掉我吗！？”琉胤跳下马来，看着聿夙。
两人沉默的对视了很久，聿夙冲上去：“你休想甩掉我！”接着踮起脚伸手环绕住琉胤的颈项，吻上了他的唇，琉胤抱住聿夙回应着他的吻，直到难分难解。松开后两人都有点气息不稳，聿夙靠在琉胤胸前说：“不许你一个人去死。”琉胤没有回答，聿夙抬起头，双手抓紧琉胤的衣服：“不许死！听到没！”
琉胤伸手小心翼翼的擦拭着聿夙脸上的泪，看了聿夙良久，才开口说道：“我不会死的，更不会甩掉你，让你死的。”说着转身面向前面十米开外的那个人，跪了下去，琉胤大声说：“今天我西域王朝请求战和，今后将永远忠于朝廷！”
聿夙一惊，接着转身看到身后的大将士兵们都跟着跪了下来，嘴里喊着：“我西域王朝将永远忠于朝廷！”“我西域王朝将永远忠于朝廷！”“我西域王朝将永远忠于朝廷！”……
皇帝骑着马帅几位大将过来，下马后看到跪着头也不抬的琉胤便大笑起来：“好！好！”看了一眼面惨白的聿夙，说道：“朕封你为西域的王，与大明一起，共享太平！”
“谢皇上！吾皇万岁万岁万万岁！”
……声声不绝，皇帝一把拉过聿夙：“跟我回去！”聿夙任由皇帝拉拽着，一点反抗的力气都没有。头却始终看向琉胤，眼里的泪水最后还是溢了出来：琉胤，你可知，今日一别，相见无期。
而琉胤，自始至终都没有抬起头来看过聿夙一眼。
第二十一章 另一个我
“聿夙！”看到回来的聿夙，刘澄宇就向他冲过去，严煜伸手拉住他，刘澄宇回头瞪向严煜，严煜摇了摇头示意他别过去。
皇帝把聿夙拖向营帐，而聿夙却死命不肯进去。皇帝松开手，看着聿夙，聿夙自始至终都低着头不看他。皇帝反手就给了聿夙一巴掌，聿夙跌坐在地上，嘴角流出血来。刘澄宇见了想过去，严煜却按住他的肩头不让他过去。
“我一而再再而三的纵容你，你竟敢这样对我！”皇帝怒视着聿夙。
“我请求皇上放过我。”聿夙跪好，虚弱的声音缓缓的传来，听不出任何感情。
“你……”皇帝不再理睬他，独自走进了营帐。
刘澄宇连忙跑过去扶住聿夙：“你没事吧？快起来，我扶你。”
“别管我。”聿夙挣扎着不起来。“怎么了？你这是在干什么呀！？”刘澄宇又急又气。
“小宇，你就让聿夙好好想想吧。他一定会明白的。”严煜上前说道。
“但也不能一直这样跪着啊，会受不了的。”
“你过来，我跟你慢慢说。”
刘澄宇看看聿夙，又看看严煜，不情愿的走到他身边：“什么？”
严煜转头看看聿夙：“现在不要去打扰他，我们找个其他地方。我告诉你事情的原委。”
刘澄宇再看看聿夙，他还垂着头跪在那边。“恩，就一会儿，等一些我要回来陪他。”严煜无奈的摇了摇头。
※※※※※※※※※※※※※※
两人并肩坐在河边，严煜把事情从头到尾对刘澄宇说了一遍。
“什么！”听到今天在战场上发生的一切，刘澄宇激动的叫了起来：“为什么那个三皇子要这么做，聿夙回来会死的！”
“小宇，你先别急。如果那个三皇子当时不这么做，他们两个可能就会死，甚至连西域的百姓都会受到牵连。”
“那么你的意思说是为了西域的百姓了？那聿夙要怎么办？”
“你这样说只对了一半，你想想看，那天聿夙用剑指着皇帝，带三皇子走了，如果他们就这样一去不复返了，那么就象你说的，遭殃的将会是西域的百姓了。他们两个人运气好一点或许可以逃到没人认识的地方去度过一生，但那两个人都是有情有义之人，当然不会那样做了；况且就算那个三皇子同意，聿夙也决不会同意的。再想想如果两人运气不好被抓了回来，那么死罪就在所难免了，要知道聿夙逃了三年最后还是被找了回来，就是最好的例子了。”
“那现在这样呢？或许是救了整个西域，但聿夙却可能会死。”
“不会的，如果聿夙执意要和他在一起，那两个人就必死无疑，这一点相信聿夙自己也很清楚。但现在看来，那人出此一招表面是抛弃了聿夙，实际却是在保护聿夙，用自己和整个西域保护了聿夙，不让他死。”
“也就是说皇帝是不会杀聿夙的了。”
“我是这么想的，但如果聿夙一心想求死，就很难说了。”
“我去告诉聿夙！”刘澄宇站起来。
“不，”严煜一把将他拉住，“这件事还是让他自己好好想想吧。他会想通的。我们现在只要帮助那个三皇子，也帮助聿夙，让他活下去。”
刘澄宇看着严煜，露出了一个难得的笑容：“恩！没想到你已经想了这么多啊，也好，帮他活下去吗？好净有我出动了，等着瞧吧。我要大显身手了！”
“是是是，我等着呢。走吧！”严煜转身向军营方向走去，“哦，对了，忘了告诉你，既然那个三皇子已经被封王了，就不再是什么皇子了。他好象叫琉胤。”说着继续向前走，见刘澄宇许久都未跟上来，严煜停下脚步，转头看向呆呆站着的刘澄宇问：“怎么了？”
“琉胤？你确定吗？我好象认识他。”……
※※※※※※※※※※※※※※
第二天早上，刘澄宇来到聿夙身边，静静的陪着他站了一上午。中午时分，皇帝词内走了出来。
“皇上！”聿夙看着皇帝。
“我再给你一次机会，后天就跟我回京师。”聿夙低下头不回答。“他已经不要你了！”
“不，他没有不要我，我知道的。”聿夙回答道，神从容。
“难道你就不怕死！”
“皇上！”刘澄宇跪下来接到，“作为一国之君，你有你的威严，但请不要为维护这份威严，而执迷不悟。”
“大胆！你……你竟敢向朕说教！不怕朕杀了你！”
“既然我站出来就不会怕的。如果你真的爱他，就应该放过他，把他困在自己身边到头来还是什么都没得到。绑住他不是爱，敢问皇上现在对聿夙究竟还有多少是爱？抑或是执念？如果是为了自己的威严而留下的执念，都到了这一步了还不够吗？”
尽管皇帝已经气的额角暴出了青筋，刘澄宇依然用坚定的目光看着他，一副宁死不屈、大义凛然状。皇帝看着放回举在半空的手，转身踱步走进营帐，许久沉郁的声音传来：“你走吧，你已被贬为庶民，走了以后就不要再回来。但从此以后不得踏入西域半步！”
听到皇帝的话，聿夙笑了，双手伏在地上：“谢皇上！”……从此以后你我的恩恩怨怨就此一笔勾销。聿夙摇摇晃晃的爬起来。
“你现在就走吗？”刘澄宇急切的问道。
“恩。”
“但至少也应该包扎一下伤口嘛。”
“不了，”聿夙笑着摇摇头，依旧是往日的那副安静的模样：“这里已经不是我该呆的地方了，替我和严煜说声再见。”说着就向前走去，不再回头。
刘澄宇很想追上去，却迈不开步子，毕竟现在的聿夙已经自由了，再去把他追回来干什么呢。
“再见！”刘澄宇对着聿夙的背影大声叫道。
※※※※※※※※※※※※
回到营帐，严煜也在：“他走了？”
“你怎么知道？”
“我猜。”
“哼，谁信你！你刚刚那个一定躲在哪里看吧？好朋友走了，也不出来送送。”
“你不是也待我送了吗？”
“去去去，我是我，你是你。”刘澄宇一头栽倒在上。
“哦？”严煜走了过去。
“严煜，后天我们不是就要回去了吗？在这之前，我想去见见琉胤。”
“你又不能肯定是同一个人。”严煜也躺了下来，刘澄宇下意识的往里躺躺。
“一定是的，我认识的那个也是西域来的，一定是同一个人。好不好？”严煜不说话。“好不好？”刘澄宇拱了拱严煜的手臂。
“你呀，”严煜手一挥将刘澄宇抱在了怀里，“就会想别人的事，也不想想我们……”
“我们有什想的！”刘澄宇惊慌打断，翻了个身背朝严煜，“痕，昨晚都没睡好。我现在要补眠了，不准吵我，睡觉、睡觉。”
“小宇，小宇……”严煜死命摇着刘澄宇，而刘澄宇顶死也不吭一声，闭紧了眼睛，心里却小鹿乱撞着，羞红了脸。
※※※※※※※※※※※
“我就知道一定是你！”获得允许的刘澄宇在西域再次见到了琉胤，“不如找个地方聊聊吧。我带了个的消息给你哦。”……
“是吗？他没死？而且已经离开新疆了。”
“千真万确，我看着他走的。放心，你当初的决定果然是对的。”
听了刘澄宇的话，琉胤的眼神暗淡起来：“他一定很恨我吧，如果可以的话我怎么舍得放手？”
刘澄宇知道自己说错了话，安慰道：“放心，他不是没死吗？只不过不能呆在新疆，你可以去找他，去看他啊。”
“人海茫茫，要我去哪找？”琉胤满脸苦涩，叹了口气。
“琉胤，你什么时候这么悲观啦。你现在可是西域的王，人力这么多，放着也浪费，还怕找不到个人啊。大不了我帮你就是了！”
“你？”琉胤不相信的看着他。“是啊。反正我还有事要办，在这的时间还长着呢。多你一件，也算不了什么。包在我身上。”刘澄宇向琉胤拍胸脯保证。
琉胤意外的对刘澄宇笑了，刘澄宇看着心里也滋滋的，这就是朋友啊。
※※※※※※※※※※※※
天都快黑了，刘澄宇还没回来，严煜不放心起来，准备出去看看，刚走到门口就看到了刘澄宇，刘澄宇头低着不说话。
“怎么了？看到琉胤了吗？”刘澄宇点点头，朝里面走去。
“怎么了，眼睛红红的，哭过？”严煜拉住刘澄宇，刘澄宇用力甩开严煜，一声不吭的走了进去。
严煜刚想追过去，就注意到了一个人，那个人站在一边对他笑，就着月光，严煜看清了那人的脸，一模一样，竟和刘澄宇长的一模一样，但那个人却是个的。
那人开口了，声音如月光般柔和，她笑盈盈的对严煜说道：“我是刘郴语，刘全的儿，你的子。”
第二十二章 糊涂新郎
刘澄宇抬头看着“刘府”那两个字，脸上满是倦意。还真是奇怪，自己竟然因为刘郴语的话跑到这里来。真的刘郴语回到了严煜身边，自己却回到那个不属于自己的家，唉……叹了口气，刘澄宇上前，伸脚准备直接踹门进去，但是――
“哦哟！痛！”刘澄宇忙收回脚，看着眼前那厚重的门板，眼中照上了水气，心中大感不悦，接着撅着嘴走上前，轻轻的扣了几下门。
过了一会儿门“嘎吱”一声开了，一脸如暴晒而干裂似核桃的人探出头来向四周望望。刘澄宇没说什么，乘机从门缝窜了进去，径直朝房间走去。老者在后面冲他踱脚大叫，刘澄宇也全然不顾。进了房间，刘澄宇一头栽倒在上就在也不想起来。他裹紧了被子，慢慢的闭上了眼睛。
不久，屋外喧闹声四起，接着像是某人用力踢开了门。“挞挞挞……”的走到了刘澄宇面前：
“你是谁！干嘛跑我家来睡觉！”
刘澄宇起初想不与回应，但却实在受不了老头的唠叨，过了好久才勉强探出个头来说道：“刘澄宇。”
“胡说！”老头看似更加激动，“我家小语可素锅DI~~~~”(-_-b)
沉默了一会儿，刘澄宇敷衍了一句：“一个子出门在外不方便，所以才换了男装。”
“原来如此。”老爹摸着下巴，故做沉思，“那么你真的是小语喽！小语……可把你给盼回来了，我正想你呢。”说着就扑了过去，鼻涕眼泪一大把。被这样一闹刘澄宇已全无睡意，于是打算出去走走，说不定心情会好些。
※※※※※※※※※※※※※
刚从家门口拐出来，就看见一队人马浩浩荡荡的向前走来，顿时吵咂声哭喊声响成一片，队里有人哭天抢地的喊着，像是在办丧事，但是哪家办丧事是大红大绿的？刘澄宇正感到纳闷，只见那八人大轿是左右摇摆，跟个船似的，而下一刻轿中的人已大叫一声跌了下来，据刘澄宇初步猜测估计是晕船了（-_-|||）。
刘澄宇看着地上尘土四起，赶紧闭上眼睛捂住嘴扭过脸去，再次睁开眼睛时轿中的那个的已经从地上爬了起来，因为脸上已被尘土覆盖，而炕清楚，但她手中那把明晃晃的杀猪刀却分外耀眼，那人举起刀，开口第一句便是：“抢亲啊~~~~”那腔调有如京剧般圆润。众人倒。
挞挞挞……脚步声响起，寻声望去，一男跑过来，只见地上已尘土飞扬，那男子有如腾云驾雾般，到了子面前便“扑嗵”一声跪了下来，双手抓住子哭诉道：“你这是干什么呀！昨天不已经同意嫁给我了吗？”
“这关我什么事，不要来问我。”子说着挥了挥手中的刀。
“你这说的什么话。”男人抬起头看到了子手中的刀，“你这是干什么呀！昨天不已经同意嫁给我了吗？”
“这关我什么事，不要来问我。”子再次挥舞杀猪刀。
“你这是干什么呀！昨天不已经同意嫁给我了吗？”
“这关我什么事，不要来问我。”
……
在他们两人重复了一千零三十八遍这段台词后，刘澄宇摇了摇头，清醒过来，忙合上张成“O’心嘴，看看头顶的太阳，已从东边跑到了西边，于是上前说道：“两位，拜托停一下！”两人顿时打住，刘澄宇伸手指指周围，四周全是围观的群众，而且各个嘴巴大的可以塞下整个红烧狮子头。
“你明明已经同意嫁给我了，跟我回去。”男人好声劝道。
“我干嘛要听你的，你一大早就莫名其妙的把我从猪场拉出来，这笔帐我还没找你算呢！现在那只猪还吊在那里，你说怎么办吧！”
“但是已经许诺我了。”
“什么时候的事，我怎没知道！”
“你这是在说什么呀！昨天不已经同意嫁给我了吗？”
“这关我什么事，不要来问我。”
“但昨天不已经同意嫁给我了吗？”
“停！”刘澄宇感到很是头痛，再次止住两人的对话，“麻烦二位谁能把话说清楚些。”
“是这样的，”男人的话中略带哭腔，而一旁的子却丝毫不在意。“我和小巧是青梅竹马，结为夫当然是顺理成章的事。昨天我开口对小巧说要娶她的时候，她还高兴的答应了我；但今天我准备去迎娶她过门时，她却大喊着说我这是抢亲，我……我……”
“我几时答应过要嫁你了！而且昨天我是在猪场杀猪，哪有见过你了！”
“小巧你……”
“什么小巧，叫我小乔。”
“你明明……什么！”男人诧异的抬起头，“你叫小乔，不是小巧。”
“是啊，小巧是我的孪生啊她现在还在我们家后院的猪场喂猪呢。”
“什么！”男人听了一屁股跌坐在地上，“小巧几时多了个的？”
“我才要问你呢！我和小巧都一起生活了整整十六年，你竟不知道她有个，居然还会认错人！”说着再次冲男子挥舞手中的刀，“哼！”接着跳回轿子，“快把我送回去！不然要你们好看！”
待轿子走远了，倒在地上的男子才摇摇晃晃的爬了起来，看看周围，此时围观的群众已和石雕没啥两样，而刘澄宇则站在一旁捂住嘴笑。
男人拍了拍衣服上的灰尘，理了理衣服，咳了一声，故做什么事都没发生过一样，挺起腰干嘀咕了一句：“你还不是一样，竟不知道小巧有我这青梅竹马！”说着转头对一旁一个劲儿憋着气的侍从说：“回去，换人！”接着逃似的跑了。
※※※※※※※※※※※※
刘澄宇这才大笑出声，靠到墙上直到笑到眼泪出琅止住，抚住有点发痛的头，沉默了一会儿，自言自语着：“原来即使已经一起生活了十几二十年的两人，还是会认错人啊。”
想想自己已经出来了好久，于是转身朝自家门口走去，刚走几步又停了下来，身后似有人看着他，回头看看却什么也没有，想必一定是太累了，回去一定要睡上三天三才行。于是推开门走了进去。而刘澄宇刚刚那一瞬感觉到的身影，就如同鬼魅的影子般，挥散不去。
第二十三章 双重人格
三天后，刘郴语出现在了刘府。在厅堂见到刘澄宇的时候，刘郴语笑了，她只是笑盈盈的看着他，不说话。刘澄宇有些诧异的说不出话来，呆呆的站着，动了动嘴唇却发不出声来。但更令刘澄宇吃惊的是老爹见到刘郴语时的反映。
此时，他早已跌坐在椅子上，脸煞白，他那微微颤抖的嘴唇不断重复着：“小语，小语……回来了……”――
原来自己才是最笨的那个！全世界的人早已知道自己不过是个替身罢了。
“你…究竟是谁？”刘全摇摇晃晃的站起来，冲刘郴语问道。
“我可是你儿啊！”刘郴语走到刘全面前，略带幽怨的说道，已是潸潸泪眼。
“那你又是谁？”刘全转向刘澄宇。
“我……”刘澄宇一时答不上半句话来。
“她？她不就是我那同胞吗。”刘郴语吐出了一句让众人为之一惊的话，语毕，转头对刘澄宇笑笑。
“小语你……”这回换刘全无言以对了。
“走，，你我好久不见，不妨好好聊聊去。”刘澄宇有些防备的看着她，一步也不敢迈。刘郴语笑笑，上前一步拉住他的手，柔声说了句：“走吧。”就头也不回的拉着刘澄宇走出了厅堂。丢下刘全一人站在那边，无语。
“还真可惜啊，严煜他竟没来。”刘郴语背对着站在门口的刘澄宇，对着铜镜伸手摘下了一根簪子。刘澄宇低着头不答话。
刘郴语转头朝刘澄宇看看，又笑了。接着转过头照着镜子，又插上了一根簪子。说道：“放心，他不久就会来的。”之后两人都沉默了许久。刘郴语再次转头看了刘澄宇一阵，见他仍毫无反映的站着。“澄宇，你竟然……”刘郴语说着站起来。
刘澄宇感觉到刘郴语正朝自己走来，抬起头，竟不知来了个软玉温送满怀，刘澄宇受不住冲力的后退了几步，回过神琅感觉到刘郴语正伏在自己胸口，哭的好不伤心。
“怎……怎么了？”刘澄宇有些不解的问道。
“你这个笨蛋！”刘郴语用力捶了刘澄宇几下，抬起头擦了擦眼泪，说：“你怎么可以这样待你这个亲。”
“？”刘澄宇更是不解，看着眼前这个满脸泪痕的人，丝毫没了刚见面时的优雅温柔，一头雾水。
“算了。也不怪你。谁叫我们好久不见，生疏了呢。”刘郴语再次擦了擦眼泪，拉起刘澄宇的手，“走，我带你去见个人。”
“要去哪……啊……”刘澄宇话还没说完，已被刘郴语拉出门去，刘澄宇使劲拽着门板叫到：
“我只是问问我们去的地方远不远，要不要带上干粮什么的……”最终，无果。
两人穿过煦煦嚷嚷的大街，走进幽深的小巷。一路过来，两人都很沉默，刘澄宇有些害怕起来，脸颊上罩上了一层薄薄的细汗。最后，两人在街尾偏僻的一角停了下来。
“这里是……”刘澄宇看着眼前那破旧的小屋，问道。
“进去看看就知道了。”刘郴语从怀中取出一把精致的钥匙开了门上的锁，推开了门。顿时一股霉烂味扑面而来，刘澄宇下意识的捂住了鼻子。
“走啊。”刘郴语说着自己先走了进去。刘澄宇看着那黑漆漆的屋子，犹豫着，最后还是进去了。然想从门背后窜出个人来，迎面冲向自己，刘澄宇只感觉到一阵眩晕，便已失了知觉，倒在地上。
醒来时手脚已被人帮起来，扔在墙角。刘澄宇挣扎了一番，无果，抬起头，看见刘郴语坐在一长凳上，手中正把玩着一根簪子，接着注意到了自己身边还有一个人。那人手脚并没有被绑住，他头发蓬乱，衣衫破旧，垂着头，安静的坐着。
“怎么？你不认识他了？”刘郴语笑着看了看刘澄宇，“可惜，要是他知道了，可是会很伤心的。”
“你到底想怎样？”刘澄宇吸了口气，平静的问道。
“我这是让你们夫两人重逢啊。”说着，刘郴语又小声啜泣起来，“真是的，不谢我就算了，干吗还用那么幽怨的眼神看我。”说着起身朝门口走去。
“等一下！”刘澄宇直起身，“你刚刚到底在说什么！快放开我，把话给我说清楚！”
“你就呆在这里，好好陪陪他吧。”说着伸手掩上了门。屋里顿时一片昏暗。
听见门锁的声音，刘澄宇有些无助的低下了头，眼中罩上了一层水气，有些哽咽：“什么啊，这到底是怎么了？……”
接着竟不知觉的被拥进了一个陌生的怀抱，却也温暖。耳旁是那男人温柔的声音：“别怕，小语。别怕，有我陪你，我会保护你的，我一定会保护你……”
第二十四章 同胞姐妹
刘澄宇听着那人的话感到莫名其妙，忙慌慌张张的挣脱那人的怀抱，后退几步。
“小语？你……”那人走近他。
“你不要过来！”刘澄宇冲那人吼到。那人倒也听话，停下脚步静静的站着。“那个……”刘澄宇一下子也不知该如何开口，他说：“你说的那个刘郴语并不是我。”
“那你是谁？”那人接到。
“刘澄宇……”刘澄宇忙说，但一开口又觉得不对，忙解释说：“我这个刘澄宇不是你那个刘郴语。”（-_-|||）
……默,两人无语。
过了一会儿，那人再次走近他，刘澄宇紧张起来，边后退边问道：“你……你是谁啊！怎么会被关在这里？”
“宋蓦。”那人简单的吐出两个字，说着把手伸向刘澄宇。
“啊~~~~~”刘澄宇拼命靠向墙角大叫，“你想干什么！我可是学柔道的。”接着就听到从他身上传蟋蟋嗦嗦的声音。转过头来看看，宋蓦已经帮他把身上的绳子解开了（喂，是你自己太自恋，想歪了吧）。刘澄宇站直身子，尽量调整自己脸上略先尴尬的表情，吸了口气，轻声说：
“谢谢。”宋蓦不语，一个人静静的走回墙角又坐了下来。
刘澄宇也坐下来，本想眯会儿再想逃出去的办法，可在这昏暗的小屋里，蚊子、老鼠什么的样样都有，怎么安心睡觉。刘澄宇蜷腿抱膝坐着，好长时间下来，闷的慌，看了眼对面垂头坐着的宋蓦，轻咳了声：“喂，你还没回答我的问题。”宋蓦抬起头来看着刘澄宇，“你怎么被关在这里的？”
宋蓦却只是看着他，不回答。
“喂，刚刚已经告诉你了，我不是你眼中的那个刘郴语啦。”刘澄宇激动的从地上跳了起来，伸手摸了摸手臂，这屋子湿气重，满冷的，干脆来回踱步。
“是刘郴语。”过了一会儿，宋蓦低沉的声音传来。
“呃？你说什么！？可是……可是刘郴语不是你的，她不是你的子吗？”刘澄宇有些难以置信，停下了脚步，转向宋蓦。
“那已经是三年前的事了。”
“三年前？那么你已经呆在这里三年了！？”
“恩。”
“天！”刘澄宇捂住了嘴，“为什么？刘郴语要这么做，还有你，这三年你怎没逃呢？”
“因为刘榕语，也就是刘郴语的孪生。是我，是我害死了她的，所以我甘愿被关在这里。这是对我的惩罚。”
“刘郴语竟然还有个孪生？！”
“恩，我和榕语是青梅竹马，长大后结为夫在我们看来也是顺理成章的事。可是，刘郴语却死活不同意。和榕语一起生活了两年我才知道，小语得了蝴蝶病，是不治之症，不久榕语就死了。”说到这宋蓦的话语有些哽咽，没淤说下去。
刘澄宇走到他身边，坐下来看着他，安静的等待。
“很可笑，是不是？自己的子竟不知道她的痛苦。”宋蓦看着刘澄宇问道，眼中满是哀伤。刘澄宇摇摇头，什么也不说。
“之后刘郴语疯了似的来找我，我说‘任由你处置’……”
“就这样你被她关在这整整三年？”
“是我活该，是我的报应！”
“根本没有什么是应该的，报应什么的！你以为这样心里就好过点吗？那为何我看你现在的样子还是那么痛苦？刘榕语看了会怎么？”刘澄宇有些激动起来。
宋蓦听了双手抱着头露出痛苦的表情，待情绪稍微稳定了些后，才抬起头：“对不起，刚刚吓坏你做了吧。我知道的，一直都知道……可能，我只是想从你身上得到一些救赎吧。……我……可以抱你一会儿吗？”
刘澄宇犹豫一下：“恩，我明白。”
宋蓦轻轻的将刘澄宇拥入怀中，枕着刘澄宇的肩，身体不自觉的颤抖起来，嘴里呜呜咽咽。刘澄宇听着有些不忍，伸手来回抚摸着宋蓦的头发，希望可以安抚他的情绪。
※※※※※※※※※※※
第二天一早，刘澄宇就被一声沉重的铁链声给吵醒。门“咔吱”一声打开，刘澄宇半睁着眼睛，下意识的伸手遮住刺眼的光线，隐约看见一男一站在门口。
“看来你们两人处的不错嘛。”刘郴语的声音！“严煜，你说呢？”刘郴语笑盈盈的转向站在一旁毫无表情的严煜。严煜！刘澄宇心头一紧，手忙脚乱的离开宋蓦的怀抱，模样像了腥被丈夫抓住般，很是不适。
“小语，我的好。你有什么想说的，今天在这就尽管说吧。”
“我……”刘澄宇看着面无表情的严煜，一句话也说不出来，是的，从开始他就是个可笑的骗子。好不容易，鼓起勇气向前一步刚吐出个“我”字，严煜却已经转身走了。
刘澄宇看了喉咙泛酸，使劲咬住下唇，像极力隐忍着什么似的。
刘郴语一个人站在门口，又笑了。
门，再次被关上；黑暗袭来。
第二十五章 真相大白
……周围……好热……
身体……快支撑不住了……
刘澄宇拉着宋蓦艰难的拖着步子走了几步，就痛苦的跪倒在地上，刘澄宇捂住嘴不住的咳耍
四周被黑烟包围着，根本炕清路。火势越来越大，四周是火烧的劈啪声，偶尔还拌着屋外人的笑声。就在刘澄宇近乎绝望时，耳边听到似有人撞门进来，隐约还听到那人叫着自己的名字。
紧接着那人就来到了刘澄宇的面前。刘澄宇有一阵木然，但很快合上了因为惊讶而略微张开的嘴，挣脱了那人的手臂，赌气似的向屋子更深处走去。
严煜忙上前拉住他：“小宇，你在干什么，赶快跟我走！”
刘澄宇用力挣脱，但丝毫不起作用，于是背对着严煜大声叫嚷：“放开我！混蛋，放开我！”
严煜没有让步的意思，问道：“难道你想就这样不明不白的死在这？”
刘澄宇听了，停下手脚所有的动作，转过身，撅着嘴指着宋蓦低声说：“那你也要带上他。”
严煜叹了口气，一手搂着刘澄宇的腰把他提了起来，一手又抓住宋蓦的手臂，拉了出去。
“啊……你干什么！你搞错了吧，你抱的应该是他，放我下来……”刘澄宇一路叫了出来，丝毫炕出像刚刚死里逃生的人。
宋蓦被扔在一旁，一声不响的躺倒在地。
严煜把刘澄宇放下，走向站在一旁握拳气的身子直颤抖的刘郴语问道：“现在你可以说出整件事的真相了……”
不想话还没说完，刘澄宇就飞快的从地上爬起来，冲到刘郴语面前，一手推开严煜，一手指着刘郴语，怒斥道：“你这是谋杀，我要告…告！”一回神来又觉有些不妥，补充道：“你这是安的什么心，我和你素不相识，更无冤无仇，你为何捆我，你这……你这恶毒的人！你真像蝎子一样可怕！”
“蝎子？你说我像蝎子！”刘郴语一步步逼近，刘澄宇有点害怕起来，慢慢向后退。突然刘郴语停住脚步，指着宋蓦说：“都是你，还有那个老头的错，不然就不会死，我也不会这样不人不鬼的活着！……还有你！”说着手指又指向刘澄宇。
“我！？”作为受害者的刘澄宇很是气愤，“这和我有什么关系！我又不是你刘榕语。”说着愣了一下，赶紧捂住嘴。转头看看严煜，此时严煜的脸上炕出任何表情。刘澄宇觉得心头沉沉的，说不上是什么滋味但很是难受。
“我想这件事还是回刘府让刘全说清楚吧。”于是四人各怀心事的回到了刘府。
※※※※※※※※※※※※
此时的刘府特别安静，听不到刘老爹如狼般的嚎叫声的院子，更是冷清了不少，众人打了个寒颤，想必今晚一定有场暴风雨。来到厅堂，刘全竟一个人坐在那，悠然的嗑…嗑瓜子！
直到看到那四个人各个用幽怨的眼神看着他，才不好意思的放下手中的瓜子，惊讶的连叫都忘叫了。
接着慢慢站起身，毕恭毕敬的走到刘郴语面前：“小语啊，天还没亮，鸡也没叫，你怎没多睡一会儿，已经起来了？”刘郴语冷笑着不答话。“还有你们这是……”说着刘全转向已被干晾着一会儿的三人，”你们无缘无故的创进人家屋里来干什么！去，去，去~~~”
“老头，你今天给我把话说清楚！”
“什么话啊？”刘全伸手摸摸胡子，“你是谁啊？莫名其妙！”
“我是你……是你儿！”刘澄宇虽然口上这么说，却还是因为心虚的底气不足而低下了头。
“我几时有你这儿了。可别欺负我老了，告诉你，我眼睛好使着呢。”
“你……你怎么翻脸就不认人啊！”
“我又何时认识你了，你一大早的跑进别人家里竟说些有的没的，我当然要跟你翻脸了。不翻脸的人是白痴！”刘澄宇觉得和这个老头折腾很头痛，叹了口气，不说了。这倒好又给了刘全返的机会，他这下可来劲了：“你倒是给我说说，你明明是个男的，为何又跑我家来说是我儿？你说有哪茧成天穿着男装闯进人家屋里，对着我这老人家唾沫星子喷一脸的！”说着还用力拍了一下桌子以壮气势。
“我……”刘澄宇身体略微一颤无力返，低下了头，凌乱的发丝垂下来遮住了脸，炕到表情。
严煜上前轻拍了一下刘澄宇的肩，走到刘全跟前把刚刚在深巷发生的事简单的向他叙述了一下。
刘全此时由于过于震惊，已无法掩饰脸上的异样，深深叹了口气：“严大人，把你也牵连进来真是罪过啊。”
“不……”严煜转头看看安静站立着的刘澄宇，没再说下去。
“话说当年……”正当刘全要开始长篇大论的回忆往事时，刘郴语走上前冲刘全说道：“闭嘴！我来说。”刘全顿时吓的连退几步，缩到一旁不再吱声。
“当年你说什么童养媳，硬把病了的许给那小子！我哭我闹，没想到你竟把我也给‘卖’了！你竟要让我嫁给一个和你差不多年寄老头子，要不是你，就不会死，要不是你，我也不会成天疯疯癫癫，最后竟要流落异乡。我恨你们！我恨你们！我恨你们！”刘郴语一口气说完，按奈不住激动的情绪，伏在地上哭了起来。众人看了算是知道了个大概。
严煜又开口问道：“所以你会出现在新疆，但你为何找上了我和小宇？”
“小语……”见刘郴语哭的喘不过气来，刘全说道：“小语这孩子，从小就倔强，她时常护着，当年成亲时死活不肯。正巧有人上门来提亲，我也就同意了。谁知道不久她就死了，再后来小语就被送了回来，说是的了疯病。后来我听说西域有人会只这种病，想想就算治不好病让小语离开这伤心地也不错，就托人把她送了过去，之后就没了音讯。现在才知道，她对当年的事依旧念念不忘，耿耿于怀。那个少年确实长的和榕语很像，爱到了伤心处便生恨。我想小语心里也埋怨过她的吧，毕竟最后她的选择了宋蓦。这次她利用你们回到这里大概就是想要报复的吧。”
“都是你，还有宋蓦的错！如果没有你们，如果没有你们就不会死。现在死了，我也疯了。我要报复！我要让大家去陪她！”刘郴语说着起身顺手抓起桌上的剪刀，向一旁跪着毫无反映的宋蓦刺去……
“不要！难道失去爱人的痛还不足以惩罚他吗？”刘澄宇大叫着冲上前。
可是一切还是阑及了，手起刀落，刘澄宇挡在宋蓦前面，右手捂住了脸，鲜血顺着指缝滴下来，像泪……
小宇被毁容了！？
第二十六章 峰回路转
原来古时的子并非一般人所认为的那般无用，她们也会为了自己的权利去争，只是有时不是过于软弱一败涂地，就是过于偏激，终究归于失败。
刘郴语想要帮她摆脱童养媳的枷锁，却因为自己生父刘全的压制而无果，最后还换来个逼婚发疯的下场；从西域回来想要报复，结果还是落了空，一事无成。现在整天呆在屋里时哭时笑，下场很是悲惨。宋蓦现在也留在刘府安心静养，但恐怕时日也不多了。因为常年呆在那样闭塞的环境下，落下了病根，活不长了，大夫这么说的。
自古以来子都应该呆在家里从父、从夫、从子，嫁了个好人家就一辈子不愁吃穿了，惨点的最后被抛弃甚至是惨死。刘郴语当时为何会在西域找上严煜和自己，已经成为永远的谜，无人知晓，因为她已经完全疯了。
刘澄宇蹲在湖边看着自己脸上的那道疤痕，叹了口气。天命不可违，看来变的梦已经破灭了，现在再也没有留在这的理由了。也许，是到回去的时候了。
主意已定，刘澄宇站起身，把手中的石子抛入水里，转身就看见严煜正看着他。刘澄宇吓的大叫：“你干吗躲在我背后吓人啊！”严煜看着他然回话，只是淡淡的笑。
刘澄宇愣愣的看着一时不知该怎么办，于是掉头就朝走廊方向跑去。
“别跑！”严煜在背后喊着，追了上去。
“你别追来~~~~~”刘澄宇拼命摇头大叫着一路跑了过去。“你别再跟着我啦~~~~~~”刘澄宇跑进屋里忙关上门，可这对严煜根本没有任何作用，门被严煜单手就推开了。
剩下刘澄宇呆站在一旁嘟囔：“为什么！为什么明明大家都是男的，差别竟有那么大！！！”
见严煜进来许久都不说话，刘澄宇开口道：“现在你已经都知道了吧！我不是刘郴语，更不可能是你…你子！还有我可是堂堂男子汉！所以我们之间一点关系也没有！你找错人了！”
严煜笑着走近刘澄宇，刘澄宇看着严煜一步步向自己逼近，不知怎么就有点害怕起来，不自觉的后退了几步，到最后被一东西抵住，刘澄宇回头一看更慌了，因为腿碰到的正是自己的沿，而现在他们两个呆的正是某人的房里！！！
再次抬头看严煜，严煜距离自己已经不到一公分。严煜伸手抚去刘澄宇眼角的微微湿润，说：
“我来这里这找你，并不是因为你是刘郴语或是其他子。”
什么意思？难道……瞬间的思维空白，待回过神来发现自己已被严煜压在身下，正张口问，可话都没说一句，就已被严煜的唇死死的堵住……
※※※※※※※※※※※※
入，刘澄宇躺在严煜颈间把自己为何来到这的前因后果说了一遍，见严煜没有任何回应，刘澄宇急了，忙从严煜的肩窝爬起来，趴在严煜胸口：“喂，你来这真的是来找我的？”
“啊。”严煜抚着刘澄宇的发丝说。
“你不在乎我很丑吗？还有这刀疤？”
“啊。”
“你也不在乎我是不是刘郴语，更不在乎我是男的？”
“啊。”
“那么你…是喜欢我的？”
严煜抱住刘澄宇的后背一个翻身再次把刘澄宇压在了身下，之后房里剩下的只有恩恩啊啊。
※※※※※※※※※※※※
第二天早晨，刘澄宇醒来的时候，身旁的严煜已经不见踪影。刘澄宇心里暗暗咒骂：“可恶！我竟被那小子吃了，而且还是在这里！”困难的起身，快速穿上衣服，打开房门，探出了个头左右望望，恰巧看到了朝这边走过来的严煜。刘澄宇顿时全身僵住，忘了下一步的行动。
“怎么了？脸怎渺的象煮熟的虾子？”
“怎么可能！什么虾子，还螃蟹了！”刘澄宇说着跨腿出门，却又因为疼痛摇啊晃啊倒进了严煜的怀里，抬头就看见严煜的笑容。刘澄宇的脸更烫了。挣脱了严煜的双臂，大步朝院子走去。
“等等，你要去哪里？”严煜也跟了上去。
本以为事情水落石出，街上逛逛，心情会好些，但似乎又有新的问题接二连三的出现了，惹的刘澄宇一肚子火。
例如：“这位小人，这大白天的一个姑娘到处闲逛可不好，更何况象你这么的呢。不如由我来……”
“不大白天出来，难道我要找个月黑风高带个面具出来吓人吗？！你给我看清楚，我可是个堂堂男子汉大丈夫！”接着就看到身后严煜手中的刀架到了男人的脖子上。
再如：路旁某子看着自己突然抛了个媚眼走了过来：“这位公子，今天集市那边有个庙会，你看蚊娘家，一个人去不方便，不如我们一起……”
刘澄宇踮起脚尖向前望望，人群好象都朝集市方向涌去：“真的耶。”刘澄宇顿时了翻乐天，这分明就是搭讪嘛，想自己还是第一次被搭讪呢。刘澄宇不好意思的搔头答应。那子也趁势挽住刘澄宇的手臂。
“慢着。”背后的人像是积郁着怒火。刘澄宇和那子同时这转头，就看到了严煜凶神恶煞的脸和满额的青筋。
看那人被吓的慌忙逃窜的身影。刘澄宇叹气，然后转身迈步走去。
“怎么？你不是想看庙会吗？我带你去。”严煜上前说道，声音出奇的温柔。
刘澄宇转身气呼呼的对严煜说：“不看了！我要回去！”
一路上嘟着嘴回到刘府，却在房门口又被严煜叫住。“什么？”刘澄宇敷衍到。
严煜看他根本不在听自己说话，又把刚才的话重复了一遍：“既然事情现在已经真相大白了，我想是到了该走的时候了。”
“走？去哪？”
“当然是回去了。”
“回哪里去啊？”
“京师。”
“京师！”刘澄宇跳了起来，“我为什么要跟你回京师啊！”
“你不跟我回去要去哪，你就别再为刚刚的事和我呕气了。”刘澄宇看着严煜不说话。
“况且……”严煜犹豫了一下继续说道，“公主的事还没解决呢。”
“公主？什么公主？那是谁？”
“小宇，你还记得吗？那次皇上要我纳的事。”
“纳？你最后还是…同意了？”
严煜摸着刘澄宇右颊的刀疤：“事情还僵在那里呢，这次回去就是要解决这件事的。”
“怎么解决？”
“你放心，交给我就好。恩？”
“不行！人家可是公主，那固执的皇帝怎么可能同意你退婚。要知道君无戏眩况且如果真的被退婚，那么那个公主以后该怎么面对别人。人的身份在这本来就很卑微，她要怎么面对众人？或许……或许她会变成第二个刘郴语也说不定。”刘澄宇激动的说。
“小宇？你难道还不明白我的心吗？”
“总之……”刘澄宇看着严煜吸了口气，说出了自己非常不情愿的话：“回去，让我回去，回自己的世界去。”
“不！我不同意。”严煜上前抱紧刘澄宇拼命摇头，“我不许你离开我。”说着扶住刘澄宇的肩膀，郑重其事的说：“我喜欢你。”
“啊！是小语！”刘郴语不知从什么地方跑了过来，刘澄宇转头看她。“小语手上的指环好漂亮，”刘郴语笑的一脸灿烂，伸手抓住刘澄宇的手，“想要，就给小语吧！”说着死命的扭转着刘澄宇手指上那银的指环，想把它取下来。
“等一下，不要……”刘澄宇这才想到自己手上的那只戒指，可是阑及了，话还没说完，刘澄宇就消失了。
看到突然消失在自己面前的刘澄宇，刘郴语的脑海象浮想起什么一样，惊的大叫着跑出院子。
剩下严煜一个人站在院子里，严煜弯下腰捡起那枚掉落的指环，双拳紧握，喃喃自语：“我不相信，我是绝对不会相信的。我一定会找回你……”
※※※※※※※※※※※
那边厢，当刘澄宇再次睁开眼睛的时候，已经回到了自己那个熟悉又陌生的世界。
最终章 情归何处
我叫刘澄宇，今年二十三岁，三个月前的某个晚，竟被一个穿着和巫差不多的人带到了古代，为的只是那个一直围绕着我的烦恼。是的，我很丑，一直以来都是如此；即使从古代回来还是如此。
※※※※※※※※※※※※※※
早晨站在直达办公室的电梯里，平时挤的要命的电梯竟空无一人，因为还没到上班的时间，早到办公室是我的一个习惯。这是我好不容易找到的工作，我不想一疏忽就失了。
我望向电梯门上映照出来的我的脸（别说我自恋！），以前这对我来说是绝对的忌，我拒绝接近一切能照出我脸的东西，电梯就是一件，那时和我一起坐电梯的人都有可能遭殃。
我呆呆的看着门上的那张脸，那是一张足够迷倒众人的脸，白皙干净；当然，除了那浅浅的刀疤的不足外。
但在这痴云集的公司里是个例外，三天两头就有痴小生跑来献殷情，我也不嚎次都拒绝，更重要的是我从古代回荔明白了一件事，那就是――要对人好点。
人绝对是一种可怕的动物，无论现在还是古代都是如此，尤其在她们抓起狂来的时候。人，不好惹；那么大不了惹不起，我躲得起；躲不起，我还让得起。
每天照镜子是那边回来以后的习惯，别说我自恋，其实这都是自卑造成的。当然每天在镜子中看到那张光滑白净的脸，也会对着镜子傻笑一番，预示着这一天好心情的开始。
然而今天情况似乎有所不同，因为我注意到脸上有些不名粒状物正在萌发着。我有某种不祥的预感，当场就大声叫起来，接着那个好久都没看到的巫就出现在了我的面前，我激动的冲过去问她：“这是怎么回事！？”
“啊？”她装傻冲我摇了摇头。
“快说！”我朝她怒吼。
“其实……”她低下头来，看的我紧张起来，咽了咽口水，“……雀斑。”她终于对我说出了那两个恐怖的字，终于还是回来了，这也正是我一直害怕的。
“怎么会这样的！我记得自己已经做了很多好事呀！而且……男人的拥抱和吻也有了。”我不甘心，想问她是不是哪里搞错了。
“哦？不凑巧的，据我统计的好象只有九件，少了一件哦。”
“九…九…九件？”刘澄宇木然。
“请看――”巫点头，随即从背后拿出了一份大字报，内容如下：
一.马下险救小男孩
二.相助丑结连理
三.妓院相救
四.帮琉驱盗引进城
五.三救婢丑
六.刁转念入正途
七.舍命保聿勿被杀
八.帮人解围续姻缘
九.破屋救出苦命郎
……
“那么这第十件呢？”
“这……怎么能把错都归结到我身上来啊！要不是当初……”
“你是想说当时刘郴语的出现吧。”巫笑着问道，“其实一开始你已经有了回来的打算吧？”
无可争辩，我埋下头去不回话。
“呵呵，”巫又笑，“这可苦了严煜了，亏他还当面和你告白，你却呆在这不领情。”
“可是…我不能这么自私的。”我死命摇头。
“严煜可是你的真命天子哦，就算你再否认也没用。”巫冲我暧昧的笑笑。
“那…又…怎…样…？”我有气无力的吐出了这四个字。
“回去吧！”她冲我笑着说道。
“不要……”我拼命摇头。
“怎么了，你不是也爱他吗？”她看着我，眼睛有点贼。
“你说什、什么！谁、谁说我爱、爱他了！”我脸红了，却死命不肯承认。
“呵呵，你就认了吧。当时发生那样的事只是意外吧。不要为了公主的事耿耿于怀了，放心，严煜他会处理的很好的。你这最后一件事就是帮助严煜找回他失去的爱人啊。”她用一副“我全都知道”的表情看着我，我心里在发毛，脸上却顾做镇定。
最后――我还是向她低头了，我认输：“好…好，我回去。”
“恩，我就知道。不过……”我沉下去的心又再次被她提了起来，“你脸上的雀斑很有可能一下子褪不掉了，如果真是这样的话，那就重新再来一次吧。”
“什么！你耍我！！！”我有些生气。
“别紧张，我只是说如果啊。说不定可以的话脸上的刀疤都能褪掉呢。”她冲我摆摆手，笑笑。
“好吧。”叹了口气，我无奈的回答道，心里却在盘算着，这次回到古代后，一定要让聿夙和琉胤永不分离，将权进行到底……
※※※※※※※※※※※※※
当天傍晚，我就带着大包大包的东西开始了新的旅程，闭上眼睛，心里默念：严煜，等我，我这就回来。
幸运的是我回到古代的第一个地方竟然就是严煜的怀抱，在我感叹宿命（-_-喂，这是某人的刻意安排吧）的同时，严煜从怀中取出了那枚当初掉在刘府的戒指，小心翼翼的套在了我的无名指上。我感到一丝甜蜜正在向上涌，心想严煜一定不知道这代表什矛义吧。接着我又手忙脚乱的取下了我另一只手上的戒指，同样的，套在了严煜的无名指上。
“这是……？”严煜不解的问，声音轻而温柔。
我一时也不好意思说出那戒指代表的真正含义，于是找了个借口，说：“这是可以让我回去的指环，因为我还有事要办，暂时不回去，所以放在你那边保管好了。”
看着严煜笑盈盈的望着我，我脸红起来，忙补充到：“你知道的，我这人一向毛毛燥燥，很容易丢东西。东西放在我这不安全，我是怕弄丢才让你保管的。”
“我了，我了。”严煜说着把我圈进怀中。
我看他根本不在听，又说：“记住，这是我寄放的，可是要还的。”
“是、是、是。”说着，严煜便牵着我朝里屋走去……
巫浮在半空看着，贼贼的笑了笑。接着转身向夕阳方向飘去，她衣服背后的三个字格外醒目，那上黑底白字的写着：同人。
――完―― 
