

《网游之巨星被扑倒》作者：子冰



文案


姚子逸：为了阳光的形象，我只能不断对外界承认我是处男。阮天诺，你丫才是纯情处男吧！
阮天诺，温柔笑。

陆轩：太阳是我的了！
姚子逸：你要是敢打我的主意，我就用麻布盖住你的头死踢你DD！
陆轩：……（自动消音）

洛炅：师兄，你有阮天诺的果照没？
姚子逸：……你想看的话我帮你要。

一个电白腹黑明星，在网游里装小白的故事。键盘网游

天王V天皇V影帝V富二代，CP1V1，全文卖萌

向《吾命骑士》致以崇高敬意。



内容标签：天之骄子 骑士与剑 乔装改扮

搜索关键字：主角：姚子逸，格里西亚?太阳 ┃ 配角：末日审判，叛逆之皇，魔音 ┃ 其它：




1

1、第一首歌 ... 
 
 
　　客户端下载完毕
　　补丁下载完毕
　　安装完毕
　　注册完毕
　　创建角色
　　下载安装这个游戏，已经花掉了姚子逸一个下午的时间，总算是到最后一步了，姚子逸心里莫名的激动。
　　性别：♂
　　姚子逸刚刚选择好了男性，鼠标就被身边一只黑手给抢了去。
　　“喂，阿萱。给点面子。”
　　“小姚竟然在玩网游！”
　　看也明白啊！
　　“嘿嘿，创建中么，接下来我帮你吧。”
　　“哈？”
　　“样貌啊，名字啊，等等。”
　　“……我可以相信你的审美观么？”
　　“我跟你了那么多年，没看过猪跑也吃过猪肉，弄好了你再看啊！”
　　也只是一个游戏罢了，姚子逸站起身留个位置给了陈萱。
　　外貌：金色长发，蓝颜，奶白色皮肤
　　职业：圣骑士
　　角色：格里西亚?太阳
　　姚子逸晃到陈萱身后瞄了角色一眼，啧啧，果然是女生的审美观么？
　　不过也好，用女生的审美创建的人物，对女生应该会很受用。
　　姚子逸扬起唇角，点下确定。
　　“记得别玩太晚。”陈萱把位子让给姚子逸之后将几张稿子放在了他的电脑桌上。“这是明天要录的歌，明天下午三点之前，好好保养嗓子！”
　　“知道了。”
　　不小心瞄了稿子一眼，姚子逸看到了相当显眼的四个大字《恋爱风暴》。
　　
　　姚子逸没有料错，这个号针对女生相当受用，怎么可以这么受用？！
　　指挥着小人四处刷怪做任务学技能，到晚上11点的时候他就已经升到了16级。可能是级别太低不受人关注，一开始姚子逸完全就是单打独斗。
　　在睡觉之前，他找了代练。
　　这些天要录音乐，档期紧了，姚子逸明显很忙碌。过了好些天，忙碌的劲头过了，他重新登上了他的圣骑士号，这时，小骑士号已经有52级了。
　　因为是代练升的级，所以他对这个小骑士的操作不是很熟悉，也就只好跑到荒郊野岭，拿些小白兔练练手，在将圣骑士的操作掌握了七七八八之后，他终于偷偷回了城。
　　姚子逸是典型的RMB玩家，他并不在意游戏里的那些小钱。因为代练仅仅只是帮他练级，基本上装备都是蓝色或是绿色，都很一般。于是姚子逸冲大量RMB，兑换成了游戏金币，再用金币购买了大量奢华装备以弥补他对小骑士操作的不足。
　　看了看拍卖行上的装备，除了买下了圣骑士最爱的水神套装以及光明神剑，他还鬼使神差地买下了“光明外套”。
　　价值约200RMB的光明外套，就是传说中的花瓶，仅仅好看，属性点却是一塌糊涂，与灰色装备差不多了。
　　不过，好看就够了。
　　换上一身装备之后，姚子逸觉得自己这个小人帅级了，他喜滋滋地跨上白马，蹦Q地游街一圈，大概是太过高调让不少人注意到了他，他明显感觉到周遭人传来的炙热的目光。“哇，好帅！”“太拉风了吧。”“整个就是钱堆出来的。”“恨死有钱人……”
　　【附近】【腐、天神】那个太阳，你站住！
　　【附近】【菊花X】天神，e吓着人家。
　　【附近】【腐、天神】太阳，你其实是女人对吧！一定是女人吧！
　　女人？
　　原本还期待着对方能说出一句夸耀他的好话，可是“女人”二字……姚子逸一个哆嗦。
　　他一个爷们玩个男号，为什么这样都能说是女人？
　　【附近】【格里西亚?太阳】对不起，太阳纯爷们。
　　【附近】【腐、天神】骗谁呢？男人会给自己的号起这个名！？
　　【附近】【菊花X】那个……太阳，不管你知不知道我都想说，格里西亚太阳是一本知名小说的男主角。
　　这就对了嘛，他是男人啊！
　　【附近】【腐、天神】是一个很有名的总受，太阳的后宫有15个小强攻！
　　这是什么东西？
　　【附近】【格里西亚?太阳】小强攻？
　　【附近】【腐、天神】不用装了，腐女协会已经通过了你的验证，你可以进入我们腐帮“光明顶”。
　　
　　系统提示：帮会【光明顶】诚挚地邀请您的加入，请问是否同意？
　　系统提示：您已经成功加入帮会【光明顶】，祝您有一个美好的旅程。
　　
　　【帮会】【你爹是春哥老婆】欢迎新人入帮！
　　【帮会】【曾哥痛经了】新人，报三围。
　　【帮会】【菊花X】不要欺负新人~伟大的BL之神。
　　【帮会】【格里西亚?太阳】各位……姐姐？
　　【帮会】【你爹是春哥老婆】太阳好客气~
　　【帮会】【腐、天神】不是BL之神哦，太阳只爱光明神~
　　【帮会】【曾哥痛经了】小妹妹好~
　　【帮会】【菊花X】小妹妹要乖哦，姐姐们罩着你。
　　【帮会】【格里西亚?太阳】……
　　
　　完全不清楚发生了什么事，但是姚子逸确定了一点，他一个大男人玩男号，却被人当成妖人了！考，罪魁祸首不是别的竟然是这个号的名字！
　　姚子逸咬牙切此地拿起手机，拨通陈萱的号码。
　　“喂，又怎么啦？”
　　兴师问罪的应该是他吧！
　　“我问你，那账号是怎么回事？”
　　“什么怎么回事？”
　　姚子逸翻了之前的聊天记录，一字不漏地说：“格里西亚太阳是一本知名小说的男主角。是一个很有名的总受，太阳的后宫有15个小强攻！”
　　姚子逸静静地等待对方的回答，然后对方的语气竟然让他不得不为之一怔。
　　“15个小强攻？他们数错了吧！太阳深爱光明神的。加上光明神，应该有16个！”
　　“……”
　　姚子逸无言地关了手机。




2

2、第二首歌 ... 
 
 
　　姚子逸关掉了帮派频道，骑着马跑到了主动怪场区练习微操。
　　我砍，砍，砍砍砍砍砍！
　　太阳挂了……
　　复活，换个场区，继续砍。
　　又挂了……
　　“哥们，记得用技能。”
　　躺在地上的太阳似乎看到有个路过的刺客这样说道。
　　继续复活，换场区，找出了圣骑士的技能，只不过按得好辛苦啊。
　　太阳再一次挂了。
　　姚子逸黑线，再挂一次估计就掉级了。
　　“哥们，可以将技能放在快捷栏，设置快捷键。”
　　躺在地上的太阳似乎看到有个路过的牧师这样说道。
　　复活的有些无奈，太阳的部分新装备已经红了，他只能跑到城里修好了装备。看看自己的等级，看看空无一人的好友栏，再看看这象征着RMB的装备。太阳终于觉得
　　――真TM不该找代练啊。
　　深呼吸，吐气，继续，深呼吸，吐气……
　　太阳在主城里转悠了一圈，迷路，继续转悠，迷路……
　　最后，他终于找到了去新手村的道路。
　　大不了从低级怪往高级怪这样练。太阳这么想着。
　　金发蓝眼，正统的骑士装，高傲的白马，太阳华丽的模样十分吸引人。
　　于是，五十二级的太阳在新手村里跟新手们抢着非主动怪……
　　幸好，50级的圣骑士即便是徒手也能敲死新手村的小怪，所以太阳在新手村里混得很好。
　　【附近】【末日】组个。
　　【附近】【末日】组个。
　　【附近】【末日】组个。
　　【附近】【末日】格里西亚?太阳，带一下！
　　正在专心致志砍怪的太阳看到别人点了自己的名了，愣了一小会，于是很缓慢地转身。
　　【附近】【格里西亚?太阳】嗯？
　　【附近】【末日】帮忙做个任务。
　　
　　系统提示：玩家【末日】邀请组队，请问是否入队。
　　点击同意。
　　
　　太阳看了看面前这个土里土气的人物形象，点开了末日的角色信息。
　　战士，7级，新手装备。
　　【附近】【格里西亚?太阳】什么任务？
　　【队伍】【末日】跟着我，你只用负责清怪就可以了。
　　
　　不管怎么说，50级的圣骑士，就算完全不用技能，也能敲死新手村的BOSS。
　　于是，太阳很顺利地帮了人家一次忙，也很顺利的体验到了敲死BOSS的快、感……
　　
　　【队伍】【末日】50级的高手来新手村，是为了任务？
　　太阳很想回答是为了练微操，不过……这样回答似乎太损自己了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】闲的蛋疼，来泡MM的^_^。
　　【队伍】【末日】你不是女的？
　　黑线，黑线，加黑线。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我有蛋的哦^_^
　　【队伍】【末日】很难相信。你头顶上顶着的帮派光明顶，是这个服最大的女人帮。
　　【队伍】【末日】那个帮只收女人不收男人，曾经有些男人伪装成女人混进去，结果第二天就被清出来了。
　　看来这个末日是老玩家啊。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】太阳是爷们^_^。
　　【队伍】【末日】交了任务我该有10级了。
　　【队伍】【末日】有空没，带一下，我想今天升到25级。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好的。
　　
　　系统提示：玩家【末日】添加您为好友，请问是否同意。
　　系统提示：您愿意添加玩家【末日】为好友吗？
　　系统提示：您已经添加玩家【末日】为好友。
　　
　　在新手村的时候，末日以为太阳是对怪表示不屑才没有或者很偶尔的用技能，直到在新手村外，看到太阳一不小心就引到了一大堆的怪，一不小心就把一大群怪引到了等级不高的末日面前，一不小心，末日挂了……
　　考之，还以为捡到宝了，原来是个极品菜鸟。
　　末日提醒自己要有风度。
　　【队伍】【末日】先认真看下每个技能的用法，然后设置一下快捷键，用快捷键打怪试试。
　　看来，太阳真的是忙得没空打字啊……
　　末日顶着队伍，跑去小镇领任务，自己跑去做任务，然后让太阳在自己附近练习操作，顺便吃经验。
　　50级的太阳，再怎么滴也不可能被十多级的怪轮死的吧。
　　末日觉得自己似乎太乐观了。
　　太阳这个孩子，竟然忘记吃红啊吃红！
　　过了一会，末日觉得该提醒太阳吃药了，再过了一会，太阳挂了……
　　末日很好奇太阳怎么挂的，于是根据地图上的红点点找到了太阳的尸体，戳，我戳。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嘿嘿，没注意红，降级了。
　　……
　　今天好冷……
　　末日看到幽灵体的太阳找到了自己的躯壳，然后复活。
　　【队伍】【末日】算了，你跟着我打吧。
　　【队伍】【末日】别胡乱引怪。
　　【队伍】【末日】圣骑士有加血技能的，你先当下牧师。
　　【队伍】【末日】+++++++++++++++++++++++
　　看来，太阳依旧忙得没空打字。
　　
　　到了晚上11点，姚子逸注意到和自己玩了一天的小战士已经22级了，看到要到25级果然还是太乐观了一点……
　　姚子逸伸了个懒腰，看着屏幕笑了笑。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】到了睡觉时间了^_^。
　　【队伍】【末日】你去睡吧，我再玩一会。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好的~
　　
　　太阳离开了队伍，用炉石回到了主城，修了下装备，顺便点开帮派看了下。
　　【帮派】【菊花X】JMS，我看到皇了，是皇啊！
　　【帮派】【藏花拜柳】皇？
　　【帮派】【曾哥痛经了】叛逆之皇？他应该满级了吧。
　　【帮派】【菊花X】是啊是啊，好帅！比我们帮太阳还帅！
　　【帮派】【藏花拜柳】太阳是哪位？
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】昨天收来的新人哦~
　　【帮派】【藏花拜柳】看到了，是妖人？
　　【帮派】【腐、天神】看也知道啊~
　　【帮派】【藏花拜柳】51级了啊，60级满级。这个服50级以上的人不超过10个。看来帮主拉了个高手进来。
　　【帮派】【腐、天神】我昨天看还是52级啊？
　　【帮派】【腐、天神】等等，我看到【炎城若火】和【罪恶之塔】两大帮派在吵架，好像是要帮战了。
　　【帮派】【菊花X】哦，真的~~~~蚊香眼。
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】罪恶之塔渣受了，炎城若火是被逼攻的，我们围观就好。
　　【帮派】【藏花拜柳】帮主英明。
　　【帮派】【菊花X】帮主英明。
　　【帮派】【曾哥痛经了】帮主英明。
　　【帮派】【腐、天神】帮主千秋万代，一统江湖！
　　
　　姚子逸的手敲了几次键盘，想凑进去说些话，但是最终还是没发出去，他潜水潜到底了，关了电脑，洗洗睡了。 

作者有话要说：前几天特抽，有话要说一直出不来。

格里西亚?太阳小说人物出自于我2010年度最爱的小说《吾命骑士》
向骑士致敬！




3

3、第三首歌 ... 
 
 
　　第二天一大早，姚子逸接到了陈萱的电话，于是心不甘情不愿地起了床，开车前往公司。
　　交通真不好啊……
　　姚子逸被一辆公交车给卡住了。他透过玻璃窗看向外面，好像看到了一个熟悉的人……
　　这个熟悉的人停了停，伸出一只脚踏在公交车上，系鞋带。
　　将脚放回，又伸出另一只脚踏公交车门框，系另一根鞋带……
　　另一只脚放回，这个熟悉的人点了点头，转身就走……
　　濉
　　公交司机保持着理智地炸毛了，怒指着这个熟悉的人破口大骂。“连一块钱都没有是吧！连一块钱都没有还穿得跟个犀利哥一样耍酷是吧！连一块钱都没有还穿得跟个犀利哥一样耍酷还要借我的车系鞋带然后无视交通转身就走是吧！！！”
　　其实，公交司机挺文明的……
　　于是，姚子逸犹豫了，是不是要假装不认识这个熟悉的人……
　　在姚子逸的记忆里，无聊到这种程度，以这种伎俩欺负人的人只有一个――林茂。
　　可惜，这个世界总有很多事是不如人愿的，这个号称一年只换两套衣服，冬装和夏装。任何鞋子都可以穿成为拖鞋，总是叼着香烟却是一个地地道道的鬼才――林茂，看到姚子逸了！
　　他就这么在公交司机的注目下，乐呵呵地开了姚子逸的车门……
　　姚子逸的脑袋已经低到不能再低了。
　　“你TMD有车了不起啊！你TMD有车有司机了不起啊！你TMD有车有司机还有个5E320的车牌号了不起了啊！！！”
　　姚子逸恨不得在车牌号上贴几个光盘遮着……
　　
　　“林导这是要去哪里？”姚子逸扬起灿烂的微笑。
　　“林导，嗯嗯~”
　　姚子逸明白，林茂高兴自己占到便宜了――领导。
　　“去星图，老狼让我帮你解决一桩案子。”
　　案子……
　　
　　大概是老狼在陈萱“背翅膀”的时候打扰了她，所以陈萱今天的心情格外糟糕，而姚子逸不得不面对自己经纪人那张臭脸，连带姚子逸的心情也不大好。
　　老狼是星图的董事长，这个人无论在哪一方面都很有属于他自己的那种独特的――剽悍。所以也就荣升为姚子逸在星图唯一有些畏惧的男人……
　　“MV？”
　　“你看看，MV的搭档。选一个。”老狼将几张女艺人的照片递给姚子逸，这几个艺人有一个相同的特点，特“山楂树”。
　　“太纯情了吧。”姚子逸挑着眉。
　　“哦，《淋湿的眼睛》那歌的，你打算用火辣的？”老狼鄙视地看了姚子逸一眼。
　　
　　这个圈子里的所有艺人都在争两种奖项
　　――小金人和印象奖。
　　小金人，每年春季入夏的时候颁发出来。官方鉴定，权威有效，是实力的象征。
　　印象奖，每年夏入秋时，明间出土，由观众选出，是受欢迎的象征。
　　一般来说，小金人比印象奖权威，但是某种程度上来说，印象奖比小金人受用多了。
　　姚子逸就属于那种实用型的，每年都眼巴巴地观望印象奖。
　　
　　姚子逸又认真地看了一遍，选出一个总体感觉不错的。
　　姚子逸不喜欢演戏，直白点就是不会演戏。老狼不是没有将他往演戏这条路拉过，结果对方导演几乎想把姚子逸给生吞活剥了。
　　据说是姚子逸表情僵硬，无论摄像机面向哪里，他都可以在那个方向留下一个完美的POSE……
　　POSE个屁啊！演毛线。
　　所以，姚子逸讨厌演戏。
　　如果一段MV里只有舞蹈，姚子逸非常欢迎，无论怎么困难的动作他都能克服自己并且完美的完成，只是舞蹈太多了容易视觉疲惫，老狼似乎又挺看好他那张脸的，总想用不同方式把他那张脸给观众看。
　　于是，才导林茂找了个无人的街，下起了人工的雨，演起了姚子逸最讨厌的纯情戏。
　　
　　淋了一天的“雨”，回到家就赶紧脱了衣服冲了个热水澡。穿好睡衣大喇喇地坐在电脑之前的时候已经差不多晚上8点了。
　　姚子逸拉开好友栏，看到末日在线，已经27级了，好快。
　　【密语】【格里西亚?太阳】在哪？一起吗？
　　
　　系统提示：玩家【末日】邀请组队，请问是否入队。
　　
　　太阳顺利地进入了末日的队伍，发现末日是一个人练级。
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】一个人？
　　【队伍】【末日】我在练采药技能。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】要我来吗？^_^
　　【队伍】【末日】好啊。
　　
　　在《大地之怒》里，组队之后可以根据队员所在的地方会有小蓝点，太阳根据小蓝点所在的地方找到了末日。
　　
　　【队伍】【末日】有空的话多跑跑地图。
　　迷路之后花了一个小时才找到末日的太阳完全明白末日的意思。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】接下来干什么？
　　【队伍】【末日】我刚刚接到一个隐藏任务，一起去吧，对了，你身上应该带了足够的血和蓝吧。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】隐藏任务？什么任务？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】带了^_^
　　【队伍】【末日】点跟随。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我操作不大好~(@^_^@)~
　　【队伍】【末日】我知道。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那你还让我来？隐藏任务，不好做的吧？
　　【队伍】【末日】你血厚。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　
　　太阳乖乖地跟在末日身后，其实他的学习能力也没那么差，昨天摆弄了一整天了，就算是新手吧，也会数时间放技能，作为一个拥有豪华装备的五十级圣骑士，光明神的骄傲让他无法将二三十级的怪放在眼里。
　　圣骑士太阳跟着战士末日绕进了一个黑洞，太阳没来过这里，当然也没可能来过。
　　黑洞下面是一个破旧的遗迹，一眼望去看不到一个敌人的身影。末日也是第一次遇到这个任务，所以他显得很警惕，跑出去确定没有怪之后挥手让太阳跟上，两人走到了遗迹的最边缘也没发现有什么不对。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】任务里怎么写的？^_^
　　【队伍】【末日】【阿波罗的手谕】在远古的遗迹里触发。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】要再跑一遍？
　　末日轻轻动了一下，又停了下来。
　　【队伍】【末日】不用了，已经触发了。
　　在末日的话发出来之前，太阳就看到地图里突然出现了大量30多级的主动怪，而目太阳和末日站的地方是系统给的死角，如果不动，还是很安全的。
　　【队伍】【末日】【贪婪地血族】在2个小时内杀死300只血族后裔，触发任务【血族首领】。这个是……贵族任务！
　　【队伍】【末日】凸！我大号怎么没这个运气！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】大号？你大号叫什么名字？o(>_<)o 
　　【队伍】【末日】你以后会知道的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】对了，贵族任务是怎么回事？
　　【队伍】【末日】可得到职业贵族称号，可以加30%血量上限和防御值。
　　当然是好才是贵族，论坛上都公布了一个服务器只有不到5个的贵族资格。得到贵族资格，这运气该去买彩票了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好好啊~^_^
　　谈到这里，末日也不多说了，毕竟对于27级的他而言，在2个小时内打完200只血族后裔还是有点困难的，幸运的是这里的经验很高，而且只要没有出地图，隐藏任务失败了也可以重做，并且死亡可以原地复活，不扣经验。
　　看来目前节约血蓝比较重要。
　　一开始是末日在打，太阳伪装奶爸。结果半个小时过去了，怪还没死到30只，于是太阳也冲锋陷阵，虽然不一会儿就挂了，不过不扣经验让太阳觉得很爽，也就放手引来一大批怪去练技能了。最后很惊险地在倒计时结束的时候，刚好满200只。
　　突然间地图震动得厉害，一阵红白之后，一个看起来是太阳两倍高大的吸血鬼首领立于两人之前。
　　血族首领：无耻的阿波罗，竟暗算血族。为了我族的荣耀，我定将阿波罗的走狗的血肉骨头奉献给吾父该隐！
　　【队伍】【末日】加状态！
　　【队伍】【末日】你找个地方躲着，干好奶爸。
　　【队伍】【末日】速度，等到小怪刷出来就麻烦了。
　　太阳一忙就来不及打字，不过太阳的操作明显比头一天好多了，他不仅能够给末日补好血和状态，还可以偶尔上来给BOSS来一刀。
　　只是，在BOSS血条即将见底的时候，格里西亚?太阳突然不动了，系统也立刻显示任务暂停。
　　末日终于炸毛了。
　　
　　突然停电，还是半夜12点，姚子逸摸出了手机，借着手机的光照到了电闸，确定闸刀是开的之后，他坐在沙发上给物业打电话。
　　物业解释说正在查，估计两个小时之后就好。
　　两个小时？姚子逸看了下时间，不知不觉都快12点了啊。再过两个小时不都2点了！断电之前看到BOSS已经差不多了，末日那边不会有事吧？
　　如果真有事，估计那小子该气死了。
　　要不要上游戏看看呢？或者那小子已经睡觉去了？
　　果然还是很好奇那任务进行得如何了。
　　想着，姚子逸将笔记本搬了出来，插上U盘将游戏拷了过去，随后插上了无线上网卡。




4

4、第四首歌 ... 
 
 
　　系统提示：你受到玩家【末日】135点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】140点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】280点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】137点攻击。
　　……
　　系统提示：您已经死亡。
　　太阳盯着爬在地上的自己，哀怜地叹了口气。
　　
　　系统提示：玩家【末日】邀请组队，请问是否入队。
　　
　　【队伍】【末日】起来！
　　
　　太阳原地复活。
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】刚才是停电了……
　　【队伍】【末日】现在继续打！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】刚才没过？
　　【队伍】【末日】任务要求一起进来的是哪几个人，就这几个人一起通关才能算完成任务，不然就得重来。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】重……重来？！
　　姚子逸将鼠标移到电量那里，这个，那个……玩游戏时很耗电的，电池只能坚持一个半小时啊。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】从头开始？
　　【队伍】【末日】嗯……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我用的是笔记本的电池，要是在这期间不来电的话，它会坚持不下去的^_^
　　【队伍】【末日】让我再杀一次！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】装备快红了^_^
　　【队伍】【末日】欠着！
　　
　　竟然还打不得了！陆轩气得拍桌，大臭从梦中惊醒，抱头乱窜。（大臭是条狗。）
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不能明天再打么？
　　【队伍】【末日】不行！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那能怎么办？
　　【队伍】【末日】……
　　【队伍】【末日】明天再打吧……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】这样不要紧吗？^_^
　　【队伍】【末日】要是再打到一半你掉电了，我全世界通缉你！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我明白了……
　　【队伍】【末日】要没什么事的话就去睡。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，明天再来找你~^_^
　　【队伍】【末日】你几点能上？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不知道，这个不是我能安排的……
　　【队伍】【末日】凸！
　　【队伍】【末日】我等你。
　　
　　姚子逸喝了一口水润润喉，嘴角微微上扬。
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，我下了，晚安~
　　【队伍】【末日】不准出地图！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^晚安~
　　
　　姚子逸被欺负了。
　　事实上是活该的。
　　当然，在星图娱乐里，没有人是不被欺负的。
　　星图里的任何一个艺人都明白，林茂不拍戏的时候叼着香烟好话好说，林茂一拍起戏来就一定要忍耐啊一定要忍耐啊一定要忍耐啊啊啊！
　　于是，刚一开拍，林茂就不停地NG，并拿着杂志使劲砸啊砸！
　　“你今天是不是来大姨妈了？哭的像笑笑得像哭，啊？！”
　　“机器猫都比你好。”
　　“你会不会动啊，别告诉我你便秘。”
　　“大便脸，大便脸！”
　　老狼上前拉了下冲动不已的林茂，“他胎教不好。”
　　……
　　拍了一个上午，也就被骂了一个上午，肚子里将某大导演骂了一千遍一万遍之后，姚子逸扯着张笑脸，滚到角落找些剩饭来吃，顺便看到了自家经纪人那张臭脸。
　　戳，我戳！
　　陈萱的双眼邪恶地上扬，像是看到了稀有动物一般，考究着接近，顺便吃了下某人的豆腐。
　　“机器猫~”没理她。
　　“小天王~”没理她。
　　哦，看来她的摇钱树小天王，今天真的不爽了。
　　
　　乐坛小天王一共两个，一个是星图娱乐的大腕姚子逸，另一个是星图的对家之一，王映娱乐的新人吴之恩。
　　这几年，姚子逸正以优异的成绩领先于吴之恩，恐怕过不了多久，姚子逸就能脱离“小”字了。
　　
　　姚子逸撇了眼陈萱，随即将手伸出，喃喃道：“矿泉水。”
　　“没有。”陈萱双手抱胸转过身，眼睛偷偷瞄着他。
　　姚子逸挑眉。“新翅膀。”
　　于是，姚子逸手中立刻多了一瓶矿泉水。
　　所谓一物降一物嘛。
　　这个小经纪人的人生有两大爱好，钱和腐。
　　据说腐是为了天下大同。钱，是为了翅膀！
　　翅膀是何物？翅膀是每个女人的幻想，每天背着翅膀幻想成为天使……
　　他家经纪人可能要夸张些，她掏出大把的票子请专门的设计人员帮他设计翅膀啊，每天背啊每天背……
　　姚子逸曾经听到自己经纪人说梦话的时候，嘴巴里吐出来的是“拉斐尔，米迦勒，路西法……嘿，嘿嘿……”
　　……
　　姚子逸大口大口地给自己灌着水，陈萱拿出一张传单在他眼前晃了晃。
　　“小姚，跟你说，过几天有一个演唱会。”陈萱在姚子逸身边找了个位置，坐下。
　　姚子逸将水瓶拿开，拿来盖子，拧紧。“什么样的？”
　　“不清楚，老狼安排的。不需要太久，老狼是想顺便宣传一下新唱片。”
　　老狼安排的事不会有问题，姚子逸也不想过问了。“安排好就行了，你提前一天给我打电话。”
　　“行。”
　　姚子逸说完，转头微笑着盯着自家经纪人的脸，看到陈萱脸色微微红了，姚子逸的嘴角微微上扬，“对了，你昨晚忘记做面膜了吧。”
　　陈萱一听，立刻紧张地摸自己的脸，“怎么了？”
　　“只是有点黄。”
　　“考！”
　　
　　林茂似乎对他失望到极点了，竟然让他提前下班，姚子逸拽着陈萱到电子城买了部摄影机，回家找了个大点的地方架了起来，开始对着摄像头练习表情动作。
　　其实演的时候也觉得自己很糟糕，姚子逸唱歌跳舞都不错，只是一涉及跟表演有关的，他就立刻嗝屁了。
　　自己自导自演了一小段，然后自己跑去看录像带，接着指着录像带大骂：“这黄毛蛤蟆到底是谁啊！”
　　接着，就算是嗝屁也还是对着摄像头练着。
　　练着练着一晃神就过去了好久，隐约中感觉到自己忘记了什么，抬头看一看时钟，已经晚上11点了啊。
　　他喵了一眼电脑。顿时，脑门上的水开了。
　　他赶紧打开电脑开了游戏。
　　
　　系统提示：你受到玩家【末日】136点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】188点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】145点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】132点攻击。
　　……
　　系统提示：您已经死亡。
　　
　　其实太阳的血很高，末日的攻击对他来说不痛不痒的，要末日这样磨死他够末日磨上好一会了，乖乖地让末日把自己磨死的太阳，正眯着狐狸样双眼，小口抿着茶。
　　
　　【队伍】【末日】复活！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不行，装备真要红了……
　　【队伍】【末日】过了任务再杀，现在起来！
　　
　　系统提示：玩家【末日】解散了队伍。
　　系统提示：你受到玩家【末日】166点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】185点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】230点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【末日】133点攻击。
　　
　　太阳黑线，赶紧逃跑，引了一堆怪围殴，于是很快又挂了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【末日】起来！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不起来了，地上安全……
　　【队伍】【末日】给我起来！
　　【队伍】【末日】啊，乖，我不杀你了。
　　谁知道他说的是不是真的……
　　太阳心不甘情不愿地点了复活，然后回到了那个死角躲着加状态。
　　这次末日没为难他了，也给太阳加好了状态，再重新组队并激活任务。
　　……
　　
　　这次熬到了晚上2点终于把任务给过了。太阳才刚刚出地图，末日立刻又解散队伍并追杀太阳，杀到一半太阳就逃回了镇里，并赶紧给自己修装备。
　　修完太阳这才起来，顺便注意了一下末日的等级，乖乖，他升到31级了啊。
　　这个游戏升级速度不快，20级就已经有点难了，刷了两次隐藏任务就升了3级，末日运气真好。
　　系统提示：玩家【末日】要求与您PK。
　　在镇里PK，死亡了既不会红名也不会掉经验，所以没什么关系。但是太阳依旧点击了拒绝。
　　【附近】【末日】点接受！
　　【附近】【格里西亚?太阳】别人会以为我欺负你啊。
　　虽然事实是你欺负我……
　　【附近】【末日】说要你接受你就得接受！
　　末日又炸毛了啊？
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【末日】考，你知不知道那个隐藏任务只要中途下线就没了啊，我连续在线二十多个小时，你让我杀一下还舍不得了？接！
　　
　　系统提示：玩家【末日】要求与您PK。
　　系统提示：您接受了与玩家【末日】的PK。
　　……
　　系统提示：您已经死亡。




5

5、第五首歌 ... 
 
 
　　林茂放弃让姚子逸演戏了，决定另用艺人，老狼不肯，姚子逸又挨了一天训，嗝屁了好多天，终于把《淋湿的眼睛》的MV弄完。
　　这一天上线，姚子逸看了看好友栏，里面只有末日一个人，不在线。
　　姚子逸在城中各大要塞晃了一圈，过于无聊了，于是切换到帮派频道。
　　【帮派】【格里西亚?太阳】求带
　　【帮派】【藏花拜柳】( ⊙o⊙)哇。太阳！
　　【帮派】【曾哥痛经了】我级比你低……
　　【帮派】【腐、天神】曾哥，上吧。
　　【帮派】【菊花X】我去我去！
　　【帮派】【格里西亚?太阳】一起玩^_^
　　【帮派】【曾哥痛经了】天神为什么不去？
　　【帮派】【腐、天神】带新人MM中，怎么，想一起泡MM？
　　
　　于是藏花拜柳、菊花X、曾哥纯爷们和太阳一起组队，带太阳升级。
　　虽然太阳的等级是这四个人中最高的，但是毫无疑问，太阳纯粹混经验的。
　　
　　【队伍】【曾哥痛经了】太阳的等级怎么练的？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】其实是找的代练，已经很多天没升级了。
　　【队伍】【菊花X】男人别说话，太阳让我来调~戏。
　　【队伍】【曾哥痛经了】干！
　　【队伍】【菊花X】真粗俗！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】男人？
　　【队伍】【菊花X】切。
　　【队伍】【藏花拜柳】挖墙脚挖过来的，视频确认过，带把的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【曾哥痛经了】嗯，不折不扣哦。
　　曾哥痛经了是一名49级男术士，装备是几人之中最闪耀的，操作也是相当让人神往。不知道末日和曾哥比，谁强一切。
　　【队伍】【菊花X】腐女帮装个男人，成天看着女人聊男人[哔――]，你羞不羞啊。
　　【队伍】【曾哥痛经了】0.0我觉得还好啦。
　　【队伍】【藏花拜柳】这就是曾哥魅力所在啊~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【曾哥痛经了】说实在了，腐女帮一只草，我是腐男~
　　【队伍】【菊花X】恶心。
　　【队伍】【藏花拜柳】菊花啊菊花，你和曾哥真是郎才女貌，举世无双啊~
　　【队伍】【曾哥痛经了】嘿嘿O(∩_∩)O~~我知道菊花MM的心，所以我不介意哦~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】其实=。=我也是爷们。
　　【队伍】【曾哥痛经了】菊花，你信么？
　　【队伍】【菊花X】如果你信，我就不信。如果你不信，那我就信！
　　【队伍】【藏花拜柳】这两只应该早点送洞房……
　　太阳第N次为自己辩护，失败。
　　菊花是45级女法，藏花拜柳是48级牧师，四个人一起刷怪，经验条冲冲冲往上涨。
　　当太阳发现自己好像没有那么不济之后，也就更大胆地上前发挥着自己的作用，看起来已经不像是新人了。再加上太阳原本掉的经验就不是太多，于是太阳很快升到了52级，并且逼进53级。
　　太阳将几人加为好友，并看了看好友栏，末日依旧不在。
　　太阳叹了口气。
　　忽然间，游戏里似乎传来了一阵音乐，是打斗专用的音乐，姚子逸将视角转换了一下，发现不远处有硝烟。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我们要不要去看看？
　　【队伍】【曾哥痛经了】菊花去我就去~
　　【队伍】【藏花拜柳】那就去看看吧。
　　【队伍】【菊花X】……
　　【队伍】【菊花X】去就去呗。
　　四个人小心翼翼地接近战场，俨然看到了一种宏伟强大的……帮派之战。
　　这里的玩家都是40级以上的玩家，仔细点看，可以看到这里的人，不是顶着炎城若火，就是罪恶之塔。
　　太阳的眼神被这混乱当中正在拼死交锋的两人吸引。
　　炎城若火的叛逆之皇，罪恶之塔的审判。
　　叛逆之皇，60级战士（满级），一件金装，其余全是紫装。
　　审判，59级刺客，全身紫装。
　　叛逆之皇似乎注意到了有人看向他，他转身看着太阳，停留了一会，即刻将剑锋指向审判。
　　【附近】【叛逆之皇】我很想知道你挑起这次帮战的目的是什么。
　　【附近】【审判】没有任何目的。不过，兴许事情变得有趣了。
　　【附近】【叛逆之皇】噢？
　　【附近】【审判】难道你不这么觉得么？
　　『【系统】审判朝着叛逆之皇，开心地哈哈大笑起来。』
　　『【系统】审判面对格里西亚?太阳，跳了一支舞。哈，热带雨林。』
　　叛逆之皇的装备泛着很强烈的光环，特别是他那把比他自己看起来还要重的大剑，太阳尤其在意这把剑面就比人脑袋还厚的武器，似乎拥有压倒一切的力量。
　　整个服务器都知道，叛逆之皇拥有着全服务器目前唯一一件金装，【宙斯神勇者头盔】。一系列稀有的紫装，加上全服唯一的金头盔，叛逆之皇不愧是服务器的王。
　　紧紧地盯着叛逆之皇，太阳发了一小会儿呆。
　　【队伍】【菊花X】哇！审判耶，审判！
　　【队伍】【藏花拜柳】我赌一个黄瓜，审判和皇有JQ。
　　【队伍】【菊花X】我赌两个黄瓜，审判会爱上我们家太阳。
　　【队伍】【曾哥痛经了】太阳和审判本来就是一家人嘛……
　　【队伍】【藏花拜柳】帮主说审判最近很渣，不晓得是为了什么事。
　　【队伍】【菊花X】什么叫最近很渣，他一直渣的好不好。
　　队伍聊得七荤八素，太阳不知不觉接近了战场，不知不觉站到了叛逆之皇身后。
　　高高的骑着黑马的审判，低下头，严肃地看着太阳。
　　太阳顺势抬起头，虽然只是游戏，但是不知道为什么，竟然深深地感受到了传自于网线另一端的审判带来的压力。
　　【队伍】【菊花X】太阳，你发癫啦！
　　【队伍】【藏花拜柳】这不是自找降级么……
　　【队伍】【菊花X】我可不要审判杀了太阳，太阳和审判是一对啊一对啊！
　　【队伍】【曾哥痛经了】……审判只是那15个小强攻中的一个吧……
　　【队伍】【菊花X】那也不行啊！小强攻一个都不能少！
　　审判下马了。先看了看太阳，随后又微笑着看了看叛逆之皇。
　　【附近】【审判】圣骑士长，跑这里来跟我面对面打，这是第三次。
　　【附近】【格里西亚?太阳】？？？
　　【附近】【审判】当然也是最后一次。
　　太阳明明是紧紧地盯住了审判不放的，可是审判依旧消失了，叛逆之皇轻轻皱了皱眉，立刻就有法师上前来用暴让审判现形。只是，这些依旧是不够的。
　　太阳没反应到发生了什么事，就突然看到自己血条以4位数下降，忽得一会，躺在了地上。
　　好快，真的只是一瞬间的事，即便他自认为自己的装备也不差。
　　【附近】【叛逆之皇】你不应该把无辜地人卷进来。
　　【附近】【审判】哦，他无辜？
　　【附近】【叛逆之皇】炎城若火听着，不可误杀无关人士。
　　【附近】【审判】大帮主果然好厉害。
　　【附近】【叛逆之皇】奶爸掩护。
　　叛逆之皇嗖地一下消失在原地，众人只看到全身泛光的战士之皇已经冲到了审判面前，两人畅快淋漓地打斗起来。
　　两人的战斗相当漂亮，太阳舍不得点复活了，以他的视角正好可以近距离观看这场战斗，并且欣赏着两位位于服务器高位者最漂亮的厮杀。
　　【队伍】【曾哥痛经了】我突然好想跟太阳换个位置啊，我也想躺那里……
　　【队伍】【菊花X】你去啊，没人拦你。
　　【队伍】【曾哥痛经了】嘿嘿。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】=。=别打扰我欣赏美景
　　【队伍】【格里西亚?太阳】对了，我怎么感觉这两个人都认识我啊？
　　【队伍】【藏花拜柳】谁知道呢。我都觉得奇怪呢，你都五十多级了，好歹应该有点名气了，可是在你加入我们帮派之前我都不知道你呢。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我吩咐那个代练，练级的时候尽量自己练的。
　　【队伍】【曾哥痛经了】……
　　【队伍】【菊花X】怎么可能嘛，这服务器才开多久，就算从一开始就自己一个人没日没夜地猛刷，也不可能在这么短时间内刷到五十多级的。
　　【队伍】【菊花X】你以为这个游戏级别那么好升啊。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那……那……难不成是……难不成是……
　　【队伍】【藏花拜柳】茶~
　　【队伍】【菊花X】欣赏JQ~
　　【队伍】【曾哥痛经了】同欣赏~
　　太阳无言了，看到审判死到地上之后，他点了复活。
　　再次回到战场的时候，炎城若火已经撤退了，太阳跑回去捡到尸体，看到审判与叛逆之皇仍在对峙中，他只匆匆看了一眼，赶紧滚蛋了。
　　正当几人商量着去哪里刷怪的时候，帮派里亮出一排绿色的字。
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】格里西亚?太阳，滚回城来，老娘有事问你！ 

作者有话要说：注：审判和太阳是《骑士》里官配CP。所以菊花才说是15个小强攻中的一个……
其实只是名字雷同而已




6

6、第六首歌 ... 
 
 
　　四个人一愣，菊花对着太阳嘻嘻呵呵的笑，曾哥悄悄后退了几步，至于藏花拜柳，她只敢上前，拍着太阳肩膀说，去吧，早去早回。
　　多么和谐。
　　究竟是什么事情非要回城说，而不能直接在帮派里说？
　　叮咚。
　　系统提示：您的好友【末日】上线。
　　【密语】【末日】退队，一起练级。
　　好快。
　　太阳还在赶往城镇的途中，就被末日敲了一下，虽然是很想跟末日一起去玩，但是帮主大人好像也挺恐怖。
　　【密语】【格里西亚?太阳】和朋友们在一起，有点事……
　　【密语】【末日】朋友们？
　　【密语】【末日】好，我等你，弄完了敲我。
　　【密语】【格里西亚?太阳】嗯。^_^
　　太阳到城镇的时候，看到光明顶的帮主你爹是春哥老婆已经在城口等着了，太阳挥手示意。
　　【附近】【你爹是春哥老婆】退队。
　　太阳离开了队伍，随后加入了你爹是春哥老婆的队伍。
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】有一点点事。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】关于审判或者叛逆之皇的？
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】聪明！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】如果只是这些事，你直接密语我就可以了……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】嘿嘿，那还不是，\(^o^)/~
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】不过我很想知道你是怎么认识叛逆之皇的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】今天是第一次见面……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】唬谁啊……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】保证没说谎。
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】好了，没事你去玩吧。
　　太阳瞪了帮主一眼。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】太阳走了？
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】走吧走吧，看着心烦。
　　现在都没弄清楚，那大帮主千里迢迢喊他过来是为了什么啊？
　　当然，这个问题太阳是问了自己一小会，因为下一刻，系统弹出了个超显眼的提示。
　　系统提示：恭喜帮会【光明顶】与帮会【炎城若火】结为同盟。
　　结盟了？结盟了？结盟了？！！！
　　奇怪，光明顶不是只收女人么？一群女人和男人裹在一块算什么？
　　立刻，帮派和同盟双方都像爆炸一般，混乱了。
　　【同盟】【腐、天神】炎城若火的各位，大家好！
　　【同盟】【被套】……
　　【同盟】【被套】我好像看到我们帮和美女帮结盟了……
　　【同盟】【bolobolo】兄弟，你没看错。老大我爱你！
　　【同盟】【血破】嘿嘿，老大完成了众兄弟的愿望啊~
　　【同盟】【叛逆之皇】兄弟们，泡MM就赶紧！
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】……皇，你就这态度啊。
　　【同盟】【叛逆之皇】嘿嘿
　　【同盟】【曾哥纯爷们】嘿个头！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】咳，咳咳。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】偶像，给我签个名吧~
　　【同盟】【菊花X】考，丢脸，一边去！
　　【同盟】【藏花拜柳】不好意思，我这就把太阳带回去。
　　太阳已经与末日组好了队，在赶到末日那边去的途中，突然弹出个框框，太阳停顿了一下。
　　系统提示：玩家【叛逆之皇】添加您为好友，请问是否同意。
　　系统提示：您愿意添加玩家【叛逆之皇】为好友吗？
　　系统提示：您已经添加玩家【叛逆之皇】为好友。
　　【密语】【叛逆之皇】打副本吗？
　　【密语】【格里西亚?太阳】和朋友在一起，我去问问他。
　　【密语】【叛逆之皇】好。
　　太阳将频道换到了队伍。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】末日，有人带我们打副本，去吗？
　　【队伍】【末日】是带你吧？我级太低了，不合适。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那我也不去了。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】我们不去了。
　　【密语】【叛逆之皇】好，想刷的时候喊我。
　　
　　太阳找到末日的时候，末日正在无聊的杀熊，看着熊手舞足蹈地死去，太阳觉得很濉
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】接下来我们做什么？
　　【队伍】【末日】我带你去一个地方。
　　
　　太阳点了跟随，便看到末日在前面很欢快地跑着，跳啊跳的，穿过了好几个等级很高的场区，跑了有好一会儿了，姚子逸盯着屏幕发了好久的呆，才发现自己已经被末日领到了一个瀑布前面。
　　这里很漂亮。
　　《大地之怒》的风格原本就很舒服，这里的场景就更非同一般了，瀑布上方溅出的水花晶亮晶亮的，照着姚子逸的双眼也晶亮晶亮的。四周绿油油的森林一片，忽而一只小鹿窜了出来，小跑到瀑布下面，溅起阵阵涟漪。
　　末日慢慢地走到瀑布旁边，拿出鱼竿，坐下垂钓。
　　太阳跟着坐在了末日身边。
　　
　　【队伍】【末日】这里漂亮吧
　　感觉末日像在邀功。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，很漂亮
　　【队伍】【末日】那就陪我坐着，我钓鱼。
　　
　　姚子逸盯着电脑屏幕，看着末日一次又一次挥杆，收杆。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】要怎么才能钓鱼？
　　【队伍】【末日】去城镇里学技能，买了鱼竿和鱼饵，就可以钓了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】哦，那我现在去？
　　【队伍】【末日】在这里不要动。
　　
　　末日已经钓了很久的鱼了，大概是鱼饵用完了，末日站了起来。看到末日站起，太阳也赶紧站起。
　　【队伍】【末日】走，我们去练级。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好的，你带路。
　　
　　末日领着太阳由原路赶回，在30级副本前停了下来，给太阳加好了状态之后，两人一起冲进了副本。
　　末日的操作很漂亮，太阳基本上只用伪装奶爸就可以了，一层一层的狂刷之后，末日安静地和太阳一起刷完了大BOSS，掉了好几件蓝色装备。
　　末日分了一下，把对自己有用的留了下来，没用的让太阳拿回去卖。
　　出了副本，再次进去。
　　副本经验很多，这样连续地刷着，级别一会就起来了。
　　太阳不禁想起了菊花所说的话。如果是太阳一个人的话不可能能进副本，如果没办法吃类似于副本这样的大经验，格里西亚?太阳这个号如何在这么短的时间内升到50级？
　　没一会儿，两个人的包裹都满了，于是都不刷了，回去把东西成本价卖给NPC之后，回来继续刷。
　　于是这几天，太阳都在带着末日练级。当然末日偶尔会找太阳PK一下，太阳的PK技术也越来越好了。
　　虽然太阳不想承认，太阳有时候竟然连三十多级的末日都打不过！
　　这一天，末日下线之后，太阳到了卢森堡的银行里。
　　太阳曾经用RMB买了个加密银行包，这个包包里的东西不用密码是打不开的，太阳输入密码之后将这个包包里唯一的宝物取了出来。
　　《神之大祭司――高级职业卷【已绑定】》
　　大地之怒除了5个贵族资格，还有2个隐藏副职业。
　　太阳在6级的时候由于迷路不小心接到了一个隐藏任务，又因为任务很简单，太阳很轻松就完成了，任务奖励便是这个金黄色技能卷，以及惊人的经验值。太阳就着这些经验值，一瞬间由6级涨成了16级。
　　于是当天晚上论坛就公布了已经有一个隐藏副职业被玩家得到了，只是游戏里，谁都没发现这个人。
　　《神之大祭司――高级职业卷【已绑定】》
　　习得条件：五十级以上，完成系统任务数量达到100个，拥有至少一个好友度在1000以上的好友。
　　卷之语：用慈悲播撒光明神的圣光。
　　
　　太阳与末日的好友度刚刚好达到1000。
　　姚子逸的唇角微微上扬，反键职业卷，点击习得。
　　系统提示：恭喜格里西亚?太阳获得隐藏副职业【大祭司】。
　　系统提示：恭喜格里西亚?太阳习得高级技能【圣光】。
　　系统提示：恭喜格里西亚?太阳习得高级技能【光明神的祝福】。
　　系统提示：恭喜格里西亚?太阳习得高级技能【圣光之羽】。
　　系统提示：恭喜格里西亚?太阳习得大范围高级技能【光明神的赞歌】。
　　系统提示：恭喜格里西亚?太阳习得高级技能【光明神的呼吸】。
　　
　　姚子逸看着这些技能，很宓某樽拧
　　大祭司所有技能不是加状态就是加血复活。一丁点跟战斗有关的东西都没有。
　　他比较想当强力骑士，不是想当披着骑士皮的奶爸啊……
　　虽然和末日一起的时候，他一直就是奶爸没错。
　　他突然间想到了末日说过的一句话。
　　“太阳，你战斗不行没有关系，你只要能够点准我就可以了，拼命给我加啊加啊，你就是一个合格的奶爸。”
　　只是，那时的太阳依旧有勇气说一声：“我是圣骑士。”
　　现在的太阳，他……他……
　　他仍旧有勇气说：“我TMD就是圣奶爸怎么了！”




7

7、第七首歌 ... 
 
 
　　手机的震动吸引到了姚子逸的注意，看到是陈萱的来电之后，接通了电话。
　　“怎么啦？”姚子逸将太阳移到一个安全点的地方，并关掉了计算机的声音。
　　“什么怎么啦，你该不会忘记了吧？”
　　“忘记什么？”
　　“演唱会啊！”姚子逸听到陈萱似乎在唾弃他。
　　“哦。”
　　“哦什么哦，明天早上8点来公司，然后把你托运到H省B市。”
　　“B市，那么远？”姚子逸惊了一下。
　　“不然你想呢，老狼已经给你把机票买好了，你不敢违抗圣旨吧。”
　　“谁说要违抗圣旨了？”姚子逸看了看电脑里的小人儿，游戏中末日正奇怪他为什么不动，而在他身边转着圈。姚子逸轻哼了一下，叹道，“明早8点是吧，我知道了。”
　　“那好，我等着拿钱买翅膀！”陈萱挂掉了电话。
　　
　　姚子逸的双手终于有空了，他开了电脑声音，啪啦啦敲起键盘。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】刚刚接电话去了^_^
　　【队伍】【末日】无所谓。
　　【队伍】【末日】有朋友喊我，我下了。
　　系统提示：您的好友【末日】已经下线。
　　本来要跟末日告个假，说最近几天自己上不了，结果他抢先一步下线了，太阳连解释的时间都没有。
　　太阳和末日一起刷了好几天级了，末日现在的等级到了39级，身上基本上都是副本装备，在同等级面前，很抢眼。
　　末日一离线，太阳又孤身一人。
　　形单影只啊，个屁。
　　
　　太阳打开了帮派和同盟的聊天频道。
　　【同盟】【腐、天神】盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银……
　　【同盟】【腐、天神】盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银……
　　【同盟】【曾哥痛经了】天神，别刷了！
　　【同盟】【腐、天神】盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银，盟里有没有B市的银……
　　【同盟】【腐、天神】曾哥是B市的？
　　【同盟】【曾哥痛经了】不是，菊花是的。
　　【同盟】【腐、天神】菊花我知道，还有没有其他MM或者GG是B市的？
　　【同盟】【被套】天神MM找B市的人做什么？
　　【同盟】【菊花X】她很兴奋啊，崇拜的偶像要到她家门口了。
　　【同盟】【bolobolo】哦，说的是姚子逸吧，我听说过两天他在B市有个大型演唱会。
　　【同盟】【腐、天神】是啊是啊，星星眼~
　　【同盟】【藏花拜柳】小天王姚子逸？！哦买高，什么时候，我现在去B市来得及吗？
　　【同盟】【曾哥痛经了】据说还有两天，来得及。
　　【同盟】【破血】这年头……就连我妈都收集姚子逸的海报……
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】其实我比较喜欢阮天诺~~~~嘿嘿
　　【同盟】【腐、天神】天诺GG啊，我彻底沦陷了……
　　【同盟】【曾哥痛经了】你刚刚不是才说喜欢姚子逸吗？
　　【同盟】【腐、天神】可是子逸GG喜欢男人啊，我没戏的
　　他什么时候说过自己喜欢男人了？！
　　【同盟】【菊花X】私认为子逸和洛炅很般配~
　　【同盟】【腐、天神】口胡，子逸明明和天诺配！
　　【同盟】【bolobolo】原来姚子逸喜欢的是男人啊，我放心了。
　　【同盟】【破血】呸呸，放个什么心啊！
　　【同盟】【bolobolo】世上少了一个男人跟我争女人，多么美好~
　　【同盟】【破血】=。=你猪啊，万一他看上你了怎么办？
　　姚子逸一个头两个大了，他要不要为自己解释一下？
　　洛炅是和他同一个大学的师兄弟，毕业后两人都栖身于星图娱乐，只不过两人侧重完全不同，姚子逸侧重音乐，洛炅侧重演戏。两人走的的确很近，但是绝对是兄弟感情，神马同性恋，呸！
　　至于阮天诺，那就更不用说了，阮天诺是当今娱乐圈头牌，是当之无愧的全能天皇！而且阮天诺所在的伊法拉娱乐公司和星图娱乐的关系可是水火不容的，如果被老狼知道姚子逸偷偷和阮天诺GD，那么姚子逸怎么被雪藏的，估计他都不会知道。
　　咳，咳咳……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】有没有人打副本的，组个~
　　【同盟】【叛逆之皇】我带你吧。
　　【同盟】【bolobolo】皇，带我去带我去！
　　【同盟】【叛逆之皇】还有2个位置。
　　【同盟】【腐、天神】组我个，组我个！
　　【同盟】【叛逆之皇】饿？你不在同盟里卖腐了？
　　【同盟】【腐、天神】那我也不能不要眼前的偶像，总向往那远得不行的偶像吧~~~
　　【同盟】【腐、天神】更何况，我可以边打副本边卖腐啊~~~~~~O(∩_∩)O~~
　　【同盟】【藏花拜柳】天神，你强大。
　　【同盟】【叛逆之皇】还有最后一个位置~
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】皇，加我。
　　
　　叛逆之皇领队，格里西亚?太阳、bolobolo、天神、你爹是春哥老婆等共5个人组成小队，下58级副本。
　　虽然之前见识过皇的战斗力，但是一起组队之后才能更加深刻的了解――幸好这个人不是敌人啊，实力跟个大BOSS差不多。
　　这五个人是第一次组队，太阳挨个看了对方资料。
　　Bolobolo，56级法师。腐、天神，54级牧师。你爹是春哥老婆，58级猎人。
　　格里西亚?太阳这几天也升了一级，现在是54级圣骑士。叛逆之皇依旧是满级华丽战士。
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】(⊙o⊙)哦，皇好厉害！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】加油加油！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】这是什么招，太晃眼了！
　　看到一惊一乍的太阳，作为同帮派的天神顿时觉得很丢脸，她一把拉下太阳。
　　【队伍】【腐、天神】混经验的在后面待着，不要说话了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】偶像，加油！我要签名~~~~~~~~~~~~
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】天神节哀，我还是帮主呢……
　　Bolobolo也只是笑着，在前面帮皇清怪。
　　终于打到最里面的BOSS了，一般5人小队打到这里都会选择停下不打，因为这个BOSS的等级太高，就连皇所能看到的等级都是？？，也就可以理解为，这个精英BOSS至少比皇高10级，一般的小队都不可能打过，失败了几次之后也就觉得没必要在这里耗时间了。
　　但是，太阳是第一次来这个副本。
　　【队伍】【bolobolo】打完了，回去吧？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】为什么？不是还有扇门没开么？o_O???
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】打不过的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】哦，那回去吧~
　　【队伍】【叛逆之皇】等等，可以试试。
　　【队伍】【腐、天神】喂，太阳第一次来可以理解，皇你怎么会这么不懂事，更何况我们现在就相当于只有4个人，就算是你在，我们也不可能吧。
　　【队伍】【叛逆之皇】试试呗，反正副本里不扣经验。
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】皇……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】好吧。
　　【队伍】【腐、天神】喂，点卡不要钱啊？
　　【队伍】【bolobolo】其实我也想打，天神大姐头~~~~~~扭~~
　　【队伍】【腐、天神】饿……这是撒娇么？
　　【队伍】【腐、天神】好吧，败给你们了……
　　
　　看到队员们都同意了，叛逆之皇用之前捡到的钥匙拉开了大门。
　　这是一个塔，阳光透过塔尖的玻璃窗照射进来，刚好落在了一把尊贵的黄金椅上，王座上坐着一位拿着骷髅棒的死灵法师，这名法师头顶上带着一顶失去了光泽的皇冠。
　　死灵法师轻轻抬头，那双已经失去了眼珠的双眼紧紧盯着来人。
　　『死灵教皇：你们这些渺小的人类，竟敢闯入我族圣殿。我会让你们生不如死！』
　　【队伍】【腐、天神】它狂化之后好丑。
　　【队伍】【bolobolo】那也比二度狂化好看
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】还有时间聊天？注意了
　　春哥的话刚发出来，死灵教皇就像是被淋了硫酸一样，全身慢慢融化成一滩黑水，黑水蒸发，雾气中出现了一名比刚才高大了好几倍的死灵教皇【狂化】。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】天神姐没说错，真的好丑啊……
　　【队伍】【叛逆之皇】我冲上去，天神、太阳，全力给我加血！
　　听完皇的话之后，太阳立刻将鼠标移到了刚刚获得大祭司技能，之前没怎么用过，但是看解释似乎挺剽悍的，这次就当做试技能了。
　　叛逆之皇一个冲刺，一瞬间冲到BOSS前拉仇恨，bolobolo和春哥也在怪附近转悠，天神躲在了一个看起来比较安全的角落很拼命地给皇加血，但是皇的血垮的速度似乎比天神加的快。
　　【队伍】【腐、天神】++++++啊！
　　天神原本是没时间打字的，估计是看太阳一动不动，有些生气了。
　　太阳点中了叛逆之皇，使用技能【圣光】。
　　只一瞬间，叛逆之皇的血量拉满了。
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】……
　　【队伍】【bolobolo】……
　　【队伍】【腐、天神】刚不是我干的。
　　难道跑去接一个，“那是我干的”……啊？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我的蓝少了一半了，天神拉紧，我需要时间喝水。
　　【圣光】回复红非常剽悍，只一瞬间就可回复一半的血量，但是也相当烧蓝，必须节省点。
　　整个队伍都不说话了，就连抱怨连连的天神也不说话了，4个人默契地安静着，看着太阳一会一个【圣光】（可使目标HP上升总HP的一半，消耗施术者一半MP，冷却时间三十秒），一会又用了个【光明神的祝福】（回复目标大量HP，相当于70级牧师圣光术）。
　　这两个技能虽然有些夸张，但是耗蓝实在太多，再加上大地之怒这个游戏回蓝特别慢，而且还特别容易被打断。弊端其实挺多的。
　　终于打到BOSS二度狂化，叛逆之皇瞬间掉到只剩血皮了，天神猛加补不上来，太阳的MP又明显不够了，他一急，点了大范围高级技能【光明神的赞歌】（使己方队员以每秒15%的速度回复HP，持续时间30秒，冷冻时间24小时，不耗MP）。
　　五个人安静地磨了一个小时，终于把怪给磨死了。
　　系统提示：死灵教皇已经死亡。
　　叛逆之皇作为队长上前摸尸体，宝贝顿时出来了一堆。
　　【宙斯神勇者铠甲】金装，未绑定。
　　【光明骑士战靴】紫装，未绑定。
　　【被诅咒的死灵软甲】紫装，未绑定。
　　……
　　【队伍】【bolobolo】这次发了……
　　【队伍】【叛逆之皇】可能是因为我们是第一个打完这个副本的队伍。
　　【队伍】【bolobolo】应该是~
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】神勇者铠甲就给皇吧。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好啊。
　　【队伍】【腐、天神】我没意见。
　　服务器第二件金装也收入了皇的口袋，看来就连系统大神都偏爱叛逆之皇。
　　太阳也得到了一个紫色的战靴，几个人都得到了自己想要的东西之后，大家才终于把矛头指向了太阳。
　　【队伍】【叛逆之皇】我还从来没见过加血这么夸张的圣骑士。
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】……你丫的就是披着圣骑士皮的牧师吧？
　　【队伍】【腐、天神】我这个职业奶妈情何以堪……
　　【队伍】【bolobolo】好孩子，你就乖乖招了吧~啊，扭~




8

8、第八首歌 ... 
 
 
　　陆轩很烦恼。
　　实际上是自找烦恼。
　　他退了末日号之后立刻登上了审判号，明明是和队友们一起做帮派活动，心里却总想着太阳在做什么事。
　　他打开好友栏，里面没有太阳，他这才发现原来自己登陆的是审判。
　　通过游戏搜索功能搜索格里西亚?太阳，在线。
　　不知道为什么，陆轩看到这个名字，心竟松了许多。
　　【队伍】【神木泪】审判，发什么呆？
　　【队伍】【max】帮主最近经常发呆
　　【队伍】【甘道夫】M，+++++++++++
　　【队伍】【神木泪】审判，刷月亮窟的时候最好还是打起点精神比较好……
　　【队伍】【甘道夫】……我挂了
　　【队伍】【狂战士】泪，大家都知道你跟帮主关系铁，有空去劝劝。
　　【队伍】【神木泪】我知道
　　……
　　【队伍】【审判】我很好。
　　队伍里喊了老半天才冒出一句话，说很好，也没人相信。
　　事实上也是这样，陆轩很快就走神了，审判号被怪围殴他也没躲。直到神木泪从隔壁闯到他的寝室，抓住他的肩膀，将他摇成了七荤八素的，陆轩才郁闷地将头撇向一旁。
　　“我说，大少爷……”
　　“……”
　　“你不是就想着把太阳骗到手，然后找人轮他么，怎么自个儿被轮了？”
　　他哪里被轮了，他什么时候被轮了？
　　“你要不想下手，我找几个人做了他。”
　　陆轩瞪了他一眼。
　　“你是觉得太阳变了，还是舍不得了？”
　　陆轩继续瞪他。
　　“行了行了，你的事情你自己处理，我管不着。”
　　神木泪不能理解，记得刚玩游戏的时候，审判就一直和太阳一起玩，两个人总在一块刷怪，经验嗖地往上涨。直到那一天，太阳无缘无故地找审判要走大量金币和稀有装备，又忽地消失了。虽然两个人仅仅只认识了10来天，那些金币和装备的钱在审判眼里完全值不上什么，但是审判感觉到自己被背叛，气不打一处来。
　　自暴自弃地审判为了避开帮会里一群人的聒噪，他玩了一个小号，名为末日。
　　在新手村里看到太阳，完全是意外。只是那一刻，末日突然想报复一下，于是，他借机接近了太阳，打算用朋友的身份从背后捅他一刀！
　　只是，这个太阳和之前的太阳不大一样，差太多了。
　　他是不是为了避开审判而装的？还是这才是真正的他？
　　陆轩想不明白了。
　　神木泪找了张凳子，在陆轩身旁坐下，安静了半分钟，才听到陆轩喃喃道：“我这几天要回家。”
　　神木泪不解地看着陆轩。
　　“我哥离婚了。”
　　
　　姚子逸喝了一口水润润喉，盯紧屏幕，嘴角勾起一抹笑。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】o(s□t)o~我学会了隐藏副职业
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【bolobolo】……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】……
　　【队伍】【腐、天神】……
　　【队伍】【叛逆之皇】嘿嘿~
　　【队伍】【叛逆之皇】从今天起，大家就不用再怀疑我是服务器的亲戚了。
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳的运气比我好多了。
　　【队伍】【腐、天神】不，从今天起，你们两人是一家的。
　　【队伍】【腐、天神】而且都跟服务器有染……
　　【队伍】【你爹是春哥老婆】春哥说，天神说的对！
　　姚子逸嘴巴张成了O型……
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳，接下来想去哪里？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我想自己练练^_^
　　他想练练技能，他不想老拖后腿。
　　【队伍】【叛逆之皇】你一个人，很快就能挂掉
　　【队伍】【腐、天神】皇说了句大实话
　　【队伍】【腐、天神】虽然我不稀罕太阳，但是我稀罕这个太阳号……
　　【队伍】【bolobolo】同……稀罕~
　　【队伍】【腐、天神】所以不要轻易死了。
　　太阳觉得，自己的地位貌似高了一丁点儿。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那好吧，偶像给我签名我就跟偶像混~^_^
　　【队伍】【叛逆之皇】好啊~
　　
　　叛逆之皇解散了队伍，随后又组了太阳入队，太阳跟随着叛逆之皇屁颠屁颠离开了副本，向陌生地图跑去。
　　太阳跟着皇刷怪，皇跟末日一样都是战士，有了之前的经验累积。太阳跟皇刷起来也很顺手，至少没有拖太多后腿。
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳，我们见个面吧。
　　噗――
　　正在悠哉悠哉地抿着菊花茶的姚子逸，喷了电脑一屏幕的。
　　【队伍】【叛逆之皇】不然怎么给你签名？
　　考，一句话说完行不？姚子逸找到卫生纸为无辜地电脑擦拭。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】签名是随口说说的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】虽然真的很想要~
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳是女生吧？
　　实在不想纠结这个问题。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不是啊。^_^
　　【队伍】【叛逆之皇】=。=很难相信
　　【队伍】【格里西亚?太阳】为什么？T^T
　　【队伍】【叛逆之皇】男人没有这么小白的……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……T^T
　　【队伍】【格里西亚?太阳】这么说是不对的
　　【队伍】【格里西亚?太阳】可能别人是第一次玩游戏啊
　　【队伍】【格里西亚?太阳】也可能是故意的
　　【队伍】【格里西亚?太阳】总之，男人也可以操作不好
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【叛逆之皇】那你是故意的？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】啊，到了睡觉时间了^_^
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】明天要早起~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我下了~
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【叛逆之皇】不准
　　【队伍】【格里西亚?太阳】明天要上班，不能迟到
　　【队伍】【格里西亚?太阳】老板很恐怖，会辞退我的
　　【队伍】【格里西亚?太阳】明天很忙，后天也很忙
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我下了~~~~~
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【叛逆之皇】下吧
　　
　　姚子逸关了游戏，盯着电脑屏幕，骂了句“shit”。
　　早知道就不装小白了，害人害己。
　　……
　　
　　天还没亮，“嫁人就嫁灰太狼”就将姚子逸从睡梦中唤醒，姚子逸心不甘情不愿地接通了某经纪人的电话。
　　“醒了？”陈萱淡淡然。
　　“托您洪福。”姚子逸看了看时间，才六点啊，让他再睡会。
　　“不准睡！”
　　姚子逸挑眉，这陈萱怎么知道他在想什么？“又怎么啦？”
　　陈萱阴笑。“老狼叮嘱我，看着你早锻炼。”
　　“……那是老狼发烧了。”姚子逸一头栽了下去。
　　“抗旨不尊？”
　　姚子逸在床上打几个滚，好让自己清醒点。“好，起来起来。”
　　姚子逸刚一开门，就看到门外有辆车接他，发现司机是陈萱之后，他大喇喇进了车。
　　“怎么敢劳烦您老开车。”
　　“敢不敢我都在开。”陈萱递给姚子逸几片面包和一瓶牛奶。“早餐。”
　　“谢了。”
　　大概是起来得太早了，姚子逸觉得没什么食欲，他嚼了一小块面包之后就不大想吃了，只是将一整瓶牛奶喝完了。
　　“为什么将时间提前了？”姚子逸问。
　　“老狼说前方有狗仔埋伏，要绕道而行，多花点时间。”
　　“哦，那我再睡会。”姚子逸闭了下眼睛，当然，他也没能睡着。
　　
　　到了机场，姚子逸进了VIP室，因为离飞机起飞还有很长一段时间，姚子逸无聊了。
　　陈萱似乎是预知到了姚子逸的无聊，她掏出一本小说递给姚子逸看，姚子逸微微挑眉。
　　他对小说不敢兴趣，只是这本有点不一样。
　　因为主角是格里西亚?太阳，他意识到了这就是那群腐女拿他开涮用的小说。
　　他接过小说，就当打发时间。
　　姚子逸一直以同一个姿势看着小说，后来上了飞机、再后来飞机降落，陈萱问他看到哪了，他告诉陈萱，他没认真看。陈萱鄙视地看了他一眼，随口道：“唬谁呢。”
　　姚子逸看着封皮，其实是很正常的一本小说，不知道主角怎么就被那些女人说成是小受了。
　　
　　演唱会进行得很顺利，姚子逸连着唱了很长时间的歌，累了就和粉丝互动一下。在唱完《我是王》之后跪地的动作更是让粉丝尖叫连连。之后老狼让他从新专辑中挑出一首歌出来唱，姚子逸选择了《水沟》。
　　水沟是新专辑里姚子逸最喜欢的一首，喜欢到可以唱着《水沟》做饭，哼着《水沟》上厕所……
　　和预想的一样，《水沟》自那晚起一炮而红，家喻户晓。
　　
　　回到A市已经是好几天之后的事情了，到了家里，原本是准备洗洗睡的，可是晃到了电脑面前，却鬼使神差地打开电脑并登陆了游戏。
　　姚子逸注意到，好友栏目闪动得厉害。
　　系统提示：玩家【审判】添加您为好友，请问是否同意。
　　可能是因为小说的缘故，也可能之前看审判战斗的模样觉得很帅，他毫不犹豫地点了同意。
　　【密语】【审判】上了？ 

作者有话要说：很无聊就跟大家分享一两件小事~
有一次，起的名字把我自己恶搞到了……
我往往会在生活中找好听的字用来起名字的，于是……
记得同学中有一个名字叫旭的，我觉得很好听，打算采用。
最近看《宫》看到承乾宫，承字不错，采用。素言，言字不错，用！
掀桌！怎么就言承旭了！！！！！！！！




9

9、第九首歌 ... 
 
 
　　一大早，姚子逸再一次被“要嫁就嫁灰太狼”给惊醒，他下意识地在床上摸着手机，看着手机屏幕上的“去死吧去死吧经纪人”他的眉头就一皱。
　　“小姚……”怎么听着带着点哭腔。
　　“你真的被轮了？”
　　什么被轮了？姚子逸恍惚着。
　　“游戏里啊！”
　　姚子逸的双眼微微睁开了，眼睛扑闪扑闪着。
　　等等，她怎么知道的？
　　“你怎么知道的？”
　　“这么说是真的了？”陈萱叹了口气。
　　“……”姚子逸无言以对。
　　“其实我是来跟你说个事。”
　　“你说。”
　　“有个人比你还要倒霉……”
　　姚子逸在想着，有什么人比他这个被轮掉了十几级的人还倒霉的。
　　“你没上论坛看吧？”陈萱又问。
　　“看什么？”
　　“洛炅被扒马甲了，他也在玩《大地之怒》。”
　　“嗯？”
　　“好像是得罪了人，刚好这个人是黑客。这事被爆到论坛上，各大媒体都知道了，老狼气得把他的通告都给取消了。”
　　“……”
　　“你该庆幸老狼不知道你也在玩网游，不然看到你们两个的帖子一起置顶，他非要气死不可了……”
　　“……”
　　“你去论坛看看吧。”
　　
　　姚子逸昨晚有幸被轮之后，就躺在床上睡得死死的，心里还想着认真工作认真工作，可是陈萱这么一说，他反而对游戏又有兴趣了。
　　姚子逸上了大地之怒的官方论坛，嘿，这置顶的帖子中真有一个是在说他的。
　　姚子逸点了进去，这文章好长啊。
　　
　　《新仇和旧怨，到底孰是孰非，被轮白的太阳》
　　
　　“昨夜8点，审判轮白了格里西亚?太阳，叛逆之皇暴跳如雷，光明顶和炎城若火向罪恶之塔宣战。
　　
　　事情是这样的……
　　圣格洛服务器开通的第二天，审判遇到了格里西亚?太阳，太阳很低调，说是不愿意跟太多人一起玩，于是审判就和太阳两人练级，从来都不加第三个人，审判自己也因为太阳而没有加入任何工会。直到那一天……
　　格里西亚?太阳找到审判，说他打到了很多强化石，想帮审判精化武器，审判没有怀疑，就把他打出来的所有紫色装备（审判那时刚刚过50级，紫装不容易的）交给了格里西亚?太阳，并给了他打量的金币作为精化费用。但是，拿到东西的太阳，不到五分钟就下线了。
　　审判意识到自己可能被骗了，审判在现实生活中的好友神木泪（原罪恶之塔帮主）前来安慰他，并要送他一套豪华装备。审判拒绝了。
　　后来神木泪让审判接管帮主之位，当时审判看着自己的号就觉得生气，于是他申请了一个小号玩，这个号名为末日。末日在新手村巧遇到了格里西亚?太阳，并重新和太阳成为好友。
　　直到昨天。审判精心安排的那出戏成功上演。
　　罪恶之塔中善恶值最高的成员“血色契约”上演杀末日的戏码，“刚好”格里西亚?太阳到了约定的地方看到有人正在伤害自己的朋友，于是太阳为了朋友毫不犹豫地出手砍死了血色契约，结果因为血色契约的善恶值还有威望的缘故，格里西亚?太阳一次性红名了。
　　见格里西亚?太阳红名，审判等人出场开始轮白太阳，太阳刚一死就让牧师拉人，格里西亚?太阳不知道是什么原因没有自己选择复活或者求救，他只是看着审判一次又一次地轮他。直到装备彻底红了，装备毁了，装备彻底不见了。太阳才说了一句话“审判，我一开始就知道你是末日。”
　　这句话是什么意思？太阳从头到尾都在欺骗审判？
　　或者太阳在骗了别人的装备和钱之后又回来向别人示好？
　　又或者审判一开始怀疑两个人是不同人这一观点是错误的？
　　总之，审判更加生气了。短短几个小时内，格里西亚?太阳的级别由54级降到了43级。
　　这时，太阳原地消失。
　　神木泪在世界频道里向光明顶宣战。
　　炎城若火和光明顶立刻得知太阳被轮白的消息。
　　一向以亲民、不好争斗闻名的叛逆之皇亲自出面，向罪恶之塔宣战。
　　光明顶帮主率领众巾帼英雄，接受罪恶之塔的宣战。”
　　
　　姚子逸很难得地看完了，虽然不晓得这帖子是谁写的，但是他也算弄清楚了末日为什么要轮白他这件事了。姚子逸郁闷了，他是犯不着偷人家装备啊钱啊，但是有一个人会――他的代练。
　　姚子逸再一次为自己找代练这件事感到TMD后悔。
　　
　　后面的回帖他懒得看了，姚子逸跳出了这个帖子，跑去看隔壁楼层更高的帖子。
　　他承认他有点幸灾乐祸。
　　《爆发户真面目，影帝接班人洛炅》
　　《落日苍穹，马甲掉了》
　　《狗咬狗，爆粗口》
　　《千里万里寻洛炅，原来你竟在这里》
　　……
　　
　　姚子逸一个帖子接一个帖子地看完，原来洛炅也在玩游戏，也是圣骑士，虽然不是同一个服务器，但是也是暴发户RMB玩家，也穿了和他一样的光明外套。
　　哈哈，这个师弟太讨人喜欢了。
　　还是得关心关心自己家的师弟的。想着，姚子逸拨通了洛炅的手机号码。
　　
　　“师兄~”洛炅亲切的打着招呼。
　　姚子逸想到了之前陈萱用的口气，于是尽量让自己的声音带着点哭腔。
　　“师弟，我听说你被人杀了？”
　　“……”手机那头明显停顿了一会，无奈道，“我什么时候被人杀了？”
　　“那个……我听说你昨天晚上被人卡在城门外被轮了？”
　　“……师兄你也看了论坛了？”
　　“是啊。”
　　手机那头又一阵沉默，姚子逸心情顿时舒畅。
　　“师弟，出来喝杯茶吧，老地方。”
　　“好。”
　　“噢？你竟然没被老狼禁足！”
　　“老狼宽大仁慈，宅心仁厚，目前还没想到这一条。师兄什么时候到，我立刻就去。”
　　“好的，马上。”
　　
　　姚子逸大概等了半个小时才等到洛炅，看到洛炅包得里三层外三层的模样他就想笑。这不是欲盖弥彰么？
　　走进包间，洛炅神神秘秘地四处张望，确定附近没有任何监视器啊相机啊什么的，他放心地坐在了姚子逸的对面。
　　“这两天很辛苦吧。”
　　洛炅取了帽子和围巾，睁着双漂亮的眼睛微笑着看着他。“是有一点。”
　　“放心吧，过了风头就没事了。”
　　洛炅笑笑。
　　“听说老狼把你的通告取消了？”继续旁敲侧击。
　　“其实没什么，那通告原本就是要取消的，老狼只是装个样子。”洛炅停顿了一会，又神神秘秘地说，“我接了《魔世之王Ⅳ》。”
　　魔世之王，是传说中的谁演谁就红的片子。就连当今天皇阮天诺也是借由魔世之王一炮走红，一路红到底。
　　所有的艺人都争里面的角色，哪怕是跑个堂，当群众，也是荣耀。
　　难怪洛炅如此平静了，这可是魔世之王啊！
　　“安排你演什么角色？”
　　“男二号。”洛炅笑道，“这可是我第一次跟阮天诺对戏，很期待。”
　　“依旧是阮天诺演主角？”
　　“嗯。”
　　“真令人羡慕啊……”
　　“师兄也可以试试往电影界这里走走试试。”
　　“试过了，走不通。”
　　姚子逸觉得这个话题没意思，于是换了个话题说。
　　“你现在还玩游戏不？”姚子逸不安好心地注意着洛炅的神情，只是洛炅很不配合地表示淡定。
　　“玩啊，怎么不玩。”
　　“被爆了马甲还敢玩？”
　　“……也没有，大号当然不敢上，申请了个小号上去看了看。惊得我现在还有余悸。”
　　“怎么了？”
　　“新手村里一堆我的粉和我的黑，世界里全部刷着我的真名。这感觉，说不清。”
　　姚子逸噗得笑出声，幸好被扒马甲的不是他。
　　“师兄为什么关心这个？”洛炅反问。
　　“因为我也玩。”
　　洛炅的眉头漂亮地挑起，他不依不饶了，“师兄也玩？大地之怒？”
　　姚子逸点了点头。
　　“哪个服？”
　　“圣格洛。”
　　“可惜，不是一个服。”洛炅眨巴眨巴眼睛，“要不，我跨服到你那儿去吧。”
　　“跨服？”
　　“嗯，我原本就打算跨服，然后改个名。毕竟也是满级号，扔了可惜。”
　　记得大地之怒可以跨服，也可以更名，花点点卡就可以了。
　　“你不怕黑客追踪？”
　　“这事啊，我同学中有一个是专业黑客，他已经帮我整顿了，保证安全。”
　　姚子逸有点不放心。
　　“一定要确保安全，不然如果你又被爆马甲了，我恐怕也无法幸免。”
　　“知道知道。”洛炅笑眯着眼，“师兄叫什么名字，到时候我去找你啊。”
　　“格里西亚?太阳”姚子逸边说着边用手指蘸了点茶水在桌面上写着。只是一抬头，就看到洛炅的脸在不知不觉中变成了逍巍
　　等到洛炅回过神来，姚子逸突然想撞墙了。
　　不愧是演员啊，这可怜和同情的眼神毫不保留地流露了出来。
　　“师兄，原来你就是那个被朋友捅了一刀的格里西亚?太阳……”
　　“可怜，可怜，真是太可怜了！”
　　Fight! 

作者有话要说：我本来还想着如何把这一章写得很哈皮，后来我想到了只要找一个比主角更惨的就够了。
于是后来，我写得真的好哈皮啊，自己把自己给乐抽了、、、、
只不过回头看的时候，我想到了可怜兮兮的孤月……




10

10、第十首歌 ... 
 
 
　　姚子逸再一次登上游戏是两天之后的事情了，虽然原本就知道自己已经被洗得很白很白，但是看到只有43级的自己穿着新手装流连于50多级的怪之间，姚子逸就一脸黑线。
　　系统提示：玩家【魔音】添加您为好友，请问是否同意。
　　魔音？
　　姚子逸挑眉。在等姚子逸发出询问之前，魔音就已经私聊了过来。
　　【密语】【魔音】师兄，是我~
　　哦，是洛炅。
　　姚子逸将对方也添为好友。
　　【密语】【格里西亚?太阳】名字换好了啊。我原本还打算给你起个名字的。
　　【密语】【魔音】师兄不早说
　　【密语】【魔音】师兄打算给我起什么名字？我还可以改。
　　【密语】【格里西亚?太阳】不用了，魔音挺好听的。
　　改一次名字要10000点卡啊，虽然对于洛炅而言是九牛一毛，但是作为先辈，一定要教会后辈勤俭节约。
　　姚子逸原本还打算跟魔音多聊聊，密语却一条一条地过来了。
　　【密语】【叛逆之皇】上了？
　　【密语】【叛逆之皇】你在哪里？
　　姚子逸停顿了一下，审判的事情他明白了，叛逆之皇是怎么回事，别跟他说这又是代练留下的人情债，很闹心的好不。
　　【密语】【格里西亚?太阳】和朋友在一起。
　　太阳随即邀请魔音组队，魔音很快便同意了。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】魔音，去帮我弄一套装备。
　　刚一发完，太阳意识到字体颜色不对，原本是准备发到队伍中的，结果怎么跑到同盟里去了？
　　【同盟】【格里西亚?太阳】不好意思，发错了。
　　【同盟】【藏花拜柳】我好像眼花了……是不是看到太阳了……
　　【同盟】【菊花X】藏花，你眼睛没花。
　　【同盟】【菊花X】我觉得我眼睛瞎了，我怎么觉得太阳刚才的语气意外的强攻？
　　【同盟】【藏花拜柳】所以太阳是攻？
　　【同盟】【菊花X】我看我们得找个时间视频一下，确认太阳是男是女。
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳，我帮你弄装备
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^偶像，不用了~
　　【同盟】【叛逆之皇】反正留着占格子
　　【同盟】【腐、天神】出来透透气
　　【同盟】【腐、天神】看到太阳很好，我就放心了
　　【同盟】【格里西亚?太阳】真的不用
　　【同盟】【格里西亚?太阳】对了天神，姚子逸的演唱会你去了吗？
　　【同盟】【腐、天神】去了啊！
　　【同盟】【腐、天神】你不说我还不敢提呢，这几天因为你的事情盟里特冷清，都不敢说话。
　　【同盟】【腐、天神】我想抒发爱都找不到地方。
　　【同盟】【腐、天神】我当时坐VIP席啊，近距离看到姚子逸脱衣服，我激动啊啊啊啊啊
　　他脱衣服了吗？
　　姚子逸回想了一下，好像脱了外套。
　　【同盟】【腐、天神】特别是《我是王》那首歌，如果姚子逸把我是王唱成我的王，那就萌翻了~~~~~~~~~
　　【同盟】【菊花X】那不叫萌翻，那叫天下大乱
　　【同盟】【格里西亚?太阳】谢谢
　　好像不该说谢谢，但是姚子逸此刻特别想说谢谢。天神这几句很腐很花痴的话竟让他忘掉洗白的烦恼，还有种淡淡的成就感。
　　【同盟】【腐、天神】太阳，你谢我什么？
　　【同盟】【格里西亚?太阳】谢你回答我的问题啊~^_^
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳也喜欢姚子逸？
　　【同盟】【格里西亚?太阳】我觉得他不错，挺努力的
　　【同盟】【腐、天神】也挺帅的~~~
　　姚子逸轻声笑了。
　　【帮会】【格里西亚?太阳】帮主在吗？^_^
　　【帮会】【腐、天神】怎么突然跳频道了？
　　【帮会】【你爹是春哥老婆】在
　　【帮会】【格里西亚?太阳】我有个朋友想入帮，不过他是男的，收留么？
　　【帮会】【腐、天神】魔音？
　　【帮会】【格里西亚?太阳】你怎么知道？O__O"…
　　【帮会】【腐、天神】在同盟里你自己说的。
　　【帮会】【格里西亚?太阳】……
　　【帮会】【你爹是春哥老婆】加吧，帮里也已经存在着男人了
　　【帮会】【格里西亚?太阳】^_^，谢谢帮主~
　　
　　光明顶打点好了之后，太阳才把频道切到队伍，魔音似乎已经喊了他好久了。
　　【队伍】【魔音】师兄~
　　【队伍】【魔音】师兄，蹲厕所了吗？
　　【队伍】【魔音】师兄，我肚子饿
　　【队伍】【魔音】我是喊你师兄，还是喊你太阳？
　　【队伍】【魔音】师兄，你就吱一声吧
　　【队伍】【格里西亚?太阳】吱
　　【队伍】【魔音】……
　　【队伍】【魔音】师兄你没掉厕所啊
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我在让光明顶帮主加你
　　【队伍】【魔音】光明顶？那我改名字叫杨逍。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……不要再想改名字的事
　　【队伍】【魔音】哦
　　【队伍】【魔音】那在帮里我怎么称呼你？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】喊我太阳
　　【队伍】【格里西亚?太阳】师弟，我现在还裸奔在，赶紧帮我弄一套装备。
　　【队伍】【魔音】没问题！
　　
　　半个时辰之后，太阳的邮箱里出现了一堆邮件。其中一个是魔音邮来的全套装备，另一个，是叛逆之皇邮来的，从43级一直到60级中可能用到的所有装备。
　　姚子逸想了想，点了退邮。
　　不一会儿，邮件又寄过来了。
　　【密语】【叛逆之皇】放在我这儿占格子。
　　【密语】【叛逆之皇】格子很贵
　　其实他应该找个靠谱点的理由。
　　【密语】【格里西亚?太阳】偶像，我不需要的~^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】这样我会不好意思
　　【密语】【叛逆之皇】你就收着吧，用了不要再还给我就行了
　　姚子逸想，他是不是应该感动一下。
　　姚子逸操作着太阳，将两个邮件都收了下来，随后跑到银行把东西都倒了进去，留下魔音邮来的装备，全部穿上。
　　连他光明外套都给他准备了啊~
　　师弟真是越来越可爱了。
　　
　　姚子逸操作着太阳转了一个圈，就外表上来看，基本没什么变化。
　　【帮会】【魔音】大家好~
　　【同盟】【魔音】哥哥姐姐们好~~~~
　　【同盟】【腐、天神】哇，难怪太阳相中你。满级啊！
　　【同盟】【菊花X】天神表吵，我在偷窥魔音GG中。
　　【同盟】【腐、天神】你说魔音是攻还是受。
　　【同盟】【魔音】攻受皆宜~~~
　　【同盟】【腐、天神】噗
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】喂，你在这里说这个不好吧
　　【密语】【魔音】怎么了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】你不怕被爆马甲，然后被当娱乐头条。什么《少女杀手洛炅被爆同性恋》什么什么的
　　【密语】【魔音】还好啦，不会有事
　　【密语】【魔音】这次保密工作真的做的很足
　　【密语】【魔音】我连身份证都改了
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】改成谁的？
　　【密语】【魔音】我爸的
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　亏他还觉得洛炅变聪明了，用他爸的身份证，和用他自己的有区别么？
　　【密语】【魔音】而且也只是一个玩笑罢了
　　
　　【同盟】【菊花X】也就是说魔音可0可1？
　　【同盟】【魔音】刚刚太阳扣我了，说我只能爱女人。
　　【同盟】【菊花X】太阳你混蛋！
　　姚子逸忍住了“师弟你混蛋”这5个字。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】魔音，过来带我练级^_^
　　【同盟】【魔音】太阳，你不要笑了
　　【同盟】【魔音】好恐怖……
　　【同盟】【腐、天神】很恐怖么？太阳一直这么笑的
　　【同盟】【魔音】天啊，那更恐怖了！
　　【同盟】【腐、天神】……
　　【同盟】【腐、天神】我对太阳表示好奇……
　　【同盟】【魔音】这么说吧，我们那里流行一句话
　　【同盟】【魔音】哪怕得罪太上皇也不能得罪太阳
　　姚子逸知道，太上皇指的是老狼。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】怎么会这样呢？魔音GG~~^_^
　　【同盟】【魔音】你不要笑了，我就来，就来……
　　
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不要再到盟里八卦我了
　　【队伍】【魔音】……
　　【队伍】【魔音】这样的你才正常一点……
　　【队伍】【魔音】我们多组几个人去刷副本吧，那里经验快。
　　
　　太阳还没来得及阻止，魔音就先一步在盟里喊了出来
　　【同盟】【魔音】组队刷45级副本~~~~~~~~~~~
　　45级副本，一看就是带太阳刷的。
　　于是很快，叛逆之皇，腐、天神，你爹是春哥老婆加入队伍。




11

11、十一首歌 ... 
 
 
　　【队伍】【腐、天神】太阳~~~~~~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^
　　五人很快到了45级副本门口，并一起进入副本。
　　除了太阳，其他几人都超过了50级，魔音和叛逆之皇更是满级，45副本刷得很快，太阳几乎不用战斗。
　　【队伍】【腐、天神】太阳，你看起来跟魔音一样呢
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，我们都穿了光明外套^_^
　　【队伍】【腐、天神】情侣装？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】-_-|||
　　【队伍】【魔音】兄弟装o(RvQ)o~~
　　【队伍】【腐、天神】哦~哦~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】-_-|||
　　【队伍】【腐、天神】太阳，你现在能不能用你那个变态的加血技能？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不能啊，技能要求等级50，智力300+(snt）
　　【队伍】【腐、天神】放心，有魔音GG在，级别一会就带起来了
　　【队伍】【魔音】我会努力的
　　
　　虽然魔音这么说，但是太阳没看出魔音究竟哪里比他厉害。只是叛逆之皇一路上的沉默让太阳觉得不安。
　　于是，刷完一遍之后，太阳已经不想刷第二遍，他跑出副本离开队伍，一个人跑去钓鱼了。
　　太阳去的地方，正是几天前末日带他去钓鱼的地方。
　　也不是刻意到这里来的，只是放松一下心情，然后沉淀一下当时末日带他到这里来的时候，抱着的是什么心态。
　　太阳在这里一坐就坐了一个小时。
　　审判轮他的时候，他回复审判的那句“我一开始就知道你是末日”是真的。末日虽然玩的是战士，但是他的操作中往往会出现一些刺客才有的动作，太阳因为不熟悉游戏而不理解这些动作的意义，直到审判与叛逆之皇帮战的那一次，太阳近距离地看着审判，看着那流畅的动作，于是他明白了。
　　操作好，有大号，口气嚣张，一见面就杀他。除了他还有谁。
　　太阳哀怨地叹了一口气。
　　
　　看时间差不多该吃饭了，姚子逸系好围裙跑去了厨房。大口大口地将饭菜吃完之后，他非常满足地坐到电脑前。
　　【密语】【你爹是春哥老婆】你在哪里？
　　【密语】【你爹是春哥老婆】帮战了，你来么？
　　【密语】【格里西亚?太阳】帮战？是对罪恶之塔？
　　【密语】【你爹是春哥老婆】你终于说话了啊，我还以为你死了
　　【密语】【你爹是春哥老婆】是的，不过对方帮主貌似不在。
　　【密语】【格里西亚?太阳】告诉我地址，我立刻来
　　太阳刚刚收起鱼竿准备过去的时候，突然血条往下垮，来不及反击就倒在了地上。
　　【密语】【格里西亚?太阳】我死了……
　　【密语】【你爹是春哥老婆】谁干的？
　　……他能回答是谁干的吗？
　　【密语】【格里西亚?太阳】算了，我自己复活，一会就来。^_^
　　太阳赶到的时候正好炎城若火也到了，魔音一看到太阳就将太阳护在自己身后。
　　【附近】【格里西亚?太阳】魔音。
　　【附近】【魔音】哦，是皇让我来保护你，所以太阳，你就乖乖的吧~
　　姚子逸咂舌。
　　【附近】【格里西亚?太阳】其实我跟皇真不熟。
　　【附近】【魔音】我觉得他好像打算追你
　　【附近】【格里西亚?太阳】我又不是女人，除非他是女人
　　【附近】【魔音】说不定对方同性恋呢
　　【附近】【格里西亚?太阳】哪那么巧，我就遇到同性恋了……？
　　【附近】【魔音】如果是呢？
　　【附近】【格里西亚?太阳】那，我就把你许配给他。
　　【附近】【魔音】不帅的我可不要
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【格里西亚?太阳】我明白了，我立刻跟他划清关系。
　　【附近】【魔音】别……不然别人说我挑拨了
　　
　　还没来得及回复魔音的话，太阳忽得发现叛逆之皇竟然站在他身旁。
　　最恐怖的是，他在那里一个劲的诡异地笑……
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【格里西亚?太阳】什么时候到的？
　　【附近】【叛逆之皇】从你们说我同性恋的时候。
　　【附近】【叛逆之皇】放心，我不是
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【格里西亚?太阳】偶像^_^，你最好了~~~~~~~~~~~~
　　【附近】【叛逆之皇】乖~~~~~~
　　话音刚落，叛逆之皇架起武器，对着太阳就是一剑。
　　系统提示：你受到玩家【叛逆之皇】875点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【叛逆之皇】1052点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【叛逆之皇】976点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【叛逆之皇】1138点攻击。
　　……
　　系统提示：您已经死亡。
　　叛逆之皇的动作很帅，帅得晃眼。
　　魔音反应不及，太阳也没回过神，于是他这次挂得相当爽快……
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【叛逆之皇】记得下次不要在附近频道说话。
　　TNND，自己竟然死于这个原因。
　　
　　经过这件事之后，太阳发现了一件很悲剧的事情――他，就是一个欠揍的人。
　　末日杀他，于是他就跟末日好了。现在叛逆之皇杀他，他莫名其妙地也没那么排斥皇了。
　　他……他绝对不会承认自己犯贱。
　　
　　【同盟】【叛逆之皇】全体人员听我指挥，一举拿下罪恶之塔！
　　这一次的战役相当壮烈，皇率领大量玩家将罪恶之塔杀得片甲不留，只是这次审判不在，炎城若火和光明顶都暗暗觉得不爽。
　　……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^我发现我们盟好厉害啊
　　【同盟】【bolobolo】那是当然，也不看看我们帮主是谁Y(^o^)Y
　　【同盟】【破血】皇认真的时候，就没有输过。
　　【同盟】【bolobolo】我估计，过不了多久，追求皇的人就更多了~
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】bolobolo，你在现实中认识皇？
　　【同盟】【bolobolo】我是给他打工的。
　　【同盟】【菊花X】啊啊啊，帅么帅么？
　　【同盟】【藏花拜柳】跪求照片
　　【同盟】【bolobolo】这么说吧，比你们钟爱的姚子逸帅！
　　姚子逸哽咽了一下。
　　【同盟】【菊花X】天啊！照片照片！
　　【同盟】【魔音】哼。
　　【同盟】【bolobolo】怎么了？
　　【同盟】【魔音】没。
　　
　　【密语】【魔音】师兄，要我带你练级不？
　　【密语】【格里西亚?太阳】不用了，那个比我帅的人正在带我~
　　【密语】【魔音】……
　　
　　姚子逸瞪着屏幕，看着叛逆之皇一个劲地砍怪，自己乖乖地找角落接经验。
　　突然有些想吃零食，姚子逸找来了巧克力，正准备嘎嘣地咬下去的时候，他注意到叛逆之皇站在他身边很久了，完全没动。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇啊(@n@)~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】掉线了？？
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】\(^o^)/回来了~
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳，我要去开会，晚上再带你可以么？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，好^_^
　　Bolobolo之前就说叛逆之皇是他的上司，看来叛逆之皇还是个人物。
　　姚子逸看了看时间，大概也到了该去录节目的时间了，于是顺手关了游戏。
　　这时，审判上线。
　　
　　《人贱人爱》以十万马力揭秘明星隐私赚取收视率，姚子逸一点都不想参加这个节目的录制，说不定忽悠着忽悠着，剪切着剪切着，完全正常的话就能被“贱”出个什么来。
　　“我都不敢相信……”
　　“是啊，人贱人爱开播以来，这是最让我震惊的一次。”
　　“今天导播给我名字的时候让我惊讶得合不拢嘴，为此我妈还专门来电话警告要我温柔点。”
　　“什么人这么神秘？”
　　“让我们一起倒数。”
　　“5”
　　“4”
　　“3”
　　“2”
　　“1”
　　“让我们有请――”
　　“小天王，姚子逸！”
　　歌声响起，通向后台的道具门缓缓打开，台面上缓缓泛起朦胧的烟雾，姚子逸挥着手，唱着《变着法子来爱你》一步一步地走入演播室。
　　姚子逸歌声一停，掌声立刻响起。
　　他扬起璀璨的微笑，走到演播室规定的座位处，优雅地坐下。
　　“我原本以为小天王不会来我们演播室。”《人贱人爱》当红主持人房瑞潸潸道。
　　“之前预约过姚子逸很多次，每次都被老狼给推掉了。”
　　“那是老狼看我年纪小，照顾我。”姚子逸轻声嘘道，“不要说老狼坏话，老狼不给我发工资就麻烦了。”
　　主持人房瑞和他的搭档邵杰看着开玩笑的姚子逸轻松一笑。
　　“姚天王知道我们这次节目的主题么？”
　　姚子逸平静地说道：“你们导播刚刚告诉过我，很尖锐的主题。”
　　“《小天王不为人知的初恋》”
　　“其实在我还没偶遇爱情的时候，老狼就已经把我挖到了星图。老狼说我必须阳光灿烂不能恋爱，所以我至今单身。”姚子逸笑着化解这个问题。
　　“所谓恋不仅仅指真正的恋爱，还有暗恋，或者崇拜。”
　　“小天王这二十年来一定有崇拜的对象吧。”
　　“有，爱因斯坦。”姚子逸做思考状，“小时候想当科学家，长大之后变了，改为崇拜李嘉诚。”
　　“是崇拜他的金钱吗？”看来房瑞挺照顾他的，这是在引他说出一些很得人心的话。
　　姚子逸大大的微笑，“崇拜他的勤劳和智慧，以及那颗仁慈宽厚的心。”
　　邵杰见话题渐远，于是赶紧拉回：“不知道姚子逸对自己未来的伴侣有些什么要求？”
　　“上得厅堂下得厨房。”姚子逸尽量打马虎眼，“我想，最重要的是心动的感觉。”
　　“小天王喜欢传统的中国女人，看来台下大部分女生都有希望啊~”房瑞将话筒伸向观众席，台下尖叫一片。
　　“姚天王是否有暗恋谁的历史？”
　　姚子逸晃着食指敲敲脑袋，无奈一笑，“没有。”
　　“那有没有特别讨厌过谁呢？”
　　姚子逸忽而笑了，“这个，有点害怕的人算不算。”
　　“当然算。小天王最害怕的人，这可是能当头条的料啊！”
　　“等等，先让我们猜猜，是不是老狼？”
　　姚子逸摇了摇头。
　　“那是顾恩？”顾恩是星图旗下全能女星，曾经和姚子逸传过绯闻。
　　姚子逸又摇了摇头。
　　房瑞很无奈地摇头，“小天王还是直接说出答案吧，太难猜了。”
　　“阮天诺。”姚子逸继续笑着。“阮天诺太厉害了。有他在，印象奖和小金人都离我越来越远了。”
　　“噢，天皇。”
　　“虽然人贱人爱不怕惹事，但是天皇之下，还是躲躲为妙。”
　　忽而，三人又默契一笑。
　　……
　　离开演播室之后，姚子逸特地请房瑞还有他母亲一起吃了个饭，只求房瑞不要黑了他就行。
　　房瑞母亲连连称赞他是个懂事的好孩子，要是房瑞做了什么对不起他的事，一定不会让房瑞好看。
　　姚子逸倍感感动，于是帮房瑞妈妈签了N多张唱片，并将他的最新唱片《恋爱风暴》免费赠送了一套。
　　
　　事情忙完回到家的时候已经是晚上11点，姚子逸突然想起叛逆之皇说不定还等着在，于是赶紧登陆游戏。




12

12、十二首歌 ... 
 
 
　　一上线就看到叛逆之皇在扣他，于是他也很快加了叛逆之皇的队伍。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我今天中班。^_^
　　【队伍】【叛逆之皇】嗯，知道。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……我放你鸽子了，你不生气吗？
　　【队伍】【叛逆之皇】今天下午审判上了
　　【队伍】【叛逆之皇】我和他打了一架
　　看来叛逆之皇有意转移话题，太阳干脆也不道歉了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】审判？
　　太阳赶紧拉开好友栏，审判和末日的头像都是灰的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】谁赢了？
　　【队伍】【叛逆之皇】你希望谁赢了？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【叛逆之皇】我赢了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】偶像最厉害了I(^ω^)J
　　【队伍】【叛逆之皇】O(∩_∩)O~~
　　又许久，叛逆之皇没有动静。太阳发了几个问号。
　　【队伍】【叛逆之皇】我在看你的偶像的八卦
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我的偶像？o_O???
　　该不会是……
　　【队伍】【叛逆之皇】姚子逸。
　　我就说吧！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】姚子逸怎么了？(⊙_⊙?)
　　【队伍】【叛逆之皇】姚子逸公开承认他最害怕阮天诺。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　这也行啊……
　　【队伍】【叛逆之皇】你呢，你怎么看阮天诺的？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那个人啊，挺讨厌的。o(幡洇)o
　　【队伍】【叛逆之皇】真伤心，我可是阮天诺的粉丝。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】说实话吧，那个人除了皮囊好看点，演戏中看点，唱歌好听点，其他一丁点儿优点都没有。
　　【队伍】【叛逆之皇】你怎么知道的？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】官网上写的啊！
　　姚子逸这时觉得，官网真是好东西。
　　不过官网有专门黑自己明星的吗？
　　【队伍】【叛逆之皇】其实吧
　　【队伍】【叛逆之皇】阮天诺人不错
　　【队伍】【叛逆之皇】你还是不要说他坏话的好
　　姚子逸看着这几条信息，脑袋里转动了无数曾经的画面。
　　阮天诺人不错？还是算了吧！
　　【队伍】【叛逆之皇】对了，你是干什么工作的？
　　打铁。
　　姚子逸想想，又把这两个字删除，重新写了一个工作。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】保全工作。
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【叛逆之皇】那不是很危险？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】其实嘛，工作本身不危险
　　【队伍】【格里西亚?太阳】是我长得比较危险
　　【队伍】【格里西亚?太阳】能把隔壁大妈吓得昏厥的那种
　　【队伍】【格里西亚?太阳】所以，千万不要找我网恋哦^_^
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【叛逆之皇】我不同性恋。
　　【队伍】【叛逆之皇】交个朋友罢了。
　　之后叛逆之皇就消音了，又刷了一会怪，太阳以工作为由下线了。
　　
　　唱片刚发行的这几天，姚子逸特别忙，陈萱帮姚子逸接了不少演唱会来宣传唱片。姚子逸觉得自己已经头昏眼花坚持不下去的时候，老狼竟然告诉他他又多接了一个私人演唱会的通告。
　　姚子逸很想骂人，但是对方是给自己发工资的那个，他只能忍着。
　　终于，出事了。
　　
　　以姚子逸的名字为标题的新闻占据了各大娱乐报刊的头版，伊法拉娱乐公司最高层，阮天诺打开了其中一份娱乐报纸。
　　《姚天王毁容危机，泰山演唱会踩伤事件》
　　小天王姚子逸生物中毒。演唱会失控，粉丝动乱，严重踩踏事件，目前重伤者15人，轻伤26人，无死亡人数。
　　据报道，泰山演唱会是一次私人举办的演唱会，花巨资邀请小天王姚子逸参加这次演唱会。由于演唱会宣传力度不够，举办方为了防止冷场的状况发生，特地在演唱会入场票上增加了一条协议“凡是拥有此门票者，皆可得到小天王签名一份”。然而，星图娱乐以及相关人姚子逸竟不知道此事。
　　在演唱会即将落幕的时候，已经疲惫不堪的姚子逸进入二楼化妆间准备卸妆。然而，本应该就此离散的粉丝却没有离开泰山，反而团团围住了姚子逸所在的办公楼。
　　然而出乎意料的是，星图娱乐陪同姚子逸来参加演唱会的经纪人陈萱因为家里突发事故而在事件发生前离开，而演唱会相关人士也没有人留在化妆间，于是化妆间独独剩下姚子逸一人。粉丝一拥而上，内心震撼不已的姚子逸竟躲在化妆间上方的排气管道内。
　　警方到来之后，经过了近数小时的驱散，粉丝才从泰山离开，经统计，踩踏重伤者多达15人，轻伤26人，所幸无死亡。
　　据内部人透露，由于姚子逸在排气管道内躲避事件长达12小时，管道狭窄，生活着许多昆虫和其他动物，姚子逸似乎是被某种毒虫咬伤，导致生物中毒，目前已送往医院抢救。传言姚子逸全身红疹，不规则红斑。
　　本事件会继续跟踪报道。
　　
　　“天诺。”经纪人吴浩一把将阮天诺的报纸抽了出来，眯着双眼逼近他。“看什么在？”
　　“姚子逸的最新动态。”阮天诺转动老板椅，面对电脑，操作着里面的小人物【叛逆之皇】，“他受伤了。”
　　“也得到了近半个月的假期，这不是在线吗，怎么不直接去问？”吴浩盯着屏幕里的【格里西亚?太阳】。“还方便你追人。”
　　吴浩还特别瞪了阮天诺一眼，“别告诉我因为你的心上人毁容了，你就不要了。”
　　阮天诺看着屏幕里的格里西亚?太阳，神情变化莫测，“滚。我只是担心他。”
　　
　　姚子逸从来都没觉得自己这么倒霉过，有没有人知道他躲在通气管道里的时候究竟有多么害怕？
　　这附近的信号非常糟糕，姚子逸发了很多条短信都没能成功发出去。离他最近的保安原本是打算将警车开出去求救的，结果粉丝竟然将整辆警车给抬了起来。他惊得在那小小的化妆间里四处寻找逃生的法子，最终看到头顶上有个通气管道，他忽而想起小时候看得侦探片，一些小偷或者强盗可以躲在这种通气管道里。于是他找个立足点就跳上去躲着，一动也不动。 
　　他听到粉丝进入了化妆间，他听到粉丝砸东西的声音，他听到无数人到处涌动，他有种这些人随时都有可能找到他的错觉。他怕急了，他第一有种“另可反抗老狼，也不要死在这里”的感觉。
　　不知道这12个小时怎么度过的，他只知道当他出来的时候，已经生物中毒，警察们立刻将他送往医院。
　　老狼也来医院看过他，姚子逸看得出老狼眼中的懊恼，陈萱也来看他，姚子逸看到了陈萱眼中的泪水。忽而，本来准备大发脾气的他又不生气了，反而安慰起对方来。
　　老狼给姚子逸报工伤，并同意放了他半个月的假期，新唱片的宣传什么的，也都由老狼来操作。
　　
　　老狼为他请了私人医生，从此不用住在医院。
　　回到家里，家里多了一堆各种各样的精油和药物，姚子逸根据各种权威专家的意见，开始做起了面膜。
　　别意外，确实是面膜。
　　由于姚子逸特殊的艺人身份，专家明白艺人的脸比什么都重要，于是在姚子逸的脸上下足了功夫，面膜的配方尽量温和，中和红斑，并能滋养皮肤。
　　于是，为了自己的艺人生涯，姚子逸每天要做3次面部面膜，晚上还有做一次全身面膜，并且吃很多排除毒素的药物，饮食也以排毒为主。
　　
　　于是，姚子逸顶着一张经过他精心调配，加入了各种精油的浅紫色面膜，登陆了大地之怒。
　　【密语】【叛逆之皇】你在哪？
　　果然，第一个敲他的是叛逆之皇。
　　【密语】【审判】我有话想跟你说。
　　姚子逸愣了一会神。
　　【密语】【魔音】你竟然敢玩电脑！
　　【密语】【魔音】不想死就下线！
　　【密语】【魔音】信不信明天就多一个头条《小天王姚子逸电脑辐射过度，紧急送往整容医院》！！！！！
　　【密语】【魔音】师兄……你还好吧，我可以来看你吗……
　　【密语】【格里西亚?太阳】想来就来吧，我在家。 

作者有话要说：【队伍】【格里西亚?太阳】是我长得比较危险
【队伍】【格里西亚?太阳】能把隔壁大妈吓得昏厥的那种
。。。。
于是他就真的毁容了，乌鸦嘴这种东西……




13

13、十三首歌 ... 
 
 
　　姚子逸看到魔音下线，于是点开了叛逆之皇的对话框。
　　【密语】【格里西亚?太阳】我只是上来看看，一会就下的^_^
　　【密语】【叛逆之皇】你最近很忙？
　　【密语】【格里西亚?太阳】老板看我工作认真，多给我安排了工作^_^
　　【密语】【叛逆之皇】嗯，能者多劳。
　　【密语】【叛逆之皇】注意休息
　　
　　姚子逸将鼠标移至对话框，关掉，打开了审判的对话框。
　　【密语】【格里西亚?太阳】你上啦
　　【密语】【审判】……
　　【密语】【审判】看邮件
　　太阳遵从地走到邮箱附近，并打开邮箱，里面是被审判洗白的装备。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】这是？
　　【密语】【审判】来新手村，115,128，多喊几个人来。
　　
　　姚子逸心想自己为什么要这么听话的时候，小太阳就已经到了新手村，太阳在地图里东张西望地寻找着审判，忽而“背刺”，血条直往下淌。
　　
　　系统提示：你受到玩家【审判】2013点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【审判】980点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【审判】976点攻击。
　　系统提示：你受到玩家【审判】1048点攻击。
　　……
　　系统提示：您已经死亡。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【审判】你竟然一个人来！复活吧
　　【密语】【格里西亚?太阳】不，躺着安全
　　【密语】【审判】……随你
　　【密语】【格里西亚?太阳】我知道你想做什么
　　【密语】【审判】说说看
　　【密语】【格里西亚?太阳】你想激我杀你=。=
　　【密语】【格里西亚?太阳】你觉得对不起我
　　【密语】【审判】你多心了
　　【密语】【格里西亚?太阳】那天那人不是你吧
　　【密语】【审判】……
　　陆轩的心一紧，他究竟还知道些什么？
　　为什么明明是网线的两个端口，屏幕里的格里西亚?太阳却仿佛将他看透。
　　【密语】【格里西亚?太阳】其实我一开始也没想明白，大概是当时太过震惊了所以脑袋不是很清醒。
　　【密语】【格里西亚?太阳】后来有时间我就好好地想了想(⊙_⊙)
　　【密语】【格里西亚?太阳】我不知道我想的是不是错的，我认为那个计划是你定的，但是事情不是你做的。那个时候你的操作没有之前的漂亮流畅。
　　【密语】【格里西亚?太阳】而且，你连续很多天不上线，我不认为你是在躲谁^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】我不怪你啦，不过我也该为自己解释一下，之前骗你装备的那个人不是我，是我的代练。不过他是用我的号骗的，所以我也脱不开关系……
　　【密语】【格里西亚?太阳】所以这一次我们两清了，刚刚邮给我的装备过会还给你。
　　两清了？陆轩的眉头蹙起，怎么能两清了，他让自己如此愧疚，现在就来说两清了？
　　不过，确认之前的事不是他做的，陆轩的心紧紧又松。
　　【密语】【格里西亚?太阳】所以，我们还是朋友吧。^_^
　　陆轩的心情顿时复杂，他无法说清他此刻的心态，手指放在键盘上，敲敲又删，删了又敲。
　　【密语】【审判】你很聪明
　　【密语】【格里西亚?太阳】大家都这么说I(^ω^)J
　　【密语】【审判】=。=现在是自恋
　　【密语】【格里西亚?太阳】大家也这么说o(RvQ)o~~
　　【密语】【格里西亚?太阳】我老板还专门跟我说，放心自恋吧，这里人都自恋！
　　【密语】【审判】噗
　　【密语】【格里西亚?太阳】笑了笑了~O(∩_∩)O
　　【密语】【审判】……
　　【密语】【审判】对不起……
　　【密语】【格里西亚?太阳】我接受你的道歉o(RvQ)o~~
　　【密语】【格里西亚?太阳】有客人来了，我下线了，下次有机会再聊^_^
　　【密语】【审判】嗯，下吧。
　　
　　姚子逸关了电脑，匆匆跑到客厅去开门，一拉开大门，就看到了一张惊到呆滞的脸，那脸的主人停顿了半分钟才回过神，顺便还配合地做了个“代表月亮消灭你”的动作。
　　“……”
　　看着姚子逸整一个妖怪的模样，洛炅嘻嘻哈哈地大笑。
　　“师兄，面膜……面膜……”
　　姚子逸脸色一拉。
　　“还紫色……紫色……”
　　脸继续拉长。
　　洛炅不客气地走进了大厅，看到窗帘什么的都是大开着，洛炅就叹了口气。
　　“师兄，你最近危险期，就这么大开着窗户是方便狗仔偷拍是不是？”
　　洛炅边说着，边拉下窗帘。
　　“二十四小时不见阳光，我就难受。”姚子逸仰面。
　　“师兄，你这伤大概要多久能好？”
　　姚子逸让洛炅坐在客厅的大沙发上，并倒来两杯茶。
　　“十来天吧，不过我觉得六七天就差不多了。”姚子逸轻松地说。
　　“十来天啊……”
　　“有什么事吗？”
　　“再过几天魔世之王就开拍了，原本希望师兄能够去现场鼓励鼓励我。我压力很大啊。”
　　“几天？”
　　“四五天吧。”洛炅略显失望。
　　姚子逸抬手揉了揉洛炅小师弟的头发，道，“如果我没来你就打电话给我，我用声音鼓励你。”
　　洛炅看着那张淡紫色的面膜，完全看不到姚子逸的面部表情，虽然极度克制自己不要笑，但是还是控制不住大笑出声。
　　姚子逸脸色又是一沉。“我警告你，你再笑我就连电话都懒得接！”
　　洛炅极力忍住笑，双肩不住的颤抖。“好，不笑不笑。”
　　洛炅因为魔世之王的缘故，这段时间也显得更加忙碌。游戏中也渐渐看不到洛炅的身影了，奇怪的是，叛逆之皇的身影也鲜见了。
　　不过姚子逸并没有觉得无聊，因为游戏里总能发生一切奇奇怪怪的事。
　　比如说今天……
　　【帮派】【腐、天神】疯了。
　　【帮派】【曾哥痛经了】怎么了？
　　【帮派】【菊花X】……
　　【帮派】【腐、天神】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】【腐、天神】啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊
　　【帮派】【曾哥痛经了】……
　　【帮派】【腐、天神】审判竟然申请加入我们帮派！！！！！！！
　　【帮派】【腐、天神】最可恶的是，他竟然拿着我最想要的装备利诱我！！！！！！！！
　　【帮派】【腐、天神】帮主，怎么办？
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】……
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】……审判加我们帮做什么？
　　【帮派】【腐、天神】他说他改邪归正了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】你就说我们是女人帮
　　【帮派】【腐、天神】他说魔音和太阳是男人……
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】那就说我们不接受对自己帮派下手的人
　　【帮派】【腐、天神】他说太阳原谅他了……/(ㄒoㄒ)/~~
　　【帮派】【菊花X】……
　　【帮派】【藏花拜柳】……
　　【帮派】【曾哥痛经了】……
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】……
　　【帮派】【藏花拜柳】默默地探头……
　　【帮派】【藏花拜柳】其实吧，疑似JQ……
　　【帮派】【菊花X】确实像（茶
　　【帮派】【曾哥痛经了】不知道发生了什么事（同茶
　　【帮派】【你爹是春哥老婆】那就一起茶吧（茶
　　【帮派】【腐、天神】毕竟人家都放弃帮主的位置过来了……
　　【帮派】【腐、天神】那就放宽一点吧……
　　【帮派】【藏花拜柳】其实天神的目的是装备吧，我们懂的
　　【帮派】【菊花X】没关系，又有戏可以看了~(@^_^@)~
　　于是很快。
　　系统提示：玩家【审判】成功加入帮派【光明顶】，大家一起欢迎。
　　【光明顶】全体倒抽一口冷气……




14

14、十四首歌 ... 
 
 
　　大概是由于用在脸上的面膜次数远远比身上的多的缘故，姚子逸脸上的斑已经去了差不多了，虽然身上依旧有些浅浅的痕迹，但是很好遮挡。
　　姚子逸为了给洛炅一个惊喜，在洛炅拜访他的第八天，姚子逸在没有通知洛炅的情况下，前往洛炅的片场为他加油打气。
　　然而，姚子逸的愿望显然没有成功，在进入片场之前，他就已经被那些原本准备挖《魔世之王》的新闻的记者们逮住，改为狩猎小天王康复这一新闻。
　　好不容易挣脱了记者，姚子逸进入片场里面，这才觉得原本在娱乐界也算是小有地位的自己在这里竟然如此普通。
　　天皇、天后、娱乐界大腕云集。
　　如果不是知道这只是片场，姚子逸都快怀疑这是不是哪个名流巨星的豪门宴。
　　姚子逸从其中一个工作人员口中询问出了洛炅在的地方，到了之后发现洛炅正在和阮天诺演对手戏。
　　阮天诺啊，如果可以，他绝对不想见到这个人物。
　　之前在《人贱人爱》录制的时候，他选的是比较轻的说法。虽然娱乐界将这个很轻的说法扩大化了，但是远没有事实的严重。
　　姚子逸与阮天诺的纠葛，还得从他13岁那年说起。
　　阮天诺长姚子逸一岁，在进入演艺圈之前，他用的名字很雷很惊人――阮飞飞。
　　阮飞飞第一次见到姚子逸的时候，姚子逸正在很漂亮地舞剑。
　　这里先介绍一个姚子逸和阮天诺的个人真实背景。
　　姚子逸拥有一个很传奇的身份，他是铸剑家族的后裔。
　　姚家的铸剑术一直是“江湖”中小有名气的，而姚家的祖辈也很有先见之明，知道剑无论在哪个时代都很受用。就算到现代这个物质社会，剑除了在演艺圈是重要道具，也是豪门中用来炫耀的奢侈品。尤其是姚家这种世代相传的铸剑家族，最贵的剑甚至可卖百万。
　　于是，姚家为了让铸剑之术不至于失传，便在姚子逸很小的时候，就将他送到了武术学院。而目的是为了让姚子逸能够使用剑的同时，知道什么样的剑才是最好的。
　　因此，小时候的姚子逸第一职业当然是学生，第二职业是铸剑，第三职业就是武术。
　　这和阮飞飞有所不同。
　　阮飞飞家境充裕，在他很小的时候便给他请了家庭武术教师教他习武，强身健体、修身养性，同时多一项技能对孩子也是大有好处。
　　阮飞飞很努力，在十岁那年他就已经抱回了一柜子的奖杯。
　　所以阮飞飞的第二职业，便是武术。
　　虽然，两个小孩子完全没有想到，之后他们进军的是演艺圈，而不是武术界。
　　姚子逸的剑舞的很漂亮，阮飞飞在姚子逸的眼睛中看到了一种专注的光芒。年幼的阮飞飞有了喻亮情节，并提出与姚子逸比武，姚子逸脸红着答应了。
　　原本只是普通的比武却出了意外，比武场地由于事先没弄好，导致摔出擂台的姚子逸摔倒在玻璃渣上，身后大出血之后，阮飞飞惊得连忙喊车将姚子逸送往医院。
　　从此，姚子逸的背后多了一道很奇怪的伤疤。
　　不管阮飞飞如何道歉，姚子逸再也不能随便露出后背，不能穿稍微透明点的衣服，不能随随便便到游泳池游泳，不能很嚣张地脱掉上衣展示身材。于是，曾经【年少不懂事】的姚子逸恨透了阮飞飞，他开始了报复。
　　阮飞飞很帅，总能收到情书，姚子逸一封一封拦截。
　　阮飞飞很有人缘，总有一堆朋友，姚子逸一个一个的挑拨。
　　阮飞飞成绩很好，作业总是A+，姚子逸将墨汁涂满了阮飞飞的作业本。
　　阮飞飞歌唱得好，参加了学校的各种比赛，姚子逸在阮飞飞比赛的时候，拔掉了话筒的电源。
　　……
　　原本以为一切都能如自己心意的姚子逸，在他15岁那年，后悔了。
　　这次得后悔是那么的猛烈，猛烈到如果可以，他绝对不要招惹阮飞飞。
　　阮飞飞给他写了一封情书……
　　姚子逸把情书烧了。
　　阮飞飞给他送饭。
　　姚子逸把饭扔了。
　　阮飞飞接他上下学。
　　姚子逸躲进了的士……
　　更奇怪的是，姚子逸明明很帅很有女生缘，偏偏没有任何女生给他表白，没有收到任何情书……
　　姚子逸终于顿悟，阮飞飞开始报复他了。
　　于是，姚子逸拼命读书，高考终于考出了A市，并且上了一所不错的大学。
　　直到有一天，姚子逸在电视里看到了阮飞飞，才知道他已经改名为阮天诺。
　　后来，姚子逸以自己出色的外表得到星探的偏爱，被挖掘到了星图。
　　再后来，阮天诺每年都在跟他抢最佳男歌手的小金人。
　　
　　正在拍戏中的阮天诺看到了姚子逸，顿时一愣，导演立刻NG。阮天诺提出休息一会。
　　姚子逸扬起大大的，璀璨无暇的微笑，上前跟两人打着招呼。
　　“师兄，你竟然来了！”洛炅这家伙竟然那么认真，他都在旁边站了好一会儿了。
　　阮天诺打量着他。
　　姚子逸一把将洛炅拉到一旁，讲起悄悄话。
　　“师兄，我都没想过你会来！”洛炅一脸惊喜，让姚子逸好生得意。
　　“就来看看你，和阮天诺对戏感觉怎么样？”
　　“不好。”洛炅的脸色沉了下来，“被比下去了。”
　　姚子逸不大明白地看着他，洛炅勉强笑笑，“外人看来我演得还不错，事实却是阮天诺带着我走。阮天诺气场很强，难怪师兄怕他。”
　　姚子逸无语，他怕阮天诺跟阮天诺的气场有什么关系。
　　而且，那只是娱乐节目里他随口说出来的话而已。
　　洛炅看着姚子逸不说话，立刻接口道：“师兄，帮我补习补习吧。”
　　“什么？”
　　“我晚上去你家，帮我排练一下剧本。”
　　“……”
　　“你就充当一次阮天诺的角色，我现在需要想象自己把阮天诺比下去会是什么感觉。”
　　“………………”所以，他就得被假想成阮天诺，然后被自己师弟比下去……
　　姚子逸很无语，只是看着自家师弟那诚恳的眼神，心也跟着软了下来。
　　“如果你演戏的时候有那么投入就好了。”姚子逸随口说道。
　　“嘿嘿，对着师兄很容易投入。”洛炅一脸傻笑。“师兄，我先去拍戏了，晚上见！”
　　“好。”
　　姚子逸不敢在片场多加逗留，于是匆匆赶回了家。
　　
　　到了晚上，洛炅果然带着两份剧本过来了。姚子逸系好围裙去厨房做饭的时候，洛炅还笑了他好久，姚子逸无语，回头跟他理论。
　　“难道你家里的事都不是你自己做的？”姚子逸问。
　　“我有请保姆。”洛炅说得理所当然。
　　姚子逸挑眉，递给洛炅一只扫帚。
　　“把房间打扫一下。”
　　洛炅接过扫帚，微笑道，“其实师兄系围裙很不错~”
　　“……”
　　竟然又被嘲笑了。
　　姚子逸烧了几个菜放在餐桌上，洛炅吃得津津有味。姚子逸也大口大口吃，填饱肚子最重要。
　　吃完饭之后，洛炅把剧本递给姚子逸，挑出一个小片段，姚子逸花了10分钟便将它牢记于心。
　　合上剧本，洛炅开始和姚子逸对戏。
　　
　　洛炅的眼神无比锐利，他高高扬起宝剑指向姚子逸，射穿他的，是一种名为崇敬的恨。
　　姚子逸被洛炅的眼神惊住，眉头蹙起，定了定神。“旭阳。”
　　洛炅轻笑，眼神从姚子逸身上瞟开，嘴角上扬，嘲讽道，“为了你那虚无缥缈的力量，你竟抛弃了人族，抛弃了整个皇室！”
　　姚子逸被洛炅的演技带动，心中竟升起一丝愧疚，他有些力不从心。“孤……”
　　
　　“师兄，这样不行。”
　　洛炅放下剑，将姚子逸扯到一旁看剧本。
　　竟然是戏，姚子逸猛然醒了过来，回想起自己被洛炅带着走的情景，心中还有些余悸。
　　“我只是帮你对戏……”没必要配合着演得很好吧。
　　姚子逸心下深深地鄙视了自己。
　　“但是，如果你不认真的话。我怎么知道自己是否能够[降服]阮天诺？”
　　“……”
　　“没关系，我们先分析一下。”
　　“分析什么？”
　　“分析你的角色的心理啊。”洛炅理所当然地看着姚子逸。
　　“……”姚子逸看着洛炅认真的模样，又想了想刚才已经被[卷]进戏中的自己，竟惊觉自己有些不服。“好。”
　　“魔世之王之前的剧情师兄应该看过……”
　　姚子逸轻轻点头。
　　“人族因为自己的无知受到天谴，魔物诞生，大皇子为了抑制魔物遁入魔道，并千辛万苦成为魔世之王。
　　但是大皇子离开皇宫之后，整个人族只有二皇子这么一个皇族继承人。即便二皇子根本不想当皇帝，他依旧当上了人类的帝王，并从此与魔界为敌。”
　　洛炅很简洁地介绍了下前三部中涉及到两人的剧情，随后立刻分析起眼前的场景。
　　“大皇子知道自己没做错任何事，但是面对着被强迫着接受了皇位并恨着自己的弟弟，他会用什么心态来对待？”
　　“他会愧疚？”姚子逸问。
　　“二皇子可是从小就崇拜着自己的哥哥的。”洛炅补充道。
　　“所以……”姚子逸想了想又说，“他会想持续着这种被崇拜的感觉……他会伪装骄傲？”
　　“伪装骄傲？这样说也不错。”洛炅指着剧本上的一行字说道，“但是如果你看到那个一直崇拜着你的弟弟突然举起剑并嘲讽你，完全不理解你做的事情是为了他为了人族，会怎么想？”
　　“很受伤……”
　　“嗯，心里受伤，却不能在弟弟面前表现出来。”洛炅看了姚子逸一眼，“很矛盾的情绪呢。”
　　“……封锁自己的感情？”
　　洛炅笑了笑，“没必要。他是魔王，而用剑指着他的是他唯一的亲人，是他一直想保护的人。”
　　“让我想一想……”姚子逸十指相握，闭上了眼睛。洛炅在一旁为他催眠。
　　“记住，你是作为皇家继承人培养出来的帝王，你不是帅哥姚子逸，你拥有的是权威，是力量，是孤寂。你是帝王，完美的帝王……”
　　姚子逸睁开了双眼。
　　“怎么样？”洛炅期待着问。
　　
　　姚子逸的眼神出奇的镇定，他深深地看着洛炅，浅浅地呼吸着，右手大拇指和食指微微上抬，又不动声色的回握住剑，他的嘴角勾出一抹傲慢的微笑。
　　“旭阳，孤是你的皇兄。”
　　洛炅很快入戏，他上扬的眼神逐渐收回，定格在姚子逸身上。他原本想笑，脸色却沉了下来，握住剑的手开始颤抖。
　　“为什么要提醒我这个？！”洛炅微微激动，他的呼吸逐渐急促。“我不想成为你的敌人。每次跟你交手，我的心里都有一个声音在大声喊【不】！”
　　姚子逸看着呼吸失控地洛炅觉得不满，双眼有神地凝视着他，大笑，“孤只要看着愚蠢的弟弟对自己心慈手软，心里就畅快！”
　　
　　洛炅示意可以停了，他笑呵呵地告诉姚子逸你也不是不能演戏的嘛。
　　姚子逸的眼睛轻轻眨了眨，拿下摄像机回放刚才的录像。
　　洛炅的每一个细节都将那个“无野心只渴望亲情”的二皇子给表达得淋漓尽致，而他，虽然能够抛弃那种作为“姚子逸”的存在，却无法从刚才的表演中获得感动。
　　姚子逸深深感到失望。
　　“别着急，你是业余的嘛。”洛炅拍了拍姚子逸的肩膀。“已经不错了。”
　　这也算安慰？……
　　姚子逸继续受打击中。
　　“不过我跟阮天诺对戏的时候，他不仅把刚才你提到的那些感情表达出来了，还将自己弟弟经常拿剑指向他，他的不屑和麻木给表达出来了……”
　　洛炅看姚子逸不懂，于是接到，“总之跟他对戏的时候，我就觉得我是一个应该听话的弟弟。虽然我的目的是杀了他……懂吗？”




15

15、十五首歌 ... 
 
 
　　第二天，他又一次借着洛炅的名义前往片场参观拍摄。只不过到的时候，洛炅在一旁悠闲地喝着茶，妖化的阮天诺正和自己一帮手下探索着魔界的秘密。
　　姚子逸跟洛炅打了个招呼，洛炅见姚子逸来了，兴冲冲地拉着姚子逸去片场内围，近距离地观看阮天诺拍戏过程。
　　“师弟……”我怎么觉得你在有意识地拉我入影视界啊……
　　“嘘，认真看。”
　　姚子逸不得不让自己正视阮天诺。
　　阮天诺将姚子逸完全带入剧情中，仿佛真的就看着一群妖魔为了三界的平衡拼命努力，而上天却给他们制造了重重难关。
　　姚子逸完整地看完了阮天诺的这一段戏，从头到尾都没有因为阮天诺而NG一次，其余演员也都在阮天诺的带入下超常发挥。
　　如果不是因为过去那些痛苦不堪的回忆，姚子逸恐怕会成为阮天诺的头号粉丝。
　　“天诺，水。”吴浩将一瓶矿泉水递到阮天诺手中，顺便还将眼神向姚子逸这边瞟了一下。
　　阮天诺不动声色地喝水，盖上瓶盖。
　　姚子逸转身，离开了片场。
　　回去之后姚子逸给老狼打了电话，当老狼听到他说想接戏的时候，似乎迟钝到无法言语，又反复确认过几遍之后，姚子逸才淡淡地说：“先帮我找个小角色试试吧……”
　　“MTV？”老狼问。
　　“我只想演电影。”姚子逸很确定地回答。
　　
　　说清楚了之后姚子逸登陆上了游戏，最近一直是审判带他升级，所以被洗白的等级很快就又回来了，现在已经回到了52级。
　　【队伍】【审判】我们见个面吧
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我见光死的
　　【队伍】【审判】……
　　【队伍】【审判】我哥这个月月底结婚，想邀请你来看看……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】帮我恭喜一下你哥哥^_^
　　【队伍】【审判】你真不来吗？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不了……
　　【队伍】【审判】好吧
　　【队伍】【审判】打月亮窟吗？我想我们可以集合三大帮派一起来。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不了吧，打月亮窟怪累人的。
　　果然游戏里没有永远的敌人，也没有永远的朋友，自从审判来到光明顶之后罪恶之塔就归降了，审判也解释了之前的事是他一个朋友做的，但是他没说出这个朋友的名字，大家也没有过问。
　　之后三个帮派经常一起打月亮窟，竟也没有发生什么大的争执。
　　游戏里很容易发生争执，特别是在分装备的时候难免会有误会发生，但是审判一直在中间周转，让这些争执淡化，基本上还算相处愉快，帮与帮之间的关系也逐渐变好了。
　　这天晚上十点左右，姚子逸注意到叛逆之皇上线。
　　【密语】【格里西亚?太阳】你来啦^_^
　　【密语】【叛逆之皇】嗯
　　系统提示：玩家【叛逆之皇】请求加入您的队伍。
　　太阳点击同意。
　　系统提示：玩家【叛逆之皇】成功加入您的队伍。
　　【队伍】【叛逆之皇】？？？？
　　【队伍】【审判】皇，你好啊~O(∩_∩)O~
　　【队伍】【叛逆之皇】！！！！
　　【队伍】【审判】走，我们三人可以去刷54级副本。
　　【队伍】【叛逆之皇】………………
　　【队伍】【叛逆之皇】？？？？
　　叛逆之皇最近一直没有上线，所以这段时间发生的事他应该都不知道。
　　屏幕外的姚子逸看着叛逆之皇一系列的标点符号，只觉得想笑。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇，审判把我带到52级了~~^_^
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【叛逆之皇】走
　　【队伍】【叛逆之皇】走吧……
　　等到三个人集合到一块的时候，叛逆之皇看着审判头顶上的帮派变成了光明顶，于是一路无话砍怪砍到底……
　　太阳升到52级的时候大祭司技能也跟着激活了，于是太阳也就没之前那么废材，而且其中还有一些很稀奇的技能，不仅能让死人诈尸，而且还不扣经验，这些就连牧师都办不到。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇好久没上线了
　　【队伍】【叛逆之皇】最近接了个大工作，有点忙。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】原来是这样
　　【队伍】【叛逆之皇】之前你不是也忙吗？你们老板那么好，给你放假？要不50多级也不会那么容易升上来吧。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】老板说金融危机，养不起我了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【审判】？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】所以我被炒鱿鱼了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】在家里待业……
　　【队伍】【审判】……
　　【队伍】【审判】要不，我帮你找找工作？
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不用了，我妈说我随便找个女人嫁了就行
　　【队伍】【审判】嫁？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不是，是随便找个女人传宗接代/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【审判】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇，你今天一直在标点符号
　　【队伍】【格里西亚?太阳】审判不要跟皇学%>_<%
　　【队伍】【叛逆之皇】……
　　【队伍】【审判】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　
　　在姚子逸接到任何一部电影之前，他先接到了一个“通告”，A市有名的富豪陆震隆的长子陆坤在月底成婚，姚子逸作为当地有名的歌手被邀请参加婚宴，并安排表演。
　　陆震隆是星图娱乐股东之一，同时也曾出资力捧姚子逸。于是老狼将姚子逸的假期提前，在陆坤成婚的那天，姚子逸坐上老狼的车，和老狼一起去了A市最豪华的酒楼。
　　来之前一直在玩游戏忘记了吃中餐，导致现在很饿的姚子逸一进入酒楼就四处找可以进入腹中的货物。
　　老狼对这幅模样的姚子逸有点无言，并用手肘顶了他一下，姚子逸茫然地抬头，正看到陆震隆向自己方向走来，姚子逸回过神，立刻扬起一抹璀璨无暇的微笑。
　　“陆总，恭喜恭喜。”老狼微笑着递了一个有些鼓的红包。
　　“客气，客气。”陆震隆又看向老狼身后的姚子逸，笑道，“小天王也请随意。”
　　“会的。”姚子逸微笑着和陆震隆握了握手。
　　“到时候还请小天王不要吝啬，多露两手。”
　　“这是当然。”
　　视线看向门口，又有一些富商陆陆续续地进来，陆震隆又客套了两句，便去门口接其他的客人。
　　姚子逸肚子饿得慌，只是这酒楼太小气了，姚子逸找了一圈又一圈除了各种美酒就没见着什么能入腹的东西，如果再不吃点东西，他怀疑，等他表演的时候音域一定很宽，因为声音在腹中回荡……
　　老狼似乎也看到了几个熟识的人，他甩掉了姚子逸一个人跑了。姚子逸更方便自己找食物，于是他找着找着，不小心撞倒了一个人。
　　其实，是那人撞到了他。只不过倒在地上的是对方……
　　“你没事吧。”姚子逸向对方伸出手，那孩子挥手打掉了他的手。
　　……
　　姚子逸看着那人面无表情地站起身，又面无表情地看着他。
　　“你是姚子逸？”那人问道。
　　平视着对方，姚子逸更能看清那人的长相。
　　姚子逸的身高有180，而眼前这人的身高并不比姚子逸矮的样子，目测也有182。眼睛很清澈纯粹，让人联想到山中的清泉。鼻梁拔高拔高的，嘴唇很薄，据说这类人薄情，脸型也还是很顺眼的。总体来说，这人很出众，哪怕是在娱乐圈，应该也是一个很能混得开的料。
　　“嗯。”姚子逸微笑着点头。
　　姚子逸的微笑在圈子里是很有名气的，有人说，如果姚子逸不会一直对你笑，那么你可能成为他的朋友了。如果他对着你一个劲的灿烂笑，那么表示他和你不熟。如果他笑得【相当】漂亮，那么他可能有阴谋……
　　现在的姚子逸只是一个劲的灿烂笑而已，因为眼前这个人是第一次见面。
　　那人似乎没打算继续跟姚子逸接话，他直直地从姚子逸身边擦身而过。
　　姚子逸肚子咕隆一叫，他一晃神，立刻将那人拉在自己面前。
　　“干嘛？”那人皱眉。
　　“喂，”姚子逸微笑着凑近，“我肚子饿。”
　　“……”
　　那人无言地将姚子逸拉开，原本打算就此离开，想了想又觉得不对，于是转身，又对姚子逸使了个眼色。
　　“跟我来。”
　　姚子逸灿烂笑地跟在那人身后。“你叫什么名字？”
　　“陆轩。”




16

16、十六首歌 ... 
 
 
　　陆轩，陆家二公子？
　　姚子逸这次开始认真地打量他。
　　“好看？”陆轩淡淡地问。
　　“还不错。”意识到自己的失态，姚子逸将眼神收回，扬起完美的微笑。
　　陆轩一个劲地往前走，姚子逸只能跟紧，上了楼，姚子逸注意到二楼的格局和一楼有所不同，这是陆家人安排的吧，二楼才是吃饭的地方！
　　虽然眼前一排一排的明显是饭桌，但是没看到菜摆上来。果然还是要等大家在下面客套地高雅一番之后才上来吃饭么？
　　姚子逸想了想自己的处境，陆家是安排姚子逸过来表演的，所以不管这里有没有他的位置，他都很可能要面对着边唱着歌边看着菜一道一道地上来的凄凉情景。
　　“打算带我去哪？”姚子逸问。
　　“厨房。”陆轩回答得如此干脆，姚子逸万分感激地看着他。
　　绕了几个弯，姚子逸进入到了厨房里面，厨房里的厨师们正忙得不可开交。
　　两个人一进去，就有一名比较空闲的实习小厨子前来招呼着，只是一看到姚子逸便有些紧张。
　　“陆先生……姚，姚天王！”
　　姚子逸尴尬地笑笑，作为客人，不能抢走主人的风光。
　　“随便弄几道菜，给这位姚……天王。”陆轩刚吩咐下来，小厨子赶紧去准备饭菜，顺便还回头问了下姚子逸有没有什么喜欢的。
　　姚子逸很开心地端着饭菜到一个小角落大口大口地吃着，陆轩看着姚子逸狼吞虎咽的模样，想着这个人几天没有吃饭了……
　　“你……要不要吃？”姚子逸注意到陆轩一直盯着他看，怪不自在的。
　　“你还是自己吃吧。”陆轩坐在了姚子逸身边。
　　“不用下去接待客人吗？”姚子逸问。
　　“你不是吗？”
　　“……你可以当我是员工。”
　　“让陆家二少爷伺候的员工？”陆轩白了他一眼。
　　他爱待就待这吧，姚子逸也懒得跟他争。
　　“你知不知道我哥这次结婚的原因？”
　　吃到一半的姚子逸微微一愣。他觉得这个小少爷似乎想跟他说说话……
　　“这次？”姚子逸抓住关键词。
　　“才离婚，又闪婚……”
　　“哦，那他为什么离婚？”
　　“你想知道？”陆轩歪着头看着他，姚子逸无法读出他心里头的想法。他是希望自己回答“想知道”还是“不想知道”？
　　姚子逸抉择了一会，点了点头。
　　陆轩松了一口气。“原来的大嫂无法生育……”
　　姚子逸的筷子在空中停了下来，这种话题就这么说不会对别人日后的生活造成影响吗？
　　“而且家庭差异太大……我哥和大嫂原本感情很好，自由恋爱然后结婚。结果因为生活背景的不同，两人的摩擦太多，于是离了。新嫂子是奉子成婚，于是家里人也管不着。”
　　其实你不该在我面前八卦的。
　　姚子逸心里苦闷的很。
　　“其实如果真的爱的那么深，能不能生孩子又有什么关系？”姚子逸很平淡地说。
　　“……”陆轩打量着姚子逸。“你又怎么肯定他们爱的不够深？”
　　姚子逸闭口不答，陆轩也不逼他，他看了看表，告诉他差不多到了表演的时间了。于是姚子逸赶紧起身，整理好仪容，和陆轩一块走出了厨房。
　　总算饱了，也不会出现声音在腹中回荡的景观了。姚子逸上了台，台下认识他的人显然不少，但是这里不是演唱会，没有哪个人会在这种场合里给自己掉价，所以没有他熟悉的尖叫声和晕倒现象。
　　姚子逸为了应景，选择了唱《爱甜甜蜜蜜》，《吻住你》，《成为爱的魔术师》等等温情的歌。看着客人一个接一个入座，姚子逸突然有了兴致，他笑着拿过话筒对众客人说
　　“为了感谢陆家二少爷陪着我去厨房偷吃……”坐下一阵轻笑，姚子逸等笑声停后继续道，“我这次就为陆家二少爷表演一段我从来都没在摄像机面前露出手的绝技……”姚子逸又卖了一会关子，这才对着观众“很江湖”地抱拳。“各位，献丑了！”
　　台下老狼听着一怔，傻乎乎地看着姚子逸。
　　姚子逸接过事先让酒楼准备好的两把银晃晃的剑，音乐响起。
　　感受着剑，与剑融为一体。
　　姚子逸的眼睛很亮，动作很美，每一个动作都将刚和柔完美的结合在一体。
　　他舞动着，舞动着剑的灵魂。剑仿佛就是他身体的一部分。
　　场景太美，台下观众竟一时忘记了呼吸。
　　场下的陆轩只是紧紧地盯住姚子逸，他的双眼忽而很亮很亮。
　　腾空，随风一般立定。
　　银晃晃的双剑照亮了姚子逸的双眼，双肩一抖，又开始舞动奇迹。
　　阮天诺曾经说过，只要面对着剑，姚子逸就会很“深情”。
　　不知舞了多久，姚子逸稳稳立住，宛如飞落在地面上的白羽一般平静。
　　观众惊醒，回过神来。顿时掌声响起一片。
　　姚子逸抱拳对大家说了声谢谢，这才慢慢地下了舞台。
　　
　　老狼很快将姚子逸拉到了一旁，姚子逸猜到老狼是想调侃他，毕竟相处也有几个年头了，姚子逸这还是第一次在老狼面前舞剑。
　　“原来你还会玩剑啊……”
　　“……”
　　“我以为你只是花瓶。”
　　“……”
　　面对老狼，永远不要用正常的想法去断定他的话。换个角度想想，那两句应该是“你舞剑不错”以及“长得也好看”。
　　姚子逸面对着这种褒奖，回敬一个感激的微笑。老狼扬着眉毛对姚子逸使了个眼色，姚子逸顺着老狼的眼神看过去，这才注意到陆轩正向他走过来。
　　老狼识趣地离开，陆轩递给姚子逸一杯红酒。
　　“你的脸色不大好看。”陆轩轻声道。
　　“刚一吃完就剧烈运动，吃不消。”姚子逸的动作依旧很优雅。
　　“不需要休息吗？”
　　“我是艺人，形象很重要。”姚子逸轻声说，“总不能让报纸报道《小天王偷吃，吃坏肚子被送医院》这种新闻吧……”
　　“不会，娱乐界一定会报道《惊艳，舞动中的小天王》。”
　　姚子逸微微一笑：“谢谢。再帮我一次吧，我得离开这里。”
　　“忍不住了？”陆轩有几分好奇地看着他。
　　姚子逸微笑着点头。
　　如果不是近距离看，是很难看出姚子逸脸色的异常。这里正好是酒楼，上面有房间。因为姚子逸艺人身份问题，不方便在公众场合失礼，于是陆轩找了个借口带着姚子逸上了电梯，随便开了个房间。就看到姚子逸冲到厕所里大口吐了出来。
　　这种情况竟然也能忍住。陆轩不由得佩服。
　　他给姚子逸倒来一杯清水，姚子逸用来漱了漱口。于是陆轩又给姚子逸倒来一杯水，姚子逸喝了一点点。
　　“要不要去医院？”
　　“还行，没那个必要。”姚子逸难得放松下来，不逼自己笑了。
　　陆轩木木地盯着姚子逸，神智又开始游离。
　　“喂？”姚子逸见陆轩杵在门口，于是推了一下，出了厕所。
　　陆轩的嘴角微微勾起，“你之前说过，如果真心喜欢，能不能生孩子无所谓。”
　　“……”姚子逸像是被泼了凉水，他惊觉到陆轩话中有话。“二少爷，你该不是GAY吧 ？”
　　“我是双。”
　　姚子逸扬眉，“我是直的。”
　　“真可惜，我以为你是同类。”
　　“……”




17

17、十七首歌 ... 
 
 
　　姚子逸回家上游戏的时候，打开好友栏，熟悉的几个人都不在线，于是他一个人跑去刷怪。
　　虽然不像之前那么生手，但是依旧砍不了比他高级的怪，精英怪就更不用说了，就是一见到就逃跑的命。
　　很无聊地刷了半个小时，这是系统提示末日上线。姚子逸点开了末日的对话框。
　　【密语】【格里西亚?太阳】上啦
　　【密语】【末日】你在啊
　　几乎是同时收到末日的信息，姚子逸停停，又敲起键盘。
　　【密语】【格里西亚?太阳】嗯，怎么想到玩这个号？
　　【密语】【末日】贵族号很难得
　　【密语】【末日】虽然说一个服给5个贵族名额，但是目前我只知道【末日】这个号是贵族。可能其他4个名额系统都没发。
　　【密语】【格里西亚?太阳】O__O，那隐藏职业呢？
　　【密语】【末日】更难得了，任何游戏都不会轻易让游戏本身失衡。大概是GM看你够白，认为就算给你隐藏副职业也不会怎么样，所以才给你的吧。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【末日】所以，你应该为你的小白感到自豪。迷路能迷那么远也是一种才能！
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　太阳不跟末日侃了，两人组起了队，末日顺便拉上了他的好友神木泪一起刷怪。
　　太阳查看了下神木泪的资料。60级圣骑士。
　　这个服开通到现在已经有好几个月，原本级别比太阳低的玩家现在都已经满级了，而太阳因为上次被轮白掉了十几级，加上能玩游戏的时间并不是太多等等缘故，他的级别停留在了54级。而末日更是长时间没上，现在也只有41级。
　　【队伍】【末日】泪，带我做任务
　　【队伍】【神木泪】什么任务
　　【队伍】【末日】刷一个精英怪，不是很难
　　【队伍】【神木泪】好。
　　太阳在大地图里找到末日所在的地方，集合之后太阳点了跟随末日。
　　【队伍】【末日】泪，给我加个状态。
　　【队伍】【神木泪】嗯。
　　【队伍】【神木泪】太阳也一起去吗？恐怕太阳的等级吃不了经验吧。
　　【队伍】【末日】太阳的大祭司技能很有用，你不是一直很想见识的吗？
　　【队伍】【神木泪】我没别的意思。
　　【队伍】【神木泪】而且太阳的特殊职业在那里，赶紧升级不是更好。帮里甘道夫已经满级了，让甘道夫把太阳的级别带起来不是更好？
　　太阳觉得神木泪似乎有意在排斥他，太阳干脆不说话。
　　
　　看着屏幕的陆轩有点毛，他敲开神木泪的对话框。
　　【密语】【末日】不想打就算了。
　　【密语】【神木泪】大不了退组。
　　【密语】【末日】你几岁了啊！还小孩脾气！
　　【密语】【神木泪】你明知道轮白太阳的是我，现在让我和太阳一起打怪算什么意思？
　　【密语】【末日】太阳没这么小气。
　　【密语】【神木泪】我没这么大肚，你不是就想让太阳知道你是无辜的吗？我直接告诉他。
　　【密语】【末日】你给老子冷静点。
　　【密语】【末日】屁大点事
　　
　　系统提示：玩家【神木泪】离开队伍。
　　
　　太阳看眼前两人一动不动，估摸着应该在讲悄悄话，正在安静地等待着的时候，神木泪突然向他冲过来，一刀砍下。
　　姚子逸的手离鼠标还有一点距离，所以没那么快操作太阳。
　　末日赶紧上前，接过了神木泪的招。
　　末日只有41级，等级的巨大差异让神木泪一剑下来末日就掉了一半的血。
　　神木泪没有收手，又砍了一下，这次太阳上前接过了神木泪的大招，并赶紧点击技能【光明神的赞歌】。两人的红以每秒15%的速度自动回升。
　　神木泪的剑一刀又一刀砍在了太阳身上，太阳回血的速度似乎比掉血的速度快。末日抓紧机会，攻击神木泪。
　　即便神木泪是满级圣骑士，可是眼前一个是贵族一个是圣奶爸，尤其是贵族的操作相当一流，圣奶爸的技能是只要点准就OK。于是两人很快让神木泪躺在地面上。
　　【附近】【末日】……
　　【附近】【神木泪】格里西亚?太阳，我告诉你一件事。
　　【附近】【神木泪】轮白你的人是我
　　【附近】【格里西亚?太阳】啊……
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【格里西亚?太阳】那你让我杀回去吧！
　　【附近】【末日】……
　　【附近】【神木泪】……
　　
　　陆轩愣了一下，太阳究竟打算怎么做？
　　太阳使用技能【圣光之羽】，让神木泪原地复活，然后冲上去砍他。神木泪反应过来，赶紧反击。末日犹豫了一下，选择了旁观。
　　结果太阳睡到了地上……
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【格里西亚?太阳】(t_s)#等我满级了，一定比你厉害！
　　屏幕外，神木泪竟然轻声笑了。
　　【附近】【末日】泪，太阳的复活技能是不会扣经验的。
　　『【系统】末日蹲下来画圈圈，像极了小狗。汪汪！』
　　【附近】【神木泪】组队吧。
　　系统提示：玩家【格里西亚?太阳】邀请组队，请问是否同意。
　　出队的时候神木泪没有注意到末日已经将队长权限交到了太阳手中，如今太阳邀请自己组队，神木泪感觉怪异。
　　太阳跑到复活点过来找尸体，成功复活之后，太阳郁闷地跟在末日身后。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】末日。
　　【队伍】【末日】？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】你竟然不救我……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】害我又死了……
　　【队伍】【末日】……
　　【队伍】【末日】作为大祭司，你的治疗术可比得上70级牧师。
　　【队伍】【末日】作为圣骑士，你的血量可比得上80级牧师。
　　【队伍】【末日】这样的你却打不赢60级圣骑士，要我怎么说你呢……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　『【系统】末日朝着格里西亚?太阳，开心地哈哈大笑起来。』
　　【队伍】【神木泪】……
　　【队伍】【神木泪】我好像明白了末日为什么这么粘太阳了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】？
　　系统提示：玩家【神木泪】请求与您交易。
　　里面是让所有圣骑士都向往的金色宝剑【阿波罗神剑】。
　　太阳随意地看了下属性，不愧是金色装备，属性值让太阳震惊得目瞪口呆。
　　【队伍】【神木泪】这是赔罪礼，收了吧。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】阿波罗神剑虽然很厉害，但是没我这把光明神剑帅。^_^
　　【队伍】【神木泪】……帅有什么用？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】而且我很穷，紫装修复一次都要好几个金币，阿波罗神剑至少要十几个金币了吧。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】你也是圣骑士，这把剑你自己用比较好。^_^
　　金色装备，开玩笑……金装多么难得太阳明白，这礼太大了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不过就算你有了一件金武器，你也打不过我们盟的叛逆之皇！
　　【队伍】【神木泪】……
　　
　　神木泪抢在前头刷怪，末日和太阳安详而惬意地吃经验，刷了一个又一个系统任务之后，末日升了一级。
　　到镇里学习了技能，又修整了装备之后，末日建议刷副本，姚子逸看了看时钟，不知不觉已经玩到了半夜一点，他赶紧同末日告别，下线睡觉。
　　
　　第二天中午，好不容易从床上赖了起来的姚子逸匆匆赶到了星图，老狼看了姚子逸一眼确定他没病没痛了，便打了个电话，将陈萱也喊来了办公室。
　　老狼平静地看着大眼瞪小眼的姚子逸说，“我之前已经跟陈萱商量过了，打算给你换个经纪人。”
　　姚子逸一脸迷茫地看向陈萱，陈萱的脸色透露出了她的不愿意。
　　“小姚，其实我不想离开，你帮我跟老狼讲讲情啊……”陈萱挂在了姚子逸身上。
　　老狼喜怒不形于色，他平静道。“我给陈萱安排了其他的工作。”
　　姚子逸明白了，过去的一年中，名分上姚子逸的经纪人是陈萱，而实际上却是老狼。老狼就算是要开除她也无可厚非。
　　“那我的新经纪人呢？”姚子逸问。
　　老狼将看了半天的资料递给了姚子逸。
　　“陆总亲自出面，星图也不好拒绝，所以没有事先问你。”
　　姚子逸接过文件。
　　【陆轩，男，21岁。本科未毕业，经济学专业。未婚，团员……】旁边还附有一张照片，照片中的男孩帅气地抱着篮球，酷酷的微笑。
　　是那个自称是双的小屁孩。
　　姚子逸冲着那张照片高高挑眉。
　　
　　正想着，穿着休闲装的陆轩打开了办公室门。
　　 

作者有话要说：游戏《大地之怒》的原型是《魔兽世界》，《吾命骑士》，以及各西方神话。

第一卷《光明大祭司》结束

出场人物介绍：
姚子逸
【格里西亚?太阳】 角色：圣骑士（大祭司）
被经纪人陈萱捉弄之后顶上了太阳这个总受的名字，但据说骨子里是直的。
是洛炅另可得罪太上皇也不能得罪的人。

陆轩
【审判】 角色：刺客 
【末日】 角色：战士（贵族）
传闻很渣，二世主，目前想当姚子逸的经纪人。

阮天诺
演艺圈之前：阮飞飞
【叛逆之皇】 角色：战士
全能天皇，据说从16岁起就开始追姚子逸，10年未果。

洛炅
【魔音】 角色：圣骑士 
曾用名【落日苍穹】 角色：圣骑士
据说是被姚子逸欺负到最后终于很乖的家伙，邻家小弟弟。

老狼
未玩游戏
星图的BOSS。

陈萱
未玩游戏
姚子逸悲剧的酿造者，在姚子逸手机里的名字是“去死吧去死吧经纪人”。

【神木泪】 角色：圣骑士
作者已经懒到不想给他起现实中的名字了。
轮白太阳的别扭家伙，其实很关心审判。

顾恩：星图全能女星。

吴浩
【BOLOBOLO】 角色：法师
阮天诺的经纪人

其他嘛……

等……




18

18、十八首歌 ... 
 
 
　　*****************
　　当姚子逸笑得很灿烂很灿烂的时候，能离他多远，就离他多远。
　　――陆轩私密记事本。
　　*****************
　　
　　陆轩直直地走了进来，到姚子逸面前，伸出右手。
　　“你好，从现在开始，我就是你的经纪人。”
　　姚子逸握了握陆轩的手，松开，笑着问道：“陆二少爷不是还没毕业吗？”
　　意思是：你毛还没长齐就来招惹老子！
　　“大学了，有什么关系？”陆轩反问。
　　“大几了？”
　　“大三。”陆轩从善如流。
　　“你确定你能当好我的经纪人？”
　　意思是：小屁孩还是快点滚蛋，乖乖念书吧。
　　“我想，普通人不会有我这样的人脉。”
　　二世主的嚣张资本啊。
　　“星图的人脉很广。”
　　“老狼没那么多时间专门照顾你。”
　　姚子逸笑着点点头，“那就麻烦陆二少爷了。”
　　陈萱拉长着脸躲墙角哭泣，姚子逸也终于把手机里的备注“去死吧去死吧经济人”，改成了“可怜的可怜的小萱萱”。
　　
　　当天，陈萱带着陆轩熟悉姚子逸的经纪人的工作，姚子逸见自己没什么事了，于是回家玩电脑。
　　姚子逸操作着太阳到处奔腾地跑，一会跑到城镇，一会又跑到怪区，直到叛逆之皇上线，他这才入了叛逆的队跟着叛逆继续跑。
　　老实说，姚子逸对叛逆之皇的感觉还不错。
　　虽然一直是帮会头头，但是从来都没排场的感觉，也不做作，对人都客客气气的。而且很有领导力，只要是叛逆之皇领导的帮战基本上就没输过。游戏操作力高强，每一个动作都漂亮流畅。
　　【队伍】【叛逆之皇】我们去刷蚂蚁吧，那里掉戒指。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】o_O?什么戒指？
　　【队伍】【叛逆之皇】加幸运度的。系统才出，现在还没人打到。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好啊~^_^
　　太阳跟着叛逆之皇刷怪，刷着刷着门铃突然响了。
　　不理它！
　　当然这种想法只存在了一秒，姚子逸很快恢复了理智，于是他将太阳移到一个安全的地方接经验，自己跑去开了门。
　　一个比自己微高大概182的小男生客客气气地提着一大袋子水果站在了大门口。
　　“……”姚子逸有点无言。
　　“不让我进去么？”陆轩问。
　　姚子逸侧身，让出一个位置。
　　陆轩大摇大摆地走了进来，将水果放在茶几上，随后四处打量。
　　“喝些什么，茶或者果汁？”
　　“果汁吧。”
　　姚子逸在冰箱里取出一些水果还有蜂蜜，随后从橱柜里拿出榨汁机。
　　
　　陆轩四处打量着，绕道姚子逸的书房，看到书房里的电脑似乎有熟悉的光景，他好奇地走了进去。
　　凑近了，怀疑自己是否眼花，揉了揉眼认真看了。
　　――格里西亚?太阳。
　　陆轩先是一惊，想到世界竟然如此之小。随后想起了最近接近姚子逸的原因，嘴角不自主地上扬。
　　他看着在格里西亚?太阳身边疑惑着询问“为何不动”的叛逆之皇，他脑子刚刚打过“激素”，于是敲开对话框。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】太阳是我的了。
　　随后关了游戏。
　　
　　“喂，干嘛关我游戏。”姚子逸拿着两杯果汁找到书房，见陆轩竟大摇大摆地坐在那儿玩他的电脑，还擅作主张地关了游戏，笑容就挂不住了。
　　“你要的果汁。”
　　毕竟人家是客，还是个没毕业的小屁孩。姚子逸觉得不能太失礼。
　　陆轩接过果汁，连道歉的话都没有，就嚣张地从书房里走了出来，又到各个房间里看了看。
　　“没我家大。”陆轩评价道。
　　“作为拿工资的人，房间当然不能比发工资的大。”
　　陆轩走到客厅沙发处坐下，抿了一口果汁。
　　味道还不错。
　　“这是用些什么榨的？”
　　“苹果，芹菜，酸奶，蜂蜜，枸杞子。”姚子逸微笑着回答。
　　
　　阮天诺盯住屏幕中的“太阳是我的了”这几个字，眉头微微蹙起。
　　“吴浩！”
　　“干嘛？”
　　“帮我一个忙。”
　　“我可以拒绝吗？”
　　“不能。”
　　“你的麻烦事真多。”吴浩放下文件。
　　“去帮我查下太阳刚才上线的IP地址。”
　　“高技术含量可是要加钱的！”吴浩明显不耐烦了。
　　“知道知道。”
　　阮天诺走到吴浩身边，看着他输入一大堆他看不懂的数据。
　　“是姚子逸家的地址。”吴浩疑惑地抬起头，“怎么啦？”
　　阮天诺没有回答他的话，他继续下达命令。“入侵姚子逸电脑。”
　　“……”吴浩有些不耐烦，“又入侵啊。”
　　口头上说着，可是数据已经对接上了，吴浩在姚子逸电脑里里外外跑了一圈，然后说：“什么都没动，安静的很。”
　　阮天诺的眉头更紧了。
　　“你在想什么？”
　　“有人在他家里。”
　　“他……姚子逸？”吴浩看着这个天塌下来都能从容地顶着的天皇。“在家就在家，你怕什么？”姚子逸可是“武林高手”，他见识过的……
　　“帮我调查一下姚子逸最近的行踪，以及他都跟谁接触过。”
　　“管太紧了也不好……”虽然这么说，但是吴浩也没拒绝。
　　
　　姚子逸的经典笑容有些挂不住了，他注意到陆轩似乎准备在他家过夜。
　　让男人在自己家里住也不是没有过，洛炅就在他家里逗留过。
　　只不过面对一个自称是双的男人，他没警惕是不可能的。
　　“作为你的经纪人，我首先该了解的就是你的日常生活。”陆轩道。
　　“陈萱可很少来我家。”姚子逸微笑。
　　“这是我的名片，上面有我的手机号码。”陆轩选择性忽略姚子逸的话。
　　姚子逸接过名片，看着上面“XX大学，AXXX寝室，寝室长”，眉毛轻轻一挑。
　　“对了，你家里有备用的牙刷毛巾吗？最好有没用过的睡衣。”
　　……这小屁孩当这里是招待所了？
　　“没有。”
　　“那我用你的。”
　　“……”姚子逸让自己冷静一会，继续笑着，“小孩子最好早点回家。”
　　“谁是小孩子？”
　　“你啊。”
　　“哦，你多大？”
　　“比你大。”
　　“你好像很紧张。”陆轩喝光了果汁，将空空的水杯放在茶几上。
　　紧张个屁啊。
　　姚子逸对小孩子无语。
　　淅淅沥沥的雨声传入了两人的耳朵，一道闪电划破了天空。
　　姚子逸微惊，跑出书房里关了电脑，拔了电源。
　　陆轩的嘴角微微上扬。
　　“回不去了。”
　　“我开车送你。”姚子逸微笑着说。
　　“太晚了，你就不能收留自家经纪人一晚？”
　　……
　　
　　姚子逸再笨也明白陆轩的企图。
　　大概是有些震惊，他竟然看着眼前这个死无赖笑了，而且这次笑得【很美很漂亮】。
　　陆轩竟有一瞬间晃神。
　　圈子里一直有传闻，当小天王姚子逸笑得很灿烂的时候，一定不能随便接近。
　　只可惜陆轩无视了这个传闻。
　　
　　“好啊。我家有一间客房。”
　　“不能睡主卧么？”
　　“不能。”
　　“那好吧。”陆轩站起身，又说，“我想洗个澡。”
　　姚子逸走到房间里，找了一套之前买过但是一直压箱底没穿的睡衣，顺便还找来了一条浴巾。
　　果然是有的，陆轩接过了浴巾和睡衣。
　　“左边那间浴室坏了一直没找人修，你用右边那间。”
　　进去一洗就洗了半个钟头，出来的时候身上到处都挂着水珠，姚子逸的衣服对陆轩而言似乎小了点，从浴室出来的陆轩干脆不扣扣子。
　　如果是男模，陆轩的身材还是很够的。
　　只不过姚子逸对这个没兴趣罢了。
　　姚子逸把他请到了客房，不客气地关上了门。
　　
　　陆轩翻来覆去地没能睡着，一开始他并没有想过姚子逸就是格里西亚?太阳，而当他发现了这件事的时候，他惊觉自己心中腾然升起的一种名为占有的欲望。
　　所以，他看到关心着太阳的叛逆之皇的时候，心里有那么一丝的不爽。
　　明明是他先认识太阳的。
　　陆轩坐起了身，他好像真的失眠了。
　　他掀开被子去了趟厕所，回来的时候又流连于姚子逸卧室门口，伸手想打开卧室门，却又将手收回。觉得不能如此窝囊，他再一次将手握上了门柄。
　　没反锁！
　　陆轩有些惊喜，他蹑手蹑脚地走了进去。
　　姚子逸安静地睡在那，他的呼吸很浅。陆轩走到了床边，倾□子，想用手去触摸他的脸……
　　姚子逸的双眼猛然睁开，两眼闪过一抹精光，他勾起嘴角，得逞的微笑。
　　陆轩还没能反应过来，姚子逸一把抓住他的手，一个反身，陆轩的手被扣住，姚子逸用膝盖顶住他的背。
　　陆轩竟然忘记了，姚子逸有一身好武功的。
　　“痛痛痛！”陆轩大叫道。
　　“活该！”
　　姚子逸用事先准备好的麻绳将陆轩的手捆在了床头。
　　“喂喂！”
　　姚子逸不理他，将他的另一只手绑住另一个床头，同时还将他的双腿也绑在床尾的柱子上。
　　“我错了我错了！”
　　“你该不会喜欢S|M吧。”
　　“喂！”
　　陆轩开始奋力挣扎着，但是姚子逸绑得很紧，他挣扎不掉。
　　姚子逸脱掉了陆轩的衣裤，从柜子里掏出一个相机，对着陆轩的果体就开始咔嚓咔嚓。“没想到你身材还挺好。”
　　陆轩赔笑道：“我错了我错了，你想拍照我让你拍就是了，放了我吧。”
　　姚子逸瞟了他一眼，没想到就算拍了他的果照，他都不能安分一点。
　　竟然如此――
　　姚子逸从床底抽出了一把剑，冰冷的剑顶住了陆轩的脖子。
　　“我劝你最好不要打我的主意。”
　　“嘿嘿，哪能啊。”陆轩潸潸道。
　　陆轩感觉到姚子逸的剑冰冷地触碰着他的肌肤，将脖子缩了缩。
　　“知道就最好，要不然――”
　　姚子逸的剑从陆轩的脖子上轻轻划过，从胸口一直到了陆轩的下半|身，直指陆轩那因为寒冷而精神着的DD。
　　“我废了你。”
　　陆轩的脸绿了。 

作者有话要说：不要疑惑他手脚都绑了之后衣服是怎么脱的。。。。
脱衣服的方法太多了。。。。。。。
重点是，场景留给大家想象

PS：如果被这一章萌到，请吱一声
如果被这一章雷跑了，那就不要吱了ORZ~




19

19、十九首歌 ... 
 
 
　　******************
　　甜食是姚子逸的命。如果拿走了他的甜食，他会要了你的命。
　　――陆轩私密记事本。
　　******************
　　
　　姚子逸撇了一眼“太”字陆轩，裹了几件衣服关上门，自己跑到客房饱睡了一觉。
　　第二天一大早，姚子逸做好了早饭之后，才跑到主卧给陆轩解开了绳子。陆轩顶着两个大大的黑眼圈，穿好了衣服。
　　“几点去公司？”
　　令姚子逸有点意外的是，陆轩似乎并没有因此而提出不干了。
　　“老狼没打电话过来，想几点去就几点去。”姚子逸将早餐放在了陆轩面前。
　　陆轩拿起看着眼前各种涂满了奶油的食品，淡定地将手挪开，最终停留在了那一杯乳白的牛奶上，拿起，抿了一口。
　　陆轩的眉头微微蹙起，他平静地将水杯放下。
　　姚子逸关心地询问：“怎么了？”
　　“太甜了。”
　　“你不爱甜食？”
　　“其实我比较喜欢苦味。”陆轩看着满桌子的超甜食物，万分为难。
　　姚子逸确定，他自己的口味是正常的，眼前这个喜欢苦味的家伙绝对是不正常的！
　　他转身，重新去了趟厨房，出来的时候端出一个盛着两个煎鸡蛋的盘子放在了陆轩面前，另外给他换了一杯营养果汁。
　　陆轩一会就将眼前的东西一扫而光。
　　
　　姚子逸开车，陆轩坐副架。
　　到星图的时候已经十点钟了。
　　“最近没有通告？”陆轩问。
　　“前段时间一直在养伤。之后有没有接到通告我不清楚，老狼没跟我说。”
　　“有没有比较想接的类型？”
　　好歹他现在的经纪人是陆轩，姚子逸也坦白说了。
　　“最近有点想演电影。”
　　“电影？唱歌不是你的强项吗？”
　　“只是觉得不试试会遗憾。”姚子逸叹了口气。
　　“先上楼问问老狼，如果老狼没帮你弄，我去帮你接。”
　　“……你知道怎么接？”
　　“没见过猪跑，也吃过猪肉。放心，难不倒我。”
　　
　　进入老狼的办公室，看到老狼正在办公。他抬头一看是姚子逸，便让姚子逸坐到一旁。
　　“是不是最近闲得发慌都快生褥疮了？”
　　“……”这个开场白貌似不大好。
　　“刚好我帮你接了一个通告。”老狼顺便递给姚子逸两份文件，陆轩也凑上前瞅瞅。
　　“一份是新专辑销量，另一份是你的新通告。”
　　“十万。什么概念？”陆轩转头看向姚子逸，见姚子逸面露微笑，想来应该是个不错的数字。
　　“还行。”姚子逸回答。
　　“对了，你入选了小金人提名。不过我估计这次你是拿不到奖的，可以不去。”
　　“为什么？”陆轩问。
　　“因为某个人的死对头这次的专辑大卖了。”
　　老狼将放在角落里的另一份资料拿了出来，姚子逸接过。
　　《爱不止》阮天诺，二十一万。
　　姚子逸沉思。
　　“《爱不止》确实很不错，我女儿每晚睡前必听。你也可以回去听听看，然后判断一下是去还是不去。不用不服气。”老狼的女儿今年一岁。
　　前两年，姚子逸都是以一票的微弱优势连赢了两次最佳男歌手的小金人。只是这一次，姚子逸看了看销售量，说不受打击是骗人的。
　　“对了，这个通告。之前你提到说想接个角色，我帮你试了试，明天下午你去片场上镜试试，如果不至于太差劲，估计会选择用你。”
　　“为什么？”姚子逸问。
　　“去了就知道了。”
　　“我演嘉庆皇帝？”
　　“嗯，没错。”
　　“有其他角色的演员表吗？”姚子逸又问。
　　“暂时没全部定下来。不过有一个角色已经确定了，阮天诺演和|。”
　　“……他不是在演《魔世之王》？”
　　“按照进度来看，阮天诺的戏在这个月中旬差不多就可以告一段落了。因为你是新人，所以刚好给了你半个月的熟悉时间。”老狼看着姚子逸的双眼，问：“演不？”
　　“当然。”
　　姚子逸将三份文件整理好，交到陆轩手里，陆轩很习惯地接下。
　　正准备出门的时候，老狼又一次将姚子逸叫住了。
　　“小姚，你最近是不是喜欢吃夜宵？”
　　“没啊。”
　　“你好像长胖了。”老狼绕着姚子逸转了一圈，越看越确定。
　　“……”姚子逸用手掐了掐腰上的肉……
　　“看来是真长胖了。”老狼掐着下巴，考究着说道。
　　“我减肥！”
　　“可能是甜食吃多了的缘故。”
　　姚子逸一听，赶紧摆手。“保证跟甜食无关！”
　　老狼又看了看姚子逸纯良的眼神，一锤定音。“从今天起，忌甜食！”
　　姚子逸惊愕状，他吞了吞口水，准备谈判。
　　“你可以去了我的通告。”
　　“这是钱！”
　　“但是不能剥脱了我的甜食！”
　　“这是脂肪！”
　　老狼游刃有余：“钱和脂肪，你要哪个？”
　　“钱。”姚子逸一顿，“甜食也要！”
　　“只能选一个，不然雪藏没商量。”老狼坐回了办公桌，两眼放着绿光。
　　“……”
　　
　　姚子逸气哄哄地走出了星图，星图全体员工很识趣地没找他麻烦。看着大家恭恭敬敬，想靠近却又不敢的态度。陆轩终于明白了，姚子逸其实不是省油的灯。
　　陆轩接到了老狼的命令，像贴身保镖一样跟着姚子逸回到了他的家。
　　刚一到家，陆轩就接到了老狼的电话，他尽量小声地说着话。
　　“姚子逸的厨房柜子里面有几袋白砂糖，床头柜里有蜂蜜，电视柜下面一般都会有数不清的巧克力，还有食品盒里会有各种饼干。记得电脑桌里面也有很多大白兔，床底下应该有几箱薯片……”
　　“……”无法描述出口的惊讶。
　　老狼的电话一挂，陆轩顶着姚子逸“火辣辣”的眼，开始搜刮甜食。
　　难怪今天早上那早餐那么的“甜”，这个小甜王究竟多么爱甜食啊！
　　陆轩跑去老狼说的各个地方，准备把所有甜的东西都清了出来。姚子逸头一次露出了讨好的笑容，想要阻止陆轩剥夺下一个藏着甜食的地方，陆轩看着姚子逸那讨好的模样，又想了想昨夜那非人的对待，心一横，土匪一样清剿甜食！
　　姚子逸的笑容讨好变成了冷清，冷清变成了肃静，肃静变成了平板，平板变成了破折号……
　　姚子逸的双眼危险地眯了起来！
　　――最后一个地点在衣柜最上层，他肯定找不到！
　　果然，陆轩没有去碰那个地方。
　　陆轩不知道姚子逸的想法，只想着他可能快生气了，根据昨天的情况看来，惹眼前这个人生气肯定不是正确的选择。
　　他只敢轻声地安慰姚子逸：“等减肥成功，我买给你吃……”
　　好像讨好小孩啊。
　　姚子逸的破折号脸转了过来，看着陆轩。
　　陆轩一惊，不自觉地后退。
　　还好，他没找到最终藏宝地。
　　姚子逸莞尔一笑，拍了拍陆轩的肩膀。“你下班了，带着这些东西出去吧！”
　　搞什么鬼！
　　不明所以得陆轩提着恐怖的大包小包出了姚子逸的家门。
　　敢抢姚子逸的甜食，这绝对是死罪！
　　姚子逸狠狠地关上门之后，诡异地拿出了一个写着老狼生辰八字的木偶，死命地锤钉子。
　　“老狼你竟抢我甜食，抢我甜食！”
　　……
　　办公室，老狼打了一个响亮的喷嚏。
　　 

作者有话要说：姚子逸的笑容讨好变成了冷清，冷清变成了肃静，肃静变成了平板，平板变成了破折号……
这里的形容词用错请大家不要追究……




20

20、二十首歌 ... 
 
 
　　
　　去片场走了走就成功接到了《盛世繁华》中嘉庆皇帝的角色，基本上没有悬念。姚子逸怀疑是老狼打点了一切，于是没有过问。
　　姚子逸最近减肥很用功，他每天早晚都把“葵花宝典”耍了一遍，终于起到了日减一斤的效果。
　　果然是宅太久了肥肉多，运动运动就掉了。
　　手机猛烈地震动并高歌“青藏高原”，成功地将姚子逸的注意力从电脑屏幕转移到了手机上。
　　姚子逸看着屏幕上显示的“狗腿子狗腿子经纪人”，按通了接听键。
　　终于到了颁发小金人的日子了，小金人奖每年都有一次，姚子逸已经连续两年拿到了最佳男歌手的小金人，虽然之前都是以微弱的优势赢过了阮天诺。
　　这一次却有点悬了。说是有点悬，基本上可以说是完全不悬。姚子逸很认真地听过了阮天诺的《爱不止》，那肉麻的调调，考，竟然比他的歌好听许多！
　　姚子逸很悲愤地参加了小金人颁奖仪式，很伤心地出了颁奖大厅。
　　他灰头灰脸，想起那个阮天诺在讲台上对歌迷说着一些很肉麻很肉麻的话，他就郁闷。
　　好在陆轩陪着他一块去的，受打击的时候不至于太孤单。
　　出了颁奖大厅，姚子逸与阮天诺碰了个正着，阮天诺朝他微笑，姚子逸回敬一个璀璨的笑容。
　　比笑，肯定没人能比过姚子逸。
　　就算这个人是来笑话他的！
　　Fight!
　　
　　姚子逸看起来心情不大好，陆轩理解只得了一票的人心情肯定不可能好的。他不知道该如何安慰他，诶，早知道就劝他不要来参加这个颁奖大会了。
　　好在星图除了姚子逸还有一个洛炅，洛炅以完美的票数拿到了最佳男配奖，其阵势比起阮天诺有过之而无不及。所以，即便是姚子逸惨败，老狼的脸上依旧有光。
　　“怎么了，脸色这么黑？”老狼和洛炅一块看着姚子逸从阮天诺身边擦身而过。
　　“来大姨妈了。”姚子逸脸色一沉，很平静地说。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　老狼很识趣地没去损姚子逸，他将手搭上了姚子逸的肩膀。
　　“下次努力。”
　　“再接再厉。”
　　“不要灰心。”
　　“……”
　　姚子逸的脸轻轻抽了抽……
　　小金人没了就没了，至少，还能指望一下印象奖……
　　
　　姚子逸回到家之后就打开游戏，他舒展舒展自己压抑的身躯，拼命敲击空格键，恨不得立刻用手将那个进度条拨过去。
　　终于登上了游戏，盟里似乎在八卦。姚子逸闭着眼睛都能猜到在八卦这次小金人的事情，于是他干脆将盟给屏蔽了，拉开好友栏，审判，魔音，叛逆之皇都在线。
　　太阳想都没想，就一个一个组队。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^
　　【队伍】【魔音】太阳~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我今天很郁闷
　　【队伍】【格里西亚?太阳】你们能不能每个人都送我砍一次啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【魔音】嗯，我在主城的PK场。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】不能还手！
　　【队伍】【魔音】嗯~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】审判和皇呢？
　　【队伍】【审判】正在往PK场跑
　　【队伍】【叛逆之皇】清包包在，立刻去
　　PK场砍人不掉级，损失的是时间点卡和修装备的金币。
　　姚子逸一个操作小白，每磨死这里一个人都要磨上好久，即便对方压根没有还手。
　　但是不得不说，砍得真爽！
　　姚子逸将肚子里的闷气全部倒了出来。
　　
　　终于都让太阳轮着砍了一次，几个人都扔了大把大把的金币去修装备，接着提议刷副本带太阳升级。
　　虽然屏蔽了盟里的信息，但是世界这种需要钱才能发信息的地方是屏蔽不了的。而小金人颁布完之后，只有一票的小天王姚子逸显然成了大家炮轰的对象。
　　姚子逸恨不得把屏幕的左下角给贴上。
　　队伍里很安静。
　　
　　在地图里胡乱跑了一会，屏幕里的太阳轻轻一怔。
　　系统提示：触发隐藏任务【魔王的复仇】。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我触发任务了，你们呢？
　　【队伍】【审判】？？
　　【队伍】【叛逆之皇】什么任务？
　　【队伍】【魔音】没啊，什么任务
　　【队伍】【格里西亚?太阳】魔王的复仇，说是隐藏任务啊
　　【队伍】【审判】……
　　【队伍】【审判】要不要这样？
　　【队伍】【叛逆之皇】这是系统才发的任务，每个服务器只有一个。
　　【队伍】【魔音】太阳，你运气好好……
　　【队伍】【魔音】你是不是贿赂了GM？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我也不知道，可能是GM今天看我可怜。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】魔王的复仇是什么任务？(⊙_⊙)？
　　【队伍】【叛逆之皇】转职任务，成功开通系统“死灵”角色，还可以建立死灵帝都。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】有没有什么好处？(O_O)？
　　【队伍】【叛逆之皇】据说开通人可以获得一次转职机会，可以成为“魔王”。不过如果之前就有过特殊头衔，类似于“大祭司”或者“贵族”这样的身份的，得先免去之前的职位才能转职。
　　【队伍】【叛逆之皇】魔王很强大，可以以一敌十。但是太阳还是不要转职比较好。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】为什么？
　　【队伍】【叛逆之皇】死灵的实力普遍都很强，但是它是与我们为敌的。
　　【队伍】【审判】如果你成为了魔王，我们今后再一起组队刷怪，掉宝0几率，经验0。相反，杀对方一次可以获得相当高的经验，还有极小的几率爆对方的装备。而且魔王还得负责管理死灵族，成为死灵族的领袖，可能不得不退帮，自己建立新的领地。
　　姚子逸明白了，如果成为了魔王，将与之前所有的好友为敌。
　　虽然以一敌十很诱惑……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那我就不做这个任务了。
　　【队伍】【叛逆之皇】不行，你得做。
　　【队伍】【叛逆之皇】不做这个系统就开通不了新职业了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】可是……
　　【队伍】【审判】你不转职不就成了！
　　太阳打开了任务栏，看了看任务介绍。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】那好吧……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】先要去见死灵教皇。
　　【队伍】【叛逆之皇】那个58级副本的死灵教皇？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯(⊙_⊙)
　　【队伍】【魔音】那就去吧。
　　四个人风风火火地杀进了副本最里面，又一次见到了昔日抓狂起来很丑的死灵教皇。
　　只是这一次，死灵教皇竟没有狂化，他盯着太阳，高贵地走到太阳面前，单膝跪下。
　　『死灵教皇：吾王。』
　　系统提示：触发隐藏任务【死灵教皇的委托】。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】任务变了
　　【队伍】【格里西亚?太阳】到月亮窟入口，激发下一环任务。
　　太阳的话刚一发完，四个人赶紧离开副本，前往月亮窟。
　　到了月亮窟入口，提示必须有一名吸血鬼贵族在场，审判立刻把末日号登了上来。太阳只能重新组队和末日两人单独进入了下一个地图。
　　这里只有一坐血淋淋的祭坛，和一个燃着黑火的大火炬。
　　【队伍】【末日】怎么样？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】任务说，你得绕着祭坛和火炬转三圈，然后对我单膝下跪。
　　末日听完，小人绕着祭坛和火炬转完三圈之后，点击了人物场景中的下跪。
　　『系统：贵族【末日】双手合十，虔诚地对魔王【格里西亚?太阳】给予祝福，并宣誓此生愿为其奴役。』
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我不会真的会成为魔王吧？
　　【队伍】【末日】你怎么想？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我不知道
　　太阳的话还没发出来，屏幕突然降下一道闪电，黑了十秒钟。姚子逸微微紧张地等待着，等到屏幕亮了起来的时候，他看到格里西亚?太阳已经不是之前金发蓝眼的形象，而是柔顺的乌发，黑亮的双眼，身上绚丽的圣骑士装扮也变成了一身黑色的王族长袍……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　『系统提示：恭喜玩家【格里西亚?太阳】成功完成【魔王】转职任务，半小时后系统进行更新，将对玩家开放“死灵”种族，并将等级上限提到70级，游戏进入“死亡愤怒”阶段。』
　　『系统提示：恭喜玩家【格里西亚?太阳】成功完成【魔王】转职任务，半小时后系统进行更新，将对玩家开放“死灵”种族，并将等级上限提到70级，游戏进入“死亡愤怒”阶段。』
　　『系统提示：恭喜玩家【格里西亚?太阳】成功完成【魔王】转职任务，半小时后系统进行更新，将对玩家开放“死灵”种族，并将等级上限提到70级，游戏进入“死亡愤怒”阶段。』
　　同一道信息系统放了三遍，呆滞地站在站在祭坛旁边的太阳深深吞了一口口水。
　　这还真是突然。
　　为什么就这么不明不白地当上魔王了？
　　【同盟】【格里西亚?太阳（魔王）】o(s□t)o我现在…… 
　　【同盟】【格里西亚?太阳（魔王）】要怎么做啊？




21

21、二十一首歌 ... 
 
 
　　**********************
　　无论姚子逸看起来多么无辜多么弱，一定不能将他放在弱的位置上。
　　――陆轩私密记事本。
　　**********************
　　
　　太阳激活了魔王之后轰动了服务器，半小时之后服务器进行更新，更新时间长达两天，这两天大家都还是摸鱼于BBS。
　　【评论】圣格洛服务器新魔王格里西亚?太阳。[精]
　　太阳这次彻底成为名人了，姚子逸心里五味俱全。
　　网络上的名人和现实中的明星的感觉还是有很多不同，尤其是太阳成名的原因完完全全是因为狗屎运。
　　狗屎运的结局是，魔王很强大，没人能打得过。实力跟BOSS差不多，往后一个人刷副本没问题。也没有人愿意跟魔王组队。
　　没经验不掉东西浪费点卡，还要忍受随时可能被魔王秒杀的危险……
　　姚子逸没有点开那个帖子，他冲了个澡，蒙上被子睡了。
　　
　　第二天，姚子逸前往星图从陆轩手中拿过了《盛世繁华》的剧本之后，借了老狼的办公室，认认真真地研读。
　　
　　《盛世繁华》是一个以和|为主角的故事，剧中的和|为了乾隆呕心沥血，辛辛苦苦几十年，不被人理解，乾隆帝一死，嘉庆皇帝就赐死了和|的故事。
　　
　　姚子逸又翻了一页。
　　果然是阮天诺的演戏风格，伊法拉公司在包装阮天诺的时候侧重于将他打造成一个完美酷男。阮天诺接的电影角色永远都是隐忍的，正如《魔世之王》里被误解的魔王，以及《盛世繁华》里的千古罪臣和|。
　　姚子逸有些疲了，他合上了剧本，准备喊上陆轩一起去魔世之王的片场。转了几个弯，到了老狼专门留给陆轩的办公室，正准备推门的时候，听到里面似乎有谈话声。
　　姚子逸迟疑了片刻。
　　“你是说……”
　　“不敢想象，你竟然敢当师兄的经纪人，女人他不敢轻易动手，所以陈萱才活得好好的。男人可不一样了，跟我说说，你有没有遭到什么样的毒手？”
　　姚子逸听到洛炅的声音微微停顿了一下，“我明白了，果照，果照对不对！”
　　“……”
　　“不否认就是承认了！大家都是同命人，没什么大不了的。跟我说说过程吧，他怎么弄到的？”
　　“我知道了，他是不是把你绑在床上？”
　　“……”
　　“真的是啊！”姚子逸觉得此刻的洛炅好像对陆轩狗腿起来，“能不能说具体点，他怎么做的？”
　　“为什么一定要说？”陆轩的声音很低，听不出感情。
　　“所以你一整晚都在床上？”洛炅不回答陆轩，只继续问道。
　　听不到陆轩的声音，但是洛炅好像已经得到了答案。
　　“啊！你太幸福了！你知道我都受到过什么待遇吗？他约我喝酒，不停地灌我。我本来想啊，看师兄那白白净净的模样，酒量一定没我好。结果他竟然是千杯不醉！把我灌倒之后就把我拖到了厕所里，趁我神智不清醒的时候把我衣服全脱干净了，甚至还命令我在厕所里对着镜子做各种猥亵的动作，然后拍成了一系列照片……之后就直接把我反锁在厕所里，在冰冷的地板上睡了一觉。第二天就感冒了。”
　　姚子逸很惊讶，洛炅在说这一段过去的时候舌头竟然不打卷，反而像是说书一般轻松。
　　“所以说，你的待遇已经比我的待遇好太多了。”
　　“……”那家伙还威胁了我的DD。这句话打死他也不说。
　　洛炅又是一顿，“不过，你还是先说说你究竟是做了什么事让他生气的吧。”
　　陆轩没说话，姚子逸感觉到了一股沉重。
　　“有什么不好说的，星图又有几个人没遭过师兄的毒手？大家都习惯了。”洛炅依旧跟个话家常的一样，“其实我当年也没做什么事。只是弄坏了他的DV，划破了他的衣服，把面碗盖在了他的头顶上……”
　　这样确实不够坏。
　　“不过，在师兄约我喝酒的前几天，我把他用过的内裤放在网上兜售。我觉得他应该是生这个气。其实也没什么，之前我还兜售过师兄的浴照……打过马赛克，绝对没露点！”
　　这才是原因。
　　陆轩依旧安静地像头绵羊，只不过办公室里的气压变得很低。
　　“哦，对了。记得如果哪天有人用麻布蒙住你的头，把你暴打一顿，怀疑师兄吧，准没错。”
　　“……你想过报复吗？”
　　陆轩觉得竟然大家都是同命，至少有一点想法是一样的――要给姚子逸那家伙一点教训。
　　“报复？”洛炅的话听起来像是吃了苍蝇，“报复师兄？如果你想快点对色会失望的话！”
　　“陆轩，作为前辈，作为烈士。竟然你到了星图我就送你一句话。【无论姚子逸看起来多么无辜多么弱，一定不能将他放在弱的位置上。】”
　　
　　听完以上对话，心里不大爽的姚子逸轻轻按下了门柄，推门走了进来，撇了眼随意地坐在桌子上的洛炅，以及还没习惯他而有些呆滞的陆轩。
　　“我来拿份文件。”
　　姚子逸四处张望了一下，随手拿了份文件便走了出去。
　　关上门打开文件一看
　　――《大地之怒》游戏攻略。
　　濉
　　姚子逸只好再次打开门，撇了眼努力镇定的陆轩以及演戏演成精而保持着随意地洛炅，姚子逸跟洛炅打了个招呼。
　　“师弟，来我的化妆室一趟。”
　　
　　洛炅被陆轩用可怜的眼神目送出了办公室，跟着姚子逸转了几个弯，到了姚子逸的化妆间。
　　星图并不是每一个艺人都有自己单独的化妆间，姚子逸和洛炅作为星图的王牌，自然是会有分配，当然，如果哪一天他们过气了，失“宠”了，化妆间是可以让出去的。
　　“师兄喊我过来做什么？”洛炅找了个凳子，不羁地坐下。
　　“……找你帮忙。”
　　“什么忙？”
　　姚子逸将《盛世繁华》的剧本拿给洛炅看，“我想把这部戏演好……”
　　“盛世繁华……”洛炅扫了几页，“是阮天诺才接的那部戏？”
　　“是的。”
　　“其实，我比阮天诺差，师兄跟我学的话，三两天也不可能比我好。小于加上小于很吃亏。不如你直接找阮天诺，一个小于号比两个小于号来得好。”洛炅拍手，为自己的推理感到自豪。
　　“……师弟，是因为我刚才撞破了你，所以跟我闹脾气？”
　　其实，洛炅比姚子逸晚一年来星图，洛炅来的时候，性格很乖张，涉世不深，闯祸一堆。但是他戏演得好，老狼很看重这个苗子，于是深知姚子逸的老狼就将这个【可能开花的毒瘤】推给了姚子逸，他语重心长地说，“帮我好好磨磨他的性子”。
　　所以，造成当年的惨案的罪魁祸首，当属老狼。
　　之后洛炅就乖了许多，至少在姚子逸面前是这样。姚子逸也越发疼爱这个邻家小弟弟，在星图对他也是照顾有加。
　　洛炅没有否认，姚子逸反省了自己一会，他拿回剧本，坐回座位自己研究。
　　“按照进度，阮天诺今天晚上应该有空，我有他的手机号码，你要吗？”
　　“不用了，我待会找他。”
　　阮天诺的手机号码……
　　他，当然有！
　　
　　等到洛炅离开了他的化妆室，姚子逸犹豫了一会便拨通了阮天诺的手机号码。响了很久才接通，而且接通的人并不是阮天诺本人。姚子逸只能预约一下阮天诺的时间，对方很爽快地告诉他，阮天诺戏一停就回电话。
　　姚子逸翻开了枯燥地剧本。
　　他不是个定力强的人，只看了个把钟头就有些昏昏欲睡了，看了眼《大地之怒》的游戏攻略，觉得这个攻略应该是洛炅的，于是他下了楼准备还给他。
　　“我有点好奇……”
　　“什么？”
　　“……姚子逸有没有对老狼下手过？”
　　这两个人还在八卦他？他都不知道原来自己的师弟是那么爱八卦的一个人啊。
　　姚子逸屏住呼气，竖起了耳朵偷听。看看会不会听出什么对他不利的信息。
　　“老狼没说过，但是有传言。姚子逸曾经邮寄给了老狼一条蛇，活的，用来做蛇羹。”
　　“后来蛇羹宴的时候老狼特地邀请了姚子逸，然后什么事都顺了。”
　　“我听说，老狼的老婆怕得不轻，因为害怕还专门去医院检查了一下是否中毒。”
　　“……”
　　不就是蛇吗？还是条很名贵的玩具蛇，当姚子逸发现那蛇给拿去炖了，心疼了好久呢。
　　“我明白了。”陆轩开口道。
　　“明白什么？”洛炅好奇。
　　“得罪谁也不能得罪姚子逸。”陆轩说得满腔激昂。
　　说得好！
　　对上面对话表示很满意的姚子逸原本准备装作什么都没听到转身就走的，结果竟然被洛炅给喊住了，姚子逸不得已走了出来，眼看着两人当即异样，姚子逸咳嗽两声。
　　“我是来还游戏攻略的。”
　　“……”
　　“……”
　　陆轩知道姚子逸听到了全部，他自言自语道
　　“我觉得我需要请个假……”
　　“什么假？”
　　“年假。”陆轩突然又觉得姚子逸很白痴。“虽然我的年龄已经有些大了，但是还是可以磨练磨练，我想去去少林寺。”
　　“少林寺？！”姚子逸一惊，将陆轩从上往下打量了一番之后又问，“是南少林还是北少林？南少林的方丈和我的师父是师兄弟，北少林的新任主持小的时候和我穿同一条裤子。说不定我还可以帮你走走后门呢~”
　　陆轩适应能力是姚子逸见过的人当中最强的。此刻的他已经处变不惊了，至少脸上看不出来。
　　“我只是去烧香。”
　　“……”
　　姚子逸发现，陆轩其实还是蛮“孺子可教”的，说不定还可以培养成他的心腹。一个人高马大的心腹摆在那里，将来看谁还敢欺负他！
　　其实，谁也不敢，至少在星图是这样。
　　
　　洛炅送了陆轩一个【您请节哀】的表情，又看了看表面如此纯良的姚子逸。
　　“师兄，我就不信这个世界没有人是你怕的！”洛炅转念一想，“对了，阮天诺！”
　　“……”
　　“师兄，你敢去弄阮天诺的果照么？！”
　　……
　　姚子逸很平静地回答：“我会去要。以你的名义……”
　　“……”
　　
　　洛炅很快离开了星图娱乐，说是他刚接到了导演的电话。姚子逸不信，不过随他去了。
　　至于陆轩，作为姚子逸的经纪人，上了这条不归路的船，只能跟着这条船继续游下去。
　　姚子逸接通了阮天诺的电话。
　　阮天诺还是一如既往，很干练地约好了时间地点，可能是因为演戏很忙，姚子逸觉得和阮天诺的对话都有些像应付一样。
　　其实，如果不是好胜心作祟，姚子逸才不愿意主动找他呢！
　　
　　到了下班时间，晚上六点左右，姚子逸开车前往伊法拉。
　　伊法拉的工作人员没有全部下班，姚子逸明显感觉到了自己在星图和在伊法拉的待遇差别那么多。
　　在星图，人人对他敬而远之，远而观之，观而偷拍之。
　　在伊法拉，这些个家伙都很亲切地上前――揩油。
　　幸好人不多，他没费多少功夫便钻进了阮天诺的办公室。
　　一般明星都不需要办公室，阮天诺拥有自己的办公室的原因是因为他自身就是伊法拉的股东之一，在公司里，他拥有着举足轻重的地位。
　　
　　阮天诺是酷男，很酷的男人。
　　――当然这只是在银幕上。
　　现实生活中的阮天诺意外的随和，如今的乌发黑眼典型的华人代言人阮天诺在小的时候还剃过西瓜头、烫过卷发，他的性格也不是银幕里的那种压抑和自虐，反而很温和，很会照顾人的那种。
　　这和姚子逸有着多么大的不同，姚子逸为了自己那阳光的形象，每天都得让自己的头发竖一点，亮一点。还经常被老狼要求染成各种潮流发色。而实际上，他压抑得不行。
　　因为，每年“女性最想嫁的新时代好男人”的排名里，阮天诺永远排第一，而他，永远都得从后面开始找。
　　
　　“你来了。”阮天诺从老板椅上站起，走到姚子逸身边，把他请到了沙发处坐下。
　　“果汁，甜茶还是酸奶？”阮天诺问。
　　“甜茶。”姚子逸微笑着回答。
　　毕竟做了近十年的死对头，阮天诺对姚子逸的喜好很了解。
　　阮天诺一会便拿来了两杯甜茶，将其中一杯递给了姚子逸。
　　随后，目不转睛地看着他。
　　“我是来跟你学习的。”
　　“嗯，我猜到了。”阮天诺又道，“《盛世繁华》，其实我没想到你会想演戏。”
　　不知道是不是姚子逸看错了，此刻的阮天诺看起来好像还挺可靠的。
　　“我只是觉得你在乐坛上打败了我，影坛上我又从未涉足。那我也就输得太惨了。”
　　阮天诺微微一笑，这样的光景在电视上可是很难见到。
　　“虽然出场镜头不是很多，但是如果能演好的话，对你会很有好处。”
　　“嗯。”
　　“剧本你看完了吗？”
　　“看完了。”
　　“那好，你先把【害怕自己会演不好】这个情绪忘掉。从走路开始，我教你古代皇家礼仪。”
　　……  

作者有话要说：色会和果照不是错别字……

众（怒）：皇登场次数是不是太少了？！
作者：从这章开始，增加。




22

22、二十二首歌 ... 
 
 
　　回到家的姚子逸已经是腰酸背痛了，找来各种精油和药水，给自己拍打肌肉。
　　作为阳光美男，怎么能拥有一身健硕的肌肉呢？
　　如果练就了一身倒金字塔形的身材出现在老狼面前，老狼估计会眼冒金光的欣赏一遍，随后依依不舍地说“雪藏吧。”
　　所以，为了饭钱，他得好好维持自己的形象。
　　等到全身肌肉都归位了，姚子逸打开了电脑。
　　《大地之怒》的更新已经完毕，姚子逸看着太阳顶着魔王的头衔被人围观。
　　实际上他还没有退帮。
　　半个小时的时间对于玩家而言很短，特别是对于这些要处理大事的玩家而言就更短，于是在决定太阳退帮还是不退帮之前，游戏就已经进入更新状态。
　　系统提示：玩家【叛逆之皇】邀请组队，请问是否入队。
　　太阳点击同意，队伍里只有叛逆之皇一个人。
　　【队伍】【叛逆之皇】来伊迪斯艾沙漠，150,178。
　　太阳赶到的时候看到地图里除了叛逆之皇，末日也在，只是他没入队。
　　叛逆之皇一见太阳接近便立刻杀怪，果然没有任何经验和物品掉落。
　　【队伍】【叛逆之皇】换末日。
　　叛逆之皇解散了队伍，末日邀请组队。
　　末日嗖嗖两下解决了一个怪。
　　系统提示：击败了【沙漠的地狱蝎】，获得经验850。
　　系统提示：恭喜您获得【地狱蝎的硬甲】。
　　系统提示：恭喜您拾得13个银币。
　　【附近】【末日】有经验，有掉落。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】……怎么回事？
　　【附近】【末日】大概是因为我是见证你成为魔王的贵族的缘故。
　　【附近】【叛逆之皇】现在只能这样了。
　　【附近】【叛逆之皇】末日，你帮太阳建立帝都。最近一段时间转到圣格洛玩死灵职业的人一定很多。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】是因为我是全游戏第一个魔王的缘故？
　　【附近】【末日】嗯。
　　【附近】【末日】因为你的小白运气，现在全世界都知道你了。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】……
　　【附近】【叛逆之皇】当好魔王也不容易。
　　【附近】【末日】其实最近这段时间，系统开放了转黑任务，人族可以转黑。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】转成死灵种族？
　　【附近】【末日】不过人族转黑会称之为叛徒，经验和掉宝率都只有普通时候的一半。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】……
　　【附近】【叛逆之皇】现在先建立帝都，有不懂的就去问末日，有需要帮忙的可以私聊我。
　　【附近】【叛逆之皇】先在盟里道个别吧，你过会需要退帮。
　　
　　【同盟】【格里西亚?太阳（魔王）】~~o(>_<)o ~~
　　【同盟】【腐、天神】喂
　　【同盟】【腐、天神】啊，魔王驾到！
　　【同盟】【菊花X】吾王万岁万岁万万岁~
　　【同盟】【曾哥痛经了】太阳好~
　　【同盟】【bolobolo】太阳，你这次真的是爽翻了。
　　【同盟】【叛逆之皇】是啊，这么低的中奖率都被太阳碰到了。
　　【同盟】【腐、天神】太阳，你应该买彩票的~星星眼
　　
　　Shit！彩票！
　　他每次买都能中五块钱！
　　问题是他每次都买了一百块的。
　　
　　【同盟】【菊花X】可以想象吗？
　　【同盟】【菊花X】太阳走在人族的主城里，一挥剑就死了一票人，然后扬起兰花指傲娇地说“敢拦寡人的路，一个二个都不想活了是吧~”
　　【同盟】【腐、天神】于是，被S的众人躺在地上嘤嘤地哭泣~
　　【同盟】【曾哥痛经了】啊，好惨~
　　【同盟】【格里西亚?太阳（魔王）】……
　　【同盟】【菊花X】盟里有没有人准备转黑的？
　　【同盟】【bolobolo】报告~我准备转。
　　【同盟】【腐、天神】嫁出去的太阳泼出去的水啊，转黑的同志一定要多多照顾我们的太阳！（义愤填膺！
　　【同盟】【bolobolo】天神大姐头，一起转吧~扭~
　　【同盟】【腐、天神】身为光明顶的副帮主，我不能转。
　　【同盟】【腐、天神】不过可能会玩个死灵小号去看看你们~
　　【同盟】【菊花X】对了，审判和皇呢，怎么打算的？
　　【同盟】【格里西亚?太阳（魔王）】审判不在线，登小号在。末日是目睹我成为魔王的贵族，所以不用转。
　　【同盟】【菊花X】竟然是末日！天啊，见证魔王诞生的人会被绑定，为魔王奴役一生的！
　　【同盟】【腐、天神】我想，末日应该是自愿的~
　　【同盟】【曾哥痛经了】偷着看戏~
　　【同盟】【菊花X】那皇呢？
　　【同盟】【bolobolo】报告！
　　【同盟】【bolobolo】皇刚下线，注册小号去了。
　　【同盟】【腐、天神】哦哦~
　　【同盟】【腐、天神】看来皇无法容忍转黑的不完整啊~~(@^_^@)~
　　
　　太阳刚看到bolobolo的解释，系统就弹出了一个提示。
　　系统提示：玩家【暗黑之皇】添加您为好友，请问是否同意。
　　太阳刚一点击同意，暗黑之皇就下达命令了。
　　【密语】【暗黑之皇】退帮，来人族主城门口。
　　【密语】【格里西亚?太阳（魔王）】皇啊
　　【密语】【暗黑之皇】？
　　【密语】【格里西亚?太阳（魔王）】没事，就觉得你这名字太好认了~^_^
　　没想到皇会因为他而重新玩小号，太阳觉得心里蛮舒服的。
　　【密语】【暗黑之皇】我现在还在新手村，半个小时就可以出来。
　　【密语】【暗黑之皇】你和末日先把帝都任务做好，一会就跟你们会合。
　　
　　【同盟】【格里西亚?太阳（魔王）】太阳要走了，各位再见。^_^
　　系统提示：玩家【格里西亚?太阳（魔王）】成功退出帮派【光明顶】。
　　
　　【队伍】【末日】已经处理好了吗？
　　【队伍】【格里西亚?太阳（魔王）】嗯。
　　【队伍】【格里西亚?太阳（魔王）】末日，有没有办法把我头顶上的魔王两个字去掉啊？
　　【队伍】【格里西亚?太阳（魔王）】顶着好碍眼……/(ㄒoㄒ)/~~
　　【队伍】【末日】我记得在论坛看到过魔王有隐藏称号的技能……
　　【队伍】【末日】……你好好找找……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】噢！我终于恢复成太阳了！(⊙o⊙)
　　【队伍】【末日】去人族主城口吧，死灵的国土是漂浮在主城前方的。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……怎么和人族那么近！？
　　【队伍】【末日】谁知道，总之先过去把帝都建立了，不然现在的死灵等级都那么低，没有任何保护就太危险了。
　　
　　太阳跟随着末日到了人族主城，很明显系统巴不得死灵帝都赶紧建成，所以仅仅是给了NPC一点金币贿赂了一下，又跑到附近砍了几个怪，用了NPC指定使用的技能之后，人族主城上方轰然震动，巨石上方像是魔法一般矗立起一个纯黑色的死灵主城。
　　『系统提示：魔王【格里西亚?太阳】向人类展示了他无穷的力量，悬浮于人类主城之上的死灵帝都是魔王对人族的宣战。』
　　『系统提示：魔王【格里西亚?太阳】向人类展示了他无穷的力量，悬浮于人类主城之上的死灵帝都是魔王对人族的宣战。』
　　『系统提示：魔王【格里西亚?太阳】向人类展示了他无穷的力量，悬浮于人类主城之上的死灵帝都是魔王对人族的宣战。』
　　
　　系统公告刚刚放完三遍，太阳便看到自己和末日的周围闪起了一圈魔法传送阵，忽而，已经到了那块悬浮的巨石之上。
　　这时，世界开始轰动了。
　　
　　【世界】【醉风尘】人族接受魔王的宣战。
　　【世界】【流星一瞬】人族大联盟【王朝天下】已经成立，诚心邀请各大帮派的加入！
　　【世界】【鄙天弑神】让我们毁灭了死亡生物吧！
　　
　　醉风尘，【堕落天使】帮派帮主，60级，圣骑士。
　　流星一瞬，【漠陨石】帮派帮主，60级，牧师。
　　鄙天弑神，【神话领域】帮派帮主，60级，战士。
　　
　　三大名气响当当的帮主一发话，整个游戏陷入激动状态。
　　
　　人族的势力已经建立，死灵这边却仍是雏形，系统给了死灵种族一个月的保护时间，死灵种族必须在这一个月之内发展起来。
　　陆轩透过屏幕看着姚子逸的动静，见姚子逸没有任何表示，他也说不上话。
　　【队伍】【末日】怕吗？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】还好，本来想着要和大家分开而有些不开心，现在倒挺激动的^_^
　　
　　看着上面看似纯良的一排话，陆轩顿悟了。
　　姚子逸，这家伙太危险了！




23

23、二十三首歌 ... 
 
 
　　魔世之王杀青的日子越发接近，姚子逸反而更加紧张，他连上游戏的时间都减少了不少，总抱着剧本研究嘉庆皇帝这个人物角色。
　　就在他日也研究夜也研究，觉得皇帝好像就那么回事，却又感觉缺少了些什么。
　　姚子逸想着想着，反而越发不自信了。
　　这时，洛炅给姚子逸打了电话，姚子逸接了，洛炅告诉姚子逸，魔世之王已经正式杀青！
　　当天晚上，各大娱乐频道纷纷报道魔世之王杀青，顺便给魔世之王做了个大的宣传。
　　在酒店里隆重举行了开机仪式之后，导演给了各个演员对应的时间表。
　　于是第二天一大早，姚子逸提前了一个小时去《盛世繁华》的片场。
　　并不是一来就准备演戏，因为姚子逸的戏份都在后面的缘故，这次去也只是试试装，找找感觉。
　　原本以为他会是第一个到的，没想到阮天诺比他还早。姚子逸注意到阮天诺紧闭着双眼，不清楚他在想着什么。犹豫了片刻，他选择上前搭讪。
　　“在想什么？”
　　阮天诺让出一个座位，让姚子逸坐下。
　　“和|。”
　　“嗯？”姚子逸不解。
　　“有点问题没想明白。”阮天诺笑着说。
　　姚子逸微微一笑，“会想明白的。”
　　
　　工作人员一个接一个的来到片场，见到姚子逸和阮天诺坐到一块，便也没有打扰。
　　“你在看什么？”阮天诺问。
　　“美女啊。”姚子逸笑着回答。
　　其实姚子逸的心里是苦闷的，他喜欢女人，可是却又不能喜欢女人。
　　星图在打造姚子逸的时候，特别强调他是阳光美男！于是他不得不对着媒体强调他还是“处男”！
　　25岁的“处男”绝对是一个贬义词，这让姚子逸在男性同胞面前永远无法昂首挺胸。
　　所以，他只能偷窥美女，却从不敢光明正大。
　　终于有一天，姚子逸怒了，跑到公司找老狼对峙，并要求变更形象！
　　老狼将姚子逸从头到脚打量了数遍之后，得出一个结论。
　　“你这形象，还能继续使用五年。”
　　
　　姚子逸有些嫉妒阮天诺。
　　阮天诺从来都不在银幕上曝光自己是否是处男这一事情，甚至娱乐界早就默认他不是处了。伊法拉偏向把他打造成女性心中完美老公的形象，而不是懵懵懂懂的小男孩。所以，“非处”对他而言反而还有益一些。
　　但是实际上，阮天诺从来都不会多看任何美女一眼。
　　因此，姚子逸毫不怀疑，阮天诺才是真正的万年纯情处男没错！
　　
　　“剧本背好了吗？”阮天诺问。
　　姚子逸的记性一向不错，所以他早就将整本剧本一字不漏地背熟了。
　　于是他轻轻点头，微笑道：“不会有问题。”
　　阮天诺对他温和地笑了笑，随后站起身跟着工作人员进了化妆间。
　　
　　因为老狼说姚子逸最近长胖了，导致姚子逸早餐都没吃就赶了过来，就想着扁平的小腹能够给导演留下一个不错的印象。
　　结果，他饿坏了……
　　姚子逸无奈地眨了眨眼睛，拿起手机找到了那个“狗腿子狗腿子经纪人”。
　　“陆轩。”
　　“你已经在片场了吗？我刚到。”
　　陆轩刚一说完，姚子逸就看到了陆轩的汽车，姚子逸挂了电话，三两步走了上去。
　　陆轩从车子里走出，随后从后备箱提出了一袋子的零食。
　　哇！
　　看到甜食的姚子逸有些激动。他赶紧上前，接过零食。
　　有他最爱的巧克力，还有蓝莓饼干，果冻，薯片……还有酸奶！
　　姚子逸此刻太兴奋了！
　　“上次从你家搜过东西之后就将搜到的种类全部记录下来了，这些应该是你爱吃的零食吧？”陆轩说。
　　姚子逸拿出一块牛奶巧克力，扬起完美无瑕的微笑。
　　“干得不错！”
　　“对了。”陆轩看着姚子逸满脸幸福的模样。
　　“嗯？怎么？”
　　“我帮你接了一个通告。”
　　“什么通告？”
　　“平面广告，我查过你的档期，没问题。”陆轩比划了一下，继续说道，“原本想帮你接唱片和电影，不过这些还有很多问题需要深入考虑一下。不过你放心，不该接的我绝对不会接。接的，绝对只有好处没有坏处。”
　　“好，你安排好就行了。”
　　陆轩爽朗一笑。“不会让你失望。”
　　
　　吃了几块巧克力之后姚子逸也被推进了化妆间，出来的时候已经俨然是一位风姿飒爽的小皇帝。工作人员将姚子逸围了个水泄不通，导演也过来看了看。
　　“当年的嘉庆帝会有这么帅吗？”
　　“绝对不可能。”
　　“不过，姚子逸需要把头发染回来。”
　　姚子逸抖了抖袖子，想着阮天诺前几天教他的皇帝走路的架势，走了两步。
　　感觉还不错~
　　“说不定这部戏能大火！”
　　姚子逸扬起了一个大大的微笑。
　　
　　试装之后的反响还是相当不错的，导演似乎很期待嘉庆皇帝的登场。
　　姚子逸感觉到相当满足，也有了些自信，他回到化妆间脱掉龙袍，随后跟着剧组到处跑跑看看，能帮忙就尽量帮忙，和剧组成员搞好了关系。
　　直到下午五点，姚子逸才和大家一起下班。
　　
　　晚上，登陆了已经被他遗忘了许多天的《大地之怒》，刷好好友栏，看到【暗黑之皇】的头像正亮着。
　　太阳注意到，【暗黑之皇】已经飚到50级了。 

作者有话要说：卡、、




24

24、二十四首歌 ... 
 
 
　　系统提示：玩家【暗黑之皇】邀请组队，请问是否入队。
　　单击同意。
　　太阳发现这个队伍里除了暗黑之皇还有bolobolo，bolobolo是法师，所以带人升级会很快。太阳点开了bolobolo的资料，显示已经有64级了。
　　【队伍】【暗黑之皇】来魔域。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，马上~
　　太阳对魔王的技能不是很熟，但是也注意到了魔王的辅助技能似乎比攻击技能更多更有效。比方说，【死灵的懊悔】，可以增加友方20%的血量上限，持续30分钟。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇
　　【队伍】【暗黑之皇】？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我一直疑惑一件事……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】开通魔王这个角色，不会影响服务器的平衡吗？(O_O)？
　　【队伍】【暗黑之皇】嗯
　　【队伍】【暗黑之皇】人族也触发了一个类似的任务，诞生了光明王。
　　【队伍】【暗黑之皇】是在你之后才能触发的，人族的运气似乎比我们好，成为光明神的是【流星一瞬】。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】这个名字好熟……
　　【队伍】【暗黑之皇】嗯，是【漠陨石】的帮主，人族大联盟【王朝天下】的大盟主。
　　……
　　果然人族的运气比死灵的好。
　　人家流星一瞬可是拥有帮主的能力，微操也是赫赫有名。
　　太阳呢，电白一个。
　　【队伍】【暗黑之皇】不用担心，有我在。
　　【队伍】【暗黑之皇】魔王可以任命三个【死灵军长】。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】死灵军长是干什么的？(⊙_⊙)
　　【队伍】【暗黑之皇】可以获得一个【召唤死灵】的技能。
　　【队伍】【暗黑之皇】同时也是死灵种族的领导人。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】就像……副帮主一样。
　　【队伍】【暗黑之皇】嗯。
　　【队伍】【暗黑之皇】你现在应该召集死灵玩家，创建军队了。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】o(s□t)o，我不擅长这些
　　【队伍】【暗黑之皇】交给我。
　　傀儡皇帝格里西亚?太阳乖乖地跟在暗黑之皇的身后，bolobolo在前面清怪，建立军队的建军令系统早已给太阳了，缺的是基础任务条件――人界的仇恨度100。
　　也就是说，他得杀死100个人族NPC。
　　于是，太阳开始召集人手，扫荡各个比较容易攻破的小镇。
　　打到最后一个小镇的时候，太阳看到了这镇上风风火火地出现了一批人。
　　领头的，是白衣服白裤子白大袍，雪白雪白的【流星一瞬】。
　　这和太阳完全相反，太阳全身都是黑的，包括原本的金发蓝眼现在都乌黑乌黑的。
　　【附近】【流星一瞬】见到魔王我表示很高兴。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】现在交战我们没有胜算……
　　【密语】【暗黑之皇】没事，有我。
　　
　　暗黑之皇从太阳的队伍中走了出来，走到流星一瞬的面前。
　　【附近】【暗黑之皇】我是叛逆之皇。
　　叛逆之皇，曾经在人族响当当的玩家，大地之怒圣格洛服务器最大的帮派炎城若火的帮主。
　　【附近】【流星一瞬】原本还疑惑【炎城若火】为什么不入盟，原来是这个原因。
　　【附近】【流星一瞬】但是因为你的缺席，现在的【炎城若火】已经不是最大的帮派了。
　　【附近】【暗黑之皇】我知道。
　　【附近】【流星一瞬】我很好奇你现在跟我对话的目的。
　　【附近】【暗黑之皇】我们想要安全地离开。
　　【附近】【流星一瞬】凭什么？
　　【附近】【暗黑之皇】我们来打个赌。
　　【附近】【流星一瞬】赌什么？
　　【附近】【暗黑之皇】我和你PK，如果我赢了，让我们全身而退。
　　【附近】【流星一瞬】你未免太过骄傲，身为人类的时候我都不见得输给你，更何况我现在可是【光明王】。
　　【附近】【暗黑之皇】我知道。
　　【附近】【流星一瞬】你凭什么认为一个50级的普通死灵能够胜过一名65级的光明王？
　　【附近】【暗黑之皇】总要试试看。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】不用勉强，这只是游戏，就算挂了也没关系。
　　【密语】【暗黑之皇】嘿嘿，我只是想试试光明王的实力。
　　
　　太阳给暗黑之皇加满了状态，同样，流星一瞬头顶上也挂满了状态。
　　
　　【附近】【流星一瞬】龟缩在属□后吗？魔王。
　　【附近】【暗黑之皇】还不需要他出手。
　　
　　太阳调出了魔王的头衔。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】皇啊，加油，不要输！I(^ω^)J
　　【附近】【暗黑之皇】遵命，吾王。
　　
　　暗黑之皇与流星一瞬的战斗很激烈。
　　不，按理来说身为普通死灵的【暗黑之皇】面对【光明王】是完全不可能有招架能力的，而这激烈的战斗是怎么回事？
　　太阳觉得，皇已经将每一个技能的用法还有施放时间都计算到极致了。
　　皇的动作，很顺畅，很漂亮。
　　即便，激烈战斗的结局，最后死去的人是皇。
　　
　　太阳顶着魔王的称号，站到皇的面前。
　　【附近】【暗黑之皇】我挂了……
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】谁说的。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】你原本就是一个死人~^_^
　　【附近】【暗黑之皇】……
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】我这里好像有一个技能很有用诶
　　说着，太阳点中暗黑之皇的头像，使用技能【魔王的叹息】。
　　暗黑之皇复活了，蹲□子喝血喝蓝。
　　
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】流星一瞬。
　　【附近】【流星一瞬】你们走吧。
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】(⊙o⊙)哦！
　　【附近】【格里西亚?太阳（魔王）】我欠你一个人情。
　　
　　没过一个小时，太阳成功建立了“死灵军队”，并任命【暗黑之皇】、【末日】为死灵军长。
　　于是，末日上线的时候就看到自己已经成为了死灵军长。
　　【密语】【末日】太阳，你的手脚真够快。
　　【密语】【末日】最近太忙了，都没能帮上你什么忙。
　　太阳把末日组进了队伍。
　　【密语】【格里西亚?太阳】嗯，现实比游戏重要多了。^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】没事。
　　【密语】【末日】谢谢
　　
　　【队伍】【末日】接下来我们需要干什么？
　　【队伍】【暗黑之皇】升级。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】哟西！让我们集体练级。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】bolobolo，全看你了！
　　【队伍】【bolobolo】(*^__^*)嘻嘻……，看我还是挺有用的吧~
　　【队伍】【暗黑之皇】看到死灵玩家的时候，要邀请他们入军队。
　　【队伍】【末日】OK！
　　
　　暗黑之皇一个劲地在前面砍怪，砍了一个多小时都没见停下来，末日显然是累了，他在队伍里喊了喊，但是暗黑之皇依旧没停。
　　末日觉得不大对，于是让太阳劝劝皇，太阳发了个笑脸之后就不说话了。
　　于是末日一头雾水，只能求助于bolobolo。
　　【队伍】【末日】bolobolo，他们俩怎么回事？
　　【队伍】【bolobolo】什么？
　　【队伍】【末日】干嘛要这么拼命地打？
　　【队伍】【bolobolo】哦，大概是皇因为自己而让太阳欠别人人情而不爽中。
　　【队伍】【末日】啊？
　　【队伍】【bolobolo】这事说来话长，所以还是不说了。
　　【队伍】【末日】……
　　【队伍】【末日】那太阳呢，怎么回事？
　　【队伍】【bolobolo】这你就不懂了。
　　【队伍】【bolobolo】这叫大人的默契~~~~~~~~
　　
　　玩游戏的时候总是很快就忘记了时间，下线还是在暗黑之皇提醒下才关了游戏下线睡觉。
　　姚子逸在《盛世繁华》里的剧情主要是在咔嚓和|那一段，所以除了第一天导演让姚子逸来上一段之后，连续很多天都没他的戏份。
　　陆轩给姚子逸打了个电话，通知他下午来公司，然后去拍平面广告。
　　姚子逸在家里闲得很，游戏里熟悉的人都不在线，而且早上游戏里的玩家很少。他砍了几个怪之后觉得无聊，于是提前了一个小时开车去了星图。
　　走到自己的化妆间坐了一会，依旧无聊，又跑到老狼的办公室，没人。
　　最后，他到了陆轩的办公室。
　　陆轩的办公室里也没有人。
　　这些人都好忙啊，姚子逸无聊地坐在陆轩的老板椅上，看着眼前的笔记本，他无聊地打开了它。嗯？密码……
　　姚子逸有了兴致，他掏出了陆轩的名片，从生日到手机号一个一个地试，最后试到他的寝室号的时候
　　――竟然通过了！
　　姚子逸惊讶于陆轩的单细胞，他看到陆轩的电脑桌面上有着《大地之怒》的游戏图标。
　　然后，他点开了文档，看到了经过了PS的，单膝下跪的末日……
　　 

作者有话要说：作者呼吁评论，呼吁收藏，呼吁专栏收藏，呼吁霸王票。




25

25、二十五首歌 ... 
 
 
　　拍完平面广告之后姚子逸自己开车回了家，开机上游戏，看不到熟人。想到之前皇布置了拉人进军队的任务。于是开了世界刷了起来。
　　【世界】【格里西亚?太阳（魔王）】组建死灵军队，请死灵种族朋友到主城NPC登记！
　　【世界】【格里西亚?太阳（魔王）】组建死灵军队，请死灵种族朋友到主城NPC登记！
　　【世界】【格里西亚?太阳（魔王）】组建死灵军队，请死灵种族朋友到主城NPC登记！
　　果然还是魔王的名号比较有用，太阳一会就收到了几十个死灵入军申请。一一同意之后，军队频道立刻热闹起来。
　　太阳屏蔽了军队频道，这时，暗黑之皇上线，太阳组起了暗黑之皇。
　　【队伍】【暗黑之皇】军队招了不少人。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯^_^，还在继续招。
　　【队伍】【暗黑之皇】bolobolo上了，组进来，法师带级快。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好。
　　系统提示：玩家【bolobolo】成功进入队伍。
　　三个人到了死灵平原刷怪，太阳的等级目前是59级，暗黑之皇昨天猛刷了3级，现在是53级，bolobolo因为受到了【叛徒】的制约，目前只有62级。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】皇，今天我们要做什么？^_^
　　【队伍】【暗黑之皇】今天再练两级
　　【队伍】【暗黑之皇】最好能找到一个值得信任的人做死灵军长。我和末日的上线时间好像都不是太多。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，最后一个皇来任命吧。^_^
　　【队伍】【暗黑之皇】好。
　　皇任命的这个人名叫【老衲法号帅哥】，据说是【炎城若火】的副帮主【北极黑人】玩的死灵号，由于这个人物极其低调，所以太阳并不知道他。
　　既然暗黑之皇愿意将最后一个死灵军长的位置交给他，太阳认为这个人应该值得信任。
　　三个人一直刷着怪，直到刷到晚上十二点也没见末日上线。太阳想，陆轩这个家伙可能真的太忙了吧。
　　【队伍】【暗黑之皇】很晚了，你去睡觉吧。
　　【队伍】【暗黑之皇】明天晚上尽量上线。我们需要给军队刷一些装备。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好，^_^
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我最近挺闲的。
　　【队伍】【暗黑之皇】嗯
　　【队伍】【暗黑之皇】我明天来找你。
　　
　　姚子逸关了电脑洗洗睡了，第二天也没什么事，于是玩了一整天的电脑。可到了晚上也没见暗黑之皇上线。
　　他爽约了？
　　姚子逸拿起手机准备打电话，想了想又打开电视搜索娱乐频道。
　　没有关于他的信息啊。
　　姚子逸闷闷不乐，他将好友栏刷了又刷。
　　Bolobolo上线。
　　【密语】【格里西亚?太阳】你家上司呢？
　　【密语】【bolobolo】相亲了。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【bolobolo】他让我来跟你说一声，今天可能上不了。
　　【密语】【bolobolo】其实不是相亲，是见未婚妻。
　　【密语】【格里西亚?太阳】未婚妻？
　　【密语】【格里西亚?太阳】有照片吗？
　　【密语】【bolobolo】这个真没有
　　【密语】【格里西亚?太阳】那就去照一张给我
　　【密语】【bolobolo】等等，好像有一张，是跟皇一起吃饭的……
　　【密语】【格里西亚?太阳】那就传我电脑上吧
　　【密语】【bolobolo】^_^，扣扣号~
　　【密语】【格里西亚?太阳】你知道我没有那东西
　　【密语】【格里西亚?太阳】黑客大哥，直接传我电脑上应该不难^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】自从我知道我的电脑一直在被人照顾，我都有三年没装杀毒软件了……
　　【密语】【bolobolo】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】吴浩！
　　
　　对方似乎停顿了好几分钟，才终于给了回应。
　　
　　【密语】【bolobolo】嗯，我已经弄在你桌面上了。
　　【密语】【bolobolo】等等，我还有几个问题要问你。
　　
　　姚子逸打开了图片，只是远景，不是特别清楚。
　　但是也可以看清是阮天诺在给那个女生夹菜的场景。
　　姚子逸能够注意到，这个女生可能算不上顶好看，但是很顺眼，尤其是和阮天诺在一块的时候，感觉很相配。
　　他将页面转到了游戏这边。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，你问
　　【密语】【bolobolo】你从什么时候知道我入侵你电脑的
　　【密语】【格里西亚?太阳】从我的文档里的那个保存了大量苍井空的图片的文件夹不见了的时候。
　　【密语】【格里西亚?太阳】你要看直接拖过去就好了，为什么是剪切！？
　　【密语】【bolobolo】嘿嘿
　　【密语】【bolobolo】还有个问题……
　　【密语】【bolobolo】你什么时候知道皇就是阮天诺的
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】因为我聪明
　　【密语】【bolobolo】抠鼻
　　【密语】【格里西亚?太阳】你可以去问皇本人啊。
　　【密语】【bolobolo】他已经知道你知道他了？
　　好绕口。
　　【密语】【格里西亚?太阳】他在配合我演戏，我在配合他演戏……
　　【密语】【bolobolo】所以我苦命地独角戏……
　　【密语】【bolobolo】我哭啊我
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，我从来都没觉得原来黑客大人这么可爱
　　【密语】【bolobolo】别，皇要知道你说这句话，肯定会杀了我。
　　【密语】【bolobolo】最后一个问题，你要那女人照片做什么用？
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，山人自有妙计
　　【密语】【bolobolo】……？
　　【密语】【格里西亚?太阳】飞飞总破坏我谈恋爱，这次我要破坏他的婚姻！
　　【密语】【bolobolo】你怎么做？（表示好奇
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^让一个女人在短时间内忘记他的丈夫是谁，我还是能做到的。
　　【密语】【bolobolo】……
　　【密语】【bolobolo】你加油！I(^ω^)J
　　 

作者有话要说：注意注意看这边~对，就是这边~^_^
本文3月17号入V，会倒V26、27两章哒




第26章 二十六首歌

     姚子逸恨恨地拍了电脑桌。
     竟然放他鸽子会女人！
     阮飞飞！
     心里把阮飞飞骂了个半死不活之后，姚子逸让自己冷静了一会。
     刚才在bolobolo面前把大话放完了，可是接下来该干什么？
    
     他有的只是一张模糊的女人的照片，难道去请侦探去弄那女人的资料？人肉她？还是……
     姚子逸想了想，其实没那个必要。
     他总能见到阮飞飞的，换句话说，他总能见到那个女人的。
     不管怎么说，他每年都是“阳光帅哥”排行榜第一名，就不信没办法拆了这对CP！
    
     姚子逸关了电脑，在床上翻来覆去了两个小时之后才睡着，第二天一大早，他跑到盛世繁华的片场，转悠了一圈之后就回了家。
     ――那家伙明明就在拍戏。
     但是到了晚上的时候，依旧是太阳一个人刷怪，虽然中途末日上了和他一块刷，但是屏幕外的姚子逸的眼睛早眯成一条缝了。
     ――这是第二次放他鸽子！
    
     第三天，姚子逸懒床的习惯都没有了，他早早地跑到片场转悠了一圈，导演还特地前来告诉他今天他不用演戏，姚子逸点了点头，看到吴浩低头跟阮天诺说着什么，姚子逸没来由烦躁。
     阮天诺在面对姚子逸的时候从来不说谎，如果为了什么事而使用计谋还是别的什么的，那他也不至于……
     姚子逸轻哼了一声。
     当天晚上暗黑之皇依旧没上，姚子逸认定这是他第三次放他鸽子之后，他已经相当平静。
    
     第四天，姚子逸依旧开车去了片场。
     其实他也不知道自己为什么要去。但是他还是去了，只是到的时候发现那里竟然空无一人。姚子逸拿起手机拨通了吴浩的号码。
     “阮飞飞呢？”
     “啊？！你说阮天诺啊，在拍戏啊。”
     “哪里？”
     “换了场景，在XX山山顶的悬崖这里，你要来？”
     “嗯。”
    
     姚子逸开车开到一半突然下起大雨，山路、视线不大好等原因迫使他不得不放慢车速。

     下雨了，剧组应该会暂停演戏。
     姚子逸有回头的打算，但是方向盘的方向却没有改变。
     他一头热地到了片场。
     他无比庆幸自己做了这个决定。
    
     雨越下越大，仿佛想把天地吞没一般骇人，豆大的雨点敲在人身上生疼生疼的，剧组的帐篷简直快被掀翻。
     姚子逸到了片场之后惊觉情况不大对，并没有在拍戏，却没有人有心思去避雨，反而都慌乱得不行。
     姚子逸下了车，找了半天都没看到阮天诺，他抓住一个人就问：“天皇呢？”
     “掉……掉……”
     姚子逸觉得自己的面部肌肉很僵硬，他很难扯出往日随时都能够保持的笑容。
     “你慢慢说……”
     “掉下去了，天皇……掉悬崖了……”
    
     掉……掉悬崖了？
     掉……他说……
     姚子逸感觉到一股寒意从脚底凉到了头顶……
     ……
     冷静点，现在需要冷静点。
     “什么时候的事？”可能是从来都没见过姚子逸如此恐怖的黑脸，那工作人员深深地吞了吞口水。
     “二十分钟，不，可能三十分钟了……我们，打，打过电话……叫，搜救队的了……”
    
     姚子逸手指一僵，握紧了那人的衣领恨不得揍他！
     冷静，冷静！
     冷静个屁啊！
     松开了那人，姚子逸前往大家围着的方向。
    
     瓢泼大雨，根本看不清，也听不清。
     不过姚子逸的眼睛向来很好……
     他拨开了众人，爬在悬崖边，期待着能够找到任何可以看到希望的……
     他，看到了。
    
     姚子逸回头，在道具堆里寻找着绳索，他找来了两根，绑在了悬崖边上的大岩石上，试了试松紧度，便二话不说地跳了下去。
    
     “天啊，天王也跳了！”
     “拉好绳子，你们这群白痴！”

……
    
     娱乐圈广为谈论这次的意外，一致认为他们俩人能够生还简直就是奇迹。
    
     《天皇掉了，天王跳了》
    
     天皇意外坠崖，天王绑好麻绳跳了下去救援。最后两人以惊人的毅力逃进岩洞，最后被搜救队成功救下。目前小天王姚子逸高烧不退，天皇阮天诺一直照顾着他。
     20XX年X月X日，天皇在拍摄《盛世繁华》中的某一场景时，不幸坠崖。所幸阮天诺抓住了一块岩石，一直在安静地等待救援。只是雨过于大了，剧组没有谁愿意在看不清也听不清的情况下冒着这种危险下去救人，一拖就是半个小时。
     阮天诺此刻的手臂已经完全失去了力气，据阮天诺自己描述，如果姚子逸晚下来一秒，他可能已经掉下去了。
     小天王姚子逸在这个时候赶到现场，在得知情况之后，他迅速找来两根麻绳绑在大石块上，毫不犹豫地下去救人，并准确地找到了阮天诺所在的位置。姚子逸将其中一根麻绳紧紧地绑在阮天诺身上，并牢牢抓住了被雨水冲击地快失去意识的阮天诺。
     上天总是会制造各种各样的意外，这时，绑在姚子逸身上的那根绳子竟然断了！
     据当时的工作人员介绍，剧组人员看到绳子断掉之后都快绝望了，只是看到另一个根绳子还好没断，而且明显有着承受重物的模样，就想着至少有一个人活着的。
     阮天诺超出人类常识地抓紧了姚子逸的手。
     在岩石上掉了半个小时的阮天诺，他的那只胳膊已经是多处肌肉拉伤，应该是完全没办法使用力气，可是他却在那个时候爆发出了寻常人不可能有的力量。
     雨越下越大，那根还没断掉的麻绳随时都有断掉的可能。
     姚子逸开始寻找生还的道路，他看到了十米开外的一个岩洞，并提议通过攀岩移动到岩洞附近。阮天诺答应了，只能感叹这两人在面对死亡的时候是如此的顽强，在湿漉漉的岩石下，每一次都抓得很牢，每一步都踏得很稳。
     姚子逸成功进入了洞穴，而在阮天诺即将进去的时候，阮天诺身上那根绳子终于也断了。上天就是如此的爱开玩笑，姚子逸拼尽全力抓住了阮天诺的手，成功将阮天诺拉到岩洞中。
     第二天早晨，大雨停后，搜救队才开着直升机找到了这两名遇难者。
     据说那时姚子逸已经高烧得失去了意识，阮天诺将自己全部的衣物都披在了他的身上。阮天诺全程陪伴着姚子逸，他没有注意到其实自己也在生病，在将姚子逸送到担架去的后一秒，他直挺挺地倒在了地上。
     天皇阮天诺也发起高烧，部分伤口有轻度感染，右手胳膊多处肌肉拉伤。姚子逸全身多处擦伤，高烧40度，目前还未醒过来。
     本事件会继续跟踪报道。
    
     阮天诺合上了这份娱乐报刊，转头看向正在病床上熟睡的姚子逸。





27

27、二十七首歌 ... 
 
 
　　在两人住院的期间，娱乐界也因为此事产生了巨大反应，各大报刊将这事添油加醋之后都放在了头版。
　　《真友谊，真兄弟，真情意》
　　《谁都不愿冒险，小天王竟跳了》
　　《天王天皇的危机，是剧组的过错？》
　　《天王和天皇过去的故事》
　　《小姚和飞飞的初中时代》
　　……
　　
　　一个短小的故事被娱乐界添油加醋，放大了一倍又一倍。
　　阮天诺一份份地翻着报纸，只挑关于这件事的报刊来看。他们俩之间过去的事也被狗仔挖出了一些，但是不是太多。
　　阮天诺给吴浩打了个电话，让吴浩控制事态发展。
　　他坐在姚子逸的床边，看着自己左手上的针管，再看了看依旧在熟睡的姚子逸手上的针管，他小心翼翼地放了一个包裹了几层布的热水袋在他手下。
　　
　　姚子逸睡了一天一夜，陆轩接替了阮天诺的工作继续照顾他。等到姚子逸醒来的时候，姚子逸看到了陆轩。
　　“我给你带了稀饭。”
　　姚子逸努力坐起身，他伸出手接过陆轩递过来的碗筷。
　　喝下一点，觉得有了些力气，于是又多喝了一点。
　　“接下来发生了什么事？”
　　“福大命大，搜救队开飞机把你和阮天诺一块救了下来。”想了想，陆轩又说，“老狼让我带句话，下次再随随便便地跳，雪藏没商量！”
　　老狼也只有这么一句能够威胁他的话了。
　　姚子逸的嘴角勾起了微笑。
　　
　　姚子逸觉得自己已经好得差不多了，他掀开被单从床上下来，走了几步之后伸了个大大的懒腰。
　　他依稀记得在他睡着之前，似乎和阮天诺说了不少话。
　　“阮天诺呢？”
　　“隔壁病房，还在睡觉。”
　　“……比我还能睡啊。”
　　“他守了你一天，刚刚才睡。”
　　陆轩想了想，转过身从众多礼品包中抽出其中一个，在姚子逸勉强拆开。
　　“这是什么？”姚子逸微笑着询问。
　　“手机。这个是老狼送你的，用洗衣机甩过，防水！”
　　“……”
　　陆轩将那部已经湿透的手机和这部蓝紫色的NOKIA新款同时递到姚子逸手中，姚子逸拆开了旧手机，将手机卡插在了新手机上。
　　“对了，今天晚上有庆祝宴。”
　　“庆祝什么？”
　　“天王和天皇死里逃生。”陆轩见姚子逸好像无所谓，继续说，“这是必要的。”
　　“我明白。”姚子逸微微一笑。
　　
　　陆轩离开之后，姚子逸去了趟阮天诺的病房，见阮天诺没事，又蹑手蹑脚地离开，换了身陆轩带过来的干净衣服，办好手续，出了医院。
　　姚子逸直接去了星图，看到老狼正在办公室里打着电话，在老狼注意到姚子逸之后，他又嘀咕了几句便挂断了电话。
　　“回来了？这次真英雄啊。”
　　姚子逸扬起一个温和的微笑。
　　“……不过这也算是正面宣传。”老狼踱着步子背对着姚子逸站到落地窗前，“需要休假吗？”
　　“应该不需要。”
　　“陆轩帮你接了几个通告，看你愿不愿意做。”老狼将几张文件递与姚子逸，“陆轩的办事能力还不错，目前看来留在星图没有问题。”
　　老狼一向很少赞扬经纪人，能让老狼给予这么高的评价，姚子逸自己也不得不对陆轩刮目相看。
　　
　　晚上的庆祝会是在医院举行的，院方也是有种给自己打广告的意思。姚子逸和阮天诺两人都到了，两人一起切开了那个代表着“新生”的蛋糕，便离开了医院。
　　谁也不会对医院说“再见”。
　　
　　姚子逸回到家，下了厨房做了晚饭，大口大口地吃饱之后，立刻登陆游戏。
　　这是这段时间以来，难得的暗黑之皇，末日，魔音都在线。
　　太阳一个一个拉进队伍，顺便把bolobolo也拉了进来。
　　【队伍】【暗黑之皇】太阳，升级一下军队。
　　太阳打开了军队列表，看到军队贡献和人数都大大地增加，一瞬间升级到了军团。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】升级好了^_^
　　【队伍】【格里西亚?太阳】魔音，你好久没上了
　　【队伍】【魔音】最近很忙啊……
　　【队伍】【魔音】太阳，你一出医院就上网，这样不大好吧。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】没事
　　【队伍】【格里西亚?太阳】魔音，你转黑了o(s□t)o~
　　【队伍】【魔音】嗯，系统开放转黑的最后一天的最后一秒，转成功了o(RvQ)o~~
　　【队伍】【末日】我们去刷死灵魔窟怎么样？
　　死灵魔窟是死灵种族地图中的副本，太阳没怎么去过。
　　【队伍】【bolobolo】我们队没奶爸啊，以前太阳还可以充当一下，现在2战士1法师1圣骑士1魔王。不知道能不能打过。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】可以让魔音伪装奶爸~O(∩_∩)O~~~~~~~
　　姚子逸觉得自己的好日子开始了~
　　【队伍】【魔音】……
　　
　　于是魔音品尝到了太阳曾经经历过的悲哀，太阳作为魔王，将一些很厉害的状态加到众人身上之后，躲在后面偷懒。
　　其实不是故意偷懒的……
　　【队伍】【bolobolo】太阳，你就没有攻击技能？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】有啊，^_^
　　【队伍】【bolobolo】那为什么不用？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】有一个技能是“你死我死大家一起死”……o(s□t)o
　　【队伍】【格里西亚?太阳】还有一个是“除了我所有人都死吧”……
　　【队伍】【bolobolo】……
　　【队伍】【bolobolo】这两个技能的名字真好听……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^，我刚刚起的，系统的名字太难记了，我翻翻啊……
　　【队伍】【格里西亚?太阳】第一个叫【毁灭】，第二个叫【独尊】……
　　【队伍】【bolobolo】……
　　
　　【毁灭】是在任何情况下都可以用的技能，因为太过悲壮，所以太阳将毁灭的快捷图标放在了很不容易点到的角落里。【独尊】是在自身愤怒达到5000的情况下才可以使用。太阳觉得可能会用到这个技能，于是将它放在了右边栏第五个。
　　
　　姚子逸打怪打得正嗨的时候被手机高呼的“青藏高原”吸引过去了注意力，看着屏幕上的“滚远点滚远点阮飞飞”，他迟疑了一下，又看了看屏幕里正活蹦乱跳的【暗黑之皇】，这才接通了电话。
　　“喂，有事继续，没事挂机。”
　　“小姚。”
　　“嗯，你怎么了？”
　　“你在家吗？”
　　“什么？”
　　“……”
　　“好吧，我听着在。”
　　“我想了想，觉得应该跟你当面说声谢谢……”
　　“能开个门吗？”





28

28、二十八首歌 ... 
 
 
　　姚子逸又瞪了屏幕里的【暗黑之皇】一眼，确实在又蹦又跳十分快活。
　　搞什么？
　　姚子逸关掉游戏，顶着问号跑去给阮天诺开门。
　　
　　阮天诺很高，这个高指的是比姚子逸还要高出一些，官网上公布的数据是183，可能实际上是184吧。
　　所以，这也是姚子逸痛恨阮天诺的原因之一。
　　为什么这个人在所有方面都要压倒他，作为男人他会觉得自己挺失败的！
　　
　　开了门，姚子逸看到了阮天诺。
　　阮天诺对着姚子逸轻轻微笑。
　　“进来？”
　　“嗯。”
　　阮天诺走到玄关处换上拖鞋，走入室内。
　　姚子逸扬起了微笑。
　　“其实半夜打扰人不大好。”
　　“我只是来当面谢谢你，顺便看看你。”
　　“嗯，我接受你的道谢。”姚子逸停了停，补充一句道，“其实那时候不论是谁我都会下去救，你其实不用想那么多。”
　　“嗯。”阮天诺应了一声。“对了，这是谢礼。”
　　阮天诺将手中的小礼盒递到了姚子逸手中，姚子逸接过之后拆开――手机。
　　这个世界所有人都知道他的手机不防水于是坏掉了吗？
　　姚子逸的眉毛高高扬起。
　　“谢了。”姚子逸接过了手机。
　　“愿意赏脸出去吃夜宵吗？”
　　“你请客。”
　　“好。”
　　
　　两个人去的地方是姚子逸常去喝茶的地方，主要是因为这里保密工作好，不会经常出现一些无聊的狗仔队，而且菜式偏甜，是他喜欢的口味。
　　找了个包间坐下，阮天诺让姚子逸随意点了些吃的，便开始聊了起来。
　　“我听说你接了一部戏。”
　　“哪部？”姚子逸想起好像一次性接了很多通告，还没认真看内容。
　　“《开不了口》。”阮天诺停了停。
　　“好像有这个……”
　　“退了这部戏吧。”
　　姚子逸微笑道。“我知道这是同志片。我演的只是一个配角，而且星图从来都不会让我接对我形象不利的片子，应该没什么关系……其实这个片子是我主动去接的，我主要是想尝试新鲜的东西。”
　　看着姚子逸，阮天诺沉默了。
　　“天皇，如果我没记错的话，明天是我们的对手戏了吧。”
　　“嗯。”
　　“请多多关照。”
　　阮天诺温和一笑。
　　
　　阮天诺开车将姚子逸送回了家，回到家之后，姚子逸几乎是立刻登陆游戏。
　　点开好友栏，【暗黑之皇】，在线！
　　姚子逸闭了闭眼。
　　【密语】【格里西亚?太阳】bolobolo？
　　【密语】【暗黑之皇】嗯，太阳~
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】你帮皇练号？
　　【密语】【暗黑之皇】……差不多吧，皇最近几乎不可能有时间玩了。
　　看来这个人打算继续放他鸽子了。
　　【密语】【bolobolo】用这个号聊~
　　【密语】【格里西亚?太阳】也行，对着那个号感觉怪别扭的。
　　【密语】【格里西亚?太阳】你问过皇我什么时候知道他的没？
　　【密语】【bolobolo】你不知道皇最近多忙，哪有空啊！
　　【密语】【bolobolo】怎么了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】我可以告诉你。
　　【密语】【bolobolo】真的~？星星眼~
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【bolobolo】说吧说吧
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】我知道这台电脑在被你监控，所以大概会想到我那死对头有可能会在游戏里骚扰我，这个是前提。
　　【密语】【格里西亚?太阳】身边最有嫌疑的人只有两个【审判】和【叛逆之皇】。审判一见我就杀我，这风格跟阮飞飞差别太大。所以如果阮飞飞真的玩这个游戏了，那么他只可能是叛逆之皇。
　　【密语】【格里西亚?太阳】r(s_t)q叛逆之皇的处事风格又都和阮飞飞很接近，你们俩也不止一次地提过我的名字，叛逆之皇甚至还为阮天诺申辩过，综合上面几点，答案早已近在眼前了。
　　【密语】【bolobolo】……
　　【密语】【bolobolo】我明白了。
　　【密语】【bolobolo】不过你怎么认为皇已经知道你知道他了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】猜的r(s_t)q
　　【密语】【格里西亚?太阳】那时不是想逗逗你吗？
　　【密语】【bolobolo】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】吴浩，帮我一个忙。
　　【密语】【bolobolo】什么？
　　【密语】【格里西亚?太阳】我不想玩这个游戏了，帮我上上这个号吧。
　　【密语】【bolobolo】什么？为什么？
　　【密语】【格里西亚?太阳】有点没意思。
　　【密语】【bolobolo】喂
　　【密语】【bolobolo】怎么啦？？？
　　【密语】【格里西亚?太阳】我下了，拜。 
　　【密语】【bolobolo】喂，怎么没意思啦？？？？
　　
　　姚子逸此时已经退了游戏。于是他没办法看到bolobolo后面的话――
　　【密语】【bolobolo】大地之怒要开放结婚系统了你知道吗？
　　系统提示：找不到对方玩家，您的信息发送失败。
　　
　　……
　　
　　退了游戏之后，姚子逸在屋子里晃了好几圈，到处闲逛了一下也找不到什么事情做。他突然觉得自己实在是太无聊了。
　　游戏里全部都是自己在现实里认识的人，有意思就出了奇了。说不定哪天就突然冒出一个人告诉他“我是老狼”，想想就觉得恐怖。
　　永远封存这个游戏吧！
　　点中了删除界面，《大地之怒》在这台电脑里完全删干净了。
　　
　　没有了游戏，姚子逸也只能打开淘宝买些甜食。翻来翻去也就那么几种甜食，页面刷了又刷。姚子逸顿时感到自己十分的无聊。
　　心下深深地鄙视了自己一下，他不会真的沉迷网游了吧？
　　谁知道刚刚这样想着，大地之怒的官方网站就已经被他点开了，他似乎有重新注册号的嫌疑……
　　左手紧紧抓住了右手！
　　靠！
　　/(ㄒoㄒ)/~~想玩……
　　
　　姚子逸想了想，想到自己就算真的要玩也不能用这台被监控的电脑玩了。于是他终于拿出了那台不经常用的笔记本，并选择使用无线上网。他又一次打开官网。
　　姚子逸决定以一个完全陌生的角色进入游戏。
　　身份证号码……
　　陆轩的？他自己已经用了。老狼的？果断不能。陈萱的？她估计又来给他起个奇怪的名字。于是，还是用自己老爸的吧――姚子逸突然觉得当时鄙视洛炅是不对的。
　　选择服务器……
　　姚子逸的眼睛扫过了一堆不认识的服务器名，最终依旧停留在了圣格洛上。
　　都来骗他很好玩对吧？有没有想过他其实不好胡弄的！
　　哼。
　　老子这次绝对要追上美女，气死你们这群丫的！
　　
　　性别：♂
　　外貌：黑发黑眼，皮肤雪白。
　　种族：人族
　　职业：牧师
　　角色：最爱巧克力
　　
　　虽然不愿意承认，但是姚子逸好像习惯了奶爸这个职业。因为之前的教训，他下决心这次这个号一定要自己亲手带到大，这样他才能够适应游戏，至少不会被人嫌弃。
　　他就不相信他一辈子都是电白！
　　
　　登陆上了游戏，在新手村里的巧克力觉得世界很陌生。
　　重要的是这个服务器已经算是老服务器了，基本上就没什么新手啊！
　　Shit！
　　
　　新手村的人很少，尤其是人族，人族的玩家大多等级已经很高了，如果新手村真的能看到一两个人，应该是玩小号的。
　　其实【最爱巧克力】这个号也算是小号吧。
　　系统提示：您击败了【幼狼】，获得经验30。
　　系统提示：恭喜您获得【幼狼的心脏】。
　　系统提示：恭喜您拾得10个铜币。
　　
　　打开背包一看……真穷，都没几个能用的格子，打了半天也只有1个银币。
　　姚子逸突然很怀恋当年太阳都没担心过会缺钱用……
　　孤军奋战到半夜三点，巧克力才成功地离开了新手村。
　　
　　第二天，姚子逸顶着副大大的黑眼圈去了片场，化妆师给他补了一层又一层的粉才能遮住他的黑眼圈。
　　“天王，你可以离阮天皇近一点，近一点知道不？”
　　“哪里能够看出被侵犯王家尊严的愤怒了！？这戏才几句台词，你数数你都NG多少次了？”
　　“重来！干！”
　　原本因为之前落崖一事而觉得有所愧疚，再加上本尊还是小天王姚子逸，导演根本就能让着他就让着他。但是姚子逸的演技让他几乎忍无可忍，如果不是天皇愿意承受一次又一次地NG，并会很有耐心地引导着他，他恨不得把姚子逸给换下去！
　　原本认为自己好歹也有了进步的姚子逸被自己的表现给彻底打击到了，他不得不再一次考虑自己是不是真的不适合演戏。
　　不管怎么骂，最终还是给演完了！收工的时候导演简直就是欢呼啊！姚子逸感觉特别郁闷！
　　
　　到了晚上，《开不了口》演员也终于定了下来，姚子逸得到了一份演员表。
　　男主叶坤：阮天诺
　　男一刘小奎：尹少
　　男配一叶琛：姚子逸
　　……
　　阮天诺也接了这部戏？
　　姚子逸再一次将视线放在了演员表第一行。男一号的戏份可是存在着争议的，他这样行么？
　　“这部戏的导演是谁？”姚子逸问陆轩道。
　　“这个人你认识，是林茂。”
　　林茂，那个鬼才林茂？
　　姚子逸脑海里自动勾勒出了那个一年只有两套衣服，冬装和夏装。每天叼着烟，把所有的鞋子都穿成了拖鞋，不修边幅，却很有才能的鬼才，林茂导演！
　　姚子逸黑线地想，如果条件允许的话，还是有必要找个时间跟林导交流交流。
　　
　　晚上，姚子逸依旧是第一时间上线。
　　新手村里的所有怪都是被动怪，出了新手村就不一样了，所有的怪都是主动怪。之前在玩太阳的时候因为接到了隐藏任务而瞬间从6级跳到了16级，然后就将号给代练了。所以该经历的做任何的过程都没经历过，所以屏幕外的姚子逸完全处于摸索状态。
　　新手村附近的地图来的次数不多，【最爱巧克力】不意外地迷路了，打开大地图小地图，不断地寻找送信的路，找了一个小时才差不多找到。交任务的时候，他看到了一个只有10级的人族猎人MM也在做这个任务。
　　姚子逸惊喜，这个游戏里的新人已经很难早了，新人MM就更难找了，如果能长期相处下去，说不定……
　　巧克力狗腿地上前搭讪。
　　【附近】【最爱巧克力】一起吗？
　　【附近】【最爱巧克力】猎人美女~
　　【附近】【最爱巧克力】性感又漂亮的MM~
　　【附近】【最爱巧克力】是你，就是你~美女，男女搭配，干活不累啊~
　　猎人MM好像花了点时间消化了一下，然后组了最爱巧克力入队。
　　【队伍】【最爱巧克力】美女怎么称呼？
　　【队伍】【和你一起飞】飞飞。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞啊，飞飞。这个名气亲切~
　　【队伍】【和你一起飞】谢谢。
　　【队伍】【最爱巧克力】美女什么任务，我帮你啊。
　　【队伍】【和你一起飞】等会，我看看。
　　【队伍】【和你一起飞】【寻找镇长的女儿】。
　　【队伍】【最爱巧克力】o(s□t)o，我还没接到这个任务，美女共享一下~
　　
　　系统提示：玩家【和你一起飞】申请与您共享【寻找镇长的女儿】任务，请问是否接受。
　　单击接受。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】美女，我们互加好友吧，到时候可以一块玩啊~
　　【队伍】【和你一起飞】嗯。
　　
　　姚子逸成功添加了【和你一起飞】为好友。
　　
　　两人做了一轮任务，几乎就是飞飞一马当前地跑地图，对地图不熟悉的巧克力紧紧地跟在飞飞身后。
　　巧克力想在美女面前耍耍帅，总在努力找机会，可是美女猎人似乎很强悍，几乎就没给过他任何耍帅的机会。巧克力觉得很受伤。
　　【队伍】【和你一起飞】我要下了
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^嗯，美女明天还上吗？
　　【队伍】【和你一起飞】可能不会玩了
　　【队伍】【最爱巧克力】别啊，别这样，我一个人玩多无聊
　　【队伍】【和你一起飞】你是新手？
　　【队伍】【最爱巧克力】嗯~
　　【队伍】【和你一起飞】这服务器新手已经不多了
　　【队伍】【和你一起飞】游戏里挺缺奶爸的，加油玩。
　　【队伍】【最爱巧克力】嗯，我会加油的~
　　【队伍】【最爱巧克力】你真的不上了？我会季末的啊美女。
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】有空会上来看看
　　
　　看着【和你一起飞】在自己面前原地消失之后，最爱巧克力就没成功组到其他任何新手。姚子逸一个人单独刷怪练技能，一晃就到了半夜2点半，看了看时间，下线睡觉。
　　他觉得他好像是真沉迷游戏了。 

作者有话要说：季末不是错别字。另外希望这一章就OOXX的孩子们= =。。。请相信太阳的清白




29

29、二十九首歌 ... 
 
 
　　姚子逸扛着颇为沉重的脑袋冲了个澡，睡觉前，他还特地看了一眼电脑桌上的各种通告。
　　广告若干。
　　唱片《送你一只小浣熊》。
　　唱片《微笑的阳光》。
　　电影《血红之恋》男一号，中国出生第三代吸血鬼，李唐。（预约，半年后开拍）
　　电影，同志片《开不了口》 男二号，叶琛。
　　……
　　不管多么忙，这段时间姚子逸都有上游戏，仿佛走火入魔一样。
　　
　　“他不玩游戏了？你确定？”
　　“确定啊，太阳最近都是我登的。”吴浩无聊地敲了敲键盘上的回车键。“你自己呢？姚子逸不玩这个游戏里，你还有继续玩的理由么？”
　　阮天诺看起来很疲惫，最近的事情压得他喘不过气来。“其实，就算他还在继续玩，我怕我也没什么理由玩了。”
　　吴浩疑惑地看向阮天诺，脑袋上顶满了问号。“你不会是想放弃了吧？不会吧，你不是说过要照顾人家一辈子吗？”
　　阮天诺看起来十分平静：“这样对他可能比较好。”
　　“……”吴浩看出了他在说出这句话时心底隐藏着的不平静，只是他并不擅长安慰人，“不是才申请了一个小号么？有时间上上游戏，放松一下心情也好。”
　　
　　阮天诺最近很不顺，由于他从来不把心事挂在脸上，所以现在除了吴浩就没有多少人知道阮天诺最近处境很糟糕。
　　之前家里人给他安排婚事，商业联姻。阮天诺无法接受，被逼到最后才当着“未婚妻”的面说出了自己性取向的事。也正是为了这件事，阮爸爸大发雷霆之后，直接将阮天诺赶出了家门。
　　仕途上也不像大家看到的这般风调雨顺。一家独大的阮天诺早就让伊法拉公司的部分高层不爽，再加上听说阮天诺已经被逐出家门，失去了重大的靠山，便在暗里开始针对他，公司的事情已经让他无法专心演戏。所以，演戏的时候也大大的失去了水准。
　　而感情上才是他最烦恼的。看起来姚子逸另可牺牲自己的性命也要救下自己这一做法确实很令他感动，可实际上阮天诺却很明白姚子逸喜欢的是女人，硬生生地将一个直男扳弯这样好吗？这条路可是一条很长很难走的路，为了他自己而拉上一个原本不用走这条路的人，是不是太自私太残忍了？
　　喜欢上的男人是一个直男，这对于同志而言，真的是一件很痛苦的事。
　　
　　阮天诺需要好好放松一下心情。
　　
　　叮。
　　系统提示：您的好友【和你一起飞】上线。
　　姚子逸一看到飞飞上线，就立刻组上了她。
　　毕竟一个人刷怪真的太无聊了……
　　由于为了完成他耍帅的目标，巧克力最近一直在猛得刷级的缘故，现在他已经有22级了，比和你一起飞高出了10级。
　　于是，当巧克力一看到飞飞便立刻趾高气昂地走在飞飞的前面，作为奶爸他竟然一马当前地砍怪。
　　……
　　但是……
　　当飞飞当着巧克力的面收服了一个比她自己等级高出10级的蜘蛛宝宝的时候，巧克力安静了。
　　他乖乖地跟在飞飞身后……
　　
　　凸，女人犯得着这么厉害吗？
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞好厉害啊~
　　【队伍】【和你一起飞】谢谢。
　　姚子逸觉得飞飞对他不冷不热的，感觉像有心事的模样。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞看起来心情不大好？
　　【队伍】【最爱巧克力】说出来听听啊~
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】失恋了。
　　【队伍】【最爱巧克力】这样啊~旧的不去新的不来~
　　【队伍】【最爱巧克力】如果不嫌弃，我的肩膀还有胸膛随便借~
　　这人够无耻的！
　　
　　【队伍】【和你一起飞】打过血红瀑布吗？
　　【队伍】【最爱巧克力】啊，那个副本？
　　【队伍】【最爱巧克力】听说过，没去过。
　　【队伍】【最爱巧克力】我们先升几级再去吧……
　　【队伍】【和你一起飞】好
　　
　　刷了个把小时，和你一起飞已经升到了18级，两个人回到镇子里补好了东西学完了技能之后，巧克力便跟随着飞飞跑地图。
　　姚子逸以前也听别人说过，血红瀑布是18级副本，两个人的级别都不高，原本以为下这个副本几乎不可能，结果没想到飞飞的微操能够强悍到这种程度，卡位之精准，动作之流畅，让姚子逸叹为观止！结果两人竟然勉强能打过！虽然过程很艰辛，但是两人最后竟然打到最终BOSS了！
　　这不对啊，以前输给男人还好想，现在竟然不及人家一个弱女子……
　　姚子逸深受打击。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞加油向前冲！
　　【队伍】【最爱巧克力】我会不断地滋润你的~~~~~~~~~~~
　　猎人MM顿了一下。
　　【队伍】【最爱巧克力】用圣光~~~~~~~~~~~~~~~
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】到最后BOSS了，打不过。
　　【队伍】【最爱巧克力】……
　　【队伍】【和你一起飞】血红瀑布的最终BOSS是一只人鱼。
　　【队伍】【最爱巧克力】很漂亮？
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，要看么？
　　【队伍】【最爱巧克力】要~
　　
　　飞飞用之前在前面的小BOSS打到的钥匙开了监狱的牢门，进入水牢之后，姚子逸成功看到了血红瀑布最里面的场景。
　　真的是血红色的瀑布，这瀑布里流出来的水都跟血一样鲜红，而这鲜红如血一般的急流正冲击着瀑布下的一只美艳得不像男人的人鱼公子。
　　是的，姚子逸也认得出来，这只人鱼是只雄性生物。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】确实很漂亮~
　　【队伍】【和你一起飞】嗯。
　　
　　正当姚子逸感叹的时候，两人已经引起了在瀑布监狱里接受洗礼的人鱼公子的注意，他妩媚地扭动了一□躯，竟悲鸣起来。
　　『罪恶的美人鱼：你们终于来了，他终于想要我的命了。』
　　『罪恶的美人鱼：可是我还不想把自己的性命交给他。』
　　『罪恶的美人鱼：从小就服侍他照顾他，喜欢他也是情不自禁。结果呢，只是因为道出了自己的心意，只是这个，就被关在这里375年，他再也没来见过我，再也没有。』
　　『罪恶的美人鱼：这种爱，就一定是罪恶吗？』
　　……
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】王子？男人和男人？
　　他以前都不会怎么注意这些故事情节什么的，如果不是飞飞说，他肯定也不会去认真看。只是，他怎么都不知道这个游戏这么开放了？
　　【队伍】【和你一起飞】你歧视同性恋吗？
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^，天下大同我明白~~~~~~~~
　　【队伍】【和你一起飞】同□，这就是这只人鱼被称之为罪恶的人鱼的原因。
　　【队伍】【最爱巧克力】……
　　他明白了眼前这猎人MM是一个腐女。
　　
　　姚子逸没打算出手攻击美人鱼，只是悲愤中的美人鱼已经对巧克力放出魔法，牧师就一层皮，补血补不过来，没几个魔法球就挂了。
　　飞飞看到巧克力挂了，干脆也不反抗，让人鱼将自己杀倒在了巧克力面前。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】他果然厉害
　　【队伍】【和你一起飞】O(∩_∩)O
　　去副本捡回了尸体之后，飞飞带着巧克力去做系统任务。
　　
　　阮天诺发现，巧克力似乎很有表现欲。
　　巧克力的等级不高，微操也很一般，不过不管怎么说也比太阳要好多了。
　　可能对方真的把自己当女孩来追了呢……
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】世界里好吵。
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，因为魔王的事情。
　　【队伍】【和你一起飞】系统可能要取消魔王和光明王这两个职业了。
　　【队伍】【最爱巧克力】嗯？为什么？
　　【队伍】【和你一起飞】魔王一次性瞬间秒杀近百名玩家这件事你听说过了吗？
　　【队伍】【最爱巧克力】没？……
　　【队伍】【和你一起飞】这两天人族和死灵族发生过一场战斗。结果双方都是全军覆没。据说原因为魔王使用了【毁灭】技能。
　　【队伍】【和你一起飞】这绝对严重影响游戏平衡。魔王的技能让大部分玩家不理解也不接受，论坛里关于这件事的楼已经盖过1W层了。GM也有很大压力，据说可能在这个星期内就会去掉魔王和光明王这两个职业，同时以前发放的贵族和大祭司也要一起收回。只是死灵种族会保留，死灵与人族对抗的局势也会保留。
　　【队伍】【最爱巧克力】……
　　【队伍】【最爱巧克力】其实取消了也很好~
　　【队伍】【和你一起飞】嘿嘿
　　【队伍】【和你一起飞】你平时什么时候上线？
　　【队伍】【最爱巧克力】晚上吧，我白天上班，周六周日没休。
　　【队伍】【最爱巧克力】你呢，你是学生吧？
　　【队伍】【和你一起飞】我工作好几年了
　　【队伍】【和你一起飞】跑销售，工作时间不确定，所以上线时间也不确定。
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^，没事，以后只要我看到你就敲你~
　　【队伍】【和你一起飞】O(∩_∩)O
　　
　　飞飞下线时间很准，都在十一点半准点下线。巧克力在目送飞飞下线之后跑到血红瀑布那里试了试，果然在没有那个微操一流的飞飞在的时候他就没办法杀进去。
　　于是巧克力一个人乖乖练级，又过了几天，在巧克力30级的时候，他终于能够单挑血红瀑布。
　　『罪恶的美人鱼：爱上人鱼王子，就一定是罪恶吗？』
　　巧克力瞪它，再瞪它！
　　于是……
　　巧克力直接死回主城了。
　　反正他正好直接把自己最近打到的毛料挂市场里出售，顺便在市场里买了些蓝色装备给自己换上。
　　【和你一起飞】上线。
　　巧克力立刻组上了他。
　　【队伍】【最爱巧克力】你在哪里啊？
　　【队伍】【和你一起飞】在旅店
　　【队伍】【最爱巧克力】等着，我马上过来
　　最爱巧克力在旅店二楼找到了飞飞，立刻交易了过去。
　　【队伍】【和你一起飞】？
　　【队伍】【最爱巧克力】我做了几个十格包包~
　　【队伍】【最爱巧克力】这些是多的。
　　飞飞接受了巧克力的包包，制作者上写着“最爱巧克力”的名字。
　　【队伍】【最爱巧克力】我最近还打到了些猎人用的装备，不过放银行了，你跟我一块去拿吧。
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】我不需要的
　　【队伍】【最爱巧克力】要不我跟你换东西吧，正好我需要很多亚麻布。
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　巧克力对主城已经很熟悉了，基本上都不怎么迷路，他很顺利地走到了银行那儿，将他最近打到的十几件蓝色绿色的装备交易给了飞飞。
　　
　　巧克力和飞飞一起出了主城，坐飞机到另一个地图刷怪。
　　『系统：恭喜玩家【追恋の空】与玩家【追恋の宏】结为夫妻。』
　　一排大红的字在对话框里跳动了一下。
　　【队伍】【最爱巧克力】这个……
　　【队伍】【最爱巧克力】o(s□t)o，飞飞，你看到刚刚跳出来的那句话了没？
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，刚刚开放结婚了，那应该是服务器第一对夫妻。
　　【队伍】【最爱巧克力】结婚系统？结婚有什么好处吗？
　　【队伍】【和你一起飞】据说可以获得夫妻任务，还能学会夫妻技能。
　　【队伍】【最爱巧克力】啊，夫妻技能啊……
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，你觉得我们俩怎么样啊？
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　
　　巧克力围绕着飞飞转了几个圈，调出了系统跪地的动作。
　　『系统：玩家【最爱巧克力】对着玩家【和你一起飞】单膝下跪，右手护于胸前，行骑士礼。』
　　【队伍】【最爱巧克力】严肃
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【最爱巧克力】亲爱的飞飞，我要向你求婚！
　　【队伍】【最爱巧克力】我！
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【最爱巧克力】我包养你！
　　
　　噗。
　　阮天诺忍俊不禁，他眨了眨眼睛，看了看屏幕，再眨了眨眼睛，又看了看屏幕……
　　包养他？竟然有人说包养他！
　　阮天诺有了几分兴致，他掐了掐自己的下巴。
　　他很好奇这个小牧师到底有什么本事来包养他。
　　
　　巧克力见飞飞停顿了很久，他围绕着飞飞转了好几个圈。
　　【队伍】【和你一起飞】我在论坛看夫妻系统说明
　　【队伍】【和你一起飞】有前提条件
　　【队伍】【最爱巧克力】聘礼什么的我明白^_^
　　【队伍】【和你一起飞】O(∩_∩)O，双方等级要到40级，亲密度要满3000。
　　【队伍】【和你一起飞】现在先去练级吧。




30

30、三十首歌 ... 
 
 
　　虽然姚子逸最近一直沉迷于游戏，但是工作上也没落下什么。
　　只能说《盛世繁华》中姚子逸的片段很少，加上阮天诺的带入，也很快结束了这部戏。
　　紧接着进入了录制新专辑的阶段。
　　姚子逸注意到《阳光的微笑》这张专辑的写词作曲的是圈子里知名人士的作品，如果能够好好唱的话，相信成绩一定不错。
　　另一方面，姚子逸开始关注《开不了口》这部戏。
　　姚子逸开车去星图娱乐寻找老狼，老狼知道姚子逸在寻找林茂的时候很诡异的一笑。刚好在他诡异的笑的时候，被洛炅看到，洛炅很自然地猜到这两个人有好玩的事情要做，于是很兴奋地凑了上去。
　　“你们知道你们林导最近在干什么吗？”
　　姚子逸和洛炅摇了摇头。
　　老狼神秘地笑着。
　　“跟我一块去，不过……你们需要做些伪装……”
　　“那你呢？”
　　“我也去！”
　　从化妆间里出来的三人俨然成为了三个乞丐，还是高级的那种。
　　照照镜子，嘿，果然谁也认不出谁！
　　大乞丐老狼开着BMW到了公交车起点站，老狼看准了其中一辆还要等很久才开的公交车，协同小乞丐洛炅和姚子逸一块坐了上去。
　　姚子逸心想，自己出卖自己的皮相到底是为了神马！！！
　　等了大概半个小时，公交司机才上来了，撇了一眼坐在后排的三个乞丐，喃喃道：“这年头，乞丐真多。”
　　老狼赶紧上前，在投币箱里投了3个硬币。
　　公交司机瞪了他一眼，“坐最后一排去！”
　　“为什么？”老狼眼睛瞪圆。
　　“你觉得大家看到你们，还愿意上车吗？”公交司机吐了口香烟。
　　
　　真有型啊……
　　老狼吃瘪，如果知道后面那两小乞丐是谁的话，估计这个车会被挤爆，然后被人抬在大街上走。看，多么省汽油！
　　洛炅拍了拍姚子逸的肩膀。“师兄，这个司机是GAY。”
　　“什么？”
　　“嘿嘿。”洛炅好像是故意吊姚子逸胃口，他没有回答姚子逸的话，“我觉得他长得还算不错。”
　　“……”洛炅这个纯GAY好像还没找到生命中的另一半啊。
　　姚子逸认真打量起司机来。
　　大概30岁模样，最漂亮的是他的双眼，双眼十分锐利有神。眉色很浓，鼻梁也很高，发色染成了墨绿，显得相当精神。整个人看起来相当顺眼，一定要说出什么不好的地方，那便是左侧脸颊上多出的那道刀伤。
　　如果这人是GAY，那应该是1吧。
　　姚子逸从外表上这么判断着。
　　
　　上车的人陆陆续续的增加，所有的人都是清淡地撇了最后排那三人一眼，便离他们远远地。
　　老狼感到抑郁，姚子逸和洛炅倒感觉相当不错。
　　
　　在公交上颠簸了半个小时之后，老狼的精神终于提了起来，他提醒姚子逸和洛炅道，“注意了注意了，要见到林茂了！”
　　姚子逸记起了这个站台，以前有一次也是在这里碰到了林茂。
　　果然，在ATY站台，众人陆陆续续地下车，又有人陆陆续续地上车，直到最后一个人，那个十分熟悉的人。
　　这个人将左脚踏在了车门框上，系鞋带……
　　将左脚放回，又将右脚放车门框上，系鞋带……
　　再将右脚放回地面。转身就走……
　　
　　“那是林导？”洛炅真的辶恕
　　“那是林导。”姚子逸低头思考。
　　“那是林导。”老狼无比确定。
　　“这人太坏了！”众人一致的心声。
　　
　　“真的越来越犀利哥了。”洛炅叹了口气。
　　“确实越来越犀利哥了。”姚子逸点了点头。
　　“其实犀利哥的照片是他照出来的。”老狼无比真相。
　　“他该不会是有两套一模一样的衣服，对换着穿了两个季度吧？”众人又一次一致的心声。
　　
　　只是那司机竟然无比的有耐心，他全程看完林茂系好两根鞋带，很平静地说道：“不上车？”
　　今天竟然没有开骂？
　　林茂立刻转身，很快钻入了公交车。
　　只见那公交司机从自己口袋里掏出了一块钱，扔进了投币箱。
　　
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　“这个是奸情吧？”洛炅摸下巴。
　　姚子逸沉默，他不想八卦。
　　“这几个月都可以在这个时间点这个车站找到林茂，记住了。”老狼告诉姚子逸。
　　“……”
　　“他不拍戏吗？”
　　“这个时间会中场休息。”
　　“……”
　　
　　姚子逸看到鬼才林茂坐在了离司机最近的位置，林茂周围所有人都退后退后，让，让！
　　今天干什么要坐公交车啊？
　　今天公交车上为什么有那么多乞丐啊？
　　别找我要钱我没钱啊……
　　
　　“其实我觉得很丢人……”洛炅嘀咕道。
　　“我其实不该来的。”姚子逸也低下了头。
　　“你以为我是为了谁把自己弄成这副德行。”老狼鄙视了两人一眼。
　　三人一块沉默。
　　
　　终于熬到了终点站，三个乞丐等着众人下车之后，准备找林茂说话，却看到司机已经把林茂拉走了。
　　某种程度上来说，打扰别人恋爱是要被驴踢死的。
　　三个人都不想被驴踢，于是三个人只能再受一次罪从终点站坐车回到起点站，再到起点站附近的停车场坐着BMW回星图。
　　中途，被交警误认为是偷车贼而被拦下来三次……
　　
　　车子里，因为刚才的事而有些宓娜人一直很安静，直到洛炅打断了这个沉默。
　　“师兄，我听说你接了《开不了口》。”
　　“嗯。”卸掉了假发假胡子的姚子逸微笑着点头。
　　“我看过师兄的盛世繁华了，师兄进步好快。”洛炅冲着姚子逸竖起大拇指。“《开不了口》是GAY片，某种程度上来说是很敏感的片子。其实我原本想接的，但是档期已经安排得太满了，都是MTV。我在想，我应该和师兄一样以电影为主。”
　　“我到现在依旧是以音乐为主。”
　　“《开不了口》的开机仪式是明天吗？”
　　姚子逸点头，“师弟你来不？”
　　“好啊，我会去看看，其实我对演刘小奎的演员很有兴趣。”
　　“尹少？你认识他？”
　　洛炅笑得风淡云轻，“他可是跟我们一个大学的，也是你师弟呢。” 




31

31、三十一首歌 ... 
 
 
　　开机仪式是在A市最大的酒楼举办的，姚子逸穿着一身白色西装进入了酒楼。
　　他，看到了鬼才林茂穿上了有史以来第三件衣服！
　　干净的！新的！
　　姚子逸发现，原来震惊的人不止他一个，宴会上所有人的目光都聚焦在了林茂身上。
　　林茂原来还是可以帅的，他的身高毕竟也有179.5啊！
　　虽然离180还有0.5厘米。
　　高高帅帅的林茂叼着香烟，给那颗深邃的双眼摸上了一层忧郁。
　　女孩子看到了，会尖叫的吧？
　　
　　姚子逸举着酒杯，接受着别人的搭讪，自己也四处搭讪。
　　一名看起来大概有175的愣生生的小少年，怯生生地举着红酒杯到了姚子逸面前。
　　“天王……”
　　姚子逸扬起温和的微笑，“您好，请问您是？”
　　“那个……我叫，尹少……”
　　原来他就是自己的另一个小师弟尹少。
　　姚子逸重新打量着这个少年。
　　“我，第一次演戏……”
　　姚子逸伸出手揉了揉他的发，感觉就像是哥哥对弟弟一般。“其实我也差不多，一起加油啊，师弟的小师弟~”
　　尹少的眼睛里很有光彩，姚子逸记得自己刚出道的时候也有这种光彩，这种感觉很舒服。
　　“洛炅来了。”
　　“师兄？”尹少眨了眨眼。
　　听着自己的师弟被别人喊师兄，还是这么粉嫩的小鬼头。
　　姚子逸噗得笑出声。
　　“有什么好笑的？”洛炅瞪了姚子逸一眼。
　　姚子逸回瞪了过去。
　　“听着，我听说这部戏里有床戏。”洛炅直视姚子逸，“你拍戏的时候帮我盯紧点，如果阮天诺有什么不轨的企图，就切了他DD！”
　　“为什么我要这么做？”姚子逸微笑。
　　“哼，这个世界能这么做的人只有你一个。”
　　“我想我可以把那些照片给尹少看……”
　　洛炅的脸绿了，尹少的脸却有点红。竟问道：“什么照片？”
　　“……”
　　“……”
　　洛炅赶紧把尹少从姚子逸身边拉开。
　　某种方面来说，让尹少接近姚子逸，太危险了！
　　姚子逸很无辜地笑着。
　　
　　洛炅进入星图之后就没否认自己是GAY，还曾经追过姚子逸一小段时间。谁知道呢，姚子逸这家伙软硬都不吃，还有一堆鬼点子……
　　被整得很惨之后终于放弃了，之后就一直没能找到中意的对象。再加上身为艺人这个枷锁，他不能公开自己的性取向。
　　这就让他寻找终生伴侣更加困难了。
　　洛炅说过，他要寻找的是终生伴侣，绝对不是玩玩就算的那种。
　　他对感情一直都很认真。
　　
　　“洛炅，把小师弟借我用一下。”
　　“借他干嘛？”洛炅一惊，将尹少护在自己身后。
　　姚子逸扬眉一笑，洛炅后退三分。
　　“我只是打算带他多认识几个人。”姚子逸道。
　　洛炅上下打量着姚子逸，迟疑了好久，身后的尹少轻轻地拉动了他的袖子。
　　“我想去……”
　　洛炅长叹了口气，宠溺地摸了摸尹少的脑袋。“想去就去吧……”
　　
　　尹少像一只乖巧的小狗一样跟在姚子逸身后，时不时还会拉拉他的袖子，偷偷地询问着问题。
　　姚子逸微笑着将尹少介绍给了这里的不少朋友，并直言这是他师弟，微笑着警告众人要对他好一点。
　　在尹少眼里，姚子逸的微笑好和蔼，好漂亮……
　　最后，姚子逸将尹少介绍给了阮天诺。
　　阮天诺，全能天皇，还是这次戏的搭档，尹少怎么可能不认识他。
　　他紧张地发抖，怯生生地伸出手。“那个……您好，我是尹少！”
　　尹少几乎是一口气说完这句话，语速比飞箭还快。
　　阮天诺的眼神终于从姚子逸身上转移到尹少身上，这个就是他这次的搭档吗？
　　姚子逸对他使了个眼神，阮天诺这才和蔼地微笑了一下，回握了尹少的手。
　　“我是阮天诺，请多关照。”
　　“我这边才是，请多关照！”尹少紧张地九十度鞠躬。
　　姚子逸笑着拍了拍尹少的脑袋。“别介意，天皇其实很随和，相处久了你就知道了。”
　　“嗯！”尹少特感激地看着姚子逸。
　　
　　姚子逸将尹少还给了洛炅，洛炅连连检查尹少有没有少胳膊少腿，反复观察了好几遍之后，尹少才慢吞吞地说：“天王，他真是好人啊……”
　　“好人个屁。”洛炅不假思索地回道。
　　“真的，天王笑起来好漂亮，仿佛他在释放温和的光芒。就感觉，他是太阳……可以毫无顾忌地相信他……”
　　“……”洛炅不知道该不该打击这个单纯的孩子，但是他这个观点必须得纠正，“有的时候，表面上越纯良的人，心里头越肮脏。”
　　尹少有些不高兴地皱眉。“怎么会肮脏呢，就算全世界所有人都是坏人，天王无论如何也不像是坏人。”
　　洛炅转过头偷偷滴泪了。
　　――这孩子，太嫩了！
　　
　　开机仪式结束之后，姚子逸回家第一件事依旧是登陆游戏。
　　好像不仅仅是【最爱巧克力】最近沉迷于游戏中，就连【和你一起飞】最近上线的频率也明显增加。
　　有的时候，这就是缘分。
　　【队伍】【最爱巧克力】今天努力升到40级！
　　【队伍】【和你一起飞】别急，就停在39级，留一点经验观望。
　　【队伍】【最爱巧克力】观望？观望什么？
　　【队伍】【和你一起飞】O(∩_∩)O，明天系统就要更新了，据说会取消魔王和光明王这两个职业。所以死灵和人族决定在这次更新之前来一次大战！
　　【队伍】【和你一起飞】40级以上的人都必须参加。
　　【队伍】【最爱巧克力】哦，所以就留在39级？
　　【队伍】【最爱巧克力】你不想帮人族？
　　【队伍】【和你一起飞】不，我只是不想参加。
　　【队伍】【和你一起飞】我看过了，我们俩的亲密度已经超过5000了，等我到了40级就直接结婚吧。
　　【队伍】【和你一起飞】要准备好聘礼。O(∩_∩)O
　　
　　阮天诺很想知道这个人准备怎么包养他。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】好啊，没问题！
　　
　　姚子逸盯着屏幕，想着是否需要往游戏里刷点钱。
　　
　　【队伍】【和你一起飞】我们去赚点国难财吧。
　　【队伍】【最爱巧克力】(⊙o⊙)？
　　【队伍】【和你一起飞】去银行把包包清干净，把身上的装备也丢进去，省得被对方爆了。然后去市场把所有的瞬红都买下来。
　　【队伍】【和你一起飞】弄好了再喊我。
　　
　　巧克力按照飞飞的说法将身上所有的东西都倒银行了，然后将银行所有的钱都取了出来跑到市场里买下所有瞬红，将包包挤得满满的之后，立刻扣了飞飞。
　　【队伍】【最爱巧克力】我这边好了。
　　【队伍】【和你一起飞】过来传送门这。
　　【队伍】【和你一起飞】我在这里等你。
　　
　　巧克力闪亮亮地全果在飞飞面前，猎人MM很不厚道地笑了。
　　【队伍】【和你一起飞】你就真的什么都不穿啊！
　　【队伍】【和你一起飞】太逗了你。
　　【队伍】【最爱巧克力】羞
　　【队伍】【最爱巧克力】人家不迟早都是你的么~ 

作者有话要说：作者：天王，我又借用你的“负面”形象去烘托人家的“正面”形象了……
姚子逸：凸！

神马？不够给力？！！
为神马我一想到后面的剧情就激动不已？！！
作者最卡的几个章节平安度过，接下来卡文的概率应该比较小了（大纲全部完成，哦也！）

PS：因为之前跟人家提过我不在乎评论的数量，于是评论就真的没了。。。乌鸦嘴这种东西……
霸王票，专栏收，评论……各种求




32

32、三十二首歌 ... 
 
 
　　看着上面一行字，阮天诺难得的心情好。
　　调戏他是吧。哈！
　　
　　【队伍】【和你一起飞】好啊，反正迟早是我的人，对吧。
　　【队伍】【最爱巧克力】O(∩_∩)O~~~~~~
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，我们走吧。
　　【队伍】【和你一起飞】跟着我。
　　【队伍】【最爱巧克力】没问题！
　　
　　巧克力和飞飞一起穿过了一扇传送门，到了一处全部都是山的地图。
　　飞飞让巧克力点跟随，之后又跑过了好几张地图，这里的怪的等级普遍在50级上下，被摸一下巧克力都会很危险，于是他边跑着边注意使用圣光术。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，还有多远？
　　【队伍】【和你一起飞】最后一幅地图了
　　【队伍】【最爱巧克力】O(∩_∩)O
　　
　　终于到了飞飞所说的地点，这里是一望无际的平原，发展大战倒真是一个好位置啊。
　　【队伍】【和你一起飞】把所有的药都提高十倍挂出来，就在这里摆摊。
　　【队伍】【最爱巧克力】十倍啊，是不是有点黑？
　　【队伍】【最爱巧克力】……我错了
　　【队伍】【最爱巧克力】这就挂！
　　
　　巧克力按照飞飞的说法将所有的药都挂了出来，店铺名字叫“我是飞飞相公”。
　　
　　阮天诺微微一笑。
　　
　　飞飞围绕着巧克力转悠了好几圈，点开了店铺，认为所有的东西都没有问题，于是他自己也在巧克力旁边摆了一个店，店名叫“庆祝即将的新婚”。
　　
　　姚子逸微微一笑。
　　
　　半天没个人来，巧克力和飞飞就坐在这里聊天。飞飞打听着巧克力要拿什么做聘礼，巧克力啊了半天，最后才说了句“这个是秘密”。
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^人大概什么时候才能到呢？
　　【队伍】【和你一起飞】半个小时吧，我问问。
　　【队伍】【最爱巧克力】你在游戏里还有其他朋友啊（不爽
　　【队伍】【和你一起飞】以前认识的，认识你之后就很少跟他们联系了
　　【队伍】【最爱巧克力】是吗？
　　【队伍】【和你一起飞】我保证
　　【队伍】【最爱巧克力】我信你~^_^
　　【队伍】【和你一起飞】我问过了，十分钟内就到
　　【队伍】【最爱巧克力】这么快
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　
　　果然和飞飞所说的一样，巧克力看到自己熟悉的格里西亚?太阳率领一群死灵一马当先地过来了。
　　好别扭好别扭好别扭。
　　
　　众死灵玩家一眼就看到了这两个不良商贩，好奇的人跑过来看看究竟卖的是什么，结果一看到价位。顿时骂了起来！
　　【附近】【狂暴】考，老子还没见过这么黑的店！
　　【附近】【我是台灯】凸，老子死也不会买。
　　【附近】【我是台灯】你们就等着坐死在这里吧！
　　
　　【附近】【和你一起飞】瞬红，瞬蓝。价格公道~
　　
　　于是更多的人跑过来看，一看到那个以G为单位的价格，迅速退开，嘴巴不干净的人就在一旁骂骂咧咧。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，价位会不会高了？
　　【队伍】【和你一起飞】相信我，只低了不高了。
　　
　　巧克力看到附近熟悉的人出现得越来越多了，【魔音】，身边跟着个42级小牧师【仙乐】，姚子逸大胆猜测这个人是尹少。
　　【末日】跟在太阳身后，气压似乎很低的样子。
　　【老衲法号帅哥】只见过一次。
　　等等。
　　
　　人族这边的人也越聚越多，姚子逸甚至看到了【光明顶】全体姑娘们。
　　姚子逸突然发现自己还是挺怀念在光明顶的时光，虽然那群姑娘到现在都只是勉强承认他是个爷们。
　　【队伍】【和你一起飞】他们打起来了。
　　【队伍】【最爱巧克力】嗯，我们选择旁观是对的~
　　
　　话刚一说完，巧克力就发现自己的包包里瞬间多了好多G。
　　瞬红很快卖出去了一组。
　　【附近】【末日】我需要很多，能打个折么？
　　【附近】【最爱巧克力】这个真不行
　　姚子逸发觉自己在欺负陆轩。
　　【附近】【末日】……
　　【附近】【末日】五折，我全买了！
　　【附近】【最爱巧克力】^_^姑娘，这样杀价是不对的。
　　【附近】【末日】……
　　【附近】【末日】起来，老子杀了你！
　　【附近】【和你一起飞】如果你打算把我这边的也全买了，我们可以考虑九折。
　　【附近】【末日】……
　　【附近】【末日】劳资穷，不买了！
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】诶，跑了一个大客户。
　　【队伍】【和你一起飞】可是我看你挺高兴的。
　　【队伍】【最爱巧克力】O(∩_∩)O飞飞越来越懂我了。
　　
　　人族和死灵一杠起来便天黑地暗，打得你死我活的时候还会注意这些什么价格么？结果大把大把的G直往口袋里掉，看着不断翻新的数据，姚子逸爽翻了！
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，结婚的时候我一定给你最好最漂亮的戒指。
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，我等着。
　　
　　到一半的时候，巧克力这边已经全部卖出去了，于是站起来将包包里剩下的瞬红瞬蓝也全部挂了出来，不一会儿也卖出去了。
　　国难财啊！
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，我这里卖干净了。
　　【队伍】【和你一起飞】我也是。等他们注意不到我们的时候，赶紧使用回城符。
　　【队伍】【最爱巧克力】嗯，^_^
　　
　　飞飞一解开店铺，立刻消失在原处。
　　巧克力一解开店铺，顿时死在了原地。
　　这就是菜鸟和高手的区别啊……
　　
　　末日在一旁阴阴地笑。
　　【附近】【末日】骗了劳资那么多钱，看看能爆多少出来！
　　【附近】【末日】考，才1金！
　　
　　巧克力选择复活之后才使用了回城符，飞飞已经等待了很久了。
　　【队伍】【最爱巧克力】我刚刚挂了
　　【队伍】【和你一起飞】猜到了
　　【队伍】【和你一起飞】去银行把该拿的东西拿出来，我们刷级去。
　　【队伍】【和你一起飞】明天晚上8点结婚吧~
　　【队伍】【最爱巧克力】O(∩_∩)O~好，我迫不及待了~
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　
　　在飞飞下线之前，巧克力和飞飞两个人都已经成功升到40级了。目送着飞飞下线之后，巧克力开始筹划着“聘礼”。
　　身上有了足够的钱，如果是去市场买什么东西送给飞飞肯定也是够的，但是怎么觉得那么没诚意呢？
　　姚子逸想起服务器里有一套女性玩家都向往的衣服，但是成本高昂，都舍不得去做。不过姚子逸就看中了这件衣服！于是他不惜血本地在市场里购买了“红霓羽衣”的制作配方，并大量购买材料。
　　虹霓羽衣是稀有度在SSS的女性外套，制作成功率不足5%。而且材料极其难得，通常能集齐一组材料都会很不容易，如果在加上那超低的成功率，几乎是没有人愿意去做的。
　　除了一种极稀有的材料没有弄到手，其他全部材料都凑齐了，姚子逸有点苦恼，像这种特别麻烦的材料该怎么办？
　　他想到了自己的太阳号，印象中，太阳的账号里好像有几个。犹豫了片刻，他将笔记本上的游戏拷贝在了台式机上，用台式机上号。
　　好久没登陆太阳了，好亲切啊~o(RvQ)o~
　　叮。
　　【密语】【bolobolo】上了？
　　【密语】【bolobolo】明天魔王的身份就要取消了。
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^嗯，我知道了
　　【密语】【bolobolo】我觉得我简直太伟大了，要帮天诺接通告，帮他安排时间，帮他管理博客，帮他升级玩游戏，现在还得帮你管理军队……/(ㄒoㄒ)/~~
　　【密语】【bolobolo】上天肿么可以这么不公平……/(ㄒoㄒ)/~~
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【bolobolo】你们两个死白眼狼/(ㄒoㄒ)/~~
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【bolobolo】对了，你上来干什么的？
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^我只是上来看看的~
　　【密语】【bolobolo】好啊好啊，对了
　　【密语】【格里西亚?太阳】什么？
　　【密语】【bolobolo】不要告诉末日是我登的号
　　【密语】【格里西亚?太阳】为什么(O_O)？
　　【密语】【bolobolo】~\(RQ)/~，那家伙太好玩了。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【bolobolo】你现在不下吗？
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】立刻下^_^
　　姚子逸一退游戏，立刻想到本来是要拿东西来着，结果激动得忘记了……于是他只能去市场多刷新几次，正好看到了，赶紧买下！
　　话说，陆轩那家伙被黑客给盯上了啊。看来未来不乐观啊~
　　姚子逸摸了摸自己的下巴，虽然这次他真的不是故意的，但是好像又可以坐着看戏了~
　　
　　姚子逸买下5组材料之后，身上的家当已经全部干净了，于是，他准备赌一赌手运！失败了四次之后，姚子逸的心都掉嗓子眼了，直到最后一次终于成功了，他这才缓了口气。
　　
　　一件衣服肯定是不够的，好歹是结婚对吧，还是初婚，戒指一定要有！
　　姚子逸突然想起来叛逆之皇以前提过一种刷幸运度的戒指，结果后来没去刷成，是什么原因来着……
　　记不起来也就懒得去回忆了。
　　只是那戒指应该是蚂蚁虫洞里的吧，记得级别是30多级的怪，也就是说他现在去刷，掉的概率还是挺大的。
　　于是姚子逸刷了整整一个晚上，刷到早上五点钟的时候，想着这个戒指的掉率该多低啊，如果在晚上8点之前还刷不到，难不成还不送了？
　　于是，姚子逸边刷边在世界里收购着【幸运之戒】。
　　有一个人带价M了巧克力，说要现实RMB交易，姚子逸立刻同意，并购买下来。
　　结果，刚刚一同意，系统就给他掉了一个。
　　嘿，两个一模一样的戒指，这才像结婚戒指嘛。
　　姚子逸小心翼翼地将两枚戒指放到了保险箱里。
　　松了一大口气，顺便看了看屏幕右下角显示的时间，已经是早上5点了啊！
　　接下来只用去上个班，下班了就能回家结婚了！\(^o^)/~ 








33

33、三十三首歌 ... 
 
 
　　到了晚上7点50，姚子逸赶紧坐到电脑面前，开机，迅速登陆游戏。
　　这进度条怎么就这么慢啊怎么就这么慢啊！
　　系统提示：玩家【和你一起飞】邀请组队，请问是否入队。
　　还用说，当然同意。
　　【队伍】【和你一起飞】快点过来，先做结婚任务！
　　巧克力赶紧通过地图上的小点找到了飞飞，两个人一起跑到月老那接任务，又跑了几个地图采集玫瑰花，摘红苹果，收集花生米等等，终于到了最后一环。
　　【队伍】【最爱巧克力】老婆，婚礼这么寒酸你嫌弃不？
　　【队伍】【和你一起飞】你亲我一口我就不嫌弃。
　　【队伍】【最爱巧克力】q(s3t)r
　　【队伍】【和你一起飞】聘礼呢？
　　【队伍】【最爱巧克力】嘿嘿~
　　巧克力向飞飞提出交易申请，将【幸运之戒】和【虹霓羽衣】放了进去，随即交易。
　　飞飞那边还没点下来。
　　
　　原来如此，这么难得的两样东西都被他弄到手了。
　　阮天诺掐了掐下巴，鼠标移到交易框，交易。
　　包包里多了两个定情物，飞飞立刻将它们穿上。巧克力也立刻将另一枚幸运之戒戴上，这样才有配套的感觉。
　　『月老：玩家【和你一起飞】，您是否愿意嫁给玩家【最爱巧克力】，从此不离不弃，相扶到老。』
　　【附近】【和你一起飞】嗯。
　　同时点下愿意的按钮。
　　『月老：玩家【最爱巧克力】，您是否愿意娶玩家【和你一起飞】，从此相濡以沫，白首偕老。』
　　【附近】【最爱巧克力】^_^我愿意。
　　同时点下愿意的按钮。
　　
　　『系统：恭喜玩家【最爱巧克力】与玩家【和你一起飞】结为夫妻。』
　　
　　巧克力和飞飞瞬间换上了系统赠送的火红火红的新装。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】结婚了？
　　【密语】【和你一起飞】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】怎么了？
　　【密语】【和你一起飞】你换个号发……
　　
　　为什么会有种偷情的感觉啊濉
　　
　　【密语】【bolobolo】~\(RQ)/~我能不能来看看新郎~
　　【密语】【和你一起飞】不用了，你顾好你自己
　　【密语】【bolobolo】噢
　　【密语】【bolobolo】(*^__^*) ，玩开心点
　　
　　阮天诺看着屏幕里的巧克力，他穿着火红的衣裳活蹦乱跳地似乎很开心。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞~
　　【队伍】【最爱巧克力】我怎么喊你？夫人？老婆？内人？
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】飞飞
　　【队伍】【最爱巧克力】可是我想这么喊~
　　【队伍】【和你一起飞】那就离婚吧
　　【队伍】【最爱巧克力】……
　　【队伍】【最爱巧克力】我开玩笑，开玩笑！
　　
　　结婚之后，夫妻双方可以学很多被动技能，但是对夫妻之间的亲密度有很高的要求，因此巧克力和飞飞两人单独刷怪，刷亲密度去了。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞是哪个城市的？
　　【队伍】【和你一起飞】A市。
　　【队伍】【最爱巧克力】！！！！！
　　【队伍】【最爱巧克力】同一个城市！
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，我可是超级帅哥，外加三有男人――有房子有钱有车！
　　【队伍】【最爱巧克力】要不要考虑我一下~~~~\(RQ)/~
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　有点自恋啊，这人。
　　【队伍】【和你一起飞】你继续包养我？……
　　【队伍】【最爱巧克力】嗯！
　　【队伍】【和你一起飞】我考虑一下……
　　
　　阮天诺笑出了声。
　　
　　【队伍】【和你一起飞】我们才认识了几天？
　　【队伍】【最爱巧克力】我对你一见钟情~\(RQ)/~
　　【队伍】【和你一起飞】我工作很忙
　　【队伍】【最爱巧克力】我去找你~
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】好吧
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞有手机嘛？
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　
　　不能给真实的手机号。不过移动到公司里跑业务的时候，曾经送过很多手机卡，阮天诺随便插上一张。
　　【队伍】【和你一起飞】13XXXXX2013
　　姚子逸的手机特别多，总是有人喜欢送他手机，他随便拿出一个，换上一张普通的手机卡。话说，姚子逸的手机卡也特别多，这是方便他欺负人的时候用的。
　　【队伍】【最爱巧克力】短信发过去了~\(RQ)/~
　　【队伍】【最爱巧克力】你什么时候有空啊
　　【队伍】【和你一起飞】这周周末
　　
　　两人正商讨得热火朝天，世界里突然跳出了一段信息。
　　【世界】【审判】bolobolo你给劳资听着，不管你在哪里，劳资见你一次砍一次！！！！！！！！
　　
　　停顿半秒。
　　【世界】【腐、天神】我看到了神马？！！！！！！！
　　【世界】【你爹是春哥老婆】审判换人族号杀入死灵内部了。
　　【世界】【腐、天神】审判加油！姐姐挺你！
　　【世界】【神木泪】安静
　　世界安静了。
　　
　　【密语】【和你一起飞】怎么了？
　　【密语】【bolobolo】陆轩发现我不是姚子逸了/(ㄒoㄒ)/~~
　　【密语】【bolobolo】我要肿么办啊/(ㄒoㄒ)/~~
　　【密语】【和你一起飞】自己解决。
　　【密语】【bolobolo】天诺，你要帮我，你必须帮我！
　　【密语】【和你一起飞】……
　　
　　阮天诺抬头，看着自家经济人正在对面可怜兮兮地看着他。
　　我自己这边的事情还没解决呢？
　　见网友……怎么见？
　　好像答应得太冲动了。
　　“吴浩，你过来！”
　　见上司有要求，吴浩只能从电脑面前站起身来，走到阮天诺面前。
　　阮天诺上下打量他，一遍又一遍。
　　别扭……
　　“什么事？”
　　“多打份工吧。”
　　“啊，什么？”
　　阮天诺将之前的对话翻给吴浩看了看。
　　“巧克力邀请你和他见面啊……”
　　“嗯。”
　　“那上哪里去找这么一个美女去和他见面呢？”
　　阮天诺继续看他。
　　“我？我我我我我？美美美美美……我确实还算美不错……”
　　这人想哪里去了。
　　“可是女女女女女……我怎么变成女的嘛！”
　　“不用变成女人。”阮天诺好笑道，“明天我帮你和陆轩，这个周末你帮我面对巧克力。”
　　“可是……那个人不是男人嘛？”
　　阮天诺回答，“嗯，如果见面之后他受不了，那直接分了也好。这只是游戏。”
　　吴浩的笑容突然变得奇怪，“说到底你还是放不下姚子逸吧。”
　　
　　……
　　
　　姚子逸这边也嘀咕着，怎么一个冲动就想和网友见面了？他可是公众人物……
　　确实才认识没几天，一见钟情？说出来他自己也不信啊……
　　第二天去片场演戏的时候姚子逸不是很在状态，最奇怪的是陆轩翘班了！
　　这个，是不是被假太阳刺激得不轻啊？
　　姚子逸很郁闷自己看不到全过程……
　　
　　又过去了一天，姚子逸终于找到了陆轩，不好意思问游戏里究竟发生了什么事。要不然如果陆轩知道了姚子逸明明就知道末日是陆轩，还让bolobolo欺负他，他肯定气得要死。
　　“陆二少爷，帮小的一个忙。”姚子逸狗腿地微笑。
　　陆轩侧头，“什么？”
　　“那个，《大地之怒》你知道不？”
　　“我有玩。”
　　“嘿嘿，我现在在圣格洛服务器玩一个小牧师号，【最爱巧克力】。”
　　陆轩的脸色明显一变，把姚子逸从头打量到脚，再从脚打量到头。
　　“你就是那个在战场上骗我钱的巧克力！”
　　竟然忘记了这么一茬。姚子逸一惊，陆轩会不会不同意帮他这个忙了？
　　姚子逸立刻微笑，微笑，微微笑。
　　某种方面来说，姚子逸的微笑总能起到惊人的效果！
　　“考，你别笑了，我帮你！”
　　姚子逸见陆轩如此爽快，他自己也痛快了。
　　“这个周日，ATC餐厅。代替我去见一个网友~”姚子逸灿烂地笑着。“是我在游戏里的老婆，【和你一起飞】。” 

作者有话要说：作者开始无间道了o(s□t)o
吴浩和陆轩很配吧很配吧很配吧……？

明天不更新，大家不用等，后天再更吧……
求花花求评论求收藏求雷

某人：每次看到bolobolo我就想到了balabala
作者：怎么会呢？菠萝菠萝很好记……





34

34、三十四首歌 ... 
 
 
　　姚子逸给陆轩补了两天课，详细地讲述了认识飞飞以及追上飞飞的全过程。之后，陆轩很平静地说：“所以你在那之前就已经知道劳资是末日审判了啊。”
　　……
　　陆轩继续平静地说：“劳资现在很冷静，真的，不骗你。”
　　……
　　
　　周末的时候陆轩还是去了，按照姚子逸的说法，到了ATC餐厅1320包间……
　　真是郁闷，玩个游戏玩到这样狼狈的地步，还罪恶之塔的帮主呢！结果成了太阳的仆人不说，还……
　　亏他是二少爷，二少爷啊！
　　陆轩愤愤地推开了1320包间的门……
　　……o(s□t)o……
　　
　　门打开的那一刹那，坐在餐桌前的吴浩已经提起了二十分的精神。
　　……
　　短暂的安静。
　　……
　　“你，竟然是你！”
　　“吴浩？！我走错包间了？”陆轩惊得退后了看了看门牌号码，再翻了翻手机短信确认了一下。
　　――没错。
　　“……”
　　又一次短暂的安静。
　　“……”
　　“和你一起飞。”
　　“最爱巧克力。”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“这么快就又见面了啊，好巧。”吴浩赶紧上前，将陆轩拉了进来，很绅士地请陆轩坐下。
　　是的，两天前才见过面，吴浩很欠扁地告诉了他他是bolobolo，直接导致了陆轩气到翘了一天的班。
　　不过，那时的吴浩是多么狗腿的模样啊……
　　“点好菜了没？”
　　“当然，能点的都点了！”反正回头有人报销。
　　陆轩坐在餐桌前把玩着手机，想着怎么女人突然变身成了男人了濉６且男人还是吴浩？
　　不可能，bolobolo这些天一直缠着他，没道理有时间装女人陪别人玩。
　　
　　“是姚子逸？”吴浩搬着小板凳儿挨着陆轩坐着。
　　“嗯。”
　　吴浩若有所思。
　　“阮天诺？”
　　“嗯。”
　　陆轩若有所思。
　　
　　“其实吧，阮天诺和姚子逸挺有缘的，可是姚子逸自己不承认。”
　　“哼，就他。”陆轩鄙视姚子逸已经不是两三天了。
　　“我还以为你在追他呢，怎么，看不上了？”
　　“早放弃了，要真在一块了，我下半辈子就废了。”
　　……很多回忆是忘不掉的啊。
　　吴浩微微笑着，这人啊，性格不一样回答同一个问题的答案果然也不一样。人家阮天诺的答案就是“如果真在一块了，下半辈子就不会无聊了。”
　　不过，也幸好陆轩放弃了姚子逸，不然他怎么能有机会？
　　“姚子逸对你不好？”
　　陆轩的脸色沉了沉。
　　“想不想报复一下？”
　　陆轩的眼睛微微一亮。
　　“听我说，我看姚子逸也挺不爽的，成天摆一个阳光灿烂的脸蛋骗谁啊是吧。”
　　陆轩的眼睛雪亮雪亮。
　　“所以，非 凡论 坛咱们得给他一个教训！”
　　吴浩边想着边自个儿点了点头，谁让姚子逸总给阮天诺添麻烦，谁让阮天诺的麻烦都压在他的头顶上，结果姚子逸的麻烦就成了他的麻烦，让他一天到晚都没得休息！
　　陆轩微不可见地点了点头。
　　
　　嗡嗡。
　　手机猛得震动，陆轩赶紧从口袋里将手机掏了出来。
　　“谁的短信？”吴浩问。
　　“姚子逸的……”陆轩停顿了半晌，笑着说道，“问你漂亮不……”
　　……o(s□t)o
　　“你就回答，绝世美女！”
　　陆轩照着原话发了回去。
　　
　　嗡嗡。
　　又一次手机震动，陆轩检查了一遍确认震动的不是他自己的，吴浩也赶紧将手机掏了出来。
　　“谁？”陆轩问。
　　“阮天诺。在问对方看到我是男的是什么反应。”
　　“你就说，对方是帅哥，还是个GAY。”
　　吴浩点了点头，照原话发了过去。
　　
　　不一会儿，菜一道一道地摆了上来，吴浩心里窃喜不已，拿别人的钱出来约会，感觉真好啊！
　　“回头你打算怎么跟阮天诺说？”
　　“就说巧克力对飞飞感觉很好啊~”吴浩挑了挑眉，想象着这两个家伙会怎么继续发展。随便想想都很好玩。“你呢，怎么跟姚子逸说？”
　　陆轩夹了一块鸡肉，自个儿吃着。“随便编点故事。”
　　嗡嗡。
　　陆轩看了一眼手机。
　　“姚子逸问他用不用过来。”
　　“当然不用了。”吴浩看着陆轩把短信发了回去，然后对陆轩笑道，“今天是公款娱乐，吃完饭要不要出去玩？比如说KTV，桌游桥牌什么的？”
　　“会打网球不？”
　　“会一点点。”
　　“吃完饭去打打球吧。”
　　
　　……
　　
　　到了晚上，姚子逸冲着“绝世美女”四个字上了线，看着飞飞在线，赶紧组了她。
　　绝世美女，绝世美女啊，成天泡在男人堆里，终于能见一个比较像样的美女了。
　　姚子逸很激动。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞~~~~
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　【队伍】【最爱巧克力】O(∩_∩)O
　　【队伍】【和你一起飞】要不要刷亲密度？
　　【队伍】【最爱巧克力】好啊，就来~
　　
　　GAY？对方是GAY吗？
　　阮天诺的心情很沉重。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】我昨天又做了十二格包包，交易一下
　　【队伍】【和你一起飞】嗯~
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，今天吃得还好不？
　　【队伍】【和你一起飞】不错啊
　　【队伍】【最爱巧克力】……
　　【队伍】【和你一起飞】你呢？
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^很开心啊
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，我今天去得太匆忙了，忘记准备见面礼了
　　【队伍】【和你一起飞】没关系
　　【队伍】【最爱巧克力】你想要什么礼物？化妆品？名牌包还是别的什么？只要飞飞提出来，我绝对买给你
　　
　　化妆品？名牌包？
　　吴浩去的话应该是确认是男人了，男人怎么会送男人这些东西？
　　阮天诺手指微微一顿，眉头微微蹙起，这里头有猫腻！
　　他几乎是立刻拿起手机就拨打吴浩的手机号码，没通……
　　
　　【队伍】【和你一起飞】等等，我……
　　【队伍】【和你一起飞】你……
　　【队伍】【最爱巧克力】怎么了？
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【和你一起飞】我想我们之间有误会
　　【队伍】【最爱巧克力】……
　　
　　姚子逸愣了愣，看着不远处的手机眉头微微一蹙，拨通陆轩的手机号码，没通……
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】o(s□t)o可能真的有误会啊……
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　
　　陆轩这家伙竟然有事瞒着他，抛出个“绝世美女”四个字之后就关机不甩他？好啊，学“乖”了！
　　姚子逸的手指有一下没一下地敲打在电脑桌上，嘴角勾出诡异地笑容。
　　陆轩发了一个信息就关机了，眼前的解释只有一个。
　　
　　阮天诺吐了几口气，吴浩发了个假信息之后就关机了，解释只有一个……
　　
　　――这个人，是认识的人！――
　　
　　――好啊，就让我来试试你！――
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，你说你爱我不？
　　【队伍】【和你一起飞】……我们才认识不久啊亲爱的
　　
　　阮天诺打出亲爱的三个字的时候，手指微微发抖。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞有没有喜欢的明星？
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，有~
　　【队伍】【最爱巧克力】最喜欢哪个？O(∩_∩)O
　　【队伍】【和你一起飞】听歌的话，姚子逸和吴之恩的都不错，阮天诺也很有个性。
　　【队伍】【和你一起飞】如果是看MTV，洛炅太帅了，没有哪个女生不喜欢他的吧！
　　【队伍】【最爱巧克力】老婆，你的回答太官方了……
　　
　　阮天诺顿……老婆……抽筋。
　　
　　【队伍】【和你一起飞】喊我飞飞
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^，嗯飞飞~
　　【队伍】【和你一起飞】你有没有喜欢的男星？
　　【队伍】【最爱巧克力】女星喜欢的有不少，有了飞飞之后就一个都不喜欢了。男星嘛……阮天诺的演技相当超群吧。
　　【队伍】【和你一起飞】O(∩_∩)O，这么说也不错。
　　
　　姚子逸已经感觉到飞飞在试探他了。
　　嘴角上扬。
　　很久都没这么好玩了啊。
　　
　　【队伍】【和你一起飞】亲爱的有没有什么特别的兴趣爱好，比如说武术什么的？
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞喜欢这个？
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，很帅
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，今天玩了一整天，你都没告诉我你的真名呢
　　【队伍】【和你一起飞】亲爱的，别转移话题
　　
　　明明转移话题的是你吧。姚子逸端来了菊花茶。
　　太兴奋了，要适量降火。 

作者有话要说：姚子逸的车牌号：5E320（我一生爱你）
阮天诺随便拿的手机号：2013
于是门牌号我就不想想了……于是就：1320
= =作者够恶俗的……太恶俗了……


第二卷《魔王的乐谱》结束

出场人物介绍：

姚子逸
【格里西亚?太阳】 角色：圣骑士（目前是魔王）
【最爱巧克力】 角色：牧师
外表很阳光，万年处男，曾跑去找老狼要求变更形象，被驳回，并且告之形象还可继续沿用5年！
演戏很渣，却坚持不懈。
乐坛巨匠，小金人败得一塌糊涂，目前在往印象奖努力中。

阮天诺
演艺圈之前：阮飞飞
【叛逆之皇】 角色：战士
【暗黑之皇】 角色：战士
【和你一起飞】 角色：猎人
外面很酷，演戏只演隐忍的角色，包装成完美酷男，默认已经不是处。
实际上很温柔很会照顾人，被姚子逸怀疑是真正的万年纯情处男。
目前在追姚子逸，不出意外马上就要成功了。

陆轩
【审判】 角色：刺客
【末日】 角色：战士（目前是贵族）
外在完美，本质是炸毛种。虽然年龄小，但是做事麻利，能力比姚想象中的强。
在姚之后的道路中起到了重要作用。
目前被一尊黑客大神相中，未来堪忧。

吴浩
【bolobolo】 角色：法师
阮天诺的经纪人，顶级黑客，是阮天诺的得力助手。
目前在追陆轩。

洛炅
【魔音】 角色：圣骑士
曾用名【落日苍穹】 角色：圣骑士
已经确认了是被姚子逸欺负到最后终于很乖的家伙。
现已有追求的对象。MTV少女杀手，很少演电影，却参与了《魔世之王》的拍摄。

尹少
【仙乐】 角色：牧师
单纯得跟个白纸一样的小可爱，初入演艺圈，受到小天王姚子逸的照顾。
目前参与拍摄GAY片《开不了口》，男一号，据说有床戏。

老狼
未玩游戏
星图的BOSS。

林茂
被称为犀利哥代言人，鬼才导演，很有范儿。

伤疤男
也叫司机哥
作者还没给他起名字，据说是一个酷哥！

【流星一瞬】 角色：牧师

【醉风尘】 角色：圣骑士

【鄙天弑神】 角色：战士。

【神木泪】 角色：圣骑士。

【腐、天神】 角色：牧师。

【曾哥痛经了】 角色：术士。

【菊花X】 角色：法师。

【藏花拜柳】 角色：牧师。

【你爹是春哥老婆】 角色：猎人。

其他还有人吗？

等……




35

35、三十五首歌 ... 
 
 
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，刚刚我这里爆了一个你可以用的装备~
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　巧克力将装备扔给了飞飞。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，我们认识了有十几天了吧
　　【队伍】【和你一起飞】是啊
　　【队伍】【最爱巧克力】我们都有40级了，你也当了我好几天老婆了
　　【队伍】【和你一起飞】好像是
　　是啊，好几天了！结婚都好几天了！考，这有什么好得意的！
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞有没有喜欢的电影？
　　【队伍】【和你一起飞】《魔世之王》很不错，4部我都有去电影院看。
　　【队伍】【最爱巧克力】那部电影确实不错。音乐呢，有没有喜欢的唱片？
　　【队伍】【和你一起飞】天王姚子逸的唱片我都有珍藏。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，你的喜好太大众化了
　　【队伍】【和你一起飞】我最喜欢的一首歌是《变着法子来爱你》
　　【队伍】【最爱巧克力】姚子逸的成名曲
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　
　　果然是他认识的人吗？
　　姚子逸深呼吸了几次。继续看着屏幕。敲打了几个字，删了，再敲。
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，你喜欢武术不？
　　【队伍】【和你一起飞】还行
　　【队伍】【和你一起飞】你呢，刚才都不愿意回答我？
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^，会一点
　　【队伍】【和你一起飞】那剑术呢？
　　【队伍】【最爱巧克力】比较擅长吧
　　【队伍】【和你一起飞】亲爱的~
　　【队伍】【最爱巧克力】怎么了
　　【队伍】【和你一起飞】你高中是不是在WT中学~
　　【队伍】【最爱巧克力】^_^，是啊
　　
　　阮天诺打出“亲爱的”三个字似乎很顺手了。
　　
　　【队伍】【和你一起飞】亲爱的，还继续包养我吗？
　　【队伍】【最爱巧克力】包养啊~
　　【队伍】【最爱巧克力】不管你是男是女是人妖，我都养
　　【队伍】【和你一起飞】O(∩_∩)O，好啊
　　【队伍】【最爱巧克力】行啊，今后你的衣食住行我都包了
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，只要你高兴
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞呢，也是WT中学的？
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　【队伍】【最爱巧克力】大学呢？哪所？
　　【队伍】【和你一起飞】BW
　　【队伍】【最爱巧克力】哦，BW啊~
　　【队伍】【最爱巧克力】你今年是不是26岁……
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　
　　嗯个P啊！
　　姚子逸盯着屏幕有点紧张。
　　
　　【队伍】【最爱巧克力】你让我酝酿下气氛……
　　【队伍】【和你一起飞】……
　　【队伍】【最爱巧克力】飞飞，亲爱的，老婆~
　　【队伍】【和你一起飞】嗯，怎么了？
　　【队伍】【最爱巧克力】我下线，调节一会……
　　【队伍】【和你一起飞】嗯
　　
　　菊花茶喝见底了，姚子逸又添了点白开水。
　　他关上了电脑，在客厅走了很多圈，干脆躺在了沙发上，回想着刚才的对话。
　　
　　该死的，这次他已经采取了各种能够摆脱掉吴浩那个黑客的方法，原本应该在游戏里玩得风风火火，娶个老婆再去气死那个追在他身后的男人，可是竟然巧合到他追了好多天的人竟然就是那个男人啊濉
　　
　　看着时钟滴答滴答地过，又喝完了一杯菊花茶。
　　今天好大的火气……
　　姚子逸拿起手机，调到了“炸毛的炸毛的经纪人”。
　　这次通了。
　　
　　“喂。”……不是陆轩的声音啊濉
　　“你这么快就把他拐床上去了？”姚子逸惊道。
　　“没有啊，就是非 凡论 坛一起睡个觉。”吴浩懒洋洋地反问，“你和天诺怎么样了？”
　　“……”就是一起睡个觉，纯洁点想吧，难道睡觉不是在床上睡的？
　　“……呃，我错了。”
　　“怎么错了？”
　　“说漏嘴了……”
　　“哦，这个没关系。我刚刚知道了。”
　　“……”吴浩好像清醒了一点，“你知道天诺就是飞飞了？”
　　“嗯。”
　　“……那现在发展到什么情况了？”
　　“我刚刚关了电脑。”
　　关了电脑？天诺那家伙还是没能踏出下一步？这两个人这样耗着行吗？
　　吴浩想想，觉得还是应该帮帮阮天诺，“姚子逸，我觉得有些话还是得跟你说。”
　　“嗯？”
　　“有些事情烂在肚子里很不好。你这个人脑子精明得很，却精明的不是地方。阮天诺为了你做了那么多事你不可能不知道。”
　　“哦对了，两年前那次，他因为你跟别人打架被人砍了一刀，接近心脏那，可是差点就死了。”吴浩吹了个口哨。“我记得你当时可是去守了他一夜，你那时哭得是一个伤心哦。”
　　“……”
　　“这次他又为你做了件惊天动地的事你要不要听？”
　　“他，什么事？”
　　“天诺这次因为那个未婚妻的事跟家里人闹翻被逐出了家门。这下有家也不能回，彻底成了流浪儿了。”
　　“这和我有关系吗？”
　　“喂，你也不能太白眼狼了。”吴浩见电话那头没有反应，想想话不能说绝了，于是继续说道。“不过话说，其实你们俩真的挺有缘的。巧克力那个号才玩没几天是吧，这次我可保证没参与什么调查巧克力的身份的事，结果就被天诺给碰上了。”
　　“你知道真相的时候心里其实也有窃喜的吧，窃喜飞飞就是天诺。”
　　“……”
　　“我还是觉得该点醒你一下。要真打算放弃他就赶紧放手，你已经耽误他十年。如果想拥有他也要赶紧，要不他可能真的会守不住了。默默地坚守一个对自己完全没有温度的男人十年，我就做不到。”
　　“……”
　　“该说的话我都说完了，我要睡觉了，不要再来电话打扰我们。听清楚了？”
　　“……您老好好睡吧。”
　　
　　挂了电话之后，姚子逸在沙发上躺了会，又坐直了身子。菊花茶喝完了，他突然觉得自己想喝咖啡。
　　这种想法一存在脑海里就挥之不去，只是因为他的喜好永远都是“甜”，家里并没有咖啡这种味道很苦的东西存在……
　　姚子逸想了想，决定去趟超市。
　　下了楼，姚子逸这才发现外面正下着漂泊大雨，超市离家里很近，他也就懒得回头拿伞了，小冲了几步，就钻进了超市里面。
　　挑了一罐咖啡，顺便买了一堆甜食，抱着大包小包的东西来到了收银台。
　　“小天王又来买甜食了啊。”
　　姚子逸灿烂地笑着。“是啊，还好你们超市有专门准备我的份。”
　　“那当然，老板有特别说明的。”收银台MM将所有的东西点了一遍，然后微笑着将一张唱片递到姚子逸面前，“我妹妹死活都想要天王的签名。能不能签一个？”
　　“嗯，没问题。”姚子逸拿起笔认真地签了自己的名之后，他微微抬头，透过超市的玻璃窗，看到路灯之下好像有一个人……
　　
　　一把彩色的大伞出现在了阮天诺头顶上，他感觉到有一只手搭上了他的肩膀。
　　“怎么不去敲门？”熟悉的声音让阮天诺偏过了头，姚子逸的笑脸印入他的眼帘。
　　姚子逸笑着将自己刚刚买来的大包小包递到阮天诺手中，阮天诺一个一个接了过去。
　　“在想怎么敲……”淋了很久的雨，早已全身湿透，衣服紧紧地贴在身上。
　　“你喝了酒？”
　　他没有否认。
　　姚子逸拉上了阮天诺的手。
　　“跟我进去吧，这样淋雨容易生病。”
　　阮天诺注意到姚子逸的伞还挂着商标。他的视线下移，盯着姚子逸拉着他的那只充满了温度的手上，紧紧地跟在他的身后。
　　
　　姚子逸开了门让阮天诺进来，从阮天诺手中接过了那一堆甜食扔到了餐桌上。
　　“你是走过来的吗？”
　　“嗯。”
　　“怎么不开车？”
　　“走的时间会比较长。”
　　那至少淋了半个小时雨了吧，姚子逸的脸色严肃了些。
　　“先洗个澡吧。”
　　“嗯。”
　　阮天诺看着他走到卧室去帮他准备衣服。
　　“我家里只有我的衣服，对你可能都有点小。勉强穿一下，下一次来要记得带换洗的衣服。”姚子逸顿了顿又说，“我还是给你买点衣服放家里吧。”
　　阮天诺花了点时间消化这句话。
　　“你不是无家可归了么？我包养你啊，老婆。”姚子逸笑道。
　　终于明白姚子逸的意思了，这是另一种方式的表白吗？
　　阮天诺了然地挂着温柔的笑凑近了姚子逸。
　　“姚子逸。”
　　那么严肃地喊全名干嘛？
　　“表白的事让我来做。”
　　“这有区别么？”
　　“有。”阮天诺凑上前去，他微微低头用自己的鼻尖摩擦他的鼻尖，双手也扣住了姚子逸的双手，相互交叉。
　　他低沉的声音猛烈地撞击着安静的黑夜。
　　“我想邀请你加入我的生活……让我做你的男朋友……”
　　……
　　“你……”姚子逸后退了一步。“去洗澡。”
　　
　　阮天诺洗完之后出来找了一圈才在书房看到了姚子逸，他正在用笔记本玩游戏。
　　“那边台机可以上。”姚子逸指了指旁边的另一台电脑。
　　“嗯。”
　　阮天诺注意到姚子逸此刻登陆的是太阳的账号，于是，他登陆了叛逆之皇。
　　
　　“我以为太阳从魔王的位置下来之后会是死灵。没想到打回原形成了圣骑士了。”姚子逸似乎有些难过，“现在连大祭司技能都没有了……”
　　“跟在我身后，我带你。”
　　太阳很快找到了叛逆之皇，并组上了队伍。没一会儿，叛逆之皇组上了腐、天神，被套和你爹是春哥老婆。
　　【队伍】【腐、天神】啊！太阳！皇！你们回来啦？！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】天神，好久不见^_^
　　【队伍】【腐、天神】太阳，还进光明顶不？
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳进炎城若火。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^
　　
　　系统提示：帮会【炎城若火】诚挚地邀请您的加入，请问是否同意？
　　系统提示：您已经成功加入帮会【炎城若火】，祝您有一个美好的旅程。
　　系统提示：您成为了帮会【炎城若火】的长老。
　　
　　【队伍】【腐、天神】皇，你下手太快了。
　　【队伍】【叛逆之皇】谢谢夸奖
　　【队伍】【腐、天神】……
　　【队伍】【腐、天神】我好怀恋审判和bolobolo也在的日子啊……
　　【队伍】【叛逆之皇】O(∩_∩)O~~
　　【队伍】【叛逆之皇】审判在人族有号，bolobolo也会回来人族。
　　【队伍】【叛逆之皇】我估计他会买个人族号回来玩。
　　
　　【同盟】【被套】恭迎帮主回来炎城若火~
　　【同盟】【叛逆之皇】我出去的时间也不长，太阳也来了，大家欢迎一下。
　　【同盟】【菊花X】太阳终于回来了~~我们可想死你了~~
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^大家好
　　【同盟】【腐、天神】太阳，让我揩一下油
　　【同盟】【格里西亚?太阳】这个不可以，皇说我只能被他揩油……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】o(>n<)o不是我的错
　　【同盟】【腐、天神】……
　　【同盟】【菊花X】……
　　
　　阮天诺有点头疼地转过头看着那个很开心的捣蛋鬼。不过，也不算完全说谎。
　　想到这里，他勾起了一个浅浅的微笑。
　　
　　【同盟】【叛逆之皇】安静
　　【同盟】【叛逆之皇】看到炎城若火光明顶的同盟关系依旧存在的时候我很高兴。
　　【同盟】【叛逆之皇】我不在的时候大家依旧没有抛弃帮会和同盟，感谢大家对帮派和同盟的支持，谢谢大家了！
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】皇你想多了，其实这些都无所谓。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】I(^ω^)J
　　【同盟】【叛逆之皇】人族这边有什么副本是比较有趣的？
　　【同盟】【叛逆之皇】我们组团打副本？
　　【同盟】【菊花X】怒焰，69级副本。
　　【同盟】【腐、天神】我们人手不够，我试试把罪恶之塔的人也喊来。
　　【同盟】【腐、天神】哦，对了。流星一瞬那边的人也可以喊来。
　　【同盟】【叛逆之皇】好
　　
　　这次下副本下得算是一个轰轰烈烈，因为听说叛逆之皇回归了，人族这边几乎是欢腾。不仅流星一瞬和神木泪，就连鄙天弑神等等最近响当当的人物也都过来了，看到太阳的时候大家也先是愣了愣神，不过很快就释然了。
　　毕竟这只是游戏。
　　
　　【团队】【叛逆之皇】五人一小队，分好小队！
　　【团队】【流星一瞬】我一个小队，弑神一个小队，叛逆之皇一个小队，春哥一个小队，神木泪一个小队，大家根据职业进入该入的队伍。
　　【团队】【叛逆之皇】太阳跟着我，天神是牧师吧，来我这组可以不？
　　【团队】【腐、天神】当然！
　　【团队】【晴天】我是法师，申请入叛逆之皇小队。
　　【团队】【叛逆之皇】好的。
　　【团队】【叛逆之皇】小队最后一个人。
　　【团队】【木鱼】术士，申请入皇的小队。
　　【团队】【叛逆之皇】嗯，叛逆之皇小队人数已满。
　　
　　【密语】【叛逆之皇】太阳跟在我后面，不要到处乱跑。
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^知道了。 

作者有话要说：第三卷是叫《超级大明星》还是《光明圣骑士》这个我想了一段时间，不过前两卷都是按太阳的身份来定卷名，于是这里也就叫《光明圣骑士》吧。
这一卷的生活篇比游戏篇多一点，依旧全文哈皮~~~~~~~（幸好太阳的性格比较特别，不然很多地方还真不好写）
接下来是挑战啊，真的是挑战！其实我挺开心的……

我手贱开新坑了…………大家不要打我……





36

36、三十六首歌 ... 
 
 
　　太阳确实很乖，一直跟在叛逆之皇身后也没闯祸。虽然圣骑士的加血技能不高，但是也起到了不少作用。
　　阮天诺侧头看了一眼认真操作的姚子逸，嘴角微微上扬。
　　【团队】【叛逆之皇】流星一瞬，你们打到哪里了？
　　【团队】【流星一瞬】在扫右边的水元素，怒焰这里小怪太多了！
　　【团队】【叛逆之皇】好，那中间的火元素我负责。春哥负责的土元素，弑神负责金元素，神木泪负责木元素。
　　
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳，如果小怪快打到你了，你就用防护盾，我会立刻来救你。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯^_^
　　【队伍】【腐、天神】哇，皇对太阳真好
　　【队伍】【叛逆之皇】天神你还有空打字？
　　【队伍】【叛逆之皇】+++++++++++++++
　　叛逆之皇是战士，打什么都冲到最前面。太阳是圣骑士，是这个游戏中唯一一个几乎什么职业的技能都会一点，但是没有一个技能精湛的职业。所以，在没有战士的时候，圣骑士可以一马当前，在没有牧师的时候，圣骑士可以潇洒的释放圣光术。
　　但是战士牧师都有的时候，他就相当鸡肋……
　　更何况这是一个电白圣骑士呢。
　　团队一起攻打到最后的BOSS了，大家提前做好了相关准备。
　　立刻。
　　羊！
　　变羊是法师的技能，让受术者三分钟内变成羊的模样，无法主动攻击。但是如果在羊化状态下受到了攻击，能够立刻解除羊化状态。
　　三个BOSS，羊化了其中两个，然后集中攻击其中一个。
　　由于叛逆之皇换死灵号玩之后这个号就一直闲置，导致他的等级是这个团队当中比较低的。但是由于皇强悍的操作技巧，那些什么等级差异根本就显现不出来。皇依旧是主力。
　　太阳跟在皇身后果然就是蹭经验捡东西，但是他似乎干得理所应当、乐此不疲。
　　【密语】【叛逆之皇】打得累不？
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^不累，瞒好玩的
　　
　　【团队】【流星一瞬】第一个BOSS解决了，皇和神木泪负责左边那只羊，弑神和春哥负责右边那只！注意解除羊化！
　　
　　【队伍】【叛逆之皇】我会注意仇恨，天神注意我的血量。
　　【队伍】【腐、天神】明白！！
　　【队伍】【叛逆之皇】晴天，如果有特殊情况，立刻变羊。
　　【队伍】【晴天】没问题！
　　【队伍】【叛逆之皇】术士也要注意宝宝！别吸引到了仇恨！
　　【队伍】【木鱼】明白！
　　【队伍】【叛逆之皇】太阳，你自己小心点。
　　【队伍】【格里西亚?太阳】明白^_^
　　
　　奋斗了几个小时之后成功破关，太阳很努力地没有拖大家后腿，虽然跟前几天在战场上看到的威风凛凛的魔王太阳不大一样，但是大家也没有追究太阳的实力为什么突然变差了的原因。
　　【团队】【流星一瞬】接下来分东西。
　　【团队】【流星一瞬】这次来的有五个帮派的成员，可能不大好分。
　　【团队】【流星一瞬】我来分可以么？
　　【团队】【叛逆之皇】我没意见
　　【团队】【鄙天弑神】当然可以
　　
　　最后太阳也分到了一件紫装，加上整个副本刷下来得到了不少钱，总之收获不小。
　　看了眼手机，这才发现已经十二点了。
　　
　　【同盟】【腐、天神】这次够爽
　　【同盟】【腐、天神】如果能上YY一起打，估计会更好一些
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】要不下次大家开YY？
　　【同盟】【叛逆之皇】等审判、魔音等人回人族了，大家再一起YY一次。
　　【同盟】【腐、天神】真的可以？
　　【同盟】【腐、天神】哦，太棒了！我很期待听到你们的声音！
　　【同盟】【菊花X】一个太棒了恐怕已经无法表达天神的心情了吧~
　　【同盟】【腐、天神】还是菊花你了解我~
　　【同盟】【格里西亚?太阳】那我得去买新耳机了
　　
　　“是不是该睡觉了？”姚子逸抬头看了一眼阮天诺。
　　阮天诺看了眼时间，转头看向姚子逸。“嗯。”
　　
　　两个人退了游戏关了电脑，从书房里走到了客厅。
　　姚子逸还没指出让阮天诺睡哪里，阮天诺就走到了主卧。姚子逸洗了个澡出来之后，就跑客房去睡觉了，只是半夜里，阮天诺又从主卧钻到了客房。
　　阮天诺过来的时候姚子逸还是清醒的，他感觉到阮天诺的手伸过来环上了他的腰。整个人凑近了几分。
　　
　　姚子逸原本以为他会因此失眠，可事实上他没过一会就睡着了，而且睡得很好，早上醒来还是被阮天诺喊起来的。他揉了揉双眼，爬起来洗口洗脸。
　　“早餐做好了，应该是你喜欢的。”
　　这么多年来都是自己做早餐，今天倒是可以享受一下别人的服务。
　　姚子逸坐在餐桌前，规规矩矩地吃了起来。
　　“嗯，不错。非÷凡⌒奉¨I′”姚子逸赞扬道。
　　“吃完了就去换衣服，衣服我放床头了。《开不了口》的拍摄要加快了，林茂说想赶在印象节之前完成。”
　　“是想争印象奖？”
　　“林茂说这部戏至少要拿3个奖。你呢，你想争吗？”
　　姚子逸微笑着点了点头，“我还打算赶紧把《微笑的阳光》和《送你一只小浣熊》录完。小金人的时候败得一塌糊涂，印象奖不想放过。”
　　阮天诺微微一笑。“我看过这两张唱片，《微笑的阳光》很适合你。放心吧，印象奖没有问题。”
　　到了片场，姚子逸找到了陆轩，原本打算好好训斥他一番，回头想了想，训斥算什么？要各种教训，各种！姚子逸灿烂地微笑着。
　　陆轩打了个响亮的喷嚏。
　　倒是吴浩真的被阮天诺揪出去说了一番，不得已吴浩替自己解释了一下，然后还安慰着说：“不都同居了么？不都同寝了么？饶了我吧，我都为你化身为美女了……”
　　“……”
　　
　　拍片子的时候洛炅来了片场几趟，是来看尹少的。顺便也跟姚子逸聊了聊，姚子逸问他游戏里怎么办，洛炅郁闷了。
　　“人族到死灵，死灵又跑到人族。你真忙……”
　　“我陪尹少，不跟你瞎折腾，我问问他……”
　　洛炅跑尹少那里嘀咕了好半天，更加郁闷地跑过来找姚子逸。
　　“尹少说你去哪里他就去哪里……喂，你说你这张脸皮怎么就祸害了这么多人呢。”
　　“……”
　　“我今天会去网站上看看有没有高级的情侣号卖……”
　　
　　下了班之后，姚子逸和阮天诺大采购，把阮天诺需要的所有东西都买好了，顺便还去了阮天诺原来的住处把该搬的东西都搬过来了，这才回到家里，痛痛快快地洗了个澡，然后登陆游戏。
　　跟约定的一样，【审判】在线，吴浩的新号名叫【原罪】，67级法师，是买了个人族高级号之后花了点卡换的名字，据说是想和审判的名字配成一对。
　　不多久也立刻有两个人加了他的号，很显然就是洛炅和尹少了。
　　洛炅新号用的名字是【杨逍】，70级圣骑士，尹少的新号名字叫【范遥】，68级牧师。
　　据说洛炅和尹少的号也是花钱买来之后换名字。
　　【密语】【杨逍】师兄啊，我进哪个帮派？
　　【密语】【格里西亚?太阳】炎城若火，等等，我联系一下皇
　　【密语】【杨逍】不是光明顶啊，早知道就不叫这个名了……
　　【密语】【杨逍】我改个名字去
　　【密语】【格里西亚?太阳】师弟，你不能带坏小师弟……
　　【密语】【格里西亚?太阳】杨逍这个名字不错
　　【密语】【杨逍】好吧，不改了
　　
　　不一会儿，杨逍和范遥都加入了炎城若火。
　　【同盟】【杨逍】兄弟们，我胡汉三又回来了！
　　【同盟】【菊花X】你不要顶着杨逍的名字自称胡汉三啊混蛋！
　　【同盟】【杨逍】我胡汉三把范遥也带来了！
　　【同盟】【菊花X】杨逍你最好了，赶紧把范遥GG也放出来吧~
　　【同盟】【菊花X】JQ甚美好（茶
　　【同盟】【格里西亚?太阳】……
　　【同盟】【原罪】下载YY，大家准备上YY
　　【同盟】【腐、天神】OK！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】皇，帮我下……
　　【同盟】【叛逆之皇】嗯
　　
　　姚子逸电白不是一两天了，平常除了淘宝和娱乐论坛就哪里都不去，虽然也玩了三年的电脑了，但是很多基本的常识都不太清楚，如果不是吴浩平常有帮他打理他的电脑，怕早就成病毒集中营了。
　　阮天诺过来帮姚子逸装好了YY，顺便把耳机也插好了，然后再去鼓捣他自己那边的。
　　
　　叮，叮，叮。
　　姚子逸感觉到麦好像已经通了。
　　试音。
　　“嗯。能听到？”为了防止自己的声音被粉丝认出来，姚子逸将自己的声音降低了两个调。
　　姚子逸刚一说完，就听到屏幕里几个框框在跳，同时响起了各种女声。
　　“男音，男音！”
　　“竟然真的是男人！”
　　搞错没，现在还在怀疑这个？
　　“真是没想到！我还以为是故意装的。”
　　“太阳为什么会叫太阳？”
　　姚子逸十分平静地回答，“别人帮我起的，之前我也不理解是怎么回事。”
　　“哇，太阳声音真的好听。”
　　“好像一位明星的声音。”
　　姚子逸停顿片刻，他经常出现在公众场合，耳目众多啊，该不会被认出来的吧。
　　他有些紧张……
　　“吴之恩啊！”
　　……
　　倒。
　　
　　“太阳多说几句话试试，或者唱歌试试~~好好听~”
　　“嘿嘿。”姚子逸笑笑，不说话。
　　“大家安静一下，接下来是杨逍试音。”吴浩提示道。
　　哒。
　　另一个麦接通。
　　“嗨，大家好。”洛炅也将自己的声音降低了两个调。
　　状况和姚子逸类似，几个腐女都跳出来凑热闹。
　　“听起来像阮天皇的声音！”
　　“我也觉得像！”
　　“不是阮天皇吧，我觉得还是跟姚子逸的像一些。”
　　“姚天王的声音和阮天皇的相差很大好不好。”
　　姚子逸咧嘴一笑。
　　
　　“好了好了，激动人心的时刻到了，请大家注意！”吴浩学着戏班子，“皇出场！”
　　叮。
　　“喂。第一次通这个，希望好用……”姚子逸注意到，阮天诺将自己的音提升了一个调……
　　这个，这个……
　　“疯了！”
　　“这个最好听！”
　　“是姚子逸吧！”
　　“这不可能！世界有这么小吗？而且姚子逸被曝是电白！皇的操作可是公认的好！”
　　哪个报道的，哪家报道的啊混蛋！！！！！！！！
　　【密语】【格里西亚?太阳】你学我的声音，不大好吧。
　　【密语】【叛逆之皇】嘿嘿，没问题。我是演员。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　姚子逸腹语道，我当然知道你是演员，你又不是声优！
　　
　　“等等，这边还有一个麦马上接通，审判的。”吴浩继续提示。
　　审判这边头像亮了，但是没有说话。于是吴浩很亲切地上前搭讪。
　　“嗨，审判~”
　　“你谁啊？”
　　于是短暂的静音之后，吴浩才吐出一口气。“我是你冤家……”
　　“嗯。”
　　
　　“萌死了萌死了……”
　　“菊花我要倒了，你要接住我……”
　　“天神，别这样，我也快萌死了。”
　　“我的眼前都是鸽子鸽子好多只鸽子……”
　　
　　“师兄，我这里不知道什么东西坏了，开了麦就上不了游戏了……”
　　一个甚为委屈的声音传了进来，范遥的框框弹跳得厉害。
　　
　　腐女子们安静地一塌糊涂。
　　
　　“师弟，你要照顾好小师弟。”姚子逸道。
　　“知道了，刚刚是我的疏忽。”洛炅那边听到了一阵杂乱的声音，他好像将耳机取了下来……
　　
　　“我已经什么也不想说了。”
　　“还是偷偷地萌吧……”
　　
　　




37

37、三十七首歌 ... 
 
 
　　“皇，皇！”天神的框框弹了一下。“你唱首歌吧，你的声音不用来唱歌太可惜了。”
　　“今天不团战吗？”阮天诺问道。
　　“不是就来试YY的吗？以后有机会再团战！”天神解释完之后又花痴道，“我现在好想听皇唱歌，好想好想~”
　　“那就唱一首吧。”姚子逸道。
　　“太阳你最好了~”天神赞叹完太阳之后又转为劝说阮天诺，“皇，唱首歌又不会怀孕……”
　　“……”
　　“好，你们点歌。”阮天诺似乎很镇定，“不过说好了，只有一首。”
　　“《变着法子来爱你》，就这首！你的声音配这首歌很合适~”
　　废话，这是他的歌，阮天诺在装他的声音！
　　“好，这首歌我也喜欢。”
　　姚子逸抬起头看向阮天诺，阮天诺摆正了耳机和话筒，扭过头对姚子逸笑笑。
　　
　　“守候了十年的身影，我看着你的一点一滴。
　　你用冷漠的笑拒绝了我的关心，我只能变着法子来爱你。
　　我偷偷地在你的抽屉放入一颗颗桃心，我偷偷地帮你做完未做的事情。
　　我多么想狠狠拥抱你，我多么想将你控制在我的怀里。
　　你却拥有你自己的天地，我只能换种方式来爱你。
　　……”
　　
　　【密语】【杨逍】皇是阮天诺？
　　【密语】【格里西亚?太阳】你怎么知道的？
　　【密语】【杨逍】魔世之王拍完之后一起KTV了次，听过他唱你的歌，他模仿得很像。几乎听不出真假。
　　【密语】【杨逍】师兄，你和阮天诺之间是不是有戏？
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，小孩子顾好自己的事。
　　【密语】【杨逍】……你以为你比我大多少
　　【密语】【格里西亚?太阳】一岁也是大啊，师弟！
　　【密语】【杨逍】……
　　【密语】【杨逍】阮天皇唱得比你好多了，多深情！
　　【密语】【格里西亚?太阳】(t_s)#我才是原版！
　　【密语】【杨逍】他改了歌词，和原曲的契合度更高了，你不能否认！
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^师弟
　　【密语】【杨逍】考，你别笑！
　　【密语】【杨逍】我再也不要说实话了！
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　
　　【密语】【叛逆之皇】生气了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】没有啊，我听得正感动
　　【密语】【格里西亚?太阳】录下来！洛炅都说你唱得比我这个原版好了！
　　【密语】【叛逆之皇】……
　　
　　“鼓掌鼓掌！”
　　耳机里突然杂乱得很，姚子逸打开了麦。
　　“今天不打副本吗？”
　　陆轩道，“打62级副本没问题，怒焰那个69级副本估计只能打最前面的那个BOSS。”
　　阮天诺也道，“刷一次62级副本，光明顶、炎城若火和罪恶之塔能喊来的人都喊来，组团。”
　　“好！”
　　
　　姚子逸打到一半的时候就先一步下线了，阮天诺问他原因的时候，姚子逸告诉他明天很忙。
　　他最近的档期很满，这只是因为前段时间忙着去追“飞飞”去了，导致很多事情都挤在这几天了！
　　上午去片场拍了一段戏，状态很好提前完成，中午赶着录制《微笑的阳光》，到了下午6点钟，老狼亲自开车送他去机场，姚子逸赶着6点半的飞机赶往B市。到了B市的时候已经是7点半了，幸好有专车接他，终于在8点赶到了《明星快乐会》的录制现场。
　　“来了来了！”
　　“来不及化妆了……”
　　“在车子里已经化好了，直接进去！”
　　“好，天王，到这里来！”
　　
　　站在道具上一动不动，姚子逸能够听到上面主持人与观众交流的声音。
　　“大家知道我们今天邀请的大明星是谁吗？”
　　“姚子逸！”
　　“期不期待？！”
　　“期待！小逸小逸小逸小逸！”
　　
　　头顶上的顶盖缓缓打开，姚子逸感觉到自己跟着道具一起缓缓上升，他对着粉丝扬起璀璨无暇的微笑，一个又一个飞吻之后，扬着手，唱起了《微笑的阳光》的主打歌《分享阳光》。
　　一曲终了，烟花四射，姚子逸的身边充满了彩虹泡泡，他从道具上缓缓走下，踏在泛着白雾的舞台上。
　　“喔~”台下粉丝起哄着。
　　主持人也很快走到了姚子逸身边。
　　“好不容易盼来了我们的天王啊！”《明星快乐会》女主持人张箬道。
　　姚子逸笑道。“天王这个称呼就太高攀了。”
　　“可不能这么说，娱乐界早就已经默认你是天王。”
　　“现在的娱乐报刊上称姚子逸是小天王的已经少之又少了。”
　　“大家说是不是！”
　　“是！”
　　姚子逸朝着观众报以感激的一笑。
　　“这是姚天王新专辑的主题曲？”
　　“是的，希望这张专辑能够被大家喜欢。”
　　“姚天王在问大家是不是喜欢这张专辑！”
　　“喜欢！”
　　“十分感谢大家的厚爱。”
　　姚子逸感动得不得了。
　　《明星快乐会》在这一点和《人贱人爱》完全不一样，它在某种程度上会拉近艺人和粉丝之间的距离，而且不会让艺人太过担心自己的形象。
　　但是，任何综艺节目都需要一些爆料来赚取收视率，《明星快乐会》当然不会例外。姚子逸知道自己依旧需要担心。
　　“我们在这次节目之前非÷凡⌒奉¨I′也是做过准备的。”
　　“小逸之前在娱乐节目里提到过最害怕的人是阮天皇。”
　　“这个阮天皇的魄力让人不害怕也难吧。”姚子逸微笑着抱怨道。
　　“但是最近却发生了一件让人不得不在意的事――”男主持王杰卖了个关子。
　　“姚天王不顾自己性命纵身跳崖救阮天皇那件事可是震惊了娱乐界！”
　　“当然，娱乐报刊也有夸大的嫌疑，写得跟个武侠片差不多的。”
　　“我们还是想听听姚天王当时的想法。”
　　问题又一次抛给了姚子逸。
　　“我当时只是想着救人，没有想别的。”姚子逸对着观众席微笑。
　　“我们最近又搜集到了一些证据。一些关于姚天王和阮天皇青少年时代的故事。”
　　姚子逸让自己先定了定神。
　　大屏幕开始播放出一张又一张的照片，涉及到的事情并不是太多。
　　“姚天王和阮天皇初中和高中都就读于同一所学校，私下似乎也有交集。有人曾经跟我们爆料一些事情。”
　　大屏幕出现了一张2年前阮天诺住院的时候的照片，那时姚子逸正坐在他的身边。
　　“阮天皇在2年前突然被刺一案，也是震惊了娱乐界，但是很快被压了下来。最近却有人爆料这是天皇为了救天王的时候而受的伤。”
　　“姚天王愿意讲述一下这件事吗？”
　　这件事――
　　姚子逸的脑袋旋转得很快，但是马力仍旧不够。他记得这个节目是直播节目，真要命！
　　主持人看出了姚子逸的为难，也看出了这里果然有料。
　　王杰和陈箬用眼神交流了一下。
　　――不能在这里同时得罪了天王和天皇两个人！
　　工作人员在台下偷偷跟王杰做了个手势，王杰赶紧下台。
　　
　　姚子逸想了想说，“我从小习武，当年是跟师兄比武，因为刀剑用惯了，也就真刀真枪的干上了。”
　　“后来我看到小逸舞剑很漂亮，正好我也爱好这个，就邀他出去玩。”阮天诺的声音突然切了进来，姚子逸一怔，听到阮天诺继续笑着说道，“结果在路上遇到了混混，那时的事情已经记不太清了。”
　　姚子逸微微一笑，补充道，“天皇当时还让我偷偷拨打110，自己一个人跟对方五个人扛上，结果……”
　　阮天诺笑得很轻松，“刚刚才打开电视观看《明星快乐会》，就看到大家聊这个话题，忍不住打了个电话过来插上一句话，希望大家不要太痛恨我抢姚天王的风头才好。”
　　“怎么会呢？”王杰重新上了舞台，说道，“知道天皇收看我们的节目，实在是太感动了。”
　　“我每个星期都会来看的。”
　　“希望下次能够邀请到阮天皇来参加我们的节目才好~”
　　“只要是《明星快乐会》的邀请，我一定让吴浩帮我改档期。”
　　“太好了，下次有空一定要来玩，我们请天皇吃遍B市小吃！”
　　“谢谢。”
　　阮天诺挂断了电话，姚子逸这边松了很大一口气。
　　当年的事情是这样的吗？当然不是！
　　
　　姚子逸刚出茅庐，锋芒毕露，惹得几个不得志的艺人不痛快，于是雇了一些人准备教训他一下，只是没想到姚子逸功夫了得，迫使那些人用了刀。结果那一刀却砍在了阮飞飞身上。
　　因为这件事涉及到了许多艺人的厉害关系，也涉及到了对方经济公司的事情，所以几家经济公司一起将这件事给压了下来，于是报刊上也鲜见关于这件事的报导，甚至很多阮天诺和姚子逸的粉丝压根就不知道这件事的存在。
　　回想起来，姚子逸根本就不知道那时阮天诺会出现在那个小胡同里，更没想到他为了自己接下了那一刀。那几个人见阮天诺满身是血的躺在那里，以为出了人命，逃也似的离开了。姚子逸一个人守着阮天诺，一面帮他止血一面打电话求救。
　　他吓坏了，他承认自己那时吓坏了！他听到阮天诺在喊自己的名字，到这个时候还喊着他的名字干什么？他怎么就这么笨，为什么要喜欢男人，为什么要喜欢他？
　　为什么就这么……恶心……
　　姚子逸哭得很伤心，如果不是18岁姚子逸拿到大学录取通知书的那天，阮天诺特意恭喜他，并认真地跟他告白，他可能可以将阮天诺当最好的朋友。
　　毕竟，这个人有着和自己相似的爱好，毕竟，他是那么优秀那么完美的一个人！
　　可是，这个完美的男人是同性恋啊！
　　
　　姚子逸在病房里守了他一天一夜，他的脑海里回放的都是阮天诺这个“恶心”的男人为自己做过的事情。
　　飞飞粘着他，说喜欢看着他。
　　飞飞拿着自己的录取通知书，说要第一个给他看。
　　飞飞在大学里给姚子逸白纸黑字的写信，因为知道姚子逸不喜欢使用电脑。
　　
　　只是在姚子逸拿到录取通知书的那一天，飞飞拉着他很认真地跟他告白的那一天，姚子逸冷漠地拒绝了他。“别恶心我。”姚子逸记得自己是这样说的。
　　自从那一天起，他俩的相处模式发生了翻天覆地的变化。
　　应该说是――尴尬。
　　阮天诺再也没有正面表达过自己的喜欢之情，但是姚子逸知道自己的电脑被别人控制住了。
　　阮天诺在娱乐圈混得如鱼得水，姚子逸也跟着蒸蒸日上。
　　阮天诺跟自己抢小金人和印象奖，却总是比自己低一票。
　　就算阮天诺没有紧紧地跟在他身边，他却下意识的知道有个人在偷偷的帮着他。
　　姚子逸可耻地发现，自己享受其中。
　　他更可耻地发现，他在慢慢地接受这个男人。
　　于是，就算他一次又一次地欺骗自己，告诫自己那个男人是在报复他，并不是……并不是那种感情。他还是用那台被监控的电脑申请了一个游戏号来玩。
　　因为这是唯一一条能够让阮天诺不那么尴尬地接近自己的渠道。
　　
　　姚子逸的眼睛明亮了许多，阮天诺的声音让他镇定了不少。
　　“天皇那时救过我一命，所以我跳下去去救他的命。”
　　“真是兄弟情深啊。”张箬感叹道。
　　姚子逸对着摄像头扬起一抹特别的微笑，节目也特地在这个时候给了姚子逸一个特写镜头。
　　这个笑是指定了给一个人看的。




38

38、三十八首歌 ... 
 
 
　　录完节目之后，姚子逸赶着坐了夜间11点的飞机回到了A市，到家的时候已经是凌晨2点。
　　他小心翼翼地开了家门，换好拖鞋准备去冲个澡的时候，发现阮天诺正守在玄关口靠着墙盯着他看。
　　阮天诺穿着睡衣，眼神朦朦胧胧的，应该是听到自己的动静之后才醒了过来吧。
　　“吵到你了？”姚子逸抱歉道。
　　“没。”
　　姚子逸走了进来，阮天诺跟在他的身后。
　　“谢谢你帮我解围。”
　　“嗯？”阮天诺似乎还没清醒过来，用力想了想，这才点了点头。“吃过晚饭了吗？要不要吃点宵夜？”
　　“这么说来肚子还真有点饿。”姚子逸突然笑着回头，却跟阮天诺撞了个满怀。
　　阮天诺似乎被撞醒了，他眨巴眨巴眼睛。
　　――刚刚好像，碰到了他的鼻子。
　　“小逸……”
　　姚子逸睁大眼睛看着他。
　　阮天诺扬起一个很好看的微笑，“我看到你对我笑了，电视里。”
　　“怎么就确定那是对你笑的？”
　　“这个世界只用我懂你。”
　　姚子逸的眼睛很明亮，这么一双漂亮的眼睛对阮天诺是一种异样的蛊惑。
　　阮天诺的眼色微微一亮，下一秒，他用力将姚子逸推在了墙壁上，禁锢住他的右手，
　　“唔……”
　　借着还没完全恢复的起床气，阮天诺亲吻着姚子逸的嘴唇。
　　姚子逸完全没有做好被吻的准备，他吓了一大跳，用力推开了阮天诺。
　　踉跄了几步，阮天诺稳住了身形。
　　空气似乎凝固了，好不容易打破的沉寂再一次尴尬了起来，姚子逸后悔推开阮天诺了，他赶紧说道，“冰箱里应该还有几听啤酒，弄点东西一块吃吧。”
　　阮天诺去了厨房。
　　
　　阮天诺的厨艺不错，做的东西还是挺合胃口的。――都是甜的。
　　“阮大厨，手艺不错。”
　　“你喜欢就好。”
　　阮天诺不喜欢甜食，也不能完全说不喜欢，阮天诺不挑食，但是更喜欢辛辣的食物。姚子逸知道这一点，对于阮天诺对自己的照顾他一直看在心里。
　　“这倒挺好。虽然包养一个天皇挺花钱的，但是这个天皇还可以当保姆用，好像我也不亏。”姚子逸调侃道。
　　阮天诺也笑了笑，离开餐桌跑到书房里鼓捣了一阵，回来的时候带来了好几张折子和银行卡，他摊开了放在餐桌上。
　　“你的家当？”
　　“现在是你的了，记住密码。”
　　姚子逸接了过去，他挑着眉，似乎零有好多个……
　　“伊法拉的股份我转了一部分到你的名下。”
　　姚子逸想到阮天诺是伊法拉的股东。而伊法拉娱乐原本就是阮家名下的一家公司。
　　“想不想买一套房？”阮天诺问。
　　“买房？”姚子逸环视了下自己现在住的房子，地理位置也还可以，也不算旧，虽然有些东西坏了他懒得找人来修。但是重点是不大，一百多坪，自己能够打扫得过来。
　　如果买了套很大的房子，估计以后得雇保姆了，毕竟他们两个人都是超级忙的。
　　“我觉得买房麻烦了些，装修什么的我们根本顾不上。”
　　阮天诺想了想，回答道，“可以让经济人帮忙照顾。”
　　可怜的吴浩……
　　“那就买吧，你来张罗。”
　　吃得差不多了，姚子逸起身准备收拾碗筷，却被阮天诺给抢了去。阮天诺让他去洗澡，姚子逸看自己什么事都不用做高兴得很，他兴冲冲地跑去洗了个澡，出来的时候阮天诺已经睡下了。
　　姚子逸掀开被子挤了进去，立刻感觉到那个人的手又搂着他了。
　　“……”姚子逸转了个身，“你这样勒着我，我多不舒服啊。”
　　阮天诺睁开双眼疑惑地看着他。
　　“自己睡自己的。要不换我勒着你试试？”
　　见姚子逸真的转过身抱紧了他，阮天诺反而真的不舒服了。
　　他松开了手。
　　“好好睡自己的觉，别老当我是抱枕，害我每天早上都腰疼。”
　　“……”
　　姚子逸伸出手，调了下空调的温度，又钻回被子里。
　　他现在和阮天诺是面对面的姿势。
　　阮天诺微微睁着眼看着他的睡颜，他长长的睫毛，□的鼻梁，红润的双唇。
　　他忘记他有没有赞扬过姚子逸的帅气，可能很多粉丝都替他总结了姚子逸的魅力所在，但是，她们看到的绝对不及自己看到的亿万分之一。
　　很近，这个距离让阮天诺心里痒得难受，姚子逸已经睡着了吧。
　　他轻轻地凑上前，吻了吻姚子逸的双眼，鼻梁，还有嘴唇。
　　这个蛊惑了他十年的人……
　　可恶！
　　阮天诺从床上起来，到厕所里待了一段时间，这才回来背对着姚子逸睡着。
　　
　　第二天早晨是被闹铃给闹醒的，说实话两个人都没睡够，只是事情多得忙不完，也不能允许他们继续睡了。
　　“早安。”姚子逸一醒来，就看到了这个笑得十分温柔的男人。
　　“早。”他懒洋洋地从非÷凡⌒奉¨I′被子里钻了出来，赶紧起床刷牙洗脸，阮天诺到厨房准备早餐。
　　吃好了早餐，阮天诺开车，这样可以让姚子逸多打一个小盹。到了片场的时候，姚子逸也终于恢复了几分精神。
　　
　　姚子逸最近演戏的状态很好，林茂很少骂他了，甚至会在老狼面前夸奖姚子逸，说姚子逸找到了叶琛这个角色的感觉。
　　
　　“哥……”剧中的姚子逸那张骄傲的脸瞬间沉了下来，他艰难地扯出一个微笑，那双漂亮的眼睛蒙上了一层雾，他难过得快要哭了，“刘小奎，又是刘小奎！就为了这个男人，你离家出走，你知不知道爸被你气到住院了啊！”
　　“那也是我的事。”阮天诺给自己倒上了一杯酒，丝毫没有回头看自己弟弟的模样，那坚毅的背影，让人看了忍不住想哭。
　　“我不管你和刘小奎之间的事情，这次你必须回家！”姚子逸上前抢走了阮天诺手中的酒杯，他生气的脸已经抹上了一层绝望。“如果你不回家，我派人杀了他！”
　　“你敢！”阮天诺生气了，他用力拍桌，站起身来，“你只是我弟弟，我也可以不认你这个弟弟！”
　　怎么可以不认呢？
　　姚子逸瞬间像个做错事的孩子，他低下头，委屈得不行。
　　弟弟，被自己疼到大的弟弟。
　　“我是你弟弟啊，你怎么可以为了其他男人这样凶我？”
　　阮天诺的脸色柔和起来，在社会的压力下，他这段同性婚姻走得太辛苦了，辛苦到竟然不小心对自己弟弟说了这般狠话？
　　他伸出手抚摸着姚子逸的脸，手指微微发抖。
　　“哥……跟我回家……跟我回家……”
　　两行滚烫的泪决堤般涌了下来，阮天诺的心揪得厉害。
　　“对不起……”
　　
　　CUT！
　　
　　“小姚，这几天状态不错！”林茂递给姚子逸一条毛巾，姚子逸擦掉了刚才落下的眼泪。
　　姚子逸微微一笑，握着矿泉水的手紧了紧。
　　自从接了这部戏，他就很快找到了叶琛这个角色的感觉，自己身临其境，也就把握住了。这并不是他找到了什么演戏的技巧的结果，只是能够与这个角色产生共鸣，所以演起来才不那么费劲。
　　姚子逸将视线放在正在看剧本的阮天诺身上，阮天诺似乎是注意到了姚子逸的视线，他抬起头冲着姚子逸微微一笑，姚子逸也扬了个鼓励的微笑。
　　他今天的戏份已经演完，下一场该是阮天诺和尹少的戏了。
　　姚子逸收拾好东西赶去录专辑。
　　
　　《小浣熊》那张专辑已经接近尾声，《微笑的阳光》那张专辑却苛刻很多，有几首歌姚子逸唱了好几天都没能顺利过关，姚子逸自己也觉得还非÷凡⌒奉¨I′能够更完美，更完美一点！
　　录完歌好不容易回到了家，姚子逸觉得自己累得一塌糊涂，幸好家里有个免费劳动力帮自己打点东西。只是心里其实是愧疚的，身为天皇的阮天诺绝对不比自己轻松。
　　“飞飞。”
　　“嗯？”
　　“别弄了，我们出去吃。”
　　阮天诺一听，笑道，“该不是心疼我了吧。”
　　姚子逸微微笑着，“到哪里吃，你来选。”
　　
　　出去玩了一圈，又兜了兜风，回到家的时候已经十二点，阮天诺松了松领带。
　　姚子逸大概是累极，他倒在沙发上一动不动，阮天诺上前拉了拉他，发现他竟然睡着了！
　　这家伙！
　　“小逸，洗了澡再睡！”阮天诺摇了摇他。
　　姚子逸被他晃醒，哼哼两下不理他。
　　阮天诺轻轻抚摸他的额头。
　　“小逸。”
　　姚子逸好像是听到了他的话，他伸出了右手，似乎是让阮天诺拉自己一下。
　　上衣原本就只扣到第三个扣子，拉扯中还绷开了一个扣子，阮天诺看到了大片雪白的肌肤，甚至那一点红珠。
　　阮天诺无声地将姚子逸抱到房间里，并开了空调，找来姚子逸的睡衣，将他身上的衣服脱了下来，换上干净的睡衣之后，姚子逸舒服地调整姿势睡觉。
　　冲了个凉，阮天诺这才回到卧室，姚子逸睡得很甜，阮天诺舍不得打扰他，只能小心翼翼地睡到他的身边。
　　
　　《开不了口》的拍摄也快接近尾声了，可是主演的几个却更加紧张。
　　一开始就是为了防止这种情况发生所以才把这个镜头放到最后来演，只是就算是放到了最后依旧要命得很。
　　“尹少，喝口水。”姚子逸鼓励着将矿泉水递给了他。
　　“会……会播出去，是吗？”
　　“别害怕。”
　　“我……”明明知道这部戏里有这个镜头，接了戏之后竟然还是害怕！
　　姚子逸比他更怕。
　　阮天诺心口上有一道很明显的刀疤，会被拍到吧？
　　只是，那道刀疤也只会为他的酷男形象加分。
　　姚子逸不清楚自己在害怕什么。
　　
　　当阮天诺和尹少从换衣间里出来的时候，两个人都只用了一条毛巾裹住自己的□。在场的女士们明显脸红了。
　　道具是一张矮床，尹少躺在纯白色的床单之上，阮天诺深呼吸几口气之后，爬到了尹少身上。
　　“准备好了吗？”
　　“我……不知道。”尹少的脸已经红得滴血了。不过这没有关系，因为刘小奎就是这么一个害羞的人物形象。
　　阮天诺给了他一个鼓励的眼神，“自然点就好。”
　　尹少点了点头。
　　“准备好了。”阮天诺说。
　　
　　“ACTION！”
　　
　　阮天诺低头亲吻着尹少的嘴唇，尹少羞涩地回应着。
　　阮天诺的手开始在尹少身上点火，抚摸、拉扯着他胸前的双珠。尹少闭紧了双眼，他紧咬下唇。
　　“小奎，把眼睛睁开，看着我。”阮天诺的声音充满了雄性的魅力。
　　
　　……
　　
　　“姚子逸，你没睡好吗？”陆轩拿了瓶矿泉水，递给姚子逸。
　　“你看呢？”姚子逸接过矿泉水，对陆轩微微笑着。
　　陆轩很自觉地退后了几步。
　　
　　……
　　
　　“坤，叶坤……”尹少的下唇被自己咬破，他紧张得快要流出眼泪了。“给我，给我……”
　　阮天诺迷人地笑着，他抓紧了尹少的腰肢，顶了上去。
　　
　　……
　　
　　“这个角度刚好错位，天皇就是天皇。”
　　“最好能够一次性成功，不然这里所有人都要破功了。”
　　“阮天皇身材真好。”
　　在场的女士不是满脸红得滴血，就是睁大双眼不断咽口水。
　　“我觉得他们真的在做……不会真的在做吧……”
　　“应该不是。”
　　“我想离开这里……”
　　“一会就拍完了，去准备接下来的工作！”
　　“这里，恐怕只有姚天王一个人能够这么平静了。”
　　
　　姚子逸很认真地看着这场床戏，只是他的胃酸分泌有点失衡了。
　　
　　……
　　
　　阮天诺抓紧了尹少的腰肢，低吼一声，尹少也跟着扬起了他漂亮的脖子。
　　
　　“CUT！”
　　“姚子逸，上！”
　　
　　“ACTION！”
　　
　　姚子逸在门口犹豫了很久，那娇喘连连的声音让他愤怒得不行，手下一狠，他拉开了门。
　　□不堪的景象瞬间出现在他的面前，他眼圈很快红了。
　　“嘿嘿。”他靠着门，轻轻地笑着。
　　
　　……
　　
　　“天……”
　　“等等。”
　　“林导，天王改了……”
　　“没关系。”
　　工作人员看着林大导演，疑惑道，“林导不是最讨厌演员擅自改剧本的么？”
　　林茂解释道，“天王在本色出演，不要打扰他。”
　　“什么意思？”
　　“看他的眼神。”
　　
　　工作人员将视线集中在了姚子逸的神态和眼神上，这种透着痛的不屑深深地撞击着每一个人的灵魂，就连在场的尹少都被这个眼神撞痛了心。
　　“天王这是……”
　　“他已经忘记自己是姚子逸了。”
　　“林导，这是什么意思？”
　　“做好你们自己的事！”林茂敲了一下不断问问题的那个小伙子的脑袋。
　　“是……”
　　小伙子回到了自己的工作岗位。
　　
　　接下来，如果阮天诺和尹少能够配合好这个擅自改了剧本的姚子逸就好了。
　　
　　……
　　
　　阮天诺身下的活计停了停，他猜到了身后的人是自己的弟弟叶琛。眉头深锁，却让尹少觉得他在生气。
　　冲撞的力度更加大了，姚子逸站在门框上一动不动，只是欣赏着。
　　“坤……停下来，叶坤！”尹少的泪水不受控制地落下，阮天诺低□子吻干净了尹少脸上的泪水。
　　“小奎，我爱你，永远爱你。”
　　尹少用力点头，他抬起身子亲了亲阮天诺的嘴唇。
　　
　　“叶坤。叶家大少爷。”姚子逸在门口装作是不经意地看着他俩，但是谁都知道，叶琛是故意在这个时间点撞破了他们的事。“你是打算放弃叶家巨大的家产了是吗？”
　　“是。”阮天诺冷冷地说。
　　姚子逸走进了房间，背对着他们俩，他抬头看看窗外，眼睛里却流露出了千万种悲伤。
　　“如果你不要这笔家产，我倒不介意收下。”
　　“弟弟……”
　　“自你放弃了这个家，你就不是我哥了。”姚子逸转过身来，正好看到两个人污秽不堪的模样，他笑道，“哥哥不要弟弟了，弟弟能怎么样？”
　　姚子逸扬起一抹漂亮的微笑，眼睛却流露出了他的悲伤。
　　“琛儿是不是忘记告诉哥哥了。”
　　阮天诺抬头，对上了姚子逸那双受伤的眼，他的心痛了，痛得很厉害。
　　“琛儿针对哥哥，并不是因为琛儿讨厌哥哥，而是琛儿在吃醋啊。”
　　“琛……”
　　“闭紧你的嘴！”姚子逸上前，用力扇了阮天诺一巴掌，尹少的双眼顿时瞪大。“带着你的人离开这个城市，这个国家！叶家的力量你也知道，不然不会让你们好过！”
　　
　　“CUT!”
　　
　　“完美！”林茂很激动，“都录下来了？！”
　　“录是录好了，可是……”
　　“可是什么？”
　　“剧情有冲突啊大导演！”
　　“那就把冲突的部分改掉！”
　　“……”林茂怎么也有如此任性的时候。
　　“开不了口，这个名字好……我怎么就没想到往这个方向发展呢。”林茂自言自语着。工作人员也顾不得导演什么了，他们赶紧上前给尹少、阮天诺衣服蔽体，随后两个人都迅速去更衣室更衣。
　　
　　姚子逸很平静地喝着矿泉水，那一巴掌让他的胃酸分泌恢复了正常。
　　打得真爽！ 

作者有话要说：下面一章出现神马，大家应该能猜到

握拳，绝对值得期待！




39

39、三十九首歌 ... 
 
 
　　尹少穿好衣服之后晃到了姚子逸面前，他想起了刚才演戏的时候姚子逸恐怖的模样，顿时觉得不真实。
　　“天……天王……”
　　姚子逸回过神来，对着尹少扬起一抹灿烂的微笑。
　　好温暖……
　　刚才果然只是在演戏，天王是多么温暖的一个人啊，自己怎么可以怀疑他恐怖呢……
　　单纯的尹少坐在了姚子逸的身边，姚子逸从旁边的包包里找出几块巧克力递给尹少。
　　“刚才感觉怎么样？”
　　尹少不知道姚子逸问的是什么，顿时红了脸。
　　“那个……阮天皇，好温柔……”
　　姚子逸脑袋里的某根神经――断了。
　　很温柔是吧，很温柔是吧。
　　姚子逸笑得如阳光般灿烂。
　　
　　下班回家之前林茂跟三个人提了要小改剧情的事，因为一定要赶上印象奖，所以这几天会更加忙。
　　姚子逸点头表示理解，阮天诺也沉着脸点头。
　　他的那半边脸现在还是红的。
　　
　　姚子逸看着那个被自己打成了阴阳脸的阮天诺，心情相当好。
　　片场里的人集体叹了口气。
　　圈子里除了尹少所有人都知道，不能得罪姚子逸。不然下场就如阮天诺一般，他打了你，你还没办法还手。
　　不过，阮天诺到底怎么得罪姚子逸了？
　　
　　姚子逸哼着小曲开着车，阮天诺坐副架。
　　“你……生气了？”阮天诺开口问道。
　　“哪有……”姚子逸装可怜。
　　阮天诺侧头看着他，怎么看都像是很爽的模样。阮天诺深深叹了口气。
　　“回家跟你炖鸡汤喝。”姚子逸灿烂的笑着，“给你好好补一补。”
　　“……”
　　
　　姚子逸真的是亲自下厨炖鸡汤了，趁着姚子逸做饭地功夫，阮天诺自个儿先去洗了个澡，回来的时候摆满了一桌子他喜欢吃的菜，而且似乎还洒了些辣椒。
　　阮天诺表示疑惑。非÷凡⌒奉¨I′姚子逸是什么时候知道他的口味的？
　　阮天诺非常迟疑地动筷子。
　　“你吃这个试试，我可是相当有把握。”
　　姚子逸夹起一块肉圆子，直接喂阮天诺。
　　――他今天表现的是不是太好了点。
　　阮天诺不断冒着虚汗。
　　“你害怕什么。”姚子逸从对面坐到了阮天诺身边，一口一口地喂他。
　　不能否认，真的很好吃啊。
　　“你不吃吗？”阮天诺问他。
　　“我不吃辣。”姚子逸的回答非常简单，他又夹了几块鸡肉小心翼翼地喂阮天诺。
　　感觉有点诡异……
　　又有一点点幸福啊濉
　　
　　“你今天怎么了？”阮天诺还是忍不住问道。
　　“没怎么，你待会就知道了。”
　　所以，他待会要知道什么？
　　阮天诺看着那筷子一刻也不停，他是不是要考虑先享受一下再受折磨？
　　
　　在姚子逸辛勤劳作之下，阮天诺吃了不少东西，肚子还是有些撑的，姚子逸给他开了瓶王老吉，说辣椒吃多了容易上火。
　　――姚子逸今天怎么就这么贤惠啊濉
　　
　　阮天诺没有想错，姚子逸的确打算折磨他了，在阮天诺坐在床上研究新的剧本的时候，姚子逸已经洗完了澡，并大大方方地从浴室里走了出来。
　　但是，姚子逸只穿了一件过于大的衬衣，笔直修长的双腿就这么展现在他的面前。感觉下摆缝隙如果更大一些，就能够看到里面什么的……
　　阮天诺一看到姚子逸视线就没办法挪开，他的喉咙开始发烫。
　　
　　“小逸……”阮天诺勉强让自己的声音听起来正常点。“你这是……”
　　“我没想到我的魅力竟然不如尹少。”姚子逸装着很难过的模样，“你的眼睛没有红脸没有红耳朵也没有红就连声音都那么正常……我太难受了。”
　　“……”阮天诺心想，姚子逸果然在为今天的事生气。
　　“你去把衣服穿好。”
　　“穿什么，内裤吗？我倒是忘记了穿那个。”
　　“……”他说什么，他忘记了穿内裤！
　　阮天诺气血上涌……忍着，忍着！
　　“姚子逸，最后给你次机会，穿衣服去！”
　　那么大声地喊他全名，姚子逸皱了皱眉，兄弟我就是不穿！
　　他直接坐在了床上，衬衣衣摆轻轻一垮，刚好看到了那个……
　　那个……
　　那个……
　　阮天诺觉得自己如果能够继续忍，他日后真的会不举。
　　喉咙烫得厉害，非÷凡⌒奉¨I′他需要保持理智。
　　姚子逸在生他的气，所以故意折磨他，如果这个时候动了姚子逸，说不定会更加生气，但是如果这个时候放弃了这个机会，说不定就没有机会了。如果这个时候……
　　考！
　　阮天诺发现现在他必须无耻一回。
　　他用力拽住姚子逸的右手，直接让他摸自己的玩意。
　　这下姚子逸要骂娘了。
　　这个尺寸是怎么回事？
　　姚子逸赶紧收回手，演戏的时候阮天诺和尹少都遮得很好，所以什么都没看到，只是这“不小心”一摸，他知道如果继续下去他会死的……
　　看你无耻还是我无耻。
　　姚子逸抬头，看到阮天诺用眼神说着这句话。
　　有根名为理智的神经，接回去了。
　　他站起身，回到浴室，穿衣服……
　　
　　衣服全部穿好回到卧室，阮天诺看着自己的那双眼似乎透露出了“失望”两个字。
　　阮天诺站起身，准备去厕所的时候姚子逸拉住了他。
　　“我惹的，我帮你。”
　　阮天诺迟疑着，姚子逸用力一拉便把他甩到床上，顺便脱下了他的裤子。
　　这个家伙，这个家伙，这个家伙……的小家伙怎么这么有精神啊……
　　姚子逸一把握住，阮天诺舒服地躺了下来。
　　“喂，小逸，你今天……”阮天诺的声音沙哑得很，姚子逸听得很满意。
　　上下□那玩意，在某些地方稍微会用力那么一丁点，姚子逸倒是很卖力。
　　怎么还不出来，老子给你服务了好几十分钟了，出来，给老子出来！
　　姚子逸的手都酸了，却不见那玩意有什么具体的动静。
　　“飞飞，怎么回事？”
　　阮天诺深喘着气，“我自己来吧。”
　　这不是变着样子批评自己没能力么？
　　姚子逸怒火中烧。
　　一气之下他用嘴巴含住了那个……
　　这个冲击有点大。
　　阮天诺根本没想过会发展到这个地步，他受不了了。
　　“小逸，你会折磨死我。”阮天诺坐起身来，将姚子逸从自己身上分开，拽住他的胳膊，往床上一摔，姚子逸平躺在了自己的身下。
　　“飞飞！阮飞飞！”仿佛是预感到了事情不对，姚子逸大声吼叫。
　　阮天诺将自己的头埋进了姚子逸的肩膀上，他的声音低沉有力，“我要你，现在就要你。”
　　“不行，我会死的！”
　　“小逸……”阮天诺哀求道。
　　姚子逸多么后悔撩拨了这个人的火，他是多么多么的后悔啊！
　　“你！必须得保持理智！”姚子逸退了一万步说话，“右床头柜里有润滑液……”
　　阮天诺温柔的吻上他的唇。 

作者有话要说：我码字的时候憋到内伤了，笑的……
这章如此纯洁，应该不会中JJ的标吧，如果这个也中了，作者就各种伤不起了。
我自认为这个是搞笑版的啊濉！！

我要更新精灵王族，我要更新精灵王族，我要……
这两天这文更新的字数有点多啊，让我休息一天，明天不更新

PS：感谢一直评论的朋友们，感谢砸雷的朋友们，表示无论是看到评论还是看到雷都相当激动……




40

40、四十首歌 ... 
 
 
　　第一缕阳光透过树叶零零星星地洒落在卧室的时候，床上一个人一夜没睡，另一个刚刚睡着不到半个小时。
　　阮天诺宠溺地吻醒了姚子逸，即使他也希望姚子逸能够多睡一会。
　　“早。”阮天诺笑眯着眼。
　　“早。”姚子逸迷迷糊糊地回答。
　　……
　　……
　　姚子逸腾地坐起，一阵刺骨的痛从某个神秘的部位直传大脑，身上各处的疼痛都在提醒他昨晚经历了什么事。不过，这些不重要！
　　清了清喉咙之后，他试着说说话，可是……
　　姚子逸开始释放大量冷空气。
　　嗓子破了！
　　为什么没有人告诉过他纵欲过度嗓音会出问题？
　　他直接无视了在一旁的阮天诺，抓起几件衣服就随便套上。
　　“嘶……”
　　痛死了……
　　姚子逸忍着泪艰难地走向了浴室，摔门，反锁！
　　他摇摇晃晃地走在洗脸台前，用手支撑着身体，开始反反复复地对着镜子检查。
　　阮天诺竟然在他脖子上也留下了几道痕迹！
　　姚子逸气愤得发抖，他今天要演戏，要演戏！
　　“让你混蛋诱惑他，让你混蛋诱惑他！”
　　姚子逸低声骂道。
　　他明明是想教训他一下，结果撩拨了之后竟然良心觉醒了。不，重点不是这个！他竟然会被阮飞飞给迷惑住，他一个大男人竟然被另一个男人给迷惑住了。
　　他究竟是哪根神经搭错了才同意的，他究竟是哪里出了问题了才觉得即使被阮飞飞抱了也无所谓，明明不该是这样的啊……
　　姚子逸郁闷了，彻底郁闷了。
　　在浴缸里放满了水，艰难地洗完澡之后，他打开浴室里的化妆柜，他记得里面放着各色颜料。找到了一罐玫瑰红的颜料，他开始在自己的脖子上做文章。
　　因为从小就和铸剑的美学打交道，在加上他独特的艺人职业，他的美感很好，扬起自己的脖子，在上面画上了一朵精细的玫瑰花来覆盖吻痕，等到差不多干了之后又用水试了试，确定不会化掉，这才从浴室里走了出来。
　　
　　嗓子破了的重大撞击让他一时间无法恢复正常，他打开浴室门无视在外面等得焦急的阮天诺，艰难地走到餐桌旁，一屁股坐了下去。
　　咚，又立刻跳了起来。
　　阮天诺立刻找了个棉垫放在凳子上。
　　“退后5米。”
　　“啊？”阮天诺反应过来，他有些气恼姚子逸一觉醒来的态度，直接将这个重伤患从凳子上抱在自己身上，人肉坐垫应该比那个棉垫舒服一些吧。
　　平常的姚子逸很帅，阳光的帅气。今天的姚子逸却很美，浑身散发着一种异样的魅惑。
　　一开始也只是感觉有些不对，认真看了，才注意到他脖子上的玫瑰花。
　　这么看来，真的很美。
　　阮天诺的笑容逐渐扩大。
　　姚子逸心不在焉，他的筷子不断戳着饭碗，考虑着今天的事情该怎么办。他又试了试嗓子，这嗓子要多久才能好啊，该不是昨天晚上叫……坏的吧？……
　　一想到这里，姚子逸气得更凶了，他开始释放着大量“杀气”。
　　
　　“小逸。”不满意姚子逸一大早不断无视自己的事实，阮天诺的声音中带着另一种霸道。“看着我！”
　　“啊？”这次换做姚子逸愣了下，阮天诺亲吻着姚子逸的嘴唇，依旧是带着那种小心翼翼的珍惜。
　　姚子逸红了脸。
　　“有什么烦恼也可以直接跟我说。小逸，你可以多依赖我一点。明白么？”
　　姚子逸看着他，“我已经烦了你十年，谁知道你还嫌不够，还想被我烦啊。”
　　“所以我也觉得我该管管你啊。”阮天诺宠溺地抚摸他的脸，“小逸儿。”
　　……
　　阮飞飞今天哪根神经不对了，小逸儿小逸儿小逸儿？！……
　　不就……发生了次……肉体关系么……
　　姚子逸发现脸红已经解决不了问题了，于是脸干脆白了。
　　“小逸，你在烦恼什么？”阮天诺温柔地问道，“是不是很……疼？”
　　疼？当然疼，在武校被师父教训的时候都没这疼！
　　可是……
　　姚子逸装作无所谓地咳嗽两声。他感觉如果继续下去，他的步调会被阮天诺给彻底掌控。
　　明明之前就一直是自己把握住步调，怎么能一瞬间就颠倒过来？不该是这样的啊。
　　
　　姚子逸不敢得罪阮飞飞。无论是洛炅还是陆轩，如果做了什么让姚子逸不爽的事，他倒是敢于直面回敬一下，但是阮飞飞，他不敢。
　　他打不过阮飞飞，只是因为阮飞飞的性格很好，他可以稍微欺负一下。直到某一天亲眼目睹阮飞飞从好“温柔”的人突变为好“可怕”的人之后，O 凡 H 他再也不敢“惹毛”阮飞飞了。
　　因为，如果阮飞飞哪天不让他了，他可能会被扁成猪头的。
　　他真的就亲眼目睹了阮飞飞把五六个混混扁成猪头的全过程，原因好像是那五六个混混“不小心”把自己推到湖里去了，然后自己“不小心”地想要教训他们一下，结果就“不小心”看到了阮飞飞把这几个人扁成了猪头。
　　诶，过去的事，记不太清了。
　　
　　姚子逸认命地指了指自己的喉咙：“嗓子哑了，今天录不了歌。”
　　嗓子？阮天诺突然想起，他是在试了嗓音之后才性情大变。
　　“哪首歌？”阮天诺问。
　　“《属于你我的幸福》，不是主打歌，试着唱了很多天都没被通过，今天是最后期限了。如果不弄好，可能很难赶上印象节。”
　　“乐谱在哪里，我看看。”
　　“床头柜，第二个抽屉。”
　　阮天诺赶紧找来了乐谱，反复看了看，在心里默了下调子，然后看向姚子逸。
　　“我试试看。”
　　“用我的声音？”
　　阮天诺点了点头。
　　姚子逸倒是很好奇，阮天诺装他的声音能装到什么地步。
　　“好，你试试，我听听看。”
　　阮天诺清唱了起来，姚子逸很认真地听完了，唇角上扬，不愧是阮飞飞，这下有救了！
　　“很好，跟我想要的感觉一模一样！”姚子逸兴奋得恨不得亲阮天诺一下，“待会我给老狼说一声，这首歌你来帮我录，我现在的状态估计演戏还有点问题，上午就休息一下，等你下午回来一起去片场。你帮我跟林茂请个假吧。”
　　见姚子逸已经恢复正常，阮天诺的心情跟着飞扬起来，他把姚子逸扶到床上让他多睡一会，自己立刻出去忙了。
　　
　　下午到了片场的时候，几乎没有谁不冲着姚子逸发呆的。姚子逸的五官很好看，属于那种想扮丑都很难的类型，只是出道以来就一直都是阳光灿烂的形象，从来都没有换过别的形象。今天的姚子逸，怎么说呢，可能是因为那朵玫瑰花的缘故，整个人妖媚至极。
　　大导演林茂也是带着怪异的目光将姚子逸从上到下打量了好几遍才缓缓道，“难怪上午不来，谈恋爱了吧，整个人都精神了。”
　　“……”
　　“这种精神状态很好，这戏的最后一幕是2年后，就算叶琛的脖子上多了一朵玫瑰花也不会奇怪。”
　　姚子逸庆幸能够通过。
　　林茂改版的结局让姚子逸很喜欢，他演得很投入，以至于剧组成员都给姚子逸打了相当高的分，甚至有人认为这部戏里的姚子逸已经超过了阮天诺。
　　忙活了一下午终于把结局给弄完了！
　　之后的几天就开始翻拍之间有冲突的桥段，改得不是很多，也终于在一个星期内顺利杀青！
　　举行完仪式之后，姚子逸整个人轻松了一圈，最近的大事儿都忙完了，接下来宣传之类的事情就算他不在场也没什么关系！
　　
　　和阮天诺一起回到家之后，阮天诺负责做饭，姚子逸兴冲冲地打开了电视。
　　娱乐频道都在播着《开不了口》杀青的报道，并将主演几个轮番介绍了一遍。
　　“林导速度挺快，一个星期后就首映。”姚子逸说道。
　　“首映你去看吗？”
　　“去啊！”
　　阮天诺从厨房里走了出来，“饭好了！”
　　姚子逸关了电视，大步走到餐桌旁。
　　“不错啊，手艺越来越好了。”姚子逸大口吃着。
　　阮天诺不断地给姚子逸夹菜。
　　“小逸。”
　　“怎么？”
　　“最近的档期很空吧。”
　　“嗯？”
　　“已经一个星期了……”
　　“哦。”
　　这种暗示如果不明白那就绝对不是姚子逸了。
　　“你去洗碗。”
　　“小逸，你先洗个澡，在床上等着我。”
　　“……”
　　姚子逸发现自己越来越“宠”阮飞飞了，这……很不好。




41

41、四十一首歌 ... 
 
 
　　《开不了口》首映的那一天，娱乐界有头有脸的人为了给天王天皇还有那个鬼才导演面子，大多都来了。
　　
　　开场是两个十来岁的小男孩在小花园里嬉闹，个头高点的男孩轻轻抚摸着个头矮点的男孩儿的头，爽朗地笑道：“琛儿，哥哥照顾你一辈子好不好？”
　　小男孩儿害羞地蹲□子摘了一朵小花送给了男孩儿。
　　
　　镜头一转，已是十年以后。
　　叶琛跑到叶坤的书房里闹着让叶坤带自己出去玩，叶坤冷漠地回绝了弟弟。
　　那应该是叶坤第一次拒绝弟弟的要求。
　　叶琛想不明白自己做错了什么，他委屈地看着哥哥从自己身边走开。过不了多久，家里多了一个常客，一个看起来清秀漂亮的少年――刘小奎。
　　叶坤对刘小奎很好，比对叶琛还要好。
　　他花了大笔大笔的钱追求这个少年，不顾自身的危险为少年挡了子弹，出柜之后，顶着双方的压力毅然决定离家出走，他爱这个少年爱到简直可以把命给搭进去。
　　少年也爱他。刘小奎胆子特别小，但是原意为了这个男人接受社会的指责，这原本就很难得了，在叶坤提出私奔的时候，刘小奎也没犹豫多久就同意了。叶坤受伤、生病，刘小奎一步也不敢离开他。两人整日腻在一起，仿佛世界只有他们一般。
　　五年之后。
　　叶琛长大了，从校园里出来并作为叶家唯一继承人继承了叶家大量财产，面对家族给予的一个又一个沉重的压力，他都一一承受。并很好的将叶家的事业发展到海外。
　　一天，管家告诉叶董事长，他们找到了叶坤和刘小奎的下落。
　　在那个简陋的酒吧里，是五年来他们第一次见面，叶坤却不愿意给叶琛一个正脸。
　　“哥……跟我回家……跟我回家……”
　　“对不起……”
　　
　　……
　　
　　“你说这个哥哥当的。”姚子逸摇了摇头。
　　“有点绝情。”
　　“如果你是叶坤呢？”
　　阮天诺笑而不语。
　　
　　……
　　
　　叶琛并没有放弃让叶坤回家的打算，他继续派人打听叶坤和刘小奎的行踪，终于找到了他们俩合租的小屋之后，叶琛是那么平静。
　　作为叶家大公子，叶坤从小就过着锦衣玉食的生活，他究竟是有多么爱刘小奎才愿意让自己屈居在这么破旧的屋子里，究竟是什么样的爱，能让他做出这么多的牺牲？
　　叶琛发现自己不知不觉中，落下了泪。
　　“老板。”
　　“没事。”
　　叶琛找到了叶坤现在住的地方，他踌躇于究竟该不该上去，每一层台阶对他而言都是煎熬。
　　哥哥平常吃的是什么？穿的是什么？他……幸福吗？
　　
　　……
　　
　　“天王的这段戏演得很有感觉。”林大导演侧过头来，笑道。
　　“我那一天好像……”玩游戏玩晚了，很憔悴……
　　姚子逸决定保留事实真相。
　　
　　……
　　
　　叶琛走了很久才走到那个不起眼的房门口，他原先的坚持竟被房间里传出来的那些娇喘连连的声音给彻底打乱，他愤怒地拉开房门……
　　□不堪的景象瞬间出现在他的面前，他眼圈很快红了，该怎么办，面对这样的哥哥，他该怎么办？
　　他靠着门，漫不经心O凡H地看着，他极力掩藏住自己心底的疼痛，直到两人都发泄出来之后，他才开口跟叶坤说话。
　　“自你放弃了这个家，你就不是我哥了。”
　　“哥哥不要弟弟了，弟弟能怎么样？”
　　“琛儿是不是忘记告诉哥哥了。”
　　“琛儿针对哥哥，并不是因为琛儿讨厌哥哥，而是琛儿在吃醋啊。”
　　
　　……
　　
　　姚子逸对这一幕感到相当震撼，叶琛心里的那股痛，几乎是在撞击着他的心脏。那床上的那两个男人呢，怎么可能感受不到？
　　“小逸，这是你演戏的时候，最有气场的一次。”阮天诺表扬道，虽然那时脸确实很疼。
　　“我当时都怕死了。”
　　刚刚直视了自己的床戏的尹少，脸红得几乎要滴血，洛炅在一旁握紧了他的手，给他一丝鼓励和安慰。
　　“师兄，那时天王好吓人。”
　　“……”姚子逸对此不给任何评论。
　　
　　……
　　
　　叶坤和刘小奎逃到了国外，逃到了一个能够结婚的国家，他们俩结了婚。
　　叶坤在一个农场里做事，收入微薄。他和刘小奎逃命生活的日子实在太苦，刘小奎的身体又一直不好，在饱受家庭和社会所给予的精神压力下，刘小奎病倒了。
　　叶坤没日没夜地工作，照顾刘小奎，买药，煎药，借钱，工作，照顾刘小奎……
　　他拼尽自己所有的力量去挽救刘小奎的生命，甚至想要打电话给家里，说自己认输了，只要救下刘小奎什么都无所谓了。
　　但是，这个电话没能打出去，因为他听出了接电话的人是他的弟弟……
　　他不敢吭声，只听完叶琛的一个“喂，你是……”之后，他就挂断了电话。
　　他，真他妈的是个懦夫！
　　雨下得很大，叶坤一夜没有回家，他疯狂地在森林里大声吼叫，他太没用，太没用！
　　他难受得跪了下来，双膝深深地埋进土里，身上全部都沾上了泥水，他锤击着土地，锤到双手都破了皮，血流了一地都没有反应。嘴里却呢喃着――
　　“琛儿，琛儿……”
　　刘小奎死了。
　　叶坤没能救下他，在他挂上电话的第二个夜晚，刘小奎就离他而去，仿佛在痛斥他对自己的感情不忠诚一般。
　　叶坤整个人麻木了。
　　他不再恋爱，每天都到农场干活，早出晚归，做最多的活拿最少的钱。
　　他爱上酗酒，O凡H夜夜买醉。他在这个国家，这个地方，几乎没有一个朋友。
　　就这样颓废地过了两年。
　　
　　“这位先生，能谈一桩生意吗？我是叶氏集团的副总经理。”
　　“有什么事？”
　　“我们想买下这个农场。”
　　
　　“叶董，农场那边已经谈妥了，要不要去M国看看？”
　　“好，挪个时间。”
　　叶琛简直就是商场的一只老虎，他的爪牙不断外伸，越伸越远，仿佛全世界都有叶氏集团的足迹。
　　他已经是一位世界闻名的商业巨头了。
　　
　　下了飞机，M国有头有脸的人士中来接机的不少，叶琛笑着，风度翩翩。
　　
　　“什么，中国叶氏集团要收购我们农场？”
　　“叶氏，你说什么叶氏？”
　　“……叶琛？”
　　“琛……”
　　叶坤突然很想逃离这个地方，逃离这个到处都是叶琛的影子的世界。
　　“叶董事长来了，哇，好帅！”
　　“让我看一看，能不能去要个签名？”
　　“太酷了，哦。”
　　“叶董，看这边，看这边！”
　　仿佛是听到了农妇们的呼喊一般，叶琛转过身对这边微微一笑。
　　只是微微一笑。
　　叶坤的心跳停了半拍。
　　这个被自己宠到大的弟弟，没了自己依旧过得很好。
　　这……就很好了。
　　叶坤慢慢转身，离开了这个地方。
　　
　　“浩然。”
　　“老板。”
　　“我好像看到了我哥，帮我查一下这里的员工中有没有亚洲人。”
　　“是，老板。” 
　　
　　叶琛在一个很简陋的房间里徘徊了很久，伸出手轻轻抚摸着里面的任何一件哥哥可能碰过的东西，他的嘴角轻轻勾起笑容，直到他看到了叶坤的床头那两张照片。
　　微不可闻地叹息，他知道叶坤过得并不好。
　　叶琛离开了这个地方，他让秘书帮自己订好了回国的飞机，在机场准备离开的时候他却犹豫了。
　　“浩然，回去。”
　　“是！”秘书早看出了叶琛的心思，他立刻将车掉头往农场开去。
　　叶琛十指交叉，闭紧双眼靠在车座上，喃喃道：“哥哥……”
　　
　　镜头又回到了那个小屋子里，因为农场要收购，叶坤不得不收拾好东西离开这里，当他准备收起那两张照片的时候，却停顿了很久，他轻轻笑了，吻了那张稍微大点的照片上的那个男孩。
　　想想觉得不可思议，这个男孩已经这么大了，和哥哥差不多高了。
　　拉开那沉重的木门，一缕炫目的阳光刺得叶坤睁不开眼。阳光中站着一个微笑着的青年，这名青年的脸在报纸和电视里经常都会出现，甚至是他的梦里。
　　
　　全剧终。
　　
　　……
　　
　　“林茂，你确定你拍完了？”洛炅看着一愣一愣的。
　　“我知道你特想看姚子逸抱着阮天诺OOXX。”林茂一语惊人，姚子逸的嘴巴张成了O型。
　　“叶琛是攻？”洛炅又问。
　　“我怎么知道。”
　　“不过，尹少的剧情虽然比姚子逸的多很多，但是怎么感觉尹少才是配角，姚子逸却成为主角了呢？”
　　“改的。”
　　“……”这个导演很任性。
　　“其实只改了结局那一段，中间的大部分保留了。”
　　“叶坤从小就对自己弟弟有了感情，一直不敢说，就是因为是兄弟。”阮天诺补话。“折腾了那么多年，原本以为可以放弃这段感情，结果绕了一个大圈子又绕回去了。”
　　“所以，叶坤一直隐瞒着这段不伦之恋，不敢开口说出来，就正好契合了《开不了口》这个题目？”洛炅又问。
　　林茂点了点头。
　　“我想知道一件事……”尹少怯生生地问，“叶坤到底有没有喜欢刘小奎？”
　　“肯定是喜欢的。”姚子逸微笑着摸了摸尹少的脑袋，尹少立刻脸红了。
　　洛炅双手抱胸，皱眉。
　　“这算是happy ending？男配击败了男一号登上了男一号的位置？”
　　林茂咳嗽了两声。
　　“不过整个剧看起来还不错。”洛炅扬起了个大大的笑容，“林大导什么时候也给我安排一部戏吧，我想从MTV少女杀手转为影帝！”
　　“有阮天诺在，你这一辈子都甭想。”
　　“哼！”洛炅生闷气，尹少伸出他白白的手，轻轻地揉洛炅的头发安慰他。
　　“林导你看，这部戏能拿几个奖？”姚子逸问道。
　　“至少抱3个奖回来吧。一起去喝杯酒吧，我请客。”
　　“没问题！”
　　
　　喝了不少酒，阮天诺有点醉了，姚子逸却很清醒，他搂着阮天诺拦下一辆的士回家。
　　到了家里，他帮阮天诺脱下衣服，替他简单得擦了□体，阮天诺醉醺醺地将脑袋顶在他的胸口上。
　　“洛炅说叶琛是攻来着，要不要你让我攻一下？”姚子逸调笑道，阮天诺也咯咯地笑出了声。
　　“小逸……”阮天诺伸出手触摸他的脸，“你想要什么我都给你，只要你不离开我。”
　　“什么离开？”姚子逸纳闷道，“我离开你做什么？”
　　“社会压力……”阮天诺道，“刘小奎的结局，你明白吗，压力，压力……”
　　“飞飞，你喝多了。”
　　姚子逸小心翼翼地将阮天诺放在床上，准备起身去洗澡的时候去被阮天诺一把抱住，他死死地抱紧了不松开。
　　“你第一次亲我的时候，我激动得浑身发抖。你让我抱你的时候，我觉得我死了都无所谓了。我现在就害怕你离开我，我觉得这是一场梦……太美好了，不真实了不是吗？”
　　“可能是十年太久了，我都不像我自己了。”阮天诺的声音很轻很沉重，他搂着姚子逸一动不动，是那么的珍惜。
　　“飞飞，只有你受得了我的无理取闹，就连我爸妈都巴不得离我远远的。我离开你谁来陪我玩啊。”姚子逸叹了口气。
　　阮天诺的手微微松开，姚子逸感受着阮天诺的呼吸和心跳，慢慢的，呼吸逐渐均匀，他睡着了。
　　“记得那次我偷偷的在你的作业本上画了头猪，老师还把你叫到办公室训了一顿来着。”姚子逸回想过去，有些郁闷，“结果你在猪的头顶上写了个很垃圾的字……”
　　回想起来，那个“逸”字写得可真难看，他当时还想着阮飞飞到底有多恨他呢。 

作者有话要说：断更了两天，我认错……于是今天2更
《开不了口》这个故事我还是挺喜欢的，虽然有点狗血啊o(s□t)o……




42

42、四十二首歌 ... 
 
 
　　姚子逸在娱乐圈混得如鱼得水，这其中的原因太多了，阮天诺是其中一个原因，还有另外一个。
　　家里甜食只剩下两箱了，不够吃的，于是姚子逸准备出去买些甜食回来吃。一打开门，却看到门口放着一箱一箱的限量版巧克力！
　　巧克力啊，限量版啊！
　　姚子逸很哈皮地将巧克力全部搬回家里头，从来都没考虑过这巧克力是不是有问题。
　　因为他知道这是谁送的。
　　拆开箱子，不意外地看到里面有一个邀请函，姚子逸收拾了下，穿戴整齐地出了门。
　　不用开车，直接下楼就看到了有一辆加长林肯车接送，林肯前站着一个西瓜头男人，这个男人穿一身黑色西装，戴着比手指还粗的金链，问题是这男人其实长得还是有模有样的，只是这一搭配――俗……得掉渣。
　　“老大！”西瓜头男人90度鞠躬。
　　“大老大！”西瓜头男人身后的四个穿着统一，酷，非常酷的保镖，跟着90度鞠躬。
　　没错，这个西瓜头男人是A市的黑社会老大！
　　俗……得掉渣的老大！
　　保镖恭恭敬敬地给姚子逸开门，姚子逸坐了进去之后，西瓜头男人才坐到了姚子逸身边。
　　如果被娱乐记者拍到了这一幕，恐怕第二天的娱乐报刊头版就变成了――
　　《天王不为人知的另一个身份――黑社会老大！》
　　这――当然不可以！
　　“小加，怎么想到来找我了？”
　　唐加，诶，和这个孩子的过去简直就无法启齿。
　　在大学的那四年，是唯一没有受到阮天诺骚扰的四年，姚子逸在学校里可谓是披着羊皮干着狼事，将教授们折磨得一个接一个的给他90分高分，甚至还让他连续四年都拿奖学金，这多么不容易啊！
　　在大二那年认识的O 凡H 唐加，那个时候是看到这个西瓜头小男孩被一群男孩围殴，他却――看中了西瓜头男孩手中拿着的那袋限量版巧克力！于是为了拯救巧克力，他从“好乖”的一个人，瞬间成了“好英雄”的一个人，顺利将唐加从恶魔手中解救了出来！
　　后来有一段时间姚子逸相当后悔救下这个俗……得掉渣的男人。因为这个男人不知道为了什么可以说是身无分文，除了一袋巧克力就什么都没有了，到了不得不让姚子逸养的地步，这算怎么回事？
　　算了算了，就当收个小弟了。
　　这个小弟很乖，那不是一般的乖，唐加对姚子逸的忠诚可以说成是，巴不得把姚子逸所有想干的事都替他办了的地步，这――当然是因为姚子逸训练有佳。哈！
　　这是一段悲惨的过去，唐加每一天都能记起那段悲惨的过去，被姚子逸连续十次踢进粪坑的过去是多么的不想回忆却已经刻在了骨子里的悲剧啊……
　　以至于每次姚子逸有些麻烦想说又觉得说了不好的时候，唐加会很老实地说道，“老大，有什么事就说吧，我不想再进粪坑了。”
　　……
　　于是，有了小弟了，姚子逸的大学生活就更加滋润了。
　　直到大四那一年，唐加突然失踪，姚子逸寻而不得，却收到了一箱限量版巧克力，箱子里有一封信，说出去有车接什么的……
　　接着，姚子逸知道了唐加原来是黑社会老大的儿子。
　　这是多么悲痛的事实啊，他竟然把黑社会老大的儿子踢进粪坑数十次！
　　
　　“老大，最近有没有人需要我去解决。”
　　姚子逸点点头，“陆轩！”
　　“好，我派人做了他。”
　　姚子逸摇摇头。
　　“我让别人做了他。”
　　姚子逸看着他。
　　“我明白了，把他剥干净了绑好了送到吴浩那里！”
　　姚子逸爽朗地笑开了。
　　看，他和他的黑社会小弟多么有默契。
　　
　　“老大，去帮里坐坐吧。”
　　“小加，我刚刚好像看到了路边有几个挂着相机的人。”
　　“放心，绝对没事。”
　　唐加顶着西瓜头，面无表情地说道，“会死人的。”
　　“……”姚子逸知道这绝对不仅仅是威胁这么简单。
　　到了A市黑帮，不意外地看到两排很酷的黑衣服男人，恭敬地喊道――
　　“大老大！老大！”
　　看，姚子逸的称呼还在唐加的称呼前面！
　　
　　到了唐加住的地方，保镖们都到屋外守候。
　　“老大。”
　　“什么事？”姚子逸看着茶几上一堆又一堆的限量版甜食两眼放光啊！
　　“我听小弟们说你和那个软什么的家伙同居了。”
　　“嗯。”
　　“我调查了他的全部底细，全部在这里。”
　　“嗯……”姚子逸接过一个档案袋，小弟太主动了我的天。
　　“阮氏唯一合法继承人，最近事故较多，在演艺圈几年之后身家不少，为人和善没有什么仇人。但是有一个人不得不注意。”
　　“什么人？”唐加把自己叫过来果然是有事的。
　　“洪莹。B市黑社会老大洪隆的女儿。也是阮氏安排那个软什么的相亲对象，她似乎准备对付那个软什么了。”
　　“有动作？”
　　“有。”唐加让姚子逸把档案袋拆开，“洪莹开始收购伊法拉，前两天还来找我谈过。”
　　“找你？”
　　“强龙压不过地头蛇，B市要干预A市是必须先问过我们的！”唐加认真地说道，“老大，你要小心。我会多派几个小弟保护你的安全！”
　　“嗯。”姚子逸想了想又说，“A市的安全也很重要，要加强戒备。”
　　“是的，老大！”唐加亲自给姚子逸剥了块巧克力，“老大，小弟一直都不知道老大喜欢男人，还总给老大介绍女朋友，实在可耻。”
　　姚子逸僵硬了一下。
　　“小弟很羡慕软什么，那个软什么能够有资格站在老大身边是他几辈子修来的福气！！老大，小弟会安排好软什么的大小事宜，请老大放心！”
　　姚子逸点了点头。“小加，你自己也要小心。”
　　“嗯，我会注意的。”
　　唐加在特别讨厌一个人的时候，往往不会说出那个人的名字，于是那个人就叫“什么”，所以，姚子逸只能为阮飞飞祈福了，他这个老好人这么让这个黑社会老大讨厌啊。
　　
　　一本正经的事情完成了，唐加请姚子逸吃了顿饭，姚子逸又一次指责了他的穿着打扮，唐加立刻命人搬了一家服装店的衣服过来。
　　“老大，您帮我选吧。”
　　于是姚子逸帮他选了几套不是黑色的衣服出来。
　　“要记得穿。”
　　“是的，老大！”
　　
　　姚子逸准备离开黑帮的时候，两排保镖很严肃地立正站好，90度鞠躬――
　　“大老大，欢迎再来！” 

作者有话要说：这文的萌物出现得差不多了，唐加应该是最后一个~
萌物要一个一个地介绍，希望这个黑老大的形象也能深入人心啊o(s□t)o

作者：姚子逸神乎其神，将黑社会老大踢进粪坑数十次，结果弄成了个忠犬回来！
众：这……




43

43、四十三首歌 ... 
 
 
　　阮天诺的通告很多，大多还是电影，这次接了一部武侠剧，据说导演都很中意阮天诺的剑术。
　　姚子逸向来不会接太多通告，赚的钱只要能吃饱就行了，也不想太过拼命，所以这段时间他只让陆轩帮他接了几个小广告。
　　只是在家里宅久了觉得难受，姚子逸用颜料在脸上瞎画两笔，顺便戴上墨镜，顺便找来一身非常“潮”的衣服，整一个混混的模样，相信绝对不会被粉丝认出来之后，他大摇大摆地出去玩。 
　　一个人走过了几个电玩场和赌场，他想了想终究没有走进去，又绕了一个大圈，突然看到面前走来一个架着相机像是准备拍他的家伙，姚子逸一急，转身躲进了一个茶楼。
　　或许那人只是在街上随便拍拍，并不是认出自己了。
　　进入茶楼之后东瞧西看，发现那人走远了之后他松了口气，转过身，发现一个服务员正好奇地盯着他看。
　　有一点点尴尬。
　　他轻咳一声。“还有包间吗？”
　　看来他要一个人霸占一个包间了，要不要打个电话把唐加那帮兄弟喊来玩玩，不然多浪费……
　　“先生，这边请。”
　　姚子逸跟着去了，进入包间刚准备在沙发上坐一坐的时候，就听到隔壁似乎有说话的声音，汗，这家茶吧的隔音效果太差了。
　　
　　“老大，这些是洪爷那边的资料。”
　　“动机是什么？”是唐加。
　　“洪爷的实际目的应该是想干预A市的经济。”
　　“老大，不管怎么说，这次阮天诺会很危险，可能大老大也会有危险。”
　　姚子逸听出了这是唐加那群孩子的声音，正想提醒他们这里隔音效果太差，不过，他们说的事情好像和他有关。
　　姚子逸贴着墙面，仔仔细细地听。
　　“一定要保护好大老大的安全。”唐加的声音透露出他的坚决。
　　“是，老大！”
　　“老大，大老大他，有时候是不是挺恐怖的……”
　　“为什么这么说？”
　　“因为……老大怕大老大啊……”
　　“……”
　　“老大……每次大老大给你挑的衣服，不管喜不喜欢，只要是大老大挑得你一定会穿，哪怕那衣服俗得要死。”
　　“大老大对老大而言，是不是很重要？”
　　“不管发生了什么事一定要保护好大老大，其他的事情别管。”
　　“可是……老大！”
　　唐加有些不耐烦。
　　“我对你们大老大那是感恩，我是靠着喝他的血活过来的明白吗！”
　　“是……”
　　血？关于这个确实有这么一段，有一次姚子逸和唐加两个人无缘无故被绑架，唐加被打得很惨，发起了高烧，姚子逸以为是自己惹了O凡H太多人害了唐加，于是昏迷中的唐加不断地喊着口渴的时候，姚子逸咬破了自己的手腕喂给他喝。
　　后来嘛，在唐加稍微恢复了之后，英勇的姚少侠帅气地解决掉了几号人，成功地逃脱了出去！
　　在这之后过了很久才知道原来那批人找的不是姚子逸而是唐加。
　　“你们大老大是那么干净的一个人，由不得任何人抹黑，我也不行！明白？”
　　
　　“咚！”
　　姚子逸的包间的门打开了。是服务生。
　　“先生您……”
　　“先生您的点单。”
　　姚子逸不耐烦地挥手，“第三页第一个第二个第三个第四个……”
　　服务员发着愣走出了包间。
　　
　　“可是老大，你总是这样帮着大老大，大老大却不知道啊……”
　　“谁说他不知道了，你们大老大是何等阴险的一个人。”唐加似乎也奇怪自己怎么说出了实话，他停顿了好久才不耐烦地说道，“做好我让你们做好的事，其他的事不要管！”
　　唐加的话一说完，隔壁就安静了，姚子逸觉得奇怪，于是耳朵贴紧了左探右探地听，依旧听不到什么东西。
　　听不到啊，怎么了，难道出去了？
　　
　　“咚！”
　　姚子逸的包间的门又一次打开了。一个酷似唐加，哦不，就是唐加――站在门口。
　　“o(s□t)o！”唐加陷入惊滞状态。
　　“o(s□t)o！”眼镜跌下的姚子逸。
　　“出去出去！”唐加一眼就认出了姚子逸的乔装打扮，赶紧把身后的小弟给赶了出去。
　　
　　“完了完了，你们大老大最讨厌做坏事的时候被发现了。”唐加把一堆小弟拉回隔壁，故意把声音提高。
　　“老大，这下怎么办？”
　　“回头把那个服务生教训一顿……还有，那个限量版巧克力还剩几箱？”
　　“只剩十箱了……”
　　“还不够，再去弄十箱回来！”
　　“是！”
　　
　　姚子逸点点头，虽然知道这群孩子是故意放大声音说给他听的，结果还算满意！他大摇大摆地走出了自己那个包间，敲了敲隔壁包间的门。
　　“请进！”其中一个小弟赶紧给姚子逸开门，姚子逸一进来，集体90度鞠躬。
　　“大老大！”
　　唐加赶紧把姚子逸迎进来坐下。“老大打算怎么教训这一群不知轻重的小弟……”
　　姚子逸很满意地笑道，“他们是你的小弟，只有你有资格教训他们。不过你是我的小弟，我教训你一个人就行。”
　　姚子逸乐呵呵地走了两圈，“让他们都出去，在外面等着。”
　　“还不快出去！”唐加对着一群小弟使眼色，黑酷黑酷的小弟们一个接一个出了门。
　　
　　“老大……”唐加乖乖地走到姚子逸身后帮他揉肩，“老大怎么到这里来了？”
　　“闷着无聊，出来走走。”姚子逸想要喝茶，刚准备给自己倒的时候，唐加立刻夺走了茶杯亲自给姚子逸倒茶，姚子逸接过茶杯笑着喝茶。
　　“老大准备怎么教训唐加……”唐加偷偷瞅了眼姚子逸。
　　生气？姚子逸才没有生气，他只是觉得好玩。
　　“二十个俯卧撑。”
　　这个教训很轻，太轻了！
　　唐加立刻趴下准备坐俯卧撑的时候，姚子逸翘着二郎腿坐在了他的背上……
　　好在唐加的身体素质不差啊！
　　
　　过了很久唐加才把门打开让小弟们统统进来，小弟们都很好奇地看了唐加一眼，除了觉得他们的老大的胳膊有点不对劲之外，倒没别的。
　　姚子逸的茶水见底了，“我该回去了。”
　　“要唐加送老大回去吗？”
　　“好啊。”姚子逸微微一笑。
　　“老大等等，我下去把车倒出来！”
　　
　　唐加亲自开车，姚子逸坐副架。到了姚子逸家的楼下，唐加把车停好了之后，单独跟姚子逸进了家门，小弟们只留下两个在小区角落等着。
　　
　　姚子逸回到家洗掉了脸上的颜料，换了身便装之后，拿了些水果摆在唐加面前。
　　“你以后再跟小弟们说你帮里的事的时候，最好找个隔音比较好的地方。”
　　“……我以后会注意。”
　　“……”
　　“那家茶吧是自己家开的，所以没想那么多，已经告诫服务员让他们把隔壁的两间空出来，是一个新来的服务员做错了事。”
　　“原来如此。”姚子逸给唐加削了一个苹果，唐加接了过去。
　　“小加，最近如果有什么麻烦的事可以跟我商量一下。”
　　“嗯，我会的。”唐加想了想，又问，“老大，那个软什么对你好吗？”
　　姚子逸一愣，道，“很好啊。”
　　“明白了，为了老大，我保证软什么不出任何事。”唐加将苹果放了下来，“老大，只要是你想要办到的事，唐加一定为你办到！”
　　姚子逸满意地点了点头，“哦，对了，之前陆轩那事办得怎么样了？”
　　唐加明了地点头，“办妥了。”
　　姚子逸灿烂一笑，“很好。”
　　
　　门口传来了钥匙扭动的声音，姚子逸知道是阮天诺回来了，唐加也猜到了，他站起身。
　　阮天诺打开门，看到玄关处有两双男鞋，诧异地向室内看去，看到了唐加，两人相视一望，阮天诺的面色微微沉了下来。
　　他不认识他，但是这个人看姚子逸的眼神……
　　唐加走到玄关处换鞋，姚子逸跟上前来送他，唐加回头对着姚子逸笑道，“走了。”
　　“好，下次有空我去看你。”
　　“随时欢迎！”
　　
　　门关上的那一刹那，阮天诺立刻拽紧了姚子逸的手腕，往卧室的方向拉了过去，姚子逸只能跟在阮天诺身后。
　　没看到脸，姚子逸依旧能感觉阮天诺在生气。
　　是因为唐加么？因为唐加的身份特殊，姚子逸从来都没跟阮天诺提过这个人。
　　察觉到阮天诺现在似乎在生气，姚子逸却莫名其妙的开心。
　　飞飞吃醋了啊。
　　用力一甩，姚子逸被甩在床上。
　　他双手撑在姚子逸的脑袋旁，脑袋低低地随时会碰到身下的人。
　　“你？！”姚子逸佯装生气。
　　“小逸……”阮天诺的声音很轻，他温热的气息环绕在姚子逸的后颈上，“你又从哪里给我弄来个情敌？！” 

作者有话要说：清明期间回家扫墓有点忙。。。
假期放完之后再恢复更新~~~~~

软什么，你又有情敌了





44

44、四十四首歌 ... 
 
 
　　“你吃醋了？”姚子逸叹了一句。
　　“嗯。虽然我也清楚不该……”
　　“谁说不该了。”姚子逸好看地笑着。
　　阮天诺低下头，落下的发弄的姚子逸的额头很痒。
　　“我也知道你不会……”阮天诺拉过姚子逸的手，让他触碰自己的心窝，“明明知道，可是心里还是有点不舒服。”
　　看着阮天诺吃醋的模样，姚子逸忍不住地笑，一种带着胜利的揶揄。阮天诺有些不悦，他使劲拧了拧姚子逸的笑脸。
　　收回了手，姚子逸恢复了常态。“跟你说个事。我这几天要出去一趟，晚上不用等我。”
　　“去哪？”
　　“秘密，你会知道的。”姚子逸拉下阮天诺的头亲了一口，又哧溜地从床上滑下，独自洗澡去了。
　　
　　姚子逸出去了三天，阮天诺不知道他去了哪里，不过姚子逸有打电话报平安。
　　第三天晚上阮天诺下班回来，听到屋子里有动静，他加快脚步进了卧室，不管姚子逸在干什么，他都紧紧抱住了他。
　　“怎么了？”姚子逸笑问道。
　　“想你了。”阮天诺又抱了一会，直到发觉姚子逸有些难受地扭动了一下，这才松开了他，“你在干什么？”
　　姚子逸的身边放满了伤药，身上也有些瘀伤，不过不是很重。“打架了？”
　　“我老爸，我一回去他就兴奋地把我东摔西摔！”姚子逸揉了揉自己的胳膊，“还被拉到兵器库干活，胳膊酸死了，诶，你别捏，疼。”
　　“你回家了？”阮天诺把姚子逸放倒在床上，脱下了他的上衣和裤子，“下次不要玩得这么凶，你现在可是天王，被拍到就不好了。”
　　“我以后会注意。”姚子逸认真答道。
　　阮天诺低头亲吻了下姚子逸，让他稍微安静点。“别动，我帮你上药。”
　　
　　这一天是阮天诺的生日。
　　自从成为明星，两个人的生日就没单独过过，一方面是作为宣传增加曝光率，另一方面也是为了外交。
　　这一次也是如此。
　　包下了A市的一家五星级酒楼，邀请众多各界名流。这是一次并不是特别奢华，却也相当盛大的生日宴。
　　客人陆陆续续地进来，姚子逸也是作为客人来参加这次宴会，阮天诺特意为他准备了各种冰欺凌，姚子逸很欢乐地在酒楼里到处晃，看到不同种类的冰激凌就捞了一个，以至于手中抱着五支冰欺凌却还想拿第六支，直到阮天诺过去帮他接冰欺凌，他才终于空出了手。
　　阮天诺低声问道，眼神中溢满了关切。“身上的伤……”
　　姚子逸笑道，“我的恢复力一向惊人，不用担心我。”
　　“注意少吃颜色重的食物，冰欺凌试试味道就可以了，不要吃太多。”
　　“遵命，我的天皇。”
　　阮天诺将冰欺凌放到一边，转身偷偷拉了会姚子逸的手。
　　太大胆了。姚子逸冲着阮天诺挑眉，阮天诺微微一笑。
　　“你去招呼客人吧，我可是准备大量浪费你这里的冰欺凌。”
　　阮天诺有些不舍地松开了姚子逸的手，姚子逸冲着他笑了笑，这才走到一旁接待客人。
　　“师兄！”洛炅带着尹少冲着姚子逸打招呼，姚子逸走过去将其中还没来得及吃的一根冰欺凌递给尹少。
　　“天王。”尹少害羞地低下了头。“谢谢……”
　　这个孩子真可爱！
　　“把尹少借给我。”
　　“干什么？”
　　“……玩啊。”
　　姚子逸的玩有很多意思，单纯的玩？还是……
　　洛炅后悔跟姚子逸打招呼了……
　　比较可惜的是，姚子逸并没有想那么多，他只是带着尹少到各个地方寻找甜食。毕竟有个同样喜欢甜食的伴儿并不容易。
　　宴会进入到了第二个阶段，开始了各种表演。
　　作为寿星的阮天诺上台演唱《开不了口》的片头曲《爱你》，姚子逸冲着他高举冰欺凌！
　　这里的艺人很多，各色表演根本不在话下，一个接一个精彩的演出，气氛高涨。
　　姚子逸将尹少还给洛炅，四处转悠了两圈，正好看到了那两个“可怜兮兮”的经纪人。
　　“打算上台表演吗？”陆轩站在姚子逸面前，拿了个水果给他。“我记得你剑术不错。”
　　“哦，上次我们俩一起去厨房偷吃那次。那次记忆不错。”姚子逸扬起微笑。
　　似乎是听到了什么危险的讯息，吴浩的眼睛微微睁大，脸色也黑了。他抓过陆轩的手，狠狠地握紧，举高给姚子逸看了看，那眼神……是警告！
　　果然是吃到嘴了吧，不然怎么这么紧张。
　　姚子逸笑得很有味道。
　　“我待会上去舞一段。”
　　“天诺说过，姚子逸舞剑的时候不像凡人。这么说来待会可以见识到了。”吴浩拉着陆轩的那只手更加紧了，陆轩似乎有些不高兴，他挣扎了两下。
　　不像凡人……姚子逸想了想，其实这个用在阮天诺身上才比较合适。
　　十几年前，在阮飞飞还不认识他的时候，他就有一次恰巧看到阮飞飞舞剑。那时的他轻轻地拉着师父的衣角问那人是谁，师父告诉他，他是少年组的冠军。
　　那是他第一次为阮飞飞着迷。
　　姚子逸将自己从思绪中拉了出来，他扭过头看了看这次的主角阮天诺，阮天诺仿佛是注意到了他的目光一样，扭过头，露出一个微笑。
　　
　　姚子逸从带来的那个长盒子里拿出了把剑，微笑着走上台。
　　这把剑通体黑色，没有剑柄，或者说剑柄是作为剑得一部分而存在。剑身很薄，看起来却不是很锋利的模样。整把剑黑得很纯粹，剑身释放出的金属光泽，看起来就像在发出黑色的光一样。
　　“天王！天王！”观众中不乏起哄着，姚子逸微笑着回应。
　　“今天不唱歌，舞剑。”
　　台下一阵嘘声，忽而又欢腾起来。“天王，姚天王！”
　　伴随着音乐声，姚子逸摆起了架势……
　　
　　许久没看到姚子逸舞剑了，阮天诺看着他的双眼连眨一下都舍不得。
　　那一年就是因为看到姚子逸舞剑，才冲动地上前要求比试。他依旧记得那一次比试时他的兴奋，只是没想到竟害得姚子逸重伤。
　　那一次是吓坏了吧，不久前还像一个天使一样的少年被自己弄得浑身鲜血？他吓得抱紧了姚子逸，并不断地呢喃“不会有事，不会有事”。
　　结果没想到那一次的意外竟然成为了两个人相知相识的契机。
　　阮天诺看向正在舞台上飞舞着的姚子逸，他不久前才亲吻过那人的后背，伤痕依旧是原来的伤痕，那里有自己的痕迹，是两人之间缘分的证明。
　　
　　观众席很安静，就连起哄者都不敢弄出任何声响，他们都只是在看着姚子逸。仿佛任何声响都是对台上人的亵渎。
　　
　　忽而停下，就如落在地面上的花瓣一样轻扬。
　　他露出他一贯的完美微笑。
　　观众仿佛如梦初醒一般，忘记如何回应，停顿半分钟，掌声骤然响起。
　　“哦！天王，天王！”
　　姚子逸好听地声音响在酒楼上空。
　　“我有份礼物要送给今天的寿星，天皇阮天诺。请大家欢迎天皇。”除非是正式场合，姚子逸极少喊“阮天诺”这个名字，大概也是极不习惯的缘故。娱乐圈里，喊阮天诺为阮飞飞的人，也只有姚子逸一个。
　　阮天诺招着手走上台，冲着姚子逸微微一笑。
　　“天王！”阮天诺伸出手，姚子逸搭上，握紧。“你总是这么完美，真让人嫉妒。”
　　“那是你看不到自己的魅力。”姚子逸笑道，“如果天皇也愿意舞一段，估计大家都会忘记我刚才的表演。”
　　“姚天王太自谦了。”
　　“我想，我自恋比自谦多一点。”姚子逸松开了手，“我有份礼物要送给你，这一份礼物很特别。”
　　“我已经期待够久的了。”阮天诺注意到了姚子逸手中的剑，“是你手里的这个吗？” 
　　“不愧是天皇，一眼就看出来了。”姚子逸故作严肃，“前两天，翻窗进自己家，撬开了保险柜，就为了拿这把剑。结果被家父当贼打了一顿，真是惨啊。”
　　台下一阵轻笑。
　　“拿过去吧，这是我的最优作品，制作了十几年了呢。”
　　阮天诺睁大眼，显然觉得不敢相信，他如此小心地接下了剑，反复看了好几遍。
　　整把剑除了黑色就是黑色，很符合他“酷男”的形象，剑柄上刻着两个字，阮天诺抚摸着字，意味深长地看了姚子逸一眼。
　　一个是飞扬的“逸”，另一个是英挺的“飞”。
　　阮天诺掩藏住内心的那一份激动，他扬起剑随便挥了挥。
　　“真是好剑，是我用过最顺手的了。”阮天诺停下之后，抚摸着剑询问道。“天王有没有给剑起个名字？”
　　“御风。”姚子逸笑道，“你喜欢就好。”
　　姚子逸曾经将这把剑给鉴宝专家鉴定过，因为剑很轻，重心很稳定，设计独特，能够控制风的流向，有相当强的杀伤力。再加上铸造者的身份，收藏价值恐怕在百万以上。
　　曾经想过要不要把剑卖了，现在看到阮天诺这开心的模样，庆幸当时没有卖了它。
　　
　　一场生日宴忙完，回到家的时候已经是午夜12点了。
　　回家的路上阮天诺就抱着剑摸摸看看，回到家还是舍不得放下，又挥了两下，这才开口问道：“这把剑真的铸造了十几年吗？”
　　“我十岁那年开始做的，十五年来只打这一把而已。”
　　阮天诺控制不住地笑。
　　姚子逸看着阮天诺那么开心，自己像是被感染到了一样，他笑着说道。“你很高兴。”
　　阮天诺朝着姚子逸笑笑，转身将剑小心翼翼地搁好了，走到姚子逸面前，把姚子逸从沙发上拉了起来，环上他的腰，将他拉在自己面前，手臂轻轻用力，紧紧地抱着他。
　　两人贴得很紧，密不透风。
　　阮天诺下巴压低，搁在了姚子逸的肩上，顺势轻咬着他的耳垂，低喃着。“小逸，怎么办？……我想抱你，很想很想。”
　　 

作者有话要说：该做的铺垫都已经铺得差不多了
于是下一章回到欢乐的网游部分~哈哈
清明过得真……“刺激”……汗
从今天开始恢复日更或者隔日更~




45

45、四十五首歌 ... 
 
 
　　【同盟】【流星一瞬】死灵那边已经有了动作。
　　【同盟】【鄙天弑神】我也是今天才听说组建了新的死灵军团。
　　【同盟】【流星一瞬】是赤舞红姬
　　【同盟】【流星一瞬】我们必须早做准备！
　　【同盟】【醉风尘】没事儿，叛逆之皇不是回归了人族吗，能将炎城若火拉进同盟么？炎城若火如果能够加入胜算会大上许多。
　　【同盟】【流星一瞬】叛逆之皇人倒是不错，前几天一起打过一次烈焰。那一次打得很爽！
　　【同盟】【鄙天弑神】只是格里西亚?太阳比我想象中的弱。
　　【同盟】【流星一瞬】或许是装的，不管什么原因，能拉拢叛逆之皇总是好的。
　　
　　唐加移动了下屏幕里的小人物【流星一瞬】，玩游戏对他而言无非就是释放压力，结果竟然有一定程度的沉迷，而且也确实结交到了不少现实生活中很难碰到的朋友。
　　“老大，我们查到了一件事……”
　　“说。”
　　“洪爷的女儿洪莹……最近也在玩《大地之怒》，很巧，也在圣格洛服务器。”
　　“继续。”
　　“玩的是死灵种族，名字叫【赤舞红姬】。”
　　“赤舞红姬。”唐加重复了一声，想到最近组建死灵军团的血红娘子竟然就是B市黑社会老大的女儿，竟有些想笑。
　　“好啊，就先在游戏里会会你。”
　　“老大，叛逆之皇上线了！”
　　
　　好久没上游戏，姚子逸打开游戏之后更新了一段时间补丁之后才终于登了上去。阮天诺在他身边用台机登陆，两人坐的位置倒是不远。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】我回来了！
　　【同盟】【腐、天神】我是逸粉，意大利粉。
　　【同盟】【腐、天神】哦太阳，你回来了啊~让姐姐亲一口！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^，你们在谈论什么？
　　【同盟】【腐、天神】哈哈，这段时间大家不都谈论天王姚子逸的事么？
　　【同盟】【菊花X】论坛宣布官配CP姚子逸和阮天诺。
　　【同盟】【藏花拜柳】其实姚子逸和洛炅更亲一点吧。
　　【同盟】【菊花X】坚定姚子逸和阮天诺！
　　【同盟】【叛逆之皇】O(∩_∩)O
　　【同盟】【原罪】举双手双脚赞成姚子逸和阮天诺！
　　【同盟】【腐、天神】bolobolo，你也加入了腐团了？大家一起欢迎腐男！
　　【同盟】【原罪】谢谢~\(RQ)/~
　　【同盟】【审判】……
　　【同盟】【腐、天神】太阳，《开不了口》你看了没？姚子逸好妖媚啊，整一个妖精啊我的天~萌死我了，5555555555泪……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】还可以吧
　　【同盟】【菊花X】天神太激动了，可以无视她
　　【同盟】【叛逆之皇】大家要不要去刷副本？
　　【同盟】【腐、天神】好滴好滴~
　　【同盟】【腐、天神】太阳和皇也很萌滴~
　　【同盟】【原罪】~\(RQ)/~
　　【同盟】【叛逆之皇】等等，流星一瞬M我，待会说。
　　
　　【同盟】【叛逆之皇】流星一瞬邀请我们加入【王朝天下】。
　　【同盟】【腐、天神】要加入大同盟了吗？我们帮主现在不在
　　【同盟】【叛逆之皇】春哥什么时候回来？
　　【同盟】【腐、天神】这两天好像很忙，后天能上吧。没事，皇你先处理自己的事情
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳你看呢？
　　【同盟】【格里西亚?太阳】我听你的^_^
　　【同盟】【格里西亚?太阳】问问流星他们什么目的吧
　　
　　【同盟】【叛逆之皇】死灵整合了，组建出了大军队，有消息说死灵准备拿下人族。
　　【同盟】【原罪】看来是挺严重的事了
　　【同盟】【腐、天神】太阳对死灵应该比较清楚吧
　　【同盟】【格里西亚?太阳】我不清楚……不过bolobolo对死灵应该很了解
　　【同盟】【原罪】皇，如果要人族胜利就加入大联盟吧，不然大联盟很难赢
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳怎么看
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^，那就入吧。
　　【同盟】【叛逆之皇】天神能跟春哥说一声么？分裂同盟的事
　　【同盟】【叛逆之皇】帮我跟她说声抱歉。
　　【同盟】【腐、天神】这个没问题！
　　
　　系统提示：帮会【炎城若火】解除了与帮会【光明顶】的同盟关系。
　　系统提示：恭喜帮会【炎城若火】加入大同盟【王朝天下】。
　　
　　【同盟】【原罪】这个同盟的人……真多
　　【同盟】【原罪】审判，我现在好不习惯/(ㄒoㄒ)/~~
　　【同盟】【审判】你最好闭嘴，我觉得丢人
　　【同盟】【原罪】/(ㄒoㄒ)/~~
　　【同盟】【流星一瞬】大家出来欢迎炎城若火！
　　【同盟】【鄙天弑神】终于可以和皇共事了，表示很激动！
　　【同盟】【叛逆之皇】谢谢
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳，愿意出来说话不
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^皇，不用太照顾我。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】各位哥哥姐姐们好~
　　【同盟】【醉风尘】原魔王都来了，现在我们对战死灵更有把握了！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】(⊙o⊙)！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】原来那个嚣张的魔王不是我，是原罪，有什么问题都可以问他。
　　【同盟】【原罪】我帮太阳玩过一段时间~~\(RQ)/~
　　【同盟】【流星一瞬】原来如此
　　【同盟】【流星一瞬】今天刷烈焰？
　　大家都明白，流星一瞬此刻组织团战的目的无非是为了增加联盟成员的默契度，同时增进大家的友情。
　　战场上，队友之间的配合相当重要。
　　【同盟】【醉风尘】好
　　【同盟】【鄙天弑神】没意见
　　【同盟】【叛逆之皇】可以
　　【同盟】【流星一瞬】组团，八个队，每大队分为两小队，每小队十人。第一大队我来带领，风尘一大队，弑神一大队，皇一大队。
　　【同盟】【流星一瞬】自由分组。
　　
　　【同盟】【原罪】我跟着皇
　　【同盟】【审判】皇
　　【同盟】【风魔一军】68级牧师，O(∩_∩)O，皇能收了我么~
　　……
　　
　　姚子逸看着屏幕，扭头冲着阮天诺笑了笑，敲击到――
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^申请加入流星一瞬的队伍。
　　停顿半分钟。
　　【同盟】【原罪】o(s□t)o
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳来我这里
　　【同盟】【审判】……
　　又一次停顿了半分钟。
　　【同盟】【流星一瞬】……你们商量好
　　
　　【密语】【原罪】太阳啊，你打算当着皇的面爬墙么
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^
　　
　　【密语】【叛逆之皇】怎么了？
　　【密语】【叛逆之皇】我觉得你跟着我是理所当然的，所以才没提
　　【密语】【格里西亚?太阳】我只是想要自力更生~
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^放心啦
　　
　　阮天诺转过身子看着玩得正带劲的姚子逸，他还真是够顽皮的！
　　【密语】【叛逆之皇】好
　　【密语】【叛逆之皇】有什么事再跟我说
　　【密语】【格里西亚?太阳】嗯~
　　
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^，流星一瞬，求收留
　　




46

46、四十六首歌 ... 
 
 
　　太阳跟在了流星一瞬身后，流星一瞬面对着皇密语了半天，姚子逸不用猜也能知道他们在说什么。
　　【同盟】【流星一瞬】各自都有队了吧。
　　【同盟】【流星一瞬】法师赶紧准备好水和面包。加好状态！
　　【同盟】【流星一瞬】小队听从队长调遣！进去！
　　
　　【队伍】【流星一瞬】太阳跟在我身后不要乱跑
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^，是皇要求的吗？
　　【队伍】【流星一瞬】……我要求的
　　【队伍】【格里西亚?太阳】我偶尔也不那么听话
　　【队伍】【格里西亚?太阳】你说，大家看到曾经的魔王现在跟着曾经的光明王混，会有什么感觉
　　【队伍】【流星一瞬】⊙n⊙b汗
　　【队伍】【流星一瞬】你不是一开始就打算制造这种感觉吧
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^
　　【队伍】【格里西亚?太阳】是不是有一丁点儿恐怖
　　【队伍】【格里西亚?太阳】其实我觉得蛮好的，我现在等级也有70级，装备也是很好的。小心点应该不会闯祸。
　　金色装备虽然依旧珍贵，但是已经不是最开始那样稀有了。吴浩曾经帮姚子逸好好弄过这个号，在魔王的身份被拿掉之后，吴浩给太阳穿上了两件金色装备，太阳的硬件算是相当不错的。就算不用任何技能徒手用剑砍，也能砍死一个70级的怪。
　　【队伍】【流星一瞬】就算你闯点祸也没关系。
　　【队伍】【流星一瞬】太阳小心！
　　
　　太阳看到自己猛然下降的血条上又猛然回升。蹭蹭蹭地满了……
　　汗！
　　流星一瞬作为奶爸，是超级奶爸啊！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好厉害……啊！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】崇拜啊！要签名！
　　没时间让太阳犯花痴，战友们已经开始忙碌起来。
　　【队伍】【流星一瞬】晴天注意羊，小九后退！
　　【队伍】【流星一瞬】太阳不要冲得太前！
　　【队伍】【流星一瞬】老鸠，你是战士，去前面引怪，小心一点。
　　【队伍】【流星一瞬】注意水元素！
　　流星一瞬毕竟是圣格洛服务器有名的奶爸，据说只要队伍里有流星一瞬，队里成员想挂都难。换句话说，太阳跟在流星一瞬的队伍，在某种程度上可能比在叛逆之皇的队伍还要安全。
　　可能是因为几乎不用担心血条突然成为灰色，姚子逸从来都没觉得原来怪可以这么好打。
　　【同盟】【流星一瞬】水元素清除干净了！
　　【同盟】【叛逆之皇】我这边好了
　　【同盟】【鄙天弑神】没问题了，等风尘弄好之后一起攻打火元素
　　【同盟】【流星一瞬】太慢了，我们已经开始打了！
　　【同盟】【醉风尘】马上来！
　　
　　【密语】【叛逆之皇】怎么样？
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，很好，流星非常厉害！
　　【密语】【叛逆之皇】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】当然我的飞飞更厉害！
　　最后那一句话说起来有点违心。流星一瞬和叛逆之皇谁更厉害还不得而知，不过毕竟两人的职业不同，不好比较。
　　
　　【队伍】【流星一瞬】太阳，加好友吧
　　【队伍】【流星一瞬】以后可以一起玩
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^好啊
　　
　　系统提示：玩家【流星一瞬】添加您为好友，请问是否同意。
　　系统提示：您愿意添加玩家【流星一瞬】为好友吗？
　　系统提示：您已经添加玩家【流星一瞬】为好友。
　　
　　【同盟】【流星一瞬】到最后了！
　　【同盟】【流星一瞬】补好状态！
　　【同盟】【流星一瞬】法师准备好――
　　【同盟】【流星一瞬】羊！
　　
　　这一次刷烈焰似乎比上一次更加顺利，也可能是叛逆之皇在打最后BOSS的时候明显铆足了劲的缘故。
　　姚子逸不知道是好气还是好笑，就因为一句“流星非常厉害”，就让阮天诺较真了。他以前可不是这么沉不住气的人。
　　BOSS平静地躺在地上，这次爆出了许多高级装备，运气大概是好极，竟爆出了一件金装【太阳神光明之剑】！
　　点开属性一看，是圣骑士的极品装备！
　　【同盟】【晴天】啊，好装备啊！
　　【同盟】【醉风尘】怎么分？
　　醉风尘是圣骑士，作为这个大联盟重要成员帮会【堕落天使】的帮主，分装备时醉风尘理应得到这件装备
　　只是……
　　联盟也是有它的规矩存在。
　　【同盟】【流星一瞬】炎城若火刚刚加入我们大联盟，第一件金装送给炎城若火的朋友。大家看行吗？
　　【同盟】【醉风尘】好
　　很意外，面对这么稀有而且极品的一件装备，醉风尘没有丝毫犹豫，甚至没有一丁点儿不甘的意思。姚子逸对这个联盟的成员的好感度直线上升。
　　【同盟】【流星一瞬】风尘，下次有金装一定给你留。哪怕是看到商城里有人挂着卖，我也买来送你！
　　【同盟】【醉风尘】没事儿，兄弟之间在意这点小事儿做什么
　　除了他说话的时候那点“儿化”有点别扭。汗……
　　【同盟】【流星一瞬】那就交给皇来决断。
　　【同盟】【叛逆之皇】那就给太阳吧。
　　【同盟】【格里西亚?太阳】我不要！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^给了我我也不见得能变强啊，浪费！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】还是给风尘帮主吧
　　【同盟】【叛逆之皇】太阳O(∩_∩)O~
　　【同盟】【叛逆之皇】我也觉得该给风尘，咱们炎城若火不能一来就像一个土匪一样地抢东西，算是给炎城若火立一个形象
　　【同盟】【叛逆之皇】希望醉风尘帮主不要介意。
　　【同盟】【醉风尘】O(∩_∩)O，谢谢，那我就不客气地收了。
　　【同盟】【鄙天弑神】好了好了，在场的都互加好友吧！
　　【同盟】【鄙天弑神】相处愉快！
　　【同盟】【鄙天弑神】让我们再一次欢迎炎城若火加入大同盟的大家庭！
　　【同盟】【流星一瞬】最热烈地欢迎！
　　
　　流星一瞬重新分配战利品，太阳得到了不少宝石，还分到了一件紫装。太阳将得到的东西全部挂店，然后寻找NPC修理装备。
　　太阳在主城闲逛的时候，密语那儿跳了出来。
　　【密语】【流星一瞬】有空说说话不
　　【密语】【流星一瞬】你平常什么时候上？
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^这几天都有空，无聊就会上来玩玩
　　【密语】【流星一瞬】我这几天也会上，能的话一起带盟里的新人练级吧
　　【密语】【格里西亚?太阳】好啊^_^
　　【密语】【格里西亚?太阳】你真是好人呢
　　【密语】【流星一瞬】嘿嘿，好人我可当不上
　　【密语】【格里西亚?太阳】不说了，我下了
　　【密语】【流星一瞬】这么急吗？
　　【密语】【格里西亚?太阳】要是不快点家里有人要生气了(@n@)~
　　【密语】【流星一瞬】那好，晚安
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^晚安
　　
　　阮天诺看着姚子逸下线之后，赶紧督促他洗洗睡了，说是不管怎么玩游戏都不能熬夜！
　　记得前几天被阮天诺折腾得死去活来之后，阮天诺已经有好几天不敢动他了，姚子逸最近让陆轩帮他接了几部广告，其他的，除了和专辑有关的他会考虑一下，别的一概不理。
　　姚子逸决定不再涉足影视界，因为拍戏对他而言真的是折磨……
　　印象节在不知不觉中慢慢接近了。
　　艺人都有些神经紧张，姚子逸也有些神经兮兮的。
　　他想拿奖，小金人的失败让他亿万分地想在印象节翻身！
　　还有一点，他想为一些事情做些准备……
　　
　　早上九点，阮天诺已经开车去片场，姚子逸去了一趟星图娱乐。
　　星图忙得见不到人，平常专辑刚录完的时候，姚子逸也会被喊去做宣传的，这一次倒是没把他逼得那么紧，可能是之前泰山演唱会踩踏事件让老狼良心发现了吧。
　　姚子逸摸索到了陆轩的办公室。打开了办公室门，这才发现老狼也在，姚子逸蹑手蹑脚地走了进去，发现他们两个似乎在整理什么资料。
　　陆轩盯着资料，一字一顿地念道，“干过学生会主席。学生会主席？姚子逸当过学生会主席？”
　　“有这么好吃惊的么？”老狼头也没抬，“就算没亲眼看到也能猜到当年的学生会是什么模样了。”
　　“什么？”姚子逸下意识地接了一句。
　　“前仆后继啊。看到那个妖孽就一个二个争着上，发现妖孽是妖怪之后一个二个赶紧下。”
　　“等等！”
　　两人齐刷刷地一抬头。
　　“姚子逸，你什么时候到的？！”陆轩瞪大了双眼。
　　“就刚才。”姚子逸找了个空地儿坐下。
　　陆轩皱了皱眉。
　　“其实学生会还蛮好玩的。那一年挺愉快~”
　　“就你一个人愉快吧。”陆轩的思绪很发散。
　　“哦，对了，那个什么资料你还可以继续念。”姚子逸笑道。
　　陆轩看了老狼一眼，老狼送了他一个“安息吧”的眼神，陆轩吞咽了口口水，继续看了下去。
　　“大学四年连续四年奖学金？！”
　　“嗯，我那时确实需要这一笔钱。”姚子逸陷入了回忆，“当年为了钱，还曾经去过酒店做过服务生。”
　　“问题不是这个？”陆轩已经有些恼了，却依旧继续往下看。
　　“政治面貌，党员！党员？你哪个角度有党员的思想觉悟了？！”
　　姚子逸转身灿烂一笑，“我觉得我很有思想觉悟啊。”
　　“……”
　　“小姚，你这觉悟挺高。下一张专辑全部免费赠送给粉丝吧。”老狼插上一句，姚子逸的瞳孔微微收缩，微笑着注视老狼。
　　“专辑成本费我不出，其他无所谓。”
　　“……”
　　姚子逸跟老狼要了最近一段时间的日程安排表，顺便确认了一下印象节的日期。最后还获得了一个很有用的信息，他入了印象奖提名，而且还不止一个！
　　这就够了！
　　
　　公司里没姚子逸什么事，反而他那个微笑常常能让陆轩做错事，老狼看不过眼，就把姚子逸给赶了出去。
　　处于清闲状态中的姚子逸开车回家，打开了游戏。
　　流星一瞬在线。
　　系统提示：玩家【流星一瞬】邀请组队，请问是否入队。
　　姚子逸单击同意之后，注意到队伍里只有流星一瞬一个人。
　　
　　【队伍】【流星一瞬】早上上线的人很少
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯^_^
　　【队伍】【流星一瞬】我们聊聊天？
　　大地之怒这个游戏是按时间收费，这么看来眼前这个流星一瞬和自己一样是个挥霍的家伙！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】好啊
　　【队伍】【流星一瞬】到艾德斯草原来，这里的药草多，边采药边说话
　　【队伍】【格里西亚?太阳】马上过来
　　
　　太阳赶到艾德斯草原，通过地图找到了流星一瞬的位置，正好看到他在采药。
　　【队伍】【流星一瞬】我有点事情要跟你说
　　【队伍】【格里西亚?太阳】(⊙_⊙)？
　　【队伍】【流星一瞬】你还记得那时帮你代练的那个人么
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯，记得。怎么了？
　　【队伍】【流星一瞬】没事，我就是想告诉你，我找到他了
　　【队伍】【格里西亚?太阳】r(s_t)q过去了好久的事了，无所谓了
　　【队伍】【流星一瞬】那孩子想见你
　　【队伍】【格里西亚?太阳】嗯？
　　【队伍】【流星一瞬】之前你见过一次的，可能你没注意
　　【队伍】【流星一瞬】九尾妖狐，那个法师
　　【队伍】【格里西亚?太阳】哦，那个女号？
　　【队伍】【格里西亚?太阳】他是女的？
　　【队伍】【流星一瞬】是个小爷们。之前那件事有点误会
　　【队伍】【流星一瞬】还是让他亲自跟你说比较好~
　　【队伍】【格里西亚?太阳】以后见到再说吧
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^，其实如果不提，我都快忘掉这件事了
　　【队伍】【流星一瞬】O(∩_∩)O~
　　【队伍】【流星一瞬】太阳，你这性格我喜欢。我觉得我们能成为朋友
　　【队伍】【流星一瞬】走吧，去做一些有意思的任务！




47

47、四十七首歌 ... 
 
 
　　姚子逸对流星一瞬这个超级奶爸的印象很不错，相处起来也很愉快，久而久之，混得也就熟了，无论是联盟活动还是别的什么流星一瞬明显格外照顾格里西亚?太阳。
　　将一切看到眼里的叛逆之皇有些不快，但表现得不是很明显。
　　【同盟】【流星一瞬】热烈欢迎光明顶和罪恶之塔加入大联盟！
　　【同盟】【流星一瞬】大联盟的势力又增加了！
　　姚子逸已经不想去看王朝天下大联盟究竟有多少人了。一定是个令人汗颜的数字！
　　【同盟】【神木泪】审判，你妈喊你回家吃饭。
　　【同盟】【审判】去你妈的神木泪
　　【同盟】【审判】老子的狗你有好好养么
　　【同盟】【神木泪】大臭啊，又长了几斤好像……
　　【同盟】【审判】……
　　【同盟】【审判】我接它过来吧，它该减肥了
　　大臭是条狗。
　　【同盟】【原罪】q(s^t)r秀恩爱可以用密语！密语功能知道不！
　　【同盟】【神木泪】哟，这不是那个bolobolo吗？审判你还留着他的命啊
　　【同盟】【审判】他的脸皮薄，不要调侃他
　　【同盟】【腐、天神】神啊，老娘一来就流鼻血……
　　【同盟】【你爹是春哥老婆】血红娘子军嫁到！
　　【同盟】【鄙天弑神】大联盟越来越有人气了，好舒爽！
　　【同盟】【菊花X】卫生巾
　　【同盟】【藏花拜柳】汗！原来远近闻名的弑神帮主竟然好这一口，不知道男人用的卫生巾长什么模样
　　【同盟】【鄙天弑神】……
　　【同盟】【菊花X】出血的位置应该是菊花那块吧，主要吸水位置是不是要后移？
　　【同盟】【鄙天弑神】噗（吐血不止
　　【同盟】【流星一瞬】弑神战败了，谁上？
　　【同盟】【醉风尘】下去吧，不就这点事儿
　　【同盟】【腐、天神】鼻血，天然受这是吗？
　　【同盟】【醉风尘】宝贝儿，天然受是神马？
　　【同盟】【腐、天神】原来还有点天然呆……
　　【同盟】【醉风尘】……
　　【同盟】【醉风尘】流星，我败了，你上吧……
　　【同盟】【流星一瞬】我不上，只旁观
　　【同盟】【流星一瞬】勇者继续！
　　
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^大家，一天没见了！
　　【同盟】【腐、天神】哦，太阳，一天没见我好想你！
　　【同盟】【腐、天神】让姐姐揩下油
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^嗯
　　【同盟】【菊花X】我越来越萌太阳了……
　　【同盟】【菊花X】皇，你作为攻要温柔点~~
　　【同盟】【叛逆之皇】嗯O(∩_∩)O
　　姚子逸的手抖了一下，阮天诺，你这是唯恐天下不乱么。
　　不过，游戏嘛……
　　【同盟】【杨逍】好久不来，怎么感觉根据地又变了呢
　　【同盟】【杨逍】看来这个不是错觉，人多得晃眼……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】师弟~
　　【同盟】【杨逍】师兄~
　　【同盟】【格里西亚?太阳】师弟~
　　【同盟】【杨逍】师兄~
　　【同盟】【格里西亚?太阳】师弟，你痔疮治好了吗？
　　【同盟】【杨逍】……
　　
　　屏幕外的洛炅脸色一块青一块红，难不成他现在要在同盟里说。
　　“你TM的痔疮。”
　　不行，在姚子逸面前不能用这么强硬的语气。
　　难道，回答……
　　“已经好了”？
　　靠，他什么时候得痔疮了，姚子逸妄想症了吧！
　　可惜洛炅并不知道，屏幕外的尹少的眼神有多么的暧昧。
　　原来师兄是得了痔疮啊，这病，得治……
　　
　　【同盟】【流星一瞬】好了，都互相认识了
　　【同盟】【流星一瞬】必须说明一件事，明天有人族和死灵族的大战，大家应该都明白这场战斗的重要性！
　　【同盟】【流星一瞬】明天晚上8点，所有有空的人都得上线！
　　【同盟】【流星一瞬】今天要做些事前准备，进YY！
　　
　　姚子逸和阮天诺都戴好了耳机，语音开通之后，一阵嘈杂。
　　“叛逆之皇，太阳，原罪，审判等等，炎城若火的众人能自我介绍一下吗？”
　　姚子逸刚刚进入状态就听到了这个过分熟悉的声音，再看了看窗口，很明显是流星一瞬！
　　唐加，是唐加？！
　　这个突如其来的事实让姚子逸愣住了，没等他回过神，阮天诺已经回答了过去。
　　“这里是叛逆之皇，听到请按1。”
　　“等……皇。”
　　姚子逸郁闷了，他郁闷了！
　　阮天诺玩游戏的时候冒充的是他的声音，他并没有忘记这点，却没来得及注意那人继续使用他的声音。姚子逸无比懊恼自己慢了一拍。他无奈地关掉自己这边的语音，起身走到阮天诺身后。
　　此时叛逆之皇的窗口已经弹出了一条密语。
　　
　　【密语】【流星一瞬】老大？！！！
　　唐加因为那嘈杂的声音中夹杂着的清晰而又熟悉的声音愣了半晌，手竟比脑袋行动得快些，兀自发了个“老大”过去，细想了想，又觉得不对。
　　【密语】【流星一瞬】不，你不是。
　　【密语】【叛逆之皇】？？？
　　【密语】【流星一瞬】很抱歉，刚发错了。
　　
　　唐加在听到叛逆之皇的声音的时候乱了那么几秒，很快又恢复了理智。
　　和姚子逸同居过几年，很清楚他的老大是多么的讨厌电脑，就算之后勉为其难接受了并努力学习了，也不可能玩得这么溜。与其说叛逆之皇像姚子逸一点，还不如说格里西亚?太阳更像姚子逸。
　　在听到那个声音之后，唐加发现自己很难彻底平静下来。
　　叛逆之皇会是姚子逸吗？又或者格里西亚?太阳真的就是姚子逸？
　　他的思绪一发不可收拾。
　　
　　“小逸，怎么回事？”阮天诺关掉了语音。
　　姚子逸也没想到，仅仅是一个语音，竟牵扯出了个唐加……
　　地球究竟有多么小啊！
　　“一个朋友。应该是吧……”姚子逸看到叛逆之皇那儿弹出的几条密语之后补充道，“肯定是。”
　　阮天诺想了想，又试探地问道，“那天那个西瓜头？”
　　“嗯。”
　　阮天诺沉默。
　　原本就觉得西瓜头看着姚子逸的眼神无比暧昧了，如今又是流星一瞬，最近还和格里西亚?太阳走得那么近！
　　空气中阵阵酸气散了开来。
　　姚子逸却难掩失落，“本来有个大好的机会可以捉弄他，结果……要是猜得不错，他肯定要开始查哪个是我了。”
　　“他和你……什么关系？”
　　“大学室友。”一起在外合租房子，也确实是室友！
　　“小逸！”
　　“放心，我没什么风流债。那个流星一瞬是我小弟，乖得很。”
　　“是吗？”阮天诺不是不明白姚子逸的魅力，如果大学四年里发生了什么……他一丁点儿也不会觉得奇怪！只是心里会很难受罢了。
　　“我让他留西瓜头，他就七八年没换过，你说他是不是很乖？”姚子逸想了想说，“说到底，他其实是怕我的。”
　　 

作者有话要说：过几章可能会阮飞飞的番外，从学生时代开始用阮飞飞的视角看姚子逸。。。。
这样写会很像恋爱章。。。哈哈= =




48

48、四十八首歌 ... 
 
 
　　不管阮天诺此刻对那个流星一瞬，亦或是唐加抱着什么心态了，他依旧按时上线，参加了人族与死灵族之间的大战！
　　游戏里的高手往往不会少，大地之怒圣格洛服务器更是夸张，赤舞红姬这个名字姚子逸以前没听说过，可是一见面，就给姚子逸留下了足够深刻的印象。
　　全身红火的装备，妖异非常。带领着庞大的死灵玩家，却依旧随意，仿佛是一个天生的领导家一样。
　　如果，只是如果，如果赤舞红姬的玩家真的是一个女人，拥有如此强大的领导力率领着大量的死灵玩家攻打人族，让如此多的死灵玩家为她出生入死。这个女人真的是一个很有魅力的女性。
　　那么，在这一切的基础上，加上这个女人的操作也是一流呢？
　　从来都没见过任何一个女战士能玩得这么好的。姚子逸甚至希望叛逆之皇上前跟赤舞红姬大打一场！看看谁更厉害。
　　只是希望而已。
　　姚子逸不自觉地心里爬墙，他很想知道这个赤舞红姬是男是女。好奇，相当好奇。
　　这场战斗的结果，人族没有输，当然也没有赢。
　　因为流星一瞬在领导方面并不比赤舞红姬差，再加上流星一瞬拥有着叛逆之皇等人的助力，并不会落于下风。
　　只是这一仗过后，流星一瞬过于安静了。
　　【同盟】【流星一瞬】好了，没能分出胜负。
　　【同盟】【流星一瞬】都12点了，大家早点休息吧。
　　
　　太阳没有回人族主城，他跟在了赤舞红姬身后，小心翼翼地跟着。
　　【附近】【绿色叶】老大，后面有个人族玩家
　　【附近】【赤舞红姬】我看到了，让他跟着
　　在他们不远处的太阳自然是没有漏掉这两句话，他跟得更加明目张胆。
　　
　　【密语】【叛逆之皇】跑哪去了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】一点点事，马上好！
　　
　　跟随赤舞红姬到了太阳很熟悉的死灵主城，赤舞红姬这才下了地狱马。
　　【密语】【叛逆之皇】有奸细
　　【密语】【格里西亚?太阳】什么？
　　【密语】【叛逆之皇】流星一瞬的战斗策略都被对方知道了，而知道战斗方略的人只有我们这几个帮主，所以，帮主之间有奸细。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　事情要这么弄吗？帮主之间？难道要让几个帮分裂？
　　【密语】【叛逆之皇】其实大概知道奸细是谁了，流星一瞬却很犹豫
　　【密语】【格里西亚?太阳】谁？
　　【密语】【叛逆之皇】醉风尘
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】怎么判断的
　　【密语】【叛逆之皇】有人看到赤舞红姬和醉风尘对话，醉风尘似乎还接受了死灵的装备。
　　【密语】【叛逆之皇】死灵选择的突破口就是醉风尘守护的东城门，醉风尘几乎是直接让他们过去的，这点太可疑了
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　难怪流星一瞬这么安静了，姚子逸记得唐加最接受不了的是兄弟的背叛。
　　唐加自己是一个很重义气的人，认准了成为兄弟的人之后就会全心全意的对待。流星一瞬和醉风尘的关系似乎相当不错，如果醉风尘背叛了流星一瞬，唐加一时之间估计还想不出什么对待醉风尘的方法。
　　
　　【同盟】【流星一瞬】风尘
　　【同盟】【醉风尘】流星儿~
　　【同盟】【流星一瞬】算了
　　【同盟】【流星一瞬】以后别再这么弄了
　　【同盟】【醉风尘】……
　　【同盟】【醉风尘】好
　　
　　同盟里飘过来几个字，不知道为什么这么让人心情沉重。
　　太阳一时间忘记跟紧赤舞红姬，赤舞红姬停下来等着太阳。
　　【附近】【赤舞红姬】在发什么愣，前魔王
　　【附近】【格里西亚?太阳】^_^，你好
　　
　　【密语】【赤舞红姬】就在这里聊聊也很好
　　【密语】【赤舞红姬】姚子逸是吧
　　姚子逸的背后仿佛是被一股冷风灌了进去，他突然精神抖擞。
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^
　　【密语】【赤舞红姬】我是你的粉丝，不要担心O(∩_∩)O~~~~~~
　　【密语】【赤舞红姬】原本是想通过太阳的视角来观察人族的动作，所以让帮里的黑客查到了太阳的IP，很偶然的知道了太阳原来是我的偶像~
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【赤舞红姬】没想到流星一瞬原谅醉风尘了
　　【密语】【格里西亚?太阳】你现在还在监控我的电脑么
　　【密语】【赤舞红姬】没有，太阳，你以后对网络要多小心点，不然别人也可以通过这种方式扒了你的马甲。
　　【密语】【赤舞红姬】我这里有人在登录醉风尘的账号，我直接通过他的账号就可以看到。对了，现在上线的不是醉风尘本人。
　　【密语】【格里西亚?太阳】汗，究竟是怎么回事？
　　【密语】【赤舞红姬】哈哈，风尘是我弟弟，我不会对他不利！
　　【密语】【赤舞红姬】我只是看风尘玩游戏玩得太入迷了，想提醒他不要这么玩罢了。后来风尘说他在游戏里结交到了一群很要好的朋友，比现实生活中的兄弟还要好。我不信，就跟他打了个赌。偏偏这小子还不屑跟我赌，于是就跟他卯上了。
　　【密语】【赤舞红姬】他现在被我五花大绑在一边，只能远远地看着电脑屏幕却不能接近，那样子真是可怜啊。
　　姚子逸不禁想到了刚才流星一瞬的表现，突然缓了口气。
　　【密语】【格里西亚?太阳】那风尘的这些朋友表现得怎么样？
　　【密语】【赤舞红姬】很满意，以后也不用担心风尘玩游戏了
　　【密语】【赤舞红姬】对了，我对你家阮天诺没有兴趣，对A市的经济也没兴趣。通过B市黑帮控制A市经济这种事实在太愚蠢了
　　【密语】【赤舞红姬】让唐加那个小子不要担心
　　汗，这个女人该不会是洪莹吧。
　　她查自己查到了什么程度？连他和阮天诺之间的关系都知道？
　　知道这件事的人应该少之又少啊！
　　姚子逸赶紧起身，拉开窗帘，向外面张望了一下，果然还是什么都看不到，又坐回了电脑面前。
　　【密语】【赤舞红姬】本来就只是看看我家那个毛头小子的朋友是个什么样的人才来A市一趟，没想到引起了这么大的误会
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【赤舞红姬】我家毛头小子才13岁，作为姐姐必须要多关心他一下，你看是吧。
　　13岁，13岁……
　　唐加，幸好我知道你不是同性恋，不然我一定怀疑你恋童啊！
　　要命！
　　【密语】【格里西亚?太阳】我明白了……
　　【密语】【赤舞红姬】帮我跟流星一瞬道个歉吧，我希望他能继续照顾我家弟弟
　　【密语】【赤舞红姬】O(∩_∩)O，我还很想要姚子逸和阮天诺的亲笔签名，可以吗？
　　【密语】【格里西亚?太阳】没问题。
　　【密语】【赤舞红姬】回去吧，这里是死灵主城，你在这里挺危险的，在我看来你的头顶上就是一片猩红。
　　其实，太阳在这里看所有人都是红的，他是最应该感受到危险的人。得到了赤舞红姬的首肯，他也不想继续在这里待下去了。
　　【密语】【格里西亚?太阳】好
　　【密语】【格里西亚?太阳】我觉得你人很不错
　　【密语】【赤舞红姬】那就以身相许呗，我会很高兴
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，我不介意
　　【密语】【赤舞红姬】哈哈！
　　
　　太阳使用回城石，直接回城，可能是刚刚大战完的缘故，人族主城现在有点混乱。
　　【同盟】【流星一瞬】事情已经确定了
　　【同盟】【流星一瞬】大联盟没有叛徒，更没有奸细
　　【同盟】【流星一瞬】我用我大联盟盟主的身份为醉风尘作保！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】我借用叛逆之皇的名誉为醉风尘作保，风尘不是奸细。
　　【同盟】【叛逆之皇】……
　　【同盟】【格里西亚?太阳】没办法，皇你忍忍。我的名誉不值钱，你的比较值钱。
　　【同盟】【叛逆之皇】……
　　
　　【同盟】【醉风尘】没事儿，事情都过了，下次面对死灵不要手软！
　　【同盟】【格里西亚?太阳】风尘小弟弟，让哥哥揉揉~
　　【同盟】【醉风尘】O(∩_∩)O，太阳哥哥好~
　　【同盟】【流星一瞬】下次不会输了
　　【同盟】【醉风尘】嗯！
　　
　　这些事情莫名其妙的解决了，虽然好像还是有点自己的功劳，当然，某个人也不能放过！
　　姚子逸点开了流星一瞬的对话框。
　　【密语】【格里西亚?太阳】小加，我觉得世界好小个……
　　【密语】【流星一瞬】是啊，老大……
　　【密语】【格里西亚?太阳】我就知道今天监控我电脑的人是你！
　　【密语】【流星一瞬】这个……老大怎么看出来的
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^以我的操作，太阳不可能活得好好的
　　【密语】【格里西亚?太阳】是不是有哪位高强黑客偷偷帮我顺了一下游戏啊
　　【密语】【格里西亚?太阳】到处都是黑客，你一个，洪莹一个，飞飞那边也有一个
　　【密语】【格里西亚?太阳】(t_s)# 都喜欢我的电脑啊？很好玩么？啊！ 

作者有话要说：飞飞的番外稿已经写完了。。。我让室友看了看，她说还行。。。但是我自己看的时候，掀桌！
初中高中的恋爱怎么可以这么纯啊！！！！
吐血！
于是，很疑惑要不要发上来……万一大家和我一样吐血怎么办……
有1W多字……

另外，正文部分= =我写了个几百字的H，而且尽量避免了很多不该出现的东西。
回头估计要修修，继续修修……
绝对不要挂上色情黄框框




49

49、番外 飞飞1 ... 
 
 
　　还是没学乖，这样就被人给骗到这里来了。
　　被绑在树上的阮飞飞动弹不得，他几乎可以预知接下来的命运。
　　绑架之后……勒索。
　　这个财力巨大的阮家，留给阮飞飞的，几乎没有亲情，只有危险。
　　这次是多少钱，一百万还是两百万？
　　都不确定他爸妈会不会因为自己遭到绑架而多看自己一眼，说不定是一耳刮子，因为太没用，被绑了。
　　“哟，我道是谁呢，绑得跟个粽子一样。”
　　姚子逸的手里握着一把银晃晃的刀，右手两手指捏住刀柄，轻轻拍打着左手，他勾起玩味的笑，走到阮飞飞面前。
　　伸手，拍了拍他的脸。
　　“怎么被绑在这了？”
　　“你跟踪我？”
　　“还没回答我的问题。”
　　阮飞飞将头歪向一边。
　　“切，不回答就不回答，本少爷不屑。”
　　“松开我的绳子。”
　　“你这是求人的态度吗？”
　　“帮我松开绳子！”
　　姚子逸转身，故意不看阮飞飞。
　　“你说帮我就帮，你当我是谁啊！”
　　“姚子逸！”
　　“乖乖。”姚子逸的刀背轻轻贴上了阮飞飞的脸颊，“别威胁我。”
　　考，这小子跟自己杠了那么久，为什么就不稍微表现得可爱一点？
　　“有人来了！”
　　姚子逸的感觉很灵敏，他嗖地一下窜上了树。
　　阮飞飞微微皱眉。
　　“阮家大少爷，有钱的主儿啊！”
　　“你说这次能弄个百来万么？”
　　两个体型是阮飞飞两倍的粗汉抄着刀子从树林里走了出来，一摇一晃地走到阮飞飞面前。
　　“喂，小子，你说百来万总有吧。”
　　阮飞飞的神情冷漠异常。
　　百来万？他怎么知道，他的爸妈指不定在哪个国家呢，怎么会想到儿子被绑架了？
　　“做梦。”阮飞飞只是平淡的叙述着事实。
　　“喂，小子，别不知好歹！”
　　“一般绑架要怎么做来着？是不是可以给这小子一耳光让他乖一点？”
　　话音刚落，阮飞飞的脸上立刻飘上了一阵火红的印子。
　　大树轻轻摇晃了下，飘落下几片叶子。
　　“谁？！”
　　“大志，你是不是太疑神疑鬼了？”
　　“不能这么说，毕竟是绑架，小心一点的好。”
　　那么名为大志的粗汉突然间看到树上跳下一个灵巧的身影，膝盖刚刚好顶住了眼前伙伴的头，伙伴晕了过去。
　　姚子逸立稳身形，那位置竟刚好在阮飞飞身边，他的刀面再一次擦过了阮飞飞的脸。
　　“这张脸只有我能打，你们在跟我抢生意吗？”
　　阮飞飞白了他一眼，“帮我解开。”
　　“不解，偏不解，你求我啊！”
　　“哼。”
　　“还跟我摆这种脸，你想一直绑在这就绑着，我才不管你！”
　　被无视的粗汉明显不满意受制于眼前这个看起来屁大的孩子，他拿起家伙就向姚子逸砍了去。
　　下蹲，横踢。
　　粗汉立刻倒在地上，嗷嗷直叫。
　　满地大头钉……
　　姚子逸拍了拍手，得意得双手叉腰。
　　“谁让你抢我生意了，再说了，如果不小心砍了阮飞飞多不好。”
　　粗汉忍住痛拔着大头钉，树丛中似乎有了另一阵骚动。“狗子，过来，有人抢票！”
　　姚子逸的耳朵轻轻动了动，竟然还有人？
　　“飞飞，你嘴角怎么出血了？”姚子逸刚一转身就看到阮飞飞嘴角溢出的鲜血，伸手帮他擦掉，另一只手握紧那把银晃晃的刀，割断了绑着眼前人的绳索。
　　“你不是说不解的吗？”
　　“嘿嘿，你不仁我不能不义是吧，没吓得腿软吧？快走！”
　　姚子逸拉住阮飞飞的手，直直地往小树林深处跑了去。
　　天色渐渐黑了。
　　“姚子逸，你确定没跑错路？”
　　“我怎么知道？”
　　“你路痴？”
　　“你才路痴，这树林里每棵树都差不多，谁知道怎么走啊。”
　　“天黑了。”
　　“嗯，黑了，还越来越黑……”
　　“越来越黑……”
　　“靠，别整成个恐怖片一样。”
　　“你害怕？”
　　“怕……个毛线。”
　　阮飞飞看着他，眉头锁紧。
　　“你过来！”
　　“喂喂，你干嘛脱我衣服？”
　　“出血了，竟伤到了。”
　　“啊，痛死我了！”
　　刚才跑得太急没有注意，姚子逸的后背不知道什么时候被伤到了，血透过衣服渗透了出来，阮飞飞也只是才注意到。
　　“该死，又填一道伤！我的背一定惨不忍睹了，都是你害的，都是你害的！”
　　“有带伤药的吗？”阮飞飞问道。
　　“我带那干嘛？”姚子逸白了阮飞飞一眼。
　　“你不是连大头钉都带了？”
　　“那是准备随时对付人的好不？”姚子逸想了想又说，“怎么说我也不会随时准备受这么重的伤……都是你害的！”
　　“行，我害的。”阮飞飞妥协了，却又有点想笑。
　　“笑什么笑。”姚子逸瞪他，“我早晚报复回来！”
　　阮飞飞不理会他，从自己的白衬衫上撕下一块布，做了下最简单的处理。
　　“我们得从这林子里出去，不然真会留疤。”
　　“不止一道，不在乎了。”姚子逸把衣服拉了上来，又开始玩弄自己手上握紧的刀。
　　“百来万，他们的胃口挺大。”姚子逸凑近阮飞飞，眼睛微眯。“飞飞，你真这么有钱？”
　　“问这个做什么？”
　　“调查你家底啊，要是你真这么有钱，我兴许对你好点，顺便从你身上捞点油水。”
　　“我没钱，一分钱都没有。”一讲到这些，阮飞飞的语气就很淡，“那都是我父母的钱，不是我的。”
　　看阮飞飞心情不大好的样子，姚子逸没有追问。
　　天已经黑透了，这种情况下摸黑出去似乎有些不明智，因为担心会将那些绑匪给吸引过来而没有生火。
　　阮飞飞顺着树墩坐在地上，姚子逸因为后背不敢随便乱靠，于是侧躺在地上。
　　一觉醒来的时候柴火早已烧完，阮飞飞摇醒了姚子逸。
　　“该起来。”
　　姚子逸忘记了背后有伤，刚伸了个懒腰，背后一阵生生的疼。
　　呲。
　　这下彻底醒了。
　　“我看看。”
　　“看什么看？”姚子逸站起了身，“这不叫伤。”
　　够执拗的。
　　阮飞飞也站起了身，“我们找出路。”
　　姚子逸敷衍了一句。“好。”
　　其实他们并没有迷路太深，只是天太黑了出不去罢了，出了小树林之后，阮飞飞的管家陈叔已经找了过来。
　　“少爷，少爷，可急坏我们了。”
　　“陈叔。”阮飞飞称呼一声，没过多久，一辆看起来十分豪华的小轿车停在了阮飞飞身边。
　　“少爷，回家吧。”
　　“等等。”
　　阮飞飞伸出手，拉住了正准备离开的姚子逸。
　　“我带你去清理下伤口。”
　　“不用了。”
　　“你太倔了。”阮飞飞轻声笑了，“不是说是我害的么，我负责不行吗？”




50

50、番外 飞飞2 ... 
 
 
　　“负责，你负什么责？”姚子逸瞪圆了双眼，“鬼才要你负责，是我自己学艺不精，不就一道疤子么。”
　　阮飞飞拉起了姚子逸的手，就如同昨夜逃命的时候，姚子逸拉住了他的手一样。
　　“跟我走。”
　　姚子逸昂着头，高傲地让阮飞飞把他拉到了车子里。
　　“少爷。”坐在副驾驶座的陈叔一脸笑意。“这是少爷的朋友吗？”
　　“不是！”姚子逸毫不犹豫地回答。
　　陈叔的笑容更明显了，“但是，你是这几年来第一个让少爷笑了的人。”
　　“哦，飞飞，原来你是面瘫啊！”
　　“再废话我把你嘴巴缝上！”
　　“说说啊，为什么面瘫？是不是因为伤到了本少爷之后良心过意不去，所以每日虔诚地祈祷本少爷健健康康？”
　　阮飞飞不理他。
　　
　　阮飞飞是一个优秀的少年，这种优秀有点不同寻常。
　　他找不到任何敌手，哪怕接近的都没有。
　　每次考试，他都是年级第一，年级第二的分数跟他隔了近百分。
　　也因为如此，大家都对他很敬，却远之。
　　甚至有一次，有一个叫不上名字的少年很气愤地指着阮飞飞骂骂咧咧，了解了之后才知道，他就是排名年级第二的男生，因为他是年级第二，所以批评他的人竟然比那些成绩稍差的人还要多。
　　“你看看，就是他，他的成绩跟阮飞飞差100多分呢，还年级第二！”
　　阮飞飞了解了，于是，他考砸了。
　　这一次，骂声却更多了，特别是那名年级第二。
　　阮飞飞不了解自己做错了什么，是的，他不了解。
　　他是一个被人孤立的存在，却完全不知道自己做错了什么事。
　　不知道从什么时候起，他对人彬彬有礼，一言一行却能把人冻死。
　　直到，某一天自己的课桌上出现了一副很抽象的图，一坨大便……
　　姚子逸开始出现在他的生命里。
　　
　　姚子逸的伤处理过后陈叔派人送他回家了。
　　阮飞飞在自己的屋子里，将身上被撕破得白衬衫脱了下来，反复看了又看，挂进了衣柜。
　　“少爷，不扔了它吗？”
　　“挺有纪念意义的不是吗？”
　　阮飞飞的眼睛里都是笑，陈叔将这笑全部收入眼底。
　　
　　“少爷，今天为什么不去上学？”
　　“陈叔……将我卖给那些绑匪的人，是我的同班同学。”
　　“少爷……”
　　阮飞飞闭着双眼坐在院子里晒太阳，他觉得自己似乎很难融入这个社会，就连一个小小的学校他都无法融入，这是……为什么？
　　“飞飞！”阮飞飞似乎听到有人在叫他，他站起身张望一下，看到不远处的姚子逸正倒勾在树上。
　　阮飞飞走了过去。“你干嘛？”
　　“我听说你请假了，还以为你病了。现在看来挺好的嘛。”姚子逸微微一笑。
　　姚子逸的微笑，仿佛如同阳光一样，带着温暖。
　　“把手给我。”
　　“什么？”
　　“手啊，手！”
　　阮飞飞伸出了右手，姚子逸接了过去，以倒吊的姿势，蹬腿……
　　阮飞飞吓了一跳，赶紧去接他，结果……
　　两个一起摔倒在地上，阮飞飞当了肉垫，但是伤口还没痊愈的姚子逸比他更疼。
　　“可恶！”阮飞飞咒骂，“你玩什么把戏！”
　　“什么把戏，是你不配合！”姚子逸反骂。“我以为你的手劲够了，谁知道这么软。果然跟你的姓一样！”
　　“什么软？”
　　“我只是借一个支撑点想玩一个漂亮的翻转而已……”姚子逸瞪他，“这个动作很危险，我从来只对信任的人做。谁知道你手劲这么小，伤口裂了！……痛死我了！”
　　信任的人？
　　阮飞飞的精神似乎从身体里离开了那么一小会，他呆在地面上半天。
　　信任的人？
　　“喂。你不会被我撞傻了吧，以后不玩这个了！”
　　阮飞飞很呆地看着他，不知道在想什么。
　　“该死的。”姚子逸站起身，“我把东西忘在树上了。”
　　嗖得一下爬上了树，阮飞飞站起了身看着他。
　　“姚子逸，把手给我。”
　　“什么？”
　　“这次我一定配合！”
　　“不要，够痛了，再痛一次我可以去死了！”
　　“不会让你摔到。”
　　“不！行！”
　　“求你……”
　　姚子逸深呼吸一口气，“先把东西给我接住。”
　　“什么东西？”
　　“糖果啊，想不想吃？”
　　“想。”
　　“那就接着！”
　　姚子逸将一大袋的糖果扔了下去，阮飞飞接住了，放在树脚下，向姚子逸伸出了手，姚子逸接了过去。
　　“你手劲够不够啊？！”
　　“当然！”阮飞飞笑着回答。
　　“绷紧了！”
　　姚子逸的腿用力一蹬……
　　平稳的落地。
　　
　　“你不知道这些东西有多贵，我每天省吃俭用才这么一丁点！我将来一定要赚大钱，当一个让大家争先恐后地送我糖果的人！”
　　阮飞飞笑着让陈叔冲了两杯果汁。
　　“飞飞，你为什么不去上学？”
　　“为什么要去？”阮飞飞问。
　　姚子逸剥掉一粒糖果，扔到自己嘴里。
　　“学校人那么多，可以结交多少朋友啊。而且还有各种学校活动，什么晚会啊，班会啊，球赛啊什么的。还可以跟同学们聊天！还可以……”姚子逸神神秘秘地凑近阮飞飞，“观察这些个女生是怎么发育成女人的。”
　　“噗……”
　　“怎么，没这兴趣？真不够男人。”姚子逸收回了身子，继续剥着他的糖果。“最重要的是，你得等着被我捉弄啊。我找半天找不到你人，无聊死了……”
　　
　　阮飞飞第二天去了学校，尽管他还没想好怎么面对那些同班同学。
　　正像姚子逸所说的，他去上学竟然完全就是为了等着被捉弄。
　　太搞笑了吧？
　　
　　之后姚子逸经常去阮飞飞家，每一次阮飞飞都想做一次那个动作。导致姚子逸后悔之前为什么没事做玩那个游戏的，害得自己每次都得爬到树上翻下来。
　　“小逸少爷。”
　　“喂，别叫我少爷。”姚子逸惊悚地后退几步，看着陈叔。
　　“能让我家少爷这么开心的人，我怎么能不当你是少爷。”陈叔摇了摇头，“从少爷出生到现在，我第一次见到少爷这么开心。” 

作者有话要说：飞飞的番外什么的，就写到这里吧。。。。
因为最近评论越来越少，太少太少，，，，我内心拔凉拔凉的……




51

51、四十九首歌 ... 
 
 
　　【密语】【流星一瞬】没有的事
　　【密语】【流星一瞬】对了，小九来了
　　【密语】【格里西亚?太阳】什么？
　　【密语】【格里西亚?太阳】哦，我明白了，你之前提过的代练
　　【密语】【流星一瞬】嗯
　　【密语】【流星一瞬】老大，你来新手村一趟吧，坐标133，234。
　　【密语】【格里西亚?太阳】好
　　【密语】【流星一瞬】我把审判也喊来了
　　
　　似乎谈事情的时候都喜欢往新手村跑，其实新手村对于这些个60~70级的玩家而言挺遥远的。不过新手村没有主动怪，也没有乱七八糟的事，挺好。
　　【附近】【九尾妖狐】我操，还没来？
　　【附近】【流星一瞬】那么着急干什么
　　【附近】【九尾妖狐】老子紧张，紧张行不
　　【附近】【九尾妖狐】你说他会不会原谅我啊
　　【附近】【流星一瞬】把事情解释清楚不就行了！
　　【附近】【九尾妖狐】我怕他不稀罕啊啊啊！我操！
　　
　　太阳远远地就看到了这几句话，头顶滑落一滴汗。他刚瞅见审判也在往这边跑，于是赶紧点了他，反键跟随。
　　【附近】【格里西亚?太阳】来了。
　　【附近】【审判】……你真懒
　　【附近】【格里西亚?太阳】^_^
　　九尾妖狐在原地立住不动了，大概是震惊过了头，突然又动了，一瞬间，不见了……
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　【附近】【审判】掉线了？
　　【附近】【流星一瞬】大概是害羞了……
　　【附近】【流星一瞬】他会上的，他为了这一天准备了很久了
　　【附近】【审判】……
　　
　　过了约莫十来分钟，九尾妖狐慢慢悠悠地上了线，看到站在自己身边的格里西亚?太阳和审判，他愣了愣神。
　　【附近】【流星一瞬】邹九！
　　【附近】【九尾妖狐】我操，不要喊老子本名！
　　【附近】【流星一瞬】没关系，这里没有其他人。
　　【附近】【九尾妖狐】操！
　　
　　姚子逸的眉头高高扬起，这个游戏怎么就没有和谐掉“操”这个字？
　　
　　【附近】【九尾妖狐】对不起，老子现在紧张
　　
　　系统提示：玩家【九尾妖狐】请求与您交易。
　　姚子逸点击同意。
　　
　　物品一件一件地放了上来，全部都是刺客装备？
　　而且都已经强化精化好了？！
　　
　　【附近】【格里西亚?太阳】刺客装备？
　　【附近】【九尾妖狐】就是太阳号从审判号那里弄来的装备，现在都齐了
　　【附近】【格里西亚?太阳】？
　　【附近】【九尾妖狐】你现在还给审判
　　【附近】【格里西亚?太阳】？？？
　　【附近】【九尾妖狐】照做！我操！
　　【附近】【格里西亚?太阳】……
　　
　　太阳与审判进行了交易，将所有的装备放了上去，审判迟迟不点同意。
　　
　　【附近】【审判】不解释一下吗？
　　【附近】【九尾妖狐】在玩太阳这个号的时候，结交了审判这么一个好友，不和任何人来往这一条我没做到，金主对不起
　　姚子逸汗颜，原来他是“金主”啊……
　　【附近】【九尾妖狐】交号的时候，已经把审判的名字给删了，所以金主不可能知道太阳曾经和审判是好友
　　【附近】【九尾妖狐】所以骗装备的事情肯定不是金主做的，我知道太阳骗审判装备，审判轮太阳这事也是通过论坛才知道。是我的过失。
　　【附近】【格里西亚?太阳】然后呢，你知道了是谁骗走的装备，然后要回来了吗？
　　【附近】【格里西亚?太阳】还是说，这些装备是你之后自己打出来的
　　【附近】【流星一瞬】是他打出来的
　　【附近】【流星一瞬】老大，小九为了打出这些装备重新玩了个号，本来想一打出装备就来道歉，结果老大在那段时间成为了魔王，之后也一直没空
　　【附近】【流星一瞬】最近他就一直磨磨蹭蹭地害羞……哈哈
　　【附近】【格里西亚?太阳】我早忘记这件事了
　　【附近】【审判】轮白太阳不是我做的
　　【附近】【审判】几件装备而已……
　　审判在交易框中点下了同意，算是接受了九尾妖狐的道歉。
　　【附近】【九尾妖狐】还是，对不起！
　　【附近】【九尾妖狐】我操，老子……
　　九尾妖狐又原地消失了。
　　
　　【附近】【流星一瞬】他害羞了。再等等……
　　【附近】【格里西亚?太阳】……害羞了就拔电源线？
　　【附近】【流星一瞬】这是……今天才有的习惯。
　　
　　过不了5分钟，九尾妖狐再次上线。
　　
　　【附近】【格里西亚?太阳】兄弟，加我好友
　　【附近】【九尾妖狐】金主，你不生气了？
　　【附近】【格里西亚?太阳】你如果玩个男号我还好生气点，我对着一个女法师生个什么气啊。
　　【附近】【格里西亚?太阳】对了，你为什么玩女号啊？
　　【附近】【流星一瞬】他那不是才知道自己做错了事，在抽风吗
　　【附近】【九尾妖狐】……
　　【附近】【九尾妖狐】我操！唐加，老子操死你！
　　【附近】【流星一瞬】怎么不是我操你吗？
　　【附近】【九尾妖狐】……
　　
　　姚子逸觉得自己发现新大陆了，可是眉毛还是一抽一抽的。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】唐加，我可不可以误会你喜欢男人了？
　　【密语】【流星一瞬】老大！
　　【密语】【流星一瞬】委屈……
　　【密语】【流星一瞬】老大，小弟暗恋你了七八年你竟然不知道，还投入了那什么软什么的怀抱，小弟多难过啊
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【流星一瞬】老大，我发现我已经弯了，还不算彻底吧，大概现在是个双
　　【密语】【流星一瞬】软什么对老大很好，小弟就放心了。
　　【密语】【流星一瞬】老大，这可是唐加的认真表白！
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】唐加，你真的是越来越会开玩笑了
　　【密语】【流星一瞬】委屈……
　　【密语】【流星一瞬】唐加不是开玩笑
　　算了，管他是不是玩笑。
　　姚子逸挺身后仰，竟刚好仰入了阮天诺的怀里。
　　“他不是开玩笑。”
　　“什么？”姚子逸皱眉。
　　“那个西瓜头男人看你的眼神，和我看你的时候的眼神，很相像。”阮天诺低下头亲吻着姚子逸的唇。“你真是不让我省心。”
　　姚子逸直直地看着阮天诺，眯眼笑道，“我现在只喜欢你一个人，行不行。”
　　阮天诺直接把两台电脑的电源线给抽了，顺便把姚子逸从座位上抱了起来。
　　姚子逸知道阮天诺在压抑住这几天的酸醋，也就由得他了。
　　阮天诺把姚子逸放在了床上，姚子逸晃了晃那瓶润滑液。
　　“知道这瓶润滑液怎么来的吗？”
　　“我也很好奇，只是没问而已。”阮天诺不认为姚子逸有把自己送上来给他吃的自觉。
　　“大概是我很有魅力的缘故吧。”姚子逸自恋了一把，“洛炅当年追我的时候送我的，结果放在我家里一直没用过……”
　　如果用过了，洛炅的弟弟估计也不保了。
　　阮天诺的脸色黑了，他从姚子逸手中夺过了那瓶润滑液。顺势扔进了垃圾桶。
　　姚子逸看着阮天诺这么对待别人送他的礼物，大叹可惜！
　　阮天诺不知从哪里弄来了什么，他把姚子逸摁倒在床上，将他的衣裤褪了下来。
　　秘穴又一次被眼前这个人探究了。
　　姚子逸咬了咬下唇，阮天诺似乎不愿意给他好过，卡在一半不愿意进去。
　　他不得不给阮天诺做出一点点暗示，阮天诺俯身亲吻着他的脸颊。
　　轻微的碰撞。
　　“才几天而已。”阮天诺皱眉。
　　姚子逸很明显不喜欢这种调侃，只是后面的火热让他感觉自己快燃烧了！他拉下了阮天诺的脑袋，“飞飞，你用的是什么？”
　　阮天诺仰头，又低头安抚了下姚子逸。“五粮液。”
　　“谁让你用这个了？！”姚子逸的脸色已经绯红，全身红透了。
　　“只有这个能用。”
　　姚子逸不知是气的还是真的很难受，他抱紧了阮天诺，怒吼道：“你给我快点！！”
　　可能是邀请的效果相当的好，他瞬间被那股滚烫刺穿。
　　姚子逸紧紧地抱住阮天诺，阮天诺不断地亲吻挑逗身下的人……
　　两个人如此专心，以至于没能听到屋外的声音。
　　
　　“来看孩子都这么偷偷摸摸，有你这么当妈的吗？”
　　“还不是你说做了什么噩梦一定要来看看小逸！”
　　
　　“嗯……啊啊……嗯啊……” 

作者有话要说：于是应大家要求，高潮了一下，再不评论。。。我。。。。我。。。

由于今天3更了，作者疲惫难当，停更几天。
哦，开展一个找虫活动，每找到本文任何一个错别字，可获得奖励25积分。
参加者需附带盛大ID和客户号！另外活动评论需用0分。
吾发现吾自己回头找错的时候，相当想死……

顺便，跪求作者专栏收藏：

作者：你觉得九尾妖狐怎么样？
某人：这……说话很有艺术……
作者：其实我想以九尾妖狐为男主开新坑，人妖什么的最有爱了~
某人：……




52

52、五十首歌 ... 
 
 
　　屋内的声响分明就是呻吟，问题是，这是男人的呻吟！
　　姚爸爸和姚妈妈面面相觑，神色分外严肃。
　　他们几乎是顾不得任何廉耻了，一把打开了姚子逸卧室的门。
　　门口的声响将两人的思绪给拉了过去，仿佛被泼了一盆凉水一般，原本硬的东西，瞬间软了下来。
　　姚子逸的嘴角轻轻抽动，那个“爸”和“妈”的单音就是发不出来。
　　他不是没想过出柜的，之前没命地想要争取印象奖的目的就在于此，先拿几个奖给爸妈瞅瞅，给颗甜枣之后再告知他们他有男朋友了。
　　可是现在，现在怎么看？
　　自己的儿子身上趴着一个男人，这个男人是天皇阮天诺？
　　儿子被潜了？还是……
　　爸妈也知道他前些天回家偷剑，就是为了要送给这个男人的。
　　
　　面对眼前的十八X的画面，姚爸爸一把把姚妈妈给推了出去，阮天诺赶紧从姚子逸身体中抽了出来，从一旁抓起被子就围住了自己和姚子逸，他跳下床，紧张地站到一边。
　　“伯父……”
　　清脆的声响回荡在这间屋子里，姚子逸刚刚吓白了的脸上浮起了一片红。
　　“小逸！”阮天诺赶紧护在了姚子逸面前，又一声清脆的声响回荡在整间屋子里。
　　姚子逸没料到自己的老爸连阮天诺都打，他将阮天诺拉向一边。
　　“你真出息了，出息了！”姚爸爸的脸气地绿了，“你是不是想要姚家断子绝孙？！”
　　姚子逸吞咽了口口水，半天不敢说出一个字。
　　“跟老子回家！”姚爸爸一把抓起姚子逸的手腕，阮天诺刚准备上前，姚子逸就给了他一个暗示，阮天诺只能退在一边。
　　“爸……我，穿衣服。”
　　“衣服，还记得穿衣服！你怎么就不果体在银幕上摆摆！你妈生你就是为了让你同性恋！？”
　　姚子逸的家庭是那种很传统的家庭，几乎是容不得同性恋存在的那种。姚子逸在这种家庭里长大，原先也就是个直的，如果不是阮天诺，他恐怕这一辈子都是直的。
　　
　　阮天诺微低着脑袋，却一直护在姚子逸前面，姚子逸轻声安慰他道，“你放心，能够解决。”
　　“嗯。”
　　他信任姚子逸，就跟姚子逸信任他一样。
　　
　　“嘀嘀咕咕个什么？走！”
　　姚子逸穿好衣服，出门之前看了阮天诺一眼，阮天诺分明担心得不行。只是理智占了上风，两位长辈正在气头上，先缓过了这个劲头再说。
　　
　　回到了家，好久没回来的这个家，姚子逸被关在了自己的小书房里。
　　被没收了一切和外面交流的工具，手机、电脑，为了以防万一，连钱都给没收了。现在只能待在这空空的屋子里，什么都没有。
　　他只能透过窗户看向外面的天空。
　　
　　姚子逸早就过了叛逆期了，完全明白爸妈这么做的缘故无非是因为爱他。
　　不过，毕竟他要找的是他要一起过一辈子的伴，又不是爸妈要一起过一辈子的伴。他的伴还是由他自己来做主才对。
　　他有点担心阮天诺了。不是不明白阮天诺那种期望了十年的苦闷，正因为明白，他才担心现在阮天诺的处境。
　　先离开这个地方！
　　姚子逸走到窗前向下看了看，三楼，难度不是特别大。
　　他将床单和被套撕开，系好了，下去……
　　一阵高呼惊得姚子逸差点落脚不稳。
　　“姚师傅！你儿子准备跳楼了！”
　　该死的，是隔壁大婶！
　　姚子逸使劲跟大婶使眼色，大婶越叫越带劲，没过多久就把他老爸给吸引过来，老爸很绝，拿着剪刀咔嚓一下……
　　他很庆幸自己没有残废。
　　姚子逸终于还是被困在这个没手机没电脑，没人可以给他整，却有老爸老妈盯梢的超无聊的地方了。
　　从床底下找出了个木偶娃娃，在娃娃上写上“老爸”两个字，用钉子死命地锤。
　　他只写“老爸”不敢写上真名，写上真名万一老爸真遭了这邪他肯定会难过。
　　
　　“小逸啊，妈给你相了几家姑娘，你看看……重要的是，能生育……”
　　如果是平常，喜好美女的姚子逸一定会凑过去看看了。可是现在……
　　“妈……”姚子逸跑到姚妈妈身后帮妈妈捶捶肩。
　　“妈，我自个儿的生活对象我自个儿挑不行吗？”
　　“儿子啊，我说……”
　　姚子逸捶了捶左肩又捶了捶右肩，还蹲□子给母亲捶了捶腿。
　　“妈干嘛要找个女人跟自己抢儿子，你说是吧。我跟阮飞飞在一块，两个儿子一起孝敬您您说多好。”
　　“但是……在别人眼里，你们这样的人可是神经病！”
　　“那是别人，自我干上艺人这一行当，就不在意别人的眼光了。”姚子逸想了想又说，“妈，你知道吗，我这条命都是飞飞救的。要还……”
　　“你只是因为报恩？”姚妈妈问。
　　“不是，我喜欢他。”姚子逸换了手法帮姚妈妈揉起了腿，“很喜欢的那种。”
　　姚妈妈皱眉，“这样怎么可以。我说不行，就是不行！”
　　“你看，阮飞飞是个钱桶是吧，我自己也不是吃白饭的，就算从今天起没了工作，也够我们生活下半辈子了。更何况飞飞最近还在很辛劳地接戏。”姚子逸笑了笑，继续说道，“如果实在不行，就出国，国外总有地方能接受我们这类人的。”
　　姚妈妈微微张嘴，竟然已经想到以后的路了？
　　可是，可是看到当时那情形，看到……
　　姚妈妈依旧无法接受自己的儿子位于人下。
　　“你要是执意要和那个男人在一起，就从你老妈的尸体上踏过去。”姚妈妈淡淡地说着，姚子逸的精神却被逼得死紧。
　　干什么说得那么绝？
　　姚子逸微微皱眉。他很孝顺，特别是对父母。小时候经常闯祸，没少让父母操心，长大之后收敛了许多，也知道了父母在自己身上的良苦用心。
　　只是这件事，他无法退让。
　　“妈，”姚子逸很认真地说道，“如果说，您不让我见阮飞飞，我就废了自己断了你们让我娶老婆的念想呢？”
　　姚妈妈突然怔住了，她愤怒道，“你就为了这么一丁点儿事威胁你妈？”
　　“我只是说如果……”姚子逸觉得脑袋很疼，“我不习惯自残，我一向优先保护自己，要残也让飞飞残……”
　　说到这里，他突然有点心虚……
　　姚妈妈被姚子逸最后那两句话激怒了，她甩开姚子逸的手，冷道，“看来不用继续谈了，你回屋子里反省去吧。”
　　
　　从这一天开始，姚子逸的生活发生了另一种质的改变。
　　他的屋子里多了一台电视，电视里循环播放着各种美女的图片或者DV。
　　妖娆的，丰满的，清纯的，可爱的……各种型都有。甚至偶尔会出现十八X的成年视频。
　　姚子逸明白，他爸妈想给他“治病”了。
　　
　　姚子逸安静地待在屋子里，想了几百种可以解决事情的方案，但终因这样或者那样地原因而胎死腹中。
　　他想要温和地将事情解决掉，看来比他想象的要困难许多。
　　想了一天都找不到任何能够和平解决的方案，姚子逸终于决定趁着天黑，再一次离家出走！
　　姚子逸这一次跳窗果然做得神不知鬼不觉，直到第二天清早，姚爸爸在敲姚子逸的房门想跟他谈谈的时候，才发现屋子里已经没人了。
　　姚子逸失踪了，姚爸爸甚至去找阮天诺要人，结果换来了阮天诺的一阵发愣。
　　“小逸不见了？”
　　“不是在你那？藏哪了？你以为你是什么狗屁天皇我就不敢对你动手！”
　　“伯父，你说……小逸不见了？不见了几天？”
　　阮天诺慌张的眼神显然不是装的，阅历老道的姚爸爸也终于有那么一丁点儿相信他了。
　　“三天。”
　　“三天，你说小逸失踪了三天？”阮天诺让自己尽量轻松一点，“报警了没？”
　　“姚子逸是艺人，能报警吗？”姚爸爸显然十分气愤，“老狼说只要一报警，姚子逸就彻底毁了。”
　　阮天诺明白，只要报警，一定会吸引到媒体，从而追问姚子逸离家出走的原因。
　　那么……一切会真的毁了。
　　“他没带手机，身上一分钱都没有，这三天他怎么过的？”
　　
　　到了第四天早上，事情终于有了点眉目。
　　只是，无论是姚爸爸或者姚妈妈，笑容都很难爬回脸上。
　　
　　包裹附有姚子逸常戴的手链，姚爸爸怀着不好的感觉将手链拿出，颤抖的手拿起里面那一整沓照片，翻了过来，全是姚子逸光着上身被吊着经受着各种酷刑的模样，有鞭子，有烙铁，各种各样……
　　姚爸爸看了两张就心疼到看不下去了。他咬咬牙，将视线重新放回包裹里，这才发现包裹里还有一张白纸，上面用报纸上的剪下来的字粘贴成了一段话。
　　“准备500万赎人。
　　我们要的只是钱，天王姚子逸这个人我们看不上。
　　提醒你们不要报警。你儿子在我们这可是被玩得很开心。如果你们想让别人看到你们宝贝儿子不堪的模样……
　　毁掉一个人可是很容易的。” 

作者有话要说：我原本想拖几天再发的……（别砸鸡蛋
这文没有大风浪，之前说的小风浪终于刮了起来，然后……
哈哈，提示一点点，就是别忘记了这是温馨文= =
明天中午12点更新

PS：跪求作者专栏收藏：

PPS：姚子逸的果照已经快画出来了！！！
想看姚子逸的果照的亲可以期待一下。。不过只是线稿。。。问题是我不知道我能不能找到扫描仪扫到电脑上，悲催……




53

53、五十一首歌 ... 
 
 
　　姚爸爸姚妈妈跌坐在沙发上。
　　“500万……500万……”
　　“家里哪有这么多钱啊！”
　　“怎么办？小逸怎么办？”
　　电话铃声响彻整间客厅，姚爸爸迷糊了很久才不耐烦地接通了电话。
　　“喂。”
　　“伯父……”阮天诺的声音透露出了他的担忧，“姚子逸回家了吗？”
　　一听是阮天诺，姚爸爸立刻压了电话。
　　
　　在知道电话是阮天诺打来的之后，姚妈妈看着姚爸爸。“打回去。”
　　“什么？”
　　“要救小逸，只能靠他了不是吗？”
　　姚爸爸抱着电话机坐在沙发上，他苦恼地揉着自己的头发，将脑袋深深埋进两臂之间。
　　“小逸，小逸的性命比较重要……”姚妈妈哭了，“求你，打吧。”
　　姚爸爸的精神崩到最后的边缘，他最终选择拨通了阮天诺的电话，阮天诺三分钟内就赶到了姚子逸家。
　　“绑匪要求500万。”
　　“500万？！”
　　“怎么，有难处？连500万都舍不得为小逸出？”
　　“不是。”阮天诺为难地低下头，“我所拥有的所有存款都交给小逸了，藏在哪只有他知道。我只留着一部分零钱，合起来也不超过一万。”
　　所有的钱都交给姚子逸了？
　　姚爸爸震惊了那么一秒。
　　“我可以把伊法拉的股份卖掉。”
　　“不必了。”姚爸爸怒吼，“家里存款有多少？”
　　“小逸平时往家里打的钱我没用，有100多万吧……”
　　“只有100多万？”姚爸爸愁急了。
　　阮天诺拿出手机拨通了吴浩的电话。
　　“吴浩！”
　　“天诺，这么晚打电话有什么事？”
　　“钱……急着用钱！我现在所拥有的伊法拉的股份里，能卖出多少钱？”
　　“你卖股份？你疯了吧！”
　　“……小逸被绑架了。”
　　“……姚子逸被绑架了？”吴浩傻愣地重复了一遍。
　　吴浩的手机似乎被抢夺了去，接着，阮天诺听到了另一个男声，是陆轩。
　　“要多少？”
　　“500万。”
　　“呲……原来姚子逸只值这么一点钱啊。”陆轩觉得这么说又不妥，于是继续说道，“我借你，伊法拉的股份你留着。”
　　阮天诺恍然想起，陆家的财产可不比阮家的低。
　　“好！”
　　第二天一大早，陆轩和吴浩从银行里提着几箱子钱来到了姚子逸家，只见阮天诺目不转睛地看着照片，他多了一层黑眼圈，整个人的精神高度紧张，疲惫急了。
　　“天诺，你一夜没睡？”吴浩问道。
　　“睡不着。”阮天诺触摸着照片里遍体鳞伤的姚子逸，仿佛真的能够触摸到他一样。
　　陆轩将吴浩拉到一边，自己上前询问，“匪徒有没有什么新的信息？”
　　“还没。”阮天诺将照片放到一旁，看了看身边的几个黑皮箱。“你们应该用麻布袋装。”
　　“是你说要现金的！”吴浩回嘴。“都不知道我们提过来有多累，不能刷信用卡吗？”
　　一夜没睡的不止阮天诺，姚爸爸呆坐了一晚，姚妈妈刚刚睡下不到三分钟。
　　“准备怎么办？”陆轩问。
　　“用这500万赎回姚子逸。”阮天诺说，“我不敢拿他的性命冒险。”
　　“那万一，歹徒拿到钱不放人怎么办？”
　　“不知道。”
　　“……”
　　众人一片沉默，半点声音都发不出来。
　　姚爸爸抬头看了眼阮天诺，又低下头盯住自己的大拇指。
　　阮天诺，姚子逸似乎称呼他为飞飞。
　　是姚子逸小时候的朋友吗？记得那时，姚子逸也有个很要好的朋友名叫飞飞。
　　
　　陆轩忽而低呼，门缝里被人塞进来一封信！
　　阮天诺赶紧冲上去开门，门外却已经没有了任何人。
　　姚爸爸拾起了信，姚妈妈也醒了，从房间里走了出来。
　　“有小逸的消息吗？”姚妈妈问。
　　姚爸爸摇了摇头，他小心翼翼地拆开信封，微微发抖的手让这个信封撕得并不整齐。
　　【带着500万去东桥下的仓库，会有新的暗示。】
　　
　　看着这一行字，众人安静了两分钟，忽而阮天诺说道，“我去吧。”
　　“我去！”陆轩说，吴浩赶紧压下他的手，“我去！”
　　“谁都别争。你们毕竟是外人。”姚爸爸严厉地说道。
　　“什么外人，我们……”
　　“别说了！”姚爸爸阻断了他们的话，他看向了阮天诺，“你去，你和我一起去。”
　　阮天诺很认真地点了点头。
　　“可是，天诺……”
　　陆轩拦住了吴浩。
　　“你没听懂吗？天诺不是外人！”
　　
　　阮天诺开车，让姚爸爸做副驾驶座。
　　“你看到那封信了，逸儿可能被毁了。”
　　“嗯。”
　　“逸儿被毁了你也无所谓？过不了多久，你就会发现比他好的人太多了！”姚爸爸看着眼前一晃而过的风景，“毕竟，同性恋不可能长久。”
　　“伯父，我发过誓要照顾小逸一辈子，不管他要不要我。”阮天诺的的语气很淡，但是很认真。“哪怕他断手断脚了，他也是我要的人。”
　　“难道你要养小逸一辈子？他可不是女人。”
　　“我也不是女人。”阮天诺说，“从十年前我就知道了，我这辈子都被姚子逸给困住了。”
　　“……”
　　
　　开车到了东桥，两人一块提着大黑皮箱下了车，从楼梯直下，有一处废弃的仓库。
　　仓库附近并没有人，歹徒也并没有指出是哪个时间哪个地方什么人来接应。
　　但是――
　　歹徒提过会有暗示。
　　阮天诺放下皮箱，在仓库附近四处游回。
　　墙面上有一块砖头比较奇怪。
　　阮天诺试图拨动了一下，果然是松的，他将砖头从墙面上取了下来，里面藏着一封信。
　　姚爸爸赶紧过去，和阮天诺同看。
　　【直走，第三个转角处，右拐向下，有一道暗门，进去是地下室。那里会有新的提示。】
　　
　　阮天诺深呼吸一口气，又重新将皮箱拧了起来。
　　两个人的神经绷得很紧。
　　“我不该让你来，你的身份不适合来这。”姚爸爸说。
　　“伯父……”
　　“走吧。”
　　
　　按照信里的要求进入了地下室，地下室里空无一人。
　　黑黢黢的地下室里，却很干净，肯定有人打扫过。
　　这回又是什么，阮天诺拦住姚爸爸，自己走在前面。
　　地下室里突然亮起了一盏灯，两人的呼吸更加紧了。
　　“伯父，退后。”
　　“做什么？”
　　“我去探路。”
　　“要去一起去！”
　　“您是小逸的父亲，如果您出了事，我怎么跟小逸说？”
　　“……”
　　姚爸爸本来还想再争一争的，可到最后还是妥协了，阮天诺走在前面，过不了多久，他想姚爸爸招手让他进来。
　　“依旧没人。这里是第四封信。”
　　“伯父。”阮天诺的眼睛上勾，姚爸爸顺着阮天诺的眼神看去，那里有摄像头。
　　“拆开。”
　　“嗯。”
　　阮天诺小心翼翼地将信封拆了开来，这封信比之前长太多了。
　　而且，字迹如此熟悉――
　　
　　“这混账小子！！” 

作者有话要说：本来这个绑架事件想写长的，可是。。。没有姚子逸的章节写得好不痛快啊。。。
后来想了想，姚子逸再怎么胡闹，也舍不得自己最亲的人为自己担心到那种地步，所以适可而止比较好。。。
于是。。。大家都已经猜到了吧




54

54、五十二首歌 ... 
 
 
　　【亲爱的老爸，不知道老妈有没有来，还有飞飞：
　　当你们看到这封信的时候，我大概在某个私人小岛上晒太阳吧。】
　　
　　……
　　“啊欠！”
　　“老大。”
　　“你说这天怎么就下雨了……”
　　……
　　
　　【老爸不要生气，为了追求逼真的效果，拍照的时候确实挨了几下的。真的是疼啊！】
　　
　　生气，怎么能不生气……
　　姚爸爸的眼眶有些湿润。
　　
　　【爸，飞飞还不错吧，多一个这么棒的儿子给你养老多好。
　　飞飞，你过会还是把那500万还回去。你身上可没钱^_^。
　　印象节之前我会赶回来的，请放心。
　　爸，如果您还在生我的气，我回来让您打一顿消气得了。
　　至于飞飞，亲爱的，作为我准备共度下半辈子的人，你有义务陪着我的爸妈一块焦急。可不许有怨言！
　　好了，如果这里理由还不够，我回来再跟你说。】
　　
　　“这混蛋竟然用苦肉计！”
　　姚爸爸的眼睛模糊得很，他几乎看不清信上的那一个一个清秀的字迹。
　　
　　【爸，别哭了。】
　　
　　姚爸爸擦干了眼中溢出的眼泪，他明白从来不拿自己性命胡闹的姚子逸这一次胡闹是为了什么。
　　是他把姚子逸逼急了，姚子逸这才要让他看清，他究竟多么爱自己的儿子。
　　还顺便让他看看这个名叫阮天诺的男人，是怎么样的一个人。
　　孩子，你成功了。
　　
　　……
　　“老大，小弟们说他们已经看到你的信了。”
　　姚子逸面露苦色，顺便摸了摸屁股。
　　“老大，你怎么了？”
　　“我要开始为我的屁股着想了……”
　　会不会被打开花，几个人打？
　　郁闷。
　　……
　　
　　一个星期之后姚子逸回到了家，大概是在小岛上玩得太嗨了，他整个人黑了一圈。
　　“咚咚咚。”三下急促的敲门声。
　　阮天诺上前打开了门。
　　“咦？！”姚子逸一看到阮天诺就下意识地后退，被阮天诺死死拉住。
　　“你怎么会在这？”
　　“飞飞这孩子这几天都住你的房间。”姚妈妈从厨房里出来，面带【微笑】，“等着你回来！”
　　“……”
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　姚子逸任命地被拉进了屋子，身后是一个大行李箱。
　　“等等，我有给你们带礼物！”
　　“礼物待会再说。”阮天诺也面带【微笑】。
　　姚爸爸放下眼前的报纸，同样面带【微笑】。
　　“……”考，这一家人都把自己的招牌表情学过去干什么？
　　“你们说应该打哪里？”
　　“韩国人都喜欢打小腿。”
　　“还是屁股好，中国的传统。”
　　“我看不如直接剥皮抽筋来得痛快。”
　　“折断了他的双脚吧，看他以后怎么胡来！”
　　姚子逸的脸上一片红一片紫，他们说着这些话，眼睛还……时不时地瞟他一眼。
　　……
　　
　　还是被打屁股了，还是脱裤子打的那种，虽然之前就知道肯定有这一糟。但是……
　　脱裤子打太丢人了吧！
　　阮飞飞那家伙竟然不帮他！
　　不但抱着胸在一旁理所当然地看着，还时不时地上前来补两下。
　　
　　――这是我的屁股啊，我的屁股啊！
　　
　　姚子逸可怜兮兮地回头看向阮天诺。
　　
　　你看我的屁股被打，都不心疼吗？
　　
　　阮天诺抬头无视他。
　　
　　屁股开了花之后，才终于同意让姚子逸穿上裤子，可是姚子逸也不愿意穿了，因为太疼了。
　　他光着屁股躺在了床上。
　　阮天诺拿着药进了房，坐在姚子逸身边，小心翼翼地帮他上药。
　　姚子逸将自己的脑袋深深地埋进枕头里。
　　
　　“生气了？”
　　“气了。”
　　“气什么？”阮天诺稍微一用力，姚子逸又痛得嗷嗷直叫，“你知不知道看着那些照片的时候我有多心疼，比你现在疼多了！”
　　“好好……”姚子逸敷衍道，只求阮天诺轻一点。
　　“现在还气？”
　　“不气了，真的不气了……”姚子逸快哭了，能不能不这么痛啊。
　　阮天诺果然轻柔了很多，一点一点小心翼翼地帮他上药，就算如此，最后帮他盖好被子的时候，姚子逸依旧疼得倒抽了一口气。
　　阮天诺睡在了姚子逸身边，仿佛眼前人是一块玻璃一样，他很珍惜地抱紧了他。
　　“小逸……”
　　“嗯？”
　　“以后不要再拿自己的生命开玩笑了……”
　　“嗯。”姚子逸疼得太辛苦，他睡着了，以至于他没能看到阮天诺眼里的泪。
　　
　　第二天醒来的时候屁股似乎没那么疼了，只是依旧不敢随便乱动。
　　他偷偷睁开了一支眼，发现自己面前的阮飞飞还没醒，于是接着睡。
　　实在睡不着了，再偷偷睁开一只眼，发现自己正在跟阮飞飞大眼瞪小眼……
　　“醒了吗？”
　　姚子逸点点头。
　　阮飞飞的手轻轻触摸着姚子逸的屁股，问道：“还疼？”
　　姚子逸继续点头，“把你的蹄子拿开。”
　　“……”
　　阮飞飞的手轻轻上移，顺着背，颈子，直到姚子逸那张俊俏的脸。
　　掐了掐。
　　姚子逸不乐意地甩头。
　　再掐。
　　姚子逸瞪他。
　　阮天诺觉得好玩了，他凑上前，轻轻的吻。
　　不得不承认，飞飞的吻技还不错。
　　姚子逸微微张嘴让他深入，阮天诺伸出手扣住了他的头，灵巧的舌在对方的口腔里翻江倒海。
　　分了开来，姚子逸的脸色微微红了。
　　“小逸，要不是你屁股疼，我现在就想要你。”
　　“你也知道我屁股疼啊。”姚子逸趴了回去，将脑袋扭向另一边，却又被阮天诺生生扳了过来。
　　“我觉得我之前对你太好了。”
　　“什么？！”
　　“我今后得对你更严格点。”阮天诺又一次蜻蜓点水地亲了一下，“我不让你做的事，你不能做。”
　　“不干！”姚子逸的眉毛挑得老高。
　　“行，那作为交换，我以后想亲你就亲你，想抱你就抱你。你这一辈子都不准离开我。”
　　不要用这么猥琐的表情说这样煽情的话啊！
　　姚子逸瞪着他，其实也没有那么猥琐……
　　他将自己的手从被子里伸了出来，扣住了阮天诺的脑袋，往下一摁，刚好送到了自己嘴边，侧着头重重地吻了上去。
　　“这句话我原封不动地还给你！”
　　
　　再也不会有比阮飞飞更合他意的人出现了。
　　 

作者有话要说：姚子逸果照出图。。。感谢枫崽作图！




55

55、五十三首歌（终） ... 
 
 
　　姚子逸的屁股养了几天呢？
　　其实真没有几天，从爸妈的家回到了和阮天诺一起住的那个家之后，阮天诺就经常没事找事亲一口，姚子逸自己也不知道什么时候变得这么敏感了，亲着亲着就有了感觉，接着就滚床单了。
　　“你说，如果这次勒索事件成真了呢。”
　　“不要讲如果的事。”阮天诺咬着姚子逸的耳垂，吸吮着。
　　阮天诺又开始挑逗他了，姚子逸对此颇为无奈。
　　“飞飞，不要一直咬那里。”
　　阮天诺抬头看着他，双眼通红。
　　“好吧，你换个地方咬……”
　　
　　“没想到真的能让你爸妈接受我。”
　　“是啊，你基本上就没受什么折腾，倒是我这屁股……喂，你能不能轻点？”
　　“我没受折腾？”阮天诺带有怒意。
　　姚子逸赶紧换个话题。“那你爸妈那边我们怎么整？”
　　“你有没有什么好点的办法？苦肉计对我爸妈没用。”
　　姚子逸微微一笑，“没办法，你爸妈是狠角。”
　　“……”
　　知道阮天诺是GAY就直接把他赶出家门，这样的爸妈不好惹啊。
　　
　　想到这么个问题，那东西再怎么硬也软了下来。
　　阮天诺侧坐在一旁。
　　“我几乎就没感受过亲情，其实，就算离开了那个家也无所谓。”
　　“飞飞，我记得你是独生子吧。”
　　阮天诺点了点头。
　　既然是独生子，又为什么让阮天诺对亲情如此生疏？
　　“我果然还是不希望你因为这种事跟家里闹翻。我会多花点时间想想法子……”
　　阮天诺将被子拉好，温柔地亲吻了姚子逸的脸颊，姚子逸闭了闭眼，转身也亲了亲阮天诺。
　　“睡吧。”
　　“好……晚安。”
　　
　　《开不了口》如林导所愿的大红大紫，娱乐论坛上近一个月都在谈论关于叶琛和叶坤这对兄弟的事，甚至不少腐女参加了明星配对，几乎都是毫不犹豫地将姚子逸和阮天诺拉成了一对。只是姚子逸因为那个论坛上“阮攻”派远远强大于“姚攻”派，让他相当不爽。
　　眼看印象节马上就要到了，姚子逸的《微笑的阳光》果然入围印象奖，首卖19万张，相当不错的数据！
　　“姚子逸，如果能拿两个奖，我送你一箱最近刚到手的限量版棒棒糖。”老狼拍了拍姚子逸的肩膀，姚子逸笑得十分灿烂，“我很期待。”
　　这一次印象节的主持人是房瑞，《人贱人爱》的著名主持人。
　　可能是房瑞妈妈得知房瑞主持了这个节目，于是在印象节颁奖仪式开始之前，房瑞就拿着《微笑的阳光》和《送你一只小浣熊》两张专辑找姚子逸签名，姚子逸不但很高兴地签上了自己的名字，还让阮天诺也在《微笑的阳光》上签了个名，毕竟这里有一首歌是阮天诺唱的。
　　“雷迪斯，安得，健特闷。”
　　“在中华人民的关注之下，印象节颁奖晚会――现在开始！”
　　“不敢相信我一个小小的娱乐主持竟然有幸主持这么盛大的颁奖典礼。”房瑞潸潸道，“原本以为BTV的主持人更加适合。很感谢领导给予我这样的机会！”
　　“同样，感谢到来的各位颁奖嘉宾，也感谢各位观众对入围作品的支持！”
　　“现在，让我们迎来期待已久的第一个奖项！”
　　“最优秀电影奖，获奖电影――《开不了口》，导演林茂！”
　　林茂拍了拍自己那个穿了两个季度还没换的衣服，抖了抖衣领好让自己精神些。
　　“你觉得林茂上去合适吗？”
　　“林茂以前从不自己上台的，可能是为了给某个人看的吧。”洛炅低声跟姚子逸说。
　　姚子逸这才想起了公交司机那一茬。
　　只见林茂高兴地挥舞着奖杯，还冲着摄像机抛了几个媚眼。
　　鬼才林茂极少在银幕上露面，一直都是一个相当神秘的存在，正是因为这一份神秘，他的粉丝不算少。如今这么一露面，犀利哥的形象深入人心，粉丝会增加还是减少还不一定。
　　目送着林茂下去之后，房瑞才开始颁布第二个奖项。
　　“接下来是我们的第二个奖项，啊，这个几乎是没有任何悬念――”
　　大屏幕开始播放《开不了口》中阮天诺的片段，尤其播了几段阮天诺失意时的模样……
　　阮天诺不紧不慢地走上台，挥着手跟观众打个招呼。
　　“天皇对这个奖项有什么想法吗？”
　　“我很高兴。”阮天诺没有说多余的话，拿奖的激动似乎没有几年前那么激烈了，他对着摄像头挥了挥奖杯。
　　他必须记得自己是个酷男，酷到在银幕上很少微笑的男人。
　　因此，阮天诺的微笑比他的奖杯还要值钱！
　　“哦，这个奖有点意外。”
　　阮天诺领奖下台之后，房瑞开始宣布第三个重头奖项。
　　大屏幕立刻出现了姚子逸一步一个台阶上楼的憔悴模样，画面一转，是脖子上画了朵娇艳的玫瑰的妖媚形象。
　　“《开不了口》是不是想把印象节所有奖项都给搬走？以前还听说姚天王演不了戏什么的，这一演就拿了个大奖回去！”
　　“看了这个剧，姚天王的粉丝都紧张地指着剧中的姚天王大声喊【啊，妖孽！】，哈哈，没想到被称之为电影木偶的姚天王也有表现如此突出的一次，【逸飞冲天】粉丝团又要扩大了！”
　　“让我们欢迎天王姚子逸上台领取――最受欢迎男配奖！”
　　在灯光的焦距之下，姚子逸招手走上台，从这次的颁奖嘉宾手中接过了印象奖的奖杯。
　　“不知道天王有没有什么话想对观众讲的？”
　　姚子逸点了点头，他笑着端着奖杯说道，“我原本根本就没想过会拿奖，这纯粹是场意外。”
　　“天王可不要这么说。”
　　姚子逸的笑容璀璨无暇，“知道大家都这么支持我，我很高兴，真的，我很高兴！”
　　“只是果然还是唱歌更适合我，音乐让我拥有灵魂。我决定将我全部的灵魂交予音乐！希望大家支持！”
　　姚子逸的话话中有话，虽然没有挑明，但是已经有了点不想继续涉足演艺圈的意思。
　　这会是娱乐圈的一个重头新闻！
　　庆幸的是，房瑞没有继续套姚子逸的话。
　　
　　姚子逸下台之后没多久又上来了，《微笑的阳光》又为他争得了最受欢迎男歌手的奖项，同时拿到了最佳专辑的奖项。
　　
　　“要不要出去庆祝一下？”林茂叼着根烟，笑着问道。
　　认谁都看得出今天的林茂相当开心。
　　“好！”姚子逸笑道。
　　阮天诺、陆轩、吴浩、尹少，就连基本没什么关系的洛炅也跟着去了。据说是尹少喝醉酒的时候防御力几乎是零，洛炅作为师兄该保护的时候就必须保护！当然说不定也有吞食入腹的想法，谁知道呢。
　　“让我们为最受欢迎男歌手，新一代天王姚子逸，干杯！” “CHEERS！”
　　这一次大家都没喝太多，因为不少人是开了车出来的，开车的人不能喝酒，没开车的也就不好多喝，以饮料为主。
　　吃完了饭之后又去KTV吼了几嗓子，姚子逸和阮天诺是大腕，自然少不了他们的表演，于是姚子逸用原版唱完了《变着法子来爱你》之后，阮天诺用了他的改版翻唱了一遍，还时不时地对姚子逸放电。
　　罢了，看着吴浩粘着陆轩，洛炅搂着尹少，阮天诺也觉得没什么遮掩的必要，唱到“我多么想狠狠拥抱你”的时候，他上前握紧了姚子逸的手。
　　“我现在就想狠狠地把你抱入怀里！”
　　姚子逸也不避嫌，他站起身，和阮天诺“狠狠”相拥。
　　洛炅打着口哨，“我就说吧，果真有戏。天皇追天王追了够久了吧！”
　　“比你想象得要久点。”姚子逸回头笑着看向洛炅，“你看你师兄的眼光怎么样啊？”
　　“也就……一般般吧。”洛炅低头吧唧了下尹少的额头。“还是尹少好。”
　　尹少的脸又烫又红。
　　
　　气氛一直都很好，只是从头到尾，林茂都坐在一旁默默地喝着啤酒，因为……人数是奇数。
　　回家的时候吴浩将陆轩请上车，迅速飙走。洛炅也拉着尹少上车离开。
　　林大导演依旧是一个人。
　　姚子逸和阮天诺互相看了一眼，随即姚子逸将车倒在林茂面前。
　　“大导演，我送你回家吧。”
　　“好啊！”林茂挂着闪亮亮的笑坐在后座。
　　“林导家在哪，你指路，我开车。”
　　林茂有点心不在焉，幸好姚子逸对这附近的地图还是挺熟悉的，没绕错路。阮天诺也很在意获得了印象奖之后的林茂为何意志如此消沉。
　　“他恋爱了。”姚子逸轻声说，尽量不让林茂听到。“我知道的也不多，只知道是个公交司……”
　　“停车！”林茂突然吼道。
　　姚子逸以为林茂听到自己被八卦而不爽，他被唬得突然刹车，林茂见车一停，立刻开门冲了下去，拉过了一个喝得醉醺醺的男子，男子脸颊上有一道疤。
　　“你干什么喝那么多？”林茂怒斥道。
　　“啊？……”伤疤男打了一个嗝。“你明天还坐不坐公交车啊？”
　　“……”
　　伤疤男很自觉地靠在林茂身上，似乎很舒服。
　　“什么时候看上我的，大导演……”
　　林茂的手不自觉地探上了伤疤男脸颊的疤痕。这条疤是两年前这个男人为了救自己而留下的。
　　想得忘神，林茂懊恼了一句。“鬼才知道！”
　　
　　“我们回家吧。”阮天诺将视线收回，放在了姚子逸身上，“这两个人不用我们操心。”
　　姚子逸嘴角一勾，刹车也松开了。“好。”
　　接下来这几天，无论是贴吧还是论坛，【逸飞冲天】简直活跃极了。
　　姚子逸难得的亲自上了微博，更新了次日记，并看了看粉丝的评论，认真地回复了几个。
　　“说实话，这部戏能够让大家喜欢，我真的很高兴。”
　　“不过，我还是很难接受【妖孽】这个称呼……大家不能忘记我是阳光王子姚子逸！”
　　“我爱你们！”
　　
　　各台记者的目标在短时间内都锁定在了这个刚刚得到最受欢迎男配奖的姚子逸身上，姚子逸出门的次数也跟着变得少了，也只得躲在屋子里。
　　“一三五我做饭，二四六你做！”
　　“好，没问题。”
　　“飞飞，一定要搬家？我还真不想搬。”
　　“那个社区比这个安全，至少狗仔进不去。”
　　“我们现在也挺好的啊，也没出过什么事！”
　　“那……你做主。”
　　“就不搬了吧，我不希望家里多了个保姆。”
　　“好。”
　　阮天诺凑上去亲吻他，姚子逸将脑袋伸过去让他吻。
　　
　　娱乐圈潜规则：
　　不能得罪姚子逸，不然好果子会有很多。天皇会敌视你，经纪公司会封杀你，黑道有可能会悬赏你，当然，据说少林寺那些和尚也会找你的茬，只是据说。
　　不能得罪阮天诺，因为姚子逸会对付你，如果姚子逸对付了你，可能比黑道对付你更加可怕。
　　不能探究天王和天皇的私人生活。据说想偷拍姚子逸私生活的狗仔，都被黑道赶出了A市。
　　姚子逸和阮天诺偶尔会当众激吻，所有人，必须看不到！ 

作者有话要说：看这里看这里看这里，一定要看！！！！！！！！！！

巨星被扑倒开通定制印刷
因为之前大家提过35章感情过度问题，26章、28章添加感情过度的新段落，据之后观看的朋友所说，感情过度很自然了（也可能是不敢说实话澹
另外，巨星被扑倒也弄了个特殊字母番外，里面涉及的两种体位“后背位”和“火车便当”一共4000字。（不知道火车便当的可以问度娘哦，另外特别番的电子版不外传，不用留邮箱了。）
要是剧透特别番的话- -我把帮我改错字的朋友发的段子给大家看看
【阮天诺将姚子逸的双腿双腿分开， 多了“双腿”
可是一想到这种危险的体位可能会对阮天诺照成伤害 造成伤害
阮天诺姚子逸的身体里出来，在外面释放了一次。 加个“从”
TMD，你是不是故意错这里的，你要老娘怎么给你挑错！！！！！！！】
哈哈！

废话说完了，说说这一章。。。。。
完结了完结了完结了？？？？？
其实我只是看这一章很有完结的气氛，于是就……
但是，其实没完结的，后文有很多相亲相爱的番外，其实番外就是正文……我没多写乱七八糟的东西，其实都是正文，什么结婚蜜月啊，什么玩家见面会，什么什么什么（可见定制印刷的目录），其实都是正文，所以我想说，还没完结呢！

这是一篇很甜很温馨的文，如果大家有意愿拿一本回去，偶尔看看这本温馨文，就定一本吧！
如果定不满，我会自个儿买的~~~~~~~~~~~

放张图上来，
这一张，西瓜是唐加，大家懂的






56

56、番外 结婚 ... 
 
 
　　“姚子逸，睡醒了就去录一段MV！”
　　“……”姚子逸极不情愿地换上了一套古装戏服，扬起了长剑，“只用舞剑是吗？”
　　“多舞几遍，抓角度！”
　　“……”
　　果然是很讨厌拍戏啊，不知道当时演《开不了口》的时候是怎么滴就发挥成那样了，要现在的他演，一定演不出来。
　　这次的MV取景是在江边，惊涛骇浪，和姚子逸的剑术一样。
　　自从姚子逸明确提出再也不涉足影视界，老狼已经百分之两百地将姚子逸这个人展现在MV的银幕上。姚子逸偶尔会借故推脱，偶尔也会干干。
　　毕竟，离他和星图的合同到期时间已经没多久了，合同期满，他可以直接去伊法拉，到时候想怎么做他都能自己说得算。
　　这段时间的努力，伊法拉已经完全在阮天诺的掌控之下，之前的暗潮涌动已经被压制了下来。
　　至于陆轩，作为陆家二少爷，本来就只是锻炼一下而已，该学习的东西都学习到了。陆家又是星图的大股东，陆轩理所当然的在星图任总经理一职，虽然现在他还没毕业。
　　姚子逸现在的经纪人，再一次换成了陈萱。
　　于是，陈萱跟他大眼瞪小眼。
　　“天王，你真的成为了受了？”
　　“……”
　　“没想到我当时给你起的格里西亚?太阳这个名字这么管用啊！又遇到了审判，还成为了大祭司，最后还当上了魔王！”陈萱感慨，“这都是名字的功劳啊！”
　　“……”姚子逸很想拿封条封了她的嘴。
　　陈萱在之前消失的那段时间里做什么去了？
　　她一直跟着老狼跑腿，当了一段时间的小秘书。
　　“我现在改了，天使什么的已经是过去时了，我现在喜欢吸血鬼。你看，我收集了各种各样的牙齿！”
　　“……”姚子逸突然很想离开星图。
　　
　　“有人溺水了！！”
　　“救她！救命！”
　　姚子逸舞剑舞到一半停了下来，只见上游正有个妇人在水里挣扎着，水流很快，就快流到他面前了！
　　将剑扔在地面上，姚子逸很快跑到不远处的一棵树旁，一只手努力抓紧了树枝，另一只手尽最大限度地向江面伸去。
　　距离不够，还是不够！
　　“绳子！”姚子逸刚刚一喊，可是，来不及了！
　　来不及思考，他跳入江中，在湍急的水流中，姚子逸努力地向妇人游了过去，他抱起了妇人，让她的面部朝上。
　　“加油。”
　　妇人没能睁开双眼，她本能地点头。
　　
　　“救人，赶紧救人啊！”
　　“天王竟然，他太爱逞英雄了，现在怎么办？”
　　“先生，那人掉江的人是……”
　　“是我爱人！”
　　“先生您贵姓。”
　　“阮，阮威龙。”男人因为江中的女人而焦急着，甚至连自己的名字都说不上来。
　　“啊……您……您是阮氏集团董事长……您……夫人……”
　　
　　姚子逸带着妇人尽量靠河岸游去，捕捉任何可以固定身形的东西。
　　“加油，相信我，我会让你活下去！”
　　妇人抿嘴点头，证明自己还活着。
　　姚子逸抓到了一把杂草，草根断了，两人又一次被水流给冲了下去。
　　一些人已经到下游准备好绳子等着了。
　　“天王，这边！我们在这边！”
　　听到人们的呼喊，姚子逸提前做好了准备，这一次他稳当当地握紧了绳子，却因为水流的缘故，绳子绷紧的那一刹那，他狠狠地撞击到了岸边，脑袋有点晕了，却依旧抱紧了妇人。
　　来了不少人，姚子逸先将妇人的手撑了过去，大家将妇人救下之后，赶紧来抓姚子逸的手。
　　看到妇人被救上岸，姚子逸松了一口气……
　　“天王！”
　　“姚子逸！”
　　“天王天王……！”
　　姚子逸终究还是被救了上来，只是没能醒过来，他被阮氏夫妇送到了附近最好的医院。
　　报纸对姚子逸的英勇事迹夸奖了一番，论坛上的粉丝们却将他骂得狗血淋头。
　　“见义勇为的明星？考，就你会见义勇为！”
　　“竟然又受伤了！你一年要受伤几次？！”
　　“粉丝也会心疼的懂么，为姚子逸祈福。”
　　“我想骂他，别拦我，我骂死他！”
　　
　　阮天诺已经赶了过去，虽然之前已经听吴浩说了，但是看到自己的父母守在姚子逸病房外面的时候，依旧有些惊讶。
　　“姚子逸呢？”
　　阮威龙指了指姚子逸的病房。
　　阮天诺急疯了，他转身直接走入了病房，却被护士拦了下来。
　　
　　姚子逸的爸妈也赶来了，他们也守在了病房外面。
　　五个颇为有关系的人，互相间却没话可说。
　　姚子逸的病房们终于打开了，走出来了一个穿着白大褂的人，他的身后都是护士。
　　阮天诺是第一个坐不住的人，他拦住了刚刚从姚子逸的病房里出来的主治医生。
　　“姚子逸他怎么样了！你说啊！”
　　“病人没有生命危险……只是肋骨裂了一根，注意休息就行了。”
　　阮天诺缓了一口气，从医生身侧插过，不顾阻拦，直接进入了姚子逸的病房。
　　“……先生，病人需要安静！”
　　阮天诺一进病房，就将门反锁。
　　
　　“飞飞他……”
　　“嗯。”阮威龙握紧了自己夫人的手。
　　在得知自己的儿子是个GAY之后，他和夫人在国外咨询了很多相关的专家顾问，方才知道了这其实是正常的，他试图慢慢让自己接受这样的儿子。
　　仿佛是上天的刻意安排，竟出了这样的意外。
　　“……不知道还有没有资格称呼你为亲家。”坐在姚爸爸身边的阮威龙递过了跟烟，姚爸爸接了下来。
　　姚爸爸借阮威龙的火将烟点燃，吐了口烟圈。“谢谢，亲家公。”
　　
　　姚子逸这一觉睡得很香，他梦到了阮飞飞给他表白的时候的事情，梦里的他没有拒绝阮飞飞，他们俩热情地相拥，接吻。
　　等等，这是几年之前的事情？
　　好像不大对……
　　姚子逸猛然醒了过来，他睁开双眼便看到了如今十分成熟的阮飞飞。
　　他正在亲吻着自己……
　　“唔……飞……飞飞……”
　　阮天诺放开了姚子逸，姚子逸哈了几口气。
　　阮天诺坐在病床旁边，温柔地抚摸着姚子逸俊朗的脸，“我们回家吧。”
　　
　　出院手续很快办好，阮天诺开车直接将姚子逸载了回家，就连阮夫人准备的答谢都没来得及对姚子逸说。
　　“你这么快干嘛，我刚刚好像看到了我爸妈。”
　　“我急！”
　　“急什么？”
　　“急就是急。我想抱你，想拥有你，想贯穿你！”
　　阮天诺以前从来都没把话说得这么露骨。
　　“……你。”姚子逸安静地坐在一边，“我身上还有点疼。”
　　“我会注意。”
　　姚子逸扭头看着阮天诺，阮天诺的嘴角勾起一抹明媚的笑。
　　“别这样看我，我怕我会忍不住在车上先做一次。”
　　姚子逸赶紧将头扳了回来。
　　
　　阮天诺拉着姚子逸飞快上楼，开了门，一进屋内便猛得将门反锁，将姚子逸顶在玄关，疯狂地吻了上去。
　　“小逸，你总是这样折磨我。”
　　阮天诺需要安慰，姚子逸明白，他安静地让阮天诺侵蚀着他，撩拨着他身上每一个着火点。
　　忍不住了，阮天诺将姚子逸抱了起来，小心地放在了床上。
　　姚子逸平躺着，他看着满眼通红的阮天诺。
　　“我心里多么的害怕……小逸，你不明白。”阮天诺轻轻吻了一下姚子逸的眼睛，“不要再做危险的事了，至少多考虑考虑我。”
　　姚子逸拉下阮天诺的头，吻了吻他的唇。“我明白。”
　　“小逸……”
　　阮天诺握住了姚子逸的双手，他深深地看着身下的人，仿佛想要看穿他的灵魂。
　　“嫁给我好不好？”
　　“啊？……”姚子逸被阮天诺的问题问得呆住，疑惑了半天，再看看阮天诺，好像还是一副认真到不行的模样。“为什么是嫁？”
　　“难道你还想娶？”
　　“是啊，我想啊，现在不是我包养你吗？”
　　“等等。”
　　阮天诺想了想，又突然嗤笑出声。
　　“你娶我或是我娶你，这样表面的事情无所谓。”阮天诺低身亲吻了下姚子逸的眼睛，“你陪我过一辈子，好不好？”
　　姚子逸刻意躲开了阮天诺的视线，在天花板上东看西瞧。
　　阮天诺的手伸向了姚子逸的脑袋后面，姚子逸看到阮天诺像变魔术一样变出了一对戒指。
　　姚子逸皱眉问道，“又找谁借了钱？”
　　阮天诺失声笑道，“怎么会？”看姚子逸还不放心的模样，阮天诺才说，“我的私房钱。”
　　噗。
　　他现在开始攒私房钱了？
　　怎么感觉阮天诺挺可怜的呢。
　　“订做的，你看看……是不是和巧克力和飞飞戴的幸运之戒一样？”
　　姚子逸拿过其中一个，轻轻抚摸着。
　　巧克力向飞飞求过一次婚，所以飞飞要反求婚回来吗？
　　阮天诺清脆地咳了两声。
　　“姚子逸先生，请问您愿意一辈子接受阮飞飞先生的爱，接受阮飞飞先生的关心和照顾，享受阮飞飞先生的一心一意，相扶到老吗？”
　　姚子逸的脸因为忍住笑而变了形，阮天诺“严肃”地警告他，他才稍稍收敛。
　　“好，我愿意。”
　　阮天诺轻轻抬起姚子逸的左手，将手中的戒指戴在了姚子逸的无名指上，大小刚刚好。
　　“阮飞飞先生……”姚子逸想了想，“你愿意一辈子忍受姚子逸先生的胡闹和妄为，包容姚子逸先生一辈子，让姚子逸先生欺负一辈子折磨一辈子吗？”
　　阮天诺亲吻了下姚子逸的唇，认真答道，“我愿意。”
　　姚子逸也很“严肃”地给阮天诺戴上了戒指。
　　
　　“呵……哈……哈哈……”
　　“你笑什么？”阮天诺笑着看着他。
　　“没……没什么……”姚子逸擦掉了眼角流下的泪花，“我想我只是太高兴了，我只是高兴。”
　　“别笑了，别笑。”阮天诺的一只手已经探到了姚子逸的身后。
　　“接下来要做什么事？”
　　“洞房。”
　　“怎么洞房？”
　　“抬腿。”
　　“然后呢？”
　　“然后……洞房……”
　　
　　“飞飞，我爱你。很爱很爱。”
　　“小逸，你再说我就控制不住了……”
　　“不是洞房吗？那一点点伤不要管它！”
　　“小逸……”
　　“这辈子有你，我足够了，足够了。”
　　
　　第二天两个人在床上睡了一天，中途起来吃了会饭，晚上又滚了一夜。
　　
　　阮天诺在日历表上画了一个大大的圆圈，说以后每年的这一天就是结婚周年纪念日，姚子逸不理他，他屁股疼。
　　“对了，那天你拉了我就走，我好像是真的看到了我爸妈。”
　　“嗯，不仅你爸妈，我爸妈也在。”
　　“哈！……那你还……”
　　“结婚最大。”阮天诺的语气几乎不容置疑。
　　“……”姚子逸微微皱眉，“现在怎么办？”
　　“小逸，你不记得了吗，你那天英勇救下来的人，就是我妈。”
　　“啊？……”
　　 

作者有话要说：吾的番外全部都是甜蜜系，于是，甜得腻死你

关于定制印刷继续有话要说
看到还是有很多朋友征订了，表示很高兴！建议定有彩图的那一本（无论定哪一本对我的影响都不大，不过崽崽的图确实很有爱，是吧是吧~）
为了感谢大家对我的支持，凡是拍了本本的亲都可以获得特制书签一张
【请拍下书的人，将您的客户号发到我的邮箱316437003@qq.com】
也可以加我的扣扣，316437003，或者加群12503306跟我联系
建议还是发一份邮件比较好，因为我平时事情很多，上扣时间很短，不一定能联系到我
邮件标题写上【书签，要签名（或者不要签名）】最好都不要签名，我这爪子写的字太难看了，嘎！
内容写【晋江客户号，邮政编码，收信地址，收信人】客户号一定要写哦~~~~~~~~~~~~
我会整理起来，弄好了就一块儿寄！

PS：有的亲问我能不能要签名的时候，我说JJ的书都是印刷厂印的，我木办法去印刷厂啊，所以特制书签是我到淘宝订做的，希望能够做到如我所想的那般，如果印得不好，运输出了问题，有破损，这就都不在我的考虑范围内了………………不能怪我啊濉Ｎ夜兰朴Ω檬怯眯诺姆绞郊牡酱蠹夷牵只有书签哦~（书签有洞有丝带）
书确定印刷之后，定制成功的亲可获得。也就是，5月20日定制确认后我一次性寄出（我是宅女，能不出门就不出门，所以一次性的寄）

据说书签两天就能印好，寄到我这儿估计一个星期就能看到了（书签印的数量有限，先到先得吧）

最后，把书签的电子版正反面给大家看看~~~





57

57、五十五首歌 ... 
 
 
　　戒指就算有了，也不敢戴，阮天诺把戒指穿成项链戴在脖子上，姚子逸将戒指珍惜地放在了家里。
　　“你也得戴！”
　　“被别人拍到了我们俩戴一样的戒指，就算是唐加也解决不了这事！”
　　“别提他。”
　　“不提就不提。”
　　就算知道唐加已经放弃姚子逸了，阮天诺还是很介意，介意这个曾经和姚子逸同居过两年的男人。
　　“小逸……”阮天诺发现姚子逸似乎有些生气，他立马又温柔了下来，从姚子逸身后圈住了他，啃咬着他的耳垂。
　　姚子逸将头微微一偏，阮天诺跟紧继续咬。
　　“痛了。”
　　阮天诺放轻了些，低喃道。“我不是有意惹你生气。”
　　“嗯，我知道。”姚子逸将手中的地理书抬高，“飞飞，我们去度蜜月吧。”
　　
　　蜜月？
　　“你想去哪？”
　　“这里。”
　　姚子逸在中国地图上圈了一个圈，好大一个范围。
　　“我的另一个家。”
　　
　　两个人爬山涉水，经过了长达两天两夜的旅途才终于到了姚子逸圈到的那个地方。
　　“你在这里有一个家？”
　　“那当然。”
　　“……什么时候的事？”
　　“认识你之前。”
　　人烟似乎越来越稀少了，这里……
　　阮天诺联想到了某个名词――“世外桃源”。
　　
　　这里很安静，空气也很干净，完全没有被破坏的迹象，周围有着各种不知名的动物和植物。算是野营了吧，感觉很危险。
　　“快到了。”
　　“……”阮天诺完全不理解快到了的意思，这附近可完全没有有人居住的迹象。
　　姚子逸拉着阮天诺的手向更深处走去，“这里的痕迹是他们留下来的。”
　　“他们。”
　　“你马上就知道了！”姚子逸神秘一笑。
　　姚子逸话音刚落，一位看起来很有活力的青年从树林里窜到了两人面前。
　　“师弟！”
　　“师兄！”
　　“师父前两天说你要来，我还不信。”
　　“跟我过来！”
　　姚子逸感觉到阮天诺的手微微紧了紧，于是放慢了脚步跟他解释。
　　“这是我学艺的地方。”
　　“你不是在武校学习的吗？”
　　“是啊，然后跟着师父到这里来了。”
　　“……”
　　姚子逸笑道，“师父从武校里把我接到这里来训练了一年。”
　　“野外生存训练？”
　　“嗯。过来！”
　　青年带着两个人走了约莫二十分钟的路，便看到了一个帐篷，帐篷里出来了一个看起来很邋遢的男人，男人的胡子至少有一个月没有打理了吧。
　　“小逸！”
　　男人很快从帐篷里走了出来，将姚子逸拉到一边，勾肩搭背。
　　“想师父了吧。”
　　“嘿嘿。”
　　围着篝火坐下，姚子逸跟自己的师父和师兄介绍了阮天诺。
　　“我好像在什么杂志上见过你……你是……是那个……”
　　“天皇阮天诺。”姚子逸接道。
　　“哦，对对，就是这个。”师父看了姚子逸一眼，“你说他也会点武术？”
　　“飞飞很厉害。”
　　“怎么又叫飞飞了？”
　　“小名。”
　　“哦，好，这个飞飞，你师父是谁？”
　　阮天诺见姚子逸的师父在问自己问题，自然不敢怠慢。
　　“家师程鲁。”
　　“程鲁！”师父突然跳了起来，一会有觉得自己有点失礼，于是坐了回去，“是不是那个一字眉程鲁？”
　　“嗯，正是。”
　　“好你个程鲁！”师父突然用力拍了一下姚子逸，“小逸，去跟他打一架！”
　　“哈？”
　　“叫你去你就去！”
　　“……打不过。”
　　“还没打你就认输了，你真……”
　　“师父，师弟学艺只学了一年。”
　　“也对，也对！”师父指了指那名青年，“那小钊，你上！”
　　“师父……人家上门是客。”
　　“混账东西，难道要别人说我艾祖的徒弟比不过程鲁的徒弟？”
　　阮天诺突然觉得有些尴尬，问道，“不知道艾师父和家师是什么关系？”
　　“被少林寺踢出去的患难兄弟。”
　　“什么叫被少林寺踢出去，我们可是过了十八铜人阵！”
　　艾祖对自己徒弟的态度颇为不满。
　　“师兄弟，相互较劲罢了。”龙钊解释道。
　　阮天诺松了一口气。“那……是师叔？”
　　艾祖的眼皮重重压下。“你要这么喊，也没错。”
　　“师弟啊，你以前从不带外人过来，今天怎么多带了一个人？”
　　“嗯？……哦，飞飞，自己人。”
　　“师弟，前两天被野兽抓破了一个帐篷，现在这里只有一个帐篷，你有带帐篷么？”
　　“带了一个，我和飞飞挤一挤就好了。”姚子逸微笑着回答。
　　
　　天色黑透了，帮忙支起帐篷之后，姚子逸和阮天诺两个人挤了进去，帐篷不大，两个人一翻身便可以碰到对方。
　　“你小时候在这里学艺？”
　　这么混乱的生活怎么能学出这么美的剑法？
　　“嗯，有空师父会教教我剑术，因为我必须要学剑术。大部分时间都在探究这片森林。”
　　“小逸，你只学了一年剑法，并且大部分时间还用在别的事情上……这样，还……”
　　“飞飞，你是想赞扬我是吗？”姚子逸不想谦虚，他轻笑道，“师父和师兄也这么说过，不过铸剑师的剑法不需要这么厉害。”
　　“师叔在这片林子里探究什么？”
　　“什么好玩就探究什么，他很喜欢这里的野生动物。动物也很喜欢他，你信不信，他可以让野生老虎跟他握手！”
　　“……”
　　“因为师父身上从来不带人的[生]气，用电视里的说法就是和自然融为一体。动物很容易将他视作同伴。”
　　“我都有些羡慕你了。”阮天诺侧着身体，注视着姚子逸的一举一动，“这么精彩的童年。”
　　“你不知道我师父有多恐怖……”姚子逸回想到过去的事，眼里溢满了微笑，“虽然小时候挺恨师父的，现在倒挺感激他的。如果不是他的严厉，我怕也很难有这样坚强的性格。”
　　姚子逸侧头看向阮天诺，阮天诺注视着他。
　　“小逸，你好漂亮。”
　　“喂，不要这么形容。”
　　“阳光帅哥？”
　　“得了，”姚子逸笑着看着阮天诺，“你想干什么？”
　　“我想抱你。”
　　“会被听到……”
　　“我动作轻点……”
　　“……”
　　“那就试一试。”
　　姚子逸伸手去剥阮天诺的裤子，阮天诺一件一件的褪去姚子逸的衣服……
　　
　　早上的时候因为太过机警而醒得很早，晚上做完之后就清理干净了，只是依旧有点做坏事的心虚。
　　“师弟！你把早餐都做好了？”
　　“我也好久没卖弄厨艺了。”姚子逸用勺子舀了一勺汤，亲口品了品，味道不错。
　　“师父快起来了吧。”
　　“嗯？师父一夜没睡啊！”龙钊将饭碗摆好，却发现姚子逸的脸色忽然青了。“因为帐篷太小，师父不习惯，就跑外面吹风了……”
　　一夜没睡……
　　“最近你和师父在关注些什么？”
　　“这次是豹子，师父最近对豹子感兴趣，他还跟豹子赛跑过。”
　　如果是别人，姚子逸一定认为和豹子赛跑是一件很愚蠢而且极不可能的事，不过这事如果放自己师父这，也不是完全不可能。
　　“师父赢了没？”
　　“输了。”
　　这个结果也不算太意外。
　　
　　阮天诺从帐篷里出来的时候就看到姚子逸在外面煮着早餐，他微微皱眉，走到他身边想抱一抱他，又觉得不大合适，于是将手放下。
　　“怎么不多睡一会？”
　　“已经睡饱了。”姚子逸给阮天诺盛了一碗蔬菜汤，阮天诺接过，并喝了起来。
　　“要是喝不习惯就跟我说。”
　　阮天诺的眉头微微有些紧，他努力压了下去，“没什么不习惯的。”
　　姚子逸突然想亲他，只因为旁边有人于是忍了回去。
　　阮天诺和他不一样，是真正的娇生惯养，什么时候吃过这类作料怪异、材料不全的东西。他能忍着喝下去莫过于想证明自己能够吃姚子逸吃过的苦罢了。
　　也对，自从跟姚子逸同居以来，他没有了任何佣人，房子也小了很多，只是他从来都没表现过任何不满，哪怕曾经提到的买套大房子的事被姚子逸给拒绝了，也就没再说过第二次。
　　这种纵容，姚子逸心里明白，只是没有明说。
　　
　　“师父什么时候能回来？”
　　“应该快了，按到底这个时候师父应该回来了。”
　　“……”姚子逸觉得自己仿佛明白了什么……
　　师父该不会想让他多睡一会觉吧？
　　“师父！”龙钊站起了身，只见艾祖打了只野兔回来。
　　“你们都吃上了！”艾祖上前嗅了嗅，“是小逸做的吧？我要赶紧尝尝！”
　　
　　姚子逸立刻为自己的师父盛了满满一碗，这种味道怪异的汤在自己师父嘴里那就是连连叫好。
　　“是不是放了花椒、柠檬、草莓酱、泡椒还有花生酱？要怎么形容这种感觉……这正是你师父的口味！”
　　阮天诺看了姚子逸一眼，姚子逸的脸颊上堆满了微笑。
　　艾祖的口感很奇特，龙钊努力了十几年都没能把握艾祖怪异的口味，而姚子逸在一年之内就已经成功掌握并用这厨艺讨好着师父，不然以他当年的顽皮劲儿，早被师父打得屁股开花了！
　　所以说，这种连姚子逸自己都吃不下去的怪异味道的汤，阮天诺竟然能够喝得一丁点儿都不剩，也难怪姚子逸很想扑上去亲吻他了。 

作者有话要说：作者群号：12503306（欢迎来玩~）

对了，本文全文字数20W往上走，所以不要轻易认为它完结了哦~~~~~~~~

顺便，再宣传一次，买定制印刷的朋友，能够得到作者寄出的书签，不过需要发份邮件给作者，作者才能寄哦。。。可以要求签名（我的字很难看





58

58、五十六首歌 ... 
 
 
　　姚子逸往阮天诺这边靠了靠，“过会估计会比较好玩。”
　　艾祖扬眉，“我刚才过来的时候在森林里看到了猛兽出没的痕迹，要不要去看看？”
　　“好啊！”
　　“我去准备道具。”
　　
　　野兽？阮天诺对这几位师徒的相处方式还没能习惯，这三个人听到“野兽”这两个字的时候明显很兴奋。
　　是什么样的“野兽”？纯粹恐怖的，或者是小兔子那种？
　　阮天诺很难想象姚子逸喜欢小兔子。
　　
　　艾祖的装备很齐全，龙钊的背包比艾祖的还要大，姚子逸带的东西很少，只不过腰上和皮靴里都插上了匕首，阮天诺也在姚子逸的要求下，带了一把麻醉枪。
　　“师弟，你很多年没到这里来了，可能很难应付呢。”
　　“师兄不信我？我当年可是不费吹灰之力就驯服了一只发狂的野熊。”
　　“哦，那会晕睡了三天三夜的人是谁？”
　　“那不是师兄你吗？”
　　“师弟你争着眼睛说瞎话呢。”
　　两人正驳得热闹着，艾祖却突然精神起来，“嘘，别说话！”
　　“怎么了？”
　　“来了！”
　　艾祖将身旁三个后辈的脑袋压下，四个人安安静静地蹲在树丛里。
　　“白虎？”原本肆无忌惮的大吵变成了小声的讨论，“师父，你说的野兽是老虎？”
　　“看来是了。”
　　“师兄，你看他饿不？”
　　“怪饿了，师弟，你把自己送给他吃吧。”
　　“我这肉太硬，他嚼不动。”见大白虎的视线向这边看了过来，姚子逸赶紧噤声。
　　它过来了。
　　阮天诺用眼睛跟姚子逸“对话”。
　　姚子逸点了点头，他将阮天诺拉到了自己师父身边，阮天诺意外地发现眼前这三个人看着这只饥饿的老虎，竟然一丁点儿惧怕都感觉不到，反而很高兴？
　　姚子逸一退后，就立刻受到了艾祖的警告，姚子逸的眉毛很有艺术的动作，艾祖也用表情回敬姚子逸，几个回合过来，艾祖战败，姚子逸从草丛里走了出去。
　　他的动作很慢。
　　“他要干什么？”阮天诺忍不住问道。
　　“很危险地事。”艾祖的眉头微微锁紧，他从阮天诺手中抢过了麻醉枪，“龙钊，提高点精神。阮天诺，你好好看着姚子逸！”
　　“我想要帮上忙。”阮天诺说。
　　“我不想说重复的话。现在的你帮不上忙，看好姚子逸，不该做的事情不要做！”
　　阮天诺明白了，因为他是外来者，这几个人不信任他。
　　但是，这是应该的，谁能轻易地将伙伴的生命交给一个不熟悉的人？
　　更何况，他对他们的行为模式一点都不知道。
　　他想帮姚子逸，可是完全不知道该怎么做，可是眼前的两个人似乎知道姚子逸的任何一个动作……
　　他对姚子逸的了解竟然不如别人？
　　没有比这种感觉更糟糕的了。
　　
　　姚子逸十分小心十分缓慢地接近了大白虎，他小心翼翼地跟大白虎示好，并将腰上和腿上的匕首抽出来扔到一旁，然后，向白虎伸出了手……
　　艾祖的精神已经高度紧张，随时可能按下去！
　　
　　他到底在干什么啊？他知不知道他在玩命？
　　阮天诺的一颗心提到嗓子眼了，他强压制住自己咆哮不已的心，他不敢多做什么，一点都不敢，他很害怕自己的任何一个错误都会波及到姚子逸，但是――
　　
　　大白虎舔了姚子逸一下。
　　
　　……
　　
　　回过神来，姚子逸已经搂住了大白虎的脖子，高兴地翻滚了一地。
　　“小虎，真的是你啊！”
　　艾祖也狠狠地松了一口气，他们三人一起从草丛里走了出来。
　　“是因为闻到了姚子逸的气味才过来的？”艾祖将姚子逸扔到一旁的匕首收起，“小虎的记性真好。”
　　阮天诺完全一头雾水，他让姚子逸安静一下，却换来了大白虎恶狠狠的表情。
　　“小虎，他是我朋友，不能伤他！”面对姚子逸这种介绍朋友的方式，阮天诺哭笑不得，“飞飞，我五年前回来这里的时候养过一段时间的小猫咪就是它了。”
　　“你一离开，它也离开了，它似乎不大喜欢我。”艾祖说，“结果你现在回来，它就这么大了。”
　　“师弟，你很有动物缘呢！”
　　姚子逸笑得很漂亮，他把大白虎的嘴巴扳开，摸着它可爱的小獠牙。
　　大白虎的眼珠子朝姚子逸这边转了一下，又嘎巴地把嘴巴合上。
　　阮天诺惊得一身冷汗……
　　大白虎又把嘴巴张开了，舔了舔。
　　它竟然只是含着，把姚子逸的手含着？
　　考，他都没含过就让一只老虎占先了？
　　阮天诺恨恨地看向大白虎，姚子逸敏锐地发现了阮天诺的不对劲，他哭笑不得，“你跟老虎吃什么醋？”
　　阮天诺的嘴巴微张，他看着姚子逸，又看了看他的师父和师兄。
　　他深吐了一口气，心里念道“第一个犯错的是你可不是我”，直接扣住了姚子逸的双肩，大白虎周身一抖，以为姚子逸有危险，他冲着阮天诺呲着牙，全身的毛仿佛都竖了起来……
　　阮天诺当着两人一虎的面，用力吻上了姚子逸。
　　
　　龙钊的嘴巴张得老大，仿佛可以吞下一个鸡蛋了。
　　艾祖只是微微皱眉，倒不是很吃惊，只是有些消化不良吧。
　　“师……师弟……”龙钊吞咽着口水，眼睛瞪得老大地欣赏真人秀。
　　姚子逸面对突如其来的一吻有些惊讶，他扬着眉看着阮天诺，分了开来。
　　“我想亲你就亲了。”
　　“我一直都不知道，原来你这么任性。”姚子逸平复下来，他转身看了看自己的师父和师弟，又看向阮天诺，吐了一口气，“不久才出柜一次就要出柜第二次，我也会为难的。”
　　姚子逸这次毫不掩饰地拉上了阮天诺的手，大白虎盯着那两只手面露凶光，“师父，师兄，这个是我男朋友阮飞飞……嗯，也叫阮天诺。”
　　“男……男男男……男朋友……”龙钊转过脸去，他不知道该摆什么表情比较合适。
　　艾祖的视线从姚子逸身上扫到了阮天诺身上，最终又回到了姚子逸身上，“你知道同性这条路有多难走吗？”
　　“嗯。”姚子逸应了一声，“我是想好了才决定跟他一块的。”
　　姚子逸不是没想到这之后的事，只是在他接受阮天诺的那一天，他就已经下定决心和阮天诺一块面对。
　　“那我也不管了。反正我们师徒三个都是怪人。”艾祖想摸摸大白虎，大白虎转身甩尾巴打掉了艾祖的手，随后又靠着姚子逸趴下。
　　“包括这只老虎，也是怪虎……”
　　
　　回到了营帐，姚子逸坐在一旁，大白虎挨这姚子逸趴着，阮天诺在另一边。
　　“还在生气？”阮天诺伸手捋过了姚子逸额前的发。
　　“你吃我的醋我不会生气，但是，你吃老虎的醋干什么？”姚子逸伸手摸了摸大白虎的脑袋，“难道你指望它变成一个人？”
　　大白虎慑人的视线直直地对向阮天诺，阮天诺看了看老虎，不知道为什么他有点闷，站起身向外走了几步，他叹了几口气，抱胸看着眼前一棵棵树。
　　其实，他也不知道自己在看什么。
　　姚子逸看到这样的阮天诺，忽然又气不起来了，他拍了拍大白虎的脑袋，站起身走到阮天诺身后，从他的身后圈住他。
　　他俩的身高本来就相差不多，姚子逸的下巴搁在阮天诺的肩上，他在阮天诺的脖子上种了两颗草莓。“我错了。看在本少爷主动认错的份上，不要计较了好不？”
　　阮天诺将脑袋微微一偏，姚子逸这么一说，他的闷气自然就消了，却还想跟这个磨蹭在自己身后的【少爷】贫下嘴。“你不气了？”
　　“不气了。”姚子逸坦诚道。
　　“你是不气了，可是我气了。”
　　“……”姚子逸无语，他那满面春光的样子哪里像是生气？他一把拉过阮天诺的衣领，让他面对自己。一脸灿烂笑。“给我说说，你在气什么？”
　　“我气那只大白虎占你便宜。”
　　“……你还在吃这个醋啊……”
　　“我更气，小逸，我竟然不够了解你……我从来都没意识到我会不够了解你……我以为……”
　　“行了！”姚子逸喝住了阮天诺，正当阮天诺准备继续说话的时候，姚子逸拉下他，吻上他的唇。
　　姚子逸不像阮天诺，可以这么温柔这么细腻地亲吻对方的嘴唇。他的吻，倒像一个孩子般胡闹，胡乱搅弄却不让人满足。
　　分了开来，姚子逸微微低下头，竟然显得委屈，“以后要一直跟我生活在一块的，除了你还有谁能更了解我。这个世界能让姚子逸放下尊严的人只有阮飞飞，你懂吗？”





59

59、五十七首歌 ... 
 
 
　　阮天诺的笑意更加明显，他挂着浓浓地笑看着姚子逸，“小逸，我们做吧。”
　　“大白天的你……？”姚子逸哭笑不得。“我们昨晚不是才做过吗？”
　　“师弟！”可能是因为姚子逸和阮天诺出来太久了，龙钊出来找她们，他自己也没意识到自己打扰了什么，只是因为龙钊的出现，阮天诺的脸色黑了许多。而姚子逸，侧着脸看不太清。
　　“你先回去。”姚子逸说道。
　　“回去？”阮天诺问，姚子逸拉了下阮天诺的手，转头对身后的人说。“师兄，麻烦你先回去。几个小时之后我们会回去的。”
　　“你们……这个……哦……”看到两人牵得紧紧的手，龙钊顿悟，捂住鼻子逃也似的离开。
　　姚子逸拉住阮天诺的手向森林更深处走去，自言自语道，“在哪呢？”
　　“小逸。”
　　“你在找什么？”
　　“师兄刚刚告诉过我这附近有一道瀑布。”姚子逸回头微微一笑，“据说瀑布下有个小水塘，听师兄说，那里的水很干净。”
　　艺人都爱洗澡，这是一种习惯，往往一天不洗就不舒服。
　　自阮天诺陪他进入这个森林，也已经有好几天了吧。
　　
　　绕着走了好久，瀑布震耳的声音越来越接近了，姚子逸回忆起了小时候常走的路，他顺利地带着阮天诺找到了瀑布，顺着水里向下，姚子逸找到了那个小水塘。
　　“想洗澡吗？”
　　“一起洗？”阮天诺反问。
　　“好。”
　　
　　阮天诺脱完了衣服准备下去，却看到姚子逸正准备脱内裤，他赶紧上前抱住姚子逸，笑道，“这一件我帮你脱。”
　　水塘的水带着天然的凉意，很冰，也很舒服。
　　姚子逸当这个水塘是游泳池了，游得不亦乐乎，累了，才停到阮天诺身边。
　　阮天诺笑看着姚子逸，姚子逸在阮天诺身边像鱼儿一样打着圈，阮天诺看准了时机，一把钳住了他的腰。
　　“哎哎哎……”姚子逸扑通挣扎了一会，自己的胸口就已经贴在了阮天诺的胸口上，两人不着片缕，肌肤相亲。
　　冰凉的水还残留在姚子逸光洁的肌肤上，这保养得很好的肌肤折射着光芒，阮天诺低下头，含住了姚子逸胸口上的一颗红珠。
　　抑制不住的呻吟从嘴角溢出，姚子逸扬起了脖子，发丝上的水珠飞舞起来。
　　他的小腹已经感觉到了贴在他身上的那股热流。
　　“小逸。”
　　姚子逸的呼吸微微加重，他让自己身体放松。
　　“可以吗？”
　　姚子逸没有直接回答，他的双手抓紧了阮天诺的背，弯□子，亲吻了下阮天诺的嘴唇。
　　
　　回去的时候天已经黑了，甚至连晚饭时间都过了，好在师兄有留一份给姚子逸，但是阮天诺的份却没人留。姚子逸只得跑回自己帐内，找出些带来的压缩面包，和阮天诺分着吃了。
　　阮天诺的野外生活的接受能力比姚子逸想象地强太多了。接下来没几天，阮天诺很快融入到了这师徒三人中，这其中最重要的原因还是阮天诺本身确实很厉害。
　　阮天诺擅长武术，枪法鲜有涉及，但是并不是不懂，艾祖教了两次他就明白了，多发了几枪就能打得比较准了。
　　于是，慢慢的，艾祖也不克扣阮天诺的食物，反而跟他客套起来。
　　“你家是做什么生意的？”
　　“有点多……各行各业都稍微涉及点吧，我爸主要还是做软件，我妈做的是化妆品。”
　　“你做的是娱乐公司？”艾祖好奇地打量他，“你们两家人都接受你们这种关系了？”
　　阮天诺点了点头，这于他而言虽然并不是最重要的，但是却也是如今他的幸福的一部分。“虽然用了不少时间。”
　　“姚子逸那孩子没给你制造什么麻烦吧？”
　　“不会，小逸他……在我眼里，挺完美的。”
　　“咳咳。”姚子逸刚好走到阮天诺身后，阮天诺对他微微一笑，姚子逸坐在了他的身边，“你们又在说我闲话。”
　　“什么闲话，做师父的在给你把关，懂不懂！”
　　“嗯，真是谢谢师父！”姚子逸靠在阮天诺身上，继续顺势躺在他的怀里，“我睡一觉，你们继续聊……”
　　“……”
　　“……”
　　这小破孩，就这么光明正大地偷听？
　　不过没过多久，均匀呼吸声传入了两人的耳朵，姚子逸真的睡着了。
　　
　　阮天诺把姚子逸带回帐篷里，自己也挤了进去，搂紧姚子逸睡着。
　　就这么光明正大的看着他，吻着他，说爱他。
　　这是十年前他想都不敢想的事。
　　喜欢的时间太久了，终于得到了，这种幸福不是三言两语能够说清的。
　　
　　睡梦中的姚子逸轻轻翻了个身，他抱住了阮天诺。
　　“飞飞……”
　　“嗯。”阮天诺应了一声，却发现对方似乎并不是在喊他，他低着头看着姚子逸满脸的笑颜，做了什么美梦了？
　　“我爱你……”
　　阮天诺小心翼翼地抱住了他，他的笑颜，比姚子逸的更加明媚。




60

60、五十八首歌 ... 
 
 
　　从那森林里回来已经有好几个月，由于最近耽误了不少事情，导致阮天诺的事情多到处理不完。而姚子逸，则推掉所有能推掉的通告，对他而言，钱够用就行，那么贪心做什么。
　　
　　“姚子逸！”
　　“什么？”
　　老狼上上下下地反复打量着姚子逸，“虽然你马上就不是星图的人了，但是出于好心我不得不再提醒你一下――你好像，长胖了！”
　　！！！
　　姚子逸立住不动，老狼又围着他转了两圈，“你和天皇同居了这么久，天皇没提醒过你你长胖了吗？”
　　姚子逸掐了掐自己腰上的肉……
　　多了，好像真的多了！
　　回到家，姚子逸气不打一处来，测量的结果是腰围粗了两寸！足足两寸！
　　他开始节食了。
　　
　　“小逸，今天是不是病了？”
　　“唔……没有啊！”
　　“那怎么不吃东西？”
　　姚子逸低着头，刘海遮住了他的双眼。“飞飞，我好像……长胖了。”
　　“嗯。”
　　“嗯？嗯什么嗯？你也知道我长胖了？”
　　“我每天都抱着你……你的变化我肯定能感觉到……”
　　阮天诺话音刚落，姚子逸的脸色却黑了。
　　“这倒是啊，我的变化你肯定能感觉到，等到几十年之后老得动不了，第一个知道的人也肯定是你。”
　　“你想哪里去了。”阮天诺敲了一下他的脑袋，“不管你是什么样的，我都不介意。”
　　“观众介意，粉丝介意。”姚子逸赌气，“我绝食！”
　　“吃饭！”
　　“绝食！”
　　“又闹别扭。吃饭！”
　　“节食……”
　　“你要不吃，我用嘴巴喂你吃！”
　　“……”
　　
　　姚子逸最终没能成功绝食或者节食，他忍痛把糖果给禁了，任何甜食都短暂封杀！
　　没了糖果的姚子逸，快成了人干了。
　　“这东西味道太淡了。”
　　“不长肉！”
　　“……”
　　没了糖果，人生少了很多的乐趣，姚子逸在床上都不理阮天诺了。
　　
　　他跟楼下那户人家商量了一下，把楼下那层也买了下来，放满了各种健身器材，还空出了客厅当他的修炼场。
　　他把阮天诺放在保险柜里的御风拿出来耍，这么好用的一把剑他竟然给封存得那么好，他难道不知道剑会哭的吗？
　　
　　姚子逸的伙食发生了改变，黄瓜、西红柿，黄瓜、西红柿……
　　Shit!阮飞飞能不能有点创意啊！
　　于是加了酱油加了醋，成了凉拌黄瓜西红柿……
　　
　　家里多了一个电子称，姚子逸早晚关注自己的体重。
　　
　　“小逸，一个星期了……”
　　“小逸，十多天了……”
　　“小逸，你是不是不打算要我了……”
　　
　　阮天诺悲催了，每天看到姚子逸在电子称上晃悠，在超市门口扒着玻璃窗看着糖果流口水，电脑网页永远都停留在了限量版巧克力那一页……
　　就是不肯多看自己一眼。
　　半个月了啊，他当了半个月的和尚了！
　　
　　姚子逸依旧不理他，长时间没能摄入糖类，他心情烦躁。
　　“小逸！再不理我我强了你！”阮天诺难得的严肃。
　　姚子逸仿佛是刚刚回过了神一般，他张大嘴巴看着阮天诺。
　　他刚刚说什么来着？强了他？到底谁强了谁啊！
　　姚子逸回头怒视阮天诺，阮天诺见姚子逸终于愿意面对自己了，开心不已。
　　“飞飞，你过来。”
　　“嗯？”
　　“你不是说要强了我吗？你过来！”
　　阮天诺只是开玩笑，他也不是不能继续忍……
　　但是……他还是乖乖的走到姚子逸面前。
　　姚子逸从床上坐起，一把拽过阮天诺的衣领，笑道，“这样，我们做个游戏――看谁能先脱掉对方的内裤，就让谁来强了对方！”
　　阮天诺的眼睛突然亮了。“好！”
　　
　　阮天诺本来打算温和地来，结果姚子逸直接把他的衣服给撕了。
　　记得这件衣服价值多少来着？不过不管多少钱那也是姚子逸的事吧。
　　阮天诺也不打算客气，他制住了姚子逸的手。
　　只是打架，姚子逸似乎还没赢过阮天诺，再加上姚子逸最近减肥，体力下降，跟阮天诺玩体力游戏，自讨苦吃？
　　姚子逸耍无赖了，反正阮天诺不会舍得对他动手。他用脚勾了一下，翻转，将阮天诺扣住，伸手扒他裤子，裤带已经被解了下来，拉链还没来得及拉下――
　　阮天诺没有让姚子逸得逞，几个很有技巧的动作将两个人的位置彻底改变，同时也没伤到姚子逸。姚子逸气得涨红了脸，阮天诺的手指灵巧的一动，姚子逸的裤子就脱了下来。
　　只剩下内裤了。
　　姚子逸的身材很好，无论是腿型还是臀型，要找到一个比姚子逸还要完美的男人，恐怕真的很难。
　　阮天诺的手刚准备向内裤伸去，姚子逸就踢了他一脚，阮天诺赶紧挡下。怎奈姚子逸的力气不够，阮天诺将他手脚都牢牢制住，解下领带，将他双手绑牢了。
　　要是只是输了一场然后滚次床单，姚子逸其实不是很介意。毕竟他已经让阮天诺和尚了半个月。
　　只是双手被绑，姚子逸羞愤难当！
　　他大概是气过头了，竟然开始激阮天诺，姚子逸笑着说道。“这么干一架你该累了吧，你现在还有力气强我？”
　　因为运动了一场，两个人的心跳还没降下来，呼吸都有些快，脸色也都是红的。
　　阮天诺居高临下地欣赏着姚子逸，他微笑的盯着姚子逸身上的最后一条内裤，“你觉得呢？”
　　姚子逸又气又羞，脸色更红了。
　　他将姚子逸放在床的正中央，不紧不慢地脱着他的最后一道屏障。
　　“你说的，谁能脱下对方的内裤，就让对方强了他！”
　　“你真打算强我？”
　　“我会温柔的……”
　　“考，你混蛋！把我手上的东西解了！”
　　“还是不了，我怕你会跑。”
　　“跑什么啊！我说过就不后悔，我只是打算配合你都不行吗？”
　　“但是你现在这样比较可爱。”阮天诺低头吹着姚子逸的耳垂，“而且要真的多干几架，就真没力气了。”
　　姚子逸干脆不动，装尸体。
　　阮天诺开始挑逗他，撩拨他，想装作没反应，可是身体倒是会背叛他啊……
　　见阮天诺已经将自己的衣服剥得干干净净，姚子逸扭过头看向阮天诺，“怎么样，半个月的减肥效果如何？”
　　阮天诺看着如今完美无瑕的躯体，不知道该哭还是该笑。
　　“小逸，你不让我碰你，该不会是觉得自己胖了，不好意思了吧？”
　　姚子逸伸脚踢阮天诺的肚子，阮天诺扣紧了他的脚踝。
　　“你这几天都没吃什么东西，力气竟然小了这么多。”阮天诺微微蹙眉，“以后不要再提减肥的事了，你少吃点甜食，自然是能瘦的。”
　　“少吃饭菜只是肚子难受，不吃甜食我精神难受！”
　　阮天诺笑着压□子，他的胸和姚子逸的贴在了一起。
　　“那就都吃，不管你多胖我都不介意，手感还会好些。”
　　“你！”姚子逸压下自己的怒意，微微一笑，用被领带系在一块的两只手，握住了阮天诺的东西。“我拧断它？！”
　　“……”
　　阮天诺太委屈了，姚子逸竟然就想废了自己的小弟弟……
　　他直起身子，微微紧张，“小逸，放过它吧，它没做错什么事。”
　　“……”
　　它没做错什么事？它硬了就是错了！如果没硬……那更是错！
　　姚子逸的手微微收紧，阮天诺猛吸一口气。
　　自己的命根子被自己最爱的人威胁。这种感觉真怪异……
　　“真的会断……”
　　“哼。”姚子逸傲娇了，松开手放了阮天诺的命根子，顺便把阮天诺踢下床。
　　记得自己手腕上的领带也是挺贵的……
　　他用牙齿毫不怜惜地咬开，双手得空了，又扑上去跟阮天诺打了一架。
　　
　　终于还是玩得累了，两个人都去浴室里洗了个澡之后回到卧室里躺下，谁都没有精力再打一架。
　　早上醒来的时候，阮天诺紧紧的抱着姚子逸，姚子逸的腿和阮天诺的纠缠到了一起。
　　该不会做梦的时候也在“打架”吧…… 

作者有话要说：[img]60_1.jpg[/img]
吾让崽崽帮忙画滴，就是这一章了~~~~~~~~~~~~~

这两天跟JJ定制印刷BB讨论过，我会将书签寄到印刷厂，最后书签估计是随书赠送哦~~~~
喜欢这个文文的就拍一本吧




61

61、五十九首歌 ... 
 
 
　　《大地之怒》策划了一场最为盛大的玩家见面活动，所有玩家都收到了活动通知。
　　
　　【同盟】【流星一瞬】大联盟多少人愿意来？
　　【同盟】【审判】我想去看看，泪，你来吗？
　　【同盟】【神木泪】来是来，我怕某人会拈我
　　【同盟】【审判】他不敢！
　　【同盟】【腐、天神】我去，我去！我想看看你们，皇和审判都想看！
　　【同盟】【菊花X】我也想去
　　【同盟】【腐、天神】你们来不来
　　【同盟】【腐、天神】皇，审判，太阳，杨逍
　　【同盟】【格里西亚?太阳】^_^，我看看时间，不忙就去吧
　　【同盟】【叛逆之皇】我随太阳
　　【同盟】【杨逍】= =。我就不去了
　　【同盟】【范遥】师兄，为什么啊……我想去啊 
　　【同盟】【杨逍】……
　　【同盟】【杨逍】那我也去
　　
　　官方拥有玩家注册资料，很快就联系到了这几位【沉迷于】游戏的艺人。通过多方沟通，终于达成了一致协定。
　　于是，游戏内部传出了消息，这一次玩家见面会上有数名大明星都会参加，只是没有透露明星的姓名。
　　玩家见面会的地点是A市一座70层高的酒楼，毕竟A市是有名的明星都市，玩家也都很愿意到这里来，说不准就能在路上看到几个大明星了。
　　姚子逸穿戴好了，阮天诺也打理完毕，两个人一前一后地出了家门。
　　和《大地之怒》签了协议，对方保证绝不公开他们在游戏里的名字，并且绝对不会以任何方式将几个人在这次见面会上现身这件事报道出去。
　　虽然，这里的玩家肯定不会手软的……
　　阮天诺开车，姚子逸舒服的在副驾驶座看外面的风景。
　　
　　玩家见面会弄得很盛大，据说参加的人数接近千人，《大地之怒》的策划组给不同服务器的玩家安排了不同的楼层，姚子逸、阮天诺、洛炅、尹少四名特邀艺人，得先跟所有的玩家打个招呼，才能去圣格洛服务器专用楼层。
　　刚到了酒楼门口，唐加和众小弟就如同众星捧月一般将姚子逸和阮天诺护在中间，姚子逸注意到，唐加的旁边还有个小孩子，大概才13岁左右的模样。
　　那孩子挺正太的，白白净净的模样。
　　是醉风尘？年龄超小，却是【堕落天使】帮的帮主？
　　正太少年后退几步，走在姚子逸身边，他拉扯着他的袖子。甜甜地喊了句――
　　“太阳哥哥。”
　　姚子逸伸出手揉着他的发，温柔地微笑。
　　
　　“啊，啊啊！”
　　“天王姚子逸！！他在！”
　　“那小正太好可爱！是谁家孩子！”
　　“好萌，好萌啊！”
　　“天皇阮天诺，看，那是天皇！”
　　“又来了一辆车！天啊，是洛炅！尹少，竟然还有宝贝儿尹少！”
　　“好激动，激动啊啊啊！”
　　“死也值得了，死也值得了！”
　　
　　姚子逸等人进入了VIP通道，唐加护送四个人到了这次的舞台。
　　虽然唐加是王朝天下大联盟的盟主，但是毕竟黑社会老大的身份也不好随便在公众场合公布自己的游戏名……他让邹九伪装自己去了。
　　“待会还要表演？”
　　“《大地之怒》赚大发了，也不给我们一点分红。”
　　“你都这样，还在意分红？”姚子逸敲了洛炅一记，“多讨好一下林茂，说不定给安排一部戏来演。”
　　“他现在谈恋爱，没空。”
　　酒楼很大，大概可以站个好几百人吧，但是要容纳这近千人明显还是太挤了，只是台上那四个明星无论哪个都是很有重量的，谁也不愿意放弃这个免费和明星面对面的机会。
　　“天王！天王！”
　　“姚子逸！变着法子来爱你！”
　　“天皇！啊，阮天诺。梦中旅行，天皇，梦中旅行！”
　　
　　“师兄，你看，这里都没我什么事？”洛炅抱胸，“我和尹少一张专辑都没呢。”
　　“你只用站着就够份量了，我还要唱歌，我比较惨吧。”姚子逸微微一笑，“飞飞，吴浩和陆轩有没有来？”
　　“之前打过电话，应该来了。可能这里人太多，随便找个楼层蹲着了。”
　　“那……那个……天王。”尹少拉了拉姚子逸的袖子，“唱歌……加油。”
　　姚子逸温和一笑，“嗯，我会的。”
　　尹少的脸又红了。
　　
　　霓虹灯闪耀起来，四个大明星先后走上了台，跟观众互相开了开玩笑，浪潮一浪比一浪高。
　　“天王！安可，安可，安可！”
　　“这真是为难。”姚子逸做出烦恼状，“我要是再唱下去，会把接下来三位大明星的风采给抢光的。”
　　“天王，天王！”
　　“大家不期待天皇的表现吗？”
　　“期待！”
　　“让我们请出我们的超级全能天皇，最酷的男人，阮天诺！”
　　……
　　
　　姚子逸退出了场就在后台等着大家，半个小时之后，四个人才终于上了楼。
　　“尹少，我说不来的吧，你看，这么累！”
　　“可是我很喜欢看他们在下面喊我的名字……”尹少委屈地低头，洛炅无奈地一把搂过他。
　　“……你喜欢就好。”
　　
　　到了圣格洛服务器专用的楼层，姚子逸发现里面已经有了不少人了。在这还比较空旷的地方，姚子逸看到了吴浩和陆轩，他们正有说有笑。不，是和第三个人一块有说有笑。
　　这个人戴着一副眼镜，看起来很有城府的模样。
　　是神木泪？
　　说起来还是很有渊源的，神木泪是轮白了自己的家伙呢。
　　姚子逸走了过去，陆轩笑着给姚子逸介绍了一□边这个人，刘，他的室友，也正是游戏里的神木泪。
　　姚子逸笑着跟他握手，他也笑着回握，并跟姚子逸客套了几句。
　　
　　“太阳哥哥。”小正太不知不觉地走到了姚子逸身边，姚子逸低声告诉他不要喊他太阳比较好，小正太很乖的点了点头。お|e“逸哥哥，我叫洪超，是醉风尘。”
　　“这么小？”除了姚子逸和唐加，其他几个人都面露讶色。
　　说笑之间，一位看起来十分性感的女性也走了过来，按住洪超的脑袋。洪超明显不乐意被这个女人按，他努力摆脱却摆脱不掉。“我弟弟给你们添麻烦了，实在不好意思。”
　　一听就知道是洪莹了，姚子逸随和地微笑，伸出手，“很高兴见到你。”
　　洪莹看着姚子逸的那只手微微一笑，“我也一样，很期待呢，没想到天王和天皇竟然真的来了。”洪莹拿出一张专辑，是《微笑的阳光》，“之前可是答应过的哦，大明星，帮忙签个名。我拿回去给我老爸当生日礼物。”
　　姚子逸接过专辑和洪莹手里的笔，认真地签下自己的大名，并加上了“寿比南山”四个字。
　　“天王的字和天王的人一样，都是这么可爱的吗？”
　　姚子逸微微一笑，“换个形容词吧，我不介意你说我帅。”
　　洪莹扬了扬专辑，爽朗一笑。
　　
　　圣格洛服务器楼层人数慢慢增加，大部分玩家都是男性，女性比较少，因此也会比较抢眼。
　　“太阳和皇明明说会来的，可怎么也找不到啊。”
　　“应该让他们每人拿朵玫瑰花，不然茫茫人海怎么找？”
　　“嘘，天神，你看那边……”
　　“天啊，天王姚子逸！”
　　“阮天诺，尹少，洛炅竟然都在这层！”
　　“……”
　　“……”
　　“菊花，我的心脏……完了，该怎么办？”
　　“天神，要不要上前要个签名？”
　　“不敢啊……菊花，我们一起上？”
　　姚子逸听到了几个熟悉的名词，这几个姑娘的声音都在YY里听过，还算熟悉。他扭头看了不远处的几个小姑娘一眼，抛出一个微笑。
　　那个中发，看起来很有精神的女生，应该就是腐、天神了吧。至于另一个，头发长长的，戴着一副黑框眼镜看起来很老实的学生，大概是菊花X。
　　“……”
　　“天神，我没勇气，我觉得我快晕掉了。”
　　“上，一起上，逸飞冲天不会这么没用！”
　　“天神，你确定你的血管都粗，不会被冲破？”
　　“我才不高血压呢。”
　　“好，一起上！”
　　
　　洪莹在姚子逸身边轻声笑道，“天王，你看你的粉丝多疯狂。”
　　姚子逸笑笑不说话。
　　姚子逸认出了这两人，看着两个女孩子小心翼翼的上前，姚子逸却没有任何拘谨，不一会儿就聊得欢了。因为没带笔记本和专辑之类的东西，所以姚子逸在两人的衣服上签上了自己的名字。
　　两个女孩激动不已，恨不得亲姚子逸一下，姚子逸微微一笑和阮天诺站到一块，两女孩受到的冲击不小。
　　“啊啊啊，天王！天皇！”
　　“天神……官配，官配站一块了！”
　　“我……可不可以去照一张天王天皇的合影？”
　　“带相机了没？”
　　“有……有有！”
　　天神立刻将相机交给菊花，跑到姚子逸和阮天诺身边低语了一阵，姚子逸点了点头，菊花又立刻把站在不远处的陆轩啦了过来，并将相机扔在他的手上，陆轩作为审判跟大家认识过了，所以不是很拘谨。
　　“审判大帅哥，拜托拜托！”
　　陆轩嘴角微微抽了一下，姚子逸对他笑了笑，陆轩又是一抽……
　　“好，跟明星合影留恋嘛。站好了，一起，茄子！”
　　
　　人越来越多，渐渐的也不方便多加逗留了。虽然没有公开身份，但也算是见到了众人，四位艺人赶紧离开了这个是非之地。
　　
　　第二天，圣格洛服务器异常火爆，谈论的全部都是头天晚上玩家见面会的事情。
　　【同盟】【腐、天神】我和姚子逸说话了，你们知道吗，我和他说话了！
　　【同盟】【腐、天神】他还给我签了名，在我衣服背面！
　　【同盟】【腐、天神】还有合影照，合影照！和天王天皇的合影照！
　　【同盟】【菊花X】天神，你这两句话重复了数十遍了。
　　【同盟】【腐、天神】可是我还是觉得不够，不够啊！
　　
　　【同盟】【格里西亚?太阳】见面会好玩吗？^_^
　　【同盟】【腐、天神】太阳！
　　【同盟】【腐、天神】斜眼）太阳，我们找了你好几个钟头都没找到，你确定真的去了？
　　【同盟】【格里西亚?太阳】去了啊，我保证
　　【同盟】【格里西亚?太阳】不过我只打了个酱油^_^
　　【同盟】【叛逆之皇】人太多，晃了一圈就回来了
　　【同盟】【腐、天神】竟然只是因为人太多……人太多！泪
　　【同盟】【腐、天神】没见到太阳和皇表示好桑心啊
　　【同盟】【流星一瞬】天神，其实你们都见到了
　　【同盟】【流星一瞬】虽然只打了下酱油 

作者有话要说：新坑：
有空捧捧场啊~




62

62、六十首歌 ... 
 
 
　　“飞飞，你爸决定将阮氏集团交给你？”
　　“是我们俩，你也有一半。”阮天诺穿好了衣服，正在系领带。
　　“不敢相信……”
　　“什么不敢相信？”
　　“你爸妈和我爸妈竟然都接受我们俩了……”
　　阮天诺一把搂住姚子逸，笑着朝他的耳朵吐了口气，“我们爸妈都很通情理，我们很幸运。”
　　“嗯。”姚子逸也笑了。
　　
　　阮氏集团交接仪式来了不少人，姚子逸开车将自己的爸妈接了去，阮天诺则一直在那里招呼着亲朋好友。
　　
　　阮氏集团是个大财团，包揽的事物可以说是极多的。因为事情太多，阮天诺原本不想接下这个财团，可是阮威龙告诉他，只要他接下阮氏集团，他就不计较姚子逸的事，并且承认他们两人之间的关系。
　　姚子逸带着自己的父母和阮天诺的父母见面，四个人看起来已经很熟络的模样，没一会就聊到了一块，到主桌坐着聊天了。
　　姚子逸走到阮天诺身边，阮天诺也带着他走到主桌坐下。
　　“你们俩什么时候去美国领张结婚证回来。”
　　“国内不是不承认吗？”姚子逸问。
　　“随时可以去领一个。”阮天诺笑着说。
　　
　　家长们满意地相视一笑。
　　“送你们俩孩子一个东西。”阮夫人从口袋里拿出了两枚戒指，是阮家的扳指，“阮氏集团交给你们，这两枚扳指也就交给你们了。”
　　姚子逸和阮天诺稍稍站起，表示恭敬，并接下了扳指。
　　银色的扳指，材质可能是铂金，上面镶嵌着几颗钻石，却不是那么亮了，可能传过了好几代人。姚子逸拿起扳指看了看，里面刻着一个四四方方的“阮”字。
　　“戴在手上。”
　　姚子逸笑着点头，将扳指戴在右手大拇指上。阮天诺也戴了上去。
　　“谁都知道你和我一块继承了阮氏集团，这种类似集团象征的东西，你不会再取下来了吧。”
　　想到阮天诺可能还在计较他不愿意戴“结婚戒指”这一回事，姚子逸就颇为无语。
　　
　　“亲家送了这么一个大礼，可是我们都没能准备什么很好的礼物。”
　　姚妈妈慈爱地笑着站了起身，从包包里拿出了两把银色匕首。
　　“这是小逸他爸亲手打出来的。拿着这个啊，以后不管面对什么困难你们都要同心协力，这两把匕首就是你们的助力。”
　　姚妈妈将其中一个刻着“逸”字的匕首交给了阮天诺，另一把刻着“飞”字的匕首递到了姚子逸手中。
　　“都是我们给惯的。我们家这孩子特别调皮，他要是做了什么坏事就扔回家，我和孩子爸爸会教训他的。”
　　“妈……”当着这么多人的面数落他的不是，姚子逸特别不好意思。阮天诺应着长辈的话连连称是。
　　
　　不多时，姚子逸的师父艾祖和师兄龙钊也来了，他们似乎在和什么人争吵不休，两人上前一看，才发现阮天诺的师父程鲁也来了。
　　姚子逸之前见过程鲁，小时候阮天诺参加武术比赛的时候，程鲁经常陪着他。
　　“不用争了，你徒弟就是不如我徒弟！”
　　“谁说的，我家小逸只学了一年就有这番成就，如果不是他不学了，我徒弟绝对比你徒弟强！”
　　“胡说，飞飞怎么可能比不上姚子逸？你在大白天做梦！”
　　“哼，就算阮飞飞在武术上稍微能让姚子逸吃点亏，但是其他所有方面，他都不如姚子逸！”
　　“胡说八道，看我打你！”
　　
　　“师父！”
　　“师父！”
　　姚子逸和阮天诺上前将自己的两师父拉开，这两人却像个孩子一样拉开了还互相挥手挥脚，倒不像是武林中人正常的打斗方式……
　　“徒弟，去跟阮飞飞打一架！”
　　“徒弟，你去，好好教训一下姚子逸！”
　　“……”
　　“……”
　　
　　“师父……”
　　“师父，你忘记那年我让姚子逸受了重伤吗？怎么还要我跟他打？”
　　“哼！听到没，我徒弟让你徒弟受伤！”
　　“哼！”
　　姚子逸和阮天诺分别将两位师父拉到主桌上坐下，只不过两位师父的位置隔得老远老远，龙钊可怜地坐在中间。
　　
　　不一会儿，林茂也来了，他来的时候把伤疤男也带来了。洛炅、尹少也来了，吴浩、陆轩也是迟迟来到，陆轩的父亲陆震隆也代表一方财团到了。老狼、陈萱等人也收到了邀请。
　　
　　“欢迎大家参加阮氏集团交接仪式！”
　　各处开始闪起快门的闪光，阮威龙一时间处于焦点的位置。
　　“很感谢上天，给了我一个优秀的儿子。我的儿子阮天诺，在给予的试验期限内，完美地将伊法拉发展壮大，成为一所优秀的娱乐公司。同时……也完成了我们的考验！
　　在这里，经过董事会的研究决定，同时也应了我自己的意思。阮氏集团从今天起交给了阮天诺。演艺圈的精英，我优秀的儿子――天皇，阮天诺！
　　同时，我们也邀请了另一位相当优秀的演艺圈人才，这个孩子无论在中学还是大学，抑或是出了校门，都表现出了他卓凡的睿智和才华！
　　学生会主席，四年奖学金，党员，亦或是更多！我们乐坛巨匠，天之骄子――天王，姚子逸！
　　现在，我正式宣布，阮氏集团交到天皇阮天诺和天王姚子逸手中。我衷心的希望阮氏集团能够越走越远！”
　　
　　姚子逸和阮天诺一起缓慢地走上场，单从阵势上就感觉相当的强大。
　　两个人对着摄像头礼貌地握了握手，并从阮威龙手中接过了阮氏集团的决定书。两人高高扬手，忽而又礼貌地拥抱，对着大家微笑。
　　“我会努力挑起阮氏集团这个担子。和天王姚子逸一起努力。”
　　“我现在可能做不了什么事情，但是我会学。我相信我一定能够帮到阮天诺，我不会辜负阮伯伯对我的期待。”
　　两个人友好的碰手，摄像师给了他们手里的扳指一个大大的特写。
　　……
　　
　　《天王姚子逸和天皇阮天诺联手接下阮氏集团》
　　《天皇阮天诺公开宣布退出演艺圈》
　　
　　姚子逸将资料重重一砸，有些恼，“这些东西真让人苦闷。”
　　阮天诺放下文件，走到姚子逸身边，“哪里不懂了？我讲给你听。”
　　“这里，这里，还有这里。都是数据，你看的时候就不觉得很麻烦？”
　　“这个……这个是阮氏集团旗下几家小公司最近两年的股票变动。”
　　阮天诺坐在姚子逸身边，“你看，这个地方是……”
　　
　　“你看我们什么时候去美国领个结婚证？”
　　“只要你想去，我随时陪你去。”
　　“我还想领养一个孩子。”
　　“你不是连保姆都不能接受吗？为什么要多一个孩子来干预我们的生活？”
　　“这不一样。我想看着一个新的生命长大开花。”
　　“那，下一周安排个时间去孤儿院看看吧。”阮天诺爱怜地亲吻着姚子逸的脸颊，“不过我们俩都是没空照看孩子的人，到时候还是得请一个保姆。”
　　姚子逸抬起头看着他，阮天诺笑道：“咱妈看我们俩住这么小的房子里，以为我们缺钱，在市北给我们买了一套大别墅。搬过去吗？”
　　岳母买的？姚子逸想了想，总不能不给岳母面子吧。
　　“好吧，你安排。” 

作者有话要说：我认为不管多么优秀风光都不可能一直在娱乐圈打滚，慢慢淡出娱乐圈比较好，于是这才是这文的结局。
下一章就可以真的完结掉了~散花




63

63、最终曲 ... 
 
 
　　决定了要搬家，这可不是什么小事。有一堆麻烦事要处理，有空的时候就开始整理东西，看看有什么东西需要一起带过去的。
　　这一天，姚子逸接了张专辑，一大早开车出去和作曲者交流意见。
　　阮天诺一个人在家，帮忙收拾东西。
　　以前没太注意，今天才发现姚子逸的房子里处处都是【机关】。每动一个箱子都得十分小心，弄不好还能伤了自己。最惊奇的是，每个机关里都有甜食……而且生产日期都不会很远，可见他每隔一段时间就整理一次……
　　阮天诺深深地叹了一口气，甜食吃多了老了会不会得糖尿病？也许还是控制点的好。
　　他蹲□子清理衣柜，一抽屉整齐的衣服清理出来之后，阮天诺意外地发现里面有个暗格，好奇地打开了暗格……看到了让阮天诺震惊不已的东西！
　　一直都知道姚子逸爱玩，却不知道他竟能这么爱玩？
　　阮天诺拿起一大叠陆轩被绑在床上的时候的果照，发现就是屋子里这张床，气压立刻低了几分。又拿起另一大叠洛炅被姚子逸压在厕所里拍的照片，惊讶的发现竟然还是女厕！！
　　阮天诺使劲揉了揉自己的额头，又按了按太阳穴。
　　这两组照片的尺度都很大，如果传出去，绝对是“艳照门”事件。
　　
　　姚子逸和对方作曲者讨论完之后，开着车兴高采烈地回家。
　　阮天诺已经退出演艺圈了，姚子逸却放不开他天王的身份。应该说来，他不想丢掉这个轻松赚外快的工作。
　　停好了车，推开门，看到了阮天诺的鞋子，知道他在家之后，赶紧换掉鞋子，思考着要不要找个时间出去玩一下。
　　“飞飞！”
　　“小逸，你过来。”姚子逸寻着声音向卧室的方向看去，发现阮天诺正坐在床上。他看到阮天诺就笑得很开心，小跑过去把他扑倒在了床上。
　　“先别闹。”
　　“怎么，这么严肃？”姚子逸松开了他，一弯笑眼格外好看。
　　阮天诺将姚子逸扶正了，盯着他看了许久，又皱了皱眉，说实在地他不想打扰姚子逸的好心情，只是某些事情，可以控制在控制线之下的事情，最好还是先说了好。
　　“我今天翻了你的内衣柜。”
　　“嗯。”
　　“发现了一个暗格。”
　　“……嗯？”
　　“看到了许多照片……”
　　“……”
　　姚子逸的笑脸果然消失不见了，阮天诺突然觉得心疼。
　　“那些照片呢？”姚子逸问。
　　“烧了。”
　　“烧了，你说你烧了？”姚子逸突然从床上跳了起来，他觉得不可思议，“你有什么权利碰我的东西？”
　　“姚子逸！”有权利碰他的东西？他没权利？
　　阮天诺直视姚子逸，那句话深深地伤了他的心。
　　姚子逸第一次有这么大的脾气，他愤怒地四处走动，他想让自己平复下来，竟显得十分困难。
　　“你得知道，如果小偷进入我们家里偷东西，这些照片被偷出去了，这两个人绝对会被你毁了。”
　　“那也不要你管！”
　　“小逸！”
　　“阮天诺，我的事情，你管得有点多了！”
　　
　　阮天诺没想到自己竟然真的惹毛了姚子逸，他察觉到这件事之后立刻拉住他想要道歉，但是完全不知道姚子逸的火从哪里来的。他管多了？他真的管多了？
　　陆轩的那组照片明显就是在姚子逸家里拍的，洛炅的照片里甚至有几张把姚子逸自己给拍进去了。如果真的外传了，出事的可是姚子逸自己！
　　姚子逸挣脱掉了阮天诺，头也不回地冲出了家门。
　　
　　这算是吵架了吧。一直认为他们两个不会吵架或者不和的，毕竟有事的时候阮天诺可以让着姚子逸，而姚子逸本人除了喜欢闹闹，也绝对不会特别的无理取闹。
　　姚子逸没赶逃回父母家，因为阮天诺一定能找到自己。他逃到了唐加那儿，唐加放了一堆甜点到他面前，他却根本没有吃的欲望。
　　“老大，发生什么事了？”
　　“我错了吗？”姚子逸愤怒地看向唐加，“唐加，难道我非要改变自己？为了配合那个乖宝宝阮天诺，我就得改变自己？”
　　姚子逸一向喊阮天诺为飞飞的，这次变成了“阮天诺”，显然是吵过架了。
　　“老大，到底怎么了？”
　　姚子逸无力地垂下头，“没什么，我需要思考。”
　　“老大……”
　　姚子逸一整天没吃没喝，他喜欢阮天诺，他也不知道从什么时候开始，他就喜欢上了阮天诺，舍不得欺负他，甚至慢慢的接受他的关心，并且用自己的方式在意他关心他。
　　他已经改变了很多了。
　　姚子逸很难过，他将脑袋深深地埋在双臂之间。他明白阮天诺是在关心着自己，但是，他已经无法改变得更多了。不然，他就不是姚子逸了……
　　“老大，吃点东西。这是你最喜欢的蓝莓派。”
　　姚子逸吃不下去，他将东西推向了一边。
　　
　　姚子逸在黑帮里住了三天，三天里都闷闷不乐，唐加已经猜到是姚子逸和阮天诺之间出了问题，却不好直接问。
　　“唐加，阮天诺最近在干什么？”
　　“到处找你。”唐加守在姚子逸身边，帮他削了一个苹果。
　　“你觉得他能找到这里来吗？”
　　唐加微微抬头，看着有些疲惫的姚子逸。“老大放心，兄弟们不会让他找到这里。”
　　“……”
　　
　　“老大！发生了什么事不能跟我说吗？”
　　“两个人拌嘴吵架，有什么好说的。”姚子逸咬了一口苹果，又将苹果放下，低着头，微微皱眉。
　　没有微笑着的姚子逸，已经不像姚子逸了。
　　“唐加，你会觉得我做错了吗？”
　　“老大做的事一定就是对的。”
　　“是吗，我还没说是什么事。”
　　“老大做的事一定就是对的。”唐加重复了一遍，他用如同往日一般信任的眼神看向姚子逸。
　　姚子逸点了点头，他懒洋洋地靠在沙发上。他想，他该做些什么……
　　
　　“我该给阮天诺一点教训。”姚子逸淡淡地说，“去找人绑架他！”
　　
　　一直找不到姚子逸，阮天诺三天都没合过眼了。被人击晕之后的这段时间是他这几天来难得睡着了的时间，不知道过了多久，醒来的时候竟发现自己被绑在一个十字架上，用力挣扎了一下，发现绑在自己手上的东西既不是铁链也不是麻绳，而是一些软布。
　　这个绑匪绑架了自己，却不愿伤了他。
　　阮天诺迟疑了一小会，就立刻明白了。
　　他开始观察着四周，这里大概是一个废弃的仓库吧，大概有一个篮球场那么大。头顶上有一盏灯，斜对面的地上有一堆乱七八糟的东西，除此之外就什么也没有了。
　　正想着，右侧的铁门被生硬地拉开，整件仓库回荡起铁与铁碰撞的声响。
　　如他所料，缓缓走进来的那人正是姚子逸。
　　他瘦了，这几天不见他，他又瘦了。
　　姚子逸微笑着跟门外的人说了些什么话，又猛得将门给拉上，锁紧了。这才朝着阮天诺走了过去。
　　“你醒了？”姚子逸轻佻着笑着。
　　“嗯。”
　　姚子逸的手里握着皮鞭，他挥手甩了甩，仓库里回荡着皮鞭犀利的声响。姚子逸却皱起了眉。
　　洛炅好像说过，这样的人称之为“S|M女王”。
　　屁！他晃了晃脑袋，将这些乱七八糟的词汇扔了出去。
　　
　　姚子逸从仓库另一侧的地上的摄影机和数码相机都搬了过来，调到了最合适的地方，调好了焦。
　　数码相机是唐加找人特别整改过的，存储量可谓巨大，而且如果不按停止键，它能够一直不断地拍下去。
　　阮天诺就这么看着姚子逸将所有东西的镜头都对向了自己，他看着姚子逸将所有的东西都打开，快门声一刻不停地响起。
　　姚子逸恢复了常态，他从容地走近了阮天诺，阮天诺看着他，一时间不知道该怎么反应。
　　拿起皮鞭的那只手抬了起来，皮鞭顶住了阮天诺的下巴，阮天诺被迫抬头。
　　“你烧毁了我所有的收藏品，所以现在我只能从你身上获得新的收藏品。”
　　他突然间想起了，洛炅曾经问过他，敢拍阮天诺的果照不。他当时怎么回答的？他忘记了，也不想去想了。
　　但是现在，他就是要拍阮天诺的果照。
　　皮鞭的手柄上有个机关，打开之后会弹出一把刀子出来，姚子逸就这么将阮天诺的衣服一件一件地割开，裤子也直接扒了下来，到内裤的时候，他犹豫了一小会儿，也就直接褪了下去。
　　“小逸……”
　　“你都不挣扎吗？”
　　阮天诺看着姚子逸微微一笑，姚子逸也跟着笑了，他搂着阮天诺的腰，注视着他的双眼。
　　“小逸，我手上的绳子松了。”
　　“右手系的是活结，你用用力，手就自由了。”
　　阮天诺的手果然自由了，他反抱住姚子逸，低下头用力亲吻他。
　　“你让我怎么办？我现在根本离不开你！”阮天诺的左手不知道什么时候也挣脱掉了，他将姚子逸抱得紧紧的，姚子逸叹了一口气，阮天诺听到了他的气息，对着他的耳朵，以两人都能听到的音量说着，“之前的事是我错了，原谅我。”
　　姚子逸没有说话，阮天诺拉开他的身子，注视着姚子逸的眼神，一如既往的微笑。
　　“我今天就是要来原谅你的，不过有条件。”
　　“什么？”
　　“我要上你。”
　　阮天诺愣了一愣，忽而又化成了低低的笑，“就这么简单？”
　　“嗯……相机和摄影机会记录全过程。”
　　“好。”
　　姚子逸挑眉，问道，“你现在不担心照片流传出去了？”
　　“无所谓。”
　　
　　……
　　
　　照片全部打印了出来，用掉了很多瓶彩色颜料。整个过程也拍成了一段长达4个小时的片子，姚子逸摇了摇头，他没想到自己有一天会成为A|V男优，还是高清无码版。
　　那一天直接在地上滚了四个小时，第二天两个人都全身酸痛，早知道就应该在仓库摆一张床的。
　　阮天诺将自己认为还不错的照片整理出了三份，一份装订成册。一份散页珍藏。一份随时观看。
　　“我喜欢这一张。”阮天诺抽出自己衣服被割掉之后，姚子逸搂着他的腰，两个人的视线相平，姚子逸微笑着，眼睛只看着他，仿佛他的世界里只有自己一个人。
　　姚子逸斜过身子看了一下，有些亏啊，他竟然帮阮天诺遮住了重要部位。明明应该拍出来的。“我比较喜欢这一张。”姚子逸抽出一张照片，这绝对是一张高清无码的阮天诺果照。
　　阮天诺微微一笑，又翻了翻，将自己脱掉姚子逸的衣服的照片抽了出来。“这张比较好看。”
　　姚子逸低下头翻了那一堆照片，随随便便地就抽出了一张自己压着阮天诺的照片。“这张比较好。满足感超强！”
　　难怪阮天诺这么喜欢上面的位置，那种征服感实在太让人欲罢不能了。
　　阮天诺微有不悦，他也翻出了几张，是最后他将姚子逸反压过来的照片。“这几张也很不错，你不觉得吗？”
　　“随便你。”姚子逸挑眉。“洛炅和陆轩的照片你就那么反感，这些照片你怎么就不会想藏着？”
　　阮天诺敲了姚子逸一记，“把这张照片放大吧，挂哪里都行。”
　　阮天诺显然十分喜欢他最先抽出的那张照片，他十分满意姚子逸那时的眼神。
　　“行啊。”姚子逸依旧在叹息，お/e“真是可惜，我为什么就帮你遮住了……”
　　阮天诺看着叹息着的姚子逸，搂过他的肩膀，侧头亲了亲，又一把把他推倒在四处都是18禁照片的床上，挠他的痒痒。
　　“啊哈……哈哈……”
　　“别挠了……再挠我踢你，踢死你！”
　　阮天诺并没有停，姚子逸一伸脚就把阮天诺踢到地上，阮天诺被踢到地上之后半天不愿意抬头，姚子逸一开始认为阮天诺是装的，气哄哄地在床上瞪着他，过了一会儿才发现不对，下床一看，发现阮天诺的脸色有些难看……
　　“怎么，受伤了？”
　　“破了……”
　　“什么破了？”
　　阮天诺抬起头，吐出舌头，上面还残留着一圈圈的红晕。
　　“舌头破了。”他含糊不清地说道。
　　“……”
　　姚子逸看着阮天诺的舌头，脸色微微有些红了，又用力地扳正了他的脑袋，狠狠地吻了上去，嘴上也不含糊，在他的舌头上四处摩擦。
　　许久才分开，姚子逸的脸色潮红一片，他偏过脑袋，低低地说了句，“只是消毒。”
　　阮天诺看着姚子逸，伸出手抚摸着他的侧脸，认真地看着他。
　　“小逸啊，我们就这样凑合着厮混一辈子吧。”
　　姚子逸偷偷抬眼看着阮天诺含笑的眼，微微点头，“那就……凑合凑合吧。”
　　
　　这一天在树林里，姚子逸身穿金色长袍，挥了挥手中的御风剑，摆好了架势便对着对面的古装美男的阮天诺刺了过去，阮天诺一个侧身，姚子逸似乎要跌倒了，阮天诺赶紧去接……
　　“CUT！”
　　林茂的稿子重重地摔到桌子上。“天皇，是你说要拍和姚子逸一起拍你最后一部武侠电影的，怎么你自己都不怎么投入？还有姚子逸，别光顾着摆POSE了明不明白，你现在在演戏，不是在拍平面广告！”
　　阮天诺瞪了林茂一眼，低下头，眼神又立刻温柔下来，顺势亲吻上姚子逸。
　　咳嗽声四起，众人很配合地用手遮了遮自己的眼睛…… 

作者有话要说：完结了，于是……


会写一个补充番外，可以不看的，吴浩伪装太阳调戏陆轩的番外。

全文完结

出场人物介绍：

姚子逸
【格里西亚?太阳】 角色：圣骑士
【最爱巧克力】 角色：牧师
乐坛天王，伊法拉娱乐公司总裁。
左右逢源，黑白两道道道通。黑社会老大是小弟，少林寺方丈是师叔。
娱乐圈里人人都想巴结他，对了，巴结他得用巧克力，最好是限量版。
原型是《吾命骑士》中格里西亚・太阳。

阮天诺
演艺圈之前：阮飞飞
【叛逆之皇】 角色：战士
【暗黑之皇】 角色：战士
【和你一起飞】 角色：猎人
和姚子逸同居之前绝对是处男，却伪装成很有经验的模样。
阮氏集团继承人，多金又多才。温柔忠犬攻。
其实这人的原型是焦恩俊，不过有朋友告诉我，大概我太不了解焦GG了，所以写得不像，没人猜出来了濉…

唐加
【流星一瞬】 角色：牧师
姚子逸的小弟，黑道老大，曾经暗恋姚子逸，没说出口是因为不希望姚子逸误入黑道，想永远守护这份干净的阳光。
这是一个比阮天诺还要忠犬的男人。
在姚子逸面前很乖，背着姚子逸却是一个很有城府的男人，做事很有手段，几乎没失败过。

陆轩
【审判】 角色：刺客
【末日】 角色：战士
陆家二少，目前是吴家小受了。
很有钱，一个不把钱当钱看的家伙，任性而且炸毛，其实还是很有爱的一个小受。

吴浩
【bolobolo】 角色：法师
阮天诺的经纪人，顶级黑客，是阮天诺的得力助手。
经过努力终于将陆轩追到手了，所以要脱离阮天诺的控制跑到陆家做女婿了。自然成了陆家的继承者之一。

洛炅
【魔音】 角色：圣骑士
曾用名【落日苍穹】 角色：圣骑士
已经确认了是被姚子逸欺负到最后终于很乖的家伙。
MTV少女杀手，很少演电影，却参与了《魔世之王》的拍摄。
逵猩竦囊桓鋈恕
PS：关于洛炅和尹少的游戏名曾经让我炸毛了很久。自从看了阿娇的《灵珠》之后，我竟然发现我家魔音和仙乐这两个名字跟别人两主角撞衫！！！

尹少
【仙乐】 角色：牧师
单纯得跟个白纸一样的小可爱，初入演艺圈，受到小天王姚子逸的照顾。
CP是洛炅。

老狼
未玩游戏
星图的BOSS。

林茂
被称为犀利哥代言人，鬼才导演，很有范儿。

伤疤男
也叫司机哥
这个人是这文的悲剧人物之一，从头到尾都没给他起名字。

吴之恩
这是第二个悲剧人物，一开始反复说和姚子逸同样拥有“小天王”的称号，后来就没让他出场过的艺人。

顾恩
星图全能女性，这是第三个悲剧人物，也是一个只有名字却从来没出场过的艺人。

 刘
【神木泪】 角色：圣骑士。
陆轩同学，很帅，戴副眼镜装腹黑的家伙。

洪莹
【赤舞红姬】
B市黑帮公主，曾与阮天诺有婚约，通情达理的女人。

洪超
【醉风尘】 角色：圣骑士
13岁，正太。

【鄙天弑神】 角色：战士。

【腐、天神】 角色：牧师。

【曾哥痛经了】 角色：术士。

【菊花X】 角色：法师。

【藏花拜柳】 角色：牧师。

【你爹是春哥老婆】 角色：猎人。




64

64、番外 bolo与审判 ... 
 
 
　　吴浩很郁闷，是的，他还不能表现出他的郁闷。
　　从一开始叛逆之皇的号就是他带起来的，后来还要负责玩暗黑之皇的号，最后竟然连格里西亚?太阳的账号都要他来玩。
　　拜托，我知道你们这些明星都忙得要死，也不能拿经纪人开涮好不好！
　　【密语】【末日】上了啊。
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^
　　吴浩发现，其实太阳也没那么难伪装，话尽量少一点，为人尽量和善一点，同时，尽量让自己弱一点……最后一项比较难以完成。
　　该死的，这个魔王的账号真是非一般的好，把快捷键设置好了，在键盘上瞎按都可以干掉70级的精英怪！
　　姚子逸有没有设置过快捷键这么高深的东西？
　　算了，吴浩对这个一点兴趣都没有，如果要教他这个，恐怕还不知道该从何教起。
　　这个世界，人无完人啊！果然完美如天王姚子逸，也有非常讨厌和害怕的东西存在――电脑。
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^，末日
　　【密语】【末日】干什么？
　　【密语】【格里西亚?太阳】我刚刚打到一个战士用的暗甲，你要不要？
　　【密语】【末日】给我看看
　　系统：【黑暗之腐朽暗甲】。
　　末日点开装备看了看，紫色装备，算是小极品。
　　【密语】【末日】嗯，要。
　　【密语】【格里西亚?太阳】要付账哦
　　【密语】【末日】……
　　【密语】【末日】好，老子明白，说个价！
　　【密语】【格里西亚?太阳】很简单，到PK场让我砍10次就够了！
　　
　　末日一言不发地走掉了。
　　
　　一开始陆轩还是很有耐心地跟太阳耗，毕竟姚子逸的腹黑众所周知，忍耐点，不得罪他，其实也就够了。
　　问题是……为什么只要是他和太阳一起参加战斗，他都会挂？
　　【队伍】【末日】考，为毛老子又挂了！
　　陆轩自认为自己操作还不错，虽然比不过本服有名的叛逆之皇，但是也绝对不差，为什么他总是会挂？原因只有一个，格里西亚?太阳在拖累他，不，是故意设计让他挂，甚至故意拉一堆怪到他面前，战士的血再厚，也不可能经得住群殴！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】这次是你的错吧。
　　【队伍】【末日】(#F′)靠，怎么可能是我的错！
　　【队伍】【格里西亚?太阳】^_^，不是你的错难道是我的错？
　　【队伍】【末日】我错了……我错了……
　　
　　陆轩觉得自己很想摔键盘，他将游戏页面最小化，去看看那个烦死人的男人的微博。
　　【小天王，你喜欢玩网游吗？】
　　陆轩皱眉，想了想回复这个事实应该没有问题。
　　【不太喜欢，我是电白呢~不过微博还是会来看看。】
　　
　　依次挑了几个粉丝的评论回复了，他觉得假扮姚子逸其实挺讲究的，说话不能太过，官方一点，却也要亲切一点，而且绝对不能显示出他的腹黑。
　　虽然陆轩极其想用“^_^”这个表情。
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】末日！
　　【密语】【格里西亚?太阳】末日啊！
　　【密语】【格里西亚?太阳】掉粪坑了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】亲爱的，你跑哪里去了？
　　【密语】【格里西亚?太阳】啊，我又死了，你快出来负责！
　　【密语】【格里西亚?太阳】好了，不用你负责了，你出来吧
　　【密语】【格里西亚?太阳】汗，你该不会喂猪去了吧？
　　
　　吴浩同时操作着三台电脑，一台放在旁边的，时时监控伊法拉公司的股份，一台开着格里西亚?太阳的账号，正在懒洋洋地敲怪，最后一台锁定了陆轩的电脑，正在观看着他帮助姚子逸回复粉丝的评论。
　　嘿嘿，怎么看怎么好玩呢。
　　吴浩也经常帮阮天诺打理微博，可是都没陆轩回复得那么好玩。不失体统，却也有一定程度地报复姚子逸。
　　这样想来，已经知道格里西亚?太阳就是姚子逸的陆轩，将自己的一肚子气变样的发泄到了微博上。
　　陆轩的页面切换到了游戏中。
　　
　　【密语】【末日】我蹲茅厕去了。
　　【密语】【格里西亚?太阳】……
　　【密语】【格里西亚?太阳】亲爱的末日。
　　【密语】【末日】干嘛
　　【密语】【格里西亚?太阳】^_^
　　
　　陆轩没来由一阵冷汗。谁笑都可以，惟独姚子逸，姚子逸的笑容背后潜藏着危险！
　　
　　陆轩打下了“我不跟你闹”觉得不对劲，退格键删掉。又打了“怕了你了”，觉得自己太弱势了，退格键删掉。“姚子逸，我跟你拼了！”觉得自己疯了，继续退格键删掉……
　　最后，他终于发出。
　　
　　【密语】【末日】你自己玩吧，我下线睡了。
　　
　　噗。
　　监控陆轩的那台电脑能够看到陆轩打了又删删了又打的字。
　　这个人真有趣，还真是有趣！
　　吴浩掐了掐下巴。
　　如果能一直这么玩下去应该也不错，只要姚子逸愿意继续把这个账号借给他玩。
　　多么有趣的一个人啊，为什么之前都没发现？
　　大概是目光一直集中在阮天诺和姚子逸身上的缘故。诶，自己也该寻找属于自己的那一春了！
　　
　　胡闹了很多天，末日被自己逼得炸毛了好几次，吴浩一开始是觉得想笑，过一段时间觉得陆轩这个人很不错，工作认真负责，不论多么“讨厌”姚子逸，也绝对不牵扯到工作方面上。最后，好感越来越浓。
　　吴浩突然不欺负陆轩了，反而主动带着末日到处玩。
　　他的操作顶好，加上又是魔王的账号，瞬间解决一批怪，又来一批，继续解决！
　　好装备一件一件地往末日那里送，末日感觉自己有些顶不住了。
　　不对，姚子逸怎么可能对自己这么殷勤？有猫腻？
　　一次是偶然，两次三次算什么？
　　
　　陆轩这几天特别注意了下姚子逸的工作状态以及对自己的态度，并没有任何不同的。
　　突然有种奇怪的想法在脑海里成形了。
　　格里西亚?太阳的账号……又换主人了！
　　不会吧，换了3次主人？
　　问题是自己就一直被这三个主人用格里西亚?太阳这个账号耍？
　　突然间一阵气直闯头顶，陆轩决定一探究竟！
　　
　　陆轩带了一个笔记本到了姚子逸的片场转悠了一圈，随后坐回车内开了电脑插上无线上网卡，登上末日的账号，格里西亚?太阳不在线。很好。
　　中午的时候又跟姚子逸聊了会天，讲了下最近的档期和通告的问题，姚子逸将一切事务都交给他，陆轩也就回头办事去了，打开电脑，格里西亚?太阳不在，很好。
　　到了下午，姚子逸忙活了一阵，可以回去了，眼看着他刚刚坐上车，陆轩打开电脑，格里西亚?太阳在线！
　　好样的，你在线！
　　陆轩瞅了瞅车子刚刚发动的姚子逸，看着他伸出手跟自己打了个招呼……
　　好样的，格里西亚?太阳你丫的根本是又耍我！
　　老子不把你洗白老子就不叫末日！
　　老子叫审判！
　　
　　【世界】【末日】格里西亚?太阳，你个盗号的！
　　【世界】【末日】格里西亚?太阳你最好给老子招了你到底是谁！
　　【世界】【末日】你个XX的混蛋！
　　
　　吴浩猛然一惊，被发现了？
　　等等，末日再这么在世界里喊下去，太阳的名号估计保不住了。
　　末日这家伙真奇怪，之前跟他对着干他还屁颠屁颠地很高兴，大不了就在同盟里闹一闹，怎么对他好了，他反而跑到世界里去闹了。
　　诶……
　　
　　吴浩咧嘴笑了。
　　不管怎么看，这个末日都挺有趣的不是吗？
　　
　　【密语】【格里西亚?太阳】不用叫了，我告诉你我是谁。
　　【密语】【末日】嘿，嘿嘿！
　　【密语】【格里西亚?太阳】怎么，我比不上姚子逸吗？我觉得我对你还不错啊。
　　【密语】【末日】从什么时候开始接受那个混蛋的账号的？
　　【密语】【格里西亚?太阳】已经二十几天了吧
　　【密语】【末日】二十几天了？
　　【密语】【末日】你个混蛋，你个该杀千刀的混蛋！
　　【密语】【末日】把老子耍得团团转很有趣是不是！
　　【密语】【格里西亚?太阳】就知道不该告诉你，诶
　　【密语】【末日】你是谁！
　　【密语】【格里西亚?太阳】诶
　　【密语】【格里西亚?太阳】bolobolo
　　吴浩回答完毕之后，末日那里半天没个反应，过了好一会儿，吴浩打开好友栏的时候才发现末日的头像已经成了灰色，突然――
　　
　　【世界】【审判】bolobolo你给劳资听着，不管你在哪里，劳资见你一次砍一次！！！！！！！！ 

作者有话要说：【小天王，你喜欢玩网游吗？】
【不太喜欢，我是电白呢~不过微博还是会来看看。】
于是，姚子逸是电白的事实就这么传出去了……


―