
爱让我们如履薄冰

作者：沙原隐泉

强攻弱受~虐恋~温馨HE~

叶言：在最无依无靠的时候遇见你，决绝的走进你的世界， 
用了一辈子拼命想要在一起，伤害，背叛都在所不惜， 
却因为这世上大多数人认定的伦常道德一次次的绝望， 
我知道我们的路会走的很艰难，可是只要牵着你的手， 
我就有信心走下去，一直走到白发苍苍的那天。 
裘念：是谁说爱一个人就要卑微到灵魂里， 
可是小言，我喜欢看你任性看你耍脾气， 
你知不知道，现在的我，每当看到你伤痕累累一言不发的样子， 
我就恨我自己为什么没有一直在你身边，恨到想去死，我们都已经不年轻了， 
对三十岁多岁的我们而言，十年，八年只是白驹过隙， 
以后的每一天我都想和你平平淡淡的过，到老到快死的时候， 
还是只有我们两个人，你说好不好。 

内容标签：都市情缘 花季雨季 虐恋情深 

搜索关键字：主角：叶言，裘念，王子木 ┃ 配角：忘川，黄小冒，江楚凡，林家轶 ┃ 其它：耽美，都市

生死有命

　　叶守御说，他这辈子单独面对老师的时间比正常人总共面对老师的时间都多，以他多年的经验，以不变应万变是上上策。于是我面对老师的狂风暴雨选择了沉默，心心念念想的都是中午还要去给叶守御他们送饭。
　　
　　我是叶守御和陈平收养的孤儿，我不知道自己的父亲和母亲是谁，也从来不想知道，我情愿把他们放在梦里面，梦里面我有爸爸和妈妈，他们对我的爱浓的就像叶守御每天都要喝的黑咖啡，把我围的紧紧的。在梦里，幸福就在我眼前，对我微笑,明明知道是自己在脆弱时候的自我安慰，却乐在其中，又或者，连我自己也没有发现，这已经成为我支撑自己的信念。
　　
　　办公室外的喧哗扰乱了我的思绪，我抬头看见老师提了一个人走进来，愤恨的一甩，说，“你们现在越来越不得了了，叶言只是逃课，先让他出去，裘念你个臭小子连考试都给我放鸽子，是想大学拿个肄业证出去晃荡是不是？你这样是在浪费你的青春！”
　　
　　“青春不就是用来浪费的吗？”飘来的声音带着几分惬意。
　　
　　我起身准备出去，却不知道为什么下意识的回头看了一眼那个叫做裘念的人，却不经意的与他的眼神碰上，好奇怪，明明是装满了不甘和不爽，但放在那双黑亮的眸子里，却好像是八九岁的顽童被人发现了恶作剧一样，很难想象一个已经20多岁的人还能有如此单纯清澈的眼睛。硬挺的鼻子，削薄的唇，组合在那张瓜子脸上，如果不逃课，应该是个蛮讨喜的孩子，只可惜，唉。。。
　　
　　中午我背起书包走进车篷，打算跟以前一样直接去医院给叶守御和陈平送饭，每天，我都想空出更多的时间陪着他们，这个世界上有许多事情，你以为明天一定可以再继续做的，有很多人，你以为一定可以再见面的，于是，在你暂时放下手，或者暂时转过身的时候，有的事情就完全改变了，太阳落下去，而在她重新升起以前，有些人，就从此和你永别。
　　
　　我好怕某天听到有人跟我说：“叶言，陈平不在了。”我不知道那时候的我怎么去负荷，我已经把自己所有的亲情给了他们，而他们也倾尽一切爱我，就好象把一个杯子装满水却硬生生的打破，碎裂的那一刻，心也被掏空了。
　　
　　甩甩脑袋，我看看四周无人，拍拍自己的脸，我告诉自己：“叶言，你要坚强，不能跟着他们一起垮。”
　　“这位大哥，你能不能不要在车篷搞个人表演？”
　　
　　我楞了一下，回头就看见裘念瞪着我，然后一脚踢开我的车子，拉出他那被我的车子当坐垫的自行车，嘴里还骂骂咧咧的：“你就是一个衰神，见到你我不是被老师刺儿就是我的东西跟着遭殃，背死了。”
　　
　　话音刚落，只听刺啦一声，他的上衣被我那辆破车的钢条结结实实的划了道口子，他回头，暴戾的看着我，我耸耸肩，说：“要么我赔。”
　　“不用了，”他手指了指他的自行车。
　　“我家老爷车被你销毁了，你看着办怎么赔偿吧。要么护送他伤痕累累的主人回家，好让他九泉之下安心，要么就当场结算所有损失。”
　　我看了看他，如果他知道我是两个男人的儿子，肯定是要吃惊好一阵子的，于是我笑了一下：“不好意思，我要去医院给我爸爸送饭，没法。。。”
　　
　　“哎呀没事，能带一程是一程吧。”他已然跳上了我的车子。我只好平生第一次自行车上带了一个男人去医院，到了医院门口，我说我要进去了，裘念看了看我说，“那你把车钥匙给我，我先骑你车回家。”我不假思索就把钥匙给了他。这次短暂的交集，我并没有放在心上。
　　
　　今天的叶守御太安静了，在走廊上完全没有听到他絮絮叨叨的声音，我忽然有种不好的预感，踏进病房的那一刹那，我的心像沉入幽暗的水底，冰冷彻骨，因为我看到陈平安安静静的躺在那里，像睡着了一样，只是胸口不再有起浮，叶守御只是静静的守着他，不哭也不闹，手紧紧的握着陈平的手，就好象想把自己的生命过渡给他一样，好像过了很久，他抬头看见我，说：“小言来了，过来给平儿梳梳鬓角，都被枕头压乱了，他总说枕头硬，明天我要再去买个才好。”声音听起来平静却沙哑。
　　
　　我到现在都记得，八岁那年，叶守御带着陈平来到孤儿院，不得不说，他们是特别的，那个时候叶守御穿了一件蓝色条纹的短袖和再平常不过的短裤，手里牵着的是另外一只手，唯一的问题是，他们都是男人。我记得那时候觉得陈平的长相就如他的名字一样很平凡，却总是云淡风轻的笑着，那样的笑，装载了满满的温柔，就好象雨后的幽谷里，淡淡开放的山菊花，自然而清新，叶守御一直紧紧的牵着他的手，他们看彼此的眼神，是我从不曾拥有过的眼神，当我看到叶守御和陈平的时候，八岁的我知道，他们一定是相爱的，那时候我就想，如果有个人把那样的眼神给我，我说不定可以靠着它活到五百岁。
　　
　　没有任何的踟躇，我跟着他们走了，做了他们的儿子，这十年来，我过的是最简单平实的生活，却已经很知足，人，是会顾此失彼的生物，如果不曾拥有过，并极度的渴望，那么从得到的那一刻便会用尽一生去珍惜，而我，就是这样。叶守御和陈平没有亲人，又或者，是有，却如同没有，我只知道是叶守御不顾一切带陈平离开家来到这里，开了一个小小的早餐铺，其他的什么也不知道。
　　
　　十年来，小小的早餐铺，是我生活的原点，不管我走了多远，也还是要回到这里，听叶守御厚颜的调戏陈平，听他们刻薄的话语里浓的化不开的深情，听每天一成不变的生活里那个叫做幸福的东西，近乎贪婪的嗅着它的气息，并在心里祈祷着它再也不从我的生命里消失。然而，我短暂的幸福终究有了尽头，几个月前，陈平被检查出了末期癌症，看着叶守御白昼不分的陪着陈平，看着陈平澄澈的眼睛渐渐黯淡，我知道，或许，我能做的就是最后一直一直的陪着他，然后在他走后，替他好好照顾，他最放心不下的他。
　　
　　或许，当一个人的悲伤已经渗透到了灵魂里，反而变得与平常一样，仿佛这样日子就能恢复如昨，消逝的人也依然等在最初的地点，从相遇的那天把人生再走一遍。我走过去把叶守平抱在怀里，我已经是个大人了，不再是孤儿院里那个祈祷得到爱的孩子，现在的我，可以让别人放心的依靠。
　　
　　他把头埋进我的怀里，肩膀轻轻的颤抖，良久，抬起头来对我说：“不够，我们还有很多事情没有做，他走之前只许给我下辈子怎么够？”然后他就扑到我怀里像个孩子一样哭了很久很久，旁边的陈平一直安安静静的聆听着。
　　
　　处理完陈平的后事的那个晚上回到家，我看到叶守御一直默默坐在他和陈平每天都坐的沙发上，一言不发，盯着那个空洞的电视机，仿佛那里在播放他们走过的点点滴滴，躺在床上，我一夜无眠，任泪水肆虐，那个总是拍着我的头微笑的人走了，留下这样的我们，该怎么收拾一切，继续上路？
　　
　　清晨，太阳照常升起，我看到的，只有叶守御的信，他走了，他说他要回家了，回那个十几年没回的家，希望我好好生活，他要让陈平家人明白，他不要他走的时候还是为了自己背弃了家庭，等他有勇气面对回忆的时候，再回来。我坐在沙发上，看着空洞的家，突然觉得，幸福的气息已经消失殆尽，而我一直都是在别人的故事里，流自己的眼泪。我也不知道自己坐了多久，我终于止住眼泪决定明天开始恢复正常的生活，养活自己，我要守着这里，守着我们一家人的回忆，等叶守御回来。
　　

作者有话要说：你曾经不被人所爱，

你才会珍惜将来那个爱你的人.

在冬日的清晨捧起手中的雪绒，

细细雕刻，

学会爱与被爱。

(本章只是铺垫，个人觉得写得不是很好，往后看啦，我写东东一向越写越顺手的，很苦闷，H不H呢？写了几百字的H删了一部分，不爽)

另外沙原本人有个臭毛病，就是喜欢在文字后面赋诗一首，请无视我吧




新生

　　再回到学校，已经恍如隔世，然而生活还是要继续，收拾心情，我走进教室，挑了最不引人注目的座位坐下，后背却被人拍了一下，：“个人表演的同学，谢谢你的车钥匙啊，听他们说你叫叶言？”
　　
　　我有些漠然的回头，忽然记起这张脸，“不用谢，本来就是我不好，你的衬衫我还要赔给你的。”
　　
　　说出话的一瞬间我就后悔了，叶守御和陈平那点微薄的积蓄办理陈平的后事已经用完。我现在根本是个穷光蛋，虽然找了几份兼职，但是工资还没到手，预支的也只够吃，哪里有钱赔他。
　　
　　他却好像没听到我的话，盯着我看了良久，小心的问：“听说，你这几天没来是因为家里出事了，是。。。”
　　
　　“多谢关心，没什么事，同学，你的衬衫我会尽快赔你”话音一落，我就发现我说错话了，他的眼神告诉我，他生气了，他噌的站起来说：“又不是要你卖身还债，至于这么咄咄逼人吗，还你的破老爷车钥匙，再见，后会无期。”
　　
　　然后就蹿出了教室。我也只当这是个小小的插曲，然而当多年后的我们回忆起这件事的时候，裘念管它叫缘份，而我管它叫命运。
　　
　　没课的时候我在一家快餐店兼职送外卖，周末要做一份家教，生活对我来说，只有焦头烂额。
　　
　　我做梦也没想到我会这么快再见到裘念这小子，而且是在这么戏剧性的场面，我看到他的时候他倒在外卖店后面的小巷子里，身上穿的是保安的衣服，我冲过去扶起他，他强撑着对我说：“带我去你家，别送我去医院。”
　　
　　我二话没说就把他扶上外卖车回了家，简单的处理了他的伤，他只是皮外伤，没过多久就幽幽醒转，像看外星人一样看着我。
　　
　　我的话语里听不出任何语气：“醒了就抓紧回你家去，我还有工作。”
　　
　　他没有说话，拿起桌上的全家福，问我：“这哪个是你爸？”我瞟了他一眼：“都是。”
　　
　　我如愿看到他讶异的表情，他吐了吐舌头：“你别误会，我并不是不能接受男人的恋情，我理解，只是你是怎么来的？”
　　
　　“这个跟你没关系吧？”他扯了扯嘴角，小声嘀咕了一句：“我还以为你跟我一样。”
　　
　　我瞪了他一眼，再一次下了逐客令，他无奈的一耸肩：“同学身负重伤你却拒之门外，这就是你的待客之道？”
　　
　　我漠然的看看他和他身上的‘伤势’，说：“我这也不是收容所.”经年累月的特殊生活让我过早的学会了自我保护，甚至比之一般人更要严重。
　　
　　如愿以偿的看到那个人翘了翘嘴角，拍拍衣角走出门，临出门的时候这家伙特别回头看了我一眼，说：“你不用赔我衬衫了，今儿你的表现完全的将功补过了。”
　　
　　我不屑的看看面前自我感觉十分良好的人，一脚把门踹上。
　　
　　最近的我越来越感觉到半工半读的痛苦，其实只要我把叶守御的房子租出去，住在学校宿舍，生活便不用那么艰难。可是我却固执的守着一个已经幻灭的梦，任由生活把自己压到崩溃的边缘还不肯放弃。
　　
　　我一边吃力的搬着和我的体格严重不搭的货箱一边听着老板从早上开始就不停的抱怨：“我说叶言啊，生病了就在家歇着，哪有现在的年轻人像你这么省的，看你这一天比一天厉害的感冒，你八成是连药也没舍得买吧，更别说上医院了。”
　　
　　我擦了下脸上的汗珠，没有说话，其实省钱只是一个方面，只是我本人单纯的讨厌医院，讨厌那种人在生离死别的时候爆发出来的声嘶力竭，讨厌看到别人其乐融融的共度难关，而自己孤独的苦撑苦熬的感觉。
　　
　　好不容易结束了一天的工作，我头重脚轻的往家走，眼前几乎是满天星。“哎？叶言，又遇到你？”熟悉的声音，俊朗的面容，不知轻重的一拍，眼前的影像和声音终于被我越来越沉的眼皮关在了外面。
　　
　　“醒了？我说你啊，我当你这么柔弱呢，我一拍你就倒。”我不情愿的睁开眼睛打量四周，恍惚间以为自己来到了动物园，周围围着的青年没有一个头发是传统的黑色，有红有黄。
　　
　　我痛苦的又闭上眼，却听见头顶传来的近乎苛刻的声音，：“醒了就起来，我好人做到底，把娇弱的你送回家，本大人这也不是收容所～～”裘念故意把尾音拖得老长，我勉强用手肘撑起身体。
　　
　　这是我生平第一次来酒吧，而且还是被人抬着进来的，想想我就觉得颜面无存。我尽量把头压的很低，希望五颜六色的灯光把我隐没在这个充满欢乐和痛苦的不夜城，只是我那时候没有想到，不久后的将来，我将在这里经历什么。
　　
　　“我说你啊，站都站不稳，我要打车你也不让，虽然我也是孤儿，但是也没像你这么发扬传统，勤俭节约啊。”裘念大摇大摆的走在我后面，不时飘来一两句抱怨的言辞。
　　
　　“你怎么知道我是孤儿？”
　　
　　“废话，正常人谁有俩爸？”
　　
　　“。。。。进来吧。”好不容易从被冷汗浸湿的裤子口袋掏出钥匙，我实在是没有气力跟这个人拌嘴了。
　　
　　一进门我就无力的倒在沙发上，裘念站在门口似乎很纠结于什么事情一样，脚尖不停的拍打着地面，良久好像下了很大决心一样，说：“本大人好人做到底，本着同学情，同胞爱的宗旨，照顾你到你烧退了吧，看你家没人，我怕你死在里面也没人发现。”
　　
　　我无力的拿起沙发上还没来得及洗的衣服往身上一搭，轻轻的回了句：“不用了，我自己习惯了。”就沉沉睡去。
　　
　　隔天早上一起来，我习惯性的走进卫生间，却被眼前的景象吓住。任哪个独居了一段时间的人看到自己家有个赤.裸上身的男人也会吓死吧，偏偏此人还一脸的无害表情：“你起了？”
　　
　　“你昨天没走？”
　　
　　“幸亏没走，昨天夜里你老高烧。放心，今天本大人就摆驾回宫。啊对了，刚才有个长得很像菊花的大妈，说她是房东，催你交房租，我说你俩爸也是的，旅游也不给孩子留足够钱再走。”他一边迅速的穿上T-shirt一边絮絮叨叨。
　　
　　“没关系，他们不会回来了，我现在跟十年前一样是个孤儿，所以不会有人在乎我跟什么样的人厮混在一起的。”或许是大病初愈的心理作祟，我对这个几面之缘的人提不起一丝警备。
　　
　　听到我的话，他的喉结动了动，很认真的看着我，眼神里突然有什么东西晶莹着，剔透着，良久，他把手轻轻抚上我轻皱的眉，然后在我头顶安抚的拍了拍，我像触电一样推开他，喊着：“混蛋你干什么。”
　　
　　他像是丝毫没有感觉到疼痛，眼神里依旧是说不出的心疼，那种眼神好像要看进我心里，声音遥远的像是从另一个世界飘来的，他说：“叶言，我也是孤儿，我们都活在这世上最凄楚的角落，冷了，痛了也没有人知道，存在不存在都没有人会在乎，我们相互依偎着取暖吧。”
　　
　　我不甘心，他短短的一段话，却敲开了我心底最柔软的部分，也是我一直封锁着，挣扎着不让人触碰，一个人舔舐的伤口，我像伤口暴露在空气的困兽一样，边踢边骂：“谁他妈的要你管，我不需要任何人，你们都走好了。”
　　
　　到最后已经是哭着在骂，他一直抱着我，等我平静下来的时候，他轻轻把我额前的碎发理好，对我说：“叶言，跟我走，这里的温暖不属于你，是去新的世界，还是留下来守着别人的回忆，你自己选。”阳光照进卧室，笼在陈平和叶守御的照片上，照片里的他们笑的像天使，有那么多个瞬间，我就是在这样的微笑里沉沦，幻想着不存在的光环把我笼罩，等待一切还能恢复如昨，只是到今天，梦醒了。
　　
　　那是1994年夏天要走不走的时候，我抛下了曾经抓紧的，不属于自己的，跟着一个叫裘念的男人，走进了未知的世界，当时的我不知道，那样的决定将带给我多少，又会从我的生命里夺走多少，但我却是那么决绝。
　　
　　

作者有话要说：我把生命切割成段，

在每一段里，

学着爱与被爱，

看尽人世落幕。

(帅锅妮妮们不要看霸王文，留个爪印，表明到此一游。)




纠结

　　跟着裘念走进那个被他称做家的地方，我四处打量着，这里是这个城市最鱼龙混杂的地方，随处可见叼着烟，拎着啤酒瓶子的小混混，带着不屑的眼神，挑衅的语气，也带着对生活的绝望，生活于他们，是一天又一天，却不知道明天的太阳会从何处升起的茫然。
　　
　　裘念带我转来转去，走到巷子深处，那里就是他的家。低低矮矮的几间房子，屋顶是早年的大青砖，红彤彤的大铁门锈迹斑斑，窗户的木头生了层薄薄的青苔，玻璃也有好几面是裂了的，屋内的摆设再简单不过，只有睡觉用的床和老旧的木桌木椅，上面零星放了几只水杯，想来住校的裘念怕是很少收拾这里了。
　　
　　裘念看看呆呆的我，嘿嘿一笑：“大少爷没住过这样的地儿吧，简陋是简陋了点儿，不过自在，话说你的行李就这么点儿？巷子口的小黄毛带个马子回来小住几天都比你的多许多。”我点点头，走的时候看了很久，除了最简单的洗漱用品和衣物，实在想不到还能带些什么，最后拿了叶守御和陈平的照片，算是能够证明我们三个人曾经在一起的东西吧。裘念顺手一指小房间的一张床跟我说：“你就睡那儿吧。”
　　
　　我看了看，这个房子有一大一小两间房，大小房间是嵌套式的，没有门，另外还有一间吃饭用的厅，一间百年没有解封的厨房，上面落的灰尘兑点东西发酵发酵够壮二亩地的，还有一个杂草丛生的小院子，用裘念的话说，杂草好啊，没有管没人问自己就长得膘肥体壮的，末了还不忘伤感的吸了吸鼻子说：“跟我们这些人一样的。”我瞪了他一眼，想说我这根杂草，在未来的几年里，就要这样踏踏实实的扎根在这片土地上了。
　　
　　有了彼此作伴，我和裘念不再因为惧怕寂寞而拼命赖在学校宿舍，我解封了百年没用的厨房，每天随随便便弄点吃的，叫上他巷子里的那些哥们，生活倒也真的乐得逍遥自在。裘念只是和巷子里的一帮兄弟一起给腐败一条街上的一家酒吧做保安，他说这些的时候再平常不过：“你真以为老子是一杂草，喝喝露水吸几口氧晒晒太阳就能皮糙肉厚的活到现在？”
　　
　　上次经他一耽搁，我被那家快餐店辞退了，裘念就帮我谋了份在他们做保安的娱乐场所做侍应生的工作，他说方便照顾，又不跟学校的课冲突，倒也合我意，日子也就这么平平淡淡的开始了。
　　
　　跟裘念相处久了我发现他虽然生活在社会的底层却是还没有被污染，他直率，他热忱，比起他和他的那些哥们，我的性格常常被形容为别扭，一字记之曰:假。
　　
　　第一天裘念跟哥们介绍我的时候是这么说的：“这是叶言，你们都认清楚了，现在我们住一起。”如此白话的介绍却足以勾起无数假设，中国语言的博大精深被他发扬的颇为光大。我白了他一眼，苦口婆心的花了二十分钟才算是解释清楚我们的关系。
　　
　　上课的日子单调而枯燥，每天我和裘念在学校各自上自己的课，有时匆匆打个照面，总是会心的看对方一眼就走，这些日子的相处，有种叫默契的东西已经在我们之间盘旋围绕，下课，裘念就等在车篷载我一起去打工，金黄色的落日投下的光斑隐约打在他的身上，他的唇角勾起坏坏的笑容，对我说：“小言又刻苦的迟到了呢，人家等的好心急。”
　　
　　每次当他骑着车子带着我在校园的小路上横冲直撞的时候，我抱着他坚实的腰，总是心跳加速的尖叫，阳光在我们身后拉出长长的影子，校园那条短短的小路不知道留下了多少我的笑声。
　　
　　课间时候我和裘念总是在学校操场后面那个废弃的天文台，啃着干面包说过去，说现在，却从来不敢谈起将来。那时候的天空永远蔚蓝，只是因为那些不愿提及的已被我们下意识的过滤，却注定要去面对。
　　
　　那段日子，我重新学会了一分钱掰成两半花，学会和不是那么相熟的人倾心相待，学会了在另外一个世界去看我曾经走过的路。有时我会想，我不敢肯定这样的生活是不是自己要的，但是眼前的这个少年，的确让我眼花缭乱，那样新鲜的感觉是我从没接触过的，而且欲罢不能。
　　
　　不知不觉已是初秋，我站在小院中间仰天长叹，这是我这个月第四次因为我所谓的原则性问题打算离家出走了。
　　
　　“小言，你就不能再去收个场？”
　　
　　“你把妹，然后看不上，然后甩了，最后我牺牲名誉去跟人家说其实我们是同性恋，吓走别人，你觉得这样的流程很好玩？”我不满的拍着桌子。
　　
　　“这真的是最后一次了。”裘念站在一边对对手指，哀怨的看着我。就这样儿的还总能招蜂引蝶，这诚然是我始终捉摸不透的一个问题。
　　
　　“你真的不能接受同性恋？”他突然正襟危坐，一脸严肃的问我。
　　
　　我被他问的向后一缩，我不是没在酒吧见过那些体格相当的健壮人影纠缠在一起，只是我始终觉得那是别人的故事，被他突然这么一问，我反而不知道怎么回答了。只好脖子一仰，豪情万丈的说：“为什么不能，只要是精神和肉体的完美结合，同性也没有什么啊。”
　　
　　话音刚落就看见面前的男人的脸好像隐约红了一下，极不自然的眨巴眨巴眼，搓搓手傻笑了起来。
　　
　　“你傻笑也没用，我也不会去收拾这个烂摊子。”
　　
　　“小言，你这是逼我吗？”他说完冲上来双手在我身上挠痒痒，渐渐的越过里层的衬衣与肌肤摩挲。我开始感觉到不对劲，因为我居然对这样的肢体接触有了反应，我怒极一拳打在他腹部，拿起包夺门而逃。
　　
　　我不能接受，我一个健全的男人居然对另一个男人有了反应，虽然我承认我被他的某些方面吸引，但我一直觉得这和那样的感情是不同的，今天的我无法自圆其说了。
　　
　　之后的几天我干脆就住在学校没有回家，因为我发现自从那天以后，就跟心理暗示一样，只要裘念跑过来抱我，或者是其他的肢体接触，我就会不自觉的有反应。有时候我会自行用手解决，有时候就直接冲个冷水澡，这样盘根错节的情绪让我深陷其中一天天的不能自拔。 
　　
　　裘念那种一根筋的人想法就单纯很多，他认为我还在为他把妹不成，让我善后的事情生气。在多次道歉无果后，选择了冷战，最终还是他的哥们见不得他怨妇一般的表现主动给我打了电话。
　　
　　“言哥，裘大人有话跟你说，你等下啊。”
　　
　　“我没话跟他说，操，谁说我要跟他说话的？”裘念在电话那头很没形象的大吼起来。
　　
　　“裘大人，你能不能先别抢电话？”电话那头一时万籁俱静，我终于忍不住笑了出来，对着电话那头的某人说：“晚上我就回去。”
　　
　　

作者有话要说：我站在人来人往的街头，

看人潮涌动，云卷云舒，

在我们的世界里，

时间是经，

空间是纬，

细细密密地织出了一连串的悲欢离合，

我拼命在平淡中找到归宿。


(小言言说，爱是奢侈品，但是偶会努力让他幸福)




厮杀

　　裘念的神经果然大条，我回家这么久，他一直无视我似的在忙来忙去。我瞟了一眼面前晃来晃去的人影说：“裘念本来天气就热你能不能消停会儿？”
　　
　　光着上身的裘念回头看了我一眼说：“我约了小黄毛，小B还有难民过来玩，这不在准备吗？”裘念的身材很匀称，用高大来形容并不过分，栗色的皮肤上密密的汗珠把阳光反射成亮亮的光圈，紧致的肌肉服帖的遍布他的腹部和胸部，糟糕，我好像觉得天气越来越热了，我继续进厨房去准备晚饭。
　　
　　晚上，小黄毛他们来了，这些家伙都一个德性，全都光着上身，四仰八叉的横在院子里，小黄毛拂了一下额前的黄发，神清气爽的说：“告诉你们，兄弟我最近又上手了一个上等货，保你们开开眼。”
　　
　　小B白他一眼，愤愤的说：“上次那个你也是那么说的，还说什么长得鼻子是鼻子，眼睛是眼睛，结果呢，只是比眼睛长在鼻子上的好一点点，还胸大无脑的，这个说是上等货，八成也是属于挑剩下的上等货。”
　　
　　小B其实有一个特别亮堂的名字却活活被他们冠以如此难听的名字，他虽然声泪俱下的抗拒了若干次，还是妥协了。我看了看旁边的难民，瞪大眼睛再看，再看，终于找到了他，这家伙不愧非洲难民的称号，黑的就剩下俩眼睛了，用裘念的话说，去看电影的时候，只要这家伙闭着眼睛不说话，保证逃票成功。事实上，这家伙大多数时候确实是不怎么说话的。
　　
　　我们这么吵吵闹闹的吃完了饭，吃完饭，裘念拿出几根皮管子，从屋里拉出来，说：“来，哥几个冲冲澡，热得快烤熟了。”
　　
　　说完他看了我一眼，走过来，突然伸手开始脱我的上衣,我惊的脸上一红，说：“裘念你干嘛？”他嘴里说着话手上动作却是一刻也没停：“废话，难不成洗澡你还要穿着衣服？靠，你扣子还给我扣到第一颗？你怕被强.暴啊你？”
　　
　　话落衣落，突然四下无声，小B突然小声说了句：“言哥，你的身材好。。。清瘦。”
　　
　　难民点了点头：“白！”
　　
　　小黄毛装着抹了一把口水：“言哥比我任何一个上等货都勾魂摄魄啊。”
　　
　　裘念回头一瞪，他们立刻都收了声，小黄毛□一下：“裘大人你不能这么的，毕竟你天天看，我们这口素第一次哦～～”我尴尬的咳了一下，：“都是熟人，算你们VIP，看一下三百，全打一折。”
　　
　　裘念一愣，拿了个皮管子，说：“老子现在要清场！”说罢就冲了出去，于是惨叫满天飞，人手一根皮管子，都结结实实的洗了个冷水澡，我们欢笑着，叫嚷着，不管明天怎么样，只要今天尽我所能的快乐。
　　
　　不知道打闹了多久，小黄毛他们都回去了，我和裘念也光着身子累得躺在院子里，看着满天繁星，谁也没有说话，空气中静的仿佛能听见汗水滑落的声音。
　　
　　突然他翻身压到我身上，表情怪异的看着我，我还没来得及说话，他却忽然俯下身吻住我的唇，激烈地吸吮著，舌头翘开我的牙关，在我口腔里横冲直撞，好像要吸走所有的空气一样，直到两人都累得气喘吁吁才停止。
　　
　　我听见他说：“小言，我要你，我爱你.”我瞬间石化，挣扎着说：“你冷静点，我们都是男人。”
　　
　　他的声音带着压抑情.欲的隐忍，低低的说：“我想过了，我爱你，跟你是男是女，是张言李言叶言没有关系，我只想要你，我不想再骗自己，小言，我不相信你对我没有感觉。”
　　
　　我试图推开他：“我承认我对你有感觉，可我不能接受男人与男人。。”
　　
　　未出口的话被他迎上来的吻锁在嘴里，他温热的手掌在我身上游走，我感到炽热的火焰从小腹渐渐蹿升，裘念却没有停止的意思，在我的耳后吹着热气，带来一阵阵酥麻，我不争气的软倒在他的怀里，还没来得及喘气，腿又被强硬地拉开了，我不由自主的浑身发抖，未知的恐惧让我瞬间哭喊出了声，裘念身子一震，恢复过来，抽出身体走进屋。
　　
　　我颤抖着叫：“裘念你怎么了？” “他妈的没见过男的DIY啊？”他在屋里狂吼着，我起身，颤抖着走进屋，正好看到他满足的瘫在床上，没有焦点的双眼望向我，说：“小言，我爱你，我们一直在一起好不好？” 
　　
　　许多年以后我回忆起这一幕的时候就想，那是我第一次为了爱，这个我渴望已久的奢侈品不顾一切，我只记得我扑到他的怀里哭着说：“我们在一起，在一起。。。”然后在他的怀里沉沉的睡去。
　　
　　第二天醒来的时候，裘念给我的，是一个冗长的吻，他说：“小言我好高兴，以后我们都不分开。”
　　
　　那以后的日子里，我们一次又一次品尝着禁忌的爱恋带来的身体和心理上的满足，甚至在小黄毛他们看不到的时候热切的对望，恨不能把对方揉进生命里，每天都相拥入眠。
　　
　　我的心感到从未有过的满足，因为我知道，我在和眼前的这个人相爱，幸福而单纯的相爱着。那时候的我不敢，也懒得想将来，只要眼前就够了。
　　
　　“小言小言，今天晚上我们骑马玩好不好？我会很温柔的。”
　　
　　“你温柔个屁？我要是再相信你一次我就是傻瓜王八乌龟猪！”
　　
　　“小言你干嘛对自己这么苛刻？”
　　
　　“再废话一句今天晚饭自己煮。”
　　
　　“可是。。。”“那位穿蓝色上衣的男同学，请你重复一下我刚才说过的问题。”老教授不耐烦的敲打着桌面，我在心里幸灾乐祸，哈哈，死气白赖的粘着我来上课，这下惨了吧。于是当天小黄毛来找我们的时候就看到了裘大人罚站时候的伟岸身姿。
　　
　　下了课裘念郁卒的躲在墙角数蘑菇，我屁颠屁颠的吃着小黄毛他们带来的吃的。说起小黄毛他们刚知道我们在一起的时候，叫的那叫一个凄厉，隔七八条大街都能听到，连小B和难民这种平时还算冷静的也大脑转筋没反应过来在一起是什么意思。
　　
　　末了他们意味深长的对裘念说：“裘大人，你真厉害。”我看着裘念的脸仰的鼻子都能飞天了，心想他连这事居然都能得意起来，真是自恋。
　　
　　冬天来到的时候我们已经基本上入不敷出了，裘念总跟我念叨他又不是牛，为什么伙食总是草。两个半工半读的大学生，难道还能指望山珍海味吗？
　　
　　每次吃饭，我都一个劲儿的给裘念添菜，他总是看也不看我一眼闷头把饭扒完，再把菜原封不动的夹回来，来来回回个几次我们就都笑了。
　　
　　晚上裘念总是率先爬上床，我就在他杀猪一样的惨叫声里，哆哆嗦嗦的用冷水把衣服洗了，因为洗的太晚我们就没得换了。等我上床的时候被我已经全是这个男人温暖的气息，我总是能在他宽阔的臂弯安安稳稳的睡到天亮。
　　
　　快要放假的时候，裘念郁卒的跑过来告诉我，他打算退学不念了，因为欠修学分过多，念下去没有什么意思，不如出去工作，让我安安心心的读下去，我立刻火冒三丈：“都念到这时候了怎么说走就走啊？”
　　
　　他把眼睛看向远处，说“我欠缺的学分那么多，哪是说补就能补回来的，更何况我还懒的去补。”
　　
　　我怒极把手我成拳一下捶上他的后背，他被我打的一个趔趄，转过脸一肚子坏水的，轻扬了一下嘴角，邪魅的青春带着别样的美让我一时呆呆的看着他，身后那排老树，光秃秃的在风中苦撑，映衬着裘念僵在嘴角的笑容，更显得落寞。
　　
　　他别扭的又别过脸，恢复了往日欠扁的声调：“老子本来就不是良民，误打误撞进了个劣质大学，进来以后才发现，想当初不进来或许后悔个一两年，进来了却后悔了一辈子。”
　　
　　见我没有回答，他慌忙冲过来耍赖的挂在我身上，：“不过最幸福的是遇到了你，小言。”
　　
　　我抱着他宽阔的肩膀，心里有无数散乱的只言片语却什么也说不出，我怎么会不知道他在想什么，谁不愿意永远躲在象牙塔，谁愿意沉入外面充满尔虞我诈的世界，不过是生活所迫，和出于爱的隐瞒。
　　
　　那天，想到裘念，要一个人去背负那么多，可他明明还是个孩子，我偷偷流下了眼泪。这样的奢侈品，我拥有不起，却固执的守护。
　　
　　

作者有话要说：记得绝望和快乐，

互相厮杀,

然，我只要守着我的他，

便有了等待明天的喜悦。




幸福

　　偶尔我会收到叶守御的信，信里千篇一律的写着他很好之类的言辞，其实我怎么会不知道，没了那个人的他就跟一具行尸走肉一样，终日找不到生活的意义，一定很辛苦.
　　
　　只是我始终不敢告诉他，现在的我，或许跟当年的他一样，正在飞蛾扑火般的爱着一个男人，我总觉得我和裘念这样的人相爱，不会妨碍任何人，我们只要有我们小小的幸福就足了，这个城市每天上演过什么，跟我们一点关系也没有。
　　
　　没有裘念的学校对我而言真的只是一个读书的地方，我每天sb一样的骑着老爷车，包里装着大堆的复印材料为我的毕业论文奔走，眼巴巴的盼着回家，尽管那里除了那个男人，什么也没有，但是对我而言已经足够。
　　
　　子木就是在这时候出现的，他出现的时候我抱着路边的老槐树死命的撞自己的脑壳，直到把眼泪撞出来也不敢相信这是真的，是的没错，我，一个健全的男人，被另外一个男人递了情书，我看着面前这个孩子，高高瘦瘦的身材，粉嫩粉嫩的脸，大大的眼睛上忽闪忽闪的长睫毛，浑身上下在阳光下闪闪发亮（那样的名牌我做零工做到死也买不到一个衣角，不闪才怪），我实在不知道怎么回绝，怎么都害怕伤了这个脆弱的小人.
　　
　　纠结的把衣服下摆攥了又攥，我特感性的说：“那个。。。你还小，不知道喜欢一个人的意义。”啊呸，你就知道了，知道就不会跟个男人厮混了。
　　
　　“咳咳，再说我已经有喜欢的人了，是个满。。清秀乖巧的女孩子。”脑海里迅速把裘念那张喷火巨兽一样的脸跟乖巧清秀拼命联系，平生中我第一次因为自己太过恶心而想要哭泣。
　　
　　哪知道他把情书朝我手里一塞就跑开了，边跑边说：“言学长，我叫王子木，比你低一届，你等我，等我再有自信一点，我要你永远属于我――”这下我真的是被雷到了，现在的小孩真的很开放，雷声滚滚中我面前好像被劈开一道大峡谷，头上还顶了两个金光闪闪的大字：代沟。
　　
　　狼狈不堪的回到家刚好看见裘念在院子里晒钞票，这家伙就是这么劣根性，拿到钞票就在院子里铺，每次还屁颠屁颠的冲我喊：“哪天把这院子铺满了，我就去打一对对戒，要俩男式的，你一个我一个，要是那个老板敢瞪一下眼睛，老子就用钞票砸死他。”
　　
　　我呸，要到那个份上，估计我要等到半截身子埋进黄土了，就是有命盼也没命花了。我一脚蹬在他屁股上，看他四仰八叉的躺在地上，：“今天吃什么？”
　　
　　“面。”“恩，有面吃啊，好香”
　　
　　“你不会准备论文傻了吧，这香味是隔壁家的，我们的面还没下锅，我等你煮呢。”这下我这颗冰山下的火种终于燃起来了，“那不吃了，我又不是你媳妇儿，活该给你烧火做饭，补衣服？”
　　
　　他刚收拾好他的钞票，闻言粉委屈的抬起头：“小言你这样算是要抛弃我吗？你忘记你对我做过的事情吗？那个口素人家的第一次，算了，不吃就不吃，反正你比那些都要好吃的多。”说罢还口水乱喷的舔了一下线条优美的嘴唇，我终于被这个淫.魔彻底击垮了，妥协的走进厨房开始准备吃的。
　　
　　等到我灰头土脸的从厨房出来，看见裘念脸色阴沉的坐在院子里，旁边放着我的书包，我把手在他面前晃晃，抬头看了看，确定没有UFO，又一屁股坐下开始吃面，他突然暴跳起来：“你就这么没心没肺的，也不问问人家怎么了。”
　　
　　我头也不抬的说：“你怎么了。”他把拳头砸在木桌上，差点在年久失修的木桌上劈出一圈年轮，末了挤出来一个比哭还难看的表情对我说：“没事，快吃，一会还要去打工。”
　　
　　但是第二天发生的事情却让我差点没飙血，先是在图书馆准备论文的时候收到一杯贴心的黑咖啡，我正准备道谢的时候却看到王子木花痴一样的捧着脸坐在对面，靠，惹不起老子躲！收拾好行装我就冲出了图书馆，谁知道那小东西还孜孜不倦的从图书馆一路小跑跟到大门口，刚刚打算更狠命的拒绝他，却好死不死的看到门口那个拉风的男人。
　　
　　V型开襟领的紫色线衫外加宽松的休闲裤把他完美的身段衬托的更好，正双手抱胸不耐烦的敲打着手肘，看到我的一瞬，他嘴角开始漾开微笑，然而却在看到子木的下一秒彻底冻结，裘念走上来粗暴的一拽我的手，把我拉到怀里，抱的紧紧的，挑衅的看向子木。
　　
　　这时候我的大脑已经彻底当机，什么也说不出来了，生怕子木下一秒尖叫着跑开。谁知道那小鬼只是愣了几秒便了然的一笑：“言学长，这就是你说的心上人？乖巧清秀的女孩？”
　　
　　我捂住眼不去看裘念额头上暴突的青筋，听到子木说：“我有信心比他好，你等着。”说完就跑了，他倒是好，打了别人一棒子跑了，留下我等着别人还手.
　　
　　其结果就是当天晚上裘念为了宣称对我的所有权，不仅在床上把我折腾到死去活来，老腰险些折断，更是吻遍了我身上每一个地方，印上了他的专属标签，害我只能用高领毛衣遮住那些呼之欲出的红印，末了他还死皮赖脸的说：“你不也就脸能招摇撞骗吗？我这不是给你留着了？”
　　
　　我就是这么忐忑着夹在两个男人中间，过完了我的大四，毕业聚会被秃槌的班长定在了游泳馆，说是最后狂欢一把。
　　
　　我回去跟裘念一说立马被否决，他眉毛一挑,：“要把你勾魂摄魄的身体给别的男人看？我想想就不能忍受，你要是去了，那我也去，保管那天的游泳馆千山‘鸟’飞绝，万径人踪灭。”
　　
　　我想了想说，那一起吧，你也好久没出去好好玩玩了，他思量再三参考了我的建议，原因居然是我最近没让他碰，他炽热的心需要冷却？我对于他的厚脸皮真的没话说。
　　
　　校游泳馆这天被我们包场，几个女生都穿着精心挑选的泳衣，希望美足大学，美到最后，男生自然再简单不过，三角裤衩一遮羞，满世界的溜达都行。
　　
　　我愤恨的看了一眼旁边的裘念，这家伙不知道哪来的低级趣味买了两个一模一样的泳裤说是要跟我配情侣，最火大的是买回来的泳裤上赫然写着，我的比他的小一号？！牵扯到男人的尊严问题我自然动了真火，却被他一句话噎到吃鳖，他说：“泳裤又不是避孕套，无关那个的大小，你要是真想比，今天晚上我们较量枪法。”
　　
　　很快我们就在泳池里游开了，互相泼着水，或者打闹着开着玩笑，想把记忆中的大学在这一天死死的印在脑海，我想的却是，我和裘念，一年了，好希望以后的每一年都这么过去啊。裘念仗着水中没有人看我们，专心致志的吃着我的豆腐，倒也没搞出什么事情。
　　
　　就在我以为一切就要这么美好的ending的时候我看到了子木高高瘦瘦的身影出现在泳池边，并迅速以优美的姿态向我游过来，我瞬间石化，任他像条小美人鱼一样的游到我身边，裘念在我身边，像是好东西被别人觊觎的小孩一样愤愤的看着子木，子木一本正经的对我说：“言学长，我已经提前修完学分，可以跟你一起毕业了，我不是小孩子，你给我一个争取你的机会好不好？”
　　
　　他清澈的眼睛里装满了真诚，嘴角固执的牵起，我不知道要提前一年或者是两年毕业要付出多大的努力，这一刻，我突然觉得他还是满可爱的。
　　
　　可是下一秒我就看见子木一个猛子扎进，不，确切的说，是被裘念拖进了泳池，他们在水里互相撞击，旁边很快聚集了一批男生叫好，我看见子木瘦瘦的身体在水里面无力的摆动，知道他怎么也不是裘念的对手，就也一头扎进水里，想分开缠在一起的两个人，哪知道我不加入还好，看到我裘念突然加重了力道，像是要把子木捏断一样。
　　
　　我救人心切一口咬上了裘念的手臂，他吃痛放开子木，三个人一起浮出水面。裘念瞪着通红的眼睛看着我：“你居然当着那么多人的面维护另外一个男人，你眼里到底还有没有我？”我也没了平时的耐心：“他还小，你不需要把问题上升到这样。”裘念一把拉住我的手，力度大得像是要把我揉碎：“叶言，就算我做了什么，也是因为我他妈太爱你！”
　　
　　跌跌撞撞跟着裘念跑出来，却找不到他，想着他应该回家了，就回去拿了东西再回去。走进游泳馆我发现所有人的眼光都很怪异，有鄙夷的，有轻蔑的，还有玩味的，我也没有理会只是自顾自的走了进去又走了出来.
　　
　　我想后面的他们大概会把我的脊梁骨戳到断吧，但是我不在乎，早在决定在一起的时候我就想的很清楚，我只是爱一个人，没有错。我们的爱情无关他人，就像人每天要呼吸一样稀松平常却又无可取代。
　　
　　回到家一进门就遇上裘念尸体一样的躺在院子里，我扑上去摇晃他，挠他的痒痒，耍赖的挂在他身上，良久，他才睁开眼，这下我清晰的看见他眼睛里漾开的水花，这家伙在某些事情上还真是跟个小孩一样，要哄着才能不别扭，我低头在他耳边亲昵的说：“别生气了。”
　　
　　他翻身把我压住，鼻尖与我的相触，带来冰凉的感觉，：“小言，不要离开我，我也会嫉妒也会焦虑，只是因为我害怕失去你。”
　　
　　我敲了敲他的脑袋，不爽的说，“你得幻想症了还是咋的？”他哀怨的看了我一眼，突然一脸□的笑开了：“小言今天毕业了，不用再理会学校里那些迂腐的条条框框了，看我今天晚上怎么让你欲仙欲死。”糟糕，我只当他是只受伤的小鸟，却忘记这家伙也是只凶残无度，会把人吃干抹净的秃鹫。看来今夜注定无眠了。。。
　　
　　

作者有话要说：就算以后还会发生很多，

我只要守着你的温柔，

你的纯真，

就能安安静静的，

忘记一切。




满足

　　我们打工的酒吧位于市中心的腐败一条街，每到晚上就停满了各式各样的豪华轿车，其中也不乏来寻乐子的高官，这些人白天带着伪善的面具在人群中传播的是健康积极的思想，到了晚上，就来亲历亲为体验社会的阴暗面，真是可笑，当真是毁人不倦。
　　
　　我是在游泳馆事件后的三天看到子木的，安安静静的坐在角落品着红酒，目不转睛的盯着我，酒吧光怪陆离的一切对于他，仿佛是不存在一样。其实在这里做侍应生，不只要点头哈腰，有时还会被男性客户骚扰，裘念早就劝我辞职，我却固执的不愿从他的世界抽离，而他也格外的保护我，所以我并没有太大的麻烦。
　　
　　只是有一次，一个男人霸道的怀疑我拿了他的手机，边说手就在我清瘦的锁骨上摸来摸去，裘念走过来，脸上挂着隐忍的笑容，边陪不是边厌恶的推开那个男人肮脏肥硕的手。正推就间，子木走过来，把一把钱塞到那个男人的手里，面无表情的看着那个男人拿着钱发着呆。然后回头心疼的看着我，却被裘念一把推开，酒吧的灯光洒在子木的眼睛里星星点点，那一刻的子木就象是解救公主的王子，华丽而骄傲，只是我不是圣洁的公主，只是一个普通的平民男人，所以不能给他回应。
　　
　　裘念揽着我冷冷的留下一句“谢谢，钱我们会还。”便扬长而去，留下子木目送着我们离去。以后的日子，子木还是每天都来，他那么干净的一个孩子，在这样的环境里，未免显得格格不入，每天，子木从来不说什么，只是点上一杯红酒，喝完就走，那个阴影里孤单的身影让我心疼。至于我，每天下了班，就跟着裘念坐上小黄毛从二手市场捡来的一辆没上牌子的破车满世界的兜风，偶尔到郊外喝喝啤酒，拎着啤酒瓶子互相追逐打闹，裘念有时趁他们不注意趁机揩油，再把手指放在嘴上调皮的眨下眼睛，或者偶尔会跑到别人都看不到的地方巫山云雨一番，对我而言，已经很满足。
　　
　　我知道我的灵魂已然堕落，但是有他在身边，哪怕一同堕落，迷失在这灯红酒绿的城市，我也觉得是种幸福，偶尔回头看看过去，想起小时候的儿歌，星星点灯，照亮我的家门，让迷失的孩子找到来时的路，我就不禁失笑，我，已经找不到回家的路了。
　　
　　小黄毛在酒吧无意中救了一个叫忘川的男孩子，那个男孩有着与年龄极不相符的经历和面容，我们后来才知道，这个男孩是市里最红火的gay吧里最受欢迎的男孩子，因为他娴熟的床上技巧和不经世事的眼神搭配起来，任哪个男的也扛不住。
　　
　　小黄毛救下他的时候，这个孩子身上已经几乎没有一丝完好的皮肤了，空洞的眼神盯着静谧的夜空不知道在找什么，身上的伤痕有鞭痕，棍痕，烙痕，还有很多不知名的工具造成的伤痕，后来一起打工的男孩告诉我，忘川会这样都是因为心爱的男人病死了，他就不停的找那些有特殊癖好的男人伺候，用清晰的痛觉洗刷自己无穷无尽的想念，我看着这个孩子受伤的眼神，感觉就像看到叶守御那时候决绝的样子一样，心疼又难过。
　　
　　小黄毛把他安置在我和裘念那里，每天都按时来我们这里报到，讲着新的黄段子，要么就装模作样的读报纸，却始终换不到忘川的任何回应，他干脆就整天的陪着忘川，把之前那些蹩脚的上等货全都狠心断了联系.
　　
　　黄天不负有心人，忘川的眼神终于有了波动，嘴角也挂上了不易察觉的一丝微笑，光是这一点点的改变，小黄毛已经激动的上窜下跳，把他枯草一样的黄毛抓的更加惨不忍睹。我和裘念每天看着这两个人只言片语的一来一回，总是相视而笑，裘念抓着我的手说：“这小子，这次怕是真的陷进去了。”
　　
　　由于每天过着吃饱等饿的生活，我以前打零工赚得一些钱渐渐的不够用了，冬天到来的时候，我和裘念已经快要衣不蔽体，食不果腹了，我终于开始穿着借来的衣服拿着还算受用的毕业证满世界的找工作。
　　
　　有一天小黄毛说馋了，我们就用少的可怜的钱买了两根火腿肠，我尽量把它们切得碎碎的，用牙签插好，然后我们四个大男人冻得瑟瑟发抖对着两根火腿肠吃了很久很久，我还扇着两片鼻翼闻了很久那不存在的香味，多少年以后我回忆起那个小院里那个场景，感觉到的却是满满的暖意，只是在当时，年少无知的我们，只把这些当作横亘在面前的生存现实，当生活的残酷淋漓尽致的展现，我们谁也不能逃脱，我们不是圣人，只能屈服。
　　
　　忘川在跟小黄毛约法三章，说好只端茶送水不理会任何特殊服务的情况下回到了gay吧工作，但就是这样小黄毛还是一天三接三送，生怕在他一个转身再回头的时候又看到那个人伤痕累累的身体和眼神，而我也终于找到了一份工资微薄的工作，每天坐在办公室打这些不急着要的文件换取些糊口的钱，但是月底拿工资的时候我的眼球差点掉到地上再跳个华尔兹，：“那个，这个比合同上的多不少。”
　　
　　主管一脸狗腿儿的笑：“这是经理特别交代的，不用客气。”“经理？请问他贵姓？”“言学长不会猜不出来吧。”
　　
　　听到这声音，我瞬间反应过来，早知道这小子满身名牌不是善类，不过没想到居然是个经理，太有才了。似乎猜到我在想什么，子木牵了下嘴角：“这间子公司是我爸送我的成人礼。”
　　
　　我抬头对上他的眼神，一年了，子木不再是那个校园里没有自信，颤巍巍的递情书的小孩子了，那样犀利的眼神让我相信，他以后一定是一个成功的商业人，我抽出多余的钱，一字一句的说：“谢谢经理，只是功酬相等这点我还是知道的，这些钱还请你收回去。”
　　
　　他把钱又送回我的手上说：“谁说不相等，从今天起你就是我的特助，我记得学长的专业就是市场营销，我这也算是用的对吧。”卡吧一声，这下是我的下巴掉了，但是我好不容易找到的工作不能放弃，这年头工作不是那么好找的，我学的又是这个，试问哪有那么多市场让新人去营销啊，没办法了，老子忍！
　　
　　这些日子我一直遵循“在其位，谋其职”的原则兢兢业业的完成我的工作，绝不越界，子木也好像有很多事情要忙，没空理我。裘念他们也只当我是命好找了个好工作，小黄毛还为此感慨了半天。冬天的第一场雪来的时候，裘念带着我们一帮人去郊外堆雪人打雪仗，的确在这个偏南方的城市要看到雪是很不容易的，我们一行人浩浩荡荡的就开进了郊外。
　　
　　忘川只是安安静静的堆雪人，莹白的小脸儿在雪地上更加显得透明一般，红彤彤的小手笨拙的往雪人身上填料，旁边蹲着很狗腿的小黄毛，在忘川还未加五官的时候爆出‘鼻子是鼻子，眼睛是眼睛’这样惊世骇俗的评价，又在忘川对着作品摇头叹息的时候，来了句：“这样蕙质兰心的雪人跟你简直是一样一样儿的。”
　　
　　惹得小B一个劲儿的在旁边说他不是脑子被门挤了就是被驴踢了，还拉着不大讲话的难民同志一起鄙视之。我们这边裘念同志也是丑态百出的，从来不知道这家伙的平衡感差成这样，走了十步不到，摔了五次狗吃屎，其中两次被其归结为路太滑，另外三次的原因是左脚绊到了右脚？还理直气壮的把鞋子一脱，指着左脚说，：“我早跟你说我的左脚长得跟炮轰的一样，早晚要坏事，你还不信，这下左右同室操戈了吧？”
　　
　　我当然不能放过这样的机会，在一边冷嘲热讽了个够，总算良心发现的扶着他走路，还不忘记毒舌的说你平衡感这么差，以后到老了十有八九是摔死的。他痛苦的摇摇头，突然灵机一闪，一脸流氓的说：“所以小言一定要一直在我身边，等我们七老八十的时候，还是只有我们两个人，然后我们再一起依偎着出来看雪。”
　　
　　我平复了一下翻滚的胃部，突然心里有一丝小小的雀跃，七老八十的时候啊，我们会是什么样子呢，裘念的背是不是已经驼了，那样我是不是不用抬脚就能吻到他的唇了？叶言这一生，纵然万劫不复，也要和身边的男人厮守终生。
　　
　　那边小黄毛一脸毕恭毕敬的表情问他美丽的天使大人：“我可不可以去旁边放水？”忘川愣了一下，点了点头，小黄毛冲着这边喊道：“裘大人，这边如厕是不是还要钱？”我们招呼他过来：“理论上你可以随遇而安的解决。”
　　
　　“那万一被人看到老子岂不是形象尽毁？”我扑哧一笑：“你们有没有听过流传在某大学的一个笑话？”
　　
　　裘念立即配合的竖起耳朵，我清了清嗓子：“话说那时候学校还比较老旧，澡堂是男女公用的，学校只好规定男生女生错开时间洗，某天一男生因为有事耽搁去的比较晚，一.丝.不.挂.刚走到楼梯口就听到女生的声音，他就急中生智，用盆挡着下身滑行着走了，后来回到宿舍告之众人，一男生曰之：‘其实你只要把脸挡住就行了.”
　　
　　小黄毛再蠢也听出我在影射他，立刻冲上来打我，很快小B，裘念也加入进来，几个人滚成一团雪球，旁边忘川和难民微笑着看，风吹着光秃秃的树枝，摇落的雪落在地上发出稀簌的声音，我们扭打嬉闹的身影从此成为我回忆里永远定格的一瞬。
　　
　　

作者有话要说：相爱的时间，

或长，

或短，

然，却是我们长长的一生中，

永难磨灭的印记。




宿命

　　隔天一回到公司我就被子木叫到他的总理套房似的办公室，看着他身上Giorgio Armani的西服我不知所措的搓着自己步行街上淘来的廉价衣料，一头雾水的等着下文。他说要没什么事情今天请我去一个地方，我一听就傻了，自恋的想这不是羊入虎口吗？而且我晚上也的确是要打工，似乎是不大习惯被如此直接的拒绝，子木的眉头皱成大大的五线谱：“我给你拨的工资不够花吗？还要辛苦的做夜间兼职。”
　　
　　我连忙摇头：“不是的不是的，我只是想多存点钱。”
　　
　　他的语气突然软了下来：“今天不可以请假？”
　　
　　“有什么事吗？”如果我没有看错的话，他的脸的确是红了一下：“也没什么特别的，只是想请你吃个饭,作为老板答谢员工的辛勤劳动没问题吧？”话都说到这个份儿上，我的确是没有理由拒绝了。
　　
　　打着饱嗝，坐在绣有雷鸟LOGO的打孔皮椅上，看着真皮包裹的排挡杆头、手刹把、车门，以及大弧度造型的中控台加以拉丝铝面板的点缀，我有那么一瞬间觉得自己也被复古了，前面开车的子木心情很好，握在方向盘的小指不停打着拍子，只是我越来越觉得不对劲，周围人越来越少，天色渐黑，一直到他把我带到郊外荒无人烟的地方我终于忍不住了：“你不会想跟我来段人鬼情未了吧？”
　　
　　子木没有笑，表情严肃的让我立刻收声：“你都不看新闻的吗？今天有天象奇观，我想跟你一起看，只想跟你一起看。”我的确是不怎么看新闻的，对于我们这种为了糊口奔波的人，哪有闲情逸致抱着玫瑰花和女孩子共赏花前月下呢？子木跟我一起坐在硌人的杂草上，表情虔诚的像是在教堂里做祷告.
　　
　　当黄昏带走最后一抹光明，凝重的漆黑爬上天幕，夜渐渐的弥散开来，渐渐的有零星的亮点滑过夜空，然后是更多，最后就连成一片在夜空中跳跃，我从来没见过这么美的景色，捅了捅身边的子木：“你不许愿吗？”
　　
　　他叹了口气，“不许了，许了也不会实现。”
　　
　　“咳，我突然想起来一句歌词，‘就是因为背了太多心愿，流星才会摔得那么重’。”
　　
　　他转头看着我，突然紧紧的把我搂在臂弯，悲伤的声音从头顶传来：“我的愿望从四年前第一次在校园见到你，就只有一个，每年就只有这一个，‘我想你属于我’，可是你从来都看不到我，你要什么样的生活我都能给，我就是见不得你吃苦受委屈。”说完突然强硬的想要吻上来。
　　
　　我拼命从他的怀抱挣脱，不知所措的低下头，子木一动不动的呆坐在一边，我听到他的声音里化不开的哀愁：“我要结婚了。。”我抬起头，明明知道面前这个人的眼泪一直流，却始终无法安慰，那么多个夜晚里看着我的子木，如果没有遇到我，该多好，明明前程似锦的孩子，却不得不接受爱上同性的事实，还只能看却得不到。
　　
　　那天晚上我几乎是逃回家的，我明明没有做什么亏心事，却一直躲着裘念，子木清晰的悲伤深深烙在我的心里挥洒不去，我，毁了他对爱情的奢望，却不想毁了他未来的人生。
　　
　　第二天我就递了辞呈，还在他桌子上放了我用我这几个月的工资买的一对银质的小人作为他的新婚礼物，我不希望他崭新的生活跟我再有任何牵连，坐上公车的时候我看到子木一直跟在后面跑，嘴里不停的喊着什么，我背过头不去看，我知道我欠他一个解释，可是我现在能做的，只有离开，这样他才能回到正常的轨道上。
　　
　　回到家就看到一屋子的人表情一个比一个怪异，小黄毛一拍桌子：“你马上给我辞职！”我定了定神，没错，这句话是对着忘川吼的，我从来没见小黄毛这么生气过，而且是吼忘川。裘念一拍桌子：“你冷静点，那个人不就是财大气粗了一点，也不是不能商量。”
　　
　　小黄毛看到我像看到救星，一个箭步冲过来：“言哥你来的正好，有个王八羔子看上忘川，非让他跟他，你说说，这是不是没天理了？辞职！老子不信惹不起还躲不起。”
　　
　　我拍了拍他：“你要知道，有些事情不是躲就能躲的了的。”我们是这个城市里最微不足道的一群人，无依无靠，拿什么跟人家抗衡，要是人家真想整我们，动动手指就能让忘川送上门，这是现实。可是如果我早知道后来发生的事情或许我就不会鼓励他们去谈判了。
　　
　　那天晚上，小黄毛专门去理发店把他一头黄发尽数染黑，还破天荒的带了一个护身符，他特严肃的跟我说：“没了忘川的生活，我一天也不想尝试。”
　　
　　我们一行人小心翼翼的去指定的包间，我知道我们是没法用钱解决事情的，只能看看能不能感动那个人了。在包间见到那个人的那一刻我就知道我们不可能成功了，那是一个四十出头的男人，看起来精明且狡猾，比我们经历过更多的人世沉浮，我们的每一个价码他都不动声色的看着，玩味的笑着，始终没有表态，好像在看戏一样津津有味。
　　
　　等我说完了，他换了一个姿势坐着，像君临天下的君王一样，：“所以这就是你们所有的筹码？我不接受。”说完他示意手下把忘川带到他身边，我看到忘川的身体因为恐惧而不断发抖，我们却没法上前。
　　
　　那个男人用手指拿起一颗葡萄含在嘴里，粗暴的吻上忘川的唇，在他嘴里胡乱搅着，一直到紫色的汁液从忘川的嘴角流下才停下来回味着，忘川一直在哭，他又不耐烦的甩了忘川一个巴掌。他不知道这样的举动在当时已是强弩之末的小黄毛看来是多么大的刺激，我第一次知道愤怒也可以爆发的如此强烈。
　　
　　小黄毛发疯一样的冲上去拿起桌子上的红酒瓶朝自己头上砸去，下一秒就把鲜血淋漓的半拉瓶子戳进了那个人的腹部，动作快的来不及反应。然后就是一片混乱，我只知道自己机械的拿起早就准备好的水果刀向迎上来的手臂挥舞，不时的叫小黄毛带忘川先走，还记得裘念发疯一样把我护在身后，紧紧攥着我的手，不知道挨了多少下，手脚并用的打倒几个人，拼命拉着我冲出人群跑到大街上。
　　
　　裘念拉着我一直跑，我们身上都有斑斑点点的血迹，天大地大，却不知道要躲到哪里。小黄毛一直跑在我们前面，忘川扶着他，隔的太远我看不到他们的表情，渐渐的小黄毛越跑越慢，最后在一个死胡同里停下来，背靠着墙软倒，借着昏黄的灯光，我看到他跑过的地方，血也稀稀落落的流了一路，他的手捂住的腹部还不断的有新的血液流出来，忘川已经哭不出来，只用手死死的捂住他的腹部。
　　
　　裘念也没经过这样的场面，冲上去抱起小黄毛就要去医院，被小黄毛挣扎着拦住：“裘大人，你，你要知道，那个人是这个城市最有权有势的男人，而我，咳，刚才可能已经杀了他，怎。怎么能去医院。”“出了事我顶着，你现在必须去医院。”“我不能连累你们，你相信我，我真的没事，我们回。回家，我睡一觉就好了，”到最后几乎是哀求着说：“求你，让我回家。”裘念转头抹了一把眼泪，抱着他往家走，身后跟着不知所措的忘川和我。
　　
　　“他妈的，为什么还是止不住？果然还是要去医院！”小院里，裘念瞪着血红的双眼咆哮着，天空已经有了一丝亮白，小黄毛一直发着高烧，脸色苍白中透着灰败，忘川在旁边一直哭，一直求，求的是谁，可能连他自己也不知道。最后小黄毛睁开了眼睛，他一说话就带出了更多的血从嘴里涌出，忘川扑上去亲吻着他的唇，堵住不断涌出的鲜血，却是徒劳.
　　
　　小黄毛的眼睛越来越没有焦点，最后蒙上了一团水雾，他最后说的是：“小忘川儿，你是我的，我想守着你，我舍不得你啊。”就永远闭上了眼睛，忘川撕心裂肺的哭声久久回荡在小院的上空，中间夹杂着裘念的狂吼：“黄小冒，你给我回来，回来---”
　　
　　这是第二次，命运从我身边带走我在乎的人，那个在阳光下喜气洋洋的跟我炫耀他新的上等货的人，就这么消逝在冬日的清晨，在这个城市的大多数人还在睡梦中的时候，又有一个鲜活的生命，再也不会绽放朝气的笑脸了。听不到他以生命呵护的人的哭喊，好像睡着了一样，那样苍白的面容，叫人心痛。
　　
　　

作者有话要说：我们都走在一条同样的路上，

走的很慢，

隔得很远，

却络绎不绝,

有人走，就必定有人带着悲伤活着。




十年

　　我蹲在看守所冰冷的地面上，想着小黄毛的后事也不知道有没有人办理，小忘川还是那样一直哭吗？那样瓷器一样易碎的孩子又一次眼睁睁看着心爱的人在自己眼前离开却无能为力，他怎么受得了？不知道裘念怎么样了。
　　
　　那件事情发生以后，那个男人居然没有死，他的手下动用了一切关系找到了我们，那个清晨，我们还守着小黄毛的尸体，不敢置信他的离去，想着下一刻下一秒他是不是就醒过来了，就被冲进来的警察带进了看守所。
　　
　　我是在第二天知道，小黄毛死了后，那个男人就把事情算到我们身上，裘念为了维护我，把所有事情都揽到自己身上了，我疯狂的拍打着看守所的门，我说我要见你们头，事情不是那个王八蛋说的那样，可是有什么用呢？我们只是一群孤儿，一群别人眼里的小混混，谁会为了我们这样的人站出来得罪那个男人？最后我也放弃了，开始跟裘念争着把事情往自己身上揽，可是我还是没有争过他。
　　
　　走出看守所的那天刚好是裘念终审的那天，我不敢去看，我知道我很自私，可是我怕我会忍不住发疯，那个男人，为了我倾其所有的男人，我怎么能坐在旁听席上听他被人冠上莫须有的罪名？我做不到。
　　
　　我抬头看着看守所外刺眼的阳光，一直看一直看，一直到阳光把眼睛刺出了眼泪，我蹲在地上一动不动。熟悉的身影出现在面前，叹了口气，我早该知道，为何整个事情中我总觉得我一直被保护，想来是裘念跟这个人串通好的。
　　
　　子木走过来把我抱在怀里，心疼的说：“我知道你是不会跟我走的，可是如果这是裘念的意思呢？这个是他让我给你的。”
　　
　　阳光下一只银色的尾戒闪闪发亮，我把它紧紧握在手心，心脏好像要停止跳动，想来裘念是抱着什么样的心态才会把我托付给另一个男人，我颤抖着抓住子木的手：“你。你告诉我，他会怎么样，你告诉我啊。”
　　
　　“对不起，我尽力了，十年有期徒刑，那个男孩我已经安葬了，他身边那个叫忘川的男孩子葬礼一结束就不见了，我求你不要这样，看你这样，比要我死还难过。”
　　
　　“十年？我的裘念要在那样的地方待十年，我们在一起还不到三年，却要付出十年的代价，我们这种人，想要平凡的相爱就一定要付出这样的代价吗？我们真的是不被祝福的吗？你告诉我，告诉我子木。。”
　　
　　失去意识以前我一直这样不停的问子木，他痛苦的皱着眉头看着我，涕泪横流的样子一定很狼狈吧？可是我有什么办法呢？谁让胸口疼的无以复加呢？
　　
　　醒来的时候看到床边的叶守御，他揉着红红的双眼，对我说的第一句话就是：“小言，只是生离，不是死别，十年，若你一直想着他，很快就过去了，我会一直陪着你。”“还有我，这一次我说什么也不放你走。”我看着下巴被青色胡渣覆盖的子木，茫然的点了点头，还能有什么办法，生活不能没有希望，而我赖以生存的希望，就是十年后的重聚。
　　
　　我抽空回了一趟小院，屋里还有干涸了的小黄毛的血迹，一切都没怎么改变，只是我们这些人的命运交错盘绕着，再也回不去了。我把大门用锁锁上，走的时候不争气的掉了一路眼泪，那一方天地，曾经是我的全部，我却永远的把我们几个的欢笑和泪水锁在了里面，无法守护，唯有放手，我恨这样的自己。
　　
　　我一直在不停的找忘川却始终杳无音讯，那样两次毁灭性的打击后，那个孩子还能去哪里呢？中间我去看过裘念好多次，每次他都不愿意见我，我知道他是希望我开始新的生活，但是他不明白，离开裘念的叶言，就又回到了那个孤儿院里的孩子，孤僻易碎，迷茫恐慌，只有凭着爱他的信念才能支持自己，不正常又怎么样？禁忌又怎么样？我只是全心全意的爱着一个人，我的生和死，快乐和痛苦，注定和这个男人纠缠不清，我愿意沦陷。
　　
　　我的生活又恢复了平静，好像那些生离死别从来没有发生。每天早上和叶守御守着小小的早餐铺，白天在子木的公司上班，只有到了夜晚，我才卸下面具疯狂的留连于不同的gay吧。
　　
　　看着那些纸醉灯迷的男人，他们很多人平时并不是这个样子，他们就象我们在公交车旁边，商店里遇到的每一个平凡人一样，而一旦来到这里，获得完全的放松之后，就象上了发条的布偶，极尽本能的摇摆着他们的臀部和灵魂。
　　
　　毕竟，有些寂寞是无法解脱的，你越是想摆脱它，就只会变的更加寂寞。渴望爱情是很多gay的寂寞，你越是想去寻找，就会越容易灰心，看着那些静静的坐在角落里，抽根烟，呷口啤酒，然后静静离去的人，心中不免有些感叹，与那些醉生梦死的人相比，他们或许更无法摆脱寂寞的囚车。
　　
　　还有那么一些人，不寻找爱情，也不麻醉自己，他们只是想在不破坏婚姻与地位的情况下获得性欲的满足，一旦满足了他们就会全身而退，消失一个月，或者更久，直到下一次欲火难耐。偶尔他们也会诉说他们忍辱假面的生活，可这种情绪就象被火焰吞噬的烟灰一样，瞬间就消失了，在冷酷的外表之内是一颗破败的心，身体只是一个装饰。我已经分不清我是哪一种，我只知道，只有借着无休止的工作和放纵才能稍微减缓对裘念发狂的想念。生活就在这样死水一般的平静里过去了六年。
　　
　　“小言，子子木今天来不来吃早餐？”我翻手拿起桌上的闹钟，叶守御这家伙有米搞错，才四点，搅了我的美梦就是皇帝老子都别想看到我的好脸色。
　　
　　我哼唧着：“你做的面条长得像肠粉，饺子长得像包子，包子长得像馒头，他又不自虐。”“你这么说不对哦，子子木哪次来都说我的手艺一级棒。”
　　
　　“他还说咱家的黑白电视机图像清晰，视角独到，说那台制造噪音永远比制冷制热多几倍的空调冷暖皆宜呢。”
　　
　　我不耐烦的穿上衣服，“啊对了”叶守御突然从热气腾腾的早餐旁边抬起蒸的粉红粉红的脸“今天几号？”
　　
　　“三月二十四。”离我的裘念提前出狱还有一百九十一天。“过两天我要回去一趟，是平儿妈妈的生日，老人家一个人怪孤单的。”
　　
　　“哦”“你自己照顾好自己，爸爸会想你的。”
　　
　　好不容易把叶守御那只丢脸的八爪鱼从身上弹下去，来到公司又遇到何晶这小丫头片子，这丫头是个纯粹的腐女，第一次看到我和子木的时候两个眼睛还在眼眶里眼珠子都快飞出来了，津津有味的说，以她腐女的特质，一眼就知道，子木对我的深情重意，然后孜孜不倦的盯了我和子木六年。
　　
　　最近不知道被哪颗彗星击中，中了邪一样的给我来了句：“你和boss终于走到一起了”一句话就把我刚买的咖啡说到了对面同事的华伦天奴上衣上，害得我最近见到她就想把她装进火箭发射到外太空去。对付他，我一向忽悠为主，逃跑为辅，美食利诱侧击，百试不爽。
　　
　　“叶言，你原先有过女朋友或者男朋友吗？”
　　
　　“十年生死两茫茫，不思量，自难忘。” 
　　
　　“死了？怎么死的？” 
　　
　　“山天陵，江水为竭，冬雷阵阵夏雨雪。”
　　
　　“喔，是天灾。那这些年你怎么过来的？” 
　　
　　“满面尘灰烟火色，两手苍苍十指黑。" 
　　
　　“唉，不容易。那么你看见Boss的第一感觉是什么？” 
　　
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。” 
　　
　　“有那么好？” 
　　
　　“糟粕所传非粹美，丹青难写是精神。” 
　　
　　“你……对爱情的看法呢？ ”
　　
　　“只在此山中，云深不知处。” 
　　
　　“你跟boss有没有过，就是那些事情啦？”
　　
　　“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”
　　
　　“算我怕了你，我闪。”我看着何晶绝尘而去的身影，笑了笑，把古诗集放回抽屉，以备下次不时之需。
　　
　　中午午休，何晶到处抓壮丁晚上去她家里打牌，却是无人响应，刚巧子木风尘仆仆的出差回来听到，像是想起什么一样，对何晶说：“今天叶言来我家吃饭，要不就来我家打牌吧，我们两口加上你们，刚好。”我差点没背过气去，这算哪门子的刚刚好？
　　
　　子木的妻子是个很内向的女人，熟络起来会好一点，虽然说是子木的爸爸一手包办的联姻，但是毫无疑问，她确实是个难得的好女人，她从来只当自己是子木的妻子，而不是某企业总裁的女儿，他们有一个很可爱的儿子。
　　
　　每次当我看到子木把儿子扛在脖子上一路小跑，后面跟着温柔美丽的妻子，我都真心的替他高兴，那个流星雨的夜晚，就当做是年少无知的子木的一个小插曲吧，这几年子木一直履行着他的诺言，无条件的陪着我，让我充满了感激，如果非要让我说，我想他一定会是我最重要的朋友。
　　
　　

作者有话要说：在这人世间，有些路是非要单独一个人去面对，

单独一个人去跋涉的，

路再长再远，

夜再黑再暗，

也得独自默默地走下去。




背弃

　　作为收入微薄的下属，来到老板的豪宅，大概都会觉得束手束脚，窗明几净的复式洋房，自配SPA，还有一个特别有情调的花园，但或许是经常来的原因，我就没这么觉得，只是习惯性的走进书房和子木打招呼去了，留下身边看什么都新鲜的何晶。
　　
　　“子木”我敲了敲书房的门，子木正若有所思的盯着手里的两张东西眉头紧锁，听到声音抬起头，看到是我，突然有些局促的笑了一下：“叶言来了，进来吧。”看清他手上的电影票，我了然一笑：“人家都说结婚前的男人是放养，结婚后的男人是圈养的，子木被圈太久要出墙了吗？”他把电影票递给我笑着说：“这是楚凡让我给你的，她想撮合你跟何晶，你别误会，她也是好心，不知道你。。”我把电影票往裤子口袋随便一塞：“是吗？那谢谢她了。”
　　
　　起身打算出门，“叶言，你。，我是说，你会跟谁一起去？”
　　
　　我回头看了看他，今天的子木很奇怪，“我不知道啊，要不还是你跟楚凡带着小力一起去吧。你也知道，我对女人没兴趣。”
　　
　　他像是很失望一样，理了一下眼镜：“你这些年的生活我不是不知道，叶言，你一定要这样不把自己当回事吗？”
　　
　　他甩出手上的一叠便笺，有些愤怒的喘着气：“杭州的君度，成都的黑猫，长沙的夜猫和月半弯，深圳的活力，广州的贵族，上海的HOME和DEEP，北京的目的地和上下线，香港的WORKS，这些gay吧你都不陌生吧，这些年我开给你的工资是让你好好照顾自己，不是让你用这些东西麻痹自己的！”
　　
　　不麻痹自己？难道任由疼痛把自己折磨疯掉？我自嘲的笑了笑：“子木也知道这些地方？这几年，楚凡和小力才是你的重心吧，至于我的事，你还是不要查了，由我去吧。”
　　他一下子从凳子上坐起身，把他棱角分明的脸清晰的放大在我眼前：“由着你去？叶言你知道不知道看到你这个样子我是什么感觉？如果要你看着喜欢的人白天强颜欢笑，晚上却夜夜买醉，你会是什么样的感觉？”
　　
　　他粗暴的抬起我的下颚，我分明看到他眼睛里的晶莹的水光：“楚凡说要撮合你和何晶，我明明是最想独占你的人还要帮着她撮合你和别人，我知道你收下电影票拒绝何晶是肯定的事，但是一想到你不知道会和哪一次认识的哪个谁一起坐在电影院我又有多坐立不安你又知不知道。这几年我尽心尽力当你的好朋友，当楚凡的好丈夫，小力的好爸爸，可是你们怎么不看看，我有多累！”
　　
　　“累，总比连累也感觉不到要好。”我也不知道这句话我是说给子木听的还是说给自己听的，结果就是那天打麻将，我，子木，楚凡，三个人虽然都做着同样的事情，心里却想的千差万别，何晶一直小心翼翼的察言观色，好好的一次聚会搞得不欢而散。
　　
　　回到家已经很晚了，发现屋里是黑的，想到早上叶守御说要去趟陈平妈妈那，我就自顾自的打开房门。怪了？叶守御这家伙出门都不锁门的吗？我嘀嘀咕咕的走进房间却对上一双凶神恶煞的眼睛，来不及看清那个翻箱倒柜的男人的长相我就被强大的冲力撞到桌子上，腰部被桌角撞得生疼，借着窗外反光，他伸手过来拽我脖子上挂着的戒指，我拼命的跟他撕扯，那个男人就抓着我的头发把我的头往墙上撞，我觉得头炸裂般的疼痛却固执的保持着清醒，直到他松手拿起搜刮的东西夺门而出。
　　
　　我抖抖索索摸到开关打开灯，看到满屋一片狼藉，我想大概我自己也好不到哪里去，但是这些对我而言都不重要，我把脖子上挂着的尾戒取下，放在手心不停的亲吻：“还好你没事，还好你还在，裘念，裘念。。。”
　　
　　听说子木接到电话的时候蹬着拖鞋就开车赶到了医院，路上闯了不下五个红灯，后面还跟着表情怪异的楚凡，也难怪，这个时间别人的丈夫都在妻子的温柔乡里沉醉，他的丈夫却为了一个男人近乎失态的跳下床，对她而言，很不能理解吧。
　　
　　我咧了咧嘴，想笑一下来着，却加重了眩晕的感觉，只能眯着眼睛说：“只是轻微脑震荡，子木你不用紧张，住个三两天就出去了，你可不能扣我工资啊。”
　　
　　子木把拳头攥的紧紧的，任谁都感觉得到他周身散发的愤怒的小宇宙，楚凡看了看自己一整天没正常过的丈夫，转向我：“叶言没事就好，其他东西以后再慢慢重新添置吧。”
　　
　　我看看子木，还是像雕像一样，只好忍着强烈的恶心和眩晕打着哈哈：“真的是医生太紧张了，你们都回吧，有小B他们在就行。”
　　
　　“是，都是我们太紧张，这满屋子的，就只有你不紧张自己的身体！!”子木几乎是咆哮着说出这句话的，我楞了一下，刚想开口解释，就被冲出口的呕吐物逼得掀开被子想下床，子木一惊，赶紧伸手扶我，我就在他怀里吐了个昏天黑地，他没关心自己的名牌衣服反而一手抱起我小心翼翼的放到床上，急切的问“叶言你没事吧？”我推开他的手急喘着，“没，只是刚才头昏，我想睡一会。”他温柔的替我盖上被子，没再说话，闭上眼睛前我从人群里瞟到楚凡，她的眼光犀利的在我和子木之间拼命捕捉着什么，我不禁感叹，事情怎么越来越糟糕了呢。
　　
　　出院那天子木开着车把我一路送到家，我看着焕然一新的家惊讶的舌头都打结：“你你你，我，我以前还有些家具的。”
　　
　　“那些破烂我替你捐给希望工程了，这些是我新买的，锁也换过了，三重防盗的，比之前的好很多。”
　　
　　想着现在正有一辆车神气活现的把我的家当拉去希望工程，我决定暂时不跟这家伙计较。我打量着家里的摆设，干净简洁就跟子木平时的风格一样，道谢太生分，我只能嘿嘿的傻笑着。子木却忽然把我推到沙发上，我大惊之下想坐起身，却被他按了下去，他不停的吻着我的脸，好像恨不得我从里到外完完全全与他融为一体，末了我听到他说：“叶言，你要我怎么办才好？”怎么办才好，如果注定要伤害，这次就让我来吧。
　　
　　“啪”，子木捂着半边脸愤怒的问：“你干嘛？”“打醒你，王子木，你看清楚，我是一个男人，跟你一样的正常男人，你是有妻子和儿子的人，也就是说，你愿意抱的是女人，不是男人。”我站起身走到门口，语调平静的对他说，“时间不早了，楚凡还在家等你吃饭吧，快回去吧。”
　　
　　子木捂着脸咬牙看着我：“好，好得很，我现在就回去。”送走子木，我觉得全身的力气像被抽干了一样，瘫坐在地上，我看看窗玻璃中自己模糊的影像，呆滞的眼神，不再年轻的面容，还有干瘪的身体，肮脏的灵魂，我还有什么值得你背弃伦常来爱？子木，我真的不值得。
　　
　　或许是我那一巴掌打的太绝情，子木再后来的两个月跟我都仅限于正常的公事来往，搞得何晶不停的跑过来跟我说，夫妻打架还床头打架床尾和呢，作为男人，更应该大度的互相包容，我被她烦的实在没办法只好请她吃了几顿饭破财消灾，吃饭的时候我问何晶有没有特别大的愿望，哪知道这丫头居然一本正经的说：“我想找到一个人，祝福他，然后张开双臂跟他说‘回家吧’。”
　　
　　“那你找到了吗？”
　　
　　“已经有眉目了，叶言，那个人是我的弟弟，我在这世上唯一仅有的弟弟，我却把他赶出了门，只是因为他爱上了一个男人，害得他现在伤痕累累，我是不是这世上最不称职的姐姐呢？其实我怎么会在乎他爱谁，只要他幸福就好，只是当时我妈妈因为不能接受唯一的儿子爱上一个男人而病重了，我一时气不过才。。。”
　　
　　她说这话的时候一直在后悔，我笑着安慰她，“至少他现在得到你的祝福了啊，不算晚的。”我们这种人，是不是一直都要这样艰难的卑微的相爱，忍受别人异样的眼光，在夹缝中苟延残喘呢？神说，我亲爱的众人啊，不论你是贫寒还是富有，在幸福面前都是平等的，可是我为什么看不到幸福的天平向我倾斜呢？

作者有话要说：任何事情有一天都会面目全非,

时光没有教会我任何东西,

却教会了我不要轻易去相信永远。




物是人非

　　我走进令人眼花缭乱的酒吧，刚好是午夜，表演终于结束，酒吧里的人也开始陆陆续续的散场，此时，却刚好是我们这种人活动的时候，这间酒吧硬件设施并不差，装修，灯光，面积，地段都比较理想，差的只是一个好DJ，假如换上比较HIGH的音乐，大概会招揽更多的人来吧。
　　
　　我每次来只是看着舞池里那些五颜六色的灯光中摇摆晃动的人影，有时找人聊聊天，因为只有在这里，我的爱情才能不被人狠狠丢在地上去鄙视和践踏，偶尔我会消费一些酒水利润更高的科罗那之类，算作对自己的犒劳，或许是生活长期没有什么规律.
　　
　　我现在除了一张脸看起来不像是三十多的人，身体机能已经大不如前，比起以前更加清减，抵抗力也不是多好，不知道那个人，过得好不好，没有人知冷知热的日子里，还要固执的拒绝我的探望，真希望下一秒，就能再见到他，然后永远不分开。
　　
　　家轶是我最早认识的几个朋友之一，我第一回见到他的时候他在舞池里跳舞，穿着格子衬衫，跳完舞，把小车钥匙往茶几上一扔，就跑上去唱歌，我那时候只是觉得这个帅哥很‘臭屁’。有点酷酷地， 又很阳光。特别是歌唱的那么好听的 。
　　
　　几次相处下来觉得很投机，今天他说要带一个新的朋友进来，不知道又是个什么样的妙人。思量间肩膀被人重击了一下，回头的时候看到他牵了一个人一屁股坐在我身边，我的血液在目光触及他身边那个纤弱的人影时瞬间冻结，那个人也在看到我的时候失神了一下。我努力了很久才叫出他的名字，我说：“忘川儿，好久不见了。”
　　
　　他抬起头，莞尔一笑，酒吧绚烂的灯光打在他脸上，映照出他熟悉的单眼皮，清亮的眼眸，线条优美的嘴唇，还有他左脸颊上，那道刺眼的疤痕，尤其在他雪白的皮肤上，那道疤痕更是显得狰狞。仿佛意识到我在看什么，家轶很不开心的揽过忘川，护的死死的，忘川推了推他：“你先去跳舞，我跟叶言有话要聊。”
　　
　　“你们以前认识的？”
　　
　　“恩，你先去，回头我再慢慢告诉你。”看着家轶心不甘情不愿的走开，我重新转向忘川，还是天使一样的美丽，只是眼神里总有种忧伤不时浮现，嘴角噙着的那一抹笑容，也是若隐若现。
　　
　　“我找了你很久，这几年你还好吗？”
　　他呷了一口啤酒，点了点头，“还有什么好不好的，不过就是想法糊口罢了。”
　　
　　或许看到我的眼神一直盯着他脸上的伤疤，他不自然的笑笑：“你不用猜了，我后来去找过那个男人，但是什么也没能做到，还把自己伤成这个样子，之后就一直被他软禁，做。。”他的身体不自觉的颤抖起来：“变成他泄欲的工具。”
　　
　　难怪当时我和子木一直找都找不到，虽然他只是说的轻描淡写，但其中的辛酸我怎么会不知道，那个男人怎么可能饶了他。
　　“那后来。。。”
　　“那个男人被小冒伤了以后留了很长的一道疤痕，他为此很懊恼，经常喝酒，喝完酒就回来折磨我，后来，大概这就腻了，又或者对那件事情释然了，反正一年前把我像条狗一样的扔了出来，我那时候跟你们刚认识我的时候也好不到哪里去，又毁了容，没法养活自己，再后来就遇到了家轶，他不计较我的过去，他有时候，像个孩子一样，有些地方，和一个人，好像。”
　　
　　他说这些话的时候声音没有一丝起伏，平静的好像在说别人的事情，只是我知道，他手里的酒杯，如果不是玻璃的，可能已经被他捏出了几道印子。眼前的忘川依然美丽依然淡然，只是有些东西，我觉得回不去了，那年的雪地上他看我们嬉戏打闹时候的眼神，大概我再也见不到了。
　　
　　家轶回来的时候一个劲问我们怎么认识的，我笑笑说不是很熟，只是一个朋友的朋友，忘川告诉我他和家轶在隔壁街租了套两居室，打些零工，日子也还过得去。我想既然如此，我又何必让他记起以前那些刻骨铭心的事情，这样脆弱的人不该再受到任何伤害了，与其活在过去，倒不如尘封过去，永远只活在当下，现在的小忘川儿，应该是幸福的吧。抽空我要去告诉小黄毛，他用生命守护的人，现在活得很好，而且一直都记得他的一切。
　　
　　晚上我们喝了不少酒，连不胜酒力的忘川也喝多了，家轶拍着我的肩膀说，他真的是无可救药了，只要忘川开心，要他去死都行，听到死字的时候我和忘川都震了一下，忘川一直笑到眼泪都出来，还拿着酒杯不停说：“为了我们难得的重逢干杯。”后来我连我自己怎么回家的也记得不大清楚，只知道叶守御忙进忙出的，好像我又哭又笑的，颠来倒去就是那么几句话，“小忘川现在过得很好，裘念你也快回来，我们也好好的过。”
　　
　　第二天我去公司的时候发现何晶表情诡异的看着我，我记得我出门的时候照了镜子，什么问题也没有啊。何晶指指子木的办公室说，刚才不知道什么事情，子木在里面大发脾气的，好像有一个项目怎么也谈不拢，现在全公司的人都不敢说话。我揉揉太阳穴，宿醉的头痛欲裂实在难熬，尤其太阳穴，好像有两面小鼓在敲，我努力的缩，希望把自己缩成一个点，尽量不要让子木看到我，却被他一下拎了出来，真是面子里子全丢光了，“陪我去谈一个项目去。”
　　
　　我坐在镂金墙纸的豪华包间里看着墙上的电子液晶屏画里的鱼游来游去，大气都不敢出一下，今天对方说要带投资人过来洽谈，却足足迟到了俩小时，子木的脸切切都可以炒猪肝吃了。门口突然一阵喧闹，我知道传说中的人物到了，连忙有些狗腿儿的开门，不停的说“您请”，却在看到那个西装革履，笑容满面的人时僵硬了，那个害死小黄毛，折磨了忘川几年，害我和裘念分离近十年的噩梦一样的男人，就站在我的面前，仇恨的种子已经填满大脑以至我一时竟忘记怎样反应。似乎意识到发生了什么。
　　
　　子木一把拉过我护在身后，换上刻意堆上的表情，“张总好，原来一直的幕后投资方是你啊。”那个男人没有理会子木，而是看向他背后的我，良久，他轻笑道：“是你，我倒当真不知道，这次的项目合作人里还有那么几个故人。”说完他解开西装，坐了下来，我在子木身后不停的颤抖，现在的叶言，已经不是当年的小混混，但是在这个人面前，仍然一点抗衡的能力也没有，我为自己的无能感到羞耻。
　　
　　那个男人用带点戏谑的眼神看着我，：“你还真是厉害，那个还在牢里，这边就跟了新的老总，真是只闻新人笑，不闻旧人哭啊。”
　　
　　我已经听不到他说些什么，只知道现在我面前如果有一把刀，我会毫不犹豫的拿起来刺进他的心脏，子木一直在桌子下紧紧握着我的手，他拉着我站起来：“张总，这个项目我不谈了，请你另谋高就，至于我和我公司职员的关系，也请你不要妄加评价，身份如你，请自重。”
　　
　　来不及看那个人的表情，子木就拉着已经手足无措的我冲出了饭店，他把我塞到车里，惊慌失措的摇着我：“叶言，我真的不知道会遇到他，你说句话吧，你不要吓我。”我浑身不停的颤抖，嘴唇早已经咬出来血，任他怎么摇我还是只沉浸在六年前的那个噩梦里，不知道过了多久，我抬起头看子木，他脸上写的全是焦虑，眼睛通红，我抱着他字不成句：“子木，那个人明明在我面前，可是我什么也做不了，什么也做不了，忘川，裘念，看不起我的，我是窝囊废，孬种。”
　　
　　他把我搂在怀里，轻轻拍着我的背，“我知道我知道，你已经做得很好了。”裘念，如果是你，会不会不顾一切的冲上去替小黄毛和忘川儿报仇呢？可是我没那么做，我想好好的等你回来，我是不是软弱的令你讨厌呢？这样的我，连我自己也快要认不出来了。

作者有话要说：横亘在我面前的鸿沟，

不是生活强加给我的，

而是来自我自己，

早已软弱的内心。

(H的部分还是决定要写，在本人看来这不是什么肮脏的事情，是情到深处自然的宣泄)




迷失

　　子木带我回到公司的时候几乎所有人的动作都在瞬间定格了，所有人的目光都集中在我们身上，我苦笑了一下，试图挣脱他搭在我肩上的手，却是徒劳，他的呵护，他的心疼，都毫不掩饰的表现出来，何晶嘴角一直浮着一抹了然的微笑让我百口莫辩。子木把我带进他的办公室坐下，一直坐到外面的人都下班走了，他站起身来小心翼翼的说：“我送你回家吧。”
　　
　　“我想喝酒。”
　　
　　“好，我陪你。”
　　
　　又一次走进熟悉的酒吧，我轻车熟路的坐下，舞池里还有人在舞动，子木坐在我身边，红色的灯光打在他脸上，笔挺的西服，带些霸气的面容，这哪里还是当年那个坐在我打工的酒吧角落里偷瞄我的男孩，现在的他，身材不是以前那种高高瘦瘦的样子，比之我要强壮很多，知性而又多金，光是坐在那里，周身就散发出王者的气息，指尖夹着的烟蒂不时发出白色的烟圈将他包围，缭绕着他的面容有些飘渺，我忽然有一种感觉，不知道从什么时候开始，子木已经站在我伸手触摸不到的地方了，像守护神一样，守护着我，却难以触碰。
　　
　　舞池一曲结束，人群喧闹着散去，两个熟悉的身影出现在我面前，家轶一脸的汗水，怀里还是搂着那个水晶般的人笑眯眯的向我们走来，却在看见子木的时候有那么一丝的神情不自然。
　　
　　“叶言，这几天都没见你了呢？赚大钱去了？”
　　“对，是赚钱去了，却输的一分不剩。”连最后的尊严也顷刻崩塌了。
　　“米事米事的，失败是成功的老娘，再说，钱这东西，要那么多干嘛？”他打着哈哈，怀里的忘川儿一直微笑，就像一个看着丈夫的妻子一样，温柔美丽。等家轶说完了，才轻启朱唇：“叶言，这是你的新朋友吗？”
　　
　　我看看旁边的子木，他正盯着家轶发呆，被我一撞一下回过神来：“啊，你们好，好。”闲聊了一阵子，家轶就带着忘川离开了，我看着他们走出酒吧大门，才回头问子木：“你和家轶认识的？你这种有钱老板怎么会认识他这种打工仔？”
　　
　　“打工仔？叶言，你不是开玩笑吧，普通的打工仔手上会带着劳力士的腕表？”
　　
　　“你被他骗了，他说那是地摊上淘的假货啊。”
　　
　　“假货？那脸总不是假的吧，我在party上见过的林家二公子，跟他长得可是一模一样的呢。”子木把玩着手里的酒杯，一点也不像开玩笑。
　　
　　“林家？那个资产上亿的林氏集团吗？”
　　
　　“啊，就是那个，林家轶，林氏二公子，他倒也没说假名字，一直在国外读书，不过每个学校貌似都读不到毕业，倒没听说回国了，看来是偷跑回来的。”
　　
　　“那，忘川。。。”我起身就要追出去，被子木一把拉住，“你要干嘛？”“追出去问清楚啊，如果他是逢场作戏，那忘川。。”那个孩子再也经不起打击了啊。
　　
　　“倒也未必，我只知道男人会和女人逢场作戏，我看他对忘川那个样子，未必不是真心。再说你知道他们的住址吗？”
　　
　　啊？这个。。。不知道。“有什么用，根本不是一个世界的人，非要凑到一起，会有什么好结果？”
　　
　　“你在暗喻我们？抑或是你和裘念？”子木突然抬起头，犀利的眼神像两把尖刀，直直插进我心里，我被他看得心烦意乱，脚步一时间僵在原地。
　　
　　“唉呀呀，这不是叶言和Boss吗？真是人生何处不相逢啊。”我回头就对上何晶春风满面的脸，看看我跟子木这拉锯的样子，我尴尬的咳了两声，甩开他的手：“咳，那个，你来干嘛的，女孩子也来逛酒吧？”
　　
　　“外面可没打牌子，说女的不能进啊，何况还是我这样的美女。”
　　
　　子木终于看不下去了，脸一沉：“员工的私生活我是无权干涉的，但是女孩子要注意。”何晶被吓的一吐舌头：“好啦告诉你啦，叶言我上次不是跟你说我要找的那个人有眉目了吗？我听说他常在这里出现的，但是不知道为什么，我每次都扑了个空。”
　　
　　看她一脸懊丧的样子，我一时也不知道怎么安慰她，末了挤出来一句：“相逢不如偶遇，我们一起喝酒聊聊天吧。”那天我跟何晶，子木三个人都喝多了，我一直搂着子木说：“裘念我没用，我是孬种。”何晶也是一直闷闷的不说话，后来怎么回去的，我都不大清楚，好像是子木打电话叫司机来接的我们。
　　
　　白色的蕾丝落地窗帘，上好的木质地板，精装的墙纸，这里是？子木家的客房？早上我一睁眼就看到这个不算状况的状况，穿戴完毕我走出房间，恰好碰上睡眼惺忪的子木：“我怎么会在你家，何晶呢？”
　　
　　“你喝多了一直喊着不愿意回家，我只好带你来了啊，何晶那丫头我让人送他回去了，楚凡带小力出去郊游了，你今天就在这吃饭吧。”
　　
　　我点了点头，要是让叶守御看到我喝多的样子，又要唐僧一样的唠叨好久，我实在是扛不住的。子木没多说话，转身打算走回书房，我一时语塞，一上午就在房间看电视过去了。
　　
　　中午吃饭的时候，我算是体会到了富人的生活，只是一顿午饭，随便炒个素菜就对付过去的事，子木差点弄出满汉全席，还很有情调的拿出一瓶我不大知道的酒跟我对饮起来，入口甘甜的好酒，香醇浓郁，回味无穷，我的小农思想一时泛滥，贪杯了，子木一直劝我不要喝那么急，我说你是不了解我们这些工薪阶层的苦，这酒出了你家，我估计我一年的工资也买不来一个瓶盖。
　　
　　子木抱起晕晕乎乎的我，起身走回房间，我靠在他怀里，子木的怀抱不像裘念的怀抱那么让我心跳加速，却是最让我有安全感的怀抱，宽松的睡衣把他的上身尽数暴露在我面前，我甚至还能看到他胸前那两颗樱桃。子木把我放在床上，坐在床边，抬手抚去几根碎发，我嘿嘿的傻笑：“子子木，笨子木，吊死在叶言这颗歪脖子树上，哈哈哈。”
　　
　　他不但没有生气，反而低下了头，不知道是不是喝酒的原因，他抬起头的时候脸颊带上了两抹绯红，这样的子木真可爱。但是下一秒发生的事情就让我不这么想了。子木俯身在我耳边一字一句的说：“叶言，你知不知道你这样多诱人。”
　　
　　他喷出的气息带着酒精的醇香打在我耳侧，我浑身一阵阵的酥麻。刚想推开他，却被子木一个近乎粗暴的吻压回床上，子木的舌尖划过我口腔的每一片黏膜，还在不停深入，越吻越深。还不时用手在我的胸前撩拨，我不争气的呻吟出声，禁欲太久的身体禁不起这样的挑逗很快有了反应，子木的手很快游移到身后敏感的地方揉捏.
　　
　　不知道过了多久，他将两个手指缓缓探入，抽.插，我整个身体都弓了起来，呻吟更是不停溢出唇边，腿不由自主的缠上子木的腰，他就一鼓作气，挺进我的身体，强烈的快感伴随疼痛一起席卷我的每一根神经，我只知道机械的配合着子木，子木的眼神涣散而又陶醉，我们的身体交融在一起，共同达到了高.潮。
　　
　　“你们！！”忽然爆发的怒吼把我和子木从情.欲的沉醉里唤醒，我抬头，对上楚凡充满仇恨的眼神，她紧握着拳头站在门口，我和子木赤.裸纠缠的身体就这么一点不剩的暴露在她面前，她纤瘦的身体因为愤怒而不停的颤抖，我呆在原地不知道该怎么办。子木倒是比我先一步反应过来，从我的身体抽离，然后用被子把我包住，起身对上情绪早已失控的楚凡。
　　
　　

作者有话要说：刻骨铭心的伤害，

从来都不是精心策划，

却和计划周密的阴谋一样，

伤一个人，

到体无完肤。




伤害

　　楚凡昔日温柔美丽的脸早已经因为愤怒而扭曲，空气中散发着情事过后独有的味道，和楚凡愤怒的气息交织在一起，炼狱一般烘烤着我，让我无地自容。子木只披了一件床单站起来走到楚凡面前，思量许久低低说了一句：“你都看见了。”
　　
　　楚凡将修长的双手遮在脸上，眼泪不停的从指缝间流出：“我什么也没有看见，没有看见我的丈夫和一个男人抱在一起，没有看见，真的没有。。。”
　　
　　她整个人站在门口，不停的哭，子木抬起手想帮她擦眼泪，但是到了半空中又把手放下了，他叹了一口气，：“楚凡，我们离婚吧。”
　　
　　“王子木！！我做错了什么你要跟我离婚？就是因为他吗？”楚凡的愤怒终于爆发，她把手放下来，用红肿的双眼死死盯着我，好像要把我吞下去一样，头发凌乱的披在脸上，用骨节分明的手指指着我，等着子木的回答。
　　
　　子木看着她，有些无措的说了声“对不起”。话音刚落，下一秒楚凡就疯狂的扑上来打我，子木冲上来把我死死护在怀里，不躲避也不还手，楚凡长长的指甲抓在他赤.裸的后背上带出一道道触目惊心的血痕，断裂的指甲散落在地毯上，我愣住了，那是楚凡平日里最爱护的指甲，都已经那么长了，那么剔透，涂着上好的指甲油，带着血迹，妖艳的躺在地上，好像在控诉我所做过的一切。
　　
　　我叶言，害了王子木十年，还在继续毁掉他的生活，我怎么能让他再背上抛弃妻子的罪名？我以前总觉得我们这种人的爱情不结婚不生子伤害不到任何人，可是子木对我的爱分明伤害到了她，而且是毁灭性的伤害。
　　
　　我忍着身上传来的痛挣扎着站起来穿好衣服，慌乱中扣子也扣错了几颗，来不及重新穿，我躲闪着子木的目光跑到楚凡面前挡住子木：“楚凡，子木是个好男人，是我喝多了，我这就走，辞职，以后都不出现在你们面前，你们好好的过，你们还有小力。。。”
　　
　　楚凡一巴掌扇到我脸上，我没有躲，我知道肯定破相了，但是有什么关系呢，是我对不起面前这个只知道相夫教子的女人，点燃她的愤怒，那就只有自己来承担，“叶言，你不要脸，你还是不是男人，你滚，永远不要出现在我家！！”
　　
　　我站起身就打算出去却被子木一把拽住，他的眼睛里蓄了点水光：“你又要走，这一次又打算走到哪儿去？”我不敢听子木的喊叫，我怕听到了我又会心软又会留下来，那么伤害就会没有停止的那天，我捂着耳朵冲出子木家，一路往家跑，不敢有任何停留，我觉得好像所有人都在说，我是变态，是不正常的，是只会抱男人的男人。
　　
　　回到家的时候我的样子把叶守御吓坏了，他把我扶到床上不停问我怎么了，我一直不肯说话，他只好开始检查我身上的伤，当看到身后因为奔跑而撕裂的伤口流出的血水和白色的浊液的时候，他什么都明白了，一声不吭的清理完，拍着我的头跟我说：“裘念过两天就要出狱了，小言你怎么这么傻，让他看到你这个样子，你要他怎么办。”
　　
　　怎么办，还能怎么办，嫌我脏吗？现在的我，是不是已经没有资格说爱，我已经不是十年前校园里你自行车后座上跑着你兴奋的尖叫的男孩，只是一个背了一身情债，肮脏的人，裘念，你还会要这样的我吗？
　　
　　那天过后我发了两天的高烧，刚刚能下地的时候我就背着叶守御偷偷跑出了家，打算去公司辞职，我那时候真的就想永远退出子木的生活，等裘念回来好好的跟他在一起，可是我从来不知道，上天捉弄的我还不够，还要继续扰乱我唾手可得的幸福。
　　
　　“这是什么意思？”子木坐在办公桌前，一脸阴沉的看着手里的辞职信。
　　
　　“如你所见，子木，我要辞职，我们以后都不要见面了。”我背靠着办公室的墙微微喘着气，腿一个劲儿的发软，大病初愈的身体和心理有点支持不住了，必须赶快结束这一切。
　　“我不同意。”
　　
　　“那我就一直不来上班，子木你总不会养着我这个闲人吧。”
　　
　　他像是没有听到我说的话，自言自语的说，“我是一定要跟楚凡离婚的，她是好女人，我却已经好久没碰她了。”然后突然抬头看向我：“心心念念想的都是你，我也讨厌这样的自己。”
　　
　　“子木，裘念要出狱了，我不想让他误会，我们还是不要见面了。”
　　
　　“你说什么？”他像被人重击了一下，把辞职信攥的死死的，良久开口说：“叶言，你好的很，你心里就只有他，他一出来，这些年我为你做过的一切你都一笔勾销了，巴不得赶紧脱身跟他夜夜笙歌，好，我成全你。”
　　
　　他把辞职信撕的粉碎，往我身上一扔，飘洒的纸片落在我脚下，每一张纸片上写的都是撕裂的三个字：对不起.子木却看也不看，声音沙哑却清晰无比的对我说：“你滚，我们以后都不见面，我祝你幸福。”
　　
　　从子木的办公室出来的时候我整个后背都是冷汗，衣服早就湿了，头重脚轻的走了几步，却忽然脚下一软，却被人一把扶住：“叶言？你找boss什么事？你脸色怎么这么难看？生病了？”何晶把我扶起来，手足无措的问我：“到底怎么回事啊？”
　　
　　“何晶你不用工作吗？什么时候员工有资格过问老板的私生活了？”子木靠在门框，看也不看我一眼，声音冷的可怕，：“叫清洁工过来打扫我的办公室，里面太脏了，你们这些人平时都是怎么做事的？”
　　
　　看着何晶一路小跑出去找清洁工，我摇摇头，子木依然看也不看我，我强打起精神开始收拾东西，我用来对付何晶的古诗集，子木送我的醒酒药，还有些杂七杂八的东西一会就收拾好了。子木一直靠在门框上，一言不发，眼睛看向别处，清洁工在里面打扫着卫生，公司里每个人都只当我是做错事被老板开除的衰神，谁也不敢上来说话，诺大的办公间我只听到自己的呼吸和收拾东西发出的碰撞声，以及自己早已乱掉的心跳声。
　　
　　深一脚浅一脚的走出公司，外面的太阳亮的刺眼，我一手捧着纸箱，一手扶着墙慢慢的走，唉，现在的我，就跟个体弱多病的濒死之人一样，但是一想到马上就能再和他在一起，我的心就立刻雀跃起来，忽然，头后面被人重击了一下，脚下一软，被人粗暴的扶住，，眩晕中感到有人把我扛在肩膀上，我眼前一黑，就什么也不知道了。
　　
　　

作者有话要说：没有怨恨的人生，

是了无遗憾的，

那我的人生，

就是充满遗憾的地狱。




重逢

　　迷迷糊糊的睁开双眼，我有些迷茫的打量四周，想动一下，却发现自己被五花大绑活像一只蝉蛹，动弹不得，低矮的小房间光线不好，隐约透进来的阳光告诉我现在还是白天，面前站着一个穿黑色夹克，牛仔裤的男人，一见我醒来就冲门外喊：“这小子醒了。”
　　
　　我把所有的可能性在大脑里一样一样的过滤筛选，最后得出的结论是，我被绑架了。人生中从来没有想过身无分文的我有什么东西值得别人觊觎，想想叶守御每天拼死拼活的卖早餐的样子也不觉得我们跟巨额赎金有什么关系，再想想自己平日的作为，仇杀情杀都有可能，刚想开口问什么，就看见楚凡从门外走进来，全然没有昔日的温柔，只是拿眼角斜睨着我，充满了不屑和鄙夷，但是眼神里的仇恨却是一点也没少。
　　
　　“楚凡，咳，你。。。” 
　　‘啪’的一声响把我的脸打的偏向一边，：“贱人，不许你叫我的名字。”她像是想到了什么，又站起身：“很惊讶对不对，你们真的就只是把我当温柔驯服的小绵羊，随你们怎么样嘛，你们不要忘了，在嫁给他以前，我也是没有人敢忤逆的千金大小姐，对付你，再简单不过。”她随手从旁边拿起一根木棍，轻蔑的挑起我的下巴，：“叶言，我要你承受和我一样的，一分也不能少！”
　　
　　“楚凡，我已经辞职了，我跟子木以后都不会见面了，真的。”我无力的闭上眼睛，上气不接下气的对她说。
　　
　　“没有用的，他为了你放弃了张总的项目，还执意要和我离婚，什么亲情都不管不顾了，你知不知道，如果我爸爸和张总一起对付他，他王子木就等着净身出门喝西北风去吧。”她像是不过瘾一样在我另一边脸上又补了一巴掌，断开的指甲划过我的脸颊，带来火辣辣的刺痛，歇斯底里的怒吼传入我的耳中：“这一切都是你害的，叶言，你是个害人精，要是没有你，我们都会好好的，连你最爱的裘念，现在也好好的，都是因为你！”
　　
　　我猛的扬起脸看向她,:“你说什么？”
　　
　　“很惊讶吗？我是叫人查过你，这有什么奇怪的，不过我还有更让你生不如死的办法。”她的表情突然变得很诡异，但是语气里的寒意让我听的直冒冷汗。只见她站起身，优雅的打了一个响指，：“二号，你们进来吧。”不一会就看见几个男人推门走了进来，领头的一个大概就是楚凡叫的人，中等个头，简单的平头，淡淡的眉毛下面很精明的一双眼睛，他低头问楚凡：“大小姐，你叫我们？”
　　
　　“你们，给我上他！”那个人迟疑了一下，仿佛没听懂楚凡的意思，：“大小姐，你说什么？”
　　“我说，你们给我上这个贱人！”楚凡看也不看他，重复了一遍。那个人一时不知道怎么办才好，站在原地没有动弹，楚凡冷冷的声音再次传来：“二号，你以为我父亲不知道我也不知道吗？你又不是第一次抱男人，装什么？”
　　
　　二号愣了一下，：“大小姐。。我”楚凡不耐烦的挥挥手，转向后面的人：“你们，全都给我过来，谁折磨他折磨的最令我满意，这张支票就是谁的。”远远的我看不清上面有几位数，但是我知道一定不少，因为我分明看到那几个男人的眼里发出渴求的光，然后立马换了一张嘴脸，残暴的看着我，我不停的往后退，希望这只是一场噩梦。
　　
　　楚凡说完就起身退了出去，留下一群早已经被贪欲支配，面面相觑的男人们，过了没多久，那个被楚凡叫做二号的男人试探着走过来，解开我的绳子，一把撕开我的上衣，布满冷汗的白净的皮肤，平坦的腹部立刻暴露在他面前，他原本有些迟疑的双眼立刻变得亢奋起来，伸手在我身上摸了一把，爽得倒吸了一口凉气，然后粗暴的撕开我的裤子，我想伸手把他推开，但是本来就虚弱的身体加上这一番折腾早已经虚脱，手上一点力气也没有，想要往后退却发现努力了半天没有挪动一点，极度的恐惧让我连喊也喊不出来了，没有任何的前奏，身体就被贯穿。
　　
　　仿佛是看到第一个人的甜头，后面的人争先恐后的冲上来，我已经连动也不敢动，只是忍受着普天盖地的疼痛，嘴里不停的呕吐，吐到胃里什么也没有的时候就咬着嘴唇把呻吟声压下去，心里一遍遍的想，：“裘念，子木，谁都好，谁来把我从梦魇里解救出去？”也不知道过了多久，那些人全都满足的穿好衣服走出去，临走还有一个人狠狠的踢了我一脚，在我头顶说：“难怪大小姐输给他，老子第一次知道男人也可以让人这么舒服。”我已经听不清楚他们的哄笑和谩骂，意识正一点一点的从身体抽离，但是我却固执的不让呻吟溢出嘴边。
　　
　　我躺在冰冷的水泥地上虚弱的喘着气，没过多久听到有人走进来，在我身上扔了一块什么东西盖着我，又重重踢了我一脚，我闷哼一声，他冷冷的说：“醒醒，大小姐来了。”楚凡优雅的声音在我上方响起，：“叶言，看看你这个样子，连你自己也觉得脏吧，让你的裘念和子木看到，你说他们会怎么样？”
　　
　　我也不知道哪里来的力气突然挣扎着抓住一切可以抓住的东西往身上扯，：“我求你，不要让他们来，求你。。”“求我，也没用了，你的裘念今天一出狱就会看到你送给他的礼物了”说完，她站起身，对后面的人说：“我们走吧，今天发生的事，你们谁要是敢说出去，故意伤害罪你们一个也少不了。”
　　
　　然后他们就陆陆续续的离开了。屋里忽然静得可怕，我尝试着支起上身，却又摔下去，我已经没有力气多想，脑海里只有一句话，我要离开这里，必须离开，可是一切都已经太迟了。因为我已经看到子木出现在门口，他脚步不稳的朝我跑过来，一下跪在地上，小心翼翼的把我抱起来，却牵动了我身后的伤，我惨叫一声，子木却像被电击一样剧烈的一颤，他把我紧紧搂在怀里，不停的吻我的脸，哭着说：“叶言，我好难受。”
　　
　　我把脸埋在他胸前，用微弱的几乎听不到的声音说：“我们快走。”快走，不能让裘念看到我这个样子。子木只是机械的重复着我的话：“我们走，我们走。”他站起身，抱起我就朝门口走去，刚刚走到门口就跟一个人打了一个照面，子木轻手轻脚的把我放在地上，低低的说：“裘念，好久不见。”
　　
　　短短的头发，英挺的五官，紫色的开襟领长衫，洗白的牛仔裤，跟好多年前等在校门口的身影一样，他没有变，只是脸上有短短的青色胡渣，眼睛里有掩不住的焦虑，六年的岁月除了给他增添一丝独有的深沉以外，并没有改变什么。我狼狈的靠在墙边，泪流满面，六年时间弹指一瞬，我幻想过无数重逢的情形，每一天都是数着日子在煎熬中度过，只是到了今天，你还是你，而我，早已经面目全非，我只能贪婪的看着眼前这个男人，好像很久以前就一直这样看着他一样，时间也好像静止了。
　　
　　“王子木，你这个混蛋！”裘念压抑的吼声突然响起，随之而来的是他的拳头，子木没有躲，任由裘念力道十足的拳头雨点般落在他身上。
　　

作者有话要说：我们都是彼此生命里的一株水草，

注定的要绕在对方的命里，

才能生长，

没有你，

再多的伤害或美丽，

我都感触不到。




重新开始

　　我一直用只有我自己才能听到的声音叫着裘念的名字，可是他却好像听到了，身子一颤就停了下来，走到我身边轻轻把我抱起来，六年来朝思暮想的面孔清晰的放大在我的眼前，我不敢说话甚至不敢伸手去触碰，生怕跟以前一样只是做梦，他比以前瘦了黑了，眉宇间还是那么英气逼人，身边还放着大大的旅行包，风尘仆仆的样子让我宁愿相信，我的裘念，只是出外旅游刚刚回来，死一般的六年根本没有存在过。
　　
　　他用短短的胡渣轻柔的摩挲我脸上的伤痕，冰凉的液体从他眼角滑下，他靠在我耳边痛苦而低沉的说：“小言小言，我有什么资格怪王子木，明明就是我先放弃了你。。。”我一直没有说话，只是贪婪的看着他，希望就这样一直看下去，就算哪天我再弄丢了你，我也不会忘记你的样子，裘念。。
　　
　　再睁开眼睛的时候我已经在医院的病房里了，浑身上下没有一处不叫嚣着疼痛，叶守御坐在旁边看着我，显然已经守了很久，眼圈有些微微发红，旁边还坐着一言不发的子木，我急切的搜寻那个身影却没有见到，想着或许我又做梦了，却看到门口那个熟悉的身影，看到我就快步走过来。他握着我的手，手心温暖又潮湿，我自嘲的笑了笑：“裘念，我现在的样子很丑吧。”
　　
　　他抹了一把鼻涕，小声的说：“没有，我的小言还是小言，只是做了场梦，你看，现在梦醒了，我们不是都还跟以前一样吗？”我也笑了，笑着笑着就笑出了眼泪，谁说不是呢，我们还跟以前一样，只要两个人的心没有变，谁还能阻止我们在一起？
　　
　　我看看旁边一直低着头看不清表情的子木，他现在一定处在深深的内疚里，其实他没有错，楚凡也没有错，何况叶言从来也不是会嘤嘤哭泣和求饶的女人，我是一个男人，这样的事情对一个男人而言，更多的是羞耻而非伤痛，羞愧可以克服，伤痛却不一定总是可以痊愈。
　　“子木。”
　　“我在我在，叶言。”他猛地抬起头，却在看到我的时候又迅速把眼睛移开。
　　“回去吧，回去做一个好父亲好丈夫，把这些事情都忘掉，我也不会追究楚凡。”
　　“可是叶言，她伤你若此，你要我怎么当作什么也没有发生？”
　　“她也是受害者，我们谁都没有全身而退，何况这些伤总会痊愈的，你难道连小力也不要了吗？”子木痛苦的摇了摇头，没有再说话。良久他站起身，略微有些弓着背，对我说：“叶言，不管你怎么想，我只是想给你也给楚凡一个交代。你放心，我不会作出过激的行为。”说完他转过身，单薄的背影逐渐消失在我眼前。
　　
　　这些天裘念一直守在医院，白天守着我，晚上就在简陋的行军床上睡，本来他是打算和我睡一张床的，可是那天晚上他只是轻轻的抱着我，我的身体就不由自主的颤抖，一种从未有过的卑微感油然而生，叶言从来都只想要和他平视，却不知道什么时候，命运已经让我站在离他很远的地方，无法若无其事的和他在一起了。
　　
　　裘念在我额头上轻轻印下一个吻，起身下床，躺在简陋的行军床上，他的身体背对着我，我看不到他的脸，良久他低低的声音响起，：“小言，你记不记得有一个女作家，我不大记得是谁了，好像说爱一个人就要变得不把自己当回事，可是我不希望你这样，我喜欢看你任性喜欢你耍脾气，可是现在，每次我看到你一身的伤，连话都不怎么说的样子，我都会后悔为什么当初要把你托付给王子木，连信也不给你写一封，后悔的想去死，我说这些不是为了好听，只是我想告诉你，以前的事情你不计较我也不想追究了，我们还和原来一样，我们好好的过，把以前的几年都补回来。”
　　
　　他说到后来已经有些哽咽，我看到他小心翼翼的缩着身子，僵硬的姿势显然是在紧张的等我的回答，月光铺在他身上，他整个人都好像在散发光芒，我记得那句话，是张爱玲写的，爱上一个人，就会卑微到灵魂里，可是裘念，叶言没有那么圣洁，因为从一开始，叶言就为了爱你而把一切都放弃了，所以即使是伤痕累累，也想再尝试一次。我摸着脖颈上挂着的尾戒，郑重而庄严的说：“好，我们好好在一起。”
　　
　　出院的那天叶守御和裘念两个人忙进忙出，弄得护士看我的眼神都很怪异，想来她大概一直都觉得我很另类，一个男人，受了那样的伤，每天看护的还是男人，也难怪她每次给我量体温的时候都好像看到外星人一样打量着旁边一直握着我的手的裘念。在这个并不是那么开放的社会，男人之间的感情始终是不被认可的，我知道我的路会走的很艰难，可是只要和他牵着手，我就有信心走下去。
　　
　　走出医院的大门的时候，外面的阳光暖暖的很舒服，我看到了楚凡抱着小力向我走过来，裘念愤怒的挡在我前面，不停的甩着手：“你这个女人，我还没有去找你你却先找上门来了。”
　　
　　楚凡没有理会裘念，她的眼神绕过裘念尖刀一样的扎在我身上，好像每一次她看我的眼神都是这样，：“我不是来道歉的，叶言，我不会道歉，这些伤比起我知道自己的丈夫从来没有爱过自己，而是从很多年以前就爱着另一个男人的时候所受的打击，不值一提，我只是想来看看子木在不在，他已经好几天没有回家了，如果你见到他请你告诉他，如果他愿意回来，我们母子还和以前一样等着他，如果他不能原谅我做的一切，那也不必勉强，就当。。”她有些漠然的抚了抚头发，平淡的说，：“就当作是朋友一场，也该好好的回来说声再见吧。”
　　然后她就转身抱着小力走了，小力粉嘟嘟的小手一直晃来晃去，还乖巧的叫了声：“叶叔叔”，要是他知道他的叶叔叔是怎么伤害了他妈妈，大概会冲上来骂我吧。
　　
　　这些天我一直试图联系子木，可是手机一直关机，我去公司的时候何晶跟我说他好几天没来了，我转身打算要走的时候，何晶叫住了我，：“叶言我也不知道你和boss之间发生了什么，可是我想告诉你，他赶你走肯定是一时之气，你不知道那天你一出去boss就跑出去追你，回来就一直在办公室打电话，后来接了一个电话就急冲冲的跑出去了，之后就再没回来。”我拍拍何晶的肩膀道了谢就出门了，她从后面追过来把那封撕的粉碎的辞职信递给我，：“我后来在清洁工打扫出来的垃圾里发现的，叶言你，好傻。”我把信装起来，有些失神，我最傻最笨的，就是不该出现在他王子木的生命里，把他的一切搞得一团糟。
　　
　　推开家门刚好看到叶守御正指着桌上的东西跟裘念俩人津津有味的议论，走近了才发现是我们以前的相册。
　　“小念你看，这是小言第一天从孤儿院来的时候照的，你看他手里还拿着小娃娃，粉可爱粉可爱的，我们那时候还以为他是小女生呢，白白净净，说话细声细气的。”
　　“恩，要是扎个辫子就更像了。”
　　“对吧对吧，我每次一说他跟平儿还刺儿我，还有这张，是他九岁生日的，那时候小言好激动的说这是他过的第一个生日，吃的第一个蛋糕，结果当天晚上他明明吃撑了但是还想继续吃，于是就边哭边吃。。”
　　“呀，这也太笨了吧，死心眼。”
　　我走过去一巴掌贴在相册上，两个陶醉其中的人回过神来，站起身准备闪人，我愤恨的说：“今晚晚餐只有素菜。”叶守御最先扑过来，：“小言怎么可以这样，我年纪大了不吃荤的会失眠啊。”
　　“一个是三天打鱼两天晒网的早餐铺老板一个是待业中的刑满释放人员，有什么资格挑三拣四？”如愿以偿看到两个人无奈的吐吐舌头瘫在了座位上。

作者有话要说：生于这世上，

没有一样感情,

不是千疮百孔的。

(沙原在这里不想安排那么多狗血的剧情，无尽的自责啊之类的，在沙原看来，爱就是要勇敢坦诚自己的错误，只要在一起，伤痛总会痊愈。)




相守

　　叶守御的确是老了，50多岁的老男人每天还要起的很早卖早餐我实在过意不去，每次我劝他关掉早餐铺他都执意不肯，我一直都不知道为什么，直到有一天我看到他温柔的擦拭着陈平的照片，脸上还挂着淡淡的泪痕说，“平儿，我怕你想看我的时候找不到我，所以一直在这里，你也别那么死要面子活受罪，想我就偶尔来看看我啊。”，那时候我才知道，有一种爱，可以像心口的朱砂痣一样时刻提醒着一个人不选择遗忘，而是一个人背负所有的回忆。
　　
　　自从那天被我恶言相向以后裘念突然宣称他要崛起了，我半天摸不着头脑他要从哪崛起。一天晚上，我靠在他温热的臂弯里玩他的手指，他突然一本正经的跟我说：“小言，我要出去工作了。”我有些愕然的问：“你去哪工作？你每天待在家里也有工作自己掉下来？我就不信天上真的会掉馅儿饼！”
　　
　　他很不满的敲了一下我的脑门儿，再次把他高高的鼻梁仰的要飞天：“娘子，你就这么看不中你相公？不错，相公我是不良过那么一阵子，现在不是发奋要让你过上好日子了吗？”
　　
　　我狠狠撞了他一下：“你说谁是娘子谁是相公？别忘了是我在养你，现在又不是母系社会。”他调皮的摇摇食指：“小B和难民他们这些年搞了一个修车铺，还不错，我过去帮帮忙，赚点糊口钱啊。”
　　
　　我点点头，这些年他们俩都娶妻生子了，我很少会去打扰他们，现在的他们脸上已经找不到那时候玩世不恭的表情了，只是这个城市再普通不过的一类人，为了妻儿更好的生活卖命的工作，每月发了工资就会第一时间买衣服和吃的给妻儿，我记得上次我住院的时候小B一脸洋溢着幸福的跟我说，他的儿子今年期末考拿了一百分，我拍拍他，真心替他高兴。
　　
　　他却鼻子一吸溜，跟我说：“言哥，撑不下去的时候就试试过过这种日子，平凡枯燥了点，却很踏实，比起你跟大人的那种感情更经得起生活。”我笑了笑，：“我也想，可是我办不到。”
　　
　　“哎哎，想什么呢？”裘念不满的拍拍我，我回过神，他却忽然把我抱得更紧，头顶传来他惯有的磁性的男低音：“小言，我们都已经三十多岁了，不年轻了，以后的十年，八年，对我们来说，可能只是白驹过隙，一眨眼就没了，按理，我该出去拼拼事业，可是我就是这么没出息，只想平平淡淡的和你过完下半辈子，你会不会觉得我特别窝囊,不够有担当？”
　　
　　我摇摇头：“当然不会。”伸手抚上他轻皱的眉心：“我也是这么想的。”我们都已经不年轻了，而立之年的我们没有事业没有权势，连朋友和家人都少的可怜，我们只有彼此，可是这就足够了。
　　
　　“大人～～言哥找。”“好咧～～～”裘念从汽车后备箱里抬起头，白色背心上全是各种机油，脸上也是黑一道白一道，手上套着的看不出本来颜色的手套，还拿着一些汽车零部件，密密的汗珠挂满了帅气的脸庞，十几年了，他还是当年学校车棚里天真明朗的男孩一般。他一阵小跑溜过来：“小言小言，今天带了什么好吃的？”
　　
　　“今天是你第一天上班，特别奖励，锵锵锵～～红烧排骨～～～”他立刻张开双臂就要扑上来，我把饭盒护在怀里一脚踹上去：“洗手去先，脏死了。”
　　
　　他不好意思的嘿嘿一笑奔过去洗手，小B才从远处走过来，又是不争气的吸溜了一下鼻子：“言哥，看到你和大人现在这样我真替你们高兴，你们要一直这么好好儿的啊。”我对着他的屁股拍了一巴掌：“放心吧，我们以后都会一直这样好好儿的。”他耍宝一样从皮夹里掏出一张照片：“言哥你看，这是我第二个孩子，长得真是鼻子是鼻子，眼睛是眼睛。”
　　
　　“行了行了，这些年一点长劲都没有，形容人的长相永远就这么一句，连自己儿子也不放过，哪凉快哪待着去！”裘念边擦手边不满的走过来，霸气的把我揽在怀里就往里间走过去。
　　
　　“好好吃，小言你的手艺真的好好。”
　　我一边帮他擦饭渣一边像个妈似的说：“慢点吃，又没人跟你抢。”
　　
　　他像是想起了什么，停下了动作，嘴里还噎着饭，含糊不清的说：“小言，我刚才看到小B给你看照片了，以后我们老了你会不会觉得只对着我这个老头子很无聊？要不我们也去领养一个？”
　　
　　我不禁捂住嘴笑起来，这家伙原来郁卒的是在想这个，：“不用，我觉得你就跟我儿子差不多了”我伸手擦去他脸颊上的米粒：“连个饭都吃不好，就是小孩都比你强。”
　　
　　“你敢取笑我？”他丢下饭盒就冲上来挠我的痒痒，诺大的房间除了机车配件还是机车配件，我们的笑声回荡在房间里，好像又回到了六年前，又或是更早以前的我们，只是单纯的相爱。
　　
　　晚上回到家，叶守御不满的絮絮叨叨：“几十岁的人了还当是热恋，也不看看几点了。”裘念却突然一掀衣服下摆，扑通一跪，吓的人一激灵，跟着也跪下了，我看着这俩人滑稽的样子扶着太阳穴不想说话。叶守御受宠若惊的说：“你这孩子怎么说跪就跪啊，我这也没准备红包啊。”
　　
　　裘念却张口叫了一句：“爸”我差点没吐血，连我都不怎么叫这个称呼的，他却叫得如此顺口，不得不说，这些年，他的脸皮是一天比一天厚了。叶守御已经不知道怎么动作了，只好坐在地上看好戏一样的等着下文，裘念却一本正经的说：“爸爸，我和小言就你这么一个亲人，我想你给做个证，以后我和小言会一直在一起，到老到快死的时候，我们还是牵着手一起，我裘念，一生一世爱他护他。”
　　
　　叶守御了然的笑笑：“你这孩子傻不傻，我早就知道了呀。”我终于看不下去一把把他拽起来：“你想跪搓衣板儿是不是，这种天下人都知道的事情还那么严肃拿出来说，还好是在家里，不然丢人丢大发了。”他一愣，拍拍身上的灰，跟在我后面往屋里走，我听见后面还传来嘿嘿的傻笑，他小声说：“对啊，地球人都知道的事儿，嘿嘿。”

作者有话要说：他给了我整片的星空，

好让我自由地去来，

我知道，

我享有的是一份深沉宽广的爱。




过往

　　我看看镜中的自己，皮肤虽然白皙一如往日，却早已经失去光泽，半长的头发干净利落，还不争气的有了啤酒肚，都怪那段醉生梦死的岁月，细长的丹凤眼还是炯炯有神的，但是眼角却爬上了一丝皱纹，我不禁失笑，我是真的已经不年轻了，不是说爱情让人忘记时间，时间也让人忘记爱情吗？为什么我爱着的时候觉得时间那么难熬，当发现时光匆匆的时候想的更多的，是怎么珍惜所剩不多的人生，和他在一起呢？
　　
　　“小言小言，快点啦，今天是你的大日子，你这么磨磨蹭蹭的，到那就要被秒杀的。”
　　我不满的打开门,斜睨着眼前扭成一团嘟嘟囔囔的男人，笑容就又不由自主的爬上眉梢：“催什么催，今天我是寿星我说了算！”
　　“你就是古代地主也不能这么周扒皮，是，没错，今天我是车夫，但是就这么点儿时间你让我带你蹬着这台老爷车跑到酒吧也忒考验技术含量了吧？” 
　　
　　“行行行，你赶紧的，走吧”看着裘念吐了吐舌头推出来那辆破旧的老爷车，我也懒得擦后座，直接一屁股坐上去，对着他线条优美的臀部就是一巴掌：“赶紧的，叶老爷要赴宴啦。”一路上裘念美美的哼着小曲儿，我靠在他后背上，一如那年校园里一样，心里美美的想，我今天三十一岁了，我终于还是等到了他，我们还有很多年，可以慢慢的相爱，真好。
　　
　　我和裘念风尘仆仆的走进酒吧，看见小B，难民，何晶早早的就等在那里，桌子上还摆了很漂亮的一个蛋糕，让人看了就想流着口水扑上去。何晶不停的挥手，我明明早就看到了，她还是兴奋的吼着：“叶言叶言，生日快乐。”
　　走到桌子旁边坐下，裘念突然表情异常的叫出了声：“何晶？原来小言说的同事就你啊。” 
　　何晶甩了一下披肩长发，也有些惊讶：“裘念，呀～～这些年没音讯还以为你壮烈了呢。”
　　裘念一把把我搂在怀里：“小言你离她远点，这家伙从学校时候起就不正常，净喜欢看美男和美男在一起。”
　　他还不知道我早就领教了何晶特殊的癖好，：“我知道啊，等下，你们是校友就是说，她跟我也是，我怎么没见过呢？”
　　裘念好像想起什么痛苦的回忆一样甩了甩脑袋：“这很正常，她比我们低两届，又是学文科的。”
　　我更加不解：“那你们怎么认识的？”
　　
　　何晶诡异的一笑，凑到我耳边说：“还是我来告诉你吧，那时候我帮一个姐妹追求裘念，追了很久也没成功，因为老在他常出没的地方蹲点守候，一来二去的就熟了啊。”
　　
　　裘念愤恨的把拳头一砸：“怎么可能不认识，我拒绝她姐妹的当天下午在食堂碰到她，她就神经兮兮的问我，是不是喜欢美男，如果是那样她是举双手双脚赞成的，搞得当时一批人看我跟看珍奇异兽一样。”
　　
　　何晶全然不理会裘念的愤怒，摸摸下巴看着我们，眼睛里闪过一丝不易察觉的表情，瞬间又被嘴角浮起的笑容代替：“可是你的确是啊，你看看，我多有先见之明。”
　　
　　裘念刚刚要爆发，突然回过头认真的对我说：“小言，我认识你前真的还是处男。”我差点一口气提不上来直接作古，刚要锅贴回应之，被小B一下拦下来：“大人，言哥，叙旧留着等会吧，酒过三巡，什么都能逼出来，我们先开始吧，我都看着这蛋糕半天了。”裘念征求的看向我，我摇摇头：“还有两个人没有到呢，两个朋友。”忘川和家轶啊，家轶现在是恨不得除了他们以外的人都不存在，不过我的生日他们还是一口就答应了下来。
　　
　　裘念对蛋糕的觊觎全写在了脸上，只见他目不转睛的盯着蛋糕，时不时拿眼睛偷偷瞟着我，在我看来这些都是他的可爱，要不是那么多人，真想现在就吻上去。“叶小言，生日快乐。”
　　
　　家轶的声音从门口飘过来，我回头向他们招招手，他怀里依然搂着忘川，忘川还是淡淡的笑着，但是那抹微笑却在看到何晶的时候僵在了唇边，何晶手中的茶杯一下子就掉在了地上，她的眼泪喷涌而出，流到颤抖的唇边，她就用手捂住嘴，压抑着哭声，一步步向忘川走过去，短短的几步，她却好像走了很久很久。她走到忘川身边的时候，忘川下意识的望向一边，试图把脸上那道触目惊心的伤疤隐没在阴影里，良久，他低低的叫了声：“姐姐，真没想到还能遇见你。”
　　
　　何晶已经忘记了我们的存在，冲上去把忘川紧紧搂在怀里，呢喃着：“小川小川，我在这世上唯一仅有的弟弟，我最疼爱的弟弟，我终于找到了你，我曾经以为找不到你了，可是我不想放弃，我总想着哪怕在我死掉的前一刻找到你都好，我就还有一刻的时间听你再叫我一声姐姐，你原谅姐姐好不好？”
　　
　　忘川小心翼翼的回抱了一下何晶，淡淡的说：“姐姐，我从来没有恨过你，又何须原谅？”这一句话说的何晶泣不成声，眼泪浸湿了忘川干爽的白色短袖。我们都还没有从这样的情形里回过神来，我捅了捅裘念：“看来今天生日过不成了。”
　　
　　他点点头：“恩啊，不过看来，我们有很长的一个故事听，小言，或许忘川的过去比他的现在还要令他不愿提及。”我轻叹一声：“恩，这个傻孩子，总是什么也不说。”
　　
　　我们让小B和难民先回家，太晚回去对于有家室的男人总是不好的，等到差不多人群都散了的时候，何晶终于平复了情绪，她轻轻抚摸着忘川脸上的伤痕，自言自语一样的说：“这又是哪里来的伤？为什么我的小川总是这样不停的受伤？”忘川不忍心的轻轻喊了声：“姐。”
　　
　　何晶刚刚止住的泪水就又流下来，她突然把目光看向一旁不知所措的林家轶，一字一句的说：“我要带小川回家，如果你不会像以前的那个人一样让他受伤的话，我再考虑让你们在一起。”
　　
　　忘川猛的抬起头，：“姐，你”“恩，姐不介意你是跟男人在一起还是跟女人在一起了，我只要我唯一的弟弟幸福。”仿佛过了一个世纪那么长，忘川站起来，认真的说：“姐，我跟你回家。”
　　




不离不弃

　　他们走了以后只剩下我和裘念两个人，他骑着那辆破老爷车带我一颠一颠的走了很久，末了来到学校，这些年只在我记忆里出现过的地方，我们还是跟以前每次晚归的时候一样从侧门偷偷溜进去的，门卫竟然还是以前那个有些糊里糊涂的大叔，我们还是轻易的在他的眼皮底下就溜了进来。裘念牵着我们手一路小跑，一直跑到图书馆后面的草地上，他小心翼翼的拿出蛋糕，把蜡烛一根一根点上，烛光映的他的眼睛如同夜空中闪闪发亮的夜明珠，我的样子清晰的映在他的眼眸里。
　　
　　他自嘲的笑了笑：“你看小言，这是老天看我独占欲太强，特别奖励我单独跟你过生日。”
　　
　　我贪婪的看着四周，那年昏黄的灯光现在已经换上了五彩的霓虹灯，静悄悄的校园，空气中只能听到我们的呼吸声和风吹动树枝的声音。我靠在他怀里，风空空洞洞地吹过，一年又这么过去。而来年，还要这么过去。希望以后的每一年，都这么过去。
　　
　　裘念轻轻把我转过来，开始吻我，那些伤害已经过去，我回应他以我全部的感情，渐渐的与这个我生命最重要的男人的身体纠缠在一起，那是完完全全心灵的契合与身体的交融，我们在情.欲的热浪里体验着彼此深沉的爱，他温柔的动作让我的快感远远超出了疼痛，直到蛋糕上的蜡烛燃尽，天空微亮，我们才又偷偷溜了出去。
　　
　　凌晨的马路上人烟稀少，只有一些上早班的人擦肩而过，行色匆匆，我们手牵着手站在路边，偶尔会有善良的清洁工停下来对我们微笑，裘念在我额头轻轻一吻，：“小言，你在想什么？”我浅笑着看着他，：“我在想，我们的将来。”
　　
　　“我们的将来”我们异口同声的说出那几个字，却又会心而笑。太阳渐渐爬上天空，新的希望在冉冉升起，裘念，我们的未来，希望永远都是晴天。
　　
　　我在电子邮箱里收到了何晶寄来的邮件，密密的文字告诉了我们忘川不堪回首的过去和那段刻骨铭心的伤害，一同来的，还有一张照片，照片上的忘川站在何晶公寓前，笑容恬淡的挽着何晶，我把邮件关掉对裘念说：“你知道我在想什么吗？”
　　
　　“知道，你想找到子木，让他和楚凡重归于好。”我有些讶异于他的回答，正中我心意。
　　
　　他像是知道我在想什么，叹了口气：“我还不知道你吗？小言，只要你在乎的人有人不幸福而你却幸福着，你就会有深深的负罪感，巴不得他们都能幸福，可是这世上的事情，哪有这么刚刚好的？”
　　
　　早上回到家的时候远远的就看到叶守御在早餐铺前忙前忙后，也看到了一声不吭坐在那里，一看就等了很久的人。我迟疑着走上去：“子木。”
　　
　　他抬起头，深陷的眼窝，瘦削的面孔，以前刚刚好的眼镜现在挂在他的鼻梁上就会渐渐的往下滑。看到我和裘念牵着的手，他稍微迟疑了一下，说：“我来看看你们，还是叶叔的早点最好吃。”
　　
　　“子木，你最近在哪？”
　　
　　“叶言，我和楚凡的离婚手续办好了。”
　　
　　我一时间不知道说什么才好，裘念走到他面前坐下：“王子木，你这样子，对自己有什么好处?”
　　
　　子木站起来，掏出几枚硬币放在桌上，犀利的眼神与裘念对视：“你不是我，也不必知道。”他转而看向我，眼神变得温柔很多：“叶言，我不能带给楚凡幸福，但是我希望她幸福，不过你放心，我会尽量不来打扰你。”
　　
　　看着子木离开的背影我甚至找不到理由留下他，叶守御走过来拍拍我的肩膀，叹了口气：“都是一群傻孩子。”
　　
　　中午的时候子木的爸爸打电话过来，请我无论如何去一趟，深深的内疚让我没有勇气赴约，子木的爸爸是一个很慈祥的老人，自从把生意交给子木，每天就不问世事的在家里养花种草，每次我去，他总是亲自下厨做些小菜，有一次我不小心听到子木和他说起我的身世，老人家并没有太多惊讶，一边切菜一边平淡的说：“子木，今晚再多加两个菜吧。”
　　
　　“爸，你会不会介意我把叶言当好朋友？”
　　
　　“小言是个苦命孩子，难怪我总觉得他的笑里面有些不一样的东西，子木，朋友是要一辈子相互扶持的，对小言这样的孩子，我们就更要加倍对他好啊，去把冰箱的牛肉拿出来，爸爸今天大显身手。”
　　
　　听他那么说的时候我的心几乎揪在了一起，要是知道子木对我的感情，我不敢想象老人家会怎么样。
　　
　　我走进子木家那栋早期的复式楼，在玄关就碰到了子木，他一把拽住我紧张的说：“叶言，我爸只知道我离婚，其他什么也不知道，你千万不要刺激到他。”
　　
　　我心里的担子突然卸下了不少，走了进去，老人家好象一夜之间苍老了很多，看来子木的离婚给他的打击不小，看到我来，他勉强挤出一丝笑容：“小言来了？子木，开饭吧。”
　　
　　吃饭的时候子木一直没敢说话，我只能闷头不吭，突然子木的爸爸把筷子放下了：“小言，今天我来是想你帮我一个忙。”
　　“王叔你说吧。”
　　
　　“子木这孩子不知道犯了什么傻，跟楚凡离婚了，你们年轻人的事儿，我也不想多问，可是我问过公司的一些老人儿，知道楚凡的爸爸和上城国际的张总都在给公司加压，我老了，但是还知道子木这时候最需要知根知底的人在身边，”他转身拿出一个存折：“子木这孩子做事情让我不放心，这些钱是我存的养老钱，先给公司救急，小言，收下这个钱，就代表你答应我这个老头子去帮子木了。”
　　
　　“爸，我说过了，叶言辞职了。”
　　
　　“辞职可以再聘，子木，爸爸不希望你家庭和事业都不顺利，这也是没有办法的事情。小言，你答应吗？”
　　
　　我看着老人家浑浊的双眼，鬓角的白发，想到他曾经告诉子木的话，实在想不出拒绝的理由，只能默许。短暂的平行以后我又恢复了和子木的交集，这是不是不能改变的宿命，我无话可说。
　　
　　送我出门的时候子木依旧很绅士，连车门也会习惯性的先为你打开，这样的子木，不知道是多少女生心中的王子。我们一路无话，临下车的时候他的声音终于响起：“叶言，我从来不愿意看你不开心，其实你不用勉强。”
　　
　　我一个肘子撞上他前胸，强装笑意对他说：“你别跟我煽情，有钱赚的事儿，我才不跟你客气。”子木却没有笑，紧蹙的眉毛下那汪泉水般清澈的眼眸装了满满的温柔，轻轻叹了口气，心疼的把手臂抬起，却又犹豫着放下去。颤抖着嘴唇过了很久只是说：“下车的时候注意后面的车子。”
　　
　　

作者有话要说：爱情，

原来是含笑饮毒酒,

可是若不饮，

又怎么知道会收获甘醇还是剧毒呢？




不安

　　“我不同意你去，不同意，一千个一万个不同意，小言，你不欠他王子木的，干嘛要把自己卖给他？”
　　
　　“不是卖啊，只是暂时过去帮忙。”
　　裘念把他整个人平铺在床上，从中午火气就没有停下，不停的晃我：“小言，你干嘛要答应啊”
　　
　　我把目光转到窗外熙熙攘攘的马路，不敢去看他：“我没的选，不是因为子木，只是因为不忍心看垂暮之年的老人那样低声下气的。”
　　
　　“那我呢？你有没有想过我的感受？”
　　
　　“我只知道，裘念，抛开一切不说，我们还要生活。”我语气淡淡的陈述着不争的事实，好像从很久以前开始，我就在不停为生计奔波，在少的可怜的属于自己的时间里，一秒一秒的爱。
　　
　　“够了，永远都是一样的借口。”裘念跳下床，“叶言你给我听着，没错，我不能给你富足的生活，他王子木能给的，我给不了，你要怎么决定随便你。”他反手紧紧抓住胸前的衣服，双眼通红的吼道:“我为什么从来就不知道人的这里，除了爱，还有贪欲。”
　　
　　然后他就转身跑了出去，没有一刻的犹豫，我站起身追出去，我总有种预感，如果我不追出去，或许这个男人，就这样从我面前消失了。
　　
　　华灯初上的街头，嬉笑调侃的人群，林林总总的店铺，我都来不及看，只顾着追寻前面的身影，就好象很久以前一样，追着他跑。最后在小黄毛最后停留的那个深巷子里找到了他。
　　
　　我气喘吁吁的走过去，不忍的抱着他，三十多岁的男人，哭泣的样子，心痛的样子，毫不掩饰的表露在我面前，他像受伤的小兽一样坐在地上，一遍一遍的说：“小言，不要离开我，同情也好爱情也好，都不要离开我。”瞳孔里射出的心痛不停击打我的心，我小声的告诉他：“我不会走，我跟子木，这辈子，都只是朋友。”
　　
　　晚上回到家，我和裘念背对背睡在床上谁都没有说话，但彼此都知道对方没有睡着，我分明的听到了他隐忍的呼吸，压抑的喘息。
　　
　　第二天早上，我起身打算起床，裘念却先我一步起了床，给我一个冗长的吻，穿戴整齐就打算出门，走到门口的时候他回过头，欲言又止，他把脸背过去,躲闪着我的目光，：“小言，今天是你第一天上班，好好加油。”我还来不及跟他说上一句，路上小心，他就匆匆出门了。我总觉得我们之间有某种东西，在慢慢的滋长，不安，让我坐立不宁。
　　
　　再踏进久违的公司，里面天翻地覆的改变让我发呆，以前拥挤的工作间人数少了大半，连清洁工都比以前少了很多。我走进子木的办公室，他正埋头公事没有时间看我，只是说：“你的工作台还是那个，去吧。”
　　
　　我走到座位旁边坐下，何晶的脸就立刻凑上来：“叶言，你回来了，真好。”
　　
　　我看着她脸上掩饰不住的疲倦，“公司是不是真的很难熬？”
　　
　　何晶叹口气：“看这光景你也该知道了吧，还有件事老板一定瞒着你，昨天业内人士大部分都收到了一份喜帖，老板也不例外。”
　　
　　“是什么？”
　　
　　“老板前任妻子再婚的消息，更雷人的是，对象居然是上城国际的张总，那个老男人，据说还有恋童癖，又爱男色，现在的女人啊，因为恨，能把自己都赔上。”
　　
　　我在脑海里拼命把楚凡的端庄和温柔，还有我恨不得杀死的男人的面庞联系在一起，热血就不停的往上涌，又不敢去问子木，确切的说我也没有时间问，因为下一刻我就被铺天盖地的市场营销方案掩盖了。
　　
　　好不容易熬到中午，我看看手表再看看左右一样多的报表，拍拍自己干瘪的肚子自言自语的说：“今天要委屈你了，做完这一堆再吃饭吧。”
　　
　　“叶言，”子木疲惫的靠在办公室的门框，：“不用这么卖命，去吃饭吧。”
　　
　　“我还不饿，倒是你，快去吃吧。”
　　
　　“我买些吃的，一起吃吧”他勉强挤出来一丝笑容，摸摸下巴：“我可不想被人当成虐待员工的老板啊。”说完就转身走了出去，没一会就提了一袋吃的往我面前一扔：“吃吧。”
　　
　　“枣子糕？子木，你还记得我喜欢吃这个，你在哪买的。？”
　　
　　“以前学校门口的摊子现在搬到隔壁街了，我记得你那时候经常大休息迟到，就是为了奔到门口买这个。”他的嘴角浮起一丝淡淡的笑容，满脸洋溢着幸福，沉浸在幸福的泡沫里。
　　
　　“哦。”我竟然有些不好意思的低下头，不敢看子木，倒是他，一点也没有不自在，随意的往大理石地上一坐，自顾自的吃起来，他看来真是饿了，狼吞虎咽的样子让我一下笑出了声。
　　
　　“你不吃，我就全搞定了。”他满嘴的枣子糕，每说一句就红星四射，我干脆也一屁股坐在地上吃了起来。子木并没有太多惊讶，厚颜的跟我抢着吃的，我们不知不觉就聊到以前在学校的时光，你一句我一句，那一刻，好像我们都暂且倒回到十几年前那段青葱岁月，忘乎所以。
　　
　　我正手脚并用的跟子木说着大三那年学姐跟我表白的事情，他突然伸出手指，动作轻柔的刮去我嘴角的饭渣，喑哑着声音说：“叶言，你都三十多的人了，连吃饭都跟孩子一样，小力都比你强。”
　　
　　我浑身一个激灵：“小力怎么样了？”
　　
　　他苦笑一下，似乎想起什么不愿想起的事情一样，但是很快又恢复了往常的表情，摆摆手：“不提了，过两天我回家拿些我剩下的东西，顺便把小力送到我爸爸那里，一起吧”话一出口他仿佛又想起什么似的补充道：“楚凡早就搬出去了，所以你不用担心，我只是怕...”
　　
　　“怕你自己负担不了空空如也的家？”
　　
　　他低下头，浓密的睫毛隔着眼镜在他脸颊投下一片阴影，：“叶言你知道吗？一个人最大的缺点不是自私、多情、 野蛮、 任性，而是偏执地爱一个不爱自己的人。我今生，注定负了她江楚凡。”
　　
　　我看着很少这么认真的直面他和楚凡之间感情的子木，忽然走上前拍拍他的头，说：“子木，过去的就过去了，后天我没事，我们一起去接小力吧。”
　　
　　子木把他浑身的重量倚在我的身上，良久，轻轻的嗯了一声。
　　
　　

作者有话要说：那些沧桑的日月，

和流年，

流逝在谁的记忆中，

今天的我们，

早已面目全非。




距离

　　“二位深情款款，你侬我侬，我是不是来得不是时候？”
　　
　　我猛的回头，看到裘念落寞的站在门口，偌大的工作间，回荡着他冰冷沙哑的声音，刚才只顾着跟子木回忆过去，我竟然忘记了发短信给裘念，我看着他额头上密密的汗珠，他一定是担心才老远的跑过来，连工作服都来不及脱，蓝色的制服上油迹斑斑点点，两道紧蹙的眉毛中间还有一些污渍，他站在门口，好像一个局外人一样打量着我们，每一字每一句都不亚于在我心口剜上一刀，他的表情像是被人抛弃的孩子，把他英挺的五官映的让我不敢去看。
　　
　　裘念潇洒的一伸手，把手里的一包东西丢到门口的垃圾箱，扭过头去不看我，一步一步走了出去。我立刻冲到门口，垃圾箱里安安静静的躺着一袋枣子糕，叶言最喜欢吃枣子糕，但是更喜欢和裘念坐在学校天台上一边谈天说地，一边分吃一块枣子糕，他还记得，我居然差点忘记。
　　
　　我在门口的小餐厅找到了裘念，他正狼吞虎咽的吃炒饭，我一声不吭的在他面前坐下，他头也没抬。一直有些人朝我们这边看，裘念的装束和这个小却很有格调的小餐厅格格不入，在这里吃饭的大多是上班族，裘念吃饭的样子和他们优雅造作的姿态形成鲜明的反差。
　　
　　“对不起。”我居然说了最没作用的三个字。
　　
　　“对不起什么？对不起我大老远给你送枣子糕？反正你也吃到了，一样的，只要你开心就好。”他慢慢的放下筷子，咀嚼着嘴里剩下的食物，窗外阳光打在他浓密的睫毛上，他站起来使劲抹了一下油乎乎的嘴唇，投给我一抹有些哀伤的眼神，我听见他说：“小言，我越来越没有自信去分辨，我和王子木，谁才是你心里的那个。”
　　
　　我看着裘念走出餐厅，一直到他的身影消失在视线里，还是不敢相信他的话，什么叫没有信心去分辨，我越来越觉得，现在的我，对你的熟悉已经被慢慢磨成尖利的冰棱，用来剖开流逝的岁月，却再也找不回与你相遇的年份。
　　
　　好不容易做完堆积成山的报表，我深深懒腰，何晶把脸凑过来神秘的说：“叶言，你和老板最近又重新走到一起了？”
　　
　　我随手拿起桌上剩下的枣子糕丢了一块给她：“何晶，你见惯了我们这种人的爱情，你觉得，我们这样的人有永远可言吗？”
　　
　　她一屁股坐下，黑色亮皮的高跟鞋一下撂在我的椅子上，很热血的叫嚷起来：“有啊，怎么没有？感情本来就是两个人的事情，你情我愿就跟我走，就这么白话。”
　　
　　“就这样？”
　　
　　“那你要哪样？别把事情想的太复杂了。你就是个榆木脑袋，非要把简单问题复杂化。”
　　
　　我放下一直把玩的茶杯，释然一笑，：“那我就试试简单的生活，今天晚上我想过过夜生活，你给我安排妥当了，咱即刻启程。”我始终还是选择了逃避，而不是面对，不敢回家，害怕看到那个人眼里若有若无的悲伤。
　　
　　“你说真的？太好了”何晶一拍大腿从椅子上跳起来，：“我早就想去看晚场的泡沫电影和午夜场的恐怖片，一直不敢去，今天算是你倒了八辈子血霉撞上姑奶奶了，赶紧的收拾收拾，出发。叶言，叶言？你想什么呢？”
　　
　　我把手机上裘念新发的信息放到回收夹，拂去额前的碎发，冲她轻轻一笑：“没什么，走吧”何晶却愣住了，她把手伸开，黄昏的金黄透过她的指尖细细的射过来，她若有所思的看着，轻声说：“叶言，你好美。”
　　
　　说完她好像觉得说错了话，脸颊染上一丝红晕，不停的摆着手：“我是说，你是我见过最特别的人，就像这黄昏的落日，总带着淡淡的哀愁，却又是对生活最认真，最充满希望的人。”
　　
　　我们刚收拾好打算出发，子木从里面走出来，何晶兴奋的冲子木发射着她独有的连珠炮：“老板下班了？老板真辛苦，我们要去看通宵电影，老板要不要放松下一起？老板你也该好好放松一下的。”末了还很神秘的捅了捅我：“今天的支出有着落了。”
　　
　　子木迟疑的看看我，我冲她耸耸肩，谁能抵住何大小姐的点兵点将那他就是一神仙。子木却送了一口气似的走过来：
　　
　　“反正我也没事，偶尔放松一下，走吧，我开车。”
　　
　　“老板就是老板，这下taxi也省了。”何晶手舞足蹈的跟着我们上了车。一路上我没怎么说话，倒是何晶，发挥她腐女的特质，孜孜不倦的给我们讲述男男恋的好处，不把我们荼毒了不甘心。子木饶有兴味的听着，不时回两句独到的见解，几乎就足以把我们雷倒。
　　
　　路上我打电话告诉叶守御我晚上可能要加班，他叮嘱了一番就再没说什么，我说让他顺便告诉裘念，叶守御不耐烦的说：“你自己不会说啊？”
　　“这样省电话费啊。”
　　“老大不小了还搞神秘。”电话那头很快传来忙音，我不禁在心里感叹，不是搞神秘，只是我不知道如何去面对罢了。
　　
　　华丽的水晶吊灯，柔和的灯光，优雅的情侣，还有小提琴声丝丝入耳，这样的餐厅让我咋舌，何晶不时的感慨，瘦死的骆驼比马大，有钱人吃饭都能吃出来金碧辉煌，不像我们，怎么吃顶多就算个小资。我们三个人奇妙的组合就这么开始吃了一顿尴尬的晚餐，至少我是这么觉得。
　　
　　“老板，叶言不是小孩，你干嘛还要帮他剥虾？”
　　
　　子木一边用他修长的手指把虾皮和虾仁分开，一边小心翼翼的放到我盘子里，优雅的在餐布上擦手，不紧不慢的对何晶说：“喜欢一个人这个不是理所当然的吗？”
　　
　　我差点一口虾皮堵在嗓子眼儿里，老实说，我至今为止最佩服子木的就是他永远能在浪漫辉煌的场合，用拉家常一样的语气说出惊天动地的情话，看着别人肉麻的想上吊，自己依然面不改色心不跳。
　　
　　何晶整个人一抖，双手抱肩，：“酸死了，鸡皮疙瘩掉了一麻袋了。”我有些别扭的埋下头，不停往嘴里送东西，那边子木继续乐此不疲的剥虾。突然何晶好像想起什么，又一次露出诡异的神情：“难道我那可怜的裘学长被风度翩翩的老板比下去了？”我闻言一叉子愤恨的扎起一只油光锃亮的虾，动作之狠辣让其余两人一个激灵。安静了少许时候，何晶细如蚊蝇的声音响起：“当我米说。”
　　
　　

作者有话要说：对你的爱，

曾经浓烈的淹没一切，

现在，是不是我的错觉，

我们的爱，

正在逐渐退潮。




错乱

　　晚场的泡沫剧我看着看着居然在旁边睡的直吐泡泡，夜场的恐怖片，何晶在旁边惊悚的一抽一抽的，我心里因为一直想着和裘念的事情，完全不知所云，结果何晶给我下的结论是，人未老心先衰，子木神秘的扶了下眼境，很有感触的说：“我看他是哀莫大于心死。”
　　
　　折腾到凌晨我终于顶着两个熊猫眼回到家，刚进门就看见客厅的沙发上的那个人，蜷缩着身体侧躺在冰冷硌人的红木沙发上，一只手随意的搭在身侧，梦里还皱着眉头，睡得显然不安稳，我走过去替他把毯子盖上，他显然没有睡沉，身体一震，睁开眼睛看到我，眼里露出一丝喜悦，但很快又被愤怒遮盖，他一个鲤鱼打挺坐起身：“你到哪去了？加班会加到这么晚？”
　　
　　“临时有事耽搁了。”
　　
　　“小言，你每次说谎都不敢看我的眼睛，你以为我会信吗？”
　　
　　“既然知道，你还问我干什么？”
　　
　　他一下子把双手握上我双肩，凑近闻了闻，像是闻到了什么，又狠力把我推开，我被他的力度推的坐在地上，他靠在沙发上，冷峻的面容让我不寒而栗：“加班也能加出来女人的香水味？”
　　
　　我一惊，想起何大小姐看恐怖片时上窜下跳的样子，不禁苦笑，“不是，这是何晶的香水味。”话一出口，我就发现我把事情越弄越糟糕了。裘念一下从沙发上坐起来，从他的高度俯看向我，带着绝望的声音从头顶传来：“你什么时候又和何晶有一腿？小言，我越来越认不出你了。”
　　
　　说完他拿起沙发被上的外套往肩膀上一甩，起身走了出去，临走丢过来一句话：“我这几天睡在修车铺，暂时不回来了，我们都好好冷静下，啊对了，明天母校校庆，你有时间去吗？”
　　
　　“我可能要陪子木去接小力，你别误会，就是去给他壮壮胆。”
　　
　　“他王子木的胆儿还不够肥吗？要你壮，我看是醉翁之意不在酒。”
　　
　　我被他这句话彻底激怒，一下从地上爬起来，冲到门口对上他的视线,一字一顿的说：“裘念，我一直没有变，只是你一直不相信我做的到。”
　　
　　他从牛仔裤口袋抽出一根烟点上，狠狠吸了一口：“或许是吧，小言，所以这几天我们都好好冷静一下，今后的路还很长，我们不把问题解决了，要怎么走下去？”然后他转身下楼，我站在门口，听着他的脚步声越来越远，渐渐感觉到一丝凄凉，我们之间，或许就像山涧清泉，早已成了两条分支，有着不同的轨道，分开了这么久，再相爱，是不是也很难还原为当初亲密无间的纯水？ 
　　
　　早上，几乎一夜未睡的我刚到公司就看见桌上摆着热腾腾的早餐，是我最爱吃的口味，三个福年来的烧麦一杯豆浆，疑惑间何晶一路小跑冲过来：“叶言，昨儿你舍命陪了本小姐，今天奖励你一顿早饭。”
　　
　　“如此，我要感谢何大小姐恩典了。”我双手作揖答之。
　　
　　她居然破天荒的又一次红了脸，揉揉衣角，转身跑开，我无奈的摇摇头，抖掉身上的鸡皮疙瘩，无语凝噎，连何大小姐也变得娇羞忸怩，这世界还有什么不能变？
　　
　　上午开会的时候子木眉宇间疲态尽显，但是还是慷慨激昂的对公司运营情况进行了评述，同时宣布了新一轮的投标计划，提到这个大项目，子木扶着桌沿一脸担忧的说：“这次投标我们志在必得，希望大家尽心尽力才好，散会。”
　　
　　散会的时候我走在最后，等到人走光了我才把门关上，诺大的会议厅就剩下我和子木两个人，气氛一时诡异起来：“说吧，这次投标对公司意味着什么？”
　　
　　子木故作轻松的耸耸肩：“就是一次投标而已。”
　　
　　“王子木！你给我说老实话，你别忘了我平时做过那么多报表，有些事情，就算看不出全部，还是看得出端倪的。”
　　
　　我认识的子木，私下里不论如何，只要到了公司，就是这间公司当之无愧的老板，自信洒脱，神采飞扬，会议上指点决策，恢宏大气，从不会在员工面前表露一丝一毫的担心，总是值得信任，追随的老板，今天的他，太反常了。
　　
　　子木全身一软坐在软皮转椅上，若有所思的轻轻转了一个角度：“生死存亡，这四个字够了吗？”
　　
　　“够了。”我转身去拉门的把手。
　　
　　“叶言你要干嘛？”
　　
　　“还能干嘛？去做十足的准备，替你拿下这个投标啊。”
　　
　　他像是忽然松了一口气：“我还以为...”
　　
　　“以为什么？”
　　
　　“没什么，叶言，你可知道这次的胜算有多少？”他伸出两根手指，我看着他之间可比竹签的缝隙，心下一沉：“只有这么多？”
　　
　　“已经是把所有不确定因素算到最好的估算了，所以你也不用太拼命，结果可能已成定局。”
　　
　　“转圜的余地呢？”
　　
　　“除非实力在我们前面的对手自动弃权，可是到手的大鱼谁会扔竿？何况对手还是他们。”
　　
　　“他们？”
　　
　　“楚凡和他现任的丈夫。”房间里顿时静的可怕，良久，我低低的哦了一声，起身退了出去。
　　
　　走出会议室，我自嘲的牵了下嘴角。我总是在目前不算漫长的人生里不停的和不愿发生的事情，不愿见到的人，不断的打着照面，不管我怎么随遇而安，怎么安于现状，似乎还是摆脱不了。或许这就是注定是我要面对的，逃也逃不掉。
　　
　　第二天就是母校的校庆，何晶一早穿了一身新买的衣服，中午终于按捺不住的跑到我面前晃悠，我瞟了她一眼：“新买的？挺漂亮的。”
　　
　　“哎呀不是啊，以前就买了，怎么样？不错吧。”她眨了眨眼睛有些紧张的看着我。我从一堆报表里抬起头，揉着太阳穴指着她的衣领：“标价还没撕。”
　　
　　何晶被我说的就差没掘地三尺钻进去了，局促的说：“叶言你这人就是讨厌。”起身拿起包包刚打算下班，又倒回来：“你不去？”
　　
　　“我加班。”
　　
　　“不用这么拼命吧，大好时光都被你浪费了。”
　　
　　“你不浪费也没见给我找个妹夫过来，我记得你好像只比我小一岁多。”我终于忍不住爆发了毒舌功。 
　　
　　“本姑娘爱嫁就嫁，不用你操这份心，逼急了我今儿就给你找个过来，哼，好心当成驴肝肺，我走了。”她泄愤的踢了我一脚，提着包包一步三摇，“优雅”的走了出去。 
　　

作者有话要说：就算是花落了,人去了，

也不一定要觉得悲伤，

甚至也可以有一种淡淡的喜悦，就像这风里若有若无的清香。




阴谋

　　我目送着何晶出去，刚想继续手头的工作，子木又走过来试探的敲了敲我的桌沿，声音里带着少有的紧张：“叶言，你还记不记得今天有什么事？”
　　
　　“记得啊，陪你去接小力，不过话说现在就去？”我回他一个春光灿烂的笑容。
　　
　　“我还以为你不想去了。”他若有所思的低下头，像一个做错事情的孩子。
　　
　　“一诺千金，这是一个男人的基本，走吧”答应过别人的事情我是从来不反悔的，质疑我叶老爷的人品，我没给你点颜色看看那是我日行一善。
　　
　　子木欣喜的摸摸西服口袋：“那走吧，我先去拿车，你等着。”说完就快步走了出去，是我的错觉吗？刚才的子木流露出了一种疑似内疚和局促的情绪。
　　
　　再一次来到子木和楚凡曾经的家，里面的每一处摆设，每一个角落都还是那么熟悉，只是诺大的房间空空如也，我坐在客厅柔软的真皮沙发上，心里的感觉却如坠冰窖。
　　
　　以前人家都说，最痛苦的事情是明明相爱的两个人却被硬生生分开，更痛苦的事情是自己亲手放弃了爱情，我想，这些都比不上那些若有若无的相爱来的折磨人，子木的温柔几乎毁了楚凡对爱的所有幻想吧。
　　
　　子木一直是一个很细心的男人，觉察到我的不自在，他很快过来没话找话的说：“小力很快就回来了，再等等。”
　　
　　话音刚落，就看到一个小小的身体窜到子木怀里，“爸爸，我好想你，妈妈说你不要小力了，小力的眼睛都哭成这样了。”细软的小手撒娇的点着有些红肿的眼皮。
　　
　　“妈妈骗小力的，爸爸今天带你出去玩，你想去哪咱就去哪。”我呆呆看着这父子相会的感人一幕，心里把自己数落个千万次，觉得自己就是该剃的鱼刺该挤的粉刺，与此情此景格格不入。
　　
　　刚想抬腿走开，小力一路小跑扑到我怀里：“叶叔叔。”他扬起粉嫩的小脸儿认真的看了我一眼，然后故作成熟的长吁一口气，拍拍胸脯说：“什么嘛，我就知道。”
　　
　　我被他可爱的样子逗的一下笑出了声，本来还担心大人之间的事情会波及年纪尚幼的孩子，现在看来，是我多心了。我俯身用手指在他鼻尖轻点一下：“小力知道什么啊，告诉叶叔叔好不好？”
　　
　　小力低下头，手指搅着胸前的红领巾，细声细气的说：“妈妈说爸爸是因为叶叔叔才不要我们的，还说靠近叶叔叔的男人都会倒霉，小力也是男子汉，可是刚才都离你那么近了，也没事，所以妈妈是骗人的。”
　　
　　我的笑容瞬间僵硬在唇角，都说童言无忌，可是童言又是这世上最不掺假的东西，他说的没错，靠近我的人，都会不幸。 
　　
　　子木冲过来一下拽过小力，对着他的小屁股打了一巴掌，示意他不要再说下去，然后局促的看着我的反应，只换得我一个云淡风轻的笑容。总不能让我为了一件显而易见的事情去责怪一个被我害得失去完整家庭的孩子吧。
　　
　　子木急急忙忙转开话题，说下午一起去儿童乐园玩，小力就立刻雀跃起来。孩子毕竟是孩子，你给他多少伤害，他的童真都可以不计较，只要一点好处便可以冰释前嫌。看着小力蹦蹦跳跳收拾行囊的样子，我心里的担子也算是卸下一些。
　　
　　这天下午是我第一次来儿童乐园，儿时飘摇，没有人带我来，等到有人可以带我来的时候，我却因为过于早熟失去了去儿童乐园的兴趣，我还以为我永远都没有机会来的。 
　　
　　小力一个下午都很兴奋，一只手牵着我，一只手牵着子木，兴冲冲的把儿童乐园的设施玩了个遍。悦耳的童声久久回荡在耳边，仿佛天籁，我不禁苦笑，我们这个样子，宛如一家三口，实在怪异。作为一个男人，我还不想扮演这样的角色。
　　
　　“叶言，一起去玩吧，你不觉得我们来这就跟再年轻一回一样？”子木憨态可掬的一副傻爸爸形象，我摆摆手，拣了个稍微安静的地方坐下。
　　
　　子木嘴巴一撇，潇洒的甩开外套，扛着小力就往人堆里冲去，我安静的坐在游乐园边，看着子木抱着小力坐在旋转木马上兴奋的冲我挥手，觉得自己的苍老和宁静与游乐园喧腾的气氛格格不入。小力银铃般的笑声不绝于耳，只会让我想起我终究是亲手毁掉了这个孩子单纯的幸福。
　　
　　傍晚子木送我回家的时候小力已经在后车座上沉沉睡去，下车的时候子木欲言又止，良久才吐出两个字：“谢谢。”我安慰的拍了拍他的肩膀，转身走出车厢。软弱从来都不是错误，只是软弱过后，还是要继续上路。
　　
　　回到家，我看着空空荡荡的房间，不自觉的点上一根香烟，吞吐沉醉，从鼻腔到喉咙的酥麻感觉让我暂时忘却了烦恼。曾经六年的时间都是自己一个人在这个房间，现在却因为一个人的离开而变得不敢面对，习惯当真是最可怕的。
　　
　　当最后一根烟即将燃尽，天空也开始有些蒙蒙亮，门突然被轻敲了几下，传来叶守御有些沙哑的嗓音：“小言，我进来了。”
　　
　　门推开的同时也传来他剧烈的咳嗽，叶守御责怪的声音飘了进来：“小言，你怎么不开灯，抽这么多烟也不开窗户？”
　　他一边用手驱散烟雾一边冲过去拉开窗户，打开床头的台灯，我被光线映的背转过脸，叶守御慢慢走到我身边坐下，伸出骨节分明的手指拨开空空如也的烟盒，：“小言，你和小念到底怎么了？”
　　
　　“没什么，他加班，我公司工作不顺利，就这么多。”我狠狠吸一口烟，把最后一个烟蒂随意的掐弯，扔到冰冷的水泥地上。
　　
　　“小言，你当真以为我是老人家很好骗吗？我们这种人的感情，没有婚姻，没有后代，什么都没有，如果连信任都没有，那就真的无法维系了，你明白吗？”
　　
　　似乎是冰冷的地面让他很不习惯，他挪动了一下身体，微微隆起的背部靠在床头的柜子上，脸上浮起一丝惆怅：“没有明天，却奢望明天，靠的还不是对方的忠诚。”
　　
　　他慢慢站起来，动作有些迟缓，真的是老了。见我仍然没有反应，他打开门，摇了摇头走了出去。
　　
　　又过了一会儿，我活动了下僵硬的身体，打算简单的洗漱后去公司上班。刚刚走到卫生间，就听见砰的一声，似乎大门被粗暴的推开。
　　
　　还没等我反应过来，就看见裘念怒气冲冲的闯进来，狭小的空间几乎瞬间被填充。他从口袋掏出一打东西用尽全身的力气摔在我脸上，：“叶言，你给我解释解释这些行吗？”
　　
　　我漠然的低下头，心里猛的一沉，那是一打照片，上面的人毫无疑问就是我，子木和小力。我不得不承认，抓拍的角度很好，把每一个男人间视为友谊的动作拍得近乎暧昧。连我下车前安抚式的拍子木的肩膀，从那个角度看起来，也像是我暧昧的抓着子木的肩膀，当真是费了不少功夫。 
　　
　　

作者有话要说：我毁掉了你单纯的幸福，

所以上天罚我以，

无法忘却的伤痕。




分手

　　“叶言，事到如今我是不是有权利跟你要个解释，你难道还想跟我说这是正常的交往？”裘念改口叫我叶言，让我知道，他已经处于崩溃和绝望的边缘了，那些照片击垮了他最后一丝残存的对我的信任。
　　
　　“如果你还相信我，就相信那是友情，也相信这是别人策划的阴谋吧。”我无力的解释在他面前显得苍白。
　　
　　“就算我想相信你，我也过不了自己这关！”裘念的嘶吼声在我耳边响起。这样的裘念我还是第一次见到，连奔过来的叶守御也被吓的呆立在门边，只能不停的说：“你们两个有话不能好好说吗？”
　　
　　“叔叔请你先回避下，这是我和叶言的事情，我今天必须问清楚，不然我会发疯。”
　　
　　看着叶守御一步三回头的走出房间，裘念转过身正视着我，突然粗暴的吻上来，舌头只是一味的掠夺和占有，手在我身上不停的摸索，不知道吻了多久，他一下把我调转身背对着他，把我的双手反剪在背后，没有任何的润滑，直接长驱直入，让我痛不欲生，我激烈的挣扎没有任何作用。
　　
　　或许是疼痛作祟，我不假思索的喊道：“裘念你这个王八蛋，把老子放开！”身后抽。插的动作戛然而止，又是没有任何温柔可言强硬的撤出我的身体，我痛的整个人一颤。
　　
　　裘念背靠着墙慢慢的下滑，最后坐在地上双手拼命的拍自己的脸，清晰响亮的撞击声一声一声，我无力的喘着气，坐在地上看着他。不知道过了多久，他的声音带着彻骨的悲伤传来：“小言，我们分手吧。”
　　
　　我看着裘念拖着笨重的旅行箱站在门口，却没有任何勇气和理由让他留下来。六年的分离，因为坚信还会再见我从没放弃过等待，却在好不容易的重逢以后，让猜忌毁了唾手可得的幸福，或许人真的是顾此失彼的动物。事到如今，我们谁都不能再后头。
　　
　　临走的时候裘念把那枚早就看不出本来面貌的尾戒放在我手上，憋了很久只说了一句：“小言，我们做过的事情都伤透了彼此的心，保重。”就转头消失在凌晨灰蒙蒙的街道，留下如同还在做梦的我。 
　　
　　清醒下来以后我不是没有去找过裘念，也抱着一丝幻想他或许只是一时气愤，但是很快我的希望破灭了，大概是伤透了心，裘念彻底从这个城市蒸发了。
　　
　　从第一次开始我就应该和他一起去解决问题，而不是逃避，当矛盾越积越多，分开就成了在所难免。现在的我们回到了原点，我一边继续着我行尸走肉般的生活，一边继续寻找那个人。
　　
　　投标这天我和子木都去了，那件事后我曾第一时间去质问子木，换得的是他一脸的漠然，他说：“我王子木从来也不是那样的人，何况叶言，如果你们没有问题，何必在乎别人？”
　　
　　一句话就把我说到哑口无言，不是子木，那会这么恨我的就只有楚凡了。那时候她瞪着通红的双眼对我说：“叶言我要你承受和我一样的，一分也不少”的样子我可是一点也没忘。
　　
　　喧闹的投标会，我和子木带着几个公司的人刚坐下，我就感到背后一阵阵发凉。回头就对上了楚凡冷峻的面容，披肩的长发不像以前柔顺的披着，而是高高束起一个髻。指甲已经重新长出来，换上了殷红的指甲油，一袭黑色长裙配以颈间的紫水晶挂饰，整个人高贵典雅。
　　
　　“王总，贵公司也来参加这次投标啊。”果然祸从来不单行，一下就听到了最让我憎恶的声音。
　　
　　“是啊，我们这次是志在必得。”空气中逐渐有了火药味儿。我偷偷大量楚凡的表情，却见她挑着眉毛骄傲的看向我，在报仇这件事情上，她做得干净漂亮，可是这个女人却不知道回头看看自己，其实也早已经面目全非了。
　　
　　“楚凡，我会让你知道，你甩了一个什么样的男人，又跟了一个什么样的男人。”那个男人霸气的把楚凡揽在怀里，凑到她耳边故意放大音量说。
　　
　　“张总自然是人中龙凤，在这个圈子摸爬滚打这么久，若输给我这样的后辈，岂不颜面无存？”子木不动声色的回击。
　　
　　“项目投标一向是各显神通，王总，我等着看贵公司的实力。”看着揽着楚凡扬长而去的人，我不禁苦笑，对上这个人，我们也就只有逞口舌威风了。
　　
　　投标从一开始就进入白热化，我和子木虽然已经废寝忘食做出了最好的计划书，但是终究还是跟这个项目擦肩而过。在这个社会没有相应的资金实力，怎么也不可能拼得过别人。回到家想起那个男人得意的神情和楚凡看我的眼神，我一夜无眠，其实我最不能原谅的，是楚凡让我失去了裘念。
　　
　　第二天铺天盖地的报纸都报道了子木公司错失此次投标，面临被收购的事情。子木的爸爸急怒攻心进了医院，子木只能每天寸步不离的守着，加上家里还有个孩子，公司的很多事情都托给了我。
　　
　　我每天在公司焦头烂额的忙里忙外，却始终收拾不了残局，整个人不修边幅到了极点，连胡子也没有时间刮。还好何晶这丫头是个业务上的好手，而且就算我再不承认，她毕竟是一个女的，住在公司的这段时间，她对我的生活基本发挥了母亲的作用。
　　
　　“叶言，你爸找。”又是何晶的大嗓门。
　　
　　“我爸？”我一时还不习惯这个称呼愕然的抬起头。
　　
　　“啊是啊，谁不是人生父母养的，你惊讶什么？”
　　
　　话音刚落就看见叶守御有些局促的被何晶领了进来，大概是我几天没回家让他担心了。
　　
　　我记得裘念走的时候我只是傻傻的看着，叶守御却疯了一样跑过来把裘念塞到箱子里的衣服拉出来，徒劳的努力着。一直到裘念低低的说：“叔叔，我跟小言，彼此都错过太多，只能分开。”
　　
　　叶守御一下子瘫坐在地上，好像一瞬间老了好几岁，裘念出门以后叶守御坐在地上哭了很久，这是陈平走了以后我第一次见到他哭。我走过去说：“人都走了，别哭了。”
　　
　　他却走过来抱着我，一下一下拍着我的后背，好像小时候那样，不停的说“傻孩子”，我知道，他是真的心疼我。仿佛心底有种东西被融化了，我轻轻叫了声“爸”，他整个人就更加抑制不住的颤抖起来，这是我这么多年，第一次叫这个称呼，别扭却真诚。
　　
　　何晶出去以后，叶守御好像下了很大决心一样，深吸一口气说：“小言，我想去见见张。。就是上城国际的张总，子木帮过咱们那么多次，这么大的事情我也想出分力。”
　　
　　“算了，你去也没什么用，还是听天由命吧。”
　　
　　“不是的，我和平儿，很早，很早就认识他，你让我去吧，试试，有可能的。”叶守御今天的慌乱让我觉得很讶异。“小言，让我见见姓张的吧，我真的能帮上忙。”
　　
　　

作者有话要说：谁说黑夜过后就是白天，

我的世界，

只有无止境的黑暗，

和擦肩而过的白昼。




放手

　　叶守御从上城国际回来的第二天，报纸就刊登了上城国际把项目让给我们公司的消息。我几乎是狂奔回家的，我看到叶守御的时候他很平静的坐在客厅，好像等我很久了。听到声音他抬起头，眼睛明明看着我却像在看另一个人。
　　
　　“你昨天到底干什么去了？”
　　
　　“小言，我去找张锋然了，平儿一定会怪我的。”
　　
　　“什么意思？我完全不懂。”
　　
　　“那个人也是喜欢平儿的，特别喜欢，但是他的爱太浓烈，只会摧毁他爱的人，何况平儿心里从来也没有他。他曾经带给平儿死一样的记忆，所以我答应过平儿，到死都不再跟这个人有任何瓜葛。”
　　
　　叶守御骨节分明的手指抚上他和陈平发黄的合照，动作缓慢又轻柔，：“小言，我去见了那个人，还把平儿以前最喜欢的一样东西给了他，你说平儿会不会生气？”
　　
　　我走过去看着叶守御，如今的他只是一个瘦骨嶙峋的老人，却在晚年还要用自己看得比生命还重要的爱情，去向自己的情敌交换一份合同，仅仅为了没有血缘关系的我。
　　
　　我已经连谢谢也说不出，只是叫了一声爸爸，叶守御只是云淡风轻的一笑，深深凹进去的眼睛有些无措的看着我，“小言，我想跟你商量个事情，我想去平儿妈妈那里住段时间，难得老人家这么大年纪还在，我想去替平儿尽尽孝，我在这里也帮不上你什么忙。”
　　
　　“你是不是怕那个姓张的来找你？”
　　
　　“不是不是，我只是。。。”他不停的挥着手。
　　
　　“去吧，等你觉得能面对了再回来，这里永远都是你的家，还有，”我郑重其事的看着叶守御，：“谢谢你，爸爸。”
　　
　　他听到的时候瘦弱的肩膀明显的颤抖了一下，两行清泪从眼角溢出，滴在我手上，嘴角满足的牵了一下。那天晚上叶守御若有所思的在客厅坐了一夜，好像在回味什么，然后在第三天一声不吭的离开了。家里恢复了空空荡荡，只是这一次，没有那个刚毅的少年伸出手对我说：跟我走。
　　
　　何晶这丫头最近行踪非常诡异，破天荒的请了几次假，整个人像抽了丝儿的丝瓜，软绵绵，连嗓门也小了几个分贝。我琢磨着八成是大龄女青年的恋爱综合征，就鼓励她去恋爱，她居然鼓着腮帮子跟我打哈哈：“本姑娘就是不恋爱怎么了，我自己选的我认了，不是说再苦不能怨政府，再累不能怨社会，我谁也不怨，谁也别管我。”
　　
　　子木私下跟我分析过，何晶八成是更年期提前了，被我一记锅贴回应之。闲下来的时候我去问过小B，裘念有没有找过他们，但是他们什么都不知道，我也就不好再说什么。子木也问过我是不是打算这样一直找下去，我也不知道，总要让我死心我才能放弃，至少让我找到他，解释清楚以前的 一切误会。
　　
　　这天我忍不住去探望休假中的何晶，好不容易敲开了门，却发现屋里东西不亚于刚被打劫过的犯罪现场。何晶也不知道平时坐哪儿的，连招待我泡茶的开水人家也是现烧。趁着何晶烧水的时候，无聊至极的我只好动手整理她满目疮痍的家。
　　
　　“啧啧，叶言，你真是理想男人，找了你就是帮佣，厨娘和性伴侣的统一体。”她色迷迷的眼睛玩味的笑着打量着我，让我有种锅贴之的冲动。
　　
　　“难怪你嫁不出去，忘川呢？”
　　
　　“跟林家轶去国外玩去了。”
　　
　　“你拍板儿了？”
　　
　　“林家轶这小子，本事不大，毅力倒是惊人，自从我带走了我弟，人家巴巴的追过来不说，还每天一封保证书的寄，我再不答应，我家就要被纸片埋了。再说了，包吃包住的国外旅游，我为什么要拒绝？”何晶眯着眼睛靠在墙边，好整以暇的看着我，奸诈的笑着。
　　
　　不过她的笑容却在顷刻间僵硬了，我整个人也定在了原地，在我面前的，是一张化验单，明确写着，何晶，怀孕检查，阳性。
　　
　　何晶冲过来把化验单胡乱塞到口袋，不耐烦的说：“一个大男人，这有什么好看？”
　　
　　“何晶，你不是没有男朋友吗？”
　　
　　“没有就不能有一夜情吗？你当我跟你似的，浪费大好青春。”她有些慌乱的说。
　　
　　“那这孩子爹是谁？”我平生最恨不负责任的男人，此刻一腔热血沸腾的紧。
　　
　　“叶言，别问了。”何晶把脸别过去，不愿看我，一种不祥的预感笼罩在我心头。
　　
　　我也不知道自己怎么了，冲过去一把抓起何晶的手腕，“你说，孩子是谁的？”
　　
　　何晶被我抓的疼了，一下甩开我，烦躁的吼着：“你的裘念的，你满意了吧。”
　　
　　我的手还停在半空中，人已经完全蒙掉，只是机械的呢喃着：“你说什么？什么时候的事情。”
　　
　　“就老板投标那段时间，有次他来找我，让我帮他查一打照片的来源，我见他心情抑郁，就陪他喝点酒，哪知道喝多了，孤单寡女，干柴烈火，一点即燃，结果就。。”何晶懊恼的坐在沙发上，声音越说越低，但不知道为什么，我却听得清清楚楚。
　　
　　难怪裘念走的时候说，我们做的事情都伤透了彼此的心，大概也有这件事情的原因吧。来不及多想我急忙问：“那这个孩子你打算要吗？”
　　
　　说起这个，何晶好像更加懊恼了：“我是信教徒，不能打胎，我认了，反正我本来就是一个腐女，结婚很遥远，干脆就生个孩子，这样过也挺好。”
　　
　　“你找过裘念吗？”
　　
　　“没找到，他不知道孩子的事，再说，”何晶抬起头，脸上添了两朵红云，有些娇羞的看着我，拨了一下额前的碎发，迟疑的说：“叶言，我喜欢的人是你。”
　　
　　这是我今天第二次大脑彻底当机了，想到裘念和何晶赤身裸体在一起的样子，我的感觉就是把丈夫捉奸在床的怨妇。但是看着单纯的何晶眼里的水气，我又不知所措，这样诡异的表白场所和情境，让我的应变能力瞬间降到了零。
　　
　　过了很久，我听见自己沙哑的声音回荡在房间里，我说：“何晶，我们结婚吧。”
　　
　　这几个月我曾拼命试图找到你，弥补我们之间的裂缝，但是我却发现，我们之间的问题，的确已经超出了我的想象，或许我早该死心。
　　
　　我想起多年前小B跟我说过的话：“熬不下去的时候就试试这种日子，比起你们的感情，更经得起生活。”
　　
　　男耕女织的生活已经沿袭了上千年，或许男人之间的爱恋的确是禁忌，带给我们的伤害远远大过快乐。尝试正常的婚姻生活，努力去做一个合格的丈夫和父亲，看着和你有着相似面容的孩子承欢膝下，叶言这辈子，就该知足了，我们也许注定没有缘分走到最后。
　　
　　

作者有话要说：我在追求中纵然迷惘，

却终将意识到有一条路，

是我从没试过，

却不得不踏足的。




反复

　　我带着何晶去公司找子木辞了职，告诉他我决定娶何晶。子木听到的时候毫不顾忌何晶在旁边，猛的从椅子上坐起，愤怒的说：“叶言你这是什么意思？裘念不要你了，就谁都可以吗？那我呢？你为什么从来都看不到我？”
　　
　　何晶把辞职信放在桌子上，说话的表情是从来没有过的严肃认真，：“老板，你明白的，叶言要的不是裘念的影子，他要的生活，我能给，你给不了。”今天的何晶一袭浅绿色的连衣裙，全然没有往日的样子，线条优美的脸庞洋溢着女性特有的温柔，好像再也不是以前疯癫的丫头，看来人真的可以一夜之间长大。
　　
　　子木没有说话，他的小指习惯性的敲打着桌沿，好像在消化何晶那并不算多的话，薄薄的嘴唇紧紧抿着，不时抬头，用空洞的双眼看着我们，这样的他，让我连绝望也感觉不到。“你们走吧，但是还是朋友，记得请我喝喜酒。”良久他艰难的伸出手向我们挥了挥，固执的把脸转过去，我甚至可以清晰的看到他白皙的侧脸上跳动的血管，和他那隐忍的抽搐着的嘴角。
　　
　　我在辞职后的那个星期带着何晶领了结婚证，然后低调的办理了婚礼，除了她的父母，忘川，子木和叶守御，我谁也没请。新婚之夜由于何晶怀着孕我们甚至没有夫妻例行的性事，确切的说是我太紧张，不知道自己还能不能做好一个正常男人应尽的一切。
　　
　　没有豪华的婚礼，也不是事业有成的多金男人，我曾问过何晶是不是亏待了她。何晶只是低着头，眼波流转间，娇嗔丝丝入扣：“不会，我很知足了。”
　　
　　婚后一个星期我和何晶去了南方的一个小城市，秀美的江南水乡，没有大城市的喧嚣浮华。夜晚如水清凉，清晨微霜点点，再也没有裘念带给我的心痛和不安。每天我都踏实的入睡，虽从不曾谈起幸福，日子却毫无疑问像童年的梦一样，神明再一次将幸福于我眼前洒落，我又一次把我的过去锁住，执着于当下。
　　
　　我在一家企业继续做我的老本行，在这个有些偏远的小城市，我那点学历居然被当成宝贝一样，工资虽然不高，但是在这个生活水平同样不高的城市，养活我们足够了。结婚以后何晶虽然偶尔还是弄些劣质的恶作剧，但是大多数时候她还是一个称职的妻子，家里的支出收益，柴米油盐，衣食住行，她都安排的井井有条。
　　
　　偶尔我会把脸贴在何晶隆起的肚子上感受生命的律动，在何晶熟睡以后偷偷爬起来，对着她的肚子傻傻的说：“你是我最爱的人的孩子，我会把我所有已成遗憾的爱通通给你。”周末我总是开着廉价的老爷车带着何晶满世界的逛悠，挑选着玲琅满目的婴儿用品，俨然一个傻爸爸形象，慈父的光芒把我从头到脚的包裹起来。
　　
　　几个月后孩子出生了，是个女孩，白白软软的皮肤，和那个人相似的眉宇，第一声婴啼宛如天籁。当医生把孩子抱给我的时候，我搓着手不知所措，怎么抱都怕弄伤了孩子，雀跃之余还有另一种情愫环绕在心头。
　　
　　记得几年前小力出生的时候，子木曾经兴奋的跟我说，生命的传承其实是一种责任。到今天我才算是彻底的领悟了，我给孩子取名叶晓宇，我会尽我所能为这个孩子营造起广阔的天地，这大概是每对父母最朴实的愿望。
　　
　　晓宇一天天长大，我也一天天变老，有时候看着身边蹦蹦跳跳的孩子我会有一瞬间的错愕，不敢相信我是真的老了。一个四十多岁的男人，还霸着镜子欣赏自己眼角眉梢日益增多的五线谱，不能不说这是个恶趣味，曾经多么狂烈的爱最终也要被亲情取代，我渐渐的觉得这是一种信条。
　　
　　两年前我抽空去办理了叶守御的后事，他走的时候很安详。叶守御一直用他的行动履行着忠贞不二，他尽心尽力的赡养陈平的妈妈一直到老人家离开，他终身未娶，对着发黄的照片回忆久远的过去是他后半生最快乐的事，这样的爱，这样的代价，让我觉得自己是那么卑微。
　　
　　叶守御临走的时候生命已经基本靠机器才能维持，他费了很大的力气才把手动了一下，用微弱的声音对我说：“小言，你是个傻孩子，我一直都把你当我们的孩子，我和平儿会一直守着你，你一定要过的很好。”
　　
　　叶守御走的那天我靠在医院的墙上，已经很多年没有哭过的我不争气的一直哭。晚上回家我问正在写作业的晓宇：“爸爸在这世上的亲人都走了，晓宇怎么办？”晓宇抬起稚嫩的脸颊一本正经的说：“爸爸还有我，我会养你一辈子。”
　　
　　谁的人生不是这样，当你一天天老去，总会有人先你一步而去。等你老到连路都走不动的时候，坐在葡萄架下的摇椅上，任丝丝缕缕的阳光铺盖在身上，再心如止水的回忆起自己的一生，很多离别才都能坦然的去面对。
　　
　　何晶已经从当年疯癫的丫头变成了温婉的少妇，这么多年来一直从事文职工作，更多的精力都花费在了相夫教子上，我低头看看自己见长的啤酒肚，不由苦笑，她已经快把夫相成了弥勒佛了。
　　
　　想想早上被何晶强迫爬起来修车的我，实在是哑巴吃黄连。车子本来就是二手的车，还能指望他有多好的性能。晓宇已经从那时候要我们抱着坐车，长成现在喜欢臭美的在汽车挡风玻璃上照来找去的小丫头了，这老爷车早该光荣退休了。偏偏何晶让我趁着回来拿些叶守御的东西的时候，找个地儿大修一下，好好的周末就这么报销在白色恐怖下，还连怨言也不敢出一句，实在是冤。
　　
　　每次来这个城市，有些回忆就会铺天盖地的涌来，挡也挡不住，这就是年纪大的臭毛病，喜欢忆苦思甜。我轻轻哼着小调，悠闲的开着车寻寻觅觅，因为在几个小时之前，我发现我居然迷路了。当真是太久没来，当年我待过的孤儿院已经夷为平地，当年叶守御开早餐铺的地儿现在被改造成了闹市区，开了家修车铺，岁月不饶人，我为我的迷路找到了一个合理的解释。
　　
　　我打开车门走下去，站在熙熙攘攘的街头回味那时候和裘念一起偷吃叶守御刚出炉的包子的情景，嘴角不自觉的牵起。时过境迁，但是有些事情想起来，心里还是会隐隐作痛，那种带些满足的心痛，只有到了失去很多年以后才会发觉。
　　
　　我轻轻走进这家修车铺，跟店里的修车伙计领了个号码，就坐下等，私以为这是一家不错的修车铺，管理正规，流程有序，可见这家店的老板经验丰富。
　　
　　思索间刚才修车的小伙子走过来，不好意思的点了下头：“先生，你的车比较旧了，要大修，有些零件暂时配不齐，你看要不你留个地址。”
　　
　　“哦那不用了，我今天是出差过来的，回去再修也是一样。”我站起来就打算走人。
　　
　　“先生你等一下，”这个年轻人显然慌了神，在这个年龄段，失去一桩生意或许就是几天甚至十几天的饭钱,“我去找老板，问问他具体配件单子。”
　　
　　说完他就匆忙的跑了进去，不一会就有脚步声传来，还有低沉的男中音，：“我来看看。”只是小声的一句吩咐就足以让我听清楚，不敢相信自己的耳朵，我猛的回头，对上一双清亮却有些沧桑的眼眸，呼吸仿佛都停止了，裘念，面无表情的站在我的面前，冷峻的面容带着男性特有的深邃，我几乎要忘记一切走过去了。但是我很快打消了自己可笑的想法，因为我看到了他身后的女人，端庄的面容，含笑牵着裘念的手，是了，晓宇已经六年级了，我凭什么以为他还会守着回忆过日子？ 
　　
　　

作者有话要说：所谓缘分，

大概就是，

下定决心斩断一切，

却在转角，

又遇到你。




阴差阳错

　　虽说第一感觉就是转身就走，但是身体已经先于大脑做出了反应，我目不转睛的看着面前这个男人，尽管他眼中透出的冷漠是那么明显。
　　
　　“梦瑶，你过来，这是我以前大学的同学，叫叶言。”裘念扭头亲昵的拉过身后眉眼如画的女子，礼貌性的向我介绍。面前的女子落落大方的微微欠身，跟我打招呼，我除了机械性的回礼基本没有任何言辞。
　　
　　相对之下，裘念就自然很多，除了关照店员给我打VIP以外，还盛情邀请我晚上留下来吃饭。我伸手拿起桌上的签单，冲他淡淡一笑：“不用了，这次来是出差，家里老婆孩子还等着在。”
　　
　　大概是我自作多情，闻言面前的男人有那么一瞬间的恍惚，手中削薄的纸片被微微捏紧。他很快换上泰然自若的表情：“也是，改天带。。弟妹一起来。”
　　
　　简单的寒暄以后我不假思索的起身告辞，留下来也不过是一个晚上的刻板的一问一答，我们之间如果早已经是陌路天涯，至少，给我最后的机会让我选择先走。
　　
　　“叶言，我给晓宇买了新衣服，全棉的，你看看颜色。”
　　
　　“唔，挺好。”
　　
　　“可是这个死丫头非要跟我闹，说她小力哥哥喜欢蓝色，你说说，以后我们会不会跟老板成了亲家？”何晶坐在沙发上，一脸愤恨的冲我抱怨，她是打心眼儿里不喜欢子木的儿子小力，总说那孩子长得大刀眉鹰钩鼻是绝对的薄情相。
　　
　　“恩，挺好。”
　　
　　“那你把我刚才说的再说一遍。”
　　
　　“啊？”
　　
　　“你啊，从晚上回来就像被漂白的蓓蕾，枯萎的一塌糊涂，难道你厌弃我了？”何晶说完做势就要抹眼泪儿，我还来不及解释，她又接上继续。
　　
　　“我知道我没有女人味，没有情趣，睡衣永远都是把自己包裹的严严实实那种，扣子还总是扣到第一颗。又总是在厨房活动，面有菜色，思想和你也有些脱轨，可是你也不能嫌弃我啊。”
　　
　　“何晶，”我揉捏着太阳穴：“我今天遇到那个人了。”
　　
　　“哪个？”她漫不经心的叠着衣服，不解的问。忽然她动作一顿，缓缓抬起头说：“你是说，他。”得到我肯定的回答后何晶烦躁的撕扯着头发：“我们走，叶言，我是说搬家，总之我不能让你和他再有机会牵扯不清，你，你们都四十多了，不能再像以前那样。”
　　
　　下一秒何晶就慌乱的开始收拾行李，但是她的动作没有条理，看起来倒更像是在伪造打劫后的犯罪现场。“你不用担心，他，已经结婚了。”我的话无疑是给何晶注射了最好的强心剂，她停下手里的动作，不安的搜索着我脸上的表情。或许是注意到了自己的失态，她把碎发绾到耳后，说：“我去看看晓宇睡着没。”
　　
　　何晶走后客厅就只有我一个人，我失神的坐在客厅，透过玻璃我清晰的看到自己的面容。黯淡发黄的皮肤松弛塌陷，眼窝下面甚至还有明显的眼袋，青色的胡渣杂乱的屹立，我不年轻了，逝去的时光就像青涩的容颜，一去不复返，因那个人的出现而掀起的涟漪，我终要将之抚平。
　　
　　深夜，电话铃声大作的时候，我正酣睡。今天何晶主动投怀送抱我也应付式的回应了她，流程式的动作结束，我们都沉沉睡去。我起身走到客厅，按捺着心里若有若无的一丝欣喜，颤抖着拿起电话，听筒里传来的却只有忙音。会是他吗？挂掉电话我一夜未眠，我想我一定是最差劲的男人，怀抱着娇妻想的却是另外一个男人。 
　　
　　自从那天再次遇到那个人，我多年引以为傲的理智就彻底瘫痪，连工作也频频出错，只好请假在家休息两天。晓宇又千里迢迢跑去找小力，看来早恋的种子真的开始萌芽，必须要抓紧时间将其扼杀。
　　
　　正津津有味的制定策略如何将俩孩子的恋情扼杀在摇篮中，电话再次响起，我被吓的直接弹了起来。
　　
　　“喂，你好请问找哪位。”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　“喂？”
　　
　　“小言，是我，我想见见你行吗？”
　　
　　听筒从手中险些滑落，心里这隐约的雀跃已经很多年不曾有过，我也早已将之刻上年轻的专有标签，可是这个人，却一次次的让不惑之年的我对自己产生怀疑，鬼使神差的一口答应下来。
　　
　　有些紧张的拿着手里字迹工整的地址，想想自己拿着电话一笔一画的傻样，我哀叹，连在公司签大单子的时候我都没那么认真过。2栋302，不知道是出于哪种心态我进门之前还小心的理了下头发，皮鞋今天也是刚擦的，敲门的手也很失败的抖个不停。老实说，最近我一直怀疑自己得了特指性帕金森综合症，只要是跟这个人有关的，我就抖。
　　
　　门应声打开，里面的男人穿着宽大的睡袍，睡眼惺忪，哈欠连天的看着我说：“不好意思，昨晚太累，忘记约了你。”我有些无措的笑笑：“呃，我来的也有点早。”屋里飘出女人魅惑温婉的声音：“谁啊，快点来啊。”
　　
　　我身上的血液流动瞬间静止，裘念无奈的耸耸肩，：“我现在正忙，你先在小区花园等我下吧。”
　　
　　“唔，。。。。恩。”
　　
　　坐在小区花园冰冷的石凳上，我终于意识到了我的愚蠢，不是因为自己天真的盼着他还能像当年一样给我什么，而是为了自己一成不变等待的固执。
　　
　　初冬的天气寒风瑟瑟，我像一尊雕像，于落寞中固执的坚强。也不知道过了多久，终于看到那个人神清气爽的揽着一个女人的肩膀，绕过我静坐的回廊出了小区，没一会他又一个人折回来。
　　
　　“找你来没什么特别的事，喏，这个是你修车的发票，零部件好不容易给你配齐了，还特意交代他们给你特价。改天你记得去领，我们不会送货上门的。”他有些不耐烦的把发表塞给我，碰到我冰凉的手指，他明显的缩了一下。
　　
　　“呃。。谢谢。。。”我轻轻站起身，小声道谢。紧紧攥着手里的发票转身打算离开，再不离开，我就真的太卑微太愚蠢了。
　　
　　我刚要转身的时候，小区里有个孩子，一记射门射偏，足球直接向我飞来。我还来不及反应，裘念已经先我一步一挥手臂把球挡了回去，另一只手条件反射的揽过我，把我包在他宽阔的身形里。雷厉风行的动作加上脸上那紧张的表情，有那么一瞬间我以为我们回到了以前。我甚至可以闻到他身上淡淡的香味，和很多年前一样，温暖厚实的怀抱也一如往日。
　　
　　裘念咳了一声，别扭的松开我，转而对着那个孩子说：“小朋友，你以后千万别进国家队，不然我国肯定没有出头之日。”我微微笑了笑，他不满的摆摆手：“我还有事，改天再约你。”
　　
　　回家的路上我一直在想裘念的一举一动，他还是纯洁的像个孩子，只是从以前开始，每次看到他，都会自惭自己浑身的污秽，或许真的不是谁的错，只是阴差阳错。 
　　
　　

作者有话要说：折翅的精灵，

希望森林深处参天的古木，

能给以心灵的慰藉，

寻到的却是，

幽寂的一抹深潭。


(厚着脸皮红果果的说：不要霸王，留个抓印吧)




痛苦

　　“爸爸，下午王叔说你要是再不去看他，他就携家带口杀到咱家来？说的好可怕的样子。”晓宇细声细气的汇报着今天的行程，并罪恶的过滤了小力和他的那部分。
　　
　　“知道了，晓宇没事少去那边，你不是老说力哥哥欺负你吗？还朝那跑什么。”
　　
　　“就是，现在的孩子都这么自虐！”何晶从旁附议着。
　　
　　“小力哥哥没欺负我，就是老是说我长得一双勾魂眼，跟爸爸一样。他还说是他妈妈告诉他的，不要跟姓叶的有来往。”晓宇粉委屈的说.
　　
　　“哦。。。”隔了这么多年，楚凡还是那么恨我，甚至还把这些灌输给小力，生活在仇恨中的女人，快乐对她，定然是遥不可及，若不借着对儿子的倾诉缓解无止境的怨恨，她就只能任由其将自己毁灭，这些我都明白。 
　　
　　“对了，”何晶像是突然想起来什么一样，“明天我陪你去拿车，以后咱都不去那个城市了，我不去，晓宇不去，你也不去。”
　　
　　“恩。”我含糊的回答她，这是最好的结局了，对大家都好。
　　
　　“你好，我们来拿之前在这里寄存的车。”我坐在门口看何晶迫不及待的样子不禁苦笑，方才我已经偷偷看过，那个人今天根本不在，她完全不必那么草木皆兵的。
　　
　　“拿到车了，我们走。”何晶长舒一口气，拉着我就往车里塞。突然她的动作停在了半空中，裘念站在车前，犀利的目光在我和何晶之间来回的打量，空气里弥漫着火药味。良久，他带着不屑说：“这位就是弟妹吧？好久不见啊，干嘛急着走，我亲自帮你们把车子检查下再走也不迟。”
　　
　　说完不顾何晶阴沉的脸色，他粗暴的打开汽车前盖查看起来，看着看着脸色愈发让人不寒而栗。抬起头来冲着里面吼着：“苏梦瑶，你给我滚出来！”
　　
　　端庄美丽的女人面无表情的从里面从容不迫的走出来，只是瞟了一眼就了然的眨了眨眼睛：“大清早叫我出来有事吗？”
　　
　　“废话，我就说你这次怎么这么好心，亲自动手，居然给我动了手脚，你想进监狱的话不用那么麻烦，老子现在就送你去！”裘念一把抓住那个叫苏梦瑶的女人的手腕，狂怒的长唳毫不留情的对着她爆发，然而苏梦瑶除了眼圈有些微微发红，没有露出任何恐惧。
　　
　　“我是动了手脚怎么了，我就是讨厌这个一脸娘味儿的男人怎么了，从他第一天出现你就魂不守舍，你以为我会不知道吗？”
　　
　　“我的事情用不着你管！”
　　
　　“你的事我就是要管！你忘了你一无所有的时候是谁陪着你的，这个男的跟你什么关系你以为我会不知道吗？从你看他的眼神，从你对他的态度，你的举手投足再掩饰都他妈的没用！这么一辆破车你还大费周章的到处找人修，你说你不在乎这个人，鬼才会信！”
　　
　　“啪”，清晰的耳光把苏梦瑶的脸打得偏向一边，长长的头发散落下来遮住她早已狰狞的脸庞，地上很快有水滴扩散开来。裘念转过头，凝神注视着我，何晶狠狠的攥了一下我的手，我心虚的避开他的视线。
　　
　　我知道如果是二十或者是十年前，我会毫不犹豫的回应记忆中的少年同等坚定的眼神，只是现在，我们都有自己的家庭，自己的责任，不是简单的倒带就能回去的。
　　
　　我慌乱的背过脸，对何晶也是对我自己说：“我们回家吧，今天打扰了。”然后就一步并作两步的想离开这个是非之地。身后却传来那个男人凄凉的声音：“这些年痛苦的只有我吗？叶言，你好狠的心，我恨你，更恨我自己。”
　　
　　我痛苦的闭上眼睛，拉着何晶在人流中快步走着，却发现不论人声如何鼎沸，都盖不住脑海里魔咒一样盘旋的声音。那个人说这些年一直痛苦，那个人一直没有忘记我，可是我手里还牵着另一个人的手，我也恨这样的自己。
　　
　　回家的路上何晶一直低着头没有说话，快到家的时候她异常平静的对我说：“叶言，搬家还是回去找那个男人，你自己选。”“何晶，你明明知道我跟他回不去，这根本是单选，你又何必给我选项。”我听着自己声音里或许是与生俱来的孤独，给了何晶一个安慰的微笑。
　　
　　我们又搬家了，何晶把现在的房子低价的抛售另外租了一套房子，还迅速把我所有的联系方式都换了。我并没有加以阻止，如果这样能够给她增加那少的可怜的安全感，我为什么不去做呢？
　　
　　搬家后的第一个月这个南方的小城破天荒的下了一场雪，晓宇兴奋的在家里大叫起来。我坐在客厅喝着黑咖啡，看着窗外晓宇踩出的一排排脚印，满足的微笑。偶尔会有些支离破碎的画面闪过脑海，里面飘渺的白色世界里，互相搀扶的两个少年如雪般圣洁的笑容，映衬着我这仿若暮年的悲伤，更显苍凉。
　　
　　周末我带着晓宇去看望子木，这些年子木一直都是一个人，不管我怎么劝也是无济于事，随着年龄的增长，小力对我的厌恶也日渐增长，连带着晓宇也一起受到牵连，让我心里很过意不去。
　　
　　“你看，晓宇那么粘小力，干脆以后让他们俩订婚吧。”子木偷偷凑到我耳边建议着，我们俩俨然一副封建社会包办婚姻的愚昧家长模样。
　　
　　“孩子们的事情看他们自己吧。”我有些疲倦的靠在椅背上，年纪越来越大，身体也一日不如一日，实在无法事事都关心到。
　　
　　“对了叶言，我一直没机会告诉你，裘念回来了你知道吗？原来你们家那儿新开的修车铺就是他开的，这家伙现在是老板了嘿。”子木试探的看向我。
　　
　　“我早就知道了。”又是裘念，我的世界为什么总是有你？
　　
　　“你们见过没？”
　　
　　“见过了，他老婆我也见过。”
　　
　　“老婆，他哪来的老婆？我明明问过他，他说过没结婚的。”子木一脸狐疑的看着我。我被他问的一时语塞，虽然苏梦瑶看起来要比裘念小些，但是总不可能是女儿吧。
　　
　　“唉，一会他来了咱们问问不就知道了，这么多年，什么都该过去了。”子木低低的一句话仿佛炸雷，把我一下轰炸到了太阳系外，那个人。。。今天也会来？
　　
　　

作者有话要说：当初的本真，

迷失在生活里，

有一种痛，

却勾起了，

魂灵深处的阴霾。

(看看我可怜的点收和评论，口耐的孩子们，留个爪印吧)




想念

　　正午时分门铃大作，子木顾不得满手的油腥慌忙的走出去开门，门口很快传来那沧桑浑厚的熟悉的男低音，那一刹那，我犹疑着迈出去的脚步又缩了回来。毫不知情的子木为尽地主之谊，冲到厨房兴冲冲的把我拉出来，正在沙发上端坐的男人如鹰般锐利的视线瞬间集中在我的身上，我竭尽所能安抚狂跳不止的心脏，平静的抬起头与他对视。
　　
　　几日不见他好像瘦了憔悴了，我强行挤出来一个比哭还难看的微笑算作是打了招呼，接下来就借口逃进厨房，恨不能隐身在那一堆瓜皮果瓤里。客厅传来那个人和子木谈笑风生的声音，久违的爽朗笑声传到耳朵里，对我而言胜过世间最富诱惑力的韵律，有些以前无暇想起的东西也被唤醒，我整个人心不在焉以致切伤了手指也没有发现。
　　
　　“那个。。。”我尴尬的走到客厅，正在聊天的两个人同时抬起头，我更加窘迫的低下头说：“子木你有没有创可贴，我把手割伤了。”
　　
　　“啊？你等着我这就给你找去。”子木慌忙站起身就往里屋走去，客厅瞬间只剩下我和裘念两个人。我走也不是，不走也不是。
　　
　　“小言，你在躲我。”短暂的静默之后裘念率先打开了僵局。“没有啊。”我立刻心慌的狡辩。
　　
　　“没有？”他深吸了一口气，颤动的两片鼻翼虽然是愤怒的前兆，在我看来也是一样动人心弦。“我去找过你，你为什么搬家？可不要告诉我你是突发奇想，你是怎么安于生活的人以为我会不知道，不是有什么事打死你你都懒的搬家！”
　　
　　“我，呵，这么些年了，人总是会变的，想搬就搬了，嗯。哎，裘念你干嘛，唔。。”我继续极力辩解着，他却不由分说的把我切伤的手指含在嘴里，轻柔细致的吸吮，我克制不住的呻吟出声，全身一阵阵酥麻，眼神也逐渐迷蒙。他停止动作，重新站直身体，冷酷的一笑：“这就是你所谓的人总会变？我看你是变得更能耐了，变成了男人女人都能驾驭的怪胎！”说完他抽身坐回沙发，看也不看我，好像什么事情都没有发生一样。
　　
　　子木从楼上下来的时候并没有太在意我们之间诡异的气氛，只是念叨着说我这么大的人居然不会照顾自己之类的话。裘念一言不发的坐在一旁，充耳不闻。突然孩童清亮的声音从门外传来。
　　
　　“力哥哥，你不是说只要晓宇这次考试拿了第一，你就让晓宇陪你去春游吗？”
　　
　　“我什么时候说过？你烦不烦。”
　　
　　“你真的有说过，人家一直很努力很盼望。。”声音越来越小，接着是低低的啜泣声。
　　
　　“哭哭哭，上次为了我把你惹哭，我爸差点没拉我去游街，我说你啊，也不小了，老粘着男的羞不羞。”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　“爸我回来了。”小力一脚踹开门，从身后拎出来一个瘦小的身影，不耐烦的对我说：“这你的孩儿，看好了，别搞得小的和老的一样不正常。”
　　
　　“小力你胡说什么，叶叔叔是爸爸的客人，你有没有礼貌？”子木立刻拉下慈父的脸谱，换上严肃的表情批评起来儿子，我自嘲的笑笑，其实这些年我早已经习惯了。训完话小力郁闷的回房故意把门关的老响，气的子木非要从进去海扁他一顿，还好被我拦住。
　　
　　晓宇委屈的躲在我背后，我忽然想起，不能让裘念看到晓宇。我偷偷打量裘念的反应，出乎意料的是，裘念根本对晓宇没有兴趣，只是厌恶的扫了一眼就把脸又转了回去。都说血亲之间会有奇妙的感应，看来这句话放在裘念身上一点也不成立，也不能怪他，毕竟晓宇长得眉清目秀，又被我养的柔柔弱弱，怎么看都不像他。
　　
　　吃饭的时候小力还是一直没有出来，我想我大概一辈子都求不到楚凡母子的原谅，注定的要带着这份怨恨走进坟墓，被我这卑贱的灵魂伤害过的人，即使我下辈子倾其一生也未必还的清。吃完饭裘念居然主动提出来要送我和晓宇回家，我发现我越来越捉摸不透这个人心里在想些什么。总是在若即若离中给我交替的希望和绝望，有时却又若有若无的露出令人心疼的受伤表情，哪个是面具哪个是真实，我早已经分不清楚。
　　
　　“你的孩子？多大了？”或许是车里的气氛过于沉闷，裘念终于忍不住说了句话。
　　
　　“十一岁了。”
　　
　　“唔，挺好的，你跟何晶在一起了？”明知故问的没话找话。
　　
　　“恩，呵呵。”
　　
　　“怎么也没通知我。。。们这些老同学？”
　　
　　“呵呵，我们那时候没怎么大办，就请了几个人，难怪你们都不知道的。”
　　
　　“哦。。。。”映衬着我们尴尬无比的对话的，是车窗外黄灰色的一排排老楼，和楼前一对古稀之年白发苍苍仍相互搀扶的老人。曾经那也是我们幻想的结局，现在我们成了观众，看着别人经历着相似的结局，压抑着内心喷涌不息的羡慕。 
　　
　　“那个。。。我到家了。”我提醒前面那个面色一直阴沉着的男人，再走下去就过了。
　　
　　“哦。”手握方向盘的男人好像刚从沉思中被我带回到现实，有些恍惚。“那你们下去吧，替我。。跟何晶问好。”
　　
　　“恩，谢谢。”我晃晃睡的迷迷糊糊的晓宇，打算下车，刚打开车门，一直沉默着的男人犹豫着开口：“下星期我请王子木吃饭，你跟何晶一起来吧，当是老同学聚聚。”
　　
　　“我们不去了，你们玩吧。”
　　
　　“叶言，你想让我在你女儿面前吻你，让他看到你欲仙欲死的销魂样儿吗？”裘念玩味的看着我，我忽然意识到，面前的这个男人，现在有些时候对我更像是沙漠里的秃鹫对之得不到的猎物，随时都让我觉得危险袭上心头。
　　
　　“晓宇你先回家，”支走晓宇我回过头和他平静的对视，“你到底要怎么样？”
　　
　　“怎么样？”裘念嘲弄的看着我，“你说怎么样，小言，你最清楚了不是吗？”他说完解开安全带，整个人前倾着，几乎就要压在我身上，声音里带着清晰的绝望对我说:“可是你也最清楚，我想要的早就他妈的不可能了！”我手忙脚乱的要推开他，努力了半天还是失败告终，只能维持着尴尬的姿势。好像从以前开始，我在他面前就一直都是输。
　　
　　他一下把双手从车座上抽离，整个人的重量全部压在我的身上，另一方面用双手钳制住我，然后没有任何温柔可言的吻上来，一边吻还一边用牙齿舐咬着。我的嘴里很快就有了腥甜的味道，空气正一点一点减少，直到我听见何晶的尖叫声和钝物敲打的声音，然后看到裘念侧脸一缕殷红的液体滑落，滴在我的脸上带来温热的触感，直到很多年以后我都记得，他当时眼神里荒凉的寂寞和悲伤，和他倒下前对我说的那句：“小言，我其实一直很想你。”
　　
　　

作者有话要说：叶晓宇和她力哥哥的事情偶也会在第三部里写出来，这是一个系列，我会努力的，恩恩




信念

　　我想伸手去安抚面前这个同样伤痕累累的男人，却发现触手所及的是一片触目惊心的红色。何晶呆坐在车外的地上扶着车门，空洞的双眼看着我们，眼泪不停流泻出来，手里还攥着不知哪里来的半个啤酒瓶。
　　
　　来不及跟何晶解释，我开着车一路狂奔来到医院，坐在医院的走廊上我第一次陷入了深深的恐惧，从来没想过如果有一天这个人不在了怎么办，空气中的来苏水味道不断的刺激着我的神经，每一分钟都是炼狱，是无尽的煎熬。
　　
　　“你是病人家属吗？病人没什么事儿，你可以进去探视了。”我终于长舒了一口气。
　　
　　我坐在病床边看着床上酣睡的男人，伸手在他上唇轻轻打着圈圈，就如愿看到他刷子一样的睫毛微微颤动，两片嘴唇也婴儿般的蠕动，凝视着这样的他，我满足的微笑。我不想再因为这世上大多数人认定的道德伦常再一次逃避了，面前的这个男人，是我爱了二十年，并将继续爱下去的人，我终究希望陪着他走过所剩不多的人生。
　　
　　“小言？是你吗？”裘念睁开眼睛，漆夜般明亮的眼眸却没有焦点，他伸出手慌乱的试图抓住什么，我一时忘记怎样反应，这样的反应，分明是什么也看不到的恐惧。
　　
　　“我在。”我伸出手握住他的手，他就立刻停止了不安的躁动说：“小言，我什么也看不到。你别走，我害怕。”所谓的晴天霹雳也不过如此吧，我看着裘念恳求的神情，比什么都难受。
　　
　　“恩好，我哪都不去，一直陪着你，你等下，我去叫医生。”
　　“你不用勉强的，我不会强迫你。”
　　
　　“谁他妈的会受你强迫，陪着你我是心甘情愿，你先把手拿开，我去叫医生，你听见没？你放不放手，再不放手我就动手了。”
　　
　　“小言你等下。”我回过头就看见裘念眨巴着眼睛，嘴角漾开得意的微笑：“小言，你还是这么不禁骗，我随便做做戏，你就真情告白了。”
　　
　　“你！老子现在郑重的告诉你，我要回家，除非你要死了，否则，别指望我再来看你！”刚才的心疼和焦急瞬间爆发，我忍无可忍。
　　
　　裘念掀开被子就冲过来，整个人挂在门框上，头上还包着一圈一圈的纱布，看起来活像拒绝入棺的木乃伊。他重新换上庄重肃穆的表情对我说：“小言，你明明心里还是有我的，为什么非要被那些世俗的条条框框束缚，你看清楚了，我还是我，你还是你，我们为什么不能在一起？”
　　
　　“为什么不能在一起？你说为什么？你们都是男人，你要他为了你抛弃妻子，受尽千夫所指吗？”苏梦瑶端庄秀气的脸庞出现在门口，不屑的看着裘念，“你瞪我也没用，我不过是说出事实。”末了她还无奈的耸耸肩。
　　
　　“你来干什么？”裘念愤恨的瞪着苏梦瑶。
　　
　　“这就是你过河拆桥的丑恶嘴脸，”苏梦瑶朝我云淡风轻的一笑，犹如雏菊般的优雅祥和，:“你不用惊讶，叶言，我比不上你在他心里的位置，至少，我比你洒脱。”她走到窗前，窗外是清晨忙忙碌碌的人群，风轻轻吹起她如丝绸般黑亮的头发，此刻的苏梦瑶就像草原上怒放的花蕊，美丽而不羁，良久，她低低的说：“不过，我只知道，如果叶言你再不下决定，等到查房时间过了，探视时间一到，你的老婆来了，你的一切决定就都是徒劳。”
　　
　　“那你怎么进来的？”
　　
　　“我？我当然是山人自有妙计。”苏梦瑶眼角闪过一丝狡黠的光芒，背靠着窗户，双臂环抱，似乎在等着我的回答。
　　
　　“所以，你莫不是来给我善后的？”裘念恍然大悟的看着苏梦瑶，却换得美人一个白眼和一句挖苦：“我才没那么无聊，不过是闲来无事，听说你进医院了，过来看看你死没死。”
　　
　　“叶言，你给我听好了，这次老子不跟你商量也懒得看你磨磨唧唧的，你就跟我走就行了。”裘念一边不顾我的劝阻拆着头上的纱布，一边霸道而热诚的说着他的宣言，相比之下，我一直一言不发。我记得很多年前我问过何晶一个问题，当时她说过，爱情就是那么白话，你情我愿就跟我走，顾忌太多就不再单纯了。我知道，相较于相爱而言，相守并非空泛的信念，它需要的是身体力行和坚强的意志力，我只是想再自私一次。
　　
　　和裘念溜出病房的时候，裘念回头认真的对苏梦瑶说了声谢谢。苏梦瑶依然背对着我们，光洁透明的玻璃上映不出她的任何表情，她只是把手臂举高，漫无目的的挥了挥，好像是在挥别她和裘念的过往。
　　
　　走出医院大门我和裘念在大街上随意的走着，回想跟他分手到失散再到重逢，恍如走入悠长的梦境，梦醒后最真实的感觉还是身边这个男人。离开医院以后我们去了裘念在这个城市的另一处房产，他得意的跟我炫耀说，他早就预料到会跟我再遇见，所以连房子都备好了。
　　
　　“小言，这些年我真的有进步，今天晚上我亲自下厨给你做饭吃。”事实证明，轻信这个人的结果就是打扫烘焦的厨房直到将近凌晨。出来就看见裘念郁卒的坐在沙发上，委屈的冲我辩解：“考试也有发挥失常的时候，你不能就这么剥夺我下厨的资历。”
　　
　　“你要不要先解释下你和苏梦瑶的关系？”
　　
　　“我帮你放好了洗澡水，我们一起洗吧。”
　　
　　“。。。。。”
　　
　　“好吧我坦白，其实她真心喜欢的一直是一个叫展驰的男人，真的，你一定要相信我。我跟他就是互相寂寞的时候把彼此当成慰藉。”我还来不及消化，他就猛的站起来粗鲁的把我拖进了浴室。
　　
　　蒸腾的水气里我贪婪的看着眼前这个男人，俯下身子，却被他一手扶住：“你要干嘛？小言。”
　　
　　“裘念，我用嘴帮你，你别误会，我只是。。”我慌乱的解释，脸被蒸汽蒸的发烫。
　　
　　“小言你这个样子好可爱，你放心，我会让你记起怎么跟男人的。”声音里是化不开的温柔。这夜，我把离乱的噩梦和残忍的痛楚全部抛弃，全身心的融入眼前的这个男人，久未被进入的甬道在短暂的前戏以后获得完全的放松，仅有的一丝抵触被裘念温柔的动作完美的征服。已经很多年没有这样快乐过，只是出于本能的纠缠，翻滚，摆动着自己的身体，于高.潮中释放，于迷乱中沉沦，甚至忘记了是什么时候枕着裘念结实的臂弯沉沉的睡去。
　　
　　




错落

　　我睁开双眼，最先跳入眼帘的，是一张清晰放大的英俊面庞，嘴角挂着心满意足的微笑。“小言，这些年过去了，你的睡相还是那么可爱，让我欲罢不能。你看，这是我刚拍下来的，可是诱人的很。”说罢还用舌头在翘挺的唇线上划了一圈。
　　
　　我连滚带爬从床上跳下来，大脑一片空白，床上那个偷拍狂反而更加猖狂的笑起来：“啧啧，不知道的人看到你这楚楚可怜的样子，一定以为是我把你给怎么了，其实他们哪里知道，昨天晚上小言，你有多么欲求不满。”剩下的话被我凌空一记拖鞋堵住，他不怒反笑：“小言，我们中午吃什么？总不会互相吃吧，当然你要是这么想我也不会介意，毕竟。”
　　
　　“中午，这难道不是清晨？”亏我刚才还很有情调的勾勒出美满的晨醒图，清晨的第一抹阳光外加帅气的爱人甜蜜的情话，毁了，全毁了。正思纣间，我忽然想起公司的人这会八成已经打算报警了，马上一个鲤鱼打挺就要站起来往公司跑，却两腿一软又瘫了下去。裘念终于忍不住走过来，轻柔的把我抱起来，放在床上，拉过被子把我裹住：“都这样了还想去哪？想回何晶身边？门儿都没有。”
　　
　　“不是啊，我是要回公司。”我把一半脸埋到被子里，不去看他，切，就这么不相信我。
　　
　　“哦，我替你请过假了，刚他们打电话过来，你没醒，我替你接了。”他一脸无害的表情往床上一坐，：“理由是。。。”他神秘的眨眨眼睛，把线条优美的唇瓣凑近我耳边，故意一字一顿的说：“劳、累、过、度。”
　　
　　“你！”我自暴自弃的把自己揉在被子里，我这半世英名啊，到今天算是没了，被这个男人彻底的毁了。裘念一把掀开被子，挑着眉梢，俯视着我说：“言少爷，你这是打算让我服侍你起床吗？要不我先拿个闹钟给你看看时间？”
　　
　　我愤恨的从床上坐起来，穿衣服的样子倒更像是在撕衣服，让旁边的裘念对自己精心给我准备的价格不菲的衣服心疼不已，连说我暴殄天物。每次都被我怒火中烧的眼神瞪回去，我暴殄天物？昨天晚上是谁把我的衣服从里到外撕了个千丝万缕？害我现在要穿这些样式奇特的衣服，这家伙从以前开始恶趣味都没有变过，四十多岁的老男人，还屁颠屁颠的准备情侣装，被我一把甩出去几米远，总算是拿点算是正常的衣服过来了。
　　
　　穿上衣服，我被迫吃了两个带着蛋壳的煎鸡蛋，外加一张戳的稀巴烂勉强称之为饼的东西，就被裘念强行拉着上了车，他似乎心情很好，一路上不停的哼着小调。我终于忍不住低低的问：“裘念，我们这是要去哪儿？”
　　
　　裘念心情大好的时候还有一个毛病就是答非所问：“小言，你看，前面那个冷饮店，那时候我们几个最喜欢去买冷饮，然后打开冰柜的门不关上，站在那享受冷风。现在开店的是以前那个老板的儿子呢，我都有去光顾。啊还有，你看，你还记不记得前面那个餐厅，那时候我们几个天天巴巴的想去吃饭又没钱，后来小黄毛就带着忘川还有我们去吃了霸王餐，结果逃的时候我嫌你速度慢，扛起来你就跑。”他越说越兴奋，慢慢的，声音又变得低沉而悠长，渐渐拉长了音调：“我那时候就想，逃能逃多久，可是我们在一起，就算逃跑我也认了。”
　　
　　“裘念，有件事情我一直都想跟你说，其实晓宇。。。就是我的女儿，她是你和何晶的，所以希望你不要对他们伤害太多。”
　　
　　汽车突然停止，刺耳的刹车声惊的路人都向我们看来，裘念转头，愕然的看着我说：“小言，你在开玩笑吗？我怎么可能和她有孩子？”他把头靠在方向盘上，失神的回想，最后认真的抬起头，对我说：“小言我真的没有。”
　　
　　这下是我大脑当机了,难道要我相信何晶是那种不检点的女孩，在外面怀孕后利用我做顶包父亲？裘念凑过来一遍遍摇晃我：“小言我真的没有，和你分开以后我就专心闯事业了，后来就遇到了苏梦瑶，可是我心里一直都是你。”
　　
　　我把他推开，晃晃脑袋，努力把脑海里的一条条线索理清楚，却越来越乱，很多杂乱的人影在脑海里一闪而过，又交汇在一起，我终于放弃了回想。我拍拍裘念的肩膀，故作轻松的说：“过去就不提了，我们现在是要去哪儿？”
　　
　　“不能不提。”裘念扬起脸，眉间紧蹙，表情肃穆的对我说：“小言，只要你心里还有疑问，我们就还会重蹈覆辙，我没做过，我们可以去找何晶对质。”话音刚落他就踩足油门发动了汽车，任我怎么阻止也不听，这时候的裘念活像一只暴怒的野兽，迫切的想找一个出口，宣泄他所有的疑问和愤怒。
　　
　　到家的时候天已经黑了，我抬头，看到家里的窗口还透着昏黄的灯光，以往这个时候晓宇都在房间做功课，我和何晶都会坐在客厅闲聊，这十几年来，我们之间大多数时候更像是朋友。裘念敲门的动作基本可以用粗暴来形容，打开门的何晶看起来憔悴又消瘦，目光紧紧锁住我和裘念牵在一起的手，我别扭的甩开裘念的手，何晶立刻失神的转身进了房间。
　　
　　晓宇正在客厅看电视，看到我本来雀跃的要扑上来，却在看见我旁边凶神恶煞的裘念的时候愣住了。裘念的目光从上到下打量着晓宇，把孩子吓得躲进了房间，他也就转过身看着何晶，声音冰冷：“听小言说，这孩子是我的？我倒要问问，我什么时候还有这能耐？我看是何小姐你自己在外面不知道怎么搞的，就利用小言善良，想让他背这个黑锅吧？你为什么不直接来找我呢，不过我肯定不会信罢了。”
　　
　　何晶紧抿的嘴唇微微的颤抖，眼泪一滴滴的掉落在她手心，她看向我的眼神有哀怨，有绝望，她说：“叶言，没有了裘念这个人，你是不是就对我没了一点点情感，哪怕是同情？”我一时不知如何回答，平心而论，一日夫妻百日恩，我对何晶不是没有感情，只是不是她要的那种感情罢了。
　　
　　我的沉默摧毁了何晶最后的坚强，她漠然的看着裘念说：“你当然不记得，当年同学聚会那一次，你怕是早忘记了。当时你喝多了，第二天醒来我也早早的走了，你大概到现在还觉得那是个梦。”
　　
　　裘念的身体明显的有一瞬间的僵硬，坐在那里很久似乎是在回想，嘴里嗫嚅着：“不可能。”何晶站起身，走出房间把晓宇拽出来，暴戾的朝裘念身上一甩，面无表情的说：“是不是，不是我说了算，我倒不介意去做亲子鉴定。”裘念看着面前缩成一团的晓宇终于瘫软在沙发上，看向我的眼神一如每次我们分开时的落寞。
　　
　　何晶的脸上绽开一丝诡异的笑容，款款走过来说：“叶言，这样的他你还要吗？”
　　
　　“我要。”铿锵有力的四个字把何晶震的一愣，裘念也猛的抬头，难以置信的看着我，连我自己也被自己这几十年来最果决的一次决定吓傻了。
　　
　　这十几年的错落我只当是上天的捉弄，而今再相遇，经历过这么久的分分合合，人到中年的我们，即使有被日月与星辰拥戴的自豪，也不过是浮云过眼，终究比不上和相爱的人携手到老的朴实来的真切。他做错过什么事，伤害过什么人，我都不愿去追究这些过往，只想和他一同背负。
　　
　　

作者有话要说：那些过往

指点着永恒的逍遥

在嘹亮的誓言里

消融了太多苦厄。

（本周有榜，我决定大赠送，按爪）




真相

　　我已经找不出表情形容何晶此时的表情，她整个人像风中的残苇般形容枯槁，单薄而苍白。她的眼角不停的有新的眼泪流出，又很快溶入刚才的泪痕，良久，她沙哑的声音传来：“叶言，我好恨，恨我这些年的付出都成了泡影，恨你这多年来的多情和此刻的薄情！”
　　
　　话音刚落，她抓起客厅茶几上的水果刀朝沙发上出神的裘念冲过去，一切都只发生在弹指一瞬，裘念还来不及反应，我已经挡在裘念面前紧紧握住了何晶手中的水果刀，她整个人的动作一滞，终于泪眼朦胧的看着我。披头散发的何晶，周身都散发着绝望的气息。
　　
　　“小言！”裘念冲上来一把甩开何晶，她的身体重重的摔在地上发出一声闷响，可是何晶却像是连痛也感觉不到一样坐在那里，看裘念慌张的用布包扎我的手。晓宇扑过来挡在何晶面前，一向柔弱的孩子奋力的挺直胸膛抽泣着对我说：“你滚，滚出这个家，永远不要出现在我妈妈面前，滚。”
　　
　　手掌传来辛辣的痛感，却比不过晓宇稚气的哭喊更让我痛不欲生，我花了十几年视如己出的孩子此刻站在我的面前，和所有人一样斥责我的选择，我无从躲藏。裘念用他宽大的披风护住我，在那个冬日的夜晚，义无反顾的带我走出了家门，身后传来何晶撕心裂肺的哭声，击打我负罪的灵魂，清恒的月光洒在我残破的肢体上，我在凌乱的意识里，看到黑暗的过去和未知的将来，感知到身边这个男人温热的体温。所有的一切几乎将我推至崩溃边缘。
　　
　　那天晚上我们回到裘念的房子，窗缝里透进来丝丝夜凉，我和裘念躺在床上一夜无眠，晓宇的哭喊不时回荡在我耳侧，我的意识像壁垣间的群鼠，凌乱的四散。
　　
　　清晨我和裘念被急促的手机铃声吵醒，晓宇带着哭腔的声音传过来：“爸爸你快来，我害怕。”不祥的预感和莫名的恐惧将我笼罩起来，赶到医院的急诊室，老远就看到晓宇缩着身子衣衫单薄的蜷在急诊室门边，我呆立在当场不敢上前。裘念握着我的手，我们带着最后一丝期望走上前，看到急诊室的床上那具苍白僵硬的躯体，何晶用最极端的方式酣畅淋漓的报复了我，也付出了最惨痛的代价。
　　
　　晓宇扑上来伸开双臂护在何晶面前，徒劳的大喊：“你们不要碰我妈妈，你们都是坏蛋！”我看着四周入眼所能及的一片白色，瘫坐在医院冰凉的地面上，裘念蹲下来抱住我，也控制不住我的颤抖。何晶自杀了，如果不是我昨天决绝的离开，如果不是我当初一味的软弱，今天的她还是神采飞扬的她，而不是那具冰冷的尸体。我拼命的捶打自己的头，泪水夺眶而出。
　　
　　晓宇抱着何晶的尸体哭的昏厥过去，她还是个孩子，一夜的担惊受怕已经是她的极限了。我把孩子抱回家，寸步不离的守着她，然而晓宇醒来后没有哭也没有闹，整个人没有一丝生气，空洞的躺在床上，不管我怎么叫她都不愿意看我一眼。开始几天还有透明的线条从眼角滑到枕边，后来，就基本上什么也没有了。
　　
　　忘川要赶回来还需要些时间，裘念一直默默的操办着丧事，这些日子他看向我的眼神总是躲闪着，我从那里面能读出愧疚和心疼。我在卧室的双人床床头看到了何晶留给我的信，里面还有斑斑点点的泪痕，也知道了何晶这十几年来我从来没有试图去了解的担忧。
　　
　　她说：“叶言，亏欠从来都是互相，十几年前我不自量力的爱上你，绞尽脑汁想和你在一起，就注定了我今天的悲剧。裘念那天晚上是喝多了，但是如果我有反抗，今天的晓宇也不会在这世上。我以为我导演了一出完美的戏剧，却在不知不觉间让自己也弥足深陷。以至于后来，导致你们分手的照片也是出自我手。这些年我一直在愧疚中挣扎，你对我好，却从不爱我，这对一个女人来说，是莫大的侮辱，我却甘之如饴。
　　
　　我以为离开那个城市就能有新的开始，可是上帝不会怜悯我的过错，从你们重逢的那刻，我就预感到了你的离去。我那些声嘶力竭的抵抗早已经是徒劳，这是我的报应吗？可是叶言，我只是爱你和这个家，我没有错，错的只是我比裘念晚遇到你。这些年我给你的只有心如死灰的生活，现今你剥夺我活下去的勇气，我们何谈亏欠？只愿你照顾好晓宇和忘川，他们是我在这世上最放心不下的人。”
　　
　　我把信给裘念也看了，他看完以后长长的叹了一口气，这诚然，是我们都从不曾料到的结局。何晶在我眼里，一直像个欢欣的孩子，曾经她的笑几乎洗净了我罪恶的灵魂，却没想到，把她自己带入了万劫不复的境地。是我该恨她还是她该恨我，我已经分不清楚。
　　
　　我在何晶的葬礼上听到了无数难听的言辞，都默默的一并接受了，看着灵堂里的照片上何晶空灵的少女般的微笑，我
　　总是会失神。我们的感情，又一次伤害一个人，到体无完肤。
　　
　　忘川赶来的时候，我不敢看他，这个瓷器般易碎的人跪在姐姐的灵前久久不愿起来，白到透明的皮肤上有水迹渐渐弥漫开来。忘川守在何晶灵前一直滴水未进，直到昏倒在何晶灵前，醒来后他把脸别过去不愿看我，直到我把何晶的遗书递到他面前，他才挣扎着爬起来如获至宝的搂着那一片薄薄的书函，泪水再次滚落。他怅惘的看着窗外对我说：“叶言叶言，事到如今，你要我如何面对你，不恨已经是我的极限，你知道不知道，是你的出现，让我单纯的姐姐毁了她自己。你要永远记得，是你毁了这些爱你的人。”
　　
　　忘川在何晶出殡后的那天也离开了，走的时候他甚至不愿意多看我一眼，连日来发生的一切我更希望这是一场梦，但这样的愿望却是虚无缥缈的。裘念怕我触景生情，带着又哭又闹的晓宇住到了他家，每天不但要小心翼翼的侍奉完全对他无视的晓宇要对着雕塑一般的我，还要打理修车铺的生意让他忙的不可开交。
　　
　　“小言，你看，这是我托苏梦瑶给晓宇买的衣服，那女的很自恋的说这花色，这品味,天上有，人间无，你看看。”裘念带着几分倦意挂着笑容对我说。
　　
　　“唔，蛮好。”再好一会晓宇也会把它撕成条挂在阳台上示威的，何必浪费钱。
　　
　　“小言，你都没看怎么知道，唉算了，我请了王子木过来吃饭，你准备准备，我先去做饭了。”他说着就拎着一大捆新买的食材朝屋里走去。
　　
　　

作者有话要说：今天被拍了砖，但是越是这样我越是要更努力，沙原不想给自己找任何借口，成年人就是要勇于坦诚过错，只是请乃们相信我，以后的沙原会越来越好，即使是沙漠中的泉水，也有会被很多人需要的时候。




终章

　　子木来的时候着实把我吓了一跳，因为他不是和小力两个人来,身边还跟着楚凡，楚凡还是高贵端庄的披肩长发，雍容的皮毛大衣，温柔的笑着，幸福荡漾在眉宇之间。看到我，她明显的有些不自在，试探的对我微笑，我冲她点了点头，算作回应，她仿佛得到大赦般长舒了一口气。
　　
　　吃饭的时候小力亲自出马，晓宇果然打开门，这么多天以来第一次肯和我们一起吃饭，席间还被小力的笑话逗的莞尔一笑。裘念一直不停的往我碗里夹菜，埋怨我吃的太少，“啪”的一声，晓宇吃到一半又把筷子一摔转身回了房间。
　　
　　我们在短暂的惊讶之后又恢复了表面的平静，好不容易捱到吃完饭，裘念轻叹一口气，像往常一样挑上晓宇爱吃的菜，原样做了一份，递给小力说：“替叔叔把这个送给晓宇好不好？”
　　
　　小力脖子一转小脸一仰：“我才不要，你自己干嘛不去？叶言干嘛不去！”见裘念没有搭腔，他斜睨着裘念尴尬的神情，不耐烦的接过来，小心翼翼的接过饭菜朝晓宇的房间走去。看见晓宇接过饭菜，裘念才算是如释重负的开始收拾餐具，客厅只剩下我和子木，楚凡。
　　
　　子木有些局促的咳了一声，自言自语一样的说：“叶言，我有事情想和你说。”
　　
　　“你想说，你和楚凡复婚了是吗？”子木大概没有想到我会说出来，一时间没了下文，我冲他若无其事的笑笑，：“子木，如果你不介意，我可不可以跟楚凡单独聊聊？”楚凡闻言惊讶的看着我，又征询的看向子木，子木犹疑着站起身，一步三回头的走进了厨房。
　　
　　楚凡笼了笼侧脸挂着的几缕头发，不知所措的端起茶杯轻轻啜饮了一会终于放下，压低音量对我说：“叶言，你若还介意当初我对你做过的事情，请你把所有的怨恨都算在我身上，不要怪子木，这二十年来你一直没有给过他任何回应，亦不能要求他为你一直孑然一身。何况，小力不能没有妈妈，他做出这样的决定也是情有可原。至于我，我早就离婚了，姓张的接待了一个神秘客人以后就提出和我离婚，还托我跟你说句对不起，当真是破天荒。离婚以后我主动接近子木和小力并没有什么目的，我只是觉得，一家人就应该在一起。”
　　
　　“你误会了楚凡，我说想跟你聊聊，是希望你和子木能够替我抚养晓宇。”当初的伤害我们谁都不比谁少，但是这些总会在时光的流逝里一点点消融，若今日再旧事重提，不知又要翻出多少过往，经历过这么多，我已经没有那种勇气去面对回忆了。
　　
　　“你说什么？”楚凡精致的面颊流露着不可思议的表情，很快又了然的颔首，：“你是怕你们之间的感情始终不能被孩子接受，或者给孩子的成长带来更毁灭性的打击吧？”
　　
　　我痛苦的闭上眼睛，算是默认，若是有更好的方法，我怎么会出此下策，晓宇已经不能接受我，为了保有她的未来，让他在一个正常的环境里成长，我只能这样做。
　　
　　“叶言，曾经我为了你夺走我的丈夫对你恨之入骨，可是今天，我不禁要对你刮目相看了。”楚凡秋水般的明眸抬起，考量的视线扫过我的脸，表情肃穆的对我说：“为了这样一份在别人看来一文不值的畸恋，你付出的代价会不会太惨痛了，值得吗？”
　　
　　“楚凡你错了，如果子木和你因为误会各自在不同的人生轨迹上走了很久，却在偶然间你们再相遇，你说，是你放弃自己的轨道还是他？我们的答案是，我们都放弃了原来的路，选择一起去走一条全新的路，我已经不再年轻，错过了这次，可能这辈子就这么错过了，是你你会怎么做？”
　　
　　“叶言，你凭什么以为我会答应你并善待你的孩子？”楚凡抱着胳膊玩味的看着我。
　　
　　“因为，你跟我其实是同一类人，甚至有同样的偏执。”同样眼睁睁看着爱人从身边离开，同样偏执的等待了这些年，同样在最后换得了他的回首相望。
　　
　　晓宇被子木他们带走的时候带的东西少的可怜，十几岁的小姑娘，有的只是冰冷的眼神和出门前撂下的那句狠绝的话：“从此以后我就是孤儿，在这世上无亲无挂，你记住，没人送终的时候也不要来找我，是你抛弃了我和妈妈，你活该孤独终老。”
　　
　　我一直在窗口偷偷看着晓宇瘦小的身影渐渐变成一个点，最后消失在视线，轻声重复着那句对不起，心痛如绞。身后突然有宽厚温暖的怀抱把我抱住，我贪婪的靠在这个人肩头，终于再也没有任何顾忌的和这个人拥吻，曾经在悠久的晨昏里迷惘徘徊，却始终相信，就算阳光不再升起，黑夜不再消翳，只要还有身边这个男人，我就有信心和他牵着手，一直走到白发苍苍的那天。
　　
　　抽空我和裘念一起回了一趟当年的小院，这些年城市不断的整修重建，这里却始终没怎么变过。当年的钥匙我一直小心的保存着，我一直相信有一天，记忆中的那个人还会回来，一同开启记忆的阀门。门上锈迹斑斑的大锁，已经无法和钥匙相匹配，许久没有人住过的地方，当年的杂草已经长得有一人高，记忆中那个站在院落中央嬉笑的少年现在眼角已经爬满了细细的纹路。
　　
　　地面上还铺上了厚厚的一层青苔，裘念那少的可怜的平衡感当即告急，一步一个踉跄，我微笑着走上去搀扶着他。记得很多年前的那个雪天，他说过：“等到七老八十的时候我们还在一起。”而今，我们终于有可能去兑现当初的承诺。
　　
　　初春微凉的风吹起衣摆，阳光丝丝缕缕的铺在身上，温暖而舒适。裘念和我背对背坐在小院的空地上，看天上的云卷云舒，不由自主的微笑。我们把生命中最美丽的年华错过，却在不惑之年重拾当初的情谊，伤害，背叛，都在所不惜。沉沦，迷醉，仇恨，曾经的如履薄冰，我都可以忘记，只要此刻的幸福，从此，一年一年的继续。。。
　　
　　

作者有话要说：于岁月的城墙上，

执手重复相似的年份，

年复一年，

我终于还是拥有了你。

另：此文还有我很用心写的一系列催泪版番外，将于本周发表，请期待之~~~碎碎念曰之。。。请表霸王




番外之十年

　　叶守御的回忆录
　　
　　十年，对别人来说可能只是人生中短短的一个阶段，然，对我和平儿来说，却是我们贫瘠而平凡的一生的全部，也是我在他故去后的二十多年时间里，赖以生存的全部。是我将要带进坟墓里继续珍藏的前世记忆，也是我来生也不愿忘记的飘渺的梦。
　　
　　第一年，我在回乡探亲的时候遇见他，我永远也不会忘记，葱绿的芦苇荡间站着的那个如水般清澈的男子。那年的惊鸿一瞥间，就注定我一生的沦陷，沦陷在和他相守的朴素而热烈的愿望里。而他，只是那个贫穷村子里的人们交口称赞的“文化人”，“大学生”，“好老师”，是一个纯粹到放弃了优越的条件回到穷苦的家乡播撒智慧的种子的男人。
　　
　　以后的日子，我把我的人和心都留在了这个不起眼的南方小镇，制造着无数的偶然只是为了和那个男人在绚烂的春日里相遇，然后看他嘴角噙着淡淡的笑与我擦身而过，早已习惯在人群中尔虞我诈的我爱上了这样单纯的日子。我从来都知道，我对他的感情是不被世俗容许的，是一厢情愿的，可是我却对那个身影产生了无法言喻的执念。
　　
　　平儿对我来说是独一无二的，他那恰到好处的朴实，深入骨髓的善良，和紫罗兰般清新幽静的气息都是我在俗世中所找不到的，我几乎本能的靠近这个男人，也收获了他的好感。没有城市里大多数人求爱必须的玫瑰香槟，我们的表白却并不因此而显得生涩和无力，我一直都记得，在那棵参天古木下，我对平儿许下的誓言。和他点头应允那一刻，我狂跳不止的内心。
　　
　　那以后的一段时光，几乎是我人生中最快乐的时光。我们一起在学校和孩子们玩乐，在潋滟的波光里清洗光光的脚丫，于绿树芳草间追逐欢笑，轻接着鸟鸣，生活似乎只有鲜明的亮色和无止境的幸福，阴霾挥洒殆尽。
　　
　　只是我们都忽略了，那个年代，那个偏远贫瘠的村庄，男人与男人的爱情就像所有污秽的东西一样，是不能被接纳和容许的。虽然我早就知道会这样，但是当面临的压力远远大过我的想象的时候，我想到了退缩。坐在锈迹斑斑的车厢里，看着一直站在路口一言不发的男人，渐渐的变成一个点，直到看不见，我终于明白，我的焦躁不是因为靠近城市的喧嚣，而是因为远离了那份旷野的纯真，我爱这个人，要和他在一起，我的怯懦和动摇，彷徨和恍惚，差点毁掉我们相守的决心。
　　
　　飞奔回去的时候平儿还站在路口，空旷的四周映衬着他单薄固执的身影让我心疼不已，他闻声抬起头的那一刻，我知道我做了多么愚蠢的一件事，那是我第一次看到他哭。没有大多数男人哭泣时的声嘶力竭，也没有女人哭泣时的娇柔妩媚，只是发自内心感情的宣泄，自然而纯朴，只有眼角一滴晶莹的泪水提醒我，面前这个人正在经历深刻的哀伤。
　　
　　没有丝毫的犹豫，我们收拾了简单的行囊离开了那个不接纳我们的小镇，平儿给每个孩子的桌上都留了自己准备的一份礼物，所有的礼物加起来，几乎是他的所有。那一刻我才明白，他早就下定了决心，准备好了离开，其实我们都只是想单纯的相爱。
　　
　　离开的时候我们都不去看身后的指指点点，也不去看孩子们挂满泪珠的小脸儿，只是看着彼此眼中的坚定，就有信心迈出第一步和今后的每一步。
　　
　　我们在另外一个并不富足但很安逸的城市开了一个小小的早餐铺，还去孤儿院领养了一个孩子，很干净清爽的一个孩子，平儿说这个孩子眼神里的孤单仿佛是与生俱来，我们给他取名叫叶言，希望着有天他会对我们敞开心扉，生活很简单的开始了。
　　
　　第二年，平儿的妈妈从乡下老家风尘仆仆的找到我们，声泪俱下的劝说他回家，还指着我说我们是伤风败俗。平儿一直一声不吭，他的妈妈就冲上来疯狂的撕扯我们的衣衫和头发，小叶言站在旁边脸上挂满泪珠不停的哀求。不知道过了多久，平儿的妈妈累了，坐在地上绝望的看着我们，她说的话一直在我脑海回荡，她哭着说：“你们这样能过多久，还养着个孩子，你们真的以为这样就能被人所容吗？我告诉你们，你们在一起一辈子，就一辈子不要来见我。”
　　
　　我不是没有想过我们有没有未来，也分明看到平儿白皙的颈项间清晰的突起的脉络和痛苦的紧紧闭着的眼睛，只是我一直坚信，我们在一起，有痛苦也有快乐，可是若是没有彼此，便只剩下了痛。目送老人家离开的时候平儿站在门口，眼眸里投射的牵挂和不舍我都看得见，只是他不说，我也不说，背弃亲情得来的爱情，我们的代价真的惨痛。
　　
　　这年我们用微薄的收入把小叶言送到一所并不算好的学校，小叶言很努力，也渐渐把那份曾经尖锐的排斥感收起了一些，但是依然生分。我们给他钱他总是习惯性的说着谢谢，眼神里流露出真诚的感激。或许是太久没有被人爱过，亲情对他是如此的奢侈，这年，我们迎来了小叶言的九岁生日，他抱着生命中第一个生日蛋糕哭的泣不成声，不停的说谢谢。于是我和平儿有了新的目标，那就是让小叶言完完全全的融入我们，依赖我们。
　　
　　年末的时候平儿很担心的对我说，他的一个远方亲戚对他纠缠不清，并为此苦恼。我去见了那个男人，他叫张锋然，是平儿一个很远的亲戚，远到平儿自己也说不清楚。可是他们儿时是一起在老家长大，而更加可怕的是，这个男人疯狂的爱着平儿，偏执的把得到他当成自己的目标。尤其当他知道平儿跟着我走了以后，竟然不惜千里迢迢追到这个城市，在那个交通并不便利的年代，他的爱，像爆发的火山，浓烈到让平儿无法负荷。
　　
　　第三年，因为惧怕张锋然的纠缠，我们匆匆搬了家，小叶言一脸稚气的询问我们原因，我们只能含糊其辞，我们希望能给小言留下更多美好的记忆，借以洗去他曾经的创伤。
　　
　　这年政府有很多新政策，我们的生活便不再那么艰难，我给小言买了一个在当时还算很贵重的玩具，他却小心翼翼的收藏起来，只是有时候拿出来瞟上两眼。平儿私下告诉我，小言和同龄的孩子不同，他比之那些孩子都要早熟很多，或许玩具对他来说并不是玩具，而是他一直可望而不可及的一个梦。
　　
　　这年平儿的生日我正兴冲冲的筹备礼物的时候，却不见了平儿，我把小言安置好就急匆匆的去找，但是一连几天都杳无音讯，我渐渐产生不好的预感。
　　
　　正在我快要报警的时候平儿回来了，他的样子吓坏了正在凳子上写作业的小言，极度消瘦的脸庞让他整个人看起来那么不真实。异常潮红的脸颊昭示了他高热的体温，然而这一切并不是最恐怖的，最恐怖的是他后.穴的伤，那是反复撕裂以后的伤，还不停的流出浊液。我悄悄褪去平儿的衣衫就看到他浑身布满了被舐咬到流血的痕迹，我只能忍着心痛和愤怒背着小言替平儿清理好了伤势。
　　
　　养伤的平儿总是在我忙碌的时候偷偷看着我，却在我抬头与他对望的时候匆忙的垂下眼帘，半夜也常常惊醒，说着一些杂乱的语言，但每当我询问的时候，他却什么也不说。
　　
　　伤势稍好的那天，平儿轻声对我说要搬家，我不明所以，然后我终于知道一切还是因为那个男人近乎疯狂的爱，我甚至无法想象那几个日日夜夜不停的折磨，平儿这样瘦弱的身体是怎么熬过来的。我彻底的被激怒了，可是平儿却拦在我身前，淡淡的说，两讫了，以后再无瓜葛。我不知道他和那个人之间到底有什么过往，所谓的两讫又是什么概念，可是我不想一味的逃避，但平儿却坚持逃避到底。
　　
　　尽管在搬家问题上我们有着不同的见解，但是对小言，我们一直讳莫如深，正在发生和发生过什么我们都不约而同对小言选择了隐瞒，我们希望把最纯洁的世界留给他。于是我们又一次选择了搬家，搬家那天我很奇怪为什么小言没有通知别人来践行，他却直言自己没有朋友。
　　
　　那天我和平儿反省了很久，我们总希望把最好的东西留给小言，可是或许我们都错了，我们其实什么也没有给他，只是自私的把这个十岁的孩子卷入了我们的世界。
　　
　　第四年，我们在新的地方生活的很好，平儿的笑容也渐渐多了起来。我们的早餐铺渐渐的有了固定的顾客和固定的收入，较之以前颠沛流离的生活要好上很多。
　　
　　我把小言转到相对好一点的一个学校，然后租了一套房子，简陋的毛坯房，甚至没有简单的家具，但胜在价格便宜，我们勉强可以负担的起。那天平儿一直兴奋的摇晃着我说，我们终于有家了，小言也破天荒的蹦蹦跳跳起来，那一刻我百感交集。
　　
　　每天早上收生意后我会去邻近的住宅区捡些被主人丢掉的家具，拿回家修理一下继续使用。就是靠着这样，小言有了写字的桌子，平儿有了放书的小柜子，吃饭的时候有了一个只能放下两三个碗碟的小圆桌，还有三个很考验坐姿的方凳子。我总是能找到些有利用价值的东西带回家，在他们钦佩的眼神里把那些东西翻修，改造，然后废物循环利用。我们都贪婪的享受着这一年的风平浪静。
　　
　　我知道我们的生活在很多人看来可能贫寒且枯燥，可是他们哪里知道，在这样的生活里，我获得了最大的满足，只要每天醒来能够看到阳光和他，就没有什么是过不去的。我们平凡，可是我们依然尽自己所能的幸福着，这样的我们像所有自然界的微小生物一样，渺小而强大。
　　
　　

作者有话要说：番外交代了一些正文里不曾交代的事情，请关注之。。。




番外之十年

　　第五年，这年的小言已经出落成一个清秀的小伙子，我给他整理书包的时候还总是能翻出女生的信件，可是内敛的小言却从来也没有打开过。
　　
　　不久后的某天，我去学校参加了小言的家长会，却在散会后，在小言的学校后院的那棵老树下，看到那个小小的瘦弱身影孤单的站立在萧瑟的风中。听着风中传来少年们的耻笑：叶小言，真厚颜，俩爸无妈真奇怪。我冲过去驱散了哄笑着的少年，可是面前这个易碎而隐忍的孩子早已是泪流满面。已经不知道是第几次，我们的感情如所有锋利的器具般深深刺痛身边的每一个人，伤害和希望时刻冲突着，如阴云般漂泊在我的心上，无开始，也无终期。
　　
　　我对平儿隐瞒了这个事实，也再次为小言办理了转学手续，并和他约定，绝口不提我们和他的关系，甚至连接送他，我都远远的躲在十米之外等候。每天回到家不论多晚，平儿永远都会坐在小小的方桌前噙着淡淡的笑容等候，昏黄的灯光柔柔的映着他的脸庞，一如当年初遇般圣洁。小言曾经私下告诉过我，如果有人能带着那样的笑容一直为他等候，他说不定可以靠着这些活到五百岁。
　　
　　这年辞旧迎新的时候，我和平儿破例买了很多肉，一家人围在破旧的小桌子前，你摸我一下，我蹭你一下，美美的包了一顿饺子。那时的我们，家徒四壁，众叛亲离，可是只要还有他们在身边，一切无情的打击和困难，我都能将之踏为泥沙，轻易的跨过。当新年的钟声响起，我憧憬的是来年，我们还将如此度过。
　　
　　第六年，这年的春天平儿兴奋的告诉我，小言交到了第一个朋友，然而很快他又低下头懊恼的告诉我，不能让平儿带朋友回来，实在对不起孩子。或许，我们一直都想给他更多，却始终什么也给不了他。平儿的话字字句句流淌在我心里，让我对小言的愧疚日渐深厚。
　　
　　小言一天比一天开朗，我们的日子也一天一天红火起来，我甚至在年中的时候买了台很小的黑白电视机。那天以后，吃过晚饭，一家人一起坐在客厅看电视就是我们最大的幸福。平儿总会斜倚在我身上，我总会肆无忌惮的占着他的便宜，而小言则靠在一边若有所思的看着我们，一家人夹叙夹议，直到有一个人坚持不住沉沉睡去。
　　
　　这年我和平儿都天真的以为，在这交叠的人世中，我们早已成为彼此坚定的守护，也侥幸的认为，我们禁忌却真挚的情感，或许会打动关爱我们的家人，并从此冰释前嫌。怀着这样的心情，我们踏上了回家的路，可是当时的我们没有想到，这条回家的路，我们走了整整大半个人生。
　　
　　这年的回乡之路彻底打破了我们以前所有美丽的幻想，被铺天盖地的流言蜚语和怒斥辱骂声赶出来的我们，站在葱绿的芦苇荡旁，看着彼此眉间的皱纹，兀自叹息。身边的苇叶如同浓绿的希冀，却没有给我们带来任何好运，平儿悠悠的叹息着，轻握一下我的手告诉我，算了，听天由命。语气里的绝望让我心痛不已。
　　
　　这次回家以后，平儿再也没有提起回家两个字，只是偶尔，看着早餐铺里每天都来吃早餐的其乐融融的一家人，会有短暂的失神，眉宇间会流露着淡淡的哀愁。时间继续在平淡中分分秒秒的流逝着。
　　
　　第七年，小言考上高中，在家的时间越来越少，随着年龄的增长，他似乎心事越来越多，却从不愿对我们提及，这或许就是人们常说的青春期的叛逆。我和平儿珍惜着难得的独处时光，白天，就忙碌的工作，晚上，享受着灵肉合一的缱绻深情。
　　
　　我印象最深刻的事情就是这年，我们从微薄的积蓄中拿出一部分第一次全家人一起开始了一次短暂而愉快的旅行。我和平儿在三生石上许过愿，和小言在海边的沙滩上堆砌过家的样子，我们一家人依偎着在山顶看过带给人无限希冀的日出，俯视过山下广袤的土地。而这也是我们短暂的相守里最值得回忆的一件事情。
　　
　　然而好景不长，很快张锋然又再次在我回家的路上与我交锋，而这次，几乎是两败俱伤，我们在离家不远的小巷子里厮打。平儿老远赶过来的时候我们已经打斗了很久，矮小的张锋然很显然的处于劣势，就在我停手不久，伴随着平儿的尖叫和尖锐的枪鸣声，平儿鲜血淋漓的倒在我身边，一切来得太快，我甚至没有来得及反应。
　　
　　上世纪八十年代，私人枪支曾经泛滥，只是我高估了张锋然对平儿的爱，也低估了平儿对我的爱，所以当我看到挡在我前面的平儿时，几乎是发疯般的抱起他冲到医院。心头弥漫着深深的恐惧，没有平儿的日子对我而言，一天抑或是一年，都没有任何区别。
　　
　　平儿的伤势并未危及生命，却在苏醒的当天晚上，就让我抱着他回了家，留下厚厚的一打信放在病房外熟睡的张锋然身边，那晚，我们趁着苍茫的夜色逃回了家，对小言依旧是只字不提。现在想来，或许就是那一次次善意的谎言，摧毁了小言试图对我们敞开心扉的决心，而让他在后来的人生里，爱的那么义无反顾，却又那么伤痕累累。
　　
　　第八年，平儿的伤势好的很慢，可是总算是慢慢的痊愈了。只是从那次的受伤后，他的身体便大不如前，不要说笨重的体力活，就是忙碌久了也会体力不支，这样的他让我心疼不已，理所当然的，我包揽了很多事情，也渐渐无暇顾及小言。
　　
　　就在我快要遗忘张锋然这个人的时候，却收到了他的信件，那一刹那，我甚至有些后悔听从平儿的话没有追究他的法律责任。然而打开信封的时候我却愣住，苍劲有力的字体只有八个字：今生挚爱，再见无期。他说到做到，以后的日子里，这个人彻底的从我们的人生中消失无踪。眼睁睁看着心爱的人鲜血淋淋的倒在自己面前，这样的打击实在太过深刻。
　　
　　没过多久，平儿的妈妈托人带信告诉平儿，他的爸爸去世了，信的末尾毫不留情的写着，老人家去世前都不能原谅伤风败俗的儿子，并言辞恳切的希望我们不要回去。知道这一切的时候平儿默默的朝着家的方向磕了三个头，每一下他都磕的庄严而沉重，每一次他重新扬起头的时候我都看到他白皙的面颊上有新的泪痕。那一声声的闷响敲击在我心上，我仿佛看到无数人站在我面前指责和谩骂，可是平儿却挡在我前面，自己默默承受着一切。
　　
　　第九年，或许是亲情的决绝对他的打击太过沉重，那天以后平儿就一病不起，高烧不退的时候，睡着醒着都交替的叫着我和他家人的名字。亲情和爱情的冲突，让善良的平儿将一切都归咎到自己身上，他想保护每一个人，把所有的一切都独自承受，却不知道，看到这样的他，我有多恨我自己。
　　
　　那以后平儿的状态一日不如一日，有时甚至会在我们做.爱的时候异乎寻常的主动，而在发泄后软弱的靠在我身上，任眼角盛满泪水。与此同时，愧疚和心痛也在时时刻刻折磨着我，可我从不曾后悔和他在一起的每一分钟，我相信平儿也是一样，因为我们早已分不开。
　　
　　小言从学校回到家，惊讶于平儿的消瘦和我的低迷，常常茫然的坐在客厅一个人看着电视，而又在我走过去的时候露出一个与年龄极不相符的凄凉的微笑，埋头不语。我总会反省我们从始至终给了这个孩子什么？其实什么也没有。
　　
　　平儿的身体逐渐变得孱弱，我开始怀疑这是不是悲伤带来的身体反应，带着不安的心情，我把平儿送到医院去检查，得到的结果却是晴天霹雳：胃癌晚期。这一次，我还有什么虚幻的借口支持自己，我终于卸下伪装的坚强，和平儿抱头痛苦。哭声久久的回荡在空旷的家里，若上天能够听到，可否给我们再多一个十年慢慢的相爱相守？
　　
　　第十年，这一年是平儿在这世上的最后一年，每天我和小言都极尽所能的陪在他身边，装作什么也没有发生。我依旧用流氓的语气动作温柔的占他的便宜，他也依然微笑的嗔怪，只是我们都不知道，这样的日子，还有没有明天可言。
　　遵照平儿的意思，我没有把他的病情告诉他的家人，他说这些话的时候绝望的看着窗外，消瘦的脸颊上眼窝深陷，带着病态的灰白，这条回家的路，平儿到死，也没有走到。
　　
　　最后的那段日子平儿已经吃不下任何东西，可是为了安慰我，他总是吃过了，再趁我转身的时候偷偷吐掉。小言已经考上大学，但是他却为了照顾我们没有住校，也没有一个大学生应该有的业余生活，只是往返于学校和医院，还要做些兼职。
　　
　　

作者有话要说：不是所有的爱情都会天长地久

但所有美丽的爱情

却都要付出一生的代价

(我在一天一天的更，乃们表霸王~~~3Q)




番外之十年

　　1994年那个初秋的中午，一切都是那么平常，平儿还不满的跟我抱怨着医院硌人的枕头，我则耍赖的吃着他的豆腐。这天的平儿灰白的脸上有了难得的红润，居然没有拒绝我越来越嚣张的调戏，反而平静而祥和的微笑着对我说：“下辈子，下下辈子，每个十年我都给你。”我听着他的声音越来越微弱终于泪流满面的意识到，最后的时刻终于到来。
　　
　　平儿走的时候很安详，嘴角还挂着那抹他独有的微笑，当初就是那样的微笑让我不顾一切的闯进了他的世界。不久，小言走过来把我抱在怀里，现在的小言已经是能够独当一面的大人了，我靠在他温暖的怀里，喃喃的重复着平儿临走时说的每一句话，眼泪喷涌而出。
　　
　　处理完平儿后事的那天晚上我坐在客厅，看着空洞的电视机，脑海里全是平儿微笑的样子，沙发上还留着那个人身上淡淡的幽香。小言一言不发的走进卧室，我贪婪的抚摸着平儿生前的照片直到在沙发上沉沉睡去。
　　
　　那天晚上我做了一个很长的梦，梦里还是那年青青的芦苇荡和喧腾的小溪，平儿就在我的身边，低吟浅笑，优雅而圣洁。梦里久久回荡着我们的欢声笑语，柳絮纷飞犹如幻境。醒来后我才发现泪水早已泛滥，凌晨灰蒙蒙的亮光照射进来，新的一天即将开始，可是没有了那个人，我已经没有了可以守望的希望，生或是死，都已无分别。
　　
　　那天我一个人想了很多，甚至想过和他一起离开，只是想起平儿每每提到回家的时候眼神里的绝望，我终于还是决定，替他完成他最后的心愿。清晨的太阳还没有升起的时候，我匆匆的踏上了平儿梦寐已久的回家的路，我知道没有我们的日子小言会很伤心，可是我已顾不上那么多，小言也会有心爱的人，总会明白，爱情根本没有理智可言。
　　
　　再次站在那扇平儿牵挂了很多年的红漆大门前，我总是能感受到平儿的气息无处不在，这里是生养他的故乡，对我而言，就是能够让绝望中的我再度复苏的天堂，我忍受着老人家不堪入耳的辱骂毫不犹豫的走了进去。
　　
　　平儿的母亲已经是鬓角苍苍的古稀老人，提及最疼爱的小儿子就会泪流满面。回想起她初闻平儿去世消息时称的上自虐的赎罪行为，我至今仍然心有余悸。这世间有哪一个父母会决绝到割断血脉亲情，不过是当时的气愤和痛心做出的错误决定，我和平儿，一直都明白。
　　
　　我在这个偏远的小镇生活的很安逸，每天照顾老人家的衣食起居，再简单不过，平儿的母亲也渐渐接纳了我。在这里，我闲暇时最爱干的事情，就是去翻看平儿儿时那些早已发黄的照片，看着照片上的他笑靥如花，我就有一种错觉，平儿从来没有离开过我。
　　
　　偶尔我会告诉写信告诉小言我的近况，如果说我在这世上还亏欠了谁，那个人就是小言。我没有做到一个父亲该做的一切，只是固执的把他卷入我们的世界，然后弃之不顾，我带给他的忧虑和孤单远远大过我所能给他的幸福和快乐，我愧对父亲这个称号。或许，这也是我从没听过小言开口叫我爸爸的真实原因。
　　
　　我是在三年后的一天中午接到那个陌生电话，从那个叫王子木的孩子口中我知道了小言在我走后所过的完全不同于以前的一种生活。病床上的小言清瘦而苍白，失去爱人的痛苦又再次降临在我的孩子身上，我感同身受，或许这就是所谓的因果循环。
　　
　　与此同时，那个叫张锋然的男人再次走进了我的视线，知道这一切的时候我苦笑，我从这个人手里夺走了多少幸福，他便加倍的从小言身上讨了回来，尽管他们始终不知道对方的身份，却让小言在冥冥中重复了父辈的悲剧。
　　
　　从别人的口中我得知张锋然这些年淫.乱的生活，喜好男色，癖好特殊，他就是用这种外人嗤之以鼻的生活填满了没有平儿的每一个日夜。我站在事业有成的他面前就像一个乞讨的陌生人一样，卑微而不起眼，几乎没有任何可以与之谈判的价码就失望而归。同时，平儿的离去也毫无疑问给了这个人最深刻的打击，以至于这个骄傲的男人在我的面前哭的像个孩子，我至今都记得他的话：“早知道他和你在一起会是这样的结果，当初我为什么不再坚持一下，只要一下。”
　　
　　我把小言接回那个三年没有回去的家，看他故作坚强的样子心痛不已。他和我不同，他们只是生离，不是死别，我还想作为一个父亲的身份，用我的余生去补偿这个可怜的孩子，陪他走过人生的大风大浪。
　　
　　如今，我们一家人的照片还放在床头那个阳光一直都能照耀的地方，我知道，平儿，从来没有离开过。回想十年里丝丝缕缕的幸福，点点滴滴的忧伤，独自品味着还未消失的痛苦和创伤，我从无怨恨。记忆里飘来的年轻时候的回声，早已经足以让我的余生不再孤单。平儿给我的十年，不长也不短，然，已足够我一生回味，其中也有过刻骨铭心的痛，但是我从不后悔，叶守御这个人，生生世世只为那年青青的芦苇荡里，那个飘然出尘的身影执着，无怨无悔。
　　
　　

作者有话要说：新的一天即将开始，新的一部偶正在进行，请有爱的你们继续关注，我会很努力的。

最后祝大家七夕快乐。

另：文都完结了，内牛满面的说：你们好歹留个爪印，表霸王啊



