

　　n生梦始
　　作者：桑菊饮

　　第-01-章

　　有一块大陆，它名曰苍浩。
　　其眼下状态正处于蛮荒时期，四下里全是粗毛野兽、猛禽怪鸟。天色不阴沉，但也不是十分明朗。放眼望去，只见近处茅封草长、远处山峦起伏，辽阔不知疆域。
　　林木蕃茂、人迹罕见。虎狼群踞，雄鹰盘绕。阵阵风过，压弯树尖与茅草。
　　除了隐约、间或的自然界中的声息，一切都非常的寂静。
　　情景正静谧着，一道耀眼的光芒突然闪过，原本荒凉的原野上随之显出了一座城池。同时出现的一行文字从空中渐渐隐去：
　　［系统：欢迎玩家［燎原似火］进入〖苍浩大陆〗，祝愿您能在此开辟蛮荒，创建文明。］
　　“创建战争文明？”陈原笑了笑，左手支在椅子扶手上撑着脸，漫不经心的点着鼠标将当前的游戏界面上下左右拉着看了看。果然很苍茫，当真很浩大。
　　正观看间，突然屏幕的右下角有个东西闪动，于是移动鼠标点了一下，对话框弹了出来。
　　均：哥，你注册好没有？
　　原：好了啊。
　　均：坐标？
　　原：118－20
　　均：啊！好近，我要来看你！
　　陈原笑了一下，没有回他，关了对话框，动手将自己的城也打理了一下。
　　苍浩大陆是一款新游戏，每个玩家进入之后都会有属于自己的一座城池，城池内有四种可以发展的资源：粮、铁、木、泥。要想城池升级、要想角色强大、要想召兵拉队伍，那就非得要先将这四项发展起来才说得上是有基础。而首当其冲的便是粮。
　　民以食以天，无粮无发展。
　　建设倒没有多复杂，有资源之后，操作只在启动，启动一级之后就可以不管它了，只是要注意着在这一级完成时继续启动下一级就行。新手上路，系统赠送有一定程度的可使用资源。
　　将这些照顾了一圈之后，陈原正想着是否要出城去打猎以从城建之外的第二途径获得角色经验及收获资源时，右下角的某物又闪动了。
　　均：怎么回事呢，118－20是空地啊！哥你是不是看错了？
　　原：我是在118－20，不过是在2服的118－20
　　均：不是说让你来1服的吗！
　　原：你这大学都两年了，与你那一伙哥们自己玩去，别扯着我衣服角子不放。
　　均：……
　　当关了对话框，目光再次落到当前的游戏界面上时，陈原不觉伸指在鬓角前摩了摩。
　　就在几句话的时间里，居然多出了一位紧邻呢！鼠标往118－19上面一搁，有四个字随之就显现出来：不碎不归。
　　城池虽然因还在初级而外部墙体单薄、内部比四合院还简单，但还是看得出来色调。是白之一族的［金落］DDD善战族。
　　游戏风格复古，角色是全身甲胄、冷兵骏马。游戏中的所有角色都只有一个职业DD将。最终是将兵还是将将，看你的发展本事。
　　在这个根本基础上，才分有一些不同部族的特长、技能。玩家在进入游戏时可以在五个部族之中任选一个部族作为自己操作的角色。而［金落］这一族，特性是最为擅长攻城战，因其攻击力大大的优胜于其它四族。
　　在这类游戏里，要想玩下去的话，对于紧邻甚至周边很大范围之内的玩家都只能有两种政策。
　　一：拉成同伙；二：彻底压制。
　　卧榻之侧，岂能容许外人酣睡！
　　城池无论玩家是否在线都会一直存在，也就是一直都处于可以被攻击的状态，所以玩家是否在线不会外部显示。但这座城才出来没多大一会，人应该还在。陈原想了想，点出信件栏敲了几个字过去。
　　〖信件〗
　　燎原似火：一起打猎，去吗？
　　很快，对方回复了。
　　不碎不归：好。不过请稍等一下，两分钟。
　　那就等呗。
　　陈原转到校场看了一下，有系统赠送的50个步卒。虽然早料想过不会给装备得很精良，但在看到一溜的草帽、蓑衣、草鞋、腰上还捆着一块大刀片的装束时，还是禁不住皱了一下眉头。
　　再看了看决定能派多少兵出城活动的将领统率值，正好也是50点。既然如此，那就还是把这些衰兵带上，虽然其战斗力接近于虚弱二字，防御力几乎等于没有，但负重能力至少还有150，可以用来搬战利品不是！
　　调了将领领兵出城，同时研究了一下游戏之内可以便捷联系的渠道，发现在现在的角色状况上，能够开发使用的只有一个，那就是DD［金兰频道］。只要一有义结金兰之人，那系统自然就会产生出这么一个频道来。
　　看了看另一边也带着一队衰兵而走出城门的人，只见其乘驭着白得有点不太纯正以偏向灰白的战马、装备着单薄如铝片所制的甲胄、马鞍上扣挂着似拍电影用的道具一般晃晃悠悠的长刀。陈原心里一堵，落败将军都比这个有气势吧！不过回看了一眼自身，叹息，这就是初级的命。
　　〖信件〗
　　不碎不归：有预定目标吗？向哪个方向走？
　　陈原看了一下地图：东南方吧，那边的野兽等级不高。
　　陈原选择的是名为［苍木］的另一族，但其与金落若是同兵种，便就是同速度。现在两人都带的是步卒，于是两队人马并列着向东南方向开去。因为有步卒拖慢将领速度，所以前行得不是很快。
　　这个游戏没有男、女角色的分配，只是每个玩家在初入游戏时，会有一次选择面相的机会，从脸型到鼻子、眼神、胡须等等，每样都有十数种选择，由玩家自由搭配。只是选择的机会只有一次，没法再次更改。
　　陈原点着对方的将领将视角拉近了细看，明朗、大众的眉眼，没选择有胡子的一张不老不嫩的男性脸，被将领的衣甲盔帽衬托得颇有一点英气而已。
　　虽然因用信件来往时要进后台而比较麻烦故所以只有两句对话，但看其言词中的语气态度，应该是一位男的，而且至少是心理已成年。从其对角色面相的选择与喜欢对行动掐时间的方面来看，应该是一位个性不太张扬并且比较严谨的人。
　　这样的一个人，在不缺对手的时候，还是当朋友好一点。
　　当然，需不需要用上那个现在就能开发出来的频道，那得看彼人接下来的游戏表现。金兰最多只能结交两位，随随便便的结了又解除，比较容易整出隔阂、麻烦来。
　　他们最先遇到的是一群猴子。因为等级不高，所以是一群普通猴子。但血虽不厚却很灵活，一部分还在树梢上摇来晃去。想绕过还不行，因为地势原因，最先没有看到，待到发现时就已经走到了触发备战状态的距离，扣在马鞍上的兵器因状态的改变而自动到了角色的手里。现在离开，是会被追击的。
　　陈原将领来的50个步卒就地驻扎，根本就没有看攻击指令那一块。
　　将领的现负重才300，若把这些衰兵牺牲了，那就是将资源打出来了，也带不回去多少。
　　想了一下，点开武器，将将领手中的长枪换成了弓箭，瞄准了一只猴子后拉弓搭箭一放，音响里传来‘咻’的一声，颇有紧张感的音乐节奏随后而起，气氛出来了，猴子们骚动了。
　　战场气氛倒是起来了，飞去的一箭却是落空了。
　　随着箭尖插地，从箭支的尾羽处飘起了一行汉字：主公，您臂力不及！
　　我倒！
　　陈原看着那画面，啼笑皆非。
　　虽然游戏玩得不少，但对这一个才刚接触，各方面虽然有点了解，但为了保持游戏的新鲜性，能了解到的也只是大方面与规则一类，其它的都要来一一摸索。
　　一箭过去，将备战状态升级到了对战状态，猴群已经乱吼着向他们这边扑过来了。
　　陈原笑，本人臂力不及，那走近点正好。
　　迅速重新搭箭拉弓，瞄准最近的一只又是一放，再次‘咻’的一声，正中其腰腹之要害处，那猴子应声而倒，飘出两排数字，一排是猴子的失血量，一排是杀猴者获得的经验。同时猴身消失，留下了一堆泥土。
　　接连的一阵箭矢声响过之后，扑过来的猴群已经消失了好一些。在一排排的上飘数字之中，固然也免不了夹杂着一些‘主公，您臂力不及！’、‘主公，您眼神不好！’之类的东西。
　　陈原抽空看了一下旁边那位一同来的人，只见他不知道什么时候也将兵器换成了弓箭，虽不说是一箭一个准，但还是多半有效。
　　眼看那剩下的猴群就要扑到马前了，步卒被驻扎在原地，作为系统设定的兽群，是不会袭击驻扎状态之兵士的，陈原用不着顾忌。于是调整方向策马一转，绕到了侧面，同时点开武器栏，将弓箭扔了回去，喀的一声换上了原本的长枪。
　　因那个不碎不归仍在原位，所以猴群一时间并没有改变进攻方向，使陈原有了完全不需要考虑退防的境况，一展长枪，连续砸到了好几只。但随后猴群就一分为二的分别扑向了两人，陈原再策马移位，边走边杀，几个回合后才将自己这一边的灭完。将视角调整了一下，看见那一位面前还有几只。
　　陈原旁观着看他应对，没有再出手。
　　这不算冷漠，谁打出的资源、装备就归谁，除非是起心接下来要砍死别人而将战利品打劫，否则在这种‘人定胜兽’的情势下，没去抢着杀才是义气。
　　看着他一柄长刀在手，右下劈、左下劈、横扫、直挑等招式在临场情况下还是用得相对比较流畅。虽然常有些许角度、距离差误而不能一刀毙命，但还是没有太多的废弃招式。陈原确定，这人就算是个游戏菜鸟，也是一个有可造之才的菜鸟。写文要有文感，用武要有武感，对这种游戏有没有资质，那是能看出来的。有想法且能按着想法打，与蛮汉粗人式的一阵乱劈那是有天壤之别的。
　　〖信件〗
　　燎原似火：将领的生命值还有多少？
　　不碎不归：百分之四十三。
　　燎原似火：我可以帮你恢复到百分之七十左右，需不需要？
　　不碎不归：谢谢。
　　陈原选择的苍木一支，色系青，特性是生命值的上限远远高过其余四族，并有［春生万物］一技，在初期可以于战场上恢复自身及其他将领的部分生命值，缩短将领必须进城休养的时间。所以尽管他没有［金落］超强的战斗力、［神风］拉风的速度、［明泽］潜藏的特技、［渊尘］过人的防御力，但陈原还是选择了它作为第一形态。
　　一阵淡微的光蕴过后，两人都恢复了大半的生命值。再到战场收回了一定范围之内的箭支，调出步卒收拾起打出的资源DDD只有资源，一个装备的影儿都没有看到DDD准备回城。因为集体负重也很有限的原因，所以还留下一部分资源带不走了。一定的时间段以后，这些被打出来的资源是会消失的，赶不及来第二趟。不过也已经算是满载而归了，无憾。
　　可以遣兵自动回城，也可以由将领领兵回城。陈原正考虑是不是先遣兵回去，主将再只为升经验而不管资源运不运得完的四处走走，却看见另一位已经领着兵回转了。
　　好吧，眼下还是这边重要一点。
　　转身先随着回城，点开后台，发了一个结义的申请给旁边的人。
　　卧榻之侧，不能容许外人酣睡－－－内人可以。
　　降落在紧邻的两个坐标上，缘分？善战族么，但愿你真的是一块可造之才。

　　第-02-章

　　［系统：玩家［燎原似火］意欲与您义结金兰、共谋天下，请问您是否愿意？］
　　看着这排字，杨平轻微了停顿了一下操作，随之按下了［结义］两字。屏幕左下方随即多出了一个可以展开与最小化的、底色透明的小窗口及可以文字输入、发送的一系列配件，而且马上就有人将其使用起来。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：忙着下线吗？
　　不碎不归：不是。
　　燎原似火：那让步卒自动回城，我们可以只去升经验。
　　不碎不归：就在这周围？
　　燎原似火：对。最好能遇上一群速度不要那么敏捷的猪。
　　将步卒的自动回城设置好后，杨平在键盘上随手敲道：有一种猪，叫做野猪，挺凶悍的。
　　燎原似火：别是豪猪就行，不然就姑苏慕容了。
　　不碎不归：哈哈！看你的兵器选择与战局控制，是很会玩游戏的人吧。
　　燎原似火：你也不差啊。
　　杨平停了停，抬手压了压眼角，笑：我只是在模仿你而已。
　　玩几小时游戏，除了心情之外，完全不比工作几小时轻松。
　　抬手按了按太阳穴，一回神想起夜已深，于是放弃了这种缓解疲倦的方式，洗漱了一下，直接睡去了。
　　那个燎原似火是个传说中的升级狂？有点像。
　　天气比较好的冬日半上午时，阳光明媚而温和，一个面积并不大的房间被其透过窗玻璃而落进室内的光线照耀得很是明朗。房间里大件一点的使用设施有一张办公桌及椅子、一排沙发、一个文件柜、一个书柜。布局简约而紧凑。
　　淡棕漆色的木质门上有敲门声响起，得到应允后一个看模样应该还不到三十岁的女子推门走了进来。
　　“老大，你要的文件。”苏梅笑眯眯的将手里的文件夹放下，正要转身，突然听到一段旋律，不觉停下循声向办公桌一端的电脑处看了看。
　　杨平拿过她放下的文件夹，“还有什么事吗？”
　　“没有。”苏梅抬手拍了拍额头，“只是这音乐好熟悉，我想想在哪里听过。”
　　“游戏里的。”
　　“啊！”苏梅难以置信的眨了眨，“你上班打游戏？”
　　杨平抬头看了看她，笑，“不可以？”
　　“NO！可以，完全可以！”苏梅作了一个传达的意思类似为‘你自便’、‘请随意’、‘我不打扰了’的手势，转身向外走去，到门边又回头看了他，然后速度开门、出去、关门。随即从门外隐约传来一声欢乐的偏高音：“同志们，老大他不务正业了！”
　　杨平将椅子向后退了退，靠上去舒缓了一下，眼角向一边屏幕上的城池瞟了瞟。
　　不务正业了吗？嗯……好像是的。
　　一个小团队奋斗了两年多，终于能有几年可以衣食无忧的长期合同了，暂时性的对得起一起努力的人与自己了吧。
　　因为过一会要离开，所以现在照管了一下城内的资源状况。界面是城内且城池状态又处于安宁时，便会有一首旋律比较舒缓清柔的场景音乐，觉得挺好听，就一直没有选择静音。
　　想到了过一会的事，杨平又把刚出去的人叫了进来。
　　苏梅走进来笑道，“有什么要吩咐的？”
　　“你的小宝宝快三岁了吧？”
　　苏梅眉眼儿一弯，“对啊。”
　　“那你说给满一周岁的小男孩，送什么好？”
　　“哦！要去参加周岁宴！”
　　杨平点头，“嗯。”
　　“送钱吧。送衣服、奶粉、玩具还要考虑牌子或父母喜不喜欢，不如送钱，没人不爱！”苏梅的杏眼里眸头一闪，梦幻道：“我就希望我孩子能收到一堆的钱好储成教育基金，最好还是送礼的人二十年之内不养孩子，不需要我还礼的！”
　　杨平默了一下，手中的笔在桌上轻微敲了敲，“多谢建议。还有，我下午就不来了。”
　　“好。”苏梅笑眯眯道：“我们会一丝不苟的将工作完成的。”
　　满周岁的，是杨平的外甥梁晓阳。
　　妹夫梁成不是本地人，而且因为婚宴大操办的繁累令孩子他妈心有余悸，所以娘家这边也没怎么请，全推说不办周岁了，故而今天参加的人应该并不是很多。
　　杨平开车到预定的酒楼前，还没看见停车位，就看见了站在酒楼门外的妹妹杨逸。
　　将车停好，拿过外套下车走了过去，“怎么站在外面？这么冷。”
　　杨逸迎上来挽着他手臂向酒店里走去，同时亲昵道：“专门在这等你。”
　　“不是已经电话告诉妈我路上堵车了，让你们先开宴吗。”
　　“敢！”杨逸笑哼，“你都没来，谁说开宴我就抱起宝宝砸谁。”
　　杨平听得下意识的眉头一紧，然后没奈何的抽出手臂拍拍她肩，“十月怀胎亲骨肉，你也有点当妈的样子吧。”
　　“怎么没有了呢！”杨逸嘿嘿一笑，拉起他加快了脚步，“你有段时间没见过他了吧，被我养得都婴儿肥了。昨天他爷爷奶奶他们来看了之后，没一个说我这妈妈当得不好的。”
　　包间内暖暖的，二十座的大圆桌周围已经基本坐满，连亲缘远一点的都没有，孩子的父族就只来了其爷爷、奶奶与大伯一家三口，母族这边也全是至亲。
　　桌上凉菜已经上了，杨平脱下刚穿上的外套拉开椅子坐下，“不好意思，我应该提前一点过来的。”
　　“是应该早一点来。”梁成的父亲笑道：“刚才还与亲家翁说起，很想找他的儿子再下两盘棋啊！”
　　杨平笑答道：“叔叔这次就在这边多玩几天，想下多少盘都行。”
　　梁父爱好象棋，杨平的外爷也擅此道，在其影响之下杨平对此也略有研究。上次在杨逸与梁成的婚庆前后一段时间里与梁父有下过几次，胜负各有，令梁父念念不忘。
　　席间敬酒，长辈们敬完了，杨逸走到杨平前，微微侧着头拿着瓶子半天不见要斟酒的动态。
　　“哥，”杨逸水灵灵的眼睛看着眼前的人，“哥啊……”
　　杨母笑骂道：“死丫头你又怎么了？”
　　满桌子的眼光都吸引过来了，杨平坐着抬头看着她瞬了瞬了目，“怎么呢？心里有恙？”
　　“嗯，凉凉的。”杨逸眼一眨，水润了，“你居然空手？你真的空手？”
　　杨平笑看着她，沉吟不语。
　　“今天是你外甥的周岁宴，不是你练空手道的时候！”杨逸踢了踢他座下的椅子腿，“我热烈的到酒楼外去等你，以为能先睹为快，结果什么都没有见到。这么久你居然还四平八端的，忍无可忍了。赶快拿出来我看看，不然不给你倒酒！”
　　全桌哄然。
　　杨父啼笑皆非，看着梁父连连道：“教女无方，教女无方！”
　　“哪里哪里，”梁父哈哈道：“杨逸在那边住了几个月，她的脾气我们没有不喜欢的。”
　　梁成的侄女插了一句：“小婶婶说她有七十二变，小媳妇与街霸的变化是在眨眼之间。”
　　全桌再次大大的哄然，将杨逸的逼迫气氛完全掀了个干净。
　　杨平端起酒杯，看着站在侧面有点泄气的人道：“主要是没想好要送什么。改天你带宝宝自己去选，只要我买得起，你们选什么我就买什么。这样，能不能喝到这一杯酒？”
　　杨逸嘟嘟嘴，“你都已经空手了，那当然只有将就，哪能真不给你倒。”
　　除了这个小插曲，整个周岁宴吃得是非常的喜庆。宴席散后，众人协商之后就棋牌去了。最后又一起吃了晚饭，本城的亲戚才各自尽兴而归。梁成去安顿自家的爸妈、哥嫂等人的住宿并同住在外，杨平则送父母与杨逸还有表弟萧海回父母的住处去。
　　路上时，杨平在后视镜里看了看后排的那个少年，“小海你这不久就要走了吧！”
　　萧海点点头，“嗯，手续都办好了，准备订四天以后的机票。”
　　杨母摸摸他的头，“这再过一个多月都年边了，明年再去不行么！”
　　“我想早点过去，”萧海拉了拉杨逸抱着的晓阳宝宝的手，笑道：“爸爸说mommy的肚子里也有小宝宝了，我想去看看。”
　　杨逸噗的笑出，“笨小海，不是说还在肚子里吗，你去了也还看不见。”
　　“我等着他出生啊。”
　　“哈哈，等着你那个黑后妈给你生个黑弟弟或黑妹妹，然后一起把你黑成灰姑娘。”
　　“杨逸！”坐在前排的杨父轻斥了一句，“有你这么说话的吗！”
　　杨逸在儿子后面躲了躲，“我说错了嘛，小海最白。”
　　“不怪杨逸说，连我都担心。”杨母看着旁边的人，微有忧色道：“不说那洋弟媳待人怎样了，单说这样子异国他乡，生活习惯、自然环境上能适应吗！就在国内不好？在爷爷那呆烦了的话，就到姑妈家来住。”
　　萧海捏了捏耳朵，想了想后说道：“我很想去。不能适应的话，我就回来。”
　　杨母停了一停，转过话头说道：“那想要带点什么给姑妈说。”
　　萧海笑着点头，“嗯。”
　　到了楼下，杨母、杨父与萧海先上楼了，杨平看了看杨逸的鞋跟高度，伸手抱过小外甥，“我抱他上楼。”
　　杨逸从车座上拎包出来时想起一事，从包里拿出相机道：“哥你今天没跟宝宝照过相吧！来补一张。”
　　杨平看了看天色，摇头，“算了吧，现在要用闪光灯才行，对孩子眼睛不好。”
　　“不行，今天是特别的。”杨逸选了选角度，“你逗逗他，让他别看我。”
　　一双空手，拿什么逗？杨平看看妹妹那不妥协的神色，只好一手抱着宝宝，另一只手抻指勾了勾小家伙的脸，“看这边。”
　　宝宝的注意力果然被勾引去了，抬起胖手手抱着逗自己的那只手就往嘴里送。这模样倒把杨平惹笑了，曲回手指不让他咬到。等闪光一过，转身向楼上走去。
　　杨逸跟上，嘿嘿，“要不要我给加个花边打印出来？”
　　“随便你。”
　　“无趣。一会儿给你发邮箱里。”
　　杨平在楼梯转角处停了停，从口袋里拿出一个小本本递给她，“这是我送给宝宝的。”
　　杨逸惊讶，“有礼物啊！那为什么中午时你不给啊！”
　　“梁成他哥也在，我怕令他们有想法。”
　　杨逸疑惑的拿过看了看，随后轻呼了一声，“钱？这么多钱！”
　　“嗯。”杨平理了理她肩上的长发，“爸妈的钱都基本帮助你们买房子了，梁成工作一般，你又还在当家庭主妇，所以这就当是给孩子留个底吧，养他用还是教他用，你们看着办。”
　　杨逸拉着他手臂道：“你租的房子那里不是在规划重建么，我听妈说你打算到时要买一套。现在的新房子价格好高，这钱应该留在你手边周转。”
　　杨平带着她向楼上走去，“没事，现在我也不差这一点。”
　　杨逸默着上了一层楼，突然笑道：“等哥找个伴，我再生个孩子你来养好不好！”
　　杨平怔了怔，随之一笑，“没影的事，再说梁成能同意？”
　　“那你就快点找啊，高龄产妇很危险你知不知道！梁成说他一想起我们结婚那会儿，他体重原地不动，你却累瘦了十斤的事就感动得痛哭流涕。所以别说他儿女了，就算是让他叫你爸爸都准能成。”
　　“……不敢当。”

　　第-03-章

　　“陈公子，这款我不是不想付，实在是周转不过。你就高抬贵手一下吧。”
　　一位体态虽然有点臃肿，但眼神却不混浊的中年大叔在说完以上一句话后，神色谦卑的将目光投在对面的年轻人的面上，审视着他的反应。
　　陈原靠在沙发上抬手拿指腹摩了摩眉尾，想了想，摇头一笑，“其实这事与我个人没什么利益关系，主要是你欠谁的不好，却偏要欠她的。她在家里吼一吼，地皮子都要抖三抖，我怕她，但不怕你。所以，你是不是再想办法努力的周转一下呢？”
　　“陈公子DDD”
　　手指一展，陈原小幅度的做了个‘停’的手势，同时打断其话语说道：“我知道洪总你早就在着手从本地抽身了，所以她手里另一方面的那一把关系都逼不到你。但我真的希望你能好好的再考虑一下。钱往外拿是都肉痛，但这个肉痛，只是一种感性的形容，比另一种实际上的肉痛要好太多。”
　　看着对面一时沉默不语的人，陈原起身拎过外套从容的穿上，“这城里天天来往流动的人口成千上万，要想走，很简单。但人嘛，无债才能一身轻，拖得太重的话，肯定是走不了的。再过不久就要新年了，辞旧便能迎新，所以希望洪总你能把握好这最后一段时间。”
　　“呵呵，”中年人沉默了片刻后，笑着摇了摇头，“据说普云陈家是世代的书香门第，近两辈更是商政两涉，人才辈出。但没想到竟然还出了陈公子你这支奇葩。”
　　陈原闻言，停下已经向外迈了两步的脚步，顿了顿，回身一笑，“历来有为商耍奸不耍赖的说法，所以洪总你也是个奇人。”
　　走出茶楼，陈原觉得有东西在飘，定睛一看，原来是下雪了。
　　瑞雪兆丰年，他预感他明年应该会过得很好，比今年更好。
　　走到一边停车场的车子前打开车门进去坐下，拿出电话拔了一个号码出去。等那边接起喂了一声之后说道：“人找到了，事情应该没问题了。不过我早说过你自己的事自己解决，不要总是在遇到了要麻烦点的事就想起我了。”
　　那边沉默了一下，接着一个不太年轻而音调很稳的女声说道：“既然你在本城另一个群体里有威信，为什么又不能用？”
　　“有些问题你多费点力还是能办到的。你弟我很忙，不要把我当成开讨债公司的。真烦得我躲到一个连鬼都不会再认识我的地方去了，你会心情失落的。”
　　放回电话，陈原抬头看了看车顶，笑。
　　那威信的大部分来源还不是因为自己有一个牛A的家族，一个牛B的妈、一个牛C的爹！
　　刚准备点火，来电铃声响起。
　　“陈哥，事办完了吧！来红叶喝酒，大伙都在等你呢。”
　　陈原倒出根烟出来点上，车玻璃放下了一点，“你们想怎么喝就怎么喝，甭等我。我说了我最近闭关。”
　　“哈哈！”那头大笑，“为个游戏居然把小燕与我们都扔一边，要是她一会哭了我们可不管哄，开车给你快递过来。”
　　“你这不是坏我道行嘛，是兄弟就不要那么做。等新鲜劲过了就来与你们聚。”
　　“嘿，那你就放心去抱你那四四方方的新娇娘吧，这边的事你不用操心。”
　　陈原眉尾一挑，曲指弹了弹烟灰，“你小子能啊，都能把电脑也拿来分析分析染色体了。但我觉得我那台是XY。”
　　“XY有什么，只要勾兑得当，一样能释放出双倍XO的芬芳。”
　　“哈哈哈！”陈原大笑，拿出钥匙将火点燃，左右看了看，车辆缓缓启动，“那就这样吧，有事联系。”
　　“嘿嘿，明白，你放心。”
　　开车回到住处了，看了一眼一直没有关的电脑上的游戏界面，各方面一切运转正常。
　　陈原如此热衷这个游戏，是因为这还真是一个比较考实力的。正面冲突时，兵卒的胜负固然是以彼此双方的攻击、防御等数值及数量多寡来决定，但论到攻守谋略与角色对战，那却是比较考验实际能力的。
　　等级差别是一回事，装备优劣是一回事，谋划与操作的好歹也是很重要的一回事，所以玩起来比较有很真实的成就感。
　　拿出顺道买回来的晚餐开始吃。顺带点看了一下关系界面，看见隔壁那位依然不在线。
　　就上午时看到一眼，还未来得及联系，过一会儿来看他就不在了。
　　接触了一小段时间，说是个游戏新手，但对游戏的规章了解得很清楚，操作的进步也算得上是快。据说其读书时进过武术社团，对徒手、兵器的攻防都有一定的实践。看来练过的人果然还是有点不同的。
　　城池及资源的建设决定城池的等级及角色一部分的升级所需之经验，角色的等级决定城池及各方面建设的速度，城池的等级及粮草决定屯兵数量，其它资源状况则决定城池是否能开展建设、征兵与屯兵的质量。
　　发展了一小段时间，已经有资源可以征兵并武装一部分了。但兵再多，若是将领的统率值不升，那也就只能养在别人或自己的城里守门，不能进行自我防御及增援别人城池防御之外的任何调遣。所以在度过了最初期的资源断缺时，发展重心就应该有所转移了。
　　要升统率，只有领兵打胜仗这一种途径，若像他们第一次出城那样‘按兵不动、将领独杀’，那就只能得到资源与升经验。而若是领兵出征败了的话，那统率是会不升反降的。于是陈原开始等隔壁的不碎不归，他自己的统率值还是不高，两个人的加一起当然带领的兵卒在数量上就要强得多。
　　游戏的设定在初期非常偏重于迫使玩家与玩家之间开展合作关系，因为就算是在现阶段等级比较低的兽群区域里，其中有百分之五十以上的兽群都是一个均衡发展得比较好的玩家单独啃不动或啃动了也会伤亡很惨重。有点不联手不能活的味道。
　　周围也有一些先后到来的其它玩家，但要么似乎就还在了解，要么就偶尔来来，当然也很有一些常在线的，陈原也与他们协同出过几次兵，但过程与结果基本都很令他吐血。
　　有看到大兽群转身就跑而招来追杀的焉；有不顾敌我双方实力对比如何而挥拳头就上的焉；有似乎颇有心机而让他冲前锋的焉；有半路上就走失散了的焉；有一路都在向他问一些明摆在官网游戏介绍内容里的东西焉……
　　因这一系列的种种吐血过程，陈原有深刻的觉得，这世上的人，真的是千差万别的。而在这优劣势还不明显的状况下，基本是没人会很相信别人，即便那个建议事实上很正确。都总以为自己很能，要凭自己的想法去闯闯。
　　等到那个人终于上线时，星星都在天上眨眼了。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：在做什么？今天怎么这么晚才上线？
　　不碎不归：处理城务。外甥儿的周岁宴，现在才回来。
　　燎原似火：哦！你姐的？
　　不碎不归：不是，是妹的。
　　陈原有点感慨：还是妹好，我有个姐，那就是一只母老虎。
　　不碎不归：哈哈，我妹是孙悟空，说是有七十二般变化。
　　陈原笑喷：我那两个外甥都横霸山林了，你外甥也会小猴王不成！
　　不碎不归：现在还不明显，挺乖的。
　　不碎不归：对了，我妹说把今天拍的照片发我邮箱里，我去看看。离开一会。
　　燎原似火：好。
　　燎原似火：哈，我能看看那个小猴王吗？
　　那边没回复，陈原知道应该是游戏被最小化了。
　　问小孩的照片不比问女性的照片，一般是不会被忌讳且乐于同赏的，过了一会，果然。
　　不碎不归：当然能，不过我这现在的只有一张，还不是正面。
　　陈原抛了个邮箱过去。管他是几张还是侧面，兴趣而已，又不是选对象。
　　即时收到，打开一看，嗯……
　　燎原似火：真是挺乖。旁边那个大的是孩子他爸还是你？
　　不碎不归：我。可以忽略不看。
　　燎原似火：挺好的，气场很和谐。都说外甥多像舅，你们这是大小版。哈哈。
　　不碎不归：似乎真有这说法。今晚出兵吗？
　　燎原似火：出啊，我就是在等你。
　　草帽军已经改良了，铁盔头上，铁甲全身。加上操练升级，攻击力与防御力当然是与当初不可同日而语。但就是主将仍然着装寒碜。因为只要有资源，兵士就可以装备。但将领的装备，却是非得在战斗中才能爆出来。
　　十级为一个阶段的众兽群中，一部分容易爆粮，一部分容易爆铁，一部分容易爆木，一部分容易爆泥，一部分容易爆将领装备及一些特殊物件。当然什么容易爆什么，在这个没有攻略的初期，是要自己去摸索的。但显然爆装备的是比较稀有，打了这么久，硬是没有遇上。
　　他们很卑鄙，明明能力已经上翻了几个滚，但还是老往东南方走。两个人都觉得，在这种原始累积阶段，不能打没有把握的仗。回旋空间太窄。要是统率给不升反降，那就真的悲哀了。而且这个游戏中等级低的兽有一个很好的特点，那就是它们不会判断敌我的强弱对比，不会逃跑。
　　又遇到猴群，这次没有被迫对战，因为征来的新兵种DD先行的侦察兵没有被灭光，提前传回来了信息。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：今天就放过它们吧，看在我外甥的面上。
　　陈原想想先前看到的那个抱着某人手指不放的小家伙，笑：好啊。那绕行吧。
　　绕行后又走了一会，陈原看同行的人突然停下，迅速检查了一下各方面状况后疑惑道：怎么了？
　　不碎不归：我试试。
　　正要问他试什么，只见到那人扣在马鞍上的长刀已经不在，换成了一张拿在手里、搭上了箭的弓。仰角四十五度，对盘旋在天空上的一只雄鹰一箭射去DDD没有算好提前量，落空了。紧接着又是一箭，中了！雄鹰向两人站立处直接掉了下来，砸在到马脚边。光灿灿的一件红色装备DDD神风族的。虽然两人用不上，但意义非凡。
　　燎原似火：我一直以为天上飞的都是背景。
　　因为就算从其下面开军队走过，也不会进入战备状态，敢情高度也是安全距离！
　　不碎不归：我也是因为看着它突然想起本朝开国主的词，所以就试试。
　　按此行为，没多久两人都各自收集了一整套属于本族眼下等级可用的比较好的装备，嚓的几声全身换上，相比起原本那套的效果，真可谓上调了百分之百的英姿飒爽度！很有铜感。而将领与所领兵卒的攻击、防御力都有相应的上调。
　　上游戏论论一搜索，暂时还没有提到相关内容的贴子。
　　不是还没人发现，就是发现了的人也都隐而不说。没人发现也正常，毕竟游戏开始还没几天。隐而不说也很可以理解，任何一个先别人而探明的东西，都是一个比别人发展得更好更快的基础。
　　因为弓箭这一兵器立此一大功，陈原便留心将其详细了解了一下。
　　兵卒的武器装备之中，弓箭对资源的耗费最低。而且还发现了一个早就知道但没注意的优点：箭支可以在战后回收，虽然是胜方才有回收权力。
　　领兵出战，战死的兵士会化为零，什么都不留下。活着的也一般都需要花一定的资源恢复兵器、体力方面的受损度。唯独弓箭兵，兵士阵亡后弓虽然也会消失，但箭却还会留在战场上。由于其兵士用箭的攻击力都比其它兵器低好大一截，所以似乎在习惯于追求高攻击、高防御、高收效的众玩家心态下被多半忽略了。而且，万一在玩家对战中战败了的话，那真是太便宜对方了！
　　陈原知会不碎不归征召弓箭兵，又研究了一下用弓箭兵去射天上飞鹰的可行性，但最后结论是：小兵蛋子，你臂力不及！
　　看来要想穿新衣服，还是得要将领自己亲手去奋斗啊！望天。

　　第-04-章

　　最近一段时间杨平有点忙，年底，事有点多。
　　白天里游戏挂那搞城内建设，就偶尔关照一下，人基本不在。由于没时间出兵，所以资源完全只能自产。游戏尚处于初始时期，自产的那点资源，只能够普通的建筑升级用，完全不能用来发展防御力与攻击力，游戏设定如此，不然激不起战争。
　　因为现实事务繁忙，没时间去精细照管，所以经常被抢。
　　抢劫坐标固定的城池，是比去打猎要方便一些。如果城主没时间战时转移物质、战后加以报复的话，那就更好了。
　　原本可以建筑所需自足的状态，在经常被打劫的情况下就不存在了。
　　杨平进这个游戏，完全是因为看到铺天盖地的宣传后的一时兴起，什么热血、豪情、江山大陆、立国争疆之类的词，在男性眼中一贯都是很敏感的，他就是在看到时敏感了那么一下而已。既然眼下管不过来，他就打算放弃。或者说是放弃一段时间。
　　在走之前，礼貌性的给从一进游戏时就认识的邻居说了一下，结果邻居有异议。
　　因为是紧邻，所以对有他人的军队来时，燎原似火的城外哨兵也多半会提示一下，据说因此这段时间大部时间都在征召防御兵种。了解了一下他被洗劫的详情，便将那一大支专司防御的兵种驻扎在了他的城里。说建筑若是差资源就开口便是，一切尽量以最佳的状况发展，等他忙过了再来就行。
　　别人如此豪迈、一片热忱，加上他对这个游戏本来也是挺喜欢的，也就没的推辞了。
　　后来他的城一直很太平，几乎没人来抢。偶尔来两个毛贼也都被与城池等级完全不成正比的外来防御力给震得吐血而去，他只需要按时上去点点建筑升级就行。缺点就是由于不出战，将领等级上升很慢，统率则完全不动。
　　虽然知道其实这也算是那燎原似火有了一个紧邻的屯兵、屯资源的地方，从军情记录来看，他随时还是有调用搁在自己城中的防御，但这份操劳的心情还是难得，总归是有那么一分熟人情面的，所以在一切打点停当以后，杨平准备真正游戏那么一段时间，也算是给自己尽个兴、向别人还个情。
　　不用点开后台看也知道那燎原似火的号肯定显示的在线，因为他的电脑基本都是一天二十四小时都开着的。只是离线状况要界面一小时不动才会被显示，所以不知道人是不是有在电脑面前，虽然基本没有遇到过他不在的状况。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：在没有？
　　燎原似火：在啊，今天怎么这么早就来了呢？
　　不碎不归：以后一段时间应该都会早一些。
　　燎原似火：欢迎回归，你也真是一个大忙人啊。
　　不碎不归：你好像挺闲？
　　燎原似火：基本是，不过一会要与几个朋友去吃顿饭，现在没法与你一同出兵，干脆切磋？
　　不碎不归：好。
　　切磋是一个单将作战练习系统，锻炼玩家对于角色动作的控制，与实战的差别是无论打成什么样子，一退出切磋状态，角色就会恢复到原本未进去时的状况。
　　虽然可以确定坐标后自动出兵，但那样实在是太机械，而且还有可能半路被人洗了，所以没有照管时，一般都不出兵。杨平时间有限这段时间，在电脑前多半都与邻居在切磋，操作确实熟了很多。
　　这游戏里钱不怎么玩得转，拼的是时间。而那燎原似火好像有的就是时间，杨平就没有遇见过他人不在的时候。而且看样子是个游戏老手，对于发展方向、重点抓得很准，加上先他人了一段时间发现装备等特别物品的出处，在此‘出处’被‘大庭广众’之前，用装备换了不少的资源，所以在附近一定的大小的范围内，他的城池算是最繁华的。
　　杨平捏着下巴想了想，他这，算是傍高手？
　　那啥。傍就傍吧，玩这种游戏，不就是人多为王么！哈。
　　一个人再强也是玩不起来，珠峰尚需群山环绕，他不必觉得不好。
　　从切磋场出来，燎原似火出门吃饭去了，说是大概要晚点才能回来。杨平看了看自己角色的等级与很长一段时间停滞不前的统率，就按统领上限领了八百步卒出城去了。既然要玩，就要尽量做好。隔壁的那位大概都能统领上万了。
　　出门走了不一会，信件提示音响起。杨平点开一看。
　　〖信件〗
　　老林寺：兄弟，你干嘛？
　　这发信人名字有点熟悉，想了想后记起来，应该是前段屡屡来洗劫自己城池的一位。杨平笑，大概是路过了他安插在城池外的哨兵，令其受惊了。距离如此不遥，所以以前老来抢自己。
　　不碎不归：出门看风景。
　　老林寺：不是到本寺院来看的？
　　不碎不归：不来，没带香火钱。
　　城池攻防战时，作为攻方，一般都是希望守方是人没在线的，那样胜算比较大，而且物资不会被转移。但由于看不见对方是否在线，所以多半也只有用蒙的。而若守方在线又不想开战的话，那就一般在收到哨兵传回城的消息时会短信一下对方，表示自己在线，再言语勾兑一下以化干戈为玉帛之类。
　　杨平叩了叩桌面，发展到眼下这个阶段，自己这八百步卒对一座有人在一直发展的城池是完全威胁不大或根本就是送经验上门的。当然，这人现在应该还不知道自己带了多少人。本来打算是要去打猎的，但既然搭上了话，那就……
　　于是，追加了一句过去。
　　不碎不归：不过你以前在我那化了许多缘去，现在是不是也应该布施一下？
　　老林寺：老纳前段时间被你旁边的那位强迫布施得经常都只还剩有内裤了，你就不要再这么残忍了吧！
　　杨平……
　　不碎不归：我不知情。那算了，我改目标。
　　老林寺：你去攻城还是打猎？要不要一道？
　　不碎不归：打猎吧。你愿意的话，当然可以。
　　反正无论战利品还是经验都是谁打的谁得，不存在分配不公的问题。
　　虽然与兽作战升统率很慢，但比较保险。与其他玩家带兵对砍倒是升得快，但是对对方不能像对兽群那样有多少实力一目了然，所以不一定砍得赢，而且还有诸多后继麻烦。
　　不一会，那老林寺带着兵出来了，黑压压一长队。
　　单凭目视，上了一百之后，就分不清对方的兵力了。但对战或协同作战之后看战报结果就很明白了，于是在第一次协同作战之后，某位大惊。
　　老林寺：不是吧！你就带这点兵出来？
　　不碎不归：我说过了我主要是来看风景的。
　　老林寺：……
　　他们现在之间不存在任何实际上有约束力的同盟关系，这老林寺在明白他兵力后若要立即野外开战打他，也是可以实行的。但是看状态，还真就暂时的自觉协同了，在后来的行军途中的短信交谈里还对以前的‘洗城’行为表示了一下歉意。
　　老林寺：最开始尝试着来走了一趟，完全没反击，我还以为已经是放弃了的空城呢。
　　不碎不归：差点就空城了。前段时间比较忙，没时间来。
　　老林寺：你跟你旁边那位很熟吧？
　　不碎不归：算是熟。
　　在路上，遇到了几个不大的兽群，分兵合围给灭了。
　　几场下来，胜虽都胜了，但杨平带出来的兵就只剩下了一百多了。幸好还是有相对比较强大的同行者，不然若硬拼的话，最多两场打下来，不管胜负也都差不多应该孤将回城了。
　　若像第一场那种将领单战，就会耗时太长，而且对主将的损伤会增多。兵士阵亡了，只要有资源，城内可以不间断的征招，而若主将负伤，除了被苍木治疗一部份之外，就只能蹲在城里不出来才能慢慢恢复，比较麻烦。
　　那老林寺好像打得很高兴，提议继续。杨平无异议，打算着等那一百多兵也为升统率而鞠躬尽瘁、死而后已之后再作打算。于是两支队伍继续向前走去。
　　路过一潭湖水，水色澈净，波光粼粼。
　　角色与步卒走到湖边就自动止步了，等待玩家的指令。下深水会掉生命值，于是便绕着湖走。
　　看见湖里似有游鱼之形隐隐约约，杨平看了一下余下的一百多步卒的兵种分类，尚还有二十名弓箭手，于是便使其向湖内作用上了。
　　因为对方隐隐约约，所以真算得上是一阵乱箭。而一阵乱箭之后，岸边积了一堆粮食。
　　老林寺：……鱼米之乡？
　　不碎不归：有可能。
　　这是那次飞鹰事件留下的后遗症，无论他还是那燎原似火，对凡是能发现得了的‘活物’，都会要试一下。然后发现，这里面凡是动物一类的，没有一种是背景。稍微好使点的脑子就是这样，会观察、联想、延伸、总结。
　　相对于其它资源来说，粮比较首要，因为兵士不论出城、在城、打仗、休养，只要有兵，又不是驻扎在别人城里的，那它都一刻不缓的在自己的仓库里消耗，所以兵多的人那就是爱粮，一看到粮食就眼冒金光。老林寺不打算再走了，他队伍中也有一小部分弓箭手，全派到湖边来射粮食。
　　似乎这湖里的鱼无法反击，所以只出资源而不涨经验，而且射入湖内的箭支也无法收回。
　　杨平人马有限，便就站边上看了。
　　因为他本来这次已经带不回去多少资源了，所以原本不打算在这个初次合作的人面前来尝试发现这个‘鱼米之乡’的。但想了想，因为这位，他预料之外的多升了不少统率，这也算是一种回礼吧。反正这湖里的鱼过一定的时间之后又会出现，需要时再来取就是了。
　　突然，箭雨停止了。
　　老林寺：我倒！没箭支了。
　　不碎不归：来日方长。
　　老林寺：也是。这次出来算是收获最好的了。三分之一多的兵身上都有了资源，好像不适合再作战了。
　　不碎不归：那就回吧。
　　老林寺：与你一同出兵觉得很畅然啊！有机会再一起出兵？
　　不碎不归：回城之后就可以再来。
　　老林寺：好！
　　其实不必回城也可调兵出来，死了多少兵就可以再从城内调多少过来，负有资源的兵士也可以令其自动回城。只要活动的兵卒在统率值之内，可以随便调。只不过兵一离开将，就没有将领附加其的速度与攻、防点。而且对其目的地与行动任务都只能指定一次，与将领汇合之后才能再次调遣。有时候会不太方便或很束缚。
　　所以，那就回吧！

　　第-05-章

　　灯光璀璨的一个包间里，一张大圆桌周围围坐了十几个中、青年男人，喝得很热情，外套早就扒了丢在一边的椅子上。坐在陈原旁边的一个年青男子轻挽了一下衬衣袖子，起身提过一瓶酒来就要给陈原满上，“哎呀我说陈哥啊，你这么久都没来与我们聚一下，今晚这顿算是大伙儿的团圆饭，你怎么能不喝呢！”
　　“就是，就是！”众人一阵合唱。其中年龄稍大点的一个说道：“小陈的酒量还得认真锻练锻练，没哪次聚会你能不喝倒，这样怎么能行！”
　　陈原笑嘿嘿道：“我也想千杯不倒啊，可是怎么锻练它也不见长劲，我也拿自己没法了。”说着抬目看着拿着酒瓶的于越，“看在我都喝了一圈的份上，再倒一杯就算了。不然我真又要爬着才能回去了。”
　　“说得那么严重！哪次我们没有把你周周全全的送回去过了！”于越搭了只手在他椅背上，俯了俯身子笑道：“今天不够爽快啊，是不是看我们满桌子全是大老爷们，碍眼得喝不进去了？”
　　“怎么会。”陈原看着他，继续笑嘿嘿道：“你不是说只要勾兑得好，XY也一样可以散发出XO的芬芳么。只是我还没有厌烦那个四四方方的新娇娘，晚上回去还准备要深刻勾兑一下，真被你灌得人事不醒了，那就不美了。”
　　于越笑嘻嘻的拍了拍他，扫了一眼包间门，“陈哥你怎么能就这样呢，只见新人笑，不闻旧人哭啊！因为今天这顿惯例不带外人，所以小燕还在外面等你呢。再喝两杯，大家伙也就不劝你了。”
　　陈原一顿，侧头笑了笑，伸手端起杯子，“两杯，不能再加了。”
　　“好，两杯就两杯。”斟满看他一一喝了，于越酒瓶子向旁边一递，“小军你来倒，也两杯。”
　　“啊！”
　　出包间时，陈原变成了属蝴蝶的，走路基本是翩翩之态。拍了一下扶着自己的人，“你小子，不厚道。”
　　于越笑了两声，没作什么辩解。走了一小段，停了脚步，“小燕过来了。”
　　“继续扶着。我现在看她都是两个。”
　　“嘿嘿，那要是一直扶着，等会不就成4P了？”
　　“5P。”
　　“啊？”
　　“看你也两个。”
　　“哈哈哈哈～”
　　酒店房间里，床铺软软的，温度暖暖的，陈原闭着眼趴在床铺上，虽然头有点晕，但真还算不上醉，只是不翩一下不算真诚。毕竟背景不同，较长时间不联络一下，似乎大家都有猜想他是不是要打算抽身了，分外的热情。
　　笑，何必呢。这生活他陈某人很享受。现在就算没有那牛A牛B牛C，单凭这几年建立起来的实业基础与利益相关的人缘关系，也能混得很稳。只要不太踩出红线，就不用担心被雷劈。虽然在他这，偶尔是可以把规矩由方搓圆、由圆拉方的。但总之还是有规矩的不是。
　　睡到自然醒，拿过手机看了一下，已经上午十点了。侧回头看了一下，旁边的人还睡得很香。伸手指把将其面庞隐隐约约遮了一部分的长头发拨到一边，看了看，起身去了浴室。
　　其昨晚上虽然还是很热情，但一直很沉默，估计是对这段时间的被冷落有所不满。
　　午餐桌上，端起热饮料喝了一口，陈原往椅子后坐了坐，看了看对方的女子，“店里生意还好么？”
　　裴燕沉默了一下后点点头，“还行。”
　　“如果想扩大或一时资金周转不过来，可以去向于越拿。”
　　裴燕嗯了一声，继续无言的早餐。陈原眉头微微紧了一下，瞬即散开。放下杯子，嘴角一扬，“什么时候变内向性子了？有什么想法你直说，我不喜欢来猜。”
　　裴燕抬头看了看他，“我知道我们的交往是不平等的，你不让，我都不敢来找你。但是能不能再稍微正常一点？毕竟你以后总还是会要结婚的，若不论背景的话，我觉得我还是能走到那一步的。”
　　陈原看了她几秒，摇了摇头，“我还没想过我要结婚。现在想一想，那至少是要三十五岁以后才会考虑的事情。”顿了一下，笑道：“再说结不结有什么区别？离婚也不麻烦，不离也同样可以外宿。”
　　裴燕轻微咬了咬下唇，一时没言语了。
　　陈原拿过外套起身准备离开，想了一下又说了一句：“我们的关系你随时可以自主截断，我不会为难你。”
　　结婚？
　　在红灯停的地方，想到这两个字时，陈原手指在方向盘上轻微的叩了叩。
　　真要结婚也应该不会选择裴燕这样的，因为其在心理上不够听话。自由相处一下还行，谈名说分就过了。虽说在现在婚姻已经不过就是一张纸，但名分一正，有些东西自会不同。家族里已经有两只母老虎了，他头上长包才会再整一个回去。
　　回到住处，电脑依旧在正常的运转着。
　　角色等级每上升四十级可以选择拥有另一种族的特长属性，对于他来说，第一个最恰当的选择是金落，苍木超高的生命值加上金落的高攻击混合一体，那在将战中基本可以立于不败或是败也难亡。但是考虑到旁边的那位就是金落，所以他就选择拥有了行军的高速度。也就是神风族。
　　角色五十级、城池六十级，才可以建立联盟，他还差一些。
　　看了看后台，旁边那位显示的是在线，于是在频道里敲了一行字。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：昨晚喝到回不来了。
　　不碎不归：哦！那现在眼前还有重影没？
　　陈原想到昨晚与于越的对话，笑：有，左边一个不碎不归，右边一个不归不碎。
　　不碎不归：哈哈。你要出兵？
　　燎原似火：出兵。
　　出兵是王道。这个游戏不是养成类，埋头在自己城里玩，那永远都只能是家雀。
　　按说这不碎不归很多天不太有时间来，他已经可以放弃与其一同发展的想法了，但是隔壁城等级高，于他很有好处，可以屯兵屯粮屯一切，完全当自己的第二城用。平常防兵养在他城，自己城里只养攻击兵，需要防守时临时调回来用一下就是了。这样可以减缓单城粮食的时耗，免得出现若一不留神而往仓库里补充慢了就饿死兵的惨状。
　　仓库，那永远是再升级都会嫌小的，在它能够富养一万兵的时候，单城作战需要绝对已经达到三万兵力以上了。
　　又在一段时间以后，他发现这邻居真正是一个将战的好苗子，最先进切磋时两个回合就可以将其劈下马去，到现在这之间时间也不算太长吧，但昨天就已经需要多花点心思、注意力才能办到了。那应战敏感神经与瞬间反应、应变能力确实是很优秀的，或许就差在对键盘操作的熟练程度上了。
　　所谓将战，固定招式是在那排F键上，但有几十个可以自由组合运用的分解招式却在整个键盘上，能将前者在临场时运用恰当就算是个二等高手了。能将后者不组合出矛盾动态而使人物僵立不动，就算是一位初级高手了。要想继续攀升，就必须要在后者上反复的练习与琢磨。他因为玩过类似游戏不少，所以起点高一些。但这游戏与以前玩的比，在操作上复杂、精确了很多，所以如果想的话，还是很有待发展的。
　　他们算是识于微时，据常规心理来说，这样子的结交往往比较牢固、纯粹。所以陈原还是很高兴看到他回来，也愿意一起发展。
　　出了城，按兵力选择了一个方向行进。两支队伍虽然军队数量有差异，但同样都是很威风的。诸兵士尽皆全副武装，早不见了当初的破败样子。一支扛着燎原似火的大旗，一支扛着不碎不归的大旗。旗面迎风招展，很有气势。先行的侦察兵看不见，也没有隐蔽将领于兵众之中，所以走在前面的便是主将。陈原虽然附加了神风的属性，但装束还是原族苍木，依旧是一清一白的两位。
　　唯一不美的就是，原本他们两城行军速度是一样的，现在由于陈原附加了神风的属性，出城后很快就一路领先而去，时不时的要停一段时间来等另一位。还好频道无距离，在没发现情况之前，天也就聊着。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：这段时间你在这块是怎么发展的？好像挺不错。
　　燎原似火：城里不停的搞建筑，城外不停的刷资源、刷经验。有空再联合几城人打压一下别的强者。结果就是这样，怎么达到这个结果的比较复杂一点。
　　不碎不归：就没人来打压你？
　　陈原笑：有啊，不过先下手为强。一定范围内的能威胁到我又说不通的人，基本一直我都在先下手。何况我旁边有个你，这叫先天优势。
　　生为比邻的城也不少，但能以这样状态玩下来的人真还少。就算是高防御的渊尘一族，在这个还没有联盟、没有立国的阶段下，也是不愿意一直征招防兵的，因为还没有多少守城战，重防御的在初期完全不好发展。这不碎不归这一段时间的只能升建筑、缺少时间来玩兵的时间差，正好促成了他的攻防双向发展。现在其回来了，必然会证招攻击兵，陈原还必须要考虑着重新调整自己现有的各类兵种的数量分配。
　　不碎不归：是不是有打击过一个叫‘老林寺’的？
　　燎原似火：有。你怎么知道？
　　不碎不归：昨天出兵路过他城，搭上话后联合出兵了多次。途中有谈起过。
　　燎原似火：他发展得还不错，人还算直爽，也能认识到这一片以后应该是会一起发展的，所以打到有所约定之后就算了。虽然现在的口头之约反悔无偿，但暂时也只能这样。
　　不碎不归：他应该还没想过要反悔，昨日待我很客气，对我领了几百个步卒去混统率的行为完全没什么说法，不是忌惮你，便就是抱着共同发展的想法。
　　作战所得的经验、资源虽然是谁打出来的归谁，但以一个战场的最后胜负来决定升还是降的统率值，却是以敌方的兵力决定被升降的基数、己方的参与城数为分配基础的。也就是说只要在一个战场上杀了敌方一个兵，那么最后在统率上与其它同阵营的参与者都是荣辱与共的。
　　带几百个兵去与带数千兵的人协同作战，确实是在混统率。
　　燎原似火：嘿，我也会完全没什么说法的。你尽快把统率升上去，金落有先天的攻击优势，如果你足够时间在线的话，攻兵重心你就拿去，我侧重务防。
　　不碎不归：好。
　　虽然对夫人的初步要求是乖巧听话，但在事业合作伙伴上，不论是现实的还是虚拟，陈原喜欢与能观察、会思考、有能力的人接触。这样子，至少沟通起来可以彼此易懂，做起事来能事半功倍。当然，如果是相同阵营的话。
　　不论是被人忌惮还是被人甘愿谋求共同发展，那都必需要一个前提，那就是：强。
　　只有强者，他人才会甘愿或不甘愿的必然归附。
　　在这样的一个游戏里，一个人强，并不是真正的强。
　　而且一个饱满的强者，不仅需要骨架，还需要心腹。

　　第-06-章

　　苍浩这个游戏，每个服务器满了一定的注册人数之后就会封服，而一般来说，每个服务器的前两个月是比较和谐的，玩家们基本都还在埋头发展自己，努力欺负那些不会报复、系统设定之各种珍稀或不珍稀的、飞潜跑跳的诸般野生动物。玩家与玩家的冲突相对来说比较少。当然，像燎原似火这种从一开始就在谋划压制或拉拢周边的这一类人除外。
　　但无论其现在再怎么，地图放大一看，也完全找不到点。一个服务器的整张地图，在行军中得出一个坐标与另一个坐标之间的所用时间以后去计算，就算不走最长的路线而勉强将整块大陆穿越一下，用估量出的未来神风最高速度不休息的跑都要跑半个多月才能从这头到那头，撂游戏里按现在的状态来说，真是太辽阔了。
　　有燎原似火与老林寺两人的协助，杨平的游戏角色统率升得很快，有后台、有目标，基本都是出门无败仗。
　　老林寺要加他好友，杨平想了想，认同了。
　　他与燎原似火正在切磋模式练将战，看到消息提示后，一战终了才去查看。因为考虑了一下，对面在催了。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：有事要离开？
　　不碎不归：有人加好友，处理了一下。
　　燎原似火：通过还是拒绝？
　　不碎不归：通过。熟悉的人，那位老林寺。
　　燎原似火：那什么，越熟悉的人越不安全。当心点。
　　杨平将这行字注视了几秒，笑。
　　不碎不归：在这游戏里，我最熟悉是你。
　　燎原似火：嘿，从茅草屋里一起混出来的，不能完全等同而语吧。
　　不碎不归：当然。我会注意的。
　　燎原似火：再战一场，着重你刚才总是有点偏的那招。然后出兵？
　　不碎不归：行。
　　杨平是一个喜欢入其乡先知其俗的人，当年就是因为对于能够涉及的商业运作流程、明暗规则有比较全面的了解，所以才能够这几年一直没有大太的倒退或挫败。不然以他一个几乎是无背景、无缘助的大学毕业生，很难在短短几年间有现在的事业成绩，虽然这个成绩在动辄就‘世界前五强’的小说世界里那简直就是一粒尘沙。
　　因为这个性情，所以在进入这个游戏时，便将其摆在明面上的规则、指南都是摸了一遍。但是文面上的了解始终是平面的，需要深入、熟练的地方尚还有很多。遇上燎原似火为意料之外，而燎原似火比他更会玩这个游戏是不容置疑的。总之就是因之而获益不少、受关照颇多，所以对其建议与意见一般都会认真对待。
　　他明白燎原似火那个‘当心点’的意思。好友这个关系与金兰、同盟、同国等虽不尽相同的，属于一种私交，单对单，不像金兰、盟、国等那样是属于群体性质并有条款约束，也就不拥有［频道］这种便捷交流渠道，要联系还是得后台短信之，但还是能看得见对方是否当前在线，还可以在不解除关系的情况下就相互攻击，属于一种没有保障的高危关系。
　　但是危不危，对于双方都是一样的，所以愿不愿结交，只看双方是否愿意信任。
　　别人都提出来了，拒绝或现在解除那就伤情分了。不过他感觉得燎原似火也并不是完全不认可老林寺这个人，刚才那般说，应该只是对这种行为提醒一下而已。
　　谨慎结交是吧，笑。
　　兵少时协同作战是团结，兵多时再协同就是浪费了。
　　虽然游戏方也在定期将那些野兽升级，但不小的一部分还是不太能胜过当前靠前位级别的玩家，特别是统率升得好的。不然全是兽把人灭了，那就没得玩了。所以等杨平的统率升到中线以上水平时，出城之后两人基本都是分头行事。
　　现阶段的出兵目的一般只有两种，一是打资源、升经验，二就是探索。
　　一开始的游戏地图非常的简约，具体情况及什么地方有些什么玩家的城池之类，全都要待角色自己走过以后才会非常清晰。而游戏指南上只有大约的野兽分布状况，有等玩家去自行发现的地方很多，而任何一个先他人而发现的事物都有可能是成就未来的基础。所以以自我城池为中心而领兵向周围的任何一个方向无明确目的的走走是有经常的事，没什么特别发现时，也可以在途中顺带捞点资源。
　　军队在浑厚但不沉闷的隐隐场景伴乐中行进。越过山丘，踏过溪流，高大的乔木与诸多的灌木丛在队伍两旁渐行渐密。走着走着，突然跳出一个系统框框，提示以其目前的角色等级，不能再领兵直行前进。
　　杨平点开地图看了看，原来他这是来到了一片比较茂密的山林边沿处。研究了一下地图，然后决定向左绕行，走一段后再左转弯、左转弯那样的转回去。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：遇到了一片山林，提示我等级不够而不能直接通过，只好绕行。
　　燎原似火：坐标？改天我去试试。
　　杨平把坐标发过去。突然收到了行在前方的侦察兵传回的信息。
　　〖侦察：前方有［一张孤叶］、［大剑］、［刃闪幽蓝］三城人马。数目不清，状况不明。〗
　　出城后在路上遇上其它城的队伍，虽然不经常，但也不稀罕。一般是大路朝天，各走半边。据说也有打起来的时候，但杨平还没有遇到过打起来的状况。在这个还没有多少恩怨的时期，很多玩家都是在得到侦察信息后错开一点方向而各走各的了。
　　按贯例应该是错开走，但同时有三城人马在一处的还是第一次见到，情况好像有点新奇、有点复杂。
　　不知道其有没有向这一方向派侦察，所以定不准对方有没有发现自己。想了一下，杨平将全部兵士就地驻扎，调单将向侦察所报的坐标秘密靠近。
　　将领独行，被他人侦察发现的的概率就很低，而且速度很快。
　　一小会后就看到了隐隐约约的一片兵海，红、白、黄三色旗帜迎风招展，还没看清是怎么回事，三种不同旗帜的队伍突然混杂起来，一时间战鼓急劲而起。顿时，虽然因超过了侦察位置而没有信息再传来，但杨平也明白了，这三位是在这你死我活呢！
　　第一次见到玩家与玩家的野外对战，杨平兴致顿起，找了一个视野比较好地方，在一丛较高的灌木后静静的观看。大剑与他为同族DD金落，一张孤叶是渊尘，这二人似乎为同一阵营，共同针对的是那位神风族的刃闪幽蓝。
　　渊尘是防御力很强，生命值一般，攻击力很弱，适合守城战，在野外战中比较吃亏，但因为同阵营中有攻防值与之恰好颠倒的金落，有所互补，倒也还不算太糟。两城对一城，又似乎是属于遭遇战似的近距硬拼，所以胜负很快便呈明显，那个神风全军覆没。
　　游戏里不比现实，一场局部战争打起来也是多少小时、多少天的。系统是以参战兵士的多少而决定出胜负时间的长短，参战的兵数越多，时间越长，但最长也不过只有一小时，那是百万军队以上的状况。其实只要将参战双方的点值一计算，结果是立等可见，城池攻守战，就是瞬间决胜负。野外战的这个时间延缓是为了增加可变性，给予一个双方援军介入的机会。
　　当然，杨平是不会去增援谁的，他连状况都还不甚清楚，自觉眼下最好就是默默的看。
　　将战场上只留有一个红色身影时，战鼓停止了。杨平调整了一下自己的位置，确保自己是在场中三个‘活角色’的视角范围之外以后，继续看。
　　那位一身火红战甲、乘驭赤焰良驹、此刻已经是孤家寡人的刃闪幽蓝提着长刀站在尚留有大队人马的大剑与一张孤叶对面，很有点孤胆英雄的味道，就是几乎可以预见其结果不会太妙。
　　屋子里空调开得不是很高，杨平搓了搓微微凉的手，心里有点疑惑那个刃闪幽蓝既然拥有五族中最高的速度，一开始为什么不跑？纵然它排到了倒数第一的三十六，但好歹也是一计啊，不要看不起它不是。
　　突然，凭空跳出来一个对当场所有人开放、但需要花银子才能发言的频道。
　　〖对战〗
　　大剑：把迁城令拿出来，我们就放你一马。
　　迁城令！杨平意外了一下，这个可以将城池向凡是空着的坐标处任意搬迁一次的特殊物件，至今可还没见有谁说打出来过。
　　刃闪幽蓝：嘿嘿，你来打啊，我若死了，它说不定就掉出来了。
　　大剑：你不要以为将战有两下子，我们就奈你不何了，我们可以让你就这样子一直做光杆司令。
　　刃闪幽蓝：随便，小爷不怕。想要东西，就凭本事来拿。
　　话到这里，那位大剑真的纵马上前，长刀一挥就斩了过去。只见那刃闪幽蓝应以提刀拨开、翻腕回割，顿时将其给逼得重新退开，三人的状态又还复原来的样子了。
　　杨平嘴角一扬，显然双方的将战水平是有差异的。
　　虽然也可以派兵士将对方将领围困而逐渐损害其生命值，但那样的胜是不会爆任何装备物件出来的，而且以兵的速度，也很难围得住将。也不知眼下这要如何收场！
　　刃闪幽蓝：还来不来？不来我就走了啊。
　　一张孤叶：你把令让给我们，从此井水不犯河水，你也可以发展不是！
　　刃闪幽蓝：城门你们尽管堵着，小爷我不回城。
　　看其拨转马头就要离开，那两位似乎急了，连忙上前一前一后截住，也没时间在频道里打字了，直接开打。
　　随着其战场的随时移动，杨平调整着角色位置而一路观看。
　　从刚才的对话中推测，那个刃闪幽蓝的城池处应该还有对方的部队在守株待兔，难怪先前在这明知是败也压上全兵一搏。估计不仅仅城门被堵了，城内粮食等可能也被拿光，所以兵士即便不战死，也得陆续的被饿死。与其饿死，不如将其战死。
　　思路整理到这里，杨平对这个刃闪幽蓝生起几分好感。虽然按情势来说，交物保平安、图求以后发展才是最好的选择，但热血这个东西，也应该是人的性格中必不可少的部分。况且，有了这一番冲突，对方会不会真的以后就与之井水不犯河水，那可是完全保不准的事。
　　那刃闪幽蓝应对两人虽然不如先前那么自若，但一时半刻也没有紧急状况出现，对方都不太容易击中得到对方的要害部位。战场逐渐转移到一片较开阔的地方，再跟上去很容易被发现。杨平正踌躇应该作如何举措时，突然有一红一白两乘飞骑先后从前方不远处经过，去向是右前方的战场之地。看样子肯定是与这场冲突有关之人，就是不知道是哪一方的。好奇之下，也就放弃掩护物的跟了过去。
　　刚一踏入战场周围的一定范围之内，先前那个频道就又突然显现了，似乎已有前言。
　　〖对战〗
　　刃闪幽蓝：我知道，四对一嘛，我拖也要被拖死。
　　随风：所以不如干脆的交出来，大家少麻烦。
　　刃闪幽蓝：如果这情势在现实中的话，我也许就给了。在这里，不可能。要要可以，拿命来换。
　　字幕刚刚闪现，那边就又打成一片了。真要拼命了这是！
　　杨平压了压眉尾，念头飞快的转。继续看？那除了观摩对战之外还有意义没有？介入？又怎么介入？
　　突然间，正被围住圈杀的那人从为了避他迎面一刀而让开的缺口处提马跳了出来，但后来的那两位中那位神风立即相追，差的也就是两个马身的距离。
　　见那刃闪幽蓝对直了向自己所站立处跑来，杨平就知道自己是被他看见了，不知道其会不会误会自己也是与那四人一伙的，于是除了将长刀一直扣在马鞍上没有取下以进入备战状态之外，还向一旁避让了几步以示态度。那刃闪幽蓝跑了过来后，果然没有什么过激行为，绕了他一圈，然后在他身旁停下，来追击的那位神风也停了下来。
　　〖对战〗
　　随风：什么人？
　　杨平看了看其后面跟上来的三位与自己旁边的一位，回了一句：路人。
　　刃闪幽蓝：会不会将战。
　　不碎不归：会一点。
　　刃闪幽蓝：若能协助我灭了他们，我送你一个迁城令。
　　大栈：那位，哪来的哪去，少在这来乱趟浑水。
　　一张孤叶：那位仁兄，你还是安安稳稳的路过吧。
　　不碎不归：试试吧。
　　这三个意指不明的字有点令人费解，但在紧随其后的提马前行、挥刀直下的举动后，就明确了。
　　整个事件旁观到这里，杨平看那四人本来就不是很顺眼了。如果还能顺带打到一个迁城令回去，那当然更好不是！
　　在切磋场练了这么多天，第一次上实战，试试看行不行吧！

　　第-07-章

　　陈原有点疑惑。
　　他在金兰频道里的两次说话不碎不归都没有回他，这非常的不正常。后台看了一下，对方又没有下线，可以设想出的可能一是其没有在电脑前，二就是没注意到或空不过手。
　　又过了一会，第一个可能也不存在了，因为行军在外，在没有交待一下的情况下一般是不会这么长时间离开的。那个人心思颇细，要其没注意到，除非有什么其它非常需要专注的情况。空不过手就更明显是有麻烦了。
　　本来已经是在领兵回城途中，拉开地图一看，已经步入相对安全的地域，这边的兽群不会主动攻击，周围有点实力的玩家基本都已达成与老林寺那样的互不侵犯协议。于是兵将一分，兵士自动回城，将领便朝不碎不归最后提供的那个说是有片不让过的山林的坐标处尽速而去，反正他正想去看看。
　　原本就不是背道而驰，加之一、两个小时的行军距离在将领独行的速度下，一般用时会缩短十倍以上，加上陈原的角色拥有了神风的速度，所以不一会就到了目的地。很自然的就看到不碎不归驻扎在那的兵士。
　　陈原不由得要捏下巴了：兵士全体在此，将领没见影了，这是什么状况？
　　行军途中，情况一般都是在当时行进的前方出现，陈原看了看驻扎兵士的面向，顺着朝前继续赶了一段，然后发现了两队原地待命的兵士，一队渊尘、一队金落。其面前还有一定的战后场景，看来这里才兵战过后不久。
　　没看见有将领，不知是藏身兵中还是没在当前。
　　正打算在周围转转看，或再在频道里呼叫一下那位，突然的，那两队兵士动了，皆转身向某一方向而去，很快就消失在他的视线范围里了。随之一位神风的将领从右前方旋风般的卷了过来，经过他时顿了顿，然后再次加速狂奔而去，去向与那两队兵士大约相同。
　　陈原再捏下巴：这到底是怎么回事呢？
　　顺着那位神风奔过来的方向走了去，很快，他一直在找的那个白马银铠的身影出现在了他的视野里。看样子正在与另一位神风族的玩家说着话。
　　〖对战〗
　　不碎不归：那就多谢了。
　　刃闪幽蓝：哈哈，应该我谢你才是，不是你拔刀相助，现在躺在地上就是我了。
　　陈原见了这话之后左右环顾了一下，于是看见了左边不远处的躺在地上还未全部隐逝的一位渊尘。
　　立即将当前远景，宽阔了的视野里顿时又出多两位金落，还全是摆在地上的！
　　这游戏里，玩家角色只在一个状态下会下马，那就是：阵亡。
　　额……
　　那个……
　　他教出来的人砍死人了……？！
　　〖对战〗
　　刃闪幽蓝：那位！？
　　不碎不归：没事，他是我的朋友。
　　刃闪幽蓝：哦。那我走了，后会有期。
　　不碎不归：后会有期。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：先前没看到你的话，后来没空回。
　　状况未出意料之外。陈原眉梢一扬：遇到什么事了吗？
　　不碎不归：嗯……我想想怎么说会比较简约明了。
　　燎原似火：好。
　　不碎不归：遇到几只弱螳螂在追杀一只强蝉，旁观了一会后当了一下黄雀。
　　陈原失笑，果然简约明了。突然显示有系统提示，打开一看。
　　［系统：不碎不归将一件物品赠与您，请确定接受或拒绝。］
　　当然接受了。然后点开装备.物品栏一看，顿时无语了几秒。真是稀有的东西。
　　不碎不归：追杀的原因就是这个。
　　燎原似火：以后应该会很有用处的。你生命值？
　　不碎不归：还有百分之二十。
　　陈原帮其恢复了部分，余下的大概还要回城休养两天才能彻底复原到百分百。
　　尝试了一下，以自己这个角色的现在等级，还是无法进入那片茂林。只好记下决定以后再来。
　　角色不太能去的地方也有，比如水域、悬涯等，但那是一去就生命值刷刷的掉，而不是提示‘以当前的等级不能进入’，所以陈原断定这里值得以后再来。
　　将领独行时可以自主调整速度，于是与其共同领兵慢慢向城池方向走去，一路上再让其细说那些‘螳螂与蝉’的事。
　　三只螳螂当场阵亡，一只还是被那叫刃闪幽蓝的蝉咬死的。还有一只跑了。
　　得知这迁城令是刃闪幽蓝最后依诺相赠的，陈原微微有点意外，不过很快就想通了，这世上信守诺言的人毕竟还是有的，而且其在可以连劈两人下马的人面前，估计也不愿意食言。
　　着重了解了一下那四位，不碎不归从将战战报中找到了被自己砍死那两位的城池坐标，在他们的西北面，另两位大概也应该就是那一块的。
　　陈原知会了一下比较靠近那一边的、两位有‘协议’的玩家注意一下那几位最近的动向。再让不碎不归着重建造一下城墙，因为城墙可以给城内将士附加防御力，级别越高，附加得越多，据说以后满级时可以附加到百分之两百。
　　重生一次将领要花费的资源可以比拟征召数万兵士所需的资源，而且还会被恢复成原始装备，再加上面子问题，这结下的真的很有可能就是仇。不碎不归把迁城令交给他保存，应该也是有考虑到可能会被‘复仇’的因素。
　　不过，他陈原怎么会坐视不管呢！
　　他教出来的人砍死人了，他是很有责任的，也是很有成就感的。
　　仰天大笑！
　　不过对方至少还要准备一下，或者再打到一身新装备出来时才会有所行动，应该还可以悠闲几天。
　　在建盟、立国之前，防守战的是优势于进攻战的，因为无法定下有实际约束力的条约、无法占领，也还没有人达到可以制造把别人的城一次性推平的工具的等级。而且城内守方败了也不会掉统率。
　　距离相对有点远，打起来挺麻烦，所以如果对方能忍下气去，他也就算了。
　　正在想着这些，电话铃声响起，陈原拿过来看了看，按了一下接听，陈义均的声音响起：“哥，有空没？”
　　陈原退开椅子，起身顺带活动了一下筋骨，“你先说是什么事。”
　　“出来吃饭。”
　　“没空。”
　　“今天我生日。”
　　陈原沉默了一下，似乎……好吧，看在十年一次的整数份上，“地点。”
　　“红叶。”
　　红叶餐饮娱乐城是A市一家容客量数千的大型综合休闲娱乐城，项目比较全面，设施档次不低，全城的人百分之九十几乎都会有去过的经历。而陈原，更是常来。
　　陈义均是陈原的胞弟，年龄相差很有几岁。虽然因为这一个在读书时那一个还在吃奶、那一个读书时这一个又已经在混社会而接触的时间不多，但血缘的亲情感还是存在的。而且比较单纯，不像与大姐陈虹那样还会扯上一些其它的事。
　　到了陈义均定的具体地点，服务员礼貌的帮着推开门，里面暖融融的，只见十来个男女大约各半的年轻人已经围坐在大桌边上海吹胡聊，打打闹闹。陈原在门板上弹了一指，响声引得几人侧目。陈义均看见后连忙起身，“哥。”
　　将外套交给包间内的服务员，陈原走过去看了看他旁边唯一的空位，笑，“我觉得这个位置应该坐你女朋友才对。座中哪一位是？我们换一下。”
　　陈义均脸红了一下，拽过他坐下，“都不是！你坐。”
　　依着他拽而坐下了，陈原抬目向众人看了一圈，笑，“其实我也不是。”
　　全桌哄然大笑。
　　因为这个很活跃的开场，众人很快就熟络了起来。
　　一个模样很乖、眼睛很灵的女孩说道：“虽然今天我们第一次见陈哥，但平时经常听陈义均提起你，所以感觉很熟悉哦！”
　　“就是，”另一个看神情挺开朗的男孩接着说道：“前段时间陈义均说要拉你与我们一起玩游戏的，结果却没能拉来，所以他被大家轮番海扁了一顿。”
　　“哦！”陈原回目看了看被自己抢了风头的主角，“怎么被扁的？开切磋被轮着切？”
　　陈义均惊起，“你怎么知道的？！”
　　陈原默，依现有条件而产生的一个很正常的联想而已。果然被崇拜不仅仅是因为自己太高明，也还因为对方太不高明……转话题，“你们都有去那个游戏？”
　　“多半都是他们男的热情，我们去看了看，不喜欢。”另一个挺漂亮的女孩说道：“城池、角色都不能下线就隐藏，一直可以被人打，太不人性了。”
　　陈原笑着点头，“是不太适合你们。”
　　那数十种脸型、五官的选择，倒是能组合出女性化的面孔来，但玩了这些天，陈原那是连一个有类似面相的玩家都没有看到。山河大地也是以广阔大气而不是以美丽精致为主，也没什么华丽的任务，技术还大部分都基于对于键盘的操纵能力，女子不太喜欢，也算是很正常。
　　陈原家原本确实可以算得上是世代的书香门第，到了陈原的上一辈，已经介入商、政而家风不再纯粹，到了他们这一代，某些作为基本已经是很令祖先们失望了。但还是有一个老传统，那就是对小辈的什么生日，除了抓周之外，根本就不会在意、提起。所以今天这一桌，除了陈原之外，全是陈义均自己的同学、朋友。陈大姐因为在本城曝光度比较高，所以也只好不在被请邀请之列。
　　陈义均的性格不知是从哪一辈隔代遗传下来的，也可能有生活与家世处于隔离状态的原因，居然还有点质朴。混到人群里那就完全是一普通青年，一举一行，一言一语，完全不带有什么特别一点的地方。
　　一顿并不高档的大餐，吃得挺欢乐、很热闹。吃下来已经晚上八点过了，一伙儿人吆喝着还说要去KTV，陈原想走，却被几个小姑娘拖着不放手。全跟着陈义均都叫他哥，既亲热又没多少可以令人想入非非的眉眼神色，令人难以抗拒。
　　寿星开了头，几个年青人接了几首后把陈原推上了风尖浪口。
　　这个娱乐城内的项目，除了美容、瑜珈那一类的，陈原全都不怵。游戏里是刀枪箭戟样样精通，游戏外又何尝不是吃饮玩乐件件熟练！知道年轻人，特别是年轻的小姑娘，大多都最是逃不过‘沧桑感’这把魔爪，于是在成熟磁性的嗓音下，一声黯然离别，一句蓦然回首，再加上漫漫长夜之类，赢得了包间内无数的少男少女心，曲终后掌声一片。
　　‘再来一首’被‘间隔才有美感’的理由给打压下去，话筒交与他人，陈原拍了下陈义均，开门走了出去。陈义均跟出。
　　门一关，顿时清静了。陈原穿好外套，抬眼看他，“一会有人会送红叶一季度全城消费五折优惠卡过来，要多少张，你看着办。”
　　“哦！”陈义均0型嘴了一下。
　　“送来的人会说是刚才吃饭时中的奖，正好有这活动。”陈原看了一眼包间，“里面真没有你女朋友？”
　　陈义均坚定的摇头，“没有。”
　　“喜欢的呢？”
　　陈义均抬手摸了摸脸，“没有……”
　　那神色，属于典型的心虚科之小样儿目。陈原为之摇了摇头，拍拍他肩，“是男人，就要敢于追求或是敢于出手。只要记得不要底细不明的，不要别人不愿意的，不要随便整出下一代就行。”
　　“哥！*>_<*”
　　看了看他脸色，陈原大笑，同时转身向外走去。
　　“你走了啊！”
　　“不走等天亮？”陈原回头补充道：“优惠卡不要一人一张，那样太明显。”

　　第-08-章

　　新年到了。
　　杨平今年的新春假期安排与往年那是大不相同。
　　以前都是趁着这时期去所有长辈那看望一下，再与公司人员、朋友二三聚一聚，假期也就用得差不多了。而今年是除了回父母处一趟，再去看望了一下外爷之外，其它的大半都取消掉了。
　　自己惹下的事自己要收拾，或者至少要参与收拾及恢复。那什么一张孤叶、大剑等人，同样趁着这大假有空，对一段时间前的事计较起来。
　　确实，被人斩于马下，此仇不报，心气难平。
　　正如那刃闪幽蓝所言，如果在现实中，也许就算了，因为这是游戏，需要顾虑的不是太多，所以参与者的很多心态都比较尖锐而单刀直入，相当的快意恩仇。
　　由于对方选择的是凌晨时间，所以硬扛了一次，幸好最近一直都是在休息前把攻击兵分散到周围协同作战并近段时间很安泰的玩家那去过夜，城内单留了一队反侦察兵、一队本城守兵及燎原似火的一支守兵。
　　第二天从军情中看，对方先派了侦察兵，但被反侦察全灭了，获得的城内信息应该为零。但接下来并没有再派第二轮侦察来，而是直接来攻城了，看结果大概是因为队伍很大，信心很足，就算探不到信息，盲打也不怕。因为结果是虽然对方的死伤也不轻，但本城及燎原似火的两支守兵全部被灭，城中资源被洗劫一空。
　　看着军情记录上代表阵亡兵士数目的那一长串数字，杨平压了压太阳穴，很想对邻居兄说句抱歉，但又觉得那个人应该不会太在意，于是忽略过去。
　　不过这场以一块迁城令而惹出的战事，并没有因这一战而息。
　　洗了一次城，灭了一次防，显然还是不够的。于偷袭之后，对方由［随风］这个玩家ID在游戏里正式发来了战书，并且在论坛上开了挑战贴，扬言要将不碎不归给碎了，并要将其城池打成初级小白城。如果其不愿意或不能够应战的话，那就自行上某地被砍死三次之类之类、云云云云。
　　刃闪幽蓝在后面跟帖表示不满：你们有一个人是我杀的，为什么要全算在他头上？
　　被刃闪幽蓝杀的那位［大栈］跟帖冷笑：脖子痒的话先自己抓抓，稍安勿躁，一个个的来。
　　刃闪幽蓝：哈，我想只有你们那种被缝上以后在开始长疤时的脖子才会痒。我打出的迁城令，你们几城人马来围抢，这叫厉害！被别人把将砍死了，却去偷袭别人，虽胜犹耻吧！还好意思来讲，脸皮可真有够厚的。
　　随风：逐鹿天下，强者居之，谁规定不能以多胜少？难道你追求的是君子不重伤、不擒二毛？大笑，这是蠢猪似的行为吧！再说偷袭，这是正经的兵道你懂不懂！
　　刃闪幽蓝：拉倒吧你们，这场战事，不论最终你们是胜是败，从根底里并一路看来，你们都是一伙猥琐的人。当初你们四个来堵截我，其它三个都挂了，就楼上的这位跑了吧。仗着是神风，跑得真是快啊！果然是随风而去。
　　随风：明智之人自然会审时度势，娃儿你当这是侠客行？麻烦你再去了解了解，这不是一个逞匹夫之勇的游戏。我保得一将命在，等于增兵数万，才可以与其他同仁一起迅速的展开攻击并获得初战告捷。论将战，我明知不敌还要硬拼，那并不是英雄气概，而是蠢吧！得天下大势，不是凭意气就能够的。
　　刃闪幽蓝：哦！遇到强手就跑，看到好处就抢，落到困境就哭，好英雄啊！你们那块的头儿不是叫马踏飞燕吗，咋不见影呢？被你们架空了、篡位了？不会是猫儿过年去了，所以你们这群耗子就在这没得管束力了的瞎蹦达吧！别怪我没提醒过你们，在开战之前是不是应该着重想一下万一损兵折将了，猫儿回来时你们应该咋交代呢？
　　大栈：我们内部的事，关你屁相干！
　　刃闪幽蓝：怎么就不与我相干了呢！我明显是站在不碎不归那一方的嘛，所以你们现在是我的敌人。扰乱敌心，这也是正经的谋道，你懂不懂！心里不虚就不要发火啊，心里虚的话，就散了吧，安安稳稳过年去不好！哈哈哈哈！
　　……
　　贴子在争论中楼层疯长，点击率爆增。
　　眼看发展得快的玩家再过一段时间就可以建立联盟了，众玩家都以为至少要到联盟建立之后才会有比较大型的战事，因为在还没有成立联盟之前，除了尚有对敌方最后没办法达成什么有约束力的协议这个问题存在，且在己方除金兰之外，也与其它玩家都不能以商队来友好的进行资源互助、不能以别人的城池作为根据地，所以攻、防与恢复都相当的麻烦。
　　热闹嘛，是人都爱凑。城池距双方近一点的玩家有好些都打算要实地蹲点看戏，远的也有不少都随时在论坛上关注事态发展。在贴子里煽风点火、隔岸观火的人挺多。
　　站在被挑战一方的，除了刃闪幽蓝这个贴战主力之外，也还有几位平时与杨平多有交往的玩家跟着一路爬楼、翻页、敲边鼓。游戏里还没打起来，论坛上已经烽火一片了。
　　杨平没去发言，一言未发。
　　他正在忙着考虑什么才是当前最正确的应对方法。
　　那群人确实有嚣张的本钱，虽然还没有建立实际上的联盟，但似乎已经有了一个不小的团体，在本服论坛上有一个名为‘驰骋天下’的成员组，大概也就是以后的联盟名称。原本强夺迁城令，据说也是为了想把离大本营较远的某位搬近一些，以便于相互合作。
　　燎原似火知道后直接就嗤了，说把迁城令那么用，简直就是将孔夫子拖去耕地DD糟蹋圣贤。
　　对方扬言要将他打成小白城，理论上说，那就是可以办到的。因为一旦处于应战状态，城池若是对两百以上的攻击兵力连续五败，那就会降下三级，不是你扔了城躲到别人家里就能安然无恙的。而不应战，那只要将城内的兵拉走，可以随便他打，无所谓。
　　所以应战还是不应战，这是一个问题。
　　杨平知道这事发展到这，已经不是他一个人的事了，燎原似火没有要旁观的意向，那个刃闪幽蓝也短信联系他，表示愿意并能够携带好友一、二来全力参战。他与燎原似火再将平时熟悉一点的玩家一联系，最后粗粗一算参与者，一小时内集结起来人竟然有近二十位。
　　人多当然好，但不能乱打一气，必需得有一个统一的指挥。而论一贯威性、城池等级及事件中心，杨平与他的燎原邻居自然上位。杨平自觉游戏经验不多，于是扔给了燎原似火。
　　很快，应战策略与主旨全面出台。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：这个方案如果能顺利实施，那我方除你之外有可能会全体获益，但你损失会比较重。如果你觉得不好，那可以再重新拟定一个全防的。
　　不碎不归：就这样吧，全防太被动，而且粮草问题太麻烦。
　　战书是在游戏有人为操作的状态下才能被收到，而若在收到后的六个小时之内还没有作出回答，便会自动转变为避战状态。等其一番安排下去以后，限时还没到。别人是有备而来，他们是紧急应战，所以为了准备更充分一些，拖到最五小时五十五分，然后确认了战书，并借鉴前人，上论坛回了六个字：
　　你要战，便作战。
　　一言击起千层浪，不论是看好戏还是求经验的人都蜂拥回贴。甚至还有在一旁玩笑着开设赌局的，压三千粮草、五千泥土赌最后哪方胜出之类，苍浩2服的论坛［时事］版块刹那间热闹到沸腾。
　　从应战后十分钟开始，‘驰骋天下’全面展开进攻。
　　燎原似火依旧负责两个城的守卫、后勤，因为现在还无法与同阵营的其他人之间相互运输，便派兵在各个协同作战的城中去定时按需配合着‘抢’回粮食。被‘抢’的又去就近的、类似［鱼米之乡］的地方拿。这个战时措施最大限度的缩短了各城的行兵时间，使之更为灵活机动。
　　每一座城有四个可被进攻的方向，只要不是同玩家的分城，那即便两城紧邻，在战时其中间也会出现可被攻击的空间。杨平安插在城外四方的哨兵随时都在回传［有某某的军队向本城进攻，兵力不详］等消息。虚虚实实。哨兵不会告知来军的数目。将领可以藏身军内，如若不战，只要对方来一百兵以上，那就算玩家操将领亲自侦察也是难以得到准确信息的，所以要想挑选着准确防守实兵是基本不能办到的，要么不防，要么就得全防。
　　没有将领同行的军队，不可以中途改变指令，所以进攻方为了掩饰虚兵，对由将领带队的实兵也只能给出［攻击］指令，不然何虚何实别人在哨兵回报中一眼就能看出哪一队是有将同行的。不要将领随行的派大部队，在属性加分上又亏了。
　　而对于攻城战，攻击指令一旦给出，那令内之兵的行动就相当的受限制。路线在出发后就不能再改变，遇阻只有迎战与回城两种主动选择，若被迫迎战，那便是选择不了的。战后也只有继续执行原始任务或是回城的两种选择。所以远征在调配上是相当的麻烦，一不留意就会给对方留下很多的恢复时间。
　　战火也波及到了燎原似火的城，大概因为在第一次的偷袭战中，从防兵归属看出了他与杨平的城应该是合作关系。
　　但所谓的波及，只是在同时间收到被攻击的消息，对方应该是想要压制他的防御力外调。
　　虽然断定他们主攻的还是杨平的城，但燎原似火还是改为本城重防自守，杨平城中的守军由周围好几个其它玩家的城池联合均等出力，这样可以大家轻松些，就算是持久战了也可以使对方没办法产生明确的遏止联防的重点城。
　　第一轮，被沿途友军发现并拦下的有五支，只有一实。最后成功抵达杨平城前还有十五支，燎原似火领兵拦了一队，虚的。杨平截到实的了，正是那个大剑，双方都是金落，拼得落花流水。因为城中尚有大批量的守兵驻扎，为了减缓粮食压力，杨平带的攻兵数目没有达到统率上限，所以虽然挡回去了一支，但除了将领之外全军覆没了。那大剑估计是怕余下的二千兵力攻城胜算不大，会打破连胜的企图，于是带着战余兵士直接回城了。
　　随即很快四门开战，攻城的还有三支实力军，第一支被守兵全部震飞，第二支重伤之后胜出，第三支完全凯旋了。
　　战报一出现，杨平立即通知在自己城西之外的老林寺。
　　〖信件〗
　　不碎不归：一支金落与苍木先后从你所在那一方退走，前者二千，后者五千。
　　老林寺：OK
　　〖金兰〗
　　不碎不归：攻城的有三支实兵，第一支全灭，第二支老林寺去拦了，最后一支往北城门退走的还有一万五，有神风属性。
　　燎原似火：好。
　　老林寺那边有一万加的兵力扎在那，胜负没有什么悬念。而从北城门退走的是那位［随风］，燎原似火通知那方向的一位叫［破风刀］的友军在前路堵了，往杨平城中紧急运输了一定分量的粮食，并将原本自守本城的所有防兵全部抽调到杨平的城里，然后领了一万加的兵士追了上去。
　　不一会，城外哨兵又传回的一条接一条的第二轮被攻击的消息回报。燎原似火的全防在被两城攻击之后再次全灭。杨平拉开战报。
　　〖信件〗
　　不碎不归：一万五金落从你方退走。
　　射天狼：收到。
　　〖信件〗
　　不碎不归：一万六神风从你方退走。
　　雷鸣：明白。
　　〖信件〗
　　不碎不归：一万金落从你方退走。
　　刃闪幽蓝：哈，好的。
　　……
　　等第三轮被攻击的消息响起时，杨平看了看空空如也、全无防御的城池内部，起身泡茶去了。听到一阵接一阵的战鼓响了过后，回来看了一眼战报，再次拉开后台。
　　待一撂子信件发完之后，向椅背上一靠，唇角一扬。
　　这一天，好热闹！
　　他的任务是关注战报，因为城池处于被随时清洗的状态，没有办法带出城足够一战的兵力。
　　他是事件的中心，也应该是所有参与者之中最闲的人。

　　第-09-章

　　这场因一块迁城令而惹出的战事，没有进行到二十四小时。
　　偷袭是在凌晨三点，城池进入对战状态在是下午一点，双方同意解除对战状态是在当天晚上十一点。
　　最后究竟谁胜谁负，是有争议的。因为不碎不归的城池虽然没有被打成小白城，但确确实实被打下去了十二级，而且其本人只带兵在第一轮中打了一次失败的拦截战，后来全天内都没有在任何一个战场出现过，所以怎么看，也都是一个完败的状况。
　　但是，在论坛上表现得痛到咬牙切齿的还是驰骋天下一方，那种痛，发自肺腑。
　　他们的进攻，为了不给对方太多的恢复时间，第一轮与第二轮的间隔时间很近。
　　第一轮遭到了一路的抵抗，最后还是胜了，途中的两城实兵被拦截，一败一胜，可以抹平。虽然损失了第一支攻城兵，但紧接着就灭了一城极其厚实的防兵，是微微胜出的。而且连胜两场，洗城计划顺利实施。从一路抵抗的对方参战城来看，帮忙的不过就是六、七城。于是第三轮攻击紧急出发。每一轮的出兵城与量都在翻倍上增，完全是越打越强的感觉。
　　但接下来，第一轮的三支凯旋之师突然被半路拦截，除将领之外全体阵亡。
　　第二轮第一军遇到了防兵，其后的完全畅通无阻，但同样在回城时被一路拦截，除将领之外几乎可以称之为全体阵亡。
　　每次对手的兵力都高于他们，要不就是两城。傻瓜都知道这绝对问题了。但是三轮之后，可以出兵的成员就不多了，幸好一部分光棍将领飞奔了回城再领兵来接应后发的第三轮明明全胜却归家甚难的‘难友’，才活了一半回去。
　　虽然攻城战胜了百分之九十，但只遭遇了两次守兵，所以后来的胜都是统率升得极少，但后来的被拦截中，就不论统率值还是兵力，总体来说都损失大发了。
　　刃闪幽蓝于战后仍然承担着论坛上己方的贴战主力，在那高楼的楼巅上掐腰大笑：
　　［怎么样！让小爷给你们灌输点正常理念：以多胜少是狗熊，以少胜多才是英雄！别刷坛子了，赶快回去打战败报告吧。篇幅长一点，态度诚恳一点，说不定你们老大回来以后就会原谅你们的。］
　　对方当然也不会口软，虽然心里痛，但坚决不认为是战败。不碎不归那被打垮了十二级的城支撑着他们的腰杆挺得笔直，来日再战之类的东西贴贴可见，
　　陈原拉看着论坛上纷纷扰扰的战后贴子，比较沉默。
　　随随便便就想把别人打成小白城，从结果看，其这个思路显然是不太成熟的。进攻时虽然可以用虚兵让人无法在短时间内全部拦截，但只要一交战，系统给守方出的及时战报是会毫无虚假的显示每一支来犯军队的数目、战况、结果。
　　只管怎么来而不管怎么回，典型的顾头不顾腚，不过大概是觉得无论怎样都能完胜吧，在现在就能调动三十来城的人打一仗，建立关系网好像比他还能，或者原本进游戏时就是一伙人来的？
　　虽然最终是胜出，但城外拦截战中各城的兵力消耗还是很大的，因为虽在本土作战可以死光后再回城拉来时间上也赶得及，但短时间内城中也兵源补充不及，否则也容不得其第三轮还能退一半回去。胜利，也是要付出代价的。
　　但与战者都很高兴，这游戏不死兵不可能，关键看是怎么个死法。就算敌我双方兵力折损上差不多，但在统率上却是彼消此长了好大一截，若是同步发展的话，那就意味着这个差距是比较难以平复的。如此，岂能不畅快！
　　不过，这一战虽然几乎己方的所有参与者都获益了，但某人的损失也是挺触目惊心的。所以虽然整个战事过程基本都是按着他的策划在走，但他现在真还不太有胜利者常见的得色。
　　城池要上升十二级，那还是很要花去点时间与精力的。
　　能在参与城数上以少胜多，固然有策略得力及以逸待劳等原因，但也算是拿了其十二级城池来充填了一部分之间的差距，才能顺利的赢得最后的良好结果。到底哪一方真正的败了，还真不好说。只能说是对方是均匀的全体下降，己方是重损一城而其余全体上升。
　　虽然这事就是那人惹出来的，但这结果嘛，感觉得似乎还是有那么点对其不公平。
　　其原本因为有段时间不太有空来，城池等级上升得就比较慢，在全服城池平均等级向下的位置上晃悠，刚刚好一点，这一仗打下来，直接给贫农了。
　　升城，就算资源充足，也是要靠时间来磨的，完全没有捷径可走，别人也帮不上忙。
　　陈原开始设想中的损失，是没有这么严重的。何况他中途为了打断其连胜记录，还临时起意的将自己城的守卫在第一城守兵于第一轮被进攻中覆灭后全调了过去。不然的话，还得降三级。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：我觉得我要说一句抱歉。
　　不碎不归：为什么？
　　燎原似火：应战前讲过，支持你应战，是因为据了解加估算，我以为他们的参与城最多不会超过二十，所以预计你的城应该只会降六级，最多不过九级，没想到给降了十二级。
　　不碎不归：没关系，为这样能确保出战必胜的兵战，值得的。
　　燎原似火：那若缺什么你就说。
　　不碎不归：什么都可以？
　　燎原似火：是，不过当然要我能给得出。
　　不碎不归：刚找老林寺切磋，他不来，说是怕我降城降出火来，拿他出气，破了他的运气。其实我就是手痒。
　　燎原似火：嘿嘿，那我给你治治。
　　所谓的切磋场，打开后就是一块比较广阔而不会有第三者进入的平原之地。
　　不碎不归的城池等级虽然降了，但角色却是除了输了那场拦截战而掉了点统率之外就丝毫未动，仍旧是银铠白骑、人马矫健。
　　陈原策马徐行上前，心定这人就算是真是心里不爽要出气，他也愿意陪练一下。城池倒退那么多级，可以屯兵、屯粮的上限大大降低，难以与同一批的玩家再同步，很容易丧失游戏兴趣。而他，不太希望这个人走。
　　在陪练的心情下，与平常的差别就是没太多下死手。但没过多久，他发现平常多是应对得当的人，今天是每每出错。总是在防守时出现一些完全没必要的动作，导致总是慢半拍的挡避不及而被伤到。
　　一次、两次、三次，陈原纳闷了，这人是有什么想法还是情绪低落导致水平失常了？若是后者，未免就有点让人心生失望了。大男人一个，心志不应该就只有这般强度吧。
　　在回挡了一枪之后，拨马跳出交锋圈。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：为什么会屡屡失误？
　　不碎不归：嗯……这个问题……再打几回合后来说。
　　好吧，那就再打。
　　一回合、两回合、三回合、四回合……
　　一枪出去，看到对方还是那个眼熟到要晕倒的应对操作，陈原差点气血攻心。
　　同一个失误总是犯，你有意思没！我是认真来陪练的，你该不会是有计划的来消遣我的吧！
　　陈原正要准备再次抽身暂停，突然眼前的屏幕上辉光一耀，一个晶莹璀璨的‘盾’字在不碎不归身前瞬间散开，他刺过去的一枪如被拨开一般斜滑而过。
　　看着盔甲上被一层莹莹浅辉笼罩了几秒的人，陈原松开键盘撑住下巴开始沉默。
　　不是吧……
　　〖金兰〗
　　不碎不归：前几天在其它服的论坛上看到有人公布出来将领可以拥有的十六个特殊技能之中这个‘盾’的键序，就练习了一下，但是成不成要在战斗的状态中、被攻击的时机下才能使用、体现，所以。
　　燎原似火：很好。不过你可以先明说一下，那样我就不会陪着练得这么怨气冲天了。
　　不碎不归：抱歉。有点说不出口，怕自己是自不量力，惹你笑话。去找老林寺，谁知道他不合作。
　　燎原似火：怎么会笑话呢，以后直接说就行了。
　　不碎不归：好的。太晚了，休息吧。
　　燎原似火：好。
　　洗漱了一下，陈原看看时间，已经凌晨两点多了。
　　这一天，在游戏里来说，过得是比较复杂。一大早起来收到驻扎在隔壁城中的守兵被全灭的战报，然后支持其应战而联系一干后来的参与人众，再考虑具体应战方法并安排、执行。再到刚才的切磋。
　　轻微有点疲倦。
　　其实就是一个比较喜欢的游戏而已，他并没有看得有多重。只是现实中从来都没有受制于人过，当然在游戏中也不想。他又没带什么旧团体一起去，孤身发展，那自然是要多花点心思才能够，如此而已。
　　这一天，有两件事让陈原有点郁闷，一是轻视了驰骋天下的全体战斗力，导致在结果上某方面突破了他在心里估算的底线。二是他对第一件还有点耿耿于怀，但真正的当事者好像没当回事。
　　这两种情况，他都不甚感冒。
　　第二天，去论坛上搜索了一下，将公布能够操作出那个效果之键序的贴找了出来。看了看，还算比较容易上手，不算很难，使用成功率应该不至于像那位那样渺小。
　　这算是个初级‘盾’，可以令使用成功者在五秒内对任何普通攻击都刀枪不入。单对单的将战不需要这么麻烦去挡避某一招，应该是有利于被围攻时脱身用的。而要如何才能成功，那在对时机与操作速度的掌握上。
　　陈原早就知道这十六个特殊技能的存在，但是并没有太在意，因为要去摸索键序，挺费时间挺麻烦。而且他的某方面看法与那个［随风］一样，将战操作固然也重要，但这始终不是一个逞匹夫之勇的游戏，一个人打得赢，那并不是决定大局胜负的重点。但是，某人的将战是他教出来的，某人都会了，他还不会，是不是有点那什么呢！
　　明显的感觉得出，不碎不归因为是菜鸟遇到他这个老鸟，所以在某方面一直对他是比较钦佩并且言听计从的，这种类似于被崇拜的感觉，是个男人就都不想失去。就像他虽然不喜欢陈义均那种多半是孩子气的、不理性的崇拜，但还是不会愿意在其心目中丢了形象。
　　他还不太想变成蓝，所以那就练吧！
　　徒弟收到了一个稍微聪明点的，对师傅真的是一种压力。

　　第-10-章

　　一场几十城的战争，起落都在一天之内，而且落得干干净净，毫无缠绵后续，有点出乎所有观战者的最初意料之外。因为这样的情况，延续好几天甚至一直两天一小打、五天一大打到以月来计时间似乎是很正常的，反正谁都占领不了谁。
　　论坛上讨论的重点，都集中到了打了别人之后要如何才能顺利回城的事。
　　这个问题，讨论来讨论去，最好的结论只有一个。那就是地毯式发展势力范围，最好不要打地域跳跃战。
　　驰骋天下的同志们，以无数的鲜血给大家换回来这样一个经验。
　　这一战，杨平一方的所有参战者基本都皆大欢喜，未来友好合作的基础更加厚实了一些。而观战者，特别是周围距离不远的，基本都乐于与他们开展友好外交关系。人在心理处往实在的说，都是喜欢靠近强者的，那样可以避免许多麻烦并同时自己也前途可观。当然，如果强到了龙虎相斗、彼此不容的程度，那又得另外说。
　　对于城池降了十几级的杨平，其它合作者都像燎原似火一样纷纷表示愿意尽最大能力帮其恢复，似乎都挺不好意思的。每天都会接到不少名为合伙出去打猎，其实是让他去混统率、拉资源的邀约，整得杨平有点啼笑皆非，但也不好说‘你们将事件回放再回放，这事其实就是本人惹出来的’的话。
　　城池回升是很麻烦并费时费资源，但总体上他们大胜了，这一仗使他们这一片全体实力高出了周围不小的一截，并且更重要的是，己方的参与者都很高兴，一如去年秋天时，公司全体员工在奋斗了几年后总算稳定下来时的心情。没有什么比这更怡心的，这份心情，无论拿多少个起五更睡半夜去换都值得，何况区区十几级虚拟城池！
　　至于损失大大超出了原本的预计这点，他真还不觉得有什么心理障碍，毕竟人只能从已了解的基础上去判断，燎原似火就是燎原似火，他已经过了动辄就将某些能力稍微有点出众的人看得很神化的年龄。但对于其能很快的策定、安排、实施以及完成这场游戏中多人‘活动’的能力，倒确实还是很佩服的。
　　在别人一定觉得要给点什么才能心理平衡时，不接受反倒是不好的，于是杨平有空就按邀约轮流着去混统率、拉资源。一般来说，城池的屯兵力基本都高出当城将领统率值的三倍以上，而他却在此后很长一段时间内，统率值都高出屯兵力许多，真是逵猩瘛
　　这天，正在与射天狼出兵，电话响起，拿过来看了看，是中学时期的老同学兼老朋友刘问。
　　接通后先道一句，“新年快乐”。
　　那头哈哈一笑，“同乐同乐！”
　　杨平起身在屋子里转了转，“去准丈母娘家过的春节怎样？有没有被撵出来？”
　　“哈，我谁啊，她能撵！蓉蓉说她妈对我是哪看哪顺眼。”
　　杨平眉尾一挑，“那什么时候下帖子呢？”
　　“这事还没提上议程。”那边话音一转，从兴高采烈降到了唉声叹气，“据说要日久才能见人心，我还得努力表现两年才能有机会。这追姑娘的活儿真的是任重而道远啊！”
　　杨平笑，“哪个女儿都是父母的心头肉，能让你随随便便就剜走才怪。”
　　“哈哈，不见得吧，逸妹妹不是刚毕业就被剜走了，你们不痛？”
　　杨平顿了顿，揣过手，踩了踩脚下的地板，“那多半都是因为我，不然凭她的性子，再过五年也定不下来。”
　　“嗯……那啥，早结早好，像我这样多惨！我打心底里羡慕你妹夫，比我还小，但都升级一年多了，这就是人有人不同，花有几样红，命哪！”
　　“有机会你让双方的长辈多接触一下，这样应该会显得比较有诚意，信任度会增长得快一些。”
　　“行。”那边停了停，突然想起似的说道：“对了，我打电话是因为另一件事。我记得你以前有个网上ID好像叫不碎不归，今天我居然在一个游戏里看到了，你说稀奇不稀奇！”
　　杨平默了一下，抬手提了提眉心处，“什么游戏？”
　　“就年前开始风行的那个苍浩大陆，你可能都有在遍网飞的宣传上的看到过。前两天我所在的服务器有一场在这个时期还比较少的战事，我不是在未来的丈母娘家里挣表现么，给错过了即时观看，刚回来看到论坛上有在讨论，结果就看见你当年那ID了。打算要去结交一下，不过可惜就是我的城离他那儿太远了。”
　　“哦！离你那多少个坐标？”
　　“好几百……”那边的话语声突然戛然而止，停了几秒后冒出一句：“不是吧！”
　　“不相信你就发短信过来我们验证验证。”
　　“额……哈！这就对了嘛，人生就是要劳逸结合，游戏不仅仅是浪费时间，它也是对性情的一种陶冶，对梦想的一种追求，对DDDD”
　　“得了吧你。”杨平打断他的滔滔不绝，“我说过你最好要追求一下敏于行而讷于言。上丈母娘家时有没有话少点？”
　　“这个……嘿嘿……”
　　“怪不得别人要日久见人心了，被你这口若悬河吓都吓跑了。”
　　“那啥，习性这东西不是想扭就能扭的。话虽然多点，但都是言由心生不是！”
　　杨平摇头一笑，“长假时带女朋友回来走走。”
　　“好，一定会的。”那边停了停，又补充道：“只可惜了我游戏里已经有两位金兰了，不然我们虽然中间隔了千山万水，也一样可以频道沟通。其外别说同盟，连同国好像都有点不可能。”
　　杨平转回电脑前看了看，“你还是少玩一点，这游戏太缠人，看那位踹了你。”
　　“让她玩她觉得累，但挺喜欢看我玩的。她有将军情结，特别是对长枪骏马、英姿飒爽的那种。哈哈！”
　　“看来日子过得挺滋润哪。”
　　“哈！那当然。”
　　又闲扯了几句，收了电话。不一会，游戏里就收到一个短信，杨平打开信息页面一看，是名‘问天下谁是英雄’发来的。这名长得，似乎是注册容许的极限了。
　　〖信件〗
　　问天下谁是英雄：对暗号。初一三。
　　杨平笑，回了三个字过去：高一二。
　　问天下谁是英雄：当真，果然……
　　加了个好友，又点开其信息看了看，城池也当真、果然隔了几百个坐标。
　　在众人的帮助之下，杨平的角色没多久也达到四十级，面临选择要拥有的第二属性。
　　选择苍木以获得较高的生命值？这属性比较偏利于其麾下的兵战，因为若是遇上其余四族，只要兵力悬殊不是很大，那么就算败了，兵士也会保留相当一部分都不会阵亡，回城休整一下就会恢复战斗力。不过对将战来说，像金落这种重攻弱防的种族，延长生命也就等于增加了抗打击能力。
　　选择神风以拥有较高的速度？这倒也未尝不可，有时候速度可以决定结果。
　　还有明泽，潜行，倒也不错，要是等级差别大一点，应该摸到别人城脚下也不会被发现。
　　最后就是渊尘，防御值超高，守城战中的优势种族。
　　杨平将面前介绍五个种族的详细页面看了一会，最终还是决定选了渊尘作为第二属性。
　　金落与渊尘是南辕北辙或水火不融的两个种族，一个是擅长只计算攻击力的攻城战，一个是擅长只计算防御力的守城战。两者若二合一，那么在几方面均等计算的野外战中应该是比较出色的。
　　隔壁邻居的城池已经57级了，再有三级便可以建立联盟。服务器中这样子处于建盟边沿的玩家应该并不少，建盟后的兵战策略是会有变化的，估计一下以后的战争趋势，杨平觉得发展野战部队，在未来应该比较有前途。
　　一战之后，平静了一段时间。恢复时期、冲联盟时期。
　　而因为那次在城外劈死了两个对其作为确实看不过眼的人，再加上后来那个华丽丽的‘盾’，所以在恢复城池、出城打猎之外，杨平对将战这个东西的兴趣往上攀升了好几个格子。
　　这游戏的角色操作确实设定得很精妙，用一个键盘，几乎可以做出所有人在马上能做出的动作。就像五笔输入法一样，用几十个字根，只要掌握好键序，那就可以组合成任何一个想要的汉字。
　　这大概也是游戏设定为角色在活着时只能在马上的原因，因为如果还能下地以需要玩家调整复杂的下盘配合，那就算理论上可以，操作起来也肯定会彻底乱套。
　　只要是好友或好友关系以上的，双方将领在城池内时，之间都可以开切磋。在大伙儿估计他降城的‘怨气’过了之后，有空时也都愿意相互切一切。他百分之六十以上都会切赢，但与某位过招时，却总是切输。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：刚才你那一挡之后的反击，用反手撩应该比用转身劈要更快一些。
　　不碎不归：嗯，再试试。
　　杨平按了按头，重整思路。
　　游戏与现实中的搏击总还是有所不同，于现实中，那一个反手撩过去，即便击中了，也因力道小而伤害很轻。若是转身劈的话，借着转腰之势，是可以真将其重伤的。但游戏中反手撩击中要害是重伤，转身劈击中要害也是重伤。
　　不过想想也是，程序能以是否要害分划出受伤轻重就已经够细致了，还要它完全仿真的考虑到不同出招的力度以造成的不同打击程度，也太难为它老人家了。
　　对这个比较容易上手，是因为原本就知道一些器械、徒手的搏击之术。游戏中的将战操作，大部分还是符合现实搏击原理的。但游戏毕竟不是现实，它有它因技术及各方面原因造成的必然特色。
　　了解到一定程度之后，杨平还得要把以前形成的现实搏击原理、规则扫除了以后才能更适应它。在这个思维方面废旧立新的关口，还卡了一段时间。而站在对面的那位因为不通现实搏击之术，接触的就是游戏里的，所以完全没有这种现实与游戏之间的跨越障碍。
　　每天有空就切磋两场，那燎原似火似乎是越切越强。杨平记得当初才开始时，那人的反应、操作没得现在这么机警、利索的。那时候就能偶尔砍得到他一两刀，现在也还是才偶尔能砍得到他一两刀，到底要什么时候才能把他砍得死一回呢！
　　虽然知道打‘翻天印’是大逆不道的，但总还是免不了随时的有点挂念。

　　第-11-章

　　古木参天之间参杂着有点巨型的蕨类植物，令人一眼望去，还以为是回到远古了。
　　若是现实中，走在这种丛林里光线应该会比较幽暗，但游戏里还好，虽没有平原上那种辽阔的视野与良好的可视度，但还是不累眼，周围都能看得清清楚楚的。
　　虽然看似枝密无路，但兵行将速却还是一样的丝毫未减。
　　这还是一处无名的密林，据说在立国之后，可以由玩家将国土内的各个地区自主定名。如果统领到这一块来时，要将这片林子整个什么名好呢？
　　看着兵马在游戏里行进，陈原无所事事的想着这个现在还完全没影的事。
　　这块密林离他的城池是比较远的，他步卒一个没带，全领的骑兵，以神风的速度马不停蹄的跑了好几个小时后才到达这里。
　　论坛上有一个叫［落魄生涯］的ID说在这里打到了六十级以上的将领装备，所以他来看看。
　　在当前的交易平台上，六十级以上的装备还真是凤毛麟角。物以稀为贵，所以真是漫天要价，光其中一部分要动辄就要换几十万的资源，一套要凑齐，那得拉空几座城。
　　工欲善其事，必先利其器，装备这个东西，那还是相当的重要。一套好的装备，那对将领本身及其所领带兵马的附加攻防值都是很可观的。
　　但究竟是在什么东西身上打出来的，那人没有说。在这个可以用装备与人换资源的游戏里，能透露在哪里打出来的大概区域，就已经是很大方或是少根筋的人了。
　　来的时候这一路上城池是越来越少。到了林子周围时，已经几乎是‘无人区’了。
　　虽然进入游戏时，玩家在选择了大方向之后城池是随机降落，但似乎系统内部界定了一些特殊地带出来不在自由降落的坐标之内，大概是考虑到不界定一下的话，某些玩家可能会‘先天优势’太大，所以一般比较集中的资源产出地带等附近的地方都是没有玩家城池的。
　　前面放的有侦察兵，有情况会即时回传，所以只要将音响打开，也没必要死盯着。将这初次见识的景色观赏了一会，陈原就将椅子退到一旁拿过了张报纸跷着脚翻看。
　　过了几分钟，哨兵回传的消息声没有响起，进入备战状态的场景音乐却突然响起了。
　　听到有一点紧张感的浑厚旋律，陈原怔了一下，随即报纸一丢，连人带椅迅速滑到电脑前。只见屏幕上除了自己的兵马，果然还有另外黑压压一支不知其数的军队。
　　当真是黑压压。这个色系是属于明泽族的，天生就有搞偷袭的资质，特长是潜行。陈原一听到侦察未报就已经备战，一瞬间便反应出大概是怎么回事了。明泽的活动在等级相差不大的情况下虽然不是说就完全无法探知，但其避过一队、两队的侦察、哨兵还是概率很大的。
　　两军现在都已经进入静止行动的备战状态，是操家伙就上，还是解除状态并转身就跑？
　　看了看对方那徐徐招展的旗帜上［净雨纯风］四个闪闪发亮的大字，陈原狭了狭眼，ID很美好、很温柔。
　　但不过只一转眼间，己方兵马已被动进入对战状态。一时间兵刃相击、马嘶人吼，混厚的冲杀声不绝于耳。画面顿时也复杂起来，双方的人马搅成了一团。
　　陈原摸了摸脸，这位ID很美好、很温柔的人好像脾气不怎么美好温柔。这怎么的就打起来了呢！
　　为了追求速度，所以只带了骑兵出城，而骑兵的攻、防能力、速度三方面虽然都比步卒要好，但征召起来太花资源、时间，养起来也非常的耗粮，所以保持的数量并不是非常多，陈原估计这一仗自己不会占什么优势。
　　本想调将上前去想办法将对方的将领劈了以消减其将领赋予兵士的属性增加值，但点开其资料看了一下，对方的将领比自己的角色低好几级，这种情况下对方既然敢主动开仗，不是见仗就打的蛮人，便是很有把握的。看他的ID，不像蛮人，城池坐标离这也相对比较近。那……沟通一下？
　　〖对战〗
　　燎原似火：前人说要先礼后兵，兄台你怎么见面红白不说的就开打？
　　净雨纯风：这叫兵礼。
　　陈原默。这真叫蛮不讲理。
　　净雨纯风：你到这来打装备的吧。
　　燎原似火：对。
　　净雨纯风：一个系统更新周期内，装备能爆的只有那么多，打死了你，我能打出的概率当然就大了。
　　陈原捏了捏下巴。哈，想一想，还真是这个理。
　　几句话间，兵战那边已经分出胜负了，陈原不出意料的败了。因为生命值高，所以还给留了几百残兵败马没阵亡光。
　　燎原似火：你一开始就确定能赢？
　　净雨纯风：看你资料，城池坐标离这挺远，千里奔来，又是骑兵，估计数量带得不会太多。
　　也是一个既会想又敢做的人。陈原笑：俗话说不打不相识，愿不愿意结交一下？
　　净雨纯风：怎么个结交法？
　　燎原似火：以后同盟？
　　净雨纯风：这个可能办不到。我不打算建盟，懒得管理。
　　燎原似火：那愿不愿加入别人建的？
　　净雨纯风：你？太远了。
　　燎原似火：远近各有优点。
　　净雨纯风：那先说在这吧。不过我若要来，就还要带一位朋友来。
　　燎原似火：那当然更好。
　　突然，系统消息响起，陈原点出来一看。
　　［系统：净雨纯风将五件物品赠与您，请确定接受或拒绝。］
　　接受，然后打开一看，是头盔、衣甲、腰带、靴子、武器DDD将领装备五件一整套。色系青，看属性，应该是苍木六十至七十级之间可用的最好装备。
　　虽然将领的属性可以因升级而兼有第二、第三，且只要继续玩下去，以后第四、第五也是有可能的，但装备的划分还是像角色的外表一样，始终忠于第一属性选择。不论种族而可以谁拿谁用的，还没有人见过到。
　　净雨纯风：既然没打成仇而反倒结交了，那这算是我对你送来那几千兵的回礼。
　　陈原有点无语摸了摸面侧，只要不是在情氛上不好接受的情况下，那这套装备就算是让他真的用几千骑兵去换，他也不会觉得亏。
　　燎原似火：谢了。阁下真是豪爽。
　　净雨纯风：游戏而已。
　　燎原似火：那能不能再给我一套同品质金落的？兵器换成长刀。
　　净雨纯风：……
　　几千鲜衣怒马的兵士风驰电掣般的去，还剩了几百残兵晃晃悠悠的回来。在陈原的出兵史上，这个情况还是很少见的。
　　正在他感慨间，当下唯一的频道亮起。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：到了目的地没有？
　　燎原似火：已经回来了。
　　不碎不归：这么快就回了？
　　燎原似火：刚到一会就遇到了一只阵容强大的坐地虎，兵马被吃了，就只有回来了。
　　不碎不归：那下次找几个同速度的带骑兵一起？
　　陈原想了想，先打开后台调了一系列物件给他。很快，那边接收了。
　　不碎不归：在那一会之间打出来的？难道遍地都是？
　　燎原似火：是那只坐地虎送的。同品质，苍木与金落，一族一整套。
　　陈原一回想起净雨纯风当时那种很点点点的状态，就忍不住哈哈一笑。
　　对于豪爽的人，自己当然要尽力盘剥方才对得起他的性格、帮忙发扬他的性格。大家说是吧！哈哈。
　　不碎不归：看来过程很曲折。
　　燎原似火：不打不相识了一下。他城池坐标离那相对比较近，看他随手就能送出两套整的，估计习惯在那打装备玩，我这也算是受其恩惠了，不好意思再带人去抢他的乐趣。不过若周围其他人看到论坛上的信息而后想要去，我也不会阻止。
　　不碎不归：明白。
　　不碎不归：对了，最近几天我可能在线的时间会少一点。
　　燎原似火：工作？
　　不碎不归：是。年假过了，公司要开始运行，起步这几天涉及的问题会多一些，重新进入规律的轨道运行后就能调整到相对比较闲的状态。
　　认识这么久，据已有了解，在出生普通的情况下，这位也真算得上是有为青年。
　　他一贯看人的理念是：排除运气这一类的非人力可以左右的原因及那么一两个具体问题上的‘死穴’，从大方面来说，一个资质优秀的人，无论做什么应该都是能比较出色的。就算是当坏人，没本事的都只能当个毛贼。
　　这个不碎不归，再一次巩固了他的这个看法。
　　燎原似火：那留一个即时联系方式？游戏里有什么紧急情况时，方便找你。
　　不碎不归：130****0718
　　燎原似火：130****0814，我的。
　　不碎不归：晚饭去了，一会回来找你切磋。
　　陈原……

　　第-12-章

　　一转眼，新年彻底过完了，元宵节来到。
　　杨平中午与手下重归岗位几天的一干人众去聚餐了一顿，然后半天假，各奔其家去元宵，吃饱喝足，准备从明天开始认真的迎接新一年的生活、工作。
　　待散场后去到父母处时，已经近下午四点。
　　杨逸在带儿子玩，一看他来了，将儿子放在沙发上，轻步上前帮忙拎过他手里的一些东西，“怎么才来啊！是不是又堵车了？”
　　“没有。午饭后与他们顺带讨论了一下公司里的一些事，散得晚了点。”杨平看见站在沙发上而把着沙发靠背、瞪着一双乌溜溜的眼睛看着他们的小外甥，上前拎了拎他帽子上的虎耳朵，俯身对视着笑道：“最近乖不乖？”
　　刚一周岁多点的晓阳宝宝显然不知道他在说什么，抬起两只手似乎又怕失了把持而摔倒，于是又赶忙放下一只把住沙发背，只伸了左手在他面颊上摸了摸。润盈盈的嘴唇向上一弯，笑得眼睛像两个豌豆夹子一样，非常欢乐的、令人不知所云的‘哦、哦’了两声。
　　杨逸放下东西，转身在儿子的小屁股上拍了一下，“哦你个头，叫舅舅！天天教你都还不会。”
　　杨平伸手到宝宝腋下将其越过沙发背抱起，抬起他刚才摸自己面颊的小手手指着杨逸，笑着配音道：“己所不能，勿强于人。”
　　杨逸作晕倒状。
　　杨平抬头四下看了看，“爸妈呢？还有梁成。”
　　“爸上午就被黄叔他们几个邀去喝茶了，这时怕都在回来的路上了。妈与梁成在厨房里。”
　　正说着，便看见杨母走了出来，杨平转过身笑道：“妈。”
　　杨母应了一声，将沙发上宝宝的玩具挪了挪，“坐一会吧。”
　　杨平绕过沙发依言坐下，杨母伸手把孩子接了过去，“这个春节应酬很忙吗？都没怎么见你。”
　　“也不是。”杨平心下微微汗然，“有点个人的事耽搁，以后有空会常回来的。”
　　杨母整了整外孙的衣服，抬头对儿子关怀道：“在外时尽量少喝点酒，对身体不好。”
　　杨平点点头，“我会注意的。”
　　梁成出来在厅里的冰箱里拿东西，看见他后笑道：“哥。”
　　杨平回目，点头一笑，“需要帮忙吗？”
　　“麻烦的部分妈都帮忙准备好了，其它的我一个人能行。”梁成关上冰箱，看到儿子盯着他笑得春花烂漫，在其外婆的扶持下双腿一曲一直的蹦了两下，‘哦、哦’之声不绝于口。于是双手不空的上前与之碰了碰额头，“是爸爸。”
　　“巴巴……”
　　“声调不准，扣十分。”
　　看到刚靠近的人又离开，宝宝的神色有点失落，原因应该不是懂得被扣分了，而是看见爸爸没抱他就又走了的缘故。眼神恋恋不舍，似乎好想追过去，可是刚刚会走一点点路的双腿被厚棉裤裤一穿，就又没法指望能自由活动了……
　　小腰一扭，转身投入了外婆的怀抱。真是太伤人心了，找安慰去。
　　这时杨逸伸手拉起他“哥你来，我给你一样东西。”
　　“哦！”杨平起身跟着她走进她一家三口住的房间，看她从衣柜里提出一个袋子，猜测道：“衣服吗？”
　　“是衣服，不过是什么衣服你绝对猜不到。”杨逸笑吟吟的看着他，没有及时打开袋子的动向，大有难他一下的意思。
　　杨平抱起手臂、支着下巴想了想，然后摇头，“还真是没有有把握的猜测。”
　　“嘿嘿。”杨逸得意的笑。打开袋子，将其中的东西拿了出来，“那是因为你绝对想不到我居然还会这一招。”
　　毛衣！
　　杨平接过看了看，“手工？”
　　杨逸笑着抬了抬下巴，“纯手工。”
　　杨平默了默，抬手拍了拍她，“嫁为人妇、身为人母，果然还是变化很大的。”
　　杨逸不满的将头一侧，“不明确一下夸奖？不表示一下喜悦？”
　　杨平笑了笑，“找不到足够准确的词。穿给你看看？”
　　“好！”
　　一分钟后。
　　杨逸双手一拍，“简直太合适了，妈妈的手艺真好！”
　　“嗯！？”
　　“咳！”杨逸反应过来，嘿嘿一笑，“起多少针是妈说的，还有领口与袖子，这些地方不好弄。”停了停，又补充道：“我织的速度太慢，本来想新年初给你的，这都元宵节了。”
　　杨平再笑了笑，“什么时间会用毛衣针的？现学？”
　　杨逸围着他转看了一圈，口中说道：“有给梁成织过围巾，会一两种简单的针法。”
　　“哦！你还会那一招！”
　　“据说那样可以拴着他的脖子走，从此我说向东他不敢向西，所以就试了一下。”
　　“好像还灵。”
　　“嘿，灵。”
　　看他要出去，杨逸拽了拽他，亲切的八卦打听道：“今年春节这么忙，是不是因为被月老他老人家记挂起了啊？”
　　杨平默了一下，不置可否的笑道：“现在流行说丘比特。”
　　“NONONO，”杨逸摇头，“西方的好多东西我都能接受，但这个不能。那什么丘比特，搞一箭穿心，这叫什么爱神啊，分明是诅咒嘛！”
　　杨平被她逗笑，“有见地。”
　　“那是不是嘛，对方是个啥样的人啊？”
　　“才认识而已，以后深知了就带他来见你。”杨平顺了顺她的头发，“不过你知道我们这圈里的关系变数很大，也许认识一段时间以后又会陌生。我不希望在你眼里落下一个朝三暮四的样子，所以如果不是很确定的话，我不会让他与你们见面的。”
　　“好嘛。”杨逸皱了皱鼻子，转即又笑道：“只要知道哥对这事有上心在意就行了，不急不急。”
　　杨平点头一笑，按着她肩携同向客厅走去。
　　对于拥有此刻自己掌下这个纤细肩膀的人，杨平心里的感触有点复杂。
　　自己小家庭温暖了，就开始担心别人是不是一个人了是吧！
　　对不起，小小的骗了一下你。
　　做事业，只要有一个比较准确的方向，那努力奋斗就行了。但是对感情这码事，真的是没什么完整的概念，也没有多强烈的追求感，所以还是顺其自然吧。大不了等有心情、有时间时，多接触一下同道中人。
　　晚饭过后，一家人看了一会元宵晚会后，杨逸将儿子丢给梁成，溜了去上网。不一会开门欢悦道：“舅舅的视频通话，你们要不要来打个招呼？”
　　很快，客厅里就只留了杨父一个人。
　　视频上男子看模样四十岁左右，正是杨平与杨逸的亲娘舅萧钦谦。与杨平的五官脸型略有相像，一个抬眉或一个笑意，相当的有风度。
　　杨逸调整了一下摄像头，抱过儿子站了过去，笑道：“舅你看见没，宝宝今天的样子。”
　　梁宝宝大概被屏幕的上画面吸引了，扑着的要去摸，小手伸得老长。
　　萧钦谦大笑，“手伸那么长，要红包吗？”
　　“对啊！”杨逸笑嘻嘻的替儿子配音道：“向舅爷爷要，向爱玛舅奶奶要，还有舅奶奶肚子里的小叔叔或小阿姨，预支！”
　　“哈哈，好，记在帐上，以后回来时一次性清算。”萧钦谦说到这，一个少年突然站到了坐着的他背后，俯身在其肩上搁了搁下巴，对这边笑道：“都不向我要吗？忘了我？”
　　“怎么可能！”杨逸嘿嘿，“是打算等你单独出场时重点提出呢。”
　　杨母插话道：“小海你在那边还好吧？”
　　萧海笑着眨了眨眼，“我很好，姑妈你不用担心。表姐我告诉你哦，阳阳还可以再多收一个红包。”
　　杨逸疑惑不解：“哪还有？”还没等对方回答，脑子突然转了个弯，于是一声惊呼：“双胞胎？！！！！！”
　　场面很是热烈了一阵子，十来分钟后才一一回客厅去了，留了杨平一人在房间里，因为萧钦谦说想与他聊聊。
　　等清静了后，萧钦谦说道：“工作上的事有点多，加上家里有个要关注的，还要带小海了解这里，有不短一段时间没与你联系了，现在还好吧。”
　　杨平点头一笑：“一切都挺好的。”
　　“刚才没看见姐夫，他还在生我气？”
　　杨平想了想，轻微摇了摇头，“应该没那么严重，只是现在地理位置隔这么远，没有那种必然重归融洽的条件。”
　　“也是。”萧钦谦不是很介意的扬了扬眉，转过话题，“家里气氛还好吧？针对你。”
　　“还好。只不过除杨逸外，都不会提起我个人的问题。”
　　萧钦谦顿了顿，道：“那就是说心里还是介怀。”
　　杨平沉默了一下，接着一笑，“能有现在这样我已经很知足了。”
　　“哈哈，对，知足常乐。”
　　杨平父母家的房子买的时候杨平已经在读大学了，考虑到两兄妹以后都可能不会在家里长住，便买的是两室一厅的经济格局。杨逸家的新房子去年上半年才交工，慢慢悠悠装修了几个月，现在正空在那敞着净化，为了不增加开销与方便带孩子，一家三口一直住在娘家，所以杨平没有在那住宿的条件。又坐了一会，便开车回自己租用的住处了。
　　洗了个澡，倒了杯茶，打开电脑登上游戏看了看，一切运转如常，非常和谐。还收到刘问的一句元宵快乐。
　　将城内即将满库的资源调了一些出来召征兵马，又在各个建设区转了一圈，然后停止操作，端起茶杯靠在椅上听着那首城内安宁之场景下的舒缓音乐。
　　今天杨母的一句话令他有点反省，前段时间似乎有点放松过头了。
　　不过倒不至于反省到不打算继续了，只是要规划一下，比较切近而也应该做的事，还是不应该忽略太多。
　　想了一会，放下。打开兵将页面，准备调兵谴将，出城打猎。
　　兵马在重新征召，就必然要拿已有的出去使用、消耗，因为城池虽然对援兵不限数量---只有你能供粮，但对本城兵马是以城池等级有异而有不同上限的，拥兵之数到了上限，再召也就召不进来了。
　　隔壁金兰的城已经到了59级，据说再过几天就60了。建盟在即。
　　既然在玩，就要玩好。要想玩好，各方面都尽量往上走是必然的。
　　想起隔壁，打开后台看了看，其在线显示是一小时之内还活动过，估计人在电脑前。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：元宵快乐。
　　燎原似火：元宵快乐。
　　果然。
　　不碎不归：在做什么？
　　燎原似火：想问题。
　　杨平搁在键盘上的手指一顿。这位今天似乎情绪不太随常，平时很少会有这样文字中透着打字的人是没有表情的感觉。既然在想问题，不好打扰，更不好深问，于是移动鼠标将频道最小化，去继续先前进行到一半的调兵操作。
　　兵将出城，往平常探明的多兽区域之一走去。起身去添了杯水，回来一看，唯一的频道有亮起。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：有没有忙？想听听你对一些事的看法。
　　不碎不归：你说。
　　燎原似火：你是怎么看待同性恋的？
　　看到这行字在频道里一跳出来，杨平差点给小电兄来一个以茶洗面，好一会才缓过来。看到频道上又补了一句。
　　燎原似火：若是觉得话题太奇怪而不想谈论，那就算了。
　　不碎不归：也不是很奇怪，只是在想你怎么会想到要讨论这个事。
　　燎原似火：那你怎么看？
　　看着那个问号，杨平轻微一笑。
　　经过两个来月的接触，知道对面那人虽然言词之间看似很随便，但只要一涉及到有些份量或是可能有分歧的话题时，他是从不会先表现自我的东西。一如现在，自己不说出看法，他就会忽略要交待一下讨论的前因。似乎习惯了看完别人再决定自己说什么。
　　不碎不归：曾经看到过一句话，说［大部分人是异性恋，少部分人是同性恋，这才是正常现象。］我认可。
　　燎原似火：这似乎是纯理性上的认可。真见到时，你会不会排斥？
　　不碎不归：我想我不会。
　　燎原似火：语气不肯定，是因为没有见过？
　　杨平沉默。应该选择哪一种态度来回复？
　　自己算是很幸运的了，还能够时常一家人温温和和的坐在一起吃顿饭。虽然如此、虽然喜欢于私交之中都坦然而处，但在现实里还是要因家人等诸多顾及而在其它许多社会关系面前都于这一块保持绝对谨慎。如果条件允许，坦诚一下又会如何？
　　应该，大不了就是这游戏不玩了，或者是……换服换ID。
　　不碎不归：我会有排斥的人，但肯定是因为其品行。若论说统体，我没有理由会排斥自己所在的群体。

　　第-13-章

　　陈原坐在电脑前，出神游魄了很一阵子。
　　不碎不归最后一句话，如同一股高压电直劈到他头上，把他劈了个一分钟左右都晕头转向的状况。
　　本来反应不应该如此之大的，但他今天这已经是第二次被电击了，其自我感觉真是很另类的销魂。
　　这事情，要从半下午时说起。
　　他已经多年一个人住在外面，一家人平常都各自有各自的生活，基本上都是互不相扰，自行其事。但毕竟与本家还是同城，所以但凡是大一点的节日或什么特别时期，还是会回去一下的。
　　回去一趟，吃顿饭，聊聊天气，谈谈国际形势什么之类的。至于私人问题，最多就是陈父带点告诫口吻的对他说两句为人做事不要太出格子，以免弄出什么让他老人家不好处理的局面。其外就根本不想多过问，对这个儿子他已经死了要拿着管理权的那份心了。
　　如果单是权富之家也就算了，说不定生活观念几辈人都差不到哪里去，问题就出陈家还是个书香世家，不管再怎么的，略为老一辈人的骨子里都还有点点人应该如何如何的观念。有那样的背景再能养出一个从思想到生活都完全正派的后代，真的就是神品了。神品，一般二般的凡人是铸造不出来的。
　　富贵之家多败儿。
　　自从在陈原身上深刻体会到这个道理以后，陈父就将小儿子放到闲居在另一个地方的父母那去了，基本割断了与家里除亲情之外的所有关系。而陈原则是在培养后代过程中付出的代价，船早已下了滩，他老人家已经无力收回。
　　要说是什么大奸大恶之徒，似乎也不像，但吃喝*赌肯定是样样都会的，只不过吃、喝、赌的资本是他借助了一点背景然后自己操作出来的，*那一项转化为N任女朋友，比纯*要强一点点。但总之不是什么好鸟，有愧书香门第这个词眼。
　　人生一但踏进政商之途，利、义方面的概念都基本会主动或被动的发生一些改变。大势所趋之下，不是那巨柱，也抵不住天垮。反正就那么回事，反正都那么回事。但是对个人生活方面的观念，一般在固定后就很少能改变，因为那个比较私人，不太会受到较大的外来冲击力，自主性要大很多。所以，对于长女陈虹于商道中的某些并不非常台面的方法、行为，陈父、陈母都不觉得有什么大问题，但对于个人行为不太‘检点’的陈原就很不感冒。
　　前者是潜在规则，千古如此。后者是降低品格，有辱家门。
　　为了不使矛盾激化而给自己添堵加压，所以陈原也比较低调，除了遇到非要动用一下关系才能解决的事之外，一般都不与自己出生的那个家族挂上关系，甚至把辈份排字都扔了，他原本应该叫陈义原。现在的生活圈子里，他的状况也并不是连跑堂的、开门的都知道以可供饭后闲谈的。
　　两代人，就这样尽量理性的、各过各的。
　　晚饭后坐了一会，陈原离开。上车后正打算启动时，一个东西从车窗上递进了过来。陈原拿过看了看，抬头一笑，“出场费？”
　　陈虹轻微点了点头，“算是。”
　　“看来我比一个二、三线的明星还值钱呢。”
　　“那是自然。”
　　陈原再看看那张纸，侧头看着她笑笑，“就算这次拿了钱，下次我也不一定还要给你办事。”
　　陈虹顿了顿，眉尾一扬，没说什么的转身回屋去了。
　　陈原摇头笑笑，启动车辆，方向盘一打，走了。
　　虽然她没完全明说，但陈原也很清楚，凭她陈大姐的其它关系还搞不定的事情，其中肯定是有不太愿意搬上台面之内幕的。而对方千方百计的想要赖帐、她也不辞辛苦的要去追债，那这其中关涉到的利益之重，必然不是一点两点。现在给他这一笔，应该也就是所谓的九牛一毛，他完全不需要有多上心。
　　路过红叶时暂停了一下，他打算将这钱交给于越，让他划一部分出来给当初真正着手找人、盯人的人发点辛苦费。顺道也来露露面，免得别人以为他又要失踪了。
　　他们那一伙儿人的实业并不只是红叶这一块，但由于这个地方吃饭玩乐要啥有啥，所以平常多半时间都是集中在这里的，有事也在这里见面，而于越是实际管理这里的几位之中的一位。因为性格方面的投缘、思维能力的基本同层，所以在有交往的一群人中，陈原对他算是最为有所好感，虽然在涉及到实际问题上来说还是很有距离。
　　虽然已经夜幕降临，但很多地方才正是热闹初升的状况。况且又是元宵佳节，拥有全龄段适合性的餐饮娱乐场所更是人源滚滚。
　　走到经常聚会的那一块，顺道一问，说是于老板在顶楼。陈原看了看周围的沸腾景象，直接电梯上了顶楼。
　　顶楼是比较安静而娇贵的休闲场所，这个时候，这个日子，不怎么的有人。
　　出了电梯边溜达边拨电话。一层楼分好几个区，不电话一下，还真是弄不清楚人具体在哪里。
　　陈原听到铃声响了，但却不是由耳边的电话内传出来的。循声一望，便看到了坐在某个茶座内沙发上的于越。而就在这一望之下，陈原便被电击了。因为于某人不是一个人坐那的，还有另一个人。
　　你的同性朋友会坐在你身边吗？会的，这个很正常用。
　　你的同性朋友会拿起你的电话看了看号码然后递给你的吗？会，也还算正常。
　　你的同性朋友会在把电话递给你后就开始做一些明显要干扰你接电话的事吗？这个正不正常用要视具体情况而定是吧！
　　那如果他用的类似于搂亲抱拥这一科目的方法来干扰，还正常吗！？
　　陈原几乎都快闻到自己的头发丝被电焦糊了的味道了。
　　没有多十八禁，两个人都还是衣衫很整齐的，但气氛、状况却是都带有极浓的调情/色彩！
　　一时间忘了将电话挂断，眼睁睁看着于越把那个某人撂倒在沙发上然后靠过去压住再接通电话。
　　“陈哥。”
　　陈原被近在耳边的声音拉回神识，应了一声，随之下意识的后退了两步，往旁边站了站。
　　电话一接通，那实施干扰的人就基本停止大动作了，只是抽出手来在于某人身上东摸西摸。而于某人也很牛，身处如此状况之下，声调还是一如既往，“哈哈，打电话说元宵快乐还是有事啊？”
　　陈原不自觉的放低了一些分贝量，“找你有一点事。”
　　“那你现在在哪里？”
　　“十五分钟以后到老地方。”
　　“那好，一会儿我在那等你。”
　　放下电话，陈原转身原路返回楼下。
　　若不是因为一时神经短路之下扯不出足够好的电话理由，加上来时已经惊动了一部分人，真的很想悄然而去。十五分钟，应该足够把被刚才被电击烧毁的脑回路线暂时性修理畅通了吧？
　　到其它地方转了一圈，回来，看到于越果然已经在说定的那个地方等他。
　　迅速将原本来的目的达到，转身要走，却被于某人拉着他往某歌舞场所走去，“忙什么呢！来都来了，坐一会再走也不晚啊。对了，反正家里又没有人等你，元宵之夜，良辰美景，还回去干嘛！”
　　此情此景，看着拽着自己手臂的人，陈原不自觉的连毛都要炸了。倒是不觉得多恶心、多排斥，但很诡异啊！于是站稳了，坚决不随拉而去，定了定心神，笑道：“就算没人等我，也总有人等你，改日再聚，改日再聚。”
　　于越当然也不是强拉硬拽，见他不随顺，自然的也就缓了力，回头笑道：“是不是还挂念着那游戏啊！真那么有趣？有次你好像提过你在2服，要不要我找个号进去给你帮帮手？”
　　“哈哈，不用不用。”陈原连忙拒绝，缓了缓后以拿烟的动作不动声色的抽出手臂，点上，于此过程中脑细胞飞快的运转，最后以微微有点正经的状态道：“刚回老爷子那去了一趟，有些事我要回去想想。”
　　“哦。”于越神情里了然了一下，顿了顿，抬手拍拍他肩，带着他一起转身向外走去，“那我就不留了，送你上车吧。”
　　此乃惯常之事，因不想言行太过反常，陈原只好内里继续炸毛，外表风平浪静。
　　太高难度了这！
　　开车回到住处后，坐在电脑前认真的出神。
　　于越其比他年小两个月，所以一直叫他‘陈哥’。认识也几年了，一起喝酒、一起玩牌、一起花花一下的状况数之不清。虽然因为他们各自都还算是有头有脸，不是那种不入流的瘪三团伙，基本没有那种与女性当众太过狎戏的场面，但是拉拉抱抱的情况还是有的，却完全没有发现那人有什么与众不同的地方。是传说中的双？还是一种掩藏手段？
　　不管怎么的，但怎么会呢？像于越这么一个应该说是非常男人的男人，怎么会呢！
　　同性恋这个东西，他不是不知道，虽然因为从来没有实际接触而知道得有限，但总觉得那个不应该属于于越这种人，就算说某些看法是差误的，但他不少方面总还是与通常人有点什么不一样的地方吧！可是没有啊。
　　陈原怎么想都有点不能相信，也许是因为心底里未能完全免俗，对这类小众群体还是有点不太看好的，所以死活不愿意相信一贯还是被他有所看好的人会是那种人。
　　以后还能不能一如既往的相处？
　　有点烦，于是暂时抛开了去操作游戏。不一会，不碎不归的‘元宵快乐’就到了。
　　从接触多一点后，这个人看问题的眼光陈原一贯是有契同感的。于是想了想，打算听听他的看法，结果是第二次被霹倒。
　　他很想理解成不碎不归所说的群体是指‘人’而不是指‘同性恋’，但接合前边两方的话语一看，这样理解似乎很牵强。
　　一、两小时之间，两个他还算欣赏的人都同了！？
　　这个世界好疯狂……
　　〖金兰〗
　　不碎不归：不知道你为什么会谈论这个话题，不过虽然你不愿意先说出你的态度，但你我网络相识，不存在有多少羁绊，所以若是观念中不能接受，那么请明言。
　　能接受？不能接受？
　　念头在脑海里以光速循环了N圈，陈原自己还是有点弄不清楚。
　　完全觉得正常当然是没有的，但若说是排斥到不想看见谁，似乎也不是。
　　再看看，觉得那句话说得好，网络相识没有羁绊。对于于越，以后要怎么的，还得仔细想想与审慎对待。但是对这一位，似乎就简单了一些。
　　先解决眼下的问题，对方显然是在等待自己的态度以决定去留。
　　燎原似火：今天不是元宵么，我回父母处去吃了顿团圆饭，遇到了一些事，有点受刺激。你刚才的话确实惊到我了，我真的没想到你也是，一时不知道该说什么好。我去洗个澡、睡个觉，清醒一下，明天联系你。
　　在那边过了一会回了个‘好’之后，陈原关了电脑，当真洗澡睡觉去了。
　　这一天，真是太乱七八糟了。
　　他知道他刚才那个回复接合前面的对话，应该是很有歧义的，但是他没有说一个字的假话。
　　留人是一门艺术，问了那样的问题，此刻再怎么表示豁达也意味着观念里还是有所介怀的。他觉得只要对方感觉到了这种介怀，那就算现在一时之间还不会因此有什么不良状况，但于继续的相处、交流之中，这绝对是一个很大的隐患。
　　他暂时性还不具体知道把那个人留下是为了什么，因为一直游戏合作得很顺手？扩展自己的见识领域？领略一下……嗯……异类风采？可是此之前，他也完全没觉得这人与自己有什么不同好吧！
　　同性恋到底是个什么状态？
　　你知道吗？你知道吗！就算你知道我也不知道啊！
　　睡了一大觉，还是没拿定应该以什么心态来与之相处。
　　不过很快，陈原就发现他有足够的时间来考虑这个问题，因为那个不碎不归，接下来连续三天都没有登录过游戏，
　　此人，失踪了。

　　第-14-章

　　杨平现在住的地方虽然是租来的，但还是一切家用设施非常齐全。
　　房间不大，但格局还是两室一厅一卫一厨。厅里沙发、电视、餐桌，再加东西就显得挤了。一个房间放了张床、摆了个衣柜之后就只有放把椅子的地方了，所以另一个房间收拾成了一个书房功用的地方，一个书柜，一张写字桌，一张电脑桌，一把可调整靠背高低的软椅。
　　初春的C市还是挺冷的，春寒料峭。
　　杨平回到住处时已经是晚上八点过了，晚饭是与人在外面吃了的，所以将自身打整清爽后，就进书房打开空调，半躺在软椅上闭目休息。坐了一会，侧头看了看旁边的电脑，考虑着是要开还是不开。
　　这已经是正月十九了，自从元宵节那晚上之后，他就没有再登录过那个苍浩大陆。倒不是完全有意，而是第二天就有事与公司的某两位一起去外地了一趟，先前才回来。当然如果略微经心一点，比如住宿时考虑一下有没有网线之类的，就还是不至于没时间去看一眼。
　　按说这么巧的遇着一个同道中人，是很令人高兴的。但是感觉上总是觉得有哪点没有搁平，不太对。那燎原似火说自己把他惊到了，但他又何尝不是把自己也给惊到了！
　　虽然说人生际遇的巧合性有时候是真的很惊人，但当真面临时，还是有点不真实感。
　　总之也不空，于是也就顺势的冷一下。也许缓一缓、冻一冻，感觉就真实了。
　　想了一下，回过头重新闭上眼。反正奔波了两、三天，现在想休息。打算坐这将这两天接触、处理的事情梳理、总结一下之后就去睡觉，其它的事情明天再说。
　　过了一会，电话铃声突然响起。
　　这时候来电话的，多半都不是与公事有关的人，于是直接拿起接通，“喂。”
　　那边没有即时回应，冷场了几秒之后，一个略带笑意且也算年轻的声音不疾不徐的说道：“我是燎原似火。”
　　“嗯！”杨平有点意外，不由得坐起。默了一下后礼貌道：“你好。”
　　“你也好。这两天很忙？”
　　“有一点，去了一下外地。”
　　“再有一个小时我的城池就六十级了，联盟初建只能有五位成员，你、我之外还有一早说定的两位，然后还剩一个名额，你觉得邀请现在认识的人之中哪一位比较好？”
　　杨平躺了回去，想了一下后道：“一时不好说。”
　　“你现在有条件上来没？”
　　杨平再看了看旁边的电脑，“有。”
　　“那上来我们看着地图商量一下吧。”
　　联盟成员的数量上限与建盟者的城池等级有关，最初成立时是五位，后来会随着城池的升级而慢慢的增加。真的是慢慢的，因为到城池二百的满级时，单个联盟的成员上限也只有十二位。
　　挂了电话，杨平起身打开电脑，启动游戏登录上线。点着地图看了一下后拉开频道。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：从地理位置选择还是从人的层面来选择？
　　燎原似火：能两方面兼顾当然更好。周围的就不用考虑了，他们过段时间自己各自找比较远一点的相识组盟，然后再与我们同盟，一样可以互援互助。这样可以扩大覆盖范围。
　　那就是说要远一点的了。
　　杨平拉开好友关系看了看，比较远一点DDDD有一位。
　　不碎不归：上次打出迁城令的那个刃闪幽蓝，觉得？城池离这里大约步卒三小时。
　　燎原似火：可以。上次的拦截战中他也做得不错。不过我与他很少有联系，你问问？
　　不碎不归：好。
　　这个刃闪幽蓝，在自从认识以后，杨平与之就一直偶有联系，或是将战两把，或是约一个区域，一起去溜达溜达兵马。所以杨平觉得，只要他现在没有加入别的联盟，那应该就是没有问题的。
　　果然，短信了一下过去，那边很爽快的就答应了。
　　这一番过程下来，燎原似火的城也到级了，然后一分钟之内，一个新的频道诞生。
　　〖联盟〗
　　燎原似火：各位，都露个面吧。
　　刃闪幽蓝：可以叫我闪蓝。
　　不碎不归：不碎不归。
　　净雨纯风：纯风。
　　落魄生涯：哈，好齐整的ID长度！就叫我落魄吧。
　　燎原似火：联盟建立了，第一件事需要解决的事情是：大家帮忙想个联盟名称。现在是刚才随手填的破折号，还可以再更改一次。
　　落魄生涯：那就破折号吧，比泰坦尼克号都还有气势一些。
　　净雨纯风：再加一点更好，破拆号。摧枯拉朽，破军拆墙。
　　刃闪幽蓝：都挺喜感。笑倒！
　　杨平摸了摸鼻子，也忍不住笑起。
　　无论是破折号还是破拆号，看到它后第一个投入脑海的形象都是垃圾船，那种虽然庞大但却要散架了的垃圾船。而显然，那个某人对这两个盟名也是很黑线。
　　燎原似火：……怎么看着都像是破烂号，能不能再动用一下你们的脑细胞？
　　落魄生涯：哈哈，那干脆五人四字组得了，名符其实，简单直接。
　　刃闪幽蓝：这个名不错，就是若以后再有人入了盟呢？不就名不副实了！
　　燎原似火：就这样吧。等城池升到第六人可以加入时，没参加联盟的人可能已经很少了，而若是其原盟被打垮了的散兵，也不适合往主盟里收。
　　就这样，盟名一锤定音。
　　大家相互熟悉了一下，就分别去研究处于联盟状况下的游戏去了。杨平正要下线去休息，另一个频道突然亮起。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：见你几天没上线，还以为你因为那晚上的对话而不打算再来了。
　　杨平在键盘托腕上敲了敲，想了一下后打道：倒不至于。只是感觉上有点怪，所以走前没贯例的告知你一声。这几天又时间不多，于是干脆就缓冲了一下。
　　燎原似火：以后还是一如既往的在这玩游戏，可以？
　　不碎不归：当然。不过今天才回来，人有点疲倦，现在准备下了。
　　燎原似火：那晚安。
　　不碎不归：晚安。
　　原本想只要对方不介意，他就无所谓。何况隔壁那位似乎也不是什么端Y，那还有什么不能一如既往的！
　　第二天，杨平上线时，看到多了一频道，还不习惯了一下。点开一看，很热闹。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：昨天一入盟后，我就觉得净雨纯风这个ID我好熟悉。睡了一觉，终于想起来了，你有杀过我的兵啊杀过我的兵！
　　净雨纯风：哦！？
　　刃闪幽蓝：前不久，我去打装备，让你把我除了将领之外全灭了两次！
　　落魄生涯：哦哟，替他说句不好意思。咋办？现在一个盟的人，让你杀回来也不行了。
　　刃闪幽蓝：哈哈！哪会那么计较，我只是说有那么一回事而已。
　　燎原似火：来握下手，我也被他灭过。
　　刃闪幽蓝：啊！原来老大你也有同样悲伤的经历啊！
　　燎原似火：很悲伤。
　　净雨纯风：悲伤？不是给了你两套全装备吗！你们评评理，我就杀了他几千骑兵，言和后赔了他一套六十至七十级间最好的苍木装备已经够亏了，他拿了后居然还要跟我再要一套同品质的金落的，条件还细化到武器要换成长刀。这世上竟然有这么无耻的人！
　　落魄生涯：你给了？
　　净雨纯风：给了。因为觉得这样的人在世上已经不多了，我应该尽力助长以避免其灭绝。
　　燎原似火：嘿嘿。我看你甩手就是一套所值不菲的装备，所以也想着要助长你更豪爽一点。
　　落魄生涯：你们两个……我服了。
　　刃闪幽蓝：真是残酷的现实！我与老大是同样的遭遇，却是两样的结果。
　　落魄生涯：哈哈，我这还有没换出去的神风装备，现在赔给你行不行？
　　刃闪幽蓝：那谢谢了哈。没盟主要求的那么高，能比我现在这身好就行了。
　　燎原似火：纯风与落魄，你们还有多少装备？
　　净雨纯风：给你的那个品质的有一些，七十级以上的只有几套，差点的还有很多。
　　刃闪幽蓝：那得打多久啊！
　　净雨纯风：作为一个情人空缺、事业空白的人来说，有的是时间。
　　燎原似火：好一点的暂时不向外换，过段时间其他人基本建盟后，同盟内肯定有需要的。
　　净雨纯风：可以。
　　刃闪幽蓝：咦，不碎在线啊，为什么不说话？
　　不碎不归：还没有在话题里找到契入点。
　　净雨纯风：某人从我这拿走的那一套金落，是不是给你了？没其它意思，我只是想知道我打出的东西的去向。
　　不碎不归：是。不过我角色等级还要差几级才到六十，所以还放着没用。
　　刃闪幽蓝：那我们去打四十二的老虎吧，资源虽然相比同级别的其它兽要少一些，但经验很多啊。
　　不碎不归：好。
　　三十五级以上的兽比较难对付一点，不是它伤害力有多强，而是他丫的会逃跑，不会傻乎乎的与玩家血战到底。所以自从全服大多数地区的野兽都升级到三十五级以上时，出门打猎又一般都是几城联手了。
　　几天过去，对于建立联盟后的新状况基本都适应了。有联盟的玩家在新状态下按部就班的继续游戏，反正城池、角色都还处于很有待于发展的前期。捞的捞经验、升的升统率，打的打资源，都忙得不亦乐乎。
　　四十二的老虎惯常出没之处离刃闪幽蓝的城池要近一些，而杨平的兵速度不行，每次来来往往太费时间，于是在结盟后干脆就连将带兵的驻扎到刃闪幽蓝的城里去了，刷回的资源自然也就归落于刃闪幽蓝的城池，自己城里需要就调商队去运。
　　因为仓库有上限，两军同城出兵，打猎回城后就经常会出现爆仓的状况。为了最大限度的不浪费，就会让一些缺少时间打资源的、负责盟里建防而缺乏攻击力的成员去作战城里拉资源。于是在这期间，就还有一个人去闪蓝城里搞运输活动，那就是某落魄。
　　落魄兄是渊尘族，自从入盟后，就从半攻半防的发展状态转为了全防发展。
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：刚点了两个升级，又穷了。小闪，打回来没？
　　刃闪幽蓝：再叫我小闪，你就自己去打！
　　落魄生涯：你不是还没满二十么，不是小闪难道是老闪？我的兵士全是厚盾重铠，你要我调出去压死众兽啊！
　　刃闪幽蓝：透露年龄是我的错……
　　落魄生涯：哈哈！这有什么啊，年轻多好。
　　杨平边出兵边心情不错的看这俩闲侃。
　　除了有什么事要众议之外，频道基本就是他两人的天下，但是看着感觉还是挺好的。
　　除了建盟那天，燎原似火也没再就元宵那晚的话有特别的说什么。虽然因为自己驻兵在外而不太有机会一同出兵，但于切磋等其它方面还真是一如既往的。只不过因为多了联盟频道，金兰频道的使用频率很自然的降低了一些而已。
　　过了最先几天的‘奇怪’感觉时期之后，杨平就把那事基本撂下了。
　　虽然不可避免的会比以往多出一些概念，但他始终是到这来玩游戏的，不是来找组织的。
　　意外的见到了组织成员，难免要惊一下。如果性格投缘，那接着可能会握紧你的手摇两下，再你好你好一番，然后呢？然后当然是为当前的共同事业努力奋斗才是王道。

　　第-15-章

　　那几天，第一天陈原过得是有点复杂的。
　　他雅虎了，他谷歌了，他还百度百科了。然后他理论上基本了解同性恋是怎么回事了。
　　不过纵然如此，他还是没有办法在一时之间就将以前对这个人群的零星概念替代完全。
　　他一直有个印象，就是那群人是有一定妖气的，只是他现在弄不清这是不是在看某国的人妖表演之后的后遗症。其实据说那完全是一种生计手段，还未必是由得当事者自己的，也与性向问题并不达成一线。但是概念、印象这类东西，一贯都不会完全跟着事实走的，它有相当的主观性与一定被波及的无辜范围。
　　于是对这个问题，陈原面临重整观念的路口。于越就不说了，完全不阴柔。虽然其现在身境的优越状况与自己一样有老一辈人的缘故，但确实其本人的管理、办事能力都是相当出色的。而另一个……
　　突然想起一事，于是转网页到邮箱翻出一两个月以前的那个邮件。
　　看了再看，就算抱了个孩子，他还是很男人啊！挺拔英毅，全无妖气。毛的，这样的人怎么就同了呢！
　　不过，这事虽然是有点冲击力度，但毕竟与他陈原本身还是没关系的，况且他也并不是完全没有见识的未开化人类，在固定概念中也并未对此抱有很大的不良成见，他只是对其群体印象有偏差而已，不然当时肯定反应就不会那么‘温和’了，无论是对于越还是不碎不归。只是思想上还有点别扭着转不过来弯。所以虽然一边复杂着，一边还是照常的升城、出兵、圈兽、升统率、收资源等等，一样都没废弃。
　　结果，那位这一整天都没上游戏。
　　平常其一天两天不来，他是不会太过注意的，但今日情况不同以往，所以感觉分外敏锐。
　　那个人似乎介意了？！
　　陈原不觉晕倒加有点好笑，心想我都没太介意，你居然还疙瘩了！既然敢说，就要敢承担才像个男人啊！不过反过来说，能够以某种心态喜欢男人的男人，还能叫男人吗？疑惑。
　　第二天，于越电话他，传达了一下拿到辛苦费之人的谢意，顺带惯例性的请他去喝酒。
　　陈原毫无迟疑的接受谢意、拒绝酒局了。他暂时性不想见于某人，主要是觉得对其习惯性的正常肢体接触无法处理。虽然相见了也能在言谈举止上绝对可以保持与以往无异，但心里会复杂，而他现在已经够复杂了。
　　这一天，不碎不归仍然没有登录过。
　　状况好像有点严肃了。
　　陈原思虑，难道那人从他那紧急反应出的对答中看出了什么破绽，所以手也不挥的直接就走了！？
　　他这么想，也是很正常的。做贼，总是会心虚的。而且游戏关了以后再重启，频道里的对话就不存在了，当时也没想到还要复制保留一下，所以过后就无法进行再次鉴定，因此真是越想越虚。
　　第三天，某人依旧渺无音讯。
　　绝对问题了，以前的这样几天不出现，都会提前与他说一下的。而且很多时候都只是人不在线，电脑还是开着的，游戏还是登着的，而这次，那个号彻底是一直灰的。
　　至于吗这是！陈原想想，有点啼笑皆非，知道你那块是小众，但这不是没说什么嘛。
　　果然是网络相识，没有什么羁绊，走得真是利落。
　　将视角调到城外，看了看旁边那座虽然被打降了十二级，但还是可以称得上是雄伟繁华的城池。比较起才来时的小破城样，那是有天壤之别的。
　　两个来月相处得时间最多的人就这么消失了，又是因为这么个稀罕的原因，心里还真是有点不是滋味。
　　玩游戏不比过生活，后者是只要不想死，那有没有心情都得过。前者就不同了，心情很重要。而心情的来源，一般是由游戏本身为基础，再由游戏的成绩与结识的人员同力带动起来的。所以这事还真是弄得陈原有点很没心情。但看到只还需要一天就可以建盟的城池状况，又觉得就这么放弃了真是对不起这么久的努力，于是继续。
　　依约联系了一下那位净雨纯风，那位没有拒绝。
　　这游戏要想一直玩，当独行侠是绝对不行的，所以自己不打算建盟的人，肯定是要加入别人建的。至于愿意加谁的，那便是其自身的考虑了，许是一见之下觉得心情正好？许是曾经在论坛上也旁观过他们与驰骋天下的那一战？不过都无所谓，愿意就行。
　　当初邀请他，除了觉得其敢想敢做、值得一交之外，也是因为考虑到以后游戏发展的问题。其城池坐标离那块现在看来基本是出60-80装备的山林相对自己这一片来说近太多，以后联盟或同盟里的人想去刷装备，至少可以在他城里落下脚、当个根据地。虽然当全服半数以上玩家的角色超过这个装备级数时，系统会再次更新以于现在不能确定的地方再出现新资源、装备的产出区，但眼下的发展可以决定以后。
　　第四天，晚上十点左右便可以建盟了。
　　一切按原定在发展，就是预定的盟员之一还是处于失踪状态。
　　除了在巨雷轰顶的情况之外，陈原的脑袋是不容易出现短路现象的。所以他一直都知道他有不碎不归的电话，只是觉得这电话没法打。因为如果是外部原因造成没法上网，那么其也有自己的电话号码。如果是内部原因，那更是一切尽在沉默了。
　　在看到城池距可以建盟的时间越来越近时，陈原又想起这事。从感性方面说，真的是想联系一下，因为原本就将其定在联盟成员之内的，所以在临建盟时，某种类似于‘遍插茱萸少一人’的感觉就非常强烈了。
　　下意识的拿过手机翻看了一下电话簿――只是翻看，最后会给拨了出去，真的是在意料之外，不知道是因为手指抽风还是心在抽风。反应过来后急速拿起一听，那边已经在响铃了，真是令他想哐当倒地不起。
　　还好应变能力上佳，几秒之后将状况彻底调整到从容自若。
　　幸好眼下有个话题可说，不至于太过尴尬。
　　挂断电话后，陈原不觉抹了一把微微汗。
　　等到把新建联盟的一系列事情处理完毕之后，想了想，还是决定把话题扯回那天说一下。
　　事情说开一点，应该会更好，至于说开到了哪一层，那得看情况。
　　对方完全不扭捏，两句话将状况说得很明白、没有虚饰或委婉的那种直接的明白。而且从先前电话里其带着倦怠感的声音中也听得出，他说的这几天不空与那时想休息，应该是完全属实。这状况令陈原对自己这几天的诸多弯弯曲曲的心思感到那真是太浪费精神力了。
　　他陈原为应酬说过很多虚话，但也不是句句都虚。与于越能不能一如既往，现在说不清。但与不碎不归，他此时此刻还真是希望能一如既往一下。反正又不涉及到什么实际问题，就建建盟，打打仗，刷刷资源、装备，每天切磋那么两趟，其实挺好的。
　　有人促使你不得不奋发一下，偶尔固然会郁闷，但这种感觉有时候其实也是令人很振奋的。对什么都无精打采的话，就真的会没有兴致、没有人生乐趣的了。
　　当然，不可否认的，他还是抱有一定好奇心思。但是并没有让这份心思毫无约束的乱发芽，能不说的尽量不说，能不问的尽量不问。因为对面那人完全不是神经粗线条的人，一个弄不好，是绝对会被其感觉到的异样的。陈原相信只要留心的话，就这么相处下去，也应该总能发现点什么不同的。他还是不相信喜欢女人的男人与喜欢男人的男人在除那一点之外就没什么两样了。
　　又过了一段时间，周围像老林寺、射天狼等一批人，也先后将城池建到了六十级，各自建盟。
　　老林寺建了一个［崇山峻岭］，射天狼建了一个［西北望］，还有风范的［群英会］、瓦瓮的［好汉盟］、望天吃饭的［军需处］等等。
　　这些都是平常关系比较好的，内里成员也多是曾经一起截过［驰骋天下］的协同作战者。建盟之后，全部与五人四字组结成了同盟关系。
　　在其后一段时间里，大陆上的联盟如雨后春Y般争相出土、刷刷上长。
　　说起驰骋天下，它也在这场春雨之中发了Y。其主盟盟主确实是一个叫ID叫马踏飞燕的玩家。
　　虽然曾经在这边集体吃了一次亏，但还是元气健在，现在发展得也不错。因为颇为有一点距离，加上曾经的教训，或许还有那位去过年了的老大回来了的原故，所以从那次‘洗小白城’的行动以后，双方都比较冷淡或是冷静，一直没有什么来往。
　　陈原也暂时还不想与他们有什么来往，因为有那样的过去，现在要想平白的以平起平坐的态度去友好一下应该是在做梦。而据现在的实力，他自觉是拿不下驰骋天下的。一个人会打没有胜利之把握的战争，一是迫不得已，二就是体温38点5了。这两样他都暂时还没有。
　　不过你有你的想法，别人当然也有别人的想法。
　　这天，陈原在游戏里收到了一条短信。
　　是的，是短信，交流用的那种，但是它的内容，却是比战书还要战书。

　　第-16-章

　　在同盟关系中，有主从之分。主盟在以后可以立国，其余则不能。
　　当你与一个拥有主盟权的联盟结成了同盟，你就不能再与其它的联盟结盟了，但你所从属的那个主盟下属的所有联盟，都会自然转化为你的同盟。
　　在联盟及同盟关系下，成员之间都可以相互以对方的城池作为收兵、发兵的根据地，也可以相互之间友好的资源互助。在选择联盟成员时，除了对地理位置的考虑之外，另外就多半是以发展偏向而划分的。一般可为三大类，那就是：出战盟、防御盟、物资盟。
　　比如杨平所在的这一块、前面提到过盟名的同盟中，老林寺的［崇山峻岭］、射天狼的［西北望］、风范的［群英会］都是出战盟。瓦瓮的［好汉盟］是防御盟，望天吃饭的［军需处］是物资盟。
　　正常情况下，一个团体内出战盟的数量及其成员是三大类之中最多的，是团体的骨干、中坚部分。
　　玩防御的玩家数量次之，但还是很有一些。因为一但被动或打起硬仗来时，不防是不行的。
　　专务资源的现在还不多，因为只要同等级，每一个城池每天都会自我产出分量基本差异不大的资源，而且出战城出去打一圈猎，回来后基本上都是要必然爆仓的。
　　但是这一类玩家以后应该比较有分量，因为玩家与玩家之间的战争，不比打猎那样在其中可以将经验、统率、资源同时得到，而是哪怕双方千军万马对战沙场，死得一坪一坪的，那在战场上也是不会出半点资源的，最多就是出点装备之类，还要运气好。
　　所以若是团体有战事，兵力爆增而出战城又没空去打猎，那到时资源盟的存在就显得很重要了。前线若有大量的损耗，他们就要拼命的在后方刷资源以给养才行。但是这类玩家不显眼、不风光，在大后方累死累活，新闻报道却全部都是指向前线的，所以没有多少人愿意担任。一般都是好战心不强、游戏时间不足、不太会玩之类的玩家在占领那一块。
　　这三大类又以什么区分出发展方向的不同呢？比较显眼的应该是种族。比如金落，天生就是攻击力强，若让这一族去发展防御，那绝对是事倍功半。不过更重要的区分是兵种。比如若要专务资源的话，那么就会选择攻防能力相对来说虽然不怎么的，但负重能力绝对全都是‘夸娥氏’那一族的兵种来升级。
　　兵种能力的升级很麻烦、很费时间与资源，而且不可以多兵种同时进行升级，所以一个玩家一般都只会按本城发展方向选择一种步卒与一种骑兵来升。
　　在没有结成团体之前，大多数玩家都是均衡发展的，至少不敢偏得太狠了。而一进入团体状态，便立刻就划分鲜明。分工而作，各自专务一项，只要能将之间协调得好，那这样是能发展最快最好的途径。
　　很快，放眼望去，这块大陆上基本已经没有玩家再是盟外的‘散户’了，分别形成了许多个实际上的、大大小小的团体。虽然以前也是每个玩家至少都有两三个有交往的左邻右舍，但这算是正了名、实实际际的有约束力了：
　　联盟、同盟成员之间不能够相互攻击。
　　属从盟若是主动解除与主盟的关系，那么一星期之内其成员都不能够对原主盟及同盟成员在兵战上使用主动攻击指令，可以被迫应战，可以打守城战。主盟若是开除某属从盟，那其后便有一个双向的三天禁止攻击期。
　　这天，燎原似火邀杨平一同出城去勘察地形。
　　游戏中的地图还是像没建联盟之前一样，角色没有去过的地方全是雾蒙蒙的，去过了的地方才会一山一水、一城一池变成清晰起来。虽然也可以由同盟之间各自的地图截图下来拼起一幅大范围的，但总之还是没有游戏中的活地图好，因为那里面的可以自由调整观察比例，方便而详尽很多。
　　以前勘察地形多是带着兵走，顺带可以打资源，但是逐渐由于已知的覆盖面变得宽广，带着兵光走这个范围就需要太长时间，所以现在做这事时一般都是将领单独去。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：我的角色与你的有不小的速度差距，一起走于你似乎不合算。
　　燎原似火：什么都要算一下的话，那就不叫游戏了。
　　不碎不归：那稍等，五分钟以后有个建筑完成一级，角色差这点经验便可以升到六十级，就能用得上你上次带回来的那套装备了。速度应该会多附加一点。
　　燎原似火：好。
　　等建筑一完成，角色果然升了一级。杨平调出那一套，点开装备版面换上，角色给人的感觉顿时焕然一新。装备等级越高，其不但内在属性越牛，而且在外观上看，色泽、质地都会变，样式与细节方面也更加的养眼。
　　出了城，看见燎原似火已经在城外了。
　　这人比他升得快，所以前好一段时间就升上六十而换了装备。才入游戏是一身灰青色，现在早已不同以往。如茂夏乔木，直挺葱郁。马鞍上扣着一柄长枪，碧缨青锋。
　　从对其ID的第一眼印象时起，杨平一直觉得这人当初若是选择神风为本族，那焰红的装备色应该是更衬起得他那个ID。有一次于一同出兵时闲聊中说起这个看法，彼人打了两个哈哈，说绿色好啊，绿色乃生命之火，保佑我们繁荣壮大。希望有一天由此卷起的改革春风会吹满苍浩大地BALABALABALA……
　　杨平……
　　这人在空闲时扯起无关紧张的东西时，状态与刘问有得一拼。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：方向？
　　燎原似火：我东方的盲区最多，你呢？
　　不碎不归：我比较均衡，那就东方吧。
　　燎原似火问了他换装备之后的将领速度，调至相同后一起向东而去。一路上与他聊了聊眼下游戏里可能会逐渐涉及到交往、矛盾、关系的附近团体。
　　东向这一面的玩家都比较散，团体不少，但基本每个团体都只有一两个同盟，不成什么气候。
　　正南那边有净雨纯风与落魄生涯在那当‘钉子户’，靠近南边的同盟成员也还有一些，还包括经常与落魄生涯侃大山的刃闪幽蓝及其那一两位朋友，所以那两颗钉子还不算太过孤立。其周围也有一些其它的联盟，但目前基本还处于是井水不犯河水的状态。
　　东北有个团体比较能上眼，主盟叫［苍浩之星］。与他们隔得微微远了点，暂无任何交往。
　　最后就是西北有个令人颇为头大的家伙值得重点说说，就是有过一战之交的驰骋天下。
　　经过建盟、同盟等之后，彼此明确的关系城顿时就出来了，数了数，驰骋天下竟然有一个主盟、十三个分盟。也就是说光这一块就整整六、七十座城。从有统一味道的属盟名称及其它一些情况来看，燎原似火基本可以肯定，这些人是团冲进游戏的。上次只有三十余城参战，可能是因为真正的老大没在的缘故。
　　在同一时间注册，选择同一大方向，那城池坐落地点基本就不会离得太远，但也说不定还有进来时因各种原因飘到其它远方降落而现在不便同盟的，当初抢迁城令，不就是据说是为了搬某座离得太远的城么！难怪那么嚣张，难怪说起话来那么有恃无恐。
　　虽然他们这一方因那一战而魅力值上升了不少，周边许多原本不熟悉的城池都在建盟之后陆续认了他们为主盟，可是这些临时拉起来的杂牌军，与别个原本就有组织的正规军比起来，管理方面就费劲多了。别个那次算是败了，至少是亏了，但依旧团体很健全。燎原似火估计自己这一方只需一败，那会立马就树倒猢孙散了。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：我也有一伙游戏朋友，这次是被我弟拖来的，临时起意，所以也没联系他们。后来时间隔上几天，就是选择同方向，城池也会离我很远，也就算了。现在觉得还是有点失策。
　　杨平疑惑：何必想那么多，现在不是发展得挺好的！
　　燎原似火：是么？
　　不碎不归：当然。
　　燎原似火：先前收到了一个ID叫马踏飞燕的短信，说是给我一个星期的发展、准备时间，然后他会将我铲平。
　　频道里这行字一跳出，游戏上一直随角色前行而移动的画面突然定住了。
　　为了在前行时不一直压方向键，可以在地图上于想去的方向设定指路坐标而指引角色一路前行。这时游戏里的角色正好到达了指路坐标处，于是自动停下等待再次指示。
　　这个坐标的地势在一个坎上，下了坎就是一小片平原，还隐约可见平原那边的山林与在林边徘徊的狼虫虎豹。背景音乐中夹杂有隐隐的风声，但并不烈。
　　杨平看着停止移动的画面，默了一会后问道：有几条路可走？
　　燎原似火：除非不玩了，否则只有积极备战，别人没给第三条路。如今是团体性质，我又是主盟盟主，不应战的窝囊程度与被吓得不玩了差不多。但是现在根基薄，一败必然涂地。而要战胜，我觉得凭现在这样子希望不是很大。毕竟论团体稳定性及成员基数，双方是有不小差距的。就算这一个星期我们尽力发展，但他们也一样不会闲着。
　　不碎不归：也就是说，打肯定是要打的，只是胜算不大是吧！
　　燎原似火：对。
　　不碎不归：等他们三人全上线时，大家商量一下，然后开个同盟讨论会。开战时我会尽量调整时间以全程在线。
　　燎原似火：行。我们再往前走半小时，然后回程？
　　不碎不归：好。
　　指路坐标一移，两匹骏马前蹄抬起，同时后蹄着力在坎上一蹬，向着指定的方向飞驰而去。两边的景色如画卷般展开拉过。将其远景之后，移动的速度看起来也不觉得伤眼。
　　杨平将地图点开来看，移到本城所在的那一块，于坐标118－20处有一座城池，标志是紫色的DD―DDDDD那代表本盟盟主。
　　于坐标118－19处，有一座城池，标志是蓝色外带一面小旗的DDDD小旗表示是自己的城，蓝色是本盟标志，另外还有三座蓝色标志的本盟城，隔得稍微远一点。
　　周围有一片的城池标志是绿色的DDDD那代表同盟。
　　其外的城池都是无标志色的，证明还没有任何关系。不过杨平知道，再过不久，靠西北向那一块会出现一大片在自己看起来会是红标志的城池DDDD那代表敌对。
　　战争，是这个游戏里难免的。今天不因为一个迁城令而引起，明天也可能会为一根鸡毛令而引起，所以杨平已经不再认为这事与他有多大的因果关系了。但是地缘所至，交情有在，立场两分，所以他肯定不会在还留有余力的情况下便闲看着某人被铲平。
　　结识一场，在此等情况之下，至少能行如ID，不碎不归。
　　〖卷一.结识.终〗

　　第-17-章

　　在游戏里，不论是兵战、将战还是贴战，陈原一般都是来者不惧。但是非要以少胜多，这还真是一个问题。游戏规则是死的，不比现实里那样有时候可能会因非人力所至的因素而出现很戏剧化的转变。
　　现在与驰骋天下开战，他也不是认为必败，但败的几率绝对占了百分之七、八十以上。不过即使如此，还是不能避免开战。别人那短信，措词很平淡，语气很通知，有种不敢打你就那空呆那去的感觉。
　　是嘛，上次那么多兵马被埋葬在这边，纵然当家人因为没在而可以说是没有多少责任，但毕竟涉及到团体荣耀的问题。内部怎么整顿了一番外人不知道，但看状况，在解决问题的程序上，这已经是由内而发展到向外了。
　　提前一星期告知，似乎很自大，但换个角度看，又何尝不是很自信！
　　拿这个时间可以干什么呢？发展同盟？发展兵力？建造城墙？
　　倒是都可行，但如同对不碎不归说的那样，别人也不会就只闲看着你发展，现在基数上的差距，很可能到时还是差距。在这种情况下，必须要有一个突发性的实力大增或己方做得到而对方做不到的方面，才或许会有一点希望。
　　但于现在能涉及到的范围内，有力参战的城池基本都已经是同盟了，其外的就远了，而且又都各有主盟。无法结成同盟，合作起来之间有诸多限制，无法灵活的联防、无法驻兵、无法运资源等等。
　　再者，短时间之内，又如何能说动别人来帮助你这个‘弱者’呢？无论是什么世界，实况其实都是强者一招手，同盟大片有。弱者一伸手，别人多半都会说：我身上只有三毛六。
　　而己能彼不能的方面有没有可能有？有的话，能不能找得到？
　　还能使用上次那一招吗？不能了。因为联盟一但建立，若是盟主的城被打回60级以下，那联盟就会自动解散，而该玩家就算将城池等级重新升上去，也不能再重新建立联盟。这才过了六十级不远，没有太多可以损耗的，所以此计不通。
　　普通的属盟盟主城垮了，可以由原盟内其它成员重新建立，归属、立场是不会改变的。而他的城池还是这一片的主盟城，如果它被打垮到六十级以下，那么当前的所有同盟是会自动归属于打垮那方的。就相当于某一军的编号都被灭了，那就真的散架了。
　　被动转移的同盟虽然可以叛变，但是会有与普通属盟自主脱离主盟那样的、七天不能向被叛变的联盟动兵这项约束，而且那又是另一回事了。所以于盟战时，除非敌对方针对的并非是主盟盟主的其它联盟成员，否则守方一定是会尽全力将战场推到领地之外的。况且别人也不会笨得还会第二次顾头不顾腚。
　　如果不遵守他单方定下的那个七日之约而提前对其突袭呢？这个想法不错，但实施起来就有点难了。那马踏飞燕的城池在相对他们这一方向来说，于其全体之中是靠近内环的，凭他们现在的兵力物力，发兵去的话，要达到可能还是能，但要打倒那就难了。而动其边沿城的话，就更没意思，除了将战争时间提前，就完全没有其它意义。
　　总之实力有差距，攻守都难为。
　　陈原拍了拍额头，将考虑怎么应战的思路停了停，想了一下战后的问题。
　　战胜后的处理，不需要太过考虑。如果战败城破，那就不能再建盟，当然别说立国了。若一定要继续玩，那就只能选个自己看得顺眼的联盟加入，或是当个独行者。想一想，没意思。
　　那就不玩了或是换个服务器？相信少了一些摸索的过程，会上行得更快一些。不过同样的事在短时间内重复的做，兴致也不是多高了。
　　如果战败城不破呢？能不能接受和谈？不过估计那样的和谈都是挺丧权辱盟的。
　　扶额，真的很扶额。
　　毕竟这算是一个团体的事，于是打算与联盟里的人讨论一下。看了看联盟在线，净雨纯风在线，隔壁那位也在线，其余两位是离人挂机状态。既然成员没聚齐，就暂时懒得在联盟频道里讲了。
　　在城里转了两圈，一切都运转良好，有条不紊的在持续升级建设中。
　　突然想听听那某人对这事的看法，于是便相邀一起出城去勘察地形。他现在看到天上吹风下雨，都想问问那某是什么感觉，有时候自己都忍不住想对这类心思抱以大笑之，但还是抑制不能。反正，也不损害什么，对吧，嘿。
　　一路上徐缓而全面的讲了一下眼前的情形，最后说明具体状况。
　　那人沉默了很一阵，然后就此只说了很简单的三句话，第一句问可行方向，第二句说出其对情势及与自己决定的理解以求印证，第三句给了个接下来的步骤与其自我态度。一如既往的条理清晰。
　　只是，全程在线的意思是全力参战吧？如此热血的一个状态，被其换个词、用个句号，冰了。
　　上次的伪盟战，其担任的是看战报的任务，这次肯定不是了。摸下巴，倒是要看看你怎么个全力参战法。
　　不过……
　　本盟及同盟成员到时怎么个参战法，大方针是要从自己这出的吧！倒塌。
　　（桑：还摸下巴……继续抚额吧你！）
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：燎原有没有在线？
　　看到频道闪动，陈原将落在游戏风景及人物界面上的目光移了一下，然后动了动手指。
　　燎原似火：在。
　　落魄生涯：据落魄社小道消息说，有人打算要对这一片的某一团体玩家进行斩首行动。直白点，就是有人要打你。
　　刃闪幽蓝：哦！谁？
　　燎原似火：是驰骋天下那块吧。我已经收到战约了，据说要给我一个星期的准备时间。
　　刃闪幽蓝：……这么拽！
　　燎原似火：可能他们的主盟盟主对上次的偷袭也是不怎么感冒吧，或者是要等我准备够了，打起来才有成就感。看上次论坛上的话，闪蓝你对他们好像有一定了解？还有落魄，你的小道消息也很畅通啊！
　　刃闪幽蓝：其实了解也不多，只是才来那会我就经常单将出城到处跑，想看看别的地方是什么模样。在他们那片碰到过几次与他们有关的兵战、将战场面，旁观了两次他们的战场对话。
　　落魄生涯：嘿嘿，纯风的装备仓库存不下了时就转给我，我存不下了时就转到交易场。有些想要又嫌太贵的玩家就私下与我拉拉关系，一来二去，这小道关系网就拉出来了。
　　净雨纯风：于是你把它们都送人了？
　　落魄生涯：你以为我像你一样啊！
　　净雨纯风：……
　　燎原似火：都在线，那就都对眼下这个战约说说看法吧。大概方面：双方实力是颇有差距的，如果同盟成员应战情绪不高，是想法调动还是放弃应战？如果决定应战，那有没有什么出奇制胜的方法？这一个星期，我们怎么运用最好？请大家自由发言。
　　此段一发，频道里顿时寂静了一会，最后刃闪幽蓝先说话了。
　　刃闪幽蓝：除非完全归顺别人，否则放弃应战也解决不了什么问题吧。我个人支持应战，上次一起来打拦截战、现在在同盟里的那两位朋友应该也是会支持的。出奇制胜的方法没有，这段时间应该是尽量增兵增统率加升级吧。
　　不碎不归：同盟里支持应战的人应该不会少。毕竟这是游戏，大家的心理状态应该是偏向于输人不输气。
　　落魄生涯：如果不管结果怎样都想继续心情舒畅的玩，那最好整成个败了无可厚非、胜了就是传奇的状态。
　　刃闪幽蓝：那样会不会给参战成员加深‘我们一定不会胜’的想法？气势上就输了。
　　落魄生涯：小闪呢，男人的梦想之一就是死得伟大、死得壮烈、死得慷慨激昂。所以只要燎原会忽悠，那气势绝对是不成问题的。话说燎原的城若是一垮，我们几个散户了，其它同盟们却会被迫转移效忠对象，那是绝对憋屈的。
　　净雨纯风：他们常有成员到这边来敲装备，现在我遇到了就杀无赦吧。仓库里的装备，对参战人员可以无偿借用一段时间。
　　燎原似火：好。我再想一下具体，过一会给所有同盟成员群发一个关于此事的通知短信。晚上九点我去同盟频道详说这事，为了表示主盟成员意见无分歧，到时大家也都亮一下相。
　　必败的战争，是没人很乐意打的。但制胜之道，似乎也不是那么好找。
　　当然，好的方法并不是一定能在瞬间就可以反应出来，知道――分析――考虑对策，这是一个必然过程，所以他本来也不希望在这个通知式的盟会中马上就能得出什么。况且像净雨纯风这种自己都懒得建盟的人，也别指望他能多费心的给你考虑这些问题了，能以其现有状况支持一下，就很不错了。
　　等到晚九点，打开同盟频道，里面还在聊天打屁无所不有。
　　〖同盟〗
　　俗生：我铁要爆仓了，泥土紧缺，有没有泥土富于又要铁的？
　　山上的：吃得好饱，大家来说下自己的晚饭内容吧。
　　夺路狂奔：请求救援，请求救援，有没有现在在142－23附近的？本人碰到大老虎群了，要被撕了！
　　绝不惧外：兄弟们，来讨论下以啥模样打游戏才叫有型吧，老婆说我披床被子蹲电脑前，活像个叫花子。
　　行家：喂，主盟的盟主不是有发全体短信说九点钟有与盟战相关的事要说吗，怎么不见影？
　　山上的：谁知道呢，不会是发了就忘了吧！我还老老实实在这来等哦。
　　绝不惧外：大家猜猜要跟谁打，没在论坛上看到苗苗啊，难道是老大他打算要暗算谁？
　　燎原似火：不是我要暗算，而是别人要报复。
　　老林寺：报复？
　　射天狼：驰骋天下吗？
　　燎原似火：对。上次他们在这边没怎么如意，现在联盟建立后要再来。说给我们七天时间备战，然后会将我们一举铲平。当然，重点是铲我的城。据了解，论同盟成员数，我们与他们是有一定差距的，兵力上肯定也就有差距了。所以战还是不战，需要征求一下你们的意见。不过，别人没给可以讲和的说法，也就是说如果不战，大概就只能撤销我建的主盟而全体给别人当属盟去。
　　消息在同盟频道里一亮，顿时频道都要炸了。
　　主盟的几个成员简单的表了下态就默了，属盟里有几个战争积极分子争相发言，导致刷频状况分外严重，但是态度都出来了。
　　战不战？
　　战！
　　上次那么雄纠纠、气昂昂的来，结果还不是灰溜溜、光秃秃的走！
　　人多怕什么！草包再多也还是草包。
　　还给别人七天的备战时间，也太把自己当盘菜了吧！
　　男人堆里一但有一部分鸡血上身，另一部分没上身的也只好沉默着，不然就成懦弱了。
　　公布事情与取得大多数支持态度的目的达到，看到一两个比较理性发言的人被打压了下去，陈原发表了句[对于这次盟战有什么想法与建议的成员请单独联系我。]在频道置顶。然后与各属盟盟主统一了一下决定应战的理念，再各自去确定每个盟里的成员想法。
　　支持力量不缺乏了，至少现有成员基本都是积极的。但要如何来运用呢！？
　　全体成员加征各自城池擅长的兵种到城池拥兵量的极限是肯定的，而另外特出一些的有：
　　安排靠近驰骋天下那一方的边境城池与自己的城、自己周边的城尽量升粮仓以便于战时用来同盟驻兵是一项；
　　整理出所有同盟成员的种族、等级、攻守等数据以尽量合理有效的分派攻守任务是一项；
　　了解敌对方各方面的状况是一项；
　　努力寻找常规方式之外的制胜之法是一项……
　　某一片的主盟盟主，不是那么好当的！
　　不过呢，这边厢似乎挺热闹的，但是一远景了，也就是百来个玩家之间的事罢了。
　　与此同时，论坛上正在热火朝天的讨论另一件可以真正称之谓大事的事――――――
　　―――――――游戏方主办的苍浩第一届将战大赛即将于翌日开赛！

　　第-18-章

　　关于将战大赛的事，杨平前几天就在官网上看到了，也早就报了名。
　　现在出了全盟备战这等事，让他迟疑了一下要不要去参赛。因为每天有定时比赛，而参赛时将领必须要身处本城之中，比较限制出兵方面的计划，妨碍刷资源与升统率。
　　不过最后还是去了，因为参赛要交报名费，游戏方为了吸引玩家，每一战的胜出方都是会有相当数量的角色经验奖励。越往那个金字塔上靠近的比赛，就奖励得越多。虽然也不会很离谱，但如果能胜的话，那是比在游戏里打猎什么的升级快多了。他的角色由于前期经常耽搁，所以等级偏低，如果能从这个途径速升一下，当然很好。反正败了也不掉，而且可以随时弃赛。
　　还有一个原因是，他角色的统率比其本城拥兵上限量都还高一些，现在再升也是白升。别人打仗一般一次最多都只能拉出本城三分之一的兵力，他可以一次性全部拉出都还不够，这就是城池被打垮过十二级造成的实况……
　　比赛的进程很快，一个参赛者每天三场，早上七点，中午十二点，晚上二十二点。也就是说每天都要刷三分之二的选手下去。虽说还有可以从加场的“败与败战，连胜三场者便可以复活转正”的复活赛制中重新爬一批起来，但数量不会太多。
　　杨平是进这个游戏比较早的一批玩家，又遇到了一个还算是明师的人，加上自身爱好及孜孜不倦、天天向上的精神，所以从事实上来说，除了像燎原似火那种有以前类似游戏经历的人之外，在这种以操作技术为主、等级装备为辅的将战上，能超过他很多的同期玩家还是不太多的。
　　先是各服内服的淘汰赛。
　　在海选赛时期，菜鸟颇多，难逢难遇才能碰得到一个算是会打的，所以砍起来比较容易。
　　第一天，比较顺利的就通过了。第二天，从结果来看，也是比较顺利的，只是在第三场最后出了点小插曲，令人不怎么舒服。
　　对方本族是个神风，ID叫盛世魂，最终虽然以相比起来生命值掉得多一些而败了，但退出赛场之前却在对战频道里搁了一句似乎冷艳又似乎随常的话。
　　杨平开始只重点查看了其装备与等级的角色信息，随后看了看其联盟资料那一栏，果然是驰骋天下那边的成员。
　　他对那边成员的印象不全面，毕竟上次的兵战中，有半数以上都没有来。但因为第一次别人攻的是他的城，又打下去了十二级，所以大概他在那边的知名度还是挺高的，导致别人在走前都还不忘记提醒他应该积极升城并备战。
　　退出赛场，角色出现在了自身城内。
　　将于比赛中时注意力完全集中的状态放松开，靠在椅背上捏了捏于每一场将战中担着胜负大任的十根手指，考虑了一下几天之后的那个战约。
　　马踏飞燕的约战短信是上周六发的，定的开战时间是这个周六。这已经周一深夜了，也就是说余下的备战时间只还有整四天。全盟及全同盟，都在连轴转的增兵屯粮。他的角色虽然在参赛，但城池里的其它运作也是一样的片刻未停。
　　全力应战，这是必然的，没有什么可徘徊的，但总不能为了拼命而拼命。
　　当然，这是游戏，不是现实，人人都爱打仗，玩的就是打仗，不会为了‘黎民百姓’、‘有伤天和’之类的原因而走什么息兵养民的路线。但作为实力上明显偏弱的一方，是不是应该是在硬拼之外多想什么法子呢？
　　想到了燎原似火提出的那三个让众人发表意见的地方，突然觉得有点惭愧，他在后两个比较有分量的方面一个意见都没有发表。当时是因为一时没有什么好想法，而后来则因为工作、生活加上比赛这一块的事以耽搁，就完全没想到那里去了。不被刚才那位盛世魂敲一下，还自觉已经在全力备战了。
　　上将伐谋，其次伐交，再次伐兵，其下攻城。
　　他之前所谓的全力参战，大不了也就在伐兵这一块上下心思，尽力而为的升级别、升粮仓等等。
　　如果在实力方面颠倒过来，那么在这种游戏里，确实可以就单纯的拼兵、拼将、拼团队。但己方明显是弱势方，那就应该将应战思路的重点往其它方向转移才是正途。
　　不碎不归算什么？要归而不碎才是最好！
　　在通告并商议的第二天，燎原似火下达的一系列增兵建仓等指示他都知道。
　　屯兵野外必须要将领亲临才能调动，而且防御力单项独高的守城兵种若被人城外战了，就太不划算了。所以到时同盟增援的守城兵都会驻扎在燎原似火及其周围最近的几座城内。因为是紧邻，杨平的城是用来屯第二轮防御部队的，所以也将其它建设全部放下，专一的升级粮仓。而到时他自己的兵，应该会调到前线边境城去。
　　对于这些部署安排之类，在上一次的多城兵战之后，他完全相信燎原似火的能力，这也是不太去关注应战方案与安排那一块的原因之一。从正面说，这是信任。但从反面说，这何尝又不是一种不尽心力！
　　拉开地图边想边看了一会，上论坛走了一圈，又想了许久，最后点开频道。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：有没有当前在线？
　　燎原似火：有。
　　不碎不归：过几天的盟战怎么打，你有具体方案没有？
　　燎原似火：倒是有一个想法，就是不知临场时能不能运用有效。
　　不碎不归：可以说说？
　　燎原似火：当然。打长一点，你等等。
　　不碎不归：好。
　　燎原似火：首先上次用的策略不能用了，策划提前反攻又因其主盟盟主城的位置与我们的实力，似乎也不容易收到很好的效果。所以还是只有依他们的时间动兵，打拦截、防守战。因粮仓上限还不高，现在我城内就算把粮食的补充时间掐准，也最多只能屯养二十万防兵。大概可以防死先到的四、五支。但到时他们只要掐到在较短的时间内全部抵达的时间来发兵，那扎在你城里的防兵在时间上都有点赶不及。再是多虚一实，城外的拦截也很成问题。在这种条件下，确实不太有胜算。于是我就想，如果能有在其还在途中时就能分辨出哪一支是实兵的方法，那就好了。然后还真想到一个也许可以达到这个目的方法。
　　不碎不归：哦！？
　　杨平真的惊讶了，这个方法如果找到了的话，那就会优势加太很多了。
　　燎原似火：只是有这个想法，能不能中用不知道，而且非常麻烦，还一定要对方的将领跟着实兵在走才行。简单的说，就是从将领附加于军队的速度上判断出虚实。
　　杨平回手撑起面颊，将这一段话注视了一阵子。
　　其实很好懂的，真的好懂。有将领在的军队，要比同城的其它无将领军队快一些，而为了攻防附加值与获得战后统率值，还没有听说有出实兵又不带将的先例。那么看到哪一支军队快一些，自然就能知道实兵在哪里了。
　　但是，要怎么才能看得到呢！怎么才能全部看到以分析呢？看到了又怎么来分析谁更快呢？
　　难道？！
　　不碎不归：全区域密集设置哨兵？在哨兵与哨兵的信息回报时间差里掐出速度？
　　燎原似火：对！以现在许多同盟的城池等级，都可以安哨到城外十个坐标，相互之间大概就可以形成一片网状。就算有空区，应该也不会出现通道似的空区。
　　杨平再想了想，说实话，他觉得这个想法不太现实。
　　谁的哨兵消息就回传到谁那里，所以要所有同盟及时、精确的将每一条消息都转告给分析人。对方一发兵，虚虚实实加起来几百支都有可能。那时候分析人的消息接受量……大脑的中央处理器会冒烟的吧！
　　不碎不归：这个，不是一般的麻烦吧！
　　燎原似火：突破边防后要走到这一块，他们最快也要在我们可安哨的区域里走两个多小时。所以虽然麻烦，但应该还是有试一试的基础。
　　不碎不归：这倒也是。
　　燎原似火：这两天我整了一个实体的全区全哨以后的哨兵坐标图。还有驰骋天下所有成员的种族、等级、装备状况我也了解了一圈，再向同盟里的与之相近状况的人了解后列了一个驰骋天下大概所有出战玩家步卒与骑兵分别有将无将的速度估算明细表。明天打算撤了同盟免哨而安排一场演习，试试看有没有成功率与成功的比例还有所需要的时间，然后决定这个方法要最终采用还是放弃。
　　看着频道里的字，杨平不觉默了一下，这个人的状态让他多添了一点惭愧。
　　不碎不归：我不清楚你思路中的具体步骤，所以不知道能不能有可以分担的地方。
　　燎原似火：还有几天的时间，真能用的话，我想我能弄到最好的状况。你不是还在参加那个比赛吗，有空就找人多练练将战。
　　杨平突然想起：记得好像你也有报名啊，没有参加？
　　燎原似火：一心扑在研究这边了，把开赛时间搞忘了，丢了资格。
　　杨平……
　　燎原似火：这次盟战如果我们很彻底的败了，你还继续玩吗？
　　杨平顿了顿，松开键盘往后面椅背上靠了靠。这个问题，还真是……一个问题。
　　不碎不归：得看具体情势，不太好预计。
　　又想了想，笑。
　　不碎不归：不过若是大家都还在的话，那也没什么玩不下去的吧。真不想被别人管着，那就从抵抗战变成造反战。如果他们做得太过，没有半点圆润，那就算我们这一块以后没机会往大的发展了，也能一直拖得他们劳民伤财吧。解盟那七天，不硬抗，缓一缓也就过去了。
　　燎原似火：……你狠。
　　不碎不归：哈，只是站在敌对立场来说，他们若太好说话、太会处理战后状况，那才真是对我们不利的，那样应该就会如你所言，一败之后肯定就散了。外部压力加大，内部会更团结的。当然，压力大到灭顶了，那又不同了。
　　燎原似火：有道理。
　　杨平看着那三个字，再笑。
　　以往有一个能力很强的下属，被别人拐着跳槽了，因为别人对他各方面的待遇更好。而公司里有两个新手在被同行挤兑了一顿了之后，发奋图强，业绩几创新高。
　　道理，都是从事实中滚出来的。
　　说到胜负，杨平想起刚才找这人的初衷。
　　不碎不归：关于这次盟战，原本有个想法的，但现在不确定还需不需要。不过还是说一说，怎么决定，你看着办。
　　燎原似火：好，你说。
　　不碎不归：或许可以联系一下东北面那个苍浩之星，结个战时另类同盟。

　　第-19-章

　　不管最后有没有效果，研究新东西总是让人很热血。
　　在闪现出那个区别虚实兵路的念头之后，从冥思苦想如何区分到着手收集所需资料并加以整理、分析，还有考虑如何临场快速调用、运算等等这一系列的事情，将陈原的整个魂都琐了去。
　　保卫自己的城池及巩固势力范围、拓展发展空间固然是原因之一，但是一想到驰骋天下在得知实兵在来路上就全部或多半数被拦截了的心情时，就觉得很有动力啊！
　　只不过……唉，搂一把凌乱的头发，搓两下憔悴的脸皮。
　　若老是这样子整的话，那就不是在玩苍浩，而是要喊苍天了。
　　新事物还在处于研发时期，所以在联盟内也没有说明，而且这一类似东西其实最好要尽量保密才会到时拥有最明显的效果。但是想与人分享一下的心情还是时时都在爆棚，恰好有人问上门来了，正好，正好！那就开始。
　　怕打字时间太长别人不耐烦等了，还提前预告了一下。嘿。
　　才将关键部分一讲，而且还没有提说哨兵这词，对方就理解了，对方就理解了！
　　而且这份理解中还并不带有‘你那个想法好小白’的因素。
　　潇洒的掠了掠依旧凌乱的头发，笑，啥叫沟通起来事半功倍，就是这状况，懂不！
　　自己想的一个东西、一个没有先例也还算是比较复杂的东西，只需展露一小块，就收到了一个被完全理解的回应。说真的，那一瞬间，有一种狂喜的感觉。
　　这么一个人……会不会因为盟战失利而不来了呢？
　　一个问号过去，很快，得到了一个很彪悍的回复。
　　在陈原的概念里，要么就是战胜后以伸展，要么就是战败后另觅出路或兴趣，这种以处于人下的位置而收敛气性、迂曲作战的‘拖得别人劳民伤财’的想法，他是一般都不会生起的。因为那样的前提，首先就是自身‘没有机会往大的发展’了，自身没有大的发展的游戏……
　　好吧，他承认他是胜负心稍微强了一点。
　　不过，总比那某的‘你不让我好玩，我就要让大家都不好玩’的想法要温柔一些对吧！
　　至于那个提议……
　　找外援这个想法他也不是没有过，而至今没有什么关于此方面的实际举动，除了心被这两天令他凌乱憔悴的那件事给耽搁了及以前有考虑过那种强弱易势的原因之外，也还有对低身求援这等事的不习惯处。
　　而且外援如何个援法，也是需要费一番考量的。因为不能实际结盟，地理位置又一般来说都隔得远了，鞭长莫及就没意思了。还有如何能说动别人出手，这也是一个很实际的问题。驰骋天下那个团体在这一块算是比较拔尖的，向强者动手，是需要有被反扑至死的思想觉悟才行。
　　不过，你在提，你总有个想法吧！
　　〖金兰〗
　　燎原似火：那个苍浩之星离我们相对来说挺远的，我们以什么为说词去策动他们？他们又能以什么方式来助力于我们？
　　不碎不归：位于我们之东北面的他们虽然离我们远一些，但距位于我们之西北面的驰骋天下就不算太远了。如果能说通，那么在驰骋天下向我们这边发兵时，他们可以同时攻打驰骋，各打各的，不需要在物资、兵力方面有实际往来。这个想法的关键之一在于他们与驰骋的关系如何。我刚才在论坛搜索了些贴子看了一下，那个团体与驰骋天下现在似乎还没有过明显的什么冲突与交往，但看偶尔两者之间的成员遇到时的跟贴、对贴，气氛并不是非常的友好。当然具体如何还需要再深刻的了解一下。
　　陈原伸手摩了摩面侧，默了一会，问：还有继续？
　　不碎不归：至于说词。现在都已建盟，只要驰骋在发展，那么扫了这边必然很快就会去扫他那边。你说过驰骋天下是正规军，正规军的团结性与纪律性固然会比我们好，但这种团体往往有一个弱点，那就是具有很强的排他性。苍浩之星的实力从同盟城数看来，比我们还要稍差一些。现在帮我们，是手足。帮驰骋，是附庸。谁都不帮，那被打或被打垮是迟早的事。只要他们愿意，那我们可以与之达成一个互为外援的协议，以后他盟有战事，只要我们能，必然全体携军而往。
　　燎原似火：我马上就去安排。
　　不碎不归：你忙得过来吗？
　　燎原似火：我让落魄去调查与联系，他能侃，而且据说还有个小道消息网。
　　不碎不归：好。
　　陈原微微有点郁闷自己先前怎么没去想这一块。
　　不过他确实也觉得这想法只要能落实，那就会给己方胜出加大许多筹码，于是回联盟频道将正要去休息的落魄兄抓了出来。
　　〖联盟〗
　　燎原似火：大概就是这样，能不能？
　　落魄生涯：嘿，能不能要试过才能知道，一天之内给你答复。
　　落魄生涯：对了，这事要秘密进行、不能张扬是吧！
　　燎原似火：当然。
　　刃闪幽蓝：哈哈，我已经知道了！
　　净雨纯风：我也是。
　　刃闪幽蓝：不碎，赶快出来看啊，我们有可能会赢了！
　　燎原似火：他应该是找人练将战去了。这主意就是他出的。
　　刃闪幽蓝：……
　　第二天晚上，落魄生涯的答复回来了。
　　苍浩之星与驰骋天下确实没有什么很友好的关系，也还没有为什么事而结仇，多半处于各发展各的的状态。了解了大概情况之后，落魄生涯联系到了其盟主戎身行。意图明了之后，对方没有立刻明确应允与回绝，说是要与其盟内成员商议一下，答应于本周五之前一定给出确定答复。
　　陈原本身也很疲倦，接到落魄生涯的消息回传之后就直接去睡了，没有再进行什么考虑、什么讨论。因为落魄兄去‘调查、磋商’的这一天，他陈某人被自己弄出来的事给整了一个焦头烂额。
　　频道的可视区域不大，在要盟员报信息的情况下，就根本不能临时指挥什么，否则会谁都看不清谁在说什么。为了方便、直接、不占屏幕，几十人开了一个游戏外的语音系统。
　　于是，一时间南腔北调那叫一个齐全啊！内容那叫一个杂乱啊！
　　等到众人初时的混杂状态过去之后、在开始找主盟盟主时，陈原才不紧不慢道：“各自认识一下吧，先是各盟盟主。我是燎原似火。”
　　“我是老林寺。”
　　“射天狼。”
　　“我是风范。”
　　……
　　同样的南腔北调，同样的――――年轻声音。玩游戏，要的那就是一个年轻啊！
　　一路子自我介绍下来，状态终于趋向比较安稳了。
　　上午时与就与所有参与成员在同盟频道里就整个想法与演习的各个细节反复析明与讨论了一下，基本都明白了。虽然都是抱以有点置疑的想法，但还是很热血的愿意一试。
　　哨兵全部放满，几十城之间相互以与攻城一样的、在达目的之前不可自主停顿的增援指令交叉、虚实的派兵。先由五个不同种族的城池出兵二十支，其中当然只有五支是带将的实兵。但不论虚实，路过之处只要有哨兵，除了潜行特性的明泽或者可以避过离城远的岗哨之外，其它的都是一路碰响。
　　同盟频道里早就清场了。
　　规定了格式――玩家ID +岗哨坐标+精确时间+其目标城池城门――的信息一条一条接着往上跳。
　　手提电脑固定在游戏界面以接收信息；台式电脑在用来录入信息并加以整理；周围还有计算器、按比例制作的纸面城池及岗哨坐标图……
　　静了下念头，搓了搓脸，他陈某人彻底进入了自虐状态。
　　在游戏里，若是由将领带着兵马自由行动，那么可行方向是随意的。若是以攻击、驻扎、增援等有明确目的性的指令方式行进，那对每一座城池就只有四条去兵路线，也就是从那座城的东西南北四道城门的哪一道城门去的差别。一般来说，一个玩家对一座城池的攻击，是出四路兵，一门一路，三虚一实。所以演习中的增援，也是以这种模式派的。
　　演习一开之后，频道里的信息传报很热闹，但语音里就不像才开通时那样了，而是一直比较寂静。
　　出兵城及现在还在闲着的同盟成员，都在等他这个盟主的第一轮演习结果。
　　“老林寺增援天际的，东门实兵。”
　　“呼――是的啊！”
　　“鸣镝增援我爱祖国的，东门实兵。”
　　“对！”
　　“绝不惧外增援风范的，南门实兵。”
　　“耶！老大你你你――能掐会算了！哈哈！”
　　“风范增援不碎不归的，西门实兵。”
　　“是的。”
　　“射天狼增援十万兵马的，南门实兵。”
　　“正确。”
　　哄然了！
　　听着陡然而起的、各种音调的沸腾声，陈原头往椅背上一靠，不觉扬了扬嘴角。
　　这个世上的事，凡是一个人做得下来的，肯定也还有其它人能做得下来。但是，发现者与学习者之间，那是有本质上之差别的。而且于眼前这次盟争上面，这确实增加了很多被动之中的主动性。
　　“每轮演习加五城是吧，那接下来应该是十城四十军了。”
　　在沸腾的空隙里，不清楚是从哪个ID后面懒洋洋的飘了这么一句话出来。其内容在情绪高涨的盟员里赢得了大力支持，没等到陈原下令，就已经有十个盟员开始往外派兵了。
　　陈原……
　　你们好歹也等老子缓一下啊！！

　　第-20-章

　　那边在热火朝天的群众演习，这边在单枪匹马的与人对砍。
　　杨平星期二奋斗过关，星期三依旧奋斗过关，但此时仍留在赛事中的成员，也基本都不是好惹的了。
　　长长的名单在经过几天的淘汰而严重缩水之后，在余下的成员名单中，杨平看到一个熟悉的ID。看见时不觉一笑，拉开后台发了个短信过去。
　　〖信件〗
　　不碎不归：我在参赛名单中看到你了。
　　过了片刻，那边回复过来了。
　　问天下谁是英雄：仰天长啸！你为什么也会出现在名单里！！！
　　不碎不归：当然是与你一样，难道还有其它途径？
　　问天下谁是英雄：你这才玩多久啊！我服了你了……
　　问天下谁是英雄：对了，我刚想等过一会这场比赛完了就来问问你的。你所在那块好像又被人欺压了？先前看到论坛上的战前通告贴，对方很有气势啊！你们那方发言的都没几个人。上次那贴我看了，那个叫什么蓝的上起贴来挺厉害的嘛，怎么不去！
　　不碎不归：他被盟主禁言了，同盟里的许多人都是。对方实力比我们强，若在无意中将应战方案透了出去的话，那就更难应付了。
　　问天下谁是英雄：原来如此。对方就是上次打你城的那些人吧！
　　不碎不归：上次是一部分，这次大概是要全体总动员了。
　　问天下谁是英雄：悲痛！为什么要离得这么远呢！我手好痒啊手好痒！
　　杨平笑：你不是也是一个主盟盟主吗！以后也立国，我们争取打到国土接壤吧。
　　问天下谁是英雄：好目标！为了这个目标，你可不能让人把你们那个主盟盟主真铲了啊，哈哈！
　　问天下谁是英雄：不对！铲了他，你来建，不是正好！
　　不碎不归：他是一个很有能力的人，想铲他，可能不容易。
　　问天下谁是英雄：哦！好吧，既然你都看得起，那我就不置疑了。等会中午这场比赛结束后，我去那贴里给你们增增气势，反正我也不知道你们的应战方案，哈哈！
　　不碎不归：行啊。
　　驰骋天下一方于星期四上午便由其主盟盟主马踏飞燕在本服论坛上发了一个战前通告贴。话不多，只说了战因是两盟有宿怨，其将于本周周六早上八点于系统内正式下战书，希望他们这一方在接到通知的这一个星期内有准备得足够好。
　　因为本服参与将战的玩家已经被淘汰了大多数，所以大众关注的风向难免就有点转移。各区域的盟战贴、装备贴、打猎经验贴等等又慢慢的热了起来。而马踏飞燕这一贴在其中相对来说还算是属于比较火红的。
　　一般团体性对战，除了偷袭之外，那么在开战之前都会有一张这类似的通告贴，但是不会提前太久，甚至也有开战后才发的。这种提前两天的战前通告贴，很大成分都有将事情放出去，让各种不同立场与眼光的人去分析、看待的目的。其中可以帮助弱势方找到出路，也可以帮助强势方堵死对方的生门。但是论及比例，还是比较偏向于强势方，因为贴是公开的，弱势方在其中能找到的出路，强势方也应该能看得出。除非很绝对，否则都可以立马再想办法将其出路堵死。
　　知道两盟之间恩怨过程的玩家也很有一些，全搬着板凳、带着茶水瓜子之类的在那儿看热闹。精力好的还搞个什么分析贴，连着上次的兵战，说得真是头头是道。其中也有涉及到杨平他们这边这次若要想胜，就非得要出奇兵奇计或想法借助外援等等看法。但是具体是什么奇兵奇计或是哪方外援、如何外援等，就没有人说得太过深入了。前者一说，也就不奇了。后者乱说，是可能会招来是非恩怨及杀身之祸的。论坛上又不能披马甲，与游戏内的ID全部统一。
　　不论其怎么说，杨平这一方的全体成员对诸多事情一概保持沉默。
　　燎原似火让落魄生涯带了两个比较谨慎的成员上去跟贴应对，其余人等全部被勒令不得上论坛发表一个字。
　　本来很多东西是越少人知道越好，但那个虚实兵的辨别基础就要动用到全盟成员，所以没办法。而与苍浩之星联系结盟的事，则就是只有主盟成员知道。能不能被对方想到并加以防备，也只有顺其自然了。但无论其能不能想到，只要一结成，那都肯定是会拖他很大程度的后腿。
　　本来驰骋天下是有点以多欺少、遭人非议的味道，但是那个一星期的准备时间却又让诸多旁观者对此无话可说。
　　那马踏飞燕能将舆论导向方面都操作到这个份位上，也算是个人才了。不过他若是不这样一番而是直接开打，又会不会能赢得更简单彻底一些呢？是因为完全的自信与想做到彻底的妥帖，还是另有想法？是想让五人四字组这边在败后完全的无话可说、心悦诚服，还是别有打算？
　　这些等等，也全是论坛上讨论贴中的热点。
　　经过一段时间的游戏发展，游戏中还出现了‘临时战地记者’一类的人士。也就是与对战双方都没有关系但城池又距战场不是很远的玩家，他们多半都会单将飞骑去实地观战，然后将看到的一些状况在论坛上连续报道。其它一些因城池距战场太远而没法实地观战的玩家就在其报道中扒拉细节、猜测战况、预测结果等等等等。
　　一场相对大型一点的战事，会激发多少人的热血沸腾啊！
　　这两天，凡是一到人聚得相对齐的进候，那个演习都会重演。因为事情不经过实践就不会知道想法中会不会有漏洞及冗余部分的存在。在反复的演习中，燎原似火优化了许多不重要的计算过程以推进速度，以至于在活动军队达到上百支左右都还没有太过晕菜。
　　同盟里也有很多都参与将战了，只是一大部分已经被刷下去，另一小部分，一天虽然三场，但每场限时最长二十分钟，打完再回去参与演习也是一样的。杨平就是这样的一个。
　　一场演习结束，其它人都欢乐的散了，结伙去打猎刷经验去。而燎原似火让主盟里几人暂时别退语音，说是等其去洗个脸，然后要来说件事。
　　平常一开语音都是几十人，要么就是都安静下来等燎原似火发话。要么就是闹哄哄的分不清谁是谁。这时候难得不多不少的几个人在，便开始闲聊。
　　“不碎你是哪的人？”闪蓝最先说话，声音虽然很年轻，但说起话来语气很有定性，不太飘散，更没有时下大多数年轻人那种中气不足的感觉。面对一伙算得上朋友的，似乎也很轻松随意。
　　杨平端过水杯喝了一口，“C市。”
　　“我在Q城读大学。”
　　“哈哈，小闪你在游戏里读大学吗？”
　　这调侃的语气、成年人的音色以及对闪蓝的称呼，令人一听就知道是谁了。
　　“嘿嘿，我读战争系的，来找感觉，不行吗！”
　　“哦！有这么个系吗？全系就你一个学生吧！哈哈。”
　　换个地方，状态还是依旧如联盟频道里的那样，声音多半都是落魄兄与小闪蓝的，杨平与净雨纯风则只偶尔插话两句。
　　声音相处与文字相处有很大区别，声音这个东西，一般都会带有很明显带着个人特色。
　　听着他们的话语，落魄生涯成熟亲和且极其风趣的形象顿时清晰。年纪虽轻但略带三分豪爽气性的刃闪幽蓝也是活灵活现的。而另一位，净雨纯风，在其偶尔的一两句插话中，懒散的味道极其深刻。说话带着这种感觉的年轻男性杨平真还没有见过，所以完全于脑中构画不出此人的形象。
　　“在聊什么呢？”
　　这个声音就熟悉了，不但电话里听过，而且这几天在这个语音系统里也听了不少。
　　那边问完，净雨纯风的声音随后响起，“在猜测你洗个脸洗了半天，是不是晕倒在卫生间了。”
　　落魄生涯接着笑道：“我觉得是卫生间晕倒了，燎原去搀扶了这么久。”
　　杨平……“噗”的一声后一阵呛咳。
　　平常看文字还基本能忍住，这语音的冲击效果真是比文字吓人多了！
　　闪蓝在那边笑得捶桌子，“不碎你喷茶了吧！小电被洗脸了吧！”
　　没给落魄那句话逗笑的，也被他那噗的一声及一连串的呛咳声给笑翻掉。
　　听着那几个欢畅的声音，杨平真是啼笑皆非，说了声离开一下，起身去外间拿抹布。回来时几人的状态已经恢复，燎原似火正在问他回来没有。
　　杨平拉开椅子坐下，“回来了。”
　　“气息平稳，看来刚才去深呼吸了。哈哈！”
　　落魄兄你……--//
　　最终还是燎原似火将气氛彻底拉回正轨。
　　“把你们留下，是因为与那个苍浩之星结盟的事。戎身行下午短信我，表示愿意达成互援协议，但想带几个人来与我们主盟的成员直接讨论一下怎么个打法。我看他是想多人见证一下这个协议，毕竟这个协议没有游戏之内的条款约束，而且现在又不能太过于公布，他大概是怕我们以后不认这个事。”
　　“太小人之心了吧！”闪蓝晕倒。
　　“可以理解的。”燎原似火不以为意道：“我们一会也同样不要讨论这边的作战方案，只说他们怎么辅助。防人之心不可无嘛。”
　　不一会，语音里就多了几个人，各自报了游戏ID。
　　杨平对这几个ID都有印象，前两天着意于那个团体时，还是对其有过一部分了解的。
　　来的，除了主盟盟主戎身行之外，也都是其团体中几个出战盟的盟主。看来，结盟的诚意还是有的。
　　燎原似火的看法，杨平很认同，防人之心不可无。同时也觉得戎身行带着众同盟盟主一起前来协商、共同见证协议的处理方式很好，因为除了魔幻小说中的君主看能不能以一己之力横行天下之外，那即便是在古代的集权专制社会，事情也不是处于最高位那人就一定能做得了主的，何况这还只是一个游戏！
　　主盟，可能会决定出一个团体的前行方向。而若是要想一路向前，走得很好，那却便是需要无数个同盟共担风险、同付信任才能达到的。
　　看着比赛开始时间进入最后五分钟的倒计时，杨平澄了澄心，将其它念头暂时搁下。
　　周四的第三场，这一场若胜，明天再胜一场，就可以进入出服入区团队了。
　　对手ID叫战时疯，本族神风，看等级应该还有第二属性，但暂时还不知道是什么。一身装备也算是比较好的，战马的鬃毛与其焰刃长枪的枪缨徐徐飘动，犹如烈焰盛炽。
　　倒计时一亮零，那战时疯犹如原本蹬在起跑器上一般迅速扑近，更在同时冷光耀过，刃锋先骑而至。
　　瞬间反应之下，杨平用了一个顺撩将其长枪挡到角色身侧，以脱身为目的而回劈了一刀之后反向移动以顺利重新拉开距离。
　　通常来说，在不了解的情况下，前五分钟是相互试探的阶段。而这位似乎没有这个习惯，一开始的对战态势就相当的奔放。
　　速战么？
　　杨平心中微微生起一点异样感。
　　关于一件事情的胜负成败，置身其中者往往会莫名的在某种瞬间产生一些从结果来看是极其精准的预感。
　　胜还是负，感觉敏锐者往往从第一眼看到对手时便能觉察出端倪来，交手之后，更是明显。

　　第-21-章

　　开战前的最后一天，周五。
　　在游戏里，并不是调动己方兵马将所要保卫的城池包围起来或将其四门堵起来就可以产生防御效果的，因为只要在相当距离之内，那么一支军队是可以向附近多支军队同时开战的。而在其所有兵马阵亡尽净之前，只要他不退，那么另一方的多支军队就不能够脱身。
　　原野战出胜负的时间，于双方兵马接触之后会有一定的延迟。参战的军队越多，延迟的时间越长。所以同盟之间也必须要拉开距离才能有最好的行动效果。否则在同时，你就有可能会眼睁睁的看着其它敌方军队往你旁边走过，而你却无能为力。
　　因为对常规作战方案的突破，所以兵力部署也就要有相应的变化。
　　为众人所熟悉的盟战惯例兵力布置中，重兵之处有两点，一是边境，以希尽量拒敌于盟门之外。二是靠近被下战书的城池四周，以希作最后的城下拦截之战。
　　现在，边境处不再太过于布设重兵，留的也全部换成拥有神风属性的兵马，以备在找出实兵之后可以从其后方追击。陈原自己的城池周围也不再搁有大量兵马，只留了几城防兵，其外能够打原野战的同明全部向驰骋天下容易来兵的那一面一路分散安置以使其能够在有限的时间里尽量发挥出最大的运动战效果。
　　从下午开始，远一些的同盟城兵马开始往战前布置的坐标前往。
　　因为是本土自由作战，所以一般都不用驻扎在其它同盟的城内，将士全部野外长驻，分别耗着自己城内的粮，减缓商运上对于时间掐算的压力。
　　备战到现在，每个城都是全兵全粮。除了不碎不归这个例外，其它成员全部因统率值限定，基本每座出战城的兵马一次都只能由将领带出城池三分之一，剩下的三分之二是后备兵力，准备着在第一支随身军阵亡之后再补充兵力的。
　　资源盟更是不休息的刷资源并随时的往各个城池补充，前线只要有战死的，城池里就可能立即补征，争取随时都保持着城池拥兵量的极限。因为还是那话，实力有差距，相对来说敌众我寡，所以必须要利用本地优势而尽速的补充兵源。
　　安排好各个同盟的兵马候敌坐标之后，陈原感觉咽喉大概因心火上炽，都有点涩痛了。
　　说实在话，除了对人心及人际中利害关系的琢磨之外，他还很少在其它事上这么劳心过。读书时基本都是用混的，虽然每次都是名列前茅，但实际成绩就只是在中线左右摇摆，因为他只要手一招，全年级第一名都会乖乖将作业拿来让他抄。
　　不是他那时候没有胜负心，而是那时还完全沉溺在‘将将’的快乐之中。
　　诸神众仙他都不怕，因为他是手拿打神鞭的姜子牙。
　　后来慢慢年龄渐长，环境改变，部分概念也改变了一些，就像现在与于越他们那一群人的往来一样。他陈原是想当姜子牙，但可并不想变成一个傀儡姜子牙。别人看重他的背景，他不介意被利用一下，有效资源嘛，利用正当。但却不能把他当作被利用了都还不知道的傻瓜。
　　费了点心力整翻了几个把他当陈家小瓜儿看待的合伙人之后，处境就大体上舒服安稳了。余下的合伙人也都基本规矩了，这之后他就没太过认真去经管，有事就撂给于越等人去做，平常真真假假的保持着‘其实我什么都知道’的笑容，然后他依旧悠哉姜子牙。
　　进入这个游戏，因种种原因，他白手起家了。
　　为了不居下流，只好努力开发处于后补位置的脑细胞。好像，效果也还是可以的嘛。嘿嘿。
　　打理了一下自身清洁，吃了点东西，然后又扎根到电脑前去了。
　　他投注于这个有电才能发热、到处都硬绑绑的东西身上的精力与心情，比对女朋友的那份多多了去。没玩游戏时期每天三、四个小时，玩游戏时期每天十二个小时+，现在谁与谁家夫人能有这么亲密？
　　不知道这盟战打起来具体会是个什么状态、历时多长，但估计都不轻松，所以今晚没有再进行演习，许多盟员将兵马派往指定地点后早早就休息去了。养精蓄锐，以待来日。故而也没有开语音，频道里也特别清静。
　　那怕不怕别人不依约定时间的来偷袭呢？不怕的。既然他马踏飞燕敢说得那么明白，为了今后其在这一块的信服力，应该是不会食言。总是用一些欺诈之计，那即便是胜了，也很难得到人从心里认同。大不了就觉得你鬼点子多，却不会觉得你是什么英豪。
　　况且陈原若没有应战的话，那在现阶段来说，再怎么被攻打，城池也是不会垮的。不过还是一直安排有边防地带的盟员轮流在线守夜。各盟成员由其盟主负责联系，而陈原有各个同盟盟主的联系方式。基本能达到五分钟之内全部召唤起来的效果。
　　转到本服论坛去看了看这两天的很火热的、马踏飞燕发的那个贴子，一路浏览下来，前边有些东西认真看了看再想了想。己方所有同盟基本没在上面说什么，不过落魄生涯还是把己方的‘不畏强势’、‘慷慨激昂’的态度表了一个全，而且措词很美好，颇有风采与气度。陈原认定，此人很有外交才能。
　　但越到后来越搞笑了，从昨天下午开始，一个城池与他们隔千百里远的ID与驰骋天下那方的成员纠缠得死去活来，喜笑怒骂，贴贴齐全，还变着招儿的诱拐别人透露出兵方案，弄得最后驰骋天下也都变哑巴了，估计同样全体被其主盟盟主禁止了发言。
　　两边人马都沉默了，于是那位隔了千百里远的ID在那楼上独领风骚，笑傲全楼。
　　陈原望天花板，真是想……仰天大笑！
　　拉开论坛后台短信，给那某发了一个过去。
　　〖短信〗
　　燎原似火：阁下的立场似乎明显在我等一方，于是多谢出言助势。
　　对方似乎正好在线，不一会，那边回复就过来了。
　　问天下谁是英雄：我有朋友在你那块，所以磨磨键盘而已，不用上心。
　　这就是了嘛，谁会无缘无故做些吃力不讨好的事呢。
　　证实心中的猜测后，陈原又看了看其它相关贴子，然后回到游戏内。除了背景音乐，到处都安安静静的。
　　打开联盟在线一看，落魄生涯与净雨纯风是离人挂机状态，刃闪幽蓝与隔壁邻居是在线状态。
　　突然想起，那位邻居有参与的将战大赛也不知进行到什么地步了，这几天根本就没心思去关注一下。现在有空，于是再上官网看了看。原来进程已经进行到出服入区了啊！
　　找出本服的出线名单浏览了一下，额……没有那四个字呢。
　　看来是被刷下来了啊！捻眉头……要不要去安慰一下呢？
　　现在流行爱心教育，当孩子成绩不好时，千万不能打骂，要夸奖。
　　眼尾一瞟，看到一个由本次赛事成绩而排出来的各服将战前一百位玩家的排名表，那个成绩不好的在本服全部排名的靠上半部分呢！似乎再奋斗一两场都可以混出本服去区里逛了，这个……还叫成绩不好吗！
　　再次回到游戏内。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：还不打算休息？
　　不碎不归：准备十点钟时去看一场区赛，然后就下。
　　燎原似火：这几天都没时间关注那一块了，你比赛过程还好吧？
　　不碎不归：昨晚上被人刷下来了。反正明天要盟战，也就没去争取那个复活赛。角色升了四级。
　　四级！
　　陈原抬手支了支下巴。看来下次在开赛之前还是尽量与人保持和平状态的好，这参赛爬级实在是捷径啊！
　　燎原似火：好几天没时间开切磋了，你现在没打烦吧？
　　不碎不归：应该还好。开？
　　燎原似火：开。
　　切磋场内风景依旧。
　　陈原先到一步，所以看着其角色在自己角色对面的地方慢慢的幻现出来。
　　说慢也就是几秒，但游戏对这个过程的设计很有点神话或是科幻的感觉，从隐约的轮廓到稀薄的形象，从稀薄的形象再逐渐转为看着很实体的呈现，非常的有渐近感。
　　进切磋就是打架的，废话不用再说，直接提枪或是操刀就上。
　　几个回合之后，陈原感慨，真是三天不练，脚轻手慢，一个星期左右没有练过了，应对起来貌似没有以前那么自如了。
　　或者还是说，某人在这一次的赛事中，又进步了！
　　不过陈原倒也不诧异，他已经有点认识到那个某人本身的属性状态了。
　　沉着应对，也还尚是游刃有余的。不论怎么说，他以前在类似游戏中玩操作，那还是很有名次的啊！哈。
　　十来分钟左右，不碎不归退出了切磋场一下，因为在场内直接阵亡，那就要过一会才能再次入场，所以若是有兴趣玩得长时间一点的话，就都习惯在生命值偏低时退出一下再进入，以用于刷新角色状态。陈原被击中的频率本来就要少一些，加上苍木族生命值上限较高，所以一般是不碎不归退出两次，他退出一次。
　　等那人重新进来，继续开始。
　　过了一会，不碎不归突然停下，频道亮起。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：你要不要退出一下？
　　陈原疑惑，自己要不要退出自己最清楚吧！
　　燎原似火：有什么特别的事吗？
　　不碎不归：今天我摸索了一天，这时突然似乎有点想通了昨天那人把我刷下去时使的那一招是怎么用出来的了，想在这试试。一是看能不能成，二是你帮忙看看在相同的情况下，有没有什么方式可以破解。
　　燎原似火：好啊，你用吧，我角色的生命值还不算太少，一时半会应该没问题。
　　不碎不归：那好吧。还是正常切磋状态，我来创造合适的机会。
　　正常切磋状态就是该怎么的就怎么的，一切以打到对方为目的。
　　两马交错，接招之后不碎不归没有背道而驰，而是往一旁去，看样子是要快速圈转坐骑。
　　游戏里，在对战时，坐骑系统的原理大方面依旧符合现实状况，比如在飞驰与停止之间有一定的减缓冲势过程；在运动中不能原地不动的调头，要转还，在进行路线中需要一定的弧度等等。所以若是在交错之后完全背道而驰，那么再转回来的过程耗时就会比走斜线的方式稍微长一点。
　　他开斜线想要快速圈转坐骑，必定是心中有所后着。而制其先机，这是无论于兵战还是将战之中都是很有利的。所以陈原理所当然的尽速调整方向以追上去而迫使其没有时间回马进行主动攻击。
　　刚一扑近，突然只见其倒转长刀，锋刃向后，同时行速陡减，只留缓势。陈原的角色本来速度就比他快，距离之近也不允许再换方向。其搁刀的位置与方式完全不好挡截，于是虽然采取了像与苍浩之星约定的那样‘各打各的’而举枪直刺其身并完全命中，但自己也同时直接就以心腹之要害部位扑身刀刃了。
　　看着角色随之落马而下，陈原抚额。
　　明天就盟战了，自己这主盟盟主却有了进游戏以来的第一次落马……
　　不吉利啊！晕倒。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：他就是用这招把我刷下去的。

　　第-22-章

　　看着对方如星殒地、不可挽回的落马了，杨平的心思微微凝滞了一下。
　　心想明明是在讨论招式的，你咋的就落马了呢！你不是说你生命值还不算太少么？那应该只是个重伤吧……
　　要胜你也是在共同起点或你正当盛况时硬劈下来，那才算是一回事啊……
　　这时间要说什么才好呢？晕。算了，忽略一些似乎有点尴尬状况，就当它没有发生一样吧。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：他就是用这招把我刷下去的。
　　燎原似火：挺狠的。一时进不了切磋了，所以今天休息吧，等盟战过了我们来研究。
　　不碎不归：好。
　　看了看时间，已经十点过一些了，于是也就放弃了去观赛，直接睡去。
　　盟战，准备了几天，想想还是挺热血的。
　　杨平晨醒的生物钟多年来一直是六点，所以根本不需要闹钟这东西。起床后打开电脑看了看，一切都还很宁静。洗漱、做早餐、吃早餐等一系列琐事做完，七点。拿出带回来的公司文件看了半小时多一点后，同盟频道里已经开始热闹了。
　　〖同盟〗
　　山上的：喂，弟兄们都来齐了吧！主盟盟主呢？
　　绝不惧外：周末呢，大概是与盟主夫人正香甜吧，我还是偷偷爬起来的呢。
　　山上的：各同盟主有他电话吧，去骚扰一下。
　　射天狼：哈哈，我看别，万一引起内乱了，今天这仗就别打了。
　　杨平拉开在线版面看了看，那某是有当前在线的。
　　由于这游戏里玩家是否当前在线是比较重要的一个信息，所以关于这方面有一些很歧视等级的权限设置，那就是主盟成员可以看到各同盟成员是否当前在线，而同盟成员对主盟成员则没有这个功能。据说以后主国与属国之间也是如此。
　　任何游戏都基本有一个规律，那就是等级越往上升越难升。在苍浩内，角色的升级经验来自于打猎、兵战、将战及比赛。相对来说，打猎偏重于资源，兵战、将战则完全偏重经验。而城池的升级是基础于城池的整体建设，如果你只是单项建设――比如为养兵而只建粮仓――那么你的城池是不会升级的。
　　城池内每一项的每一级建设所需的时间长短，普通玩家是由角色的等级决定。城池同级时，角色等级越高的玩家开展城池建设的所需时间就越短。而若作为盟主或国主的话，那么就还有另一个缩短建设时间的途径，那就是：盟版图或国版图越宽广，那盟主或国主的城池建设速度就会越快速。
　　属盟或属国，其盟主或国主也有因版图因素而给自己城池建设的相应加速，但抬高一层来说，其版图就都是算在主盟与主国版图之内的。所以，这是一个‘穷人越穷，富人越富’的游戏。
　　在建盟之后，这种城池发展上的差别就会逐渐明显。而在立国之后，国主可以以国土大小为依据而设立相对应数目的文武官职。身在其职位上的玩家，即便不是盟主或国主，城池的升级也会相应的加速。
　　〖同盟〗
　　燎原似火：战书来了，频道清场，全体上音语。
　　杨平打开语音，游戏界面由城内转到自己的角色与兵马的所在处。
　　由于兵力布置要点的改变，因为速度问题，所以他的兵马没有被远派边防，而是在全盟中偏于后方的位置。
　　燎原似火确认了一下全盟成员状态，然后应战。
　　在应战后的开始一段时间还是很轻松的，因为驰骋天下就算全部以靠近他们这边的成员城池作为根据城，发兵过来也要一个多小时才能达到他们这边的边防城。
　　组织一场多人参与的进攻战，也是很不容易的事情。相对来说，如果防守方不存在‘怕主盟城被打垮’这个软肋的话，那应该是要占优势一点的。
　　论坛上从九点过开始，就非常热闹了。
　　身在战事中的两方成员都基本没有去，于是那里一时间就成了观战者的天下。
　　一位剽了个[水浒]中人物外号的ID与其它两位玩家充当了这一场盟战的临时战地记者。
　　〖论坛〗
　　神行太保：我看到驰骋天下的进攻团队了，真的开打了呢！
　　（观战一号）：前势造那么大，不打就成笑话。
　　（观战二号）：再探再报仨，消息整详细点嘛。
　　神行太保：我就只看得到旗上的玩家ID与兵种，其它都没法了解，怎么详细！
　　神行太保：哦哟！打起来了，五人四字组那边的刃闪幽蓝与驰骋天下这边的一张孤叶打起来了！
　　（观战三号）：战果，战果呢？
　　神行太保：切，驰骋这一路好像是虚兵，两下就被搞定了。
　　……
　　边防兵马全换成了神风，刃闪幽蓝便到那里去了。
　　为了尽量减少会由哨兵产生的信息量，闪蓝与另外几队神风按原定计划迎战到哨兵坐标之外的一定距离，不管虚实，见敌就上。所以盟内哨兵网还一片寂静时，边境处就打成了一片。
　　人在激动时难免要嚷嚷，为了不使语音里也乱成一片，所以众多盟员都关了麦，有情况时才开。
　　过了一会，闪蓝的声音响起，“老大，我拦了两支随兵侦察回报说是攻打你的军队，不过是虚的。”
　　“明白。按原定计划，这边只要有岗哨一响，你们就往回赶。”
　　“没问题！”
　　闪蓝等几人汇报完了没有关麦，于是隐隐听得到从那边传来的行军音乐、作战音乐、侦察回报音、键盘被敲声。
　　撩动人心！靠近前线的一些玩家开始摩拳擦掌。
　　杨平在靠近内环的位置，倒是不急，只关注着同盟频道。不一会第一行数据跳出来。
　　紧接着，第二行、第三行、第四行、第五行、第六行……
　　出兵的玩家ID不少，这是必然的。但是不见得所有第一轮出兵的玩家就都有出实兵。
　　因为就算是驰骋有六十座出战城，那也不是一次性六十支实兵就能把五人四字组这边全打得趴下不能动的。即便是全部主攻燎原似火的城，也一样。上次的双方对战，这一方若不是故意掩藏参与城数而是一路全员拼死拦截，再让防兵硬抗，那也不是能那次轻易的就让其对杨平的城池连续打出二十胜的成绩。
　　攻击方一次性全出，然后再回将带第二轮兵，其间的过渡时间就太长了，会给被攻击方太多的休整时间。而且驰骋天下一方的角色统率值也应该同样不能一次就将其本城兵马全部带走。所以搞一次性决战的话，就会使其有很多兵马用不上力。而且一个方向的边城不一定有很多座，若同时驻扎六十城兵马，给养方面会很吃力，也很危险。
　　作为攻击方，最好的出兵计划是：第一批先派预先已到达边城驻扎、而其本城却离战场较远的盟员出战。间隔一定的时间以后，第二批离战场近一点的再出发。再间隔一定时间以后，离战场更近一些的第三批从其各自的本城再出发。
　　第一批的兵马于前线阵亡之后，在回将的同时从其本城中调动其统率值内的兵马往边城走，到兵将汇合时，大概第二批又差不多要阵亡光了，于是原本的第一批变成现在的第三批再次进行攻击。原本的第二批又回将调兵……也可以是四批五批，但必然如此轮回，不间断的进攻。这样可以尽量缩短对方的休整时间。
　　如何使较少的兵力发挥出最大的战斗力，如何不要使很多的兵马浪费战斗力，这些都是很重要的。所谓盟战，除以双方的参战城数量的差距决定胜负之外，各方面的调配绝对也是左右胜负的很大一个因素。胜还是负，兵力、调配、资源、外援，这些等等，都是要点。
　　看哨兵回报，其攻击的目标城池也是不一而同。这似乎也是必然。
　　燎原似火不是一个孤立的玩家，而且还是某一块的主盟盟主，打他就等于是打一个团体，所以敌对方在向他发兵时固然也会向其余同盟成员等发兵，争取让各个盟员又想顾自己，又想帮盟主，行为紊乱，用力不一。这是很正常的盟战手法，都能理解。只是发向谁的是实兵，这就是一个问号了。
　　均拉一看，如果每个敌对城出兵四支，那么似乎都有一支或两支是扑向燎原似火，其余两支或三支是分袭其同盟内各个盟员。于是问题呈现：截不截？截哪支？
　　语音内除了没有关麦的两个盟员处有微微的响声，其余全是很寂静的，都在等着某人发话。
　　平常演习不觉得时间长，这时却觉得等待的时间太长了。但还是没有人催。
　　“不系之舟攻打十万兵马，东门，现坐标应该是106-30，行家去。”
　　“笑天下攻打鸣镝，东门，现坐标109-35，净雨纯风去。”
　　“血刃攻打天际，北门，现坐标104-39，我爱祖国去。”
　　“盛世魂攻打风范，南门，现坐标110-21，风范自己的兵马最近。”
　　……
　　陆续的好几个分析结果出来之后，被派到的成员都应令调兵拦截去了，没有被派到出兵的一个成员开麦疑问，“老大，打你的那么多支中都没有实兵吗？”
　　“暂时还没有。”燎原似火道：“兵马调动过之后，我就不能即时再明确的掌握位置了，以后的就只报实兵方向加其当前大概坐标，离得近的就说一声，然后谁最近谁就去。”
　　游戏里这一块打得一片人喊马叫，尘土飞扬。不过连对战频道都没有多少人想用，反正是战，没那空心情打字。而且这一方不想透露怎么抓住实兵的，另一方也不想泄露出兵方案。于是干脆如论坛上一样，都默了。
　　在战鼓声中，沉默厮杀。
　　现在这种以兵速判断实兵的方式只能分出虚实，辨不出强弱，不能像上次以杨平的城为饵那样还可以在战前就知道对方的兵马数量，所以虽然基本都算是拦截住了，但双方的阵亡比例基本是一对一。也还有拦截到实兵却拦截失败的，也就是虽然对方损失也同样很重，但结果是己方那一支去拦截的全部阵亡，而对方还留有一些兵马。不过，留下的也不是很多数，所以不构成很大威胁。
　　第一轮在百数支来兵中找出了二十多支实兵，其主攻城池全皆不是燎原似火的，而是同盟内其它盟员的城，特别是出战城。因先前各兵的定点待敌位置比较靠近主盟路线，所以还手忙脚乱了一下。幸好他们因方案有突破性发展，所以在兵力布置上有所分散，才避免了因来不及奔回去拦截而造成的惨况。
　　一时间，气氛变得有点怪异，后来语音里也不知是谁说了一句：
　　“我说燎原老大，对方的目标会不会其实是我们啊！”

　　第-23-章

　　什么叫会不会！那根本就是！
　　陈原在找出第五支实兵时，就感觉得有点奇怪了，现在更是确定无疑。
　　别人这不是要崩他的城，而是要杀所有盟员的兵啊！或者说，第一步不是崩他的城。
　　所有成员在这一星期之内，全都是发展到了全兵全粮，特别是出战城。将领带了一部分出城，余下的因被将领统率值限定而只能扎在城里不能调动，要想调动城内的，除非城外的战死了。
　　攻击兵的防御力都不高，虽然都有其它发展防御的同盟城池派防御兵同城守护，但真在只计算防御力的城内被攻打了，那也是很吃亏的。现在驰骋天下主攻己方的出战城，分明就是想踩光己方现在留在各个出战城内不能调走的后备攻击兵！
　　给的这一星期准备时间，是让老子把兵征足量了你好来杀是吧！
　　上次在这边坑了大批的兵马，掉了大量的统率，不杀回去不甘心是吧！
　　思维迅速一转，然后不觉心都寒了一下。
　　防御战是有本土作战、可以灵活调动、迅速补给的优势，但如果弄不清对方哪一支是实兵的话，在现在这种情况下，这仗还有办法打吗！完全没有，因为即便有灵活调动的优势，但却会不知道兵应该往哪里调。出战城的第一、二轮被攻击，可以由于有守兵相助，还能顶得住，但城内攻击兵的阵亡数肯定也不会很少。然后若还是这样被全体实兵开战的状况呢？肯定只好各护各的城，一盘散沙了。
　　吐血三升找出来的运算方法，似乎并没有拉出多大的优势，只刚刚填补了以前没有觉察到的劣势罢了。
　　谁说向你下战书，就一定要打你的城了？不要进入思维死角呀！
　　把你盟员手里的兵全杀光以后，那时候只需要随意出几城兵，你也自然就平了。不是么？
　　最好就是你盟员全围在你的城周围，然后我去他们家里把所有的后继兵源一城城宰光。想想都好美。对吧？
　　在将第一轮中的实兵全部剔除来之后，陈原静下心想着眼前的状况，不由得扯了扯衣领，然后发现嗓子不舒服不是扯衣领能解决的。不过有点沙的声音倒是显得分外沉稳。“城池在比较后方的成员留几城重兵固守主盟城周围，其余成员在领土内均等散开。第二轮应该马上就到了。”
　　纵然你有张良计，老子提前就找到了过墙梯，怕你！
　　频道里有一个声音响起，“我在108-40，附近哪城的资源多？我要入城休整一下。”
　　兵马在战后，整体都会有一定的受损程度，这种受损会降低攻防能力。如果进本城或同盟城用木、铁等资源恢复一下，那就会状态全新。
　　那边说完，有另一个声音应道：“我的，107-45。”
　　“大概每项要耗费二十万，确定够用？”
　　“喂，战时状态，别开玩笑啊兄弟！”二十万！修整十万兵马也耗不到那么多吧！
　　“战时状态，不开玩笑。”
　　陈原好奇了，那声音他听得出是谁，“纯风你带了多少兵？”
　　“十五万，刚才截了两路兵，消耗到还有十三万。”
　　此言一出，语音里顿时轰动了一下。
　　如果在十五万对四万的绝对优势下，那双方的伤亡肯定就不是一比一了，而是有差距的，如其所言，很可能对方死四万，他只死一万。但在这个玩家的统率平均值大约都只有四、五万的时期，他是怎么能一次性把几乎是城池拥兵量的兵数都带出来的！
　　陈原点开联盟军情看了看，军情中虽然没有具体的敌我兵马数量，但净雨纯风确实是连胜了两战。
　　在一片闹哄哄中，另一个声音提高了点音量笑道，“别光把聚光灯打他那儿啊，看看我吧，我不光要负责给两个出战城造防御力，还要负责给刚才那位的十五万兵马刷粮食，最辛苦的人在这边啊！”
　　有人问，“你谁啊？”
　　有人说，“这声音不是主盟里落魄兄的么！对了，你离净雨纯风很近是吧！”
　　“很近。话说快给他找座休整城吧，闲话要战后聊才有味道啊，哈哈！”
　　不用落魄生涯讲，众人也没有心情闲聊了，因为边城的哨兵警告再次连续性拉响。
　　陈原耙了耙头发，埋头进入疯狂运算。
　　若说开战前的心态还因一些突破常规的发展而有点轻松，那现在也完全没有了。一个搞不好，不但本城要垮，似乎全盟都要重伤至死！
　　随着战事的发展，论坛上的贴子也发展得如火如荼。
　　在驰骋天下的兵马一入对方领土之后，几个战地记者看到的对战全是实兵战。开始不觉得，慢慢的，有总结习惯的一位旁观者突然一声尖叫，问大家发现没有五人四字组那一方的拦截成功率会不会有点太高了！
　　经此一叫，所有观战人员也都发现了，在战地观战的几位也诧异了，于是话题蜂拥于此。
　　左讨论右估计，最后大家一致得出一个结论：驰骋天下出内鬼了！出卧底了！
　　一时间间谍论与反间谍论满论坛乱飞。捧五人四字组与踩五人四字组的一半一半，热闹得不得了。
　　而游戏之内，则完成进入了拼人数的状况。
　　驰骋天下的第二轮进攻依旧针对的是几乎所有出战城。例外的大概只有两城，一个是净雨纯风的，实在太远，没意义。另一个是不碎不归，他与主盟盟主的城是邻居，打他不如打主盟城。
　　每一城去攻击的至少都有两城实兵。由于出战城基数的偏弱，所以陈原这边就算找到了实兵，也完全没有办法做到两城联手，只有分开拦。也就是说，除净雨纯风那一队之外，基本全部是与拦截住的对手对等的死兵。这种状况，也就等于是在打消耗战。
　　负责资源的两个联盟连轴转的给各个出战城刷资源、运资源，但在短时间之内，兵肯定还是越打越少。而真正拼兵力的话，他们是拼不过驰骋天下的。驰骋天下在发现实兵基本都被拦截住的这种于现在可以称之诡异的状态之后都还是没有任何攻击上的缓势，也许正是缘于这种想法。
　　进行到下午时，陈原整理数据与反馈到想吐。真的是想吐。大概是这几天都太过于精神疲倦了。
　　玩游戏玩到这份上，是在玩游戏还是被游戏玩！
　　念头闪到这些地方时，就会想放弃，还能给自己拿出一个不沉湎于游戏的上佳理由。但是，这么放弃了算什么呢！何况他们还有最后一张牌――与苍浩之星的结盟。
　　原本就在商议之后约定，不走同时开战的路线，而是在这边将驰骋天下耗到一定程度时，那边再出兵给予一个决定性的打击比较好。因为苍浩之星的出战能力比这一块都还要弱一点，不能在驰骋天下还很强盛的时候去硬碰。
　　但对于临危守约这种事，说真的，陈原不会太过于相信。
　　在一次两轮被攻击的间隔休息期时，陈原突然想问问提出这个方案的人对这件事的看法。语音里不方便说，于是拉开频道。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：你说苍浩之星会守约么？
　　不碎不归：我觉得会。
　　燎原似火：如果他们不守，拼消耗的话，我们这一战就必败。
　　不碎不归：对于一件没有完全把握的事，我一般是在开始作最完善的准备，对结果作最糟糕的设想。这件事，最糟不过就是一败，败了再说。
　　是嘛，打到打到这份上了，就算要败，也实实际际的败了再说！
　　于是继续一城城的兵马拉出去，然后摆平在空地上。
　　双方为了保证出兵城，都不怎么热衷于将战。所以众同盟成员就都只是关注哨兵，然后按指示调动兵马。相对来说，就简单轻松太多。而且拦一支属实，拦一支也属实，这个状况令人很有感觉。所以即便状况胶着、损耗严重的打了多半天了，也没有人抱怨什么。有仗打，游戏正好。大多数人都没想那么多的，所以语音里的状态还是很欢乐。
　　“又收到三个自由操控状态的非驰骋人员的消息。怎么这么多来观战的！”
　　“哈哈，证明这一战的受关注度很高啊！”
　　“马上第二个哨又响了，这速度，果然是单将啊！”
　　陈原正要问问情况，以免让别人走了以为攻击方不会用自由操控的空子，听到后继的一句，笑，果然熟读唐诗三百首，不会吟来也会吟了。都能会从速度里看出点什么了。
　　“我晕！看了下资料，这三个新来观战的离我们千百里远啊！不会是驰骋的盟外帮手吧！谁没事会跑这么远！”
　　“有多远？”
　　“单将也得跑一两天吧！他们向我驻扎这来了，兄弟们，我要不要理他们？”
　　陈原也有点疑惑，突然灵光一闪，想到了一个人。正要开口问一下时，另一个刚刚才与自己在频道里交流过的人的声音先一时响起：
　　“报一下ID，那三个单将的。”
　　“哦，我再看一下。”那边停了一停，然后汇报道：“叫柳叶刀、兵满城，还有一个很长，叫问天下谁是英雄。咦，后边这一个ID好熟悉……”
　　“他们是朋友，不用提防。”
　　“哦！对，想起了，就是在论坛上大助我方威风的那位啊！哈哈。”
　　陈原默，不由得回手撑了撑脸。
　　同盟人数也是好几十位，所以昨日在论坛上也没有问那人具体与谁有关系。
　　原来，是他的朋友么！
　　千里迢迢……带了人来助战？
　　突然，因为这场盟战而抛到了一边的某些事又浮了上来。
　　拍额头，差点都要整忘记了，那个谁是那个啥呢……
　　于是，这个千里迢迢，不会是那个谁的那个啥吧！？……(⊙_⊙;)……
　　@_@a

　　第-24-章

　　作为外援，苍浩之星可以打驰骋天下的物资盟，但那样的目标比较分散。
　　也可以去打马踏飞燕的城池，但那个实在太内环了，且处于应战状态下，主盟城的防御一般都是很厚的。
　　而其边境的出兵根据城固然也是重防，但它在边境，所以只要选择好行军路线，那么基本就可以隐藏行踪的走到离其很近的地方。很能有突击的效果，可以给予决定性的打击。所以他们拟定的助战方案就是等这边打到一定程度之后，那边再突袭驰骋天下靠近这边的边境城。
　　边境城是攻击方的一个弱点，杨平他们不直接攻击对方的边城，除了全新的应战方案外，一是现在实际距离并不是很远，前来攻击的对手不一定全是从边城出发。二是作为数城兵马根据城的城池一般也都是厚防，去得少了根本踢不动，去得多了，会内虚。本来实力就有一定的差距，再有一个什么万一，那就真的是回天乏术了。
　　由于驰骋天下这一战的边境城离苍浩之星相对来说比较远，所以这边一应战后，他们就应该在携军绕路而往了。两盟开战后三个小时之内，他们就应该已经走到离驰骋天下边境城只有一小段距离的地方静侯着而等待战机了。
　　当然，这是预定，到底是怎么执行的，杨平也不能掌握。不过外援这个东西，历来都是不能寄予太重的希望。这个道理，他知道。但是有的人是不同的，比如刘问。
　　听到有几个从千百里之外来的玩家，杨平第一时间反应出的就是刘某人。
　　这人昨前两天在论坛上将其口若悬河的本质发挥得那叫一个淋漓尽致！发洪水般的把驰骋天下的人都冲得没见得了。这场战事算起来他已经是有一定程度上的介入了，再依他的气性及与自己的交情，跑上几天溜过来看看是很有可能的事。
　　拿起电话拨通，笑：“是来看笑话的还是来两肋插刀的？”
　　“哈哈，这还用说！当然是边看边插刀的。反正我昨天一早在比赛里就被刷下来了，兴之所致，于是就来瞧瞧。只可惜若带着兵赶来，抵达时大概孩子都能打酱油了，所以只好带了两个将战比较好的盟员单枪匹马的来意思意思一下。”
　　杨平挑眉，“你要准备实地将战？”
　　“对啊，我这样不是也打不死多少兵么，不砍将我来干嘛？”
　　杨平想了想，道：“现在是平息期，过一会他们下一轮到了的时候，我看盟内消息给你目标。”
　　“没问题！”
　　在眼前状态下，杨平知道他们这一方并不是很愿意进行将战，因为己方的将领如果落马，那那一城的攻击兵在将领复活之前就没法很灵活的调动了。复活倒是所需时间不长，但所需资源太多了。而若将对方某一城的将领撂下马了，对方肯定也不会留着许多的兵就不用了，说不定没将也发兵，那样反倒使己方摸不准别人的虚实了。
　　作为靠近内环的成员，加上燎原似火这边先前被一直虚兵，所以相对来说杨平一直还算是很闲。但是他也不是一个很能闲得下来的人，于是那边燎原似火在忙得晕头转向时，他也一样在忙着，忙着算对方每一城的剩余兵力。
　　由于有城池拥兵量的限制，所以其实双方的实力都是可以算得出来的。只要将对方每一座出战城的兵力按拥兵量满算，然后逐渐减去其在战争中损失的部分，再按开战后的时间加上城池征兵的速度而得出后续征召的大约兵数，就基本可以知道对方现在还有多少可用兵力。这个是很简单的，估计对方也在用这个算他们这边的剩余兵力。
　　杨平打算等下一轮开始时，从中找出应该没有多少后续兵源了的对手让刘同学去砍。
　　从状况看，驰骋天下的第一步是想逮他们留在城内的后补兵。但因种种原因，没有逮住，全部成了硬对硬的对抗战。在这里，可能打击了一下驰骋天下的出战策略。但是，应该也不妨碍其根本，只是加大了其预想中的兵力损失而已。于是将状态一扭，变成了消耗战。
　　过一会，还没有哨兵的信息传来。这次两轮攻击的间隔时间似乎有点超长了？
　　难道，驰骋天下有什么新的打算！？
　　正思索间，突然燎原似火在语音里说道：“所有成员都上本服论坛看看马踏飞燕的新贴。”
　　杨平将游戏最小化，打开网页上本服论坛，只见马踏飞燕果然针对己方重新开了一张贴，点开一看，内容如下：
　　[我可以肯定驰骋天下内部没有内鬼，所以我要知道你们是怎么能很准确的分辨出实兵的。当然，方法你们肯定不会轻易给出。所以于此众目睽睽之地我出两个可以交换的条件，一，只要你们说出那个方法，我可以明诺驰骋天下的主盟及所有属盟从此时即刻全体成员都不再主动攻击五人四字组及其所有属盟，从此以后，各自发展，互不相扰。若是你们不认可，那第二个条件就是如果驰骋天下能将燎原似火的城池打下六十级，就以允许其转移过来的属盟叛盟而不咎的承诺换那个方法，但在其过了那一星期以后，不保证不再打。请燎原似火在二十分钟内明确回应。]
　　确定成员都基本看过之后，燎原似火道，“我将条件改成如果他们在今天晚上十二点以前打下我的城，就依他们的。如果今天晚上他们打不下来，那我们就暂时互不相扰，各自发展，但到城池百级立国时，比版图，版图小的那一个就要心甘情愿的当属国，不需对方动一兵一卒。你们说好不好？”
　　语音里沉默了一下，然后基本是同声应好。
　　被打下了还可以自由叛盟，当然不错。而以后，发展不好的必然要被吞并，只是要不要对方费力的差别而已。
　　本来马踏飞燕的主贴一出，论坛上就很轰动。抓实兵，在这个盟战还不是很多的时期，是很新鲜与很值得探讨啊！游戏帮助不是说系统不会分报虚实兵吗，那是怎么抓住的呢！
　　燎原似火一回贴，更热了，这分明就是一个赌约啊！不但赌现在，而且还要赌将来！
　　不论怎么看，纵然有一个十二点的时限，但不管是现在的胜负还是将来的版图，驰骋天下看情势似乎在眼下都依然要占优势一些，于是马踏飞燕若是不应这个赌的话，那就一下子变得好尴尬了。怕输么？嗯！
　　于是，几分钟后，在所有热心观众的见证下，赌约正式成立！
　　某版主大人还把此贴置顶了，说是燎原似火的城要是在十二点以前被打下六十级，那此贴就那时下顶。要是撑过了，那就留到双方建国以后。努力吧，玩家们！
　　论坛上的事情一决断，五人四字组这边的边城哨兵顿时就一连串的拉响！
　　马踏飞燕是将这一轮的攻击停顿在这边的领土边沿上再上论坛发的贴，第一个条件能通，就收兵。第二条件能通，就立马打。而能随意收发，是因为已经没有虚兵了，全部是以将领带军而自由操控的方式前行。
　　于是燎原似火他――终于从加减乘除中解脱出来了。
　　“早就该这样了啊！再算下去我都要吐了，真的要吐了。哈哈！”
　　听着音语里那似乎因感冒而微有点沙哑感的声音大笑而起，杨平也笑了。
　　其实不论是成是败，打得不憋屈，那就最好。
　　这一场盟战，就算什么失去了，但至少也收获了一样，那就是有种情义感。
　　自从燎原似火整出那个计算方案之后，全盟成员对他都是很佩服的。而且说实话，这场战事中最受累的就是他。有几个成员在了解他的思路后去模仿着算了一盘，都大呼那不是个人做的活儿。
　　不管他怎么想的，但游戏是大家在玩。游戏需要一个团体，所以就一个团体一个团体了，并不是这样了以后大家就在为谁卖命。虽然盟主是与普通盟员不是很一样，但怎么想，也觉得他还是很够格的。
　　频道里依旧在传着信息，以便于统计来兵有多少支、哪支由哪位去拦截了、有没有漏掉的之类。
　　但这些事只需要一个细心点的人就都基本能做得下来。最后落魄生涯将这事接管了去，因为他是主盟的人，又作为建防的城，是一直不用出战的，不必怕耽搁，并且，他在同盟里人缘很好。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：按说现在我还应该想想怎么能使状况尽量走向第二个赌约的，但大概这两天用脑过度，一时想不动了，所以暂时就这样吧。
　　杨平看了一笑，不是任何情况下都有其它的方法可想的。
　　不碎不归：就算第一个了，也还有一个‘叛盟不咎’，主盟也算对得起其它属盟了。
　　燎原似火：你也觉得？
　　不碎不归：当然。你是一个挺合格的主盟盟主。
　　燎原似火：哈哈，在全盟正水深火热中看到这话，真的是好惭愧。
　　将这行字看了一会，杨平默默的将头扭向了一边。
　　主盟内，燎原似火的繁忙状况就不用多说了，其他的，刃闪幽蓝出战最早，伤亡最重。落魄生涯有一定的防御任务，还要负责净雨纯风的后勤，现在加上管理信息，所以也不轻松。而净雨纯风，不知道他怎么整的，居然一次性拉出那么多兵来，在拦截战中几乎是所向无敌。
　　他们，都很有主盟成员的风范。而自己呢？
　　自己在做什么呢？
　　除了算算对方的剩余兵力，就一直在呆在一边闲着啊闲着！他才真的是好惭愧。

　　第-25-章

　　战况会转到现在这个样子，双方一开始可能都没有太能预想到。
　　马踏飞燕发贴之后，第一时间陈原就收到其在游戏内发过来的通知短信。
　　上论坛去看了，贴子中的那股‘踩着你问你愿意割鼻子还是割耳朵’的味道看得陈原心脏靠左边的地方很想笑，心脏靠右边的地方很火窜。
　　其实，他这个方法由于全盟内的成员基本都知道了原理，所以能独家的时间肯定是不会太长的，世界上最难堵的就是人口。但要这样子被强夺去，那给人的感觉却是大不相同的。
　　不过换念一想，这又何尝不是一个资本！
　　某人说对没有把握的事，要在开始作最完善的准备、对结果作最糟糕的打算。想一想，这样的心理状态确实不错，于是他也按着走了一下。
　　关于这场盟战，开始的准备在能够想得到的方面已经够完善了。而现在看来，最糟糕的结果也就是在十二点之前被打垮，主盟散架，属盟转嫁。但赢得了一个属盟可以自由休夫的资格，这样也不错，他不喜欢跟着自己混的人弄得很狼狈。
　　而方法的交换么，想到这个事，陈原真的笑了。如果真是抵不住的话，他会守约的。不过虽然能理解马踏飞燕的意思应该是两盟之间的交换，但他会将方法摆在论坛上让大众观瞻的。
　　谁让你在字面上没有定死呢！虽然可以理解你一时之间不一定能想到要把所有的文字漏洞堵光，但理解你不代表会原谅你。
　　用近千万的兵马给全服或是全游戏换了一个逮实兵的方法，让大家又都站在同一个起跑线上，感觉应该很伟大吧！嘿。
　　而后一个赌约。
　　看起来是于驰骋天下有利，但从另一方面说，那对五人四字组这边也很有利。因为如果今天能扛下来的话，那就能获得较长一段时间的自由发展时期。而这一块除了驰骋天下有真能压制到他们的能力之外，其它的类似团体还真是找不出。而发展到立国时都还比不过版图的话，陈原觉得这游戏他也不用玩了。老是被人压着，没有意思。而其它要玩的同盟，只要别人要打，不守约也会被占领的。当然，如果能比得过的话，那就更好了。
　　说像驰骋天下这种团队，团结性、组织性很好很稳定，陈原觉得他自己没有判断错。
　　不碎不归说这种团结性、组织性很好很稳定的团队有很强的排他性，陈原觉得也是正确的。
　　再进一步看，这种团队往往很难征服，因为其人心不容易散，打起来就往往是野火烧不尽，春风吹又生。它已经有这么大的成员基数，就算将来己方版图比他大，要彻底征服也是很不容易的。所以，如果能在其它方面比发展，而不用直接敌对性的动用一兵一卒就能……
　　好吧，看看现在同盟频道里依旧四面楚歌的汇报，陈原自觉这个想法也太遥远了点。
　　现在时间不过才下午四点，要撑到十二点啊……
　　语音里刃闪幽蓝的声音响起：“我在103-14，要遇上一支敌军了，我兵力不足，近点的赶快来。”
　　马上有声音回应，“想办法拖一会再开战，我来了。”
　　刃闪幽蓝一直位于前线，在几轮硬挡与追击战之后，虽然城池内一直不间断的在征兵，但也已经拉不出一支大部队了。不过拉不出也要打，现在局部战的胜败、掉不掉统率值之类的已经不在首要考虑的位置了，拼全力拖过今天十二点才是目标。
　　“晕，别人目不斜视，直奔老大的城呢，我不打的话怎么拖啊？”
　　“哈哈，小闪你开对战，上一句‘亲爱的，你慢慢飞’，说不定他会停下来跟你聊一会的。”
　　落魄生涯话音一落，语音里一阵群众爆笑。
　　闪蓝笑骂，“疯了你，这样他不吐我也要吐！”
　　如果不是过一定的时间后阵亡的兵马会行踪消失的话，盟领土的战场上早就已经是积骨如山了。己方其实也是比较劣势的，但语音里依旧在嘻哈打笑。陈原望天，落魄生涯你牛！难怪在属盟里人缘上好。
　　“咦，咋回事？我这刚刚接近的一队敌方人马怎么自己倒地了？”
　　听到某盟员的这一句，陈原不由得瞬间坐直了，“全倒了？”
　　“对啊，全倒了。游戏有自杀系统吗？”
　　“哈哈！”刃闪幽蓝大笑而起，“我们的外援动手了！”
　　于是战场镜头一转，调到驰骋天下的边境城处。
　　那里确实正战火纷飞，苍浩之星如约攻击了驰骋天下边境上的几座出兵根据城池。
　　苍浩之星虽然一直如约藏兵边境，但在没有实际向驰骋天下动兵之前，他们其实还可以随时退兵的，甚至也可以帮着驰骋天下踩这边一下。所以陈原对其并没有抱以太大的希望，并且还有一定的防备心理。
　　助战是约定了的，但何时助战却是事前详细约定不了的，而要看战局变化。
　　如果有像十二点这种时限约定的话，按说这样的异军行动最好是推得越迟越会对结局起到决定性效果的作用，但是他们的打边城计划有一个等待时间的上限，那就是必需要在驰骋天下的远方兵力用完之前行动，不然一会儿别人的边城已经没有作为其发兵根据城的作用了时，那再打一阵也无意思了。
　　就在论坛上的赌约成立后而驰骋天下进行又一轮进攻时，戎行身收到了一条短信，发信人是不碎不归，内容是驰骋天下远方兵力的剩余数量估算明细及此一轮驰骋天下出兵中的远方兵马支数。其外就没有别的话了，但从时势再结合内容看起来，意思很明显：你苍浩之星再不动手，战时同盟的意义就不存在了。
　　苍浩之星对结的这个战时同盟，诚意是有的，但于行动之中有所观望状态也是必然的。如果五人四字组在上午或半下午之前的被进攻之中就溃不成军了，那他们不执行约定也是很有可能的。因为协议是以后互为外援，如果五人四字组看情势一定会垮，那还有个什么以后？
　　但是，那边的战况很好，出乎预料的好。
　　所以在收到这一条有‘最后通牒’味道的短信时，戎身行决定如约动手。与其余二十余支出战军制定了一个具体方案，那就是挑准一城之后二十余支人马全体扑上去，整灭一城算一城。
　　驰骋天下就算有猜测这边会有外援，但也不一定能确定得了谁是，更不可能明确知道别人如何助战，所以当然也就只有多加防备而已。从早上开战打到现在，其各方面的损耗还是很一定分量的。不过作为攻击方，再耗也不会耗防御，所以边城的防御依旧是很厚实。但在还要供应出战兵马粮草的状况下，厚也是有限度的，而这个限度绝对抵不住二十队统率并不低的满员人马群踩。
　　第一城攻下来，苍浩之星损失了三城人马。但既然已经开始了，那当然不能缓了，于是余下的所有兵力继续奔赴第二城。
　　驰骋天下当然也不会反应迟钝，在第一座边城被攻打时，一些准备着再一轮进攻五人四字组的成员当即扭转出战方向而直接杀向苍浩之星的来兵。但急切之间，队伍肯定不会很庞大，所以两军交锋后苍浩之星胜出。虽然再次损失了一些兵马，但还是完全有继续攻击第二城的实力。
　　当把第二座驰骋天下的边城攻下来而将其粮食扫荡一空之后，这一轮进攻五人四字组的出兵队伍中已经有七队人马在除将领之外而被全部饿死。
　　不要笑，真的是饿死了。
　　游戏里没有随军粮，所以所有兵马吃的都是出发城的粮。出发城被扫荡了，它就只有被饿死的份。
　　兵马被饿死，玩家最是憋闷，那是多少资源招来的啊！啥用都没有被派上，直接就归尘了。
　　真是出师未战身先死，常使资源泪满襟！
　　在苍浩之星对驰骋天下的整个突袭战之中，攻下来了三座驰骋天下的边城，踩死其防兵五十万，饿死其出战兵十二支，碾平了五支在途中拦截的攻击兵。最后在前往第四城途中，被驰骋天下再一轮赶来拦截的大队部将其除将领之外全员灭掉。
　　由于此一场干涉，驰骋天下对五人四字组的那一轮攻击兵马被饿死了三分之一多，所以进攻全无力度，在离陈原城池较远的地方便被全部拦截而战死。也拖延了其原定的下一轮对五人四字组发兵的时间。所以总的来说，这一场外援战是打得相当出色的。
　　而陈原这边在出现看见敌对兵被饿死的状况后，众同盟很快就知道了外援的存在。
　　有两个同盟盟主质疑了一下怎么一直不知道这事，主盟不相信大家？
　　陈原听后，默了一默，说道：“外援这事虽然有存在，但别人是不是一定会出手帮忙，我也不能肯定。因为这个不确定性，所以也就没有说。希望然后失望，那就很不好了。”说到这，停了一下，然后突然笑起，“这事是周四晚上才谈好的，我说我忘了要告诉你们，你们信不信？那一堆数据弄得我这两天把自己姓甚名谁都要整忘了。”
　　语音里顿时哄然笑起。
　　有人笑道：“要别人帮忙有什么条件没？盟主你不会是把自己的老婆拿去抵押了吧？”
　　陈原嘿嘿一笑，“我还是11月11号，没有老婆，所以把你们抵押了。要他们出兵的条件是以后他们有战事，我们也同样会全体携军相助。当然，如果今天晚上我的城垮了，组织改变之后，全体大概就无法包括你们了。所以你们若是不想还债的话，就让我垮吧。”
　　开玩笑，那怎么可能！还得起债的男人才叫真男人！
　　气氛一转，语音里将先前那点质疑一掀而过。全盟成员一边休整战后兵马与征召新兵、运输资源，一边上论坛去看能不能了解一点那边外援战的细节。
　　陈原抹了抹额头，听到那两个质疑时，还真是小紧张了一把。
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：燎原，你果然能忽悠。
　　刃闪幽蓝：你有明示过让我们不要说出去的……
　　燎原似火：我是怕消息走漏，但真是忘了应该与各同盟盟主说一下。
　　不碎不归：我也同样没有想到会因此而出现信任危机。
　　净雨纯风：能忽悠回来的，就是强人。

　　第-26-章

　　在苍浩之星的外援战结束时，已经六点过了。
　　驰骋天下在其后较长的一段时间之内都没有再次对五人四字组这边有展开攻击。摸不准对方是怎么想的，但看模样，状况似乎又要发生改变。
　　在先前驰骋天下出现饿死兵的那轮进攻之中，刘问刘同学带着两个盟员将对方的两个玩家劈落下马，于是在那一轮战事结束之后，杨平的电话里传来一个非常得意的声音：“怎么样，不辱使命吧！你给的两个ID，全部摆平了。”
　　杨平叩了叩键盘，笑：“我听盟里在那附近的成员说，你们可是很不英雄的把别人围砍下马的。”
　　“嘿，上战场这个东西嘛，要讲究效率不是！论坛上的赌约我看见了，他们今天晚上应该还会攻击吧！”
　　“应该是。”杨平看了看大地图上面靠西北方那一片红通通的一块，这敌对标志可是非常耀目的。
　　“那我就帮忙到十二点。蓉蓉在弄晚饭，我去搭个帮手，要打时你电话叫我。”
　　“好。”
　　说起晚饭，杨平也觉得饿了。于是将音响的音量调大，自己也去准备了。
　　晚饭过后端了杯水，靠在电脑对面的墙上看着屏幕上的游戏界面。
　　又这么长一段时间了，驰骋天下依旧毫无动静，论坛上也是无声无息。联系了一下戎身行，得知驰骋天下对其暂时并没有什么后继动作，那么其重心应该仍然是在这边的。
　　不过也可以推想。驰骋天下备战方向是向这边，又打了差不多整整一个白天，现在调头去打苍浩之星就真的太蠢了。苍浩之星那一场突袭战虽然全员出动，但其城内应该还有三分之二的兵力，现在经过严重消耗的驰骋天下在短时间内未必就能对其有多大的威胁。
　　接下来，要不就是不打了，这场盟战就此结束，各自休养生息。这样最好。
　　要不就暂时不理苍浩之星，依旧专一的针对五人四字组这边，
　　依杨平的计算，对方除了刚才那一轮被饿死的加上其在边城保卫战中战死的之外，可以用以出战的应该还有近两轮强实兵的能力。
　　而这边，主盟内，落魄生涯是出防兵的，因为实际上的城池攻防战不是很多，所以受损不太严重。
　　刃闪幽蓝进入战争状态最早，所以是最先一批成为光将一个的成员。
　　净雨纯风打到现在，手里还有六万兵马。
　　他自己因城池拥兵量与统率的平衡，所以只有近五万的一支兵马，一直留在离本城不远的地方还没有出战过。
　　燎原似火也同样没有出战，但其有三分之二的兵是防兵，所以算起来也只有一支拦截兵。
　　从属盟里还能拼凑着拉得出来十二、三支可以抵挡一下的队伍。然后，就没了。
　　硬对硬打拦截战的话，再拦一轮也显得很勉强。后来的，靠防兵撑？
　　虽然单用的防兵支撑显得太过被动，但也不失为一个方法。
　　似乎燎原似火也是这样想的，在他去准备晚饭这段时间，其让一部分原本守护攻击兵的外城防御部队都开始往其城池调去，反正全联盟的出战兵马损耗了百分之八十以上，粮草一下子就富于了，可以同时不间断的一起往那送，也不用计算会不会爆仓而浪费掉了。将城防升到当下的极限状态。
　　虽然准备了很多天，但杨平还真是没有想到一场游戏战争，居然能打得这么几起几伏，而且其中还穿插了许多感觉起来特别真实的东西。
　　他的事业不算大，所以部门这个问题相对模糊，特别到了他这里，基本是什么都管。摔摔打打几年出来，觉得其它的方面也都还好办，基本都能摸到一个规则。而唯独对于各方面的人员接触这个方面，真觉得最是没有个什么可以一成不变的方法可守。再深奥的公式，似乎也计算不出来人的思维状况，且不用说还有性格、品行的千差万别。
　　他本来是来玩的，但是，这里有强取豪夺，也有义气之交；有谋划、组织能力的较量，也有识见能力的比较。
　　苍浩之星开始的一直观望状态，是那么的现实。
　　内部微微的一个处理不当而引起的疑忌，是如此的猝不及防。
　　这完全与现实都几无差别了，真是应了那句‘有人的地方就有江湖’。
　　八点过一些，寂静了几个小时的边城哨声终于再次响起。
　　在哨兵回传中数了一下对方的出兵路数，杨平不觉默了。
　　对方好像被打毛了，倾巢而出了似乎。
　　状况一明显之后，语音里的气氛都低沉了一下。
　　想了一会，杨平将兵马扎在燎原似火最易来兵的一方城门之外。虽然驻扎在外又离开将领以后，兵马的再指挥很受限制，但一会对方打到这来时，若要想进这座城，必然就要开攻击。驻扎的兵马，是可以进入被动应战状态的。
　　到了现在，将领附加的那些攻防值，已经不算什么了，不会起什么决定性作用。如果全盟几百万的兵力全在前阶段战死了，而他那一队最后成了决定胜负的关键，那也真是太圣斗士星矢了。
　　安排好之后，打开麦克风笑道：“有一部分成员无兵可出了吧。愿不愿意去打将战？我为了这场盟战，比赛中的复活战都没去，结果坐在这闲了一天。对方怎么看都是最后一轮攻击了，再不打就没得打了。”
　　“我支持！”语音里顿时有盟员响应，“都打成这样了，干脆整彻底算了。”
　　杨平停了停，认真道：“还有人没有？我们可以以速度分成两队，见到对手就群殴。争取把他们的兵马全打成有时间差的攻击状态，以便于给主盟城提供补充防兵的时间。”
　　语音里静了一下，然后有人似乎在猛捶电脑桌。
　　本来已经眼看着就要熄灭了的胜利曙光猛的又重新升起，于是一支将战队伍迅速拉成。
　　看这一轮攻击方的庞大阵容，他们的剩余拦截兵应该是起不了多大作用了，而燎原似火的城池可驻防兵就算加上极限，一次性也挡不住那么多支队伍的进攻。而要补充防兵的话，就需要时间。对方这次也全是将领带兵而来，完全可以等着全体一起进攻，那么补充防兵的时间就不存在了。
　　如果，能将其将领拦下，那么其兵马除了回城就只能进攻。这样子，应该可以拉出一定的时间差吧！
　　虽然有说就算这一场盟战败了，只要人在，也可以换一个方式玩。但只要能够，那还是愿意出尽十二分的力以尽量争取不失败。
　　他能理解驰骋天下一方的想法。出战嘛，争胜嘛，在这个游戏里，似乎也是必然。何况半路又被人意外的捅了一刀，如果还有能力的话，肯定会更是不愿罢休了，否则感觉上真的不舒服，颜面上真的是很难看。
　　但是，主盟就这样被打散了的话，也不好看呢。
　　驰骋天下那边半数左右的成员还是都有不少此类游戏操作经验的，一对一的话，不见得全会输。但是双拳难敌四手，好汉子架不住人多，所以前两支的将领死得很悲壮。
　　两战之后，驰骋天下那边立刻从先前相对分散的行军状态迅速汇合而一起走。于是情况变成了群对群。只要看到ID是不熟悉的，那是想都不想的直接挥刀就上。
　　将领一作战，没有下马时，兵马除可以回城、攻击或增援等固定指令之外，也可以原地等待。一部分被缠住或被劈落下马的，确实如杨平所愿的分别下令兵马单独前行了，虽然也是几支一道。
　　留在燎原似火城下的兵马被碾碎了，其余十余支队伍，包括燎原似火与净雨纯风那两支，同样在拦截战中全灭。在对方将领汇合之后，双方的将领阵亡人数也基本拉平。一场萌战，彻底成了一场血战。
　　杨平觉得驰骋天下作为主动攻击方，打到这一步，已经完全是意气之争了。
　　抽空了全盟之力来打这么个最后一轮，是非常不明智的。因为其在未来两个星期左右都应该是恢复不了战斗力。就不怕其它团体趁机打击么？应战状态并不是定向开放的，也就是说如果现在苍浩之星去打马踏飞燕的城，只要能五连胜，它一样会垮三级。而解除应战状态么，如果另一方不同意，那要在申请后的二十四小时之后去了。
　　当然，如果是抱着游戏一场的心态，那便又不是明不明智的问题了。
　　一个人在玩的游戏。因为是人在玩，所以会出现很多符合于现实人情的东西。因为是游戏，所以又会有许多现实中要遵守的情理规则、利弊得失它却可以很自然的不必遵守、随兴取舍。
　　看着在燎原似火换了一城防之后驰骋天下整顿队伍，一同按了攻击指令，杨平抬手压了压眉头。
　　别人反应过来了……
　　点了攻击，攻击方也收不回了。所以，再怎么似乎都没有意义了。
　　一时间众人很是唏嘘。
　　将界面点回本城，换到外景。杨平退了退椅子，看着自己城旁边那座城。
　　其实一场游戏失败，也没有什么。但用了这么多心力，还是不能挽回，不免觉得有点遗憾。
　　一直以为，能这样发展到立国，然后征战全服、称霸全服――既然在玩这个游戏，这个想法很基础――没想到，在这个阶段就被中止了。
　　联盟内部的成员，刃闪幽蓝比较血性仗义，落魄生涯有种内方外圆的感觉。净雨纯风常会有点漫不经心的状态，但却是唯一一次性拉出了十五万兵力的人。而燎原似火么，如前所言，是一个合格的主盟盟主。
　　相处了一段时间，这个团体他算是比较喜欢的。
　　其实如刘问所言，他重建也是可以的。但是，是可以的，却是不一样的。
　　他并不觉得自己会比燎原似火更适合当这个盟主。
　　一晃眼之间，只见隔壁城池环升而起一道绚彩。
　　城池升级的时候会有类似的情景出现，这是升了一级么？居然在这种时刻，真是有够……幽默的。

　　第-27-章

　　在周六晚上十一点过一些时，燎原似火与马踏飞燕之间的战争状态解除。
　　随着双方主盟盟主之间的战争状态解除，也就意味着这一场从早上开始正式进入战争状态的盟战彻底落幕。
　　由于地理位置相对来说并不是很远，而且是完全有准备的打，所以过程非常紧凑，并没有往两天、三天、一个月之类的持久战方向发展。
　　驰骋天下损失很重，虽然于最后一轮中收回了一部分兵力，但总体来说其联盟作战能力在近期之内是不容易完全恢复的。而五人四字组这边就更是只能用惨烈来形容了。所有出战兵马全体阵亡，在最后一轮拦截战中，出战将领也阵亡了半数有多，而那三位千里迢迢来助战的玩家之中，ID叫兵满城也埋骨异乡。
　　但最悲惨者，还是莫过于那位神行太保兄了，他当战地记者当得太投入，太过于深入现场，在后来的将领混战时期，双方的玩家对他都不熟，于是只要看见了，手里的刀枪就全都有招呼到他身上，被多人多次误砍，惊叫下马，甚是悲摧。
　　而那个赌约么，它走上了第二条。
　　因为五人四字组的盟主城在时间翻跨进周日凌晨时，它都还是完好无损的，一级都没有垮。
　　当然不是驰骋天下手软而放了它一马的原因，而且在确定坐标点了攻击之后，他们想手软一下也没法了。
　　也不是五人四字组拦截成功的原因，他们已经没有可以打拦截战的兵了。
　　那是城防震飞了所有攻城的兵马么？
　　不是，一次性的城防最多只能震飞五、六支，于别人差不多前后在十分钟内全体到达的情况下，根本没有办法有效补防。
　　那是怎么回事呢？
　　当天关注这场战事的人都基本在等着看驰骋天下的最后一轮攻击的结果。而最后的结果在乍一观看之下，是很有点诡异状况的：当驰骋天下的兵马到达目的坐标118-20时，它――空地了。
　　一两百万的攻城兵马对着那块空地实施了攻击行动之后，自动回城了。
　　而燎原似火的城池――――它完好无损的伫立在坐标118-18处。
　　游戏就是这样，哪怕是千万兵马，它也绝不会伤及无辜，不会踩了来路上的麦子，也不会动了目标紧邻家的筷子。很绝对的指哪打哪。
　　燎原似火的城既然在118-18，那驰骋天下所有出战成员都眼花了吗？为什么要对118-20实施攻击指令呢？！
　　他们没有眼花，因为在下达攻击指令时，那城，它确实是在118-20那的，只是后来，它飘移了……它飘移了……它飘移了！！！！！！！！！！！！> 0 <
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：我无语了，我彻底无语，苍天啊！
　　落魄生涯：这叫什么？哈哈！叫山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊！
　　净雨纯风：……
　　陈原在语音里交代了两句以后，将音响音量调到最小，隔绝了从里面传出来狂暴声浪，安安静静的坐了一会。
　　绝处逢生的状况，使得不由自主的有点心潮起伏。
　　在看到这一轮对方的出兵情况时，真的是有觉得今天大概也就只能那样了。后来听到不碎不归那个拉开时间差的想法，惊艳了一下。反正先前有调动其余外城防兵赶来，于是紧密协调配合。
　　对方是以是否有神风属性为区别而拉成了一前一后的两轮。前一轮的一部分在将领被攻击下，确实分散前来了。但是吃了一次亏之后，立马就醒转了，放弃由角色带领而指定了兵马实施统一进攻。
　　这下子，真的是回天乏术。拍破脑袋似乎也想不出来可以再改变局势的办法了。
　　城破之后他还是会如约的，即便是按自己的想法去如。
　　其后呢？可能真的会生不起多少继续的心情了。
　　一路玩到现在，三个多月了，一朝城破，感受真的是有点复杂。
　　不是他接受不起失败，问题是这个东西在现在失败之后，就无法东山再起了，真是比现实还残酷。
　　在等待城破时，免不了会想一下过往，虽然没有想得那么抒情、那么详细。
　　这场纷争，最开始是缘于哪里？似乎是……一个迁城令。
　　一个迁城令，一个迁城令，一个迁城令……！！！！那东西不是正在自己的物件箱里吗！
　　兵马出城打猎必须要有将领一道，是因为野兽是不固定位置的，打起来时展开的也都对战状态，可以连续多次作战。而攻城战不需要将领也能够进行，且进行一次以后必须回城，是因为它展开的是有提前指定性的坐标攻击。
　　坐标攻击啊！
　　看看从几方奔来、扬起一片烟尘的千军万马，再看看城池搬迁时出现的绚丽情景效果，真是想仰天长笑！
　　什么叫天无绝人之路？不就是指这种情况么！
　　这一场盟战，虽然历时只有十二、三个小时，但是转折之处很多，集聚了诸多的战前准备与战时应变。而最后，在某种意思上似乎是归落于它的初始原发处了。
　　这种境况，仔细的想一下，很有戏剧性的感觉，也有一种微妙感。
　　刚平息了一下澎湃的情绪，便收到了系统传来的、某人解除应战状态的要求。
　　陈原想了想，点了同意。
　　自己的城现在完好，联盟战斗力基本丧失，短时间内是恢复不了的了，所以可以垮城的应战状态当然越早解除越好。
　　虽然游戏里在这种状态下趁火打劫的情况并不多，但不能保证没有。而就算是驰骋天下被打劫了，也划不来。全盟耗尽心力将其拖到现在这状态，谁有资格在这时来当黄雀！
　　〖短信〗
　　马踏飞燕：握手认识一下吧，打得很畅快。
　　陈原看着这短信，不觉笑了笑，他现在心情很好。
　　燎原似火：确实。
　　畅快得现在都一穷二白了。你也差不远了吧，最后一轮，我看你把烧火丫头都支使出来了。
　　马踏飞燕：我还是想问那个抓实兵的方法，愿意的话，你开个条件。当然，要我能办到。
　　条件？要你自崩主盟你干不干？
　　陈原笑了笑，静下心想了想。如果自己愿意的话，那么条件这个东西，最好是于自己有用，于别人也容易办到。
　　如前所言，陈原不觉得那个方法能独家多久。而现在，无疑是最好的一个公布机会。
　　燎原似火：你们不主动攻击苍浩之星，能够？我们与他们有战时同盟协议，所以若你们打起来的话，对于论坛约定中的互不相扰一条我就很难办。这不是单独给你的条件，不过我可以因此而将方法公开。
　　马踏飞燕：可以。
　　燎原似火：那我上论坛写个贴，你一会去看。
　　平白白的把这个方法扔出去，似乎会显得太过刻意与收买人心。有这个约定作理由与基础，正好。
　　简短的打了一个贴，发表，关网页。去好好的泡了个澡，看看时间，凌晨一点过了。
　　出来准备将电脑关了，让它休息一下。发现语音系统还没有关闭，便打开看了看，各属盟成员都退出了，主盟里也只还留了一位在。调了调音响，伸手打开麦克风，“还没去休息？”
　　那边过了一下回道：“还没有睡意。”
　　陈原笑，“不会是在想这个盟战过程吧？”
　　“当然会。”那边顿了一下，说道：“那个迁城令，我都忘了它的存在了。”
　　“我也是那时突然想起的。”
　　“我觉得搬去盟员比较集中的地方会更安全。有时间约束吗？”
　　“是。搬一个坐标要五分钟，当时的情况最多只能搬两个坐标了。”陈原挺感慨：“要不是你提出那个方法让他们全部提前开固定攻击而是换成兵临城下才开的话，那我就是有迁城令也搬不走了，或是搬到哪里他们打到哪里。”
　　“我是准备给补防拉时间差的，结果却出乎意料。”那边停了停，轻笑道：“本来拼光了兵又拼将，如果失败了，大家心里肯定不会好受。现在的结果，真的很好。”
　　说起拼将，陈原想起一事，“需不需要向你那个带了帮手来助战的朋友表示一下谢意？比如送套装备之类的。”
　　“不用。盟内将领阵亡了那么多，这段时间装备应该也很紧张。”
　　“交情很好？”陈原将自己下午时那个怀疑小心翼翼的端了一点出来。单将跑一两天来助战的状况，这距离真的不是一般的远，不是人人都会的，即便是朋友。而且，帮别人拒绝利益，应该不是仇人就是深交吧！
　　单纯的深交朋友？这世上还有那东西么？@_@a
　　“算是不错吧，多年的老同学了。”
　　同学么？说起同学，陈原回想了一下自己，不觉……
　　“听你嗓音，好像有点感冒？”
　　听见问话，陈原将思绪拉回，“似乎有一点，不严重。”
　　“那早点休息吧，我也关电脑了。”
　　“好。”
　　“对了，”那边突然道，“原来我是左边一个燎原似火，现在是右边一个似火燎原。”
　　听着那边说完后的哈哈大笑，陈原默，这句式，自己似乎曾经有用过？

　　第-28-章

　　放下应战时的心情后，一想到先前看着那座城池从自己左边换到自己右边，杨平就真的觉得那场面好喜感。还有驰骋天下的N队人马一起扑在那块空地上的场景，同样很喜感。
　　也是游戏里没有挤死与同团队可伤害的设定，不然那一下真的不得了。
　　现实生活中，总是困难比较容易来的让人猝不及防，喜悦的呈现，每每需要很多时间的积累。而像这场盟战这样的很短时间内几起几落、大悲大喜的状况，极少。
　　事件的突然发生及在出现决定性的转折时，最容易使感受具有爆发性的呈现吧！
　　大笑三声，心情舒畅。
　　先前他一直在看论坛上的贴子，燎原似火那简短的一贴后面的回贴非常热闹。
　　他也知道这个方法独家不了多久，但没有想到那位可以借此安置好苍浩之星那边的状况。而这种态度造成的无形影响究竟有多少，是暂时无法估量的。
　　驰骋天下被那么暗算了一下，等到联盟战斗力基本恢复时，找苍浩之星秋后算帐是很可能的事情。
　　既然有战时同盟的约定在先，那么到时候，他们肯定要依约涉入。就算不顾及论坛上那个‘互不相扰’，但这样陷入与一个团体反复的相互损耗，是非常不利的。毕竟这个游戏它还前景远大，若只在某一角泥足深陷，那就太过短浅了。
　　现在看来，虽然这一场盟战将整个联盟可谓是打了一个元气大伤，但很有可能这一片会因此而进入一个协力发展的状况。前景很是可观，立国不是幻想。
　　作为团体，无论做什么事，都怕出现两种情况。一是虽然带头人很有能力，但手下全是一群不着力的成员，做起事来后继无力。二是部下虽是精英，但带头人却是蠢才，弄得属下诸众英雄无用武之地。
　　一个拥有创建性与发展性的团体，要想生机蓬勃，就必须要有一个颇有识见及处理能力的‘明君’、一批具有办事能力的‘能臣’。他们这一片……好像还是算是吧！
　　笑，他觉得还是算是的。
　　周末的日子，舒逸而宁静。
　　前一天游戏里的大战，盟内各成员统率值有升有降，兵将阵亡很厉害。不过系统给的资源区里的资源是刷之不尽的，而且各城也有一定的自产能力，所以只是需要时间而已。
　　兵力慢慢的恢复，城池升级所需的一切建设在资源盟的资助下重新开展。大概是因为盟战那个极具喜感的结果，所以全盟内并没有太多的战后萧条感。
　　推开窗户，外面一片春光明媚。楼前的几棵大树上新叶茂盛，一片绿意。
　　这个地区杨平很喜欢，只可惜房屋偏于老旧，已经被全区重新规划了。重建之后，风景不再吧！
　　早餐之后，下楼开车去了一趟超市。
　　今天是一个有点特别的日子，据说他二十多年前就是在这一个日子里出生的。
　　以往年的今天，只要有空，那一般是回父母的住处去。今年二老前几天就回杨父的老家去参加一个家族长辈的大寿了，所以虽然是周末，也没有作那种回去打算。
　　杨父不是本地人，当年因工作而到了C市，后来又在这里安家，所以就一直定居在这里了。由于距离原因，杨家两兄妹与父族的亲戚都接触不多，不是很熟悉。最近的一次大团聚，还是两年多以前杨逸的婚礼那时。
　　说起婚礼，梁成也不是C市人，而且地区偏小一些，所以为了双方亲友的交通方便，婚礼是在C市举行的。当初就是因为那种双方大批量的远方亲友前来，再夹杂上婚礼中的诸多事务，所以杨平才会出现杨逸口中‘为妹累得人消瘦’的状况。
　　话题拉回来。
　　杨平不打算回去，原本也有考虑到不清楚周六那个游戏盟战要打成什么状态、打到什么时间，总之爸妈也不在。结果杨逸不干，说那就他们一家三口过来。继之而‘你再不同意我就哭给你看！不是看你生日快到了，我早就带着宝宝随爸妈一道回老家去挣红包了，哪会留在这！’之类之类的在电话里BALABALA了一大串，杨平只好投降。
　　幸好盟战干净利落的结束了，城里恢复的兵力别说打仗了，打猎都还不行，于是周末绝对空闲。
　　回住处将买回来的东西放下不一会，敲门声就响起了。
　　门一打开，拎着个蛋糕盒子的杨逸站在门外笑道，“要换鞋吗？”
　　“不用。也没准备。”杨平等其身后那两父子进门后，伸手将门关上，“你们好像没怎么来过？”
　　“就两次。”杨逸将蛋糕在桌上放下，背着手四下打量了一下，“平常你都不在，节假日又在那边，我们哪有机会来嘛。”
　　坐了一会，杨平起身去准备午饭，杨逸将梁成也推进厨房去让帮忙，自个儿与儿子坐在客厅里看电视。不一会，矛盾就出现了，梁宝宝要看动物世界，杨妈咪要看青春偶像。最后还是前一个抢电视比较凶，因为他会哭。杨逸无奈，只好挥着小白旗退出战场了。
　　百无聊奈，走到厨房边问道：“哥我能上网吗？”
　　“当然。”杨平侧头看看外甥，“不过阳阳一个人能行？”
　　在一边洗菜的梁成笑道：“没事的，他一看动物世界就特别专心，绝不生事。”
　　“对了，”看着转身小跑去书房的人，杨平想起，“电脑是开着的，有个程序你不要关了。”
　　“知道了！”
　　一分钟以后
　　“啊！”杨逸飞快跑回厨房边，“哥你电脑里那游戏……！”
　　杨平看着她，心里有点疑惑，自己年少时还是踢球、上树，什么都能吧，怎么现在玩个游戏就这么的令人惊讶呢？在公司员工面前就算了，那本来就是工作面，留个‘只务正业’的形象很正常。这个在家人面前……“很奇怪吗？”
　　“不奇怪！”杨逸哈哈一笑，“只是梁成也有玩，所以我看到时还以为自己穿越回去了。”
　　“哦！”杨平回头看看梁成，“你在哪一服？”
　　“苍七。”说起游戏，梁妹夫精神加倍，“哥你呢？”
　　“苍二。”
　　“那比我还先去啊！选的哪一个种族？现在多少级？”
　　……
　　于是两大男人在那一边洗手做羹汤，一边聊如何升级更快速、如何将战更高手、选什么兵种、打什么装备……厨房里顿时气氛都上升几个层次。直到杨平的手机响了，才将话题中断了一下。
　　擦了擦手拿过看了看号码上方的名字，不觉颇为意外，“喂，有什么事吗？”
　　那边的嗓音似乎还在感冒进行时，“你的游戏号被盗了？”
　　杨平愕然，“没有啊。”现在还在线上呢，怎么会被盗了呢！……想起！“哈哈，那是我妹，她现在在用我电脑。”
　　“晕！”
　　放下电话，杨平笑着走进书房拍了拍某人，“我已经接到是否被盗号的求证电话了，你要好自为之。”
　　杨逸：F（*^n^*）′……
　　午餐桌上，杨平说起游戏里那个算实兵的方法，梁成很感兴趣。
　　前两天有空时，杨平就想出手帮燎原似火整理一下运算方式，提高一下速度，但是考虑到自身对游戏里各方面的数据概念及相互关系并不很熟悉，又是盟战紧临，时间上不太有那样的余地，再说燎原似火似乎算得也挺好，于是也就算了。
　　看到梁成后，这个想法再次生起。梁成的专业本来就对于整理这类似的东西很擅长，又因为其也在玩同一个游戏，所以在提出那个概念后各方面不细讲也很容易就能明白，于是两人饭后立马就成立了一个‘二人专案组’，热血的投入游戏事业去了。
　　杨逸被挤到客厅里陪儿子看电视，动物世界虽然结束了，但青春偶像也没有了。很无趣。
　　牵着儿子练习走路，顺带着将整个屋里观察了一圈。
　　一根毛巾
　　一条浴巾
　　一双拖鞋――还在其主人脚上。
　　一个牙刷
　　一个枕头
　　叹气：看来仍然是孤山独庙，一将军单枪匹马。

　　第-29-章

　　陈原的生活，很有规律，只是这规律不怎么健康。
　　每天基本都是凌晨睡觉，九点钟起床，十点床出门，在外面将早餐、午餐一并解决了。
　　然后带着可以进微波炉的晚餐回家，同时深入游戏。
　　昨天因为从一大清早就开始盟战，所以还没得这么规律。从早上到晚上，只啃了N个面包，喝了几瓶饮料，如此而已。
　　所以这世上，并不是有钱的人就生活得很好，有钱还要肯用心思花钱才行。某些有钱的人，生活得与个叫花子也差不了多远的。
　　当然，他自我感觉还是很不错的。
　　起床时就上游戏看了，各位在线的联盟成员都心情不错的在刷资源，气氛上好。这几天估计也没什么别的事可做，应该可以轻松一下了。自己城内恢复兵力所需的资源，自然有资源盟的盟员会分批的送来。若不是考虑到角色升级要自己积累经验才行，他就可以不去打猎刷资源的。
　　乍一看，可能觉得他生活得有点浪费生命。可是他缺什么呢？他需要奋斗什么呢？
　　钱，他是不缺的。当然，拿去买航天飞机、去太空游览之类的，可能还是不够，可是他对那些个并不感兴趣。权，说通俗一点，在A市这一块，黑白两道他都是跺得动的。事业，他有，而且还不太要他去操心管。
　　男人一辈子多数要奋斗的，也就是这三样了吧！
　　对了，还有一样，家庭。
　　但说实在话，有了上面那三样之外，这个东西那是想有就有。
　　有句古话叫富易妻，贵易友，虽然正解似乎是改变更换之意，但又何尝不能作容易解！如果他有那心情，那还可以东边一个，西边一个，到处都有。真的不值得需要去多操心。
　　在游戏里，他呕心沥血的建盟建国，因为那个东西其实是想玩就玩，想丢就丢。兴趣上来时，几天几夜不眠不休都可以，兴趣退减时，电源一拔，万事皆休。不需要顾忌太多。而在现实中，他并没有让权力冲出A市、让事业冲出亚洲之类的想法。
　　人生几十年，何必呢。不能活得被人指挥，但也不能就为了指挥别人而活。
　　早餐+午餐之后，悠哉着回到住处，继续游戏。
　　不准说他无聊啊，他因被陈小弟拉扯来，才好不容易才发现这么个有聊的东西呢。
　　上论坛看了看，对昨晚上那个短贴，群众反映不错。
　　嘿，不错就好，自古有言：得人心者得天下啊！
　　彰显了领导组织及团体作战能力后，再恩威并施一下，就不信它效果不出来！哈哈！
　　看了一下，旁边那位也在线。
　　这个旁边，唉，原来的右旁边，现在成了左旁边！
　　想起昨晚语音中那个哈哈大笑，心里轻微有点别扭。因为胜利的舒畅？觉得状况很搞笑？二者兼有之？
　　〖金兰〗
　　燎原似火：在线？
　　不碎不归：妗眩摺薛妫浚
　　陈原看着频道，愣了一愣。这个……是什么玩意儿！？
　　燎原似火：……你怎么了？
　　不碎不归：我怎么了？
　　不碎不归：哦哟！你是这一块的主盟盟主啊！( ⊙o⊙)
　　陈原要晕倒了，这是咋回事啊！
　　燎原似火：你是谁？
　　不碎不归：嘿嘿，在此类问题上，请问别人之前要先自报家门。
　　燎原似火：我当然是燎原似火。
　　不碎不归：切，那我当然就是不碎不归了。
　　燎原似火：你不是昨天的不碎不归。
　　不碎不归：谁又能肯定你就是昨天的燎原似火？
　　陈原瞬了瞬眼，那什么……他说不过眼前这个人？！晕！
　　燎原似火：你这号怎么来的？或者说你是他的什么人？
　　不碎不归：你知道这号的主人姓甚名谁？
　　燎原似火：……不知道。
　　不碎不归：那证明咱俩不熟，既然不熟，说话就别带那么多问号。^_^
　　陈原……
　　看状态不像是个盗号的，那会是什么人呢？
　　是什么人呢？会是什么人呢？@_@a
　　这么久了，那位的号从来都没有其他人上过似乎。这怎么的……
　　据了解，那位好像也是住在外面，没与家人一起。上游戏也是不在住处就在公司里，今天又周末，应该是一个人才对吧！会带回自己住处的，只有一类人吧……
　　莫非，这一个才是那个谁的那个啥？@_@a
　　哼哼，你不告诉我，我不会自己问啊！
　　一个电话之下，结果令他晕倒，原来是那小猴王的妈啊！
　　〖金兰〗
　　不碎不归：居然说我是盗号的，你好奸诈= =|||
　　燎原似火：嘿嘿，被你哥警告了吧。早点老实的交待，不就啥事没有！
　　主动权又抓回来了吧！你就算是个孙悟空，那能翻得出我的五指山吗！哈哈！
　　不碎不归：你跟我哥很熟？哪为什么连他姓什么你都不知道？
　　陈原摸摸下巴……这个……
　　燎原似火：名字只是个代号，有网络ID这个代号在，就没太刻意另一个。
　　不碎不归：那就是说你们只是网络朋友，没见过喔？
　　陈原笑：见过啊，我还见过你儿子的照片呢。
　　不碎不归：嘿嘿，乖吧！
　　燎原似火：很乖。长得像你还是像他爸？或是他舅？
　　燎原似火：啊，不好意思，问号好像又多了。
　　不碎不归：无所谓了。
　　不碎不归：轮廓像我哥，部分五官像他爸，没有地方像我o(ini)o
　　看着这个对自己基本放下了戒心的人，陈原开心的笑了笑。
　　哄女人他很在行，即便她已经是孩子他妈。
　　而且是孩子他妈的女人才更好办，只要夸她孩子乖，交流起来基本就没有障碍了。
　　只可惜这位虽然爽直，但好像机灵了点，话题略微带深刻一点，她就打太极拳。只知道今天是那某的生日，她们一家是来给那某过生日的。以为能侧面打听点什么出来，结果除此之外啥都没打听出来。吐血！
　　在元宵节后，谨小慎微了一段时间，主要是不知道应该与之如何相处。
　　一天一天的过来，加上这次盟战的多天长时间音语，那种隔着网络的虚拟感消减了很多。结合那张照片那个笑，还经常会生起一种触手可及感。
　　他也不知道为什么会对那个谁的事情这么关心，大概是因为虽然还要差点才到而立之年，但是这世道上的明规则、潜规则、好的、歹的、美的、丑的却是基本都见识过了，真的是没什么可稀奇的了。要找点什么稀奇的事出来关注一下，还真是不容易吧！
　　下午时间，那位一直离人挂机状态，不知道干嘛去了。
　　过生日么？
　　抬头望望天花板，想一下，自己生日是多久呢？好像是两个月以后，好像是。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：可有在线？
　　一看这语气，就知道是正主儿到了。看看窗户外，已经星星点灯了，踏着夜色归来？
　　燎原似火：在。
　　不碎不归：给你寄了一个东西在邮箱里。
　　燎原似火：我去看看。
　　登录-进入-下载-打开……
　　研究了一下，默。游戏最大化。
　　不碎不归：这样找实兵应该会省力很多，虽然可能都用不上了，不过还是放着吧。
　　燎原似火：好的。你妹都走了吗？
　　不碎不归：是，晚饭后我送他们回去的，刚刚才回来。中午时不好意思了，她性子比较活，应该没有恶作剧吧！
　　燎原似火：没有。性格挺好的。只是看她那么早就成家了，还以为是很温和柔软的性情，好像不是。
　　不碎不归：她早婚是因为我，虽然妹夫人也挺好的。
　　燎原似火：因为你？
　　不碎不归：以慰父母心吧，借此转移了一下爸妈对于后辈关注的重心。虽然她没有说，但我能感觉到。
　　看着这行字，陈原想了想，疑惑了，难道？
　　燎原似火：你的性向家里人知道？
　　不碎不归：知道。
　　抚额。那先前就太浪费机缘了！
　　因为担心自己的问题太醒目而给他带来麻烦，所以就迂回啊迂回！早知道这样，迂回个毛！
　　但是……
　　燎原似火：平常听你偶尔提起家人，感觉相处得挺好的。怎么办到的？
　　不碎不归：他们比较宽容吧。你呢，与家里关系还好？
　　燎原似火：各生活各的，一年也见不上几次。
　　陈原的住处楼层比较高，地段也很市区。
　　他不太喜欢比较清静的地方，虽然说那样比较修身养性。
　　其实楼层一高，自然也就清静了。但是在窗边放眼一看，很高楼林立，很人来车往。
　　为什么呢？
　　坐在窗边，看着楼外的万家灯火，陈原轻轻转了转椅子。
　　他微微有点想不通，自己也算不上是多大奸大恶之徒吧，却就不能在城市的那边那个生长的地方很好的容身，而另一个按常理说应该是被社会都排斥的人却在各方面都处得很好。
　　这是为什么呢？
　　他不是在向往，他觉得他真的不是，他应该只是微微有点想不通而已。
　　越接触，越觉得自己似乎多多少少、深深浅浅、方方面面都有点些些微微的失败。
　　不对，也不是失败，应该是不是很如意罢了。
　　只是以前一直当这种不如意是理所当然的，现在看到有人也如意得理所当然的，落差了吧！
　　拿过手机看了看时间，差十来分钟十二点。
　　盟里无事，那人十点半就下线了，现在大概已经睡着了吧。
　　睡着了就吵醒你！
　　“喂……”
　　听着电话那边果然轻微带着不怎么清醒的声音，陈原不自觉笑意泛起。
　　“先前忘了说一句，生日快乐。”
　　〖卷二.盟争.终〗

　　第-30-章

　　驰骋天下确实是一个团体，只不过基本纯粹是一个游戏兴趣团，不存在多么强硬的约束性与纪律性。
　　当然，比普通的散落玩家是要组织性良好很多。
　　我是团长，具有相当但不绝对的权威性。
　　我们在进游戏时，掐好时间注册，点同一方向降落，城池果然都基本是在同一大方向。
　　这个游戏本就是一个人多为王的状态，而且说实话，这个团体内成员的游戏资质也并不是都是拔尖的、随便丢在哪一块都可以打出一片天下的那种，所以地理位置相近的优势是必须要保持的。
　　本来是同一时间注册、选同一个方向的，但谁知道有那么一个人在选方向时因手忙脚乱而出现了南辕北辙的状况，与组织大家庭隔了个十万零八千里路远。
　　由于一直都在一起玩，所以一个人落单的感觉并不会太好。但是这游戏每一个服务器同一人不能二次注册（桑：不要问我怎么做到的，这是设定！战策游戏，最恨小号！所以在设定里就将它直接枪决！）。大家都好好的，不能专为他一个去重新再进一个服。所以团里平常与之熟悉的成员都一起想法要把他搬过来。而除了迁城令，也没有其它方法可以搬城了。
　　但迁城令这个东西，没有可以官方买进的渠道，只能去遍山遍野的飞禽走兽身上刷。不过它的爆出几率真的可谓是万里出一。
　　但这么个万里出一的东西，还真有人就给刷出来了。而且被团里的人看到了。
　　关于团内某三位的‘索令而不得且被劈落马’的这件事，在发生之后我是知道的。
　　说实在话，我觉得那是有点丢人的。真是既无道义之当然，又无实绩之功效。你说你最后真抢到了吧，那也还能当一下恶人，结果却是那样！
　　在看着团内一些成员组织、商议要实行某项军事行动时，我很为难。
　　不让吧，众团员会觉得太窝囊，不管起因如何，被别人砍死了三位将领却什么回应措施都没有，这游戏也玩得太不像游戏了。领带着去吧，自己又觉得真是哪里都不对劲。于是便借着过新年的理由，放权了。
　　当领导，也是一门艺术。特别是这种实际又没有多大约束力的领导，那是需要当放权时且放权，特别是在状况又太合自己心意时，完全不需要勉强自己。况且我若是在，那就必需要策动全员参与，但是看气氛，有半数的成员对那场纷争都是不怎么有兴趣。所以隐一下最好，愿者参与，不愿者随意。
　　不过我虽然放权了，并不代表没有关注。
　　那次偷袭行动及其接下来双方对战，无论在论坛上还是游戏里，我是从头看到尾的。那时间还没有建盟，团体内的也不知道我有没有在线。不过就算建盟，主盟内的几个也肯定是很铁的，属盟内也同样看不见主盟的状况。
　　偷袭成功。
　　这很正常用，偷袭都不成功，那才真是撞鬼了。
　　不过情况在第二天就变得有点难以掌握了。
　　只要没有打起来，游戏里看不出什么动静来，但论坛是一个很好的观察站，只要你在那表态，那多么都能看出点什么的。
　　但是，那个叫不碎不归的没有表态。论坛上很热闹，但似乎与他无关一样。而从团体里的群聊之类的地方看得出来，对方是有接收到战书的，也就是说在被偷袭之后有上过线了，而且并没有回绝战书。
　　没有表态，其实也是一种表态。通常来说，那都是一种在紧锣密鼓备战的征兆。但战书的确认时限只有六小时，他六小时之内能备个什么样的战出来呢？我生起了一点拭目以待的心情。
　　计算了一下时间，六小时快到头了。再一次刷新贴子时，终于看到了那六个字的回贴。
　　连感叹号都没有打一个，似乎情绪很平稳，而且相当的胸有成竹。
　　胸有成竹么！
　　在游戏的现阶段来说，能有这边这么大一个团体并不多见的，虽然只有一半的成员参战，但也应该可以说是胜券在握。或者对方也一样有一种尚未显露的隐性团体？又或者只是对方不太了解这边的状态？
　　想了想，不太能断定，两种可能都有。于是再加一个拭目以待。
　　团体的出兵方案我也看过，基本来说没有大的问题。把那人的城打下十几二十级应该是不成问题的。所以我关注的主要着目标是对方的应战方案。
　　在双方兵马交锋之前，我了解了一下对方可能参战的人员。
　　目标旁边的那个燎原似火是肯定会参战的了，从偷袭战中吃掉的防兵来看，其中就有那位的一大队守兵。证明两人是有交情的。在论坛上搜索了一下不碎不归与燎原似火这两个ID的贴子，搜索结果以此之前是0。完全无从琢磨，有点难为了。
　　而此同时，本方的第一轮兵马也过去了，一路上被少量拦截，气势与应战的六个字完全不相搭配。
　　也许是自己看惯了百人团体，所以才会觉得那样没有气势？这也是有可能的。
　　第一轮攻城基本可以算是很成功，于是第三轮出发了。
　　但是在第三轮出发不一会时，第一轮就全军覆没了。然后第二轮及第三轮在进攻的途中完全没有遇到任何抵抗了，直接‘不辱使命摧敌城，遥望家乡万难还’了。
　　闭目，深呼吸。
　　静下心想了想，自己有没有想到这个应战方案？没有。自己有没有办法应对？没有。
　　既然开战了，第三轮是肯定在看到第一轮的战报后就会急发的。而各路兵马回城的路线也是固定的，想在途中相互照应一下都没有办法。显然，对方很了解游戏规则并很善于利用这些规则。
　　目标的城池是被己方洗下去了十二级，但这比起己方统体丧失了的数万、数十万的统率值来说，那又算得了什么！
　　对方的参与城比己方的少，但却因本土作战的优势加上待敌坐标的安排恰当，使得己方没有一支回城人马漏掉。最后看若不是因为没有兵马了，己方的出战兵马似乎是一个也回不来！
　　盘算清晰，分工确切，取舍分明，这可以说是一个很出色的团体作战方案。
　　六小时之内策划、调配，然后再是可谓完美的执行。
　　对方的二十来位参战者之中，哪一位是这一场的总策划？
　　有点好奇，不过不必要去费力了解，等到联盟一成立，自然可以知道。这种人，是不会待在属盟里的。
　　不是想与你结死仇，下棋要逢对手才有意思，玩游戏又何尝不是这样呢！
　　联盟成立了，损失的兵力早就恢复了。大多数都联盟了，于是主盟出现了。
　　五人四字组？这盟名挺排斥第六者的。
　　那个刃闪幽蓝首先排除，一看就是个血气方刚的，应该并不擅长谋略一类。
　　其余四个就不太好分辨了。不过也无所谓，总之只要那人还在那个团体之内就成。
　　上次的兵战，虽然团内参战成员嘴上不说，但应该都自知是吃了暗亏的。你说把别人城池打下来十二级于己有什么益处？损失的统率与兵马才是掌上肉、心中血！所以一提说要开展两个联盟团体的盟战，那是诸多的高声响应，意欲一雪前耻。因为这一次算是正大光明、名正言顺的开战，所以上次没有参战的成员也都没什么其它说法，于是基本是全体总动员了。
　　提前一个星期通知，有策略的相关，也有要尽兴一战、将之硬打下来的动机。至于语气，要开战么，哪当然是铿锵一点比较好。再说了，从联盟团体的基数上来看，难道还铲不平那个燎原似火么！从兵力上来说，铲平那整一个联盟体，应该也是可以办到的。这一次又不能再以目标城当饵了，我看你们又要怎么办。
　　第一轮进攻过去，全团体寂静了那么一会，然后粗口乱爆。
　　那些人都不守主盟么？主盟城一垮就直接战败了，他们怎么能那么大胆？况且实兵又是怎么被拿住的，还全拿住了！而且紧随第一轮之后的第二轮也被全拦了，这绝对不是偶然！
　　必然吗？
　　有可以必然的方法！？
　　团体内群情多样，但没有人怀疑有内鬼的。一是本来就不是因这一个游戏而组成的团体，再者说了，每个人自己发的兵，虽然彼此知道目标城，但却同样不知道哪一支是实的。这个随发兵者的兴趣，连我这个主盟盟主也是不全知道的，何况别人！
　　继续打还是不打？怎么打？
　　看了胜负记录之后，拍案：打！凭两方的实力，将其消耗死也是可以的，我看你们又能怎样！
　　减少虚兵数，继续开战。而且继续不攻击其主盟城。
　　就算是虚兵已经是多余，但只攻击主盟城容易让别人力量汇在一起，相比起分城攻击以导致其分城拦截来说，在实力强盛时，那是后一个最为有利。
　　盘算到对方可用兵力不多时，直接上论坛开贴要方法。
　　据团员反应，那贴开得太二五八万了，摆明就是不想好好谈嘛。
　　笑，干嘛要好好谈呢！方法我是要要的，盟战我还是要打的。你可以讨价还价，但不能让你还到就此休战的份上。
　　十二点么？估算了一下你的剩余兵力，你是完全撑不到十二点的，我倒要看看你怎么个撑法。
　　靠外援撑么？
　　切齿。第一支已经全灭了，还有第二支么？没有第二支了吗！那我还是能灭你。
　　全员将战！把进攻兵马拉开抵达时间差？
　　果然是诡计多端。可是我依旧能灭你。
　　搬城……搬城……你居然给我搬城！！！！！
　　暴走！
　　深呼吸，放平稳。我还是能灭你，只是时间上不允许罢了。
　　但是，咳！
　　把那个方法告诉我一下吧，不然我睡不着啊睡不着！o(ini)o

　　第-31-章

　　辽阔的大平原上，在远处有阵阵的烟尘扬起。
　　很快，一大群难以计数的角马类动物万蹄击地如擂鼓，奔腾着进入视线之内。
　　杨平调整了一下视角，然后远景。隐约可见其后的一队青衣甲士及其左前方的一队赤衣甲士。
　　纵然拥有神风属性，但如果是步卒的话，那也是没有办法追上这一类动物的。而就算是骑兵，边追边杀也很费时间。所以，那两人现在不是在追，而是在赶。
　　那两个人在赶，他这个速度不快的，当然也就只有选好地形后守株待兔了。
　　等到兽群被迫奔进了一个可行路线不能呈放射状散开的地区，即刻调动早就静候着的兵马合围了上去。一面绝壁，三方夹击，战斗力差距是人3兽1，结果当然也就可想而知了。
　　现在的狩猎根本早就不需要再将领出手了。他只需保持自身与所领军队在可以赋予附加值的距离之内就行，不一定要身先士卒。杨平就是，他的兵马在崖下，他的角色在崖上。当然，亲身带兵前行，又另有一番感觉。崖下的燎原似火与刃闪幽蓝就是。不过他们是领着兵一路赶过来的，不近距离也不行。
　　游戏发展到现在，在系统又一次升级之后，出来的兽群倒是一般都很庞大了，但在能够得到的东西上也就同样调整很大了。
　　在初期时，狩猎中所得的资源、经验、统率几乎是平均的。但是越到后来，后两项越少。到了现在，前一项疯长，而后两项升的那么一点，基本上可以说是等于没有升。
　　也就是说如果只是想在那打打猎、种种田、过过小康生活，那还是可以的。但是如果想借此而有什么发展，却就难了。经验上不去，统率上不去，就算有再多资源造再多兵，也是没有用的啊！虽然没有统率也可以调动防兵，但总不能就只防不攻啊！
　　以前的类似游戏中，遇到这种时候或是在暂时不想与别的人你死我活的情况下，那就还有一种玩法：两个友好的联盟，相互造兵给对方杀，因为不论最终是胜是败，双方将领都有经验可升的。
　　但是那类游戏里，通常统率值的设定与苍浩里的都有点不一样。在苍浩里，这个东西就像温度计一样，它灵活万端，它可升可降。败方是只降不升，所以就算是相互杀，也没意思不是！而且为了主盟盟主的城池升级更快，便要努力扩展领土、将无意见者收成属盟才好。而一成属盟，相互之间就不能动兵了……
　　真的万恶的游戏设定，它看不惯的只有一样，那就是天下太平。
　　杨平他们在这里就碰到了一个比较尴尬的状况，那就是在与驰骋天下那一场盟战之后，再去动周边的小联盟，遭遇到的基本都是‘扫地三十里，鲜花请进城’。领土倒是扩展了一些，但没损失一个兵卒，没上升一点统率。真是要多晕人有多晕人。只好不断以燎原似火的城池为中心以向四周扩展推进。
　　推推推，没多久，得，在西北方与驰骋天下都推接壤了。
　　那个约定还高高的挂在论坛上，于是只好换方向。
　　出战城的人马也基本都没有以本城池为根据地了，本城只是一个后续兵源生产地。杨平也一样。幸好系统调整到了只要将领在城内――不限定本城――就可以开切磋场与上比赛，不然在有些方面还真是一个矛盾。
　　虽然还是经常小打三六/九，大打周末有，不过都不是死战。这是游戏，在条件不成熟的状况下，一味的强征硬打并不一定能收到很好的效果。所以基本都是边打边说，边说边打。在非战时，还会一同去围猎捞捞资源。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：嗨，不碎你知道刚才我一远景看到你站在高崖上，第一时间反应到大脑里的词汇是什么吗？
　　落魄生涯：玉树临风。
　　落魄生涯：英姿飒爽。哈哈。
　　刃闪幽蓝：落魄你整的那些个太虚了，实际点，那叫单枪匹马！
　　不碎不归：我只是觉得那里视野比较好。
　　刃闪幽蓝：嘿嘿，看到我与燎原在崖下近距离领兵狩猎，你手不痒吗？
　　不碎不归：近距离领兵是心痒，手痒是开切磋。要？
　　刃闪幽蓝：……
　　落魄生涯：哈哈！小闪你被砍怕了吗！
　　刃闪幽蓝：说实话，整个联盟团里估计也就只有老大受得起他，要不楼上的你去试试。
　　落魄生涯：不了，抛白毛巾。你是战争系的，而我与纯风都是将战白痴系的。
　　净雨纯风：不要带上我。--
　　燎原似火：开群。闪蓝你自由选几个盟员一组，我与不碎一组。
　　刃闪幽蓝：哦！数量任由我选？
　　燎原似火：嘿嘿，在你好意思的范围之内。不碎你来不来？
　　不碎不归：可以。
　　由于将战系统中的十六个施展出来会有特殊效果的招式逐渐被玩家开发出来，而这十六个招多半都是针对群体性质的，所以切磋系统也随之升级到了联盟内部可以多人分组对战的模式。
　　那十六个招式据说是依游戏内的五族特性而设定的，比如杨平最先了解到的那个[盾]便是从属于渊尘族，功效是防，是渊尘族所有那三招的第一招。
　　由于这个游戏的特色偏重于战争，不崇尚和平，所以作为战斗代表族的金落便多了一招，故而一共就有十六招。这十六招的用处虽然是有分别的，但却是各族玩家都可以互通互学的，即便你还没有某一族的特性，只要你能够用得出来，那效果也是一样的。
　　杨平没有进行到最后的第一届将战大赛，在两盟盟战后的没几天就出最终结果了。苍一的一个ID叫炎予的人拿走了第一届的冠军，一路上获得的经验值就不说了，最后还拿走了一套八十至九十级之间可用的最好装备。
　　这些都不说了，还有一个很特别的奖励，那就是其本盟军威+1。
　　所谓军威，是针对军队的奖励，就相当于是攻防附加值。+1放在将领身上没有什么特别，放在军队上很不错了。如果每个兵的攻防全部加+1，若是队伍够大，那是会比同样数量的其它队伍高出不少的。就是因为这种特别，所以范围才限制得比较狭小，只有夺冠者的本盟在附加范围之中。
　　此项一出，将战热潮顿时在苍浩大陆上到处刮起。
　　第一人，是这个游戏里百分之九十以上的人都追求的，何况相对来说，这还并不是一个虚名，那是有实实际际的好处。
　　一个人能打赢两个人，两个人就不一定只能打赢四个人。
　　人一多，与兵战的某些原理就差不多了，个体实力是一回事，配合方面又是一回事。虽然游戏设定有同阵营的成员之间是不会相互伤害的，但若是操作不好，那还是会相互妨碍的。不过在看着眼前齐刷刷的一长排对手成员时，杨平还是默了一下。小闪同学好意思的范围扩大了……
　　〖联盟〗
　　燎原似火：喂，那位，你不能这样吧！一晃眼都数不过来了。
　　刃闪幽蓝：嘿嘿，我只是在同盟频道里吆喝了一声‘有空的都过来组队宰了老大下酒’，他们就来了这么多。这不是我的号召力，是老大你的啊。哈哈哈哈！
　　反正是自己人在玩，也就不会计较太多。所以虽然是很不平等，但还是开场了。
　　敌众我寡，最好就是能各个击破，但是杨平明白自己的角色速度不行，应该不太容易拉散对手。所以暂时性的就这么打吧，
　　既然是群战，练的基本是作战方式与临场反应而不是招数，所以也就不需要用退出的方式来刷新状态，一场定胜负。
　　虽然拉不散，但停在原处等着被包围着打肯定也是不会的。兜兜转转，边走边打。
　　与燎原似火一组，有个好处就是他可以完全不顾及防守，那人会帮他将要害部位的攻击基本都挡开了去，其余的轻伤，在其恢复技能相助之下，一时半会是要不了命去的。
　　除非时机很好，否则那个人在联手的状况下是不会出主动攻击的。对方也是一样，各有分工，并不是全部都扑上来进入一线战斗。况且就算是想要全部扑上来，有一部分也是挤不拢的。
　　不过分工是分工了，但是否能各自执行到位，那就看操作水平了。
　　杨平知道燎原似火这个角色有神风的属性，所以在运动方面就灵活快速很多。但很多时候，并不是拥有灵活快速就能处理得很好的。对战之中，在运动方向上的改变随机性很大，只看当前状况所趋。他主攻击，是只看战机而行动的，不需要顾及配合同伴，主防卫的才是要刻意跟从的一方。
　　刻意跟从的，总是很难。但是结果却是无论他转战到哪里，途中有多少次九十度、一百八十度的方向直转，那燎原似火都一直是在离他比较恒定的距离之内。就算有语音联系，都未必能达到这种统一。这只有一种可能，那就是两人对战机的理解是完全相同的！
　　收回劈出去的长刀，调转马头面向扑来人数最多的那一面，长刀于顶上圈转回旋一绕。
　　看着已经看出自己要出什么招而开始全力按后退键的对战团，杨平笑容一展。
　　来不及了呢，同盟们。
　　长刀是劈在马前的，并没有直接击中谁，但是随刀锋一落，一个[损]字在轻微的光芒爆闪乍现了一下。
　　这是属于金落本族的四招之初。
　　虽然看不见，但他知道在前方九十度范围里的一定距离之内，除了三位及时用渊尘盾挡了一下的对手之外的人，应该是生命值都大掉了一截。而从身左后刺过来的两柄长枪已经被旁边的燎原似火转马回枪而挡至擦身以过了。
　　属于金落的特殊攻击招式就是有这么一个缺憾，那就是前三招都有一个攻击不全面的范围，最宽不超一百八十度，不像渊尘盾的那种防御招式，三百六十度的全方位保护。而且由于出招的操作比较复杂，所以多半都来不及挡避来自于其它方向的攻击。
　　对手组里有苍木特性的成员忙着在为战友提升生命值，不过就算是最高等级的苍木，在普通技能的施为下，也不能提升到一如刷新的状态。再战再少，终究还是会丢光的。所以这一场切磋的最终结果还是两人被对手组给车轮死了。
　　杨平看了看结果。一个垫背的，两个垫背的，三个垫背的，四个垫背的……九个垫背的。
　　哈哈，比上次多了三个。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：这次你似乎比上次更顺手。
　　不碎不归：反应与应对都要看状态，大概是今天状态不错。况且也有你的原因，每次都知道我要怎么做？
　　燎原似火：我觉得你应该怎么做，结果你就怎么做了。你确定你不是被我意识操控了？
　　杨平手指在键盘边上敲了敲，笑：反过来说呢？我想怎么做，你就跟着怎么做了，你确定你还是自主的？
　　燎原似火：那叫默契。或者叫心有灵犀。哈哈。
　　杨平也哈哈一笑，看到旁边打开的饮水烧开了，于是拿过杯子伸手接了一杯。
　　燎原似火：暂时不能进切磋，你要做什么？
　　不碎不归：没决定。
　　燎原似火：去勘查地形吧，你好像是在天际的城里，那往南走，我一会就追上来。
　　作为现在的主盟盟主、未来的国主，地图上清晰的地方那是越宽广越好。当然，杨平觉得自己的地图也是清晰的地方越多越好。
　　但是――我俩不同速，你为什么老要整到一起走呢！
　　看着游戏界面，杨平端起水杯缓缓的喝了一口。
　　没有什么明确的不同，但他就是觉得有点不对。
　　他虽然不是来找组织的，但是一个颇为看好的组织成员却总是向他招手，这个状况……

　　第-32-章

　　勘查地形基本是每一个玩家都需要做的，而作为像盟主、国主这样有可能会大范围调动兵马的玩家更需要。地图清晰以后，范围之内的玩家城池都可以清楚的看到，比较方便观察与采取行动。
　　游戏里，若是选择固定的坐标攻击，那么系统是会自动给出几条可任选其一的安全可行路线。但若是角色亲自带部队自由行动的话，那看地图就是很重要的了。因为不只兽群可以被逼进死角，玩家的部队也同样可以被敌对方逼进不利的环境里。况且在自由行军过程中，也有一些地方是不能去的，比如深水、高崖之类的地方。
　　而陈原为什么喜欢纠着不碎不归一道呢，这里面啊，有好几个原因。
　　勘查地形历时多半不短，动辄就以小时计。虽然可以设定指路坐标，但也不能太长时间不去照顾而去做别的。因为指路坐标只是一个前行方向的引导，它并不具有像是在进行坐标攻击的情况下一样设定出‘安全道路’的功能，所以角色是有可能会跑到危险地带去的，到时如果不及时加以制止的话，一头栽下去了那生命值是会丧失得很恐怖的。
　　你说出门去勘查地形，如果被地形给整死了，那是不是也太丢人了啊！况且死一次后，复活时要耗费的资源N多，还会损失随身装备一套，所以真的很不好。而随时照管着的话，就又会显得太闲，于是只好在游戏里刷频道聊天。而已经渐渐发展到近百人的同盟频道，真的不是一个聊天的好地方。所以他要找一个谈得来的人一道走，况且他们还有一个独有的私人频道。
　　不过更重要的是――出门有危险。
　　这个危险除了天然的地形危险之外，还有人力造成的危险。前几天他还在论坛上看到一起‘其将领出门去异地而被其当地居民俘虏’的事件。这个游戏里角色可以落马，还可以被俘虏。无论是兵战还是将战，都有一个[投降]的选择，打到来不起了又不想死时，就可以点它。
　　在兵战里用投降的很少，因为一但投降，而对方也受降的话，那么投降方还存活的兵马就会划一半归于受降方而转变成受防方的兵种以永久性被拿走，然后双方在一定时限里不能再次交战。为挽救一半的兵马去便宜别人的投降一下，还没有人肯。
　　但将战里投降的就有了，有舍不得己身装备的啊，有大概是是处于再死一次就要垮级的啊，之类之类。嗯，将领也是会垮级的，条件是一周之内连死三次，那就会降一级。相对较轻，一般人也是没有一周死三次那么倒霉的。
　　将战内的投降，那结果就是被俘虏了。然后要么就是与俘虏方达成一个双方同意的交换协议，让俘虏方放人，要么就是失去自由三天，然后自动释放。
　　总之，外面的世界很精彩，外面的世界也很无奈。所以拖着某人一路，比较安全。
　　陈原自觉若是全力以赴的话，那么与不碎不归协力撂翻十五个左右将战水平中线偏上的玩家是不成问题的。在切磋里，他并没有尽全力，只是跟着某人时常帮一下手罢了。反正群战中是那人打趴别人，两人对战时是他打趴那人。
　　在操作方面被迫奋发向上之后，一直以来，不碎不归要赢他都得看运气与凭状态，最多是十场之中只能赢到三场的几率。对维持完胜的状态陈原已经不抱想法了，只好努力将其压制到十战五胜以下，高一寸啊高一寸。而且在联手作战时，那个人的应战反应与自己想法的吻合度高到简直让他经常性无语的程度。这叫什么？思维波段相同？
　　当然，纠着别人一同出门是为了安全问题，这个理由他是整死也不会直接说出口的。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：凭你单骑的速度，是可以多走不少距离的。
　　陈原倒地！心想我已经在语气中尽量的将一同出城安排得自然而然了，你就不要再委婉的拒绝我啊！
　　燎原似火：没关系，这样也挺好。
　　那边沉默了很一会，才回了一个‘那好吧。’
　　一路上侃侃什么国家地理、风土人情、金融状态等等还是很能的，他陈某人也不是完全的不学无术。
　　那人基本是从来不问及他的个人的一切，仔细想，似乎还就是在其生日那天随着话机问了一下他与家人的相处状况，而且在自己回复了后其还很柔软的转过弯就说别的去了。
　　陈原知道不涉及别人的私生活是礼貌，但是，你为什么就能礼貌得这么标准呢！
　　你不是误认为我与你是同道中人么？按说你那个群体不算太大啊，遇到了，都不特别对待一下吗？
　　我这么的关注你，你怎么可以不关注我呢！
　　在陈某人这些虚实共有、参差不齐的心情下，很多事情的动机真的不是他自己或是别的一般两般的人能完全总结的。
　　在游戏里，相对来说，陈原很少出兵，他也并不是很在意，因为作为一个主盟盟主，在敌我态势不明显时，有时候胜负造成的情势很容易逼得一个团体的人都骑虎难下，不太容易转还。而且以后身为国主，就会有因身份而附加的一部分统率。经验他打算从比赛中去挣，所以不出战的问题也不是很严重。
　　再说了，相对于自己亲身去冲锋陷阵，他还是更喜欢将将一点。他对于胜负有执着，对于自己掌管的团体发展有追求，但对自身个体却没有不碎不归那种不罢不休的奋发精神。
　　说直白一点，就是他觉得他是凭脑力生存的，不是凭体力生存的。而且明显前者要优秀一些。去没日没夜的拼将战，一半属于游戏设定所至，一半属于不想成蓝，并不是他对这个东西有多么多么的心心眼。
　　主盟里，不碎不归与落魄生涯有相当的现实工作量，所以只要不是情况很急，一般都不会下线太晚。刃闪幽蓝是无规律上线，长时间在线的就是他这个盟主与净雨纯风。
　　净雨纯风这个人，盟里的什么事，只要不是火烧屁股或直接涉及到他了，那无论是频道里还是语音里，他一般都是不太吭声的。
　　初始，大家还觉得他是深沉或是孤傲，但因其个性的某方面确实很慷慨，所以也都还是处得很融洽的。后来一个偶然的机会才得知，他只是经常都频道里懒得打字，语音里懒得开口而已。
　　上次盟战之后，刃闪幽蓝及其它一些属盟成员问过其怎么统率会那么高，他说当然是在狩猎与兵战中得来的。
　　游戏里大家都知道的晋升统率的途径只有这么两条，问题是就没有见到过有升得那高的。当时全服已知晓的最高统率也就是十一万，而且那个玩家是有点像马踏飞燕一样拥有一个团体的，不太怕结仇。不过在大家都军队不庞大的情况下，那也是打了多少场才能升到那样啊！净雨纯风却就是一个人，最多就是开始有个帮他建防的落魄生涯，好像也没结什么仇，所以真是令人很难以理解。但是别人没有再细说了，众人也就没有好再过分追问了。
　　这天，陈原无目的的随意查看了一下全盟领土、全盟军情等状况。
　　领土，也就是所谓的盟版图。这个东西在联盟时期时，那就是每一座城池所拥有的一块土地。
　　土地的大小与城池等级相对应，城池越高级，领土会越宽广，城池的各项资源产出量相应的也就会越高。虽然不是粮食就是从领土里种植、收割回来的那么拟真化，但大概意义便是这样的。
　　大联盟的版图分划中经常还会出现‘你中有我，我中有你’的状况。比如净雨纯风，在不短的时间内，他都一直是一块隔得很远的五人四字组的版图，就像是美国的阿拉斯加一样。
　　军情就简单了，那就是盟里各成员的狩猎、攻城、兵战、增援等军事行动的记录。
　　一点到军情，陈原浏览的目光不觉停滞了几秒。
　　第一页，每隔十位左右其它成员，净雨纯风的名字就会出现一次。翻到第二页、第三页，基本全是如此。
　　这个状况很不寻常。如今同盟成员数量已经增长了很多，军事活动在总记录页看起来自然也就很频繁了，导致每一页很难有一个名字会两次出现。名字频繁的出现，就证明这个成员一直在动用兵马。
　　点回本盟军情，成员数一下子缩减到了五人，这下不得了，基本全页都是那一个人的ID了。
　　再看性质，陈原心里咯噔了一下：一半狩猎，一半兵战。而且兵战对象的ID还是五花八门的。
　　频繁狩猎不奇怪，证明此人勤快罢了。但是频繁的兵战……
　　〖联盟〗
　　燎原似火：纯风。
　　净雨纯风：？
　　燎原似火：你很忙吧，军情里全看到是你的名字。
　　净雨纯风：……有一点。
　　燎原似火：怎么会有那么多人与你进行兵战？
　　这一句发过去，对方一时没有回答。
　　陈原再看看军情版面，疑惑在脑内反复的旋转。
　　没看见有什么盟战贴，况且自己这个盟主根本就不知道，这证明那应该都是私人行动。
　　净雨纯风领着兵遍地图去开战？显然是不可能的，与他开战的那些ID的城池坐标是很分散的，领着兵，十几天也未必能走一个圈。
　　那都是别人去找着他打？
　　什么理由？怎么自己不知情？难道……难道……！！
　　砰！陈原脑里的一个灯泡不但亮了，而且炸了。
　　净雨纯风：唉，都问到这地步了，那我就说了吧。他们都是来打装备的。
　　燎原似火：你把去那块林里打装备的兵马都杀了！
　　净雨纯风：不能说都，只能说是把发现的全杀了。
　　燎原似火：你的统率？
　　净雨纯风：就这么来的。
　　陈原想了想，一时间只觉得天旋地转。
　　早便了解过了，各项作战中，狩猎重资源，次经验、统率。兵战重统率，次经验。将战只有经验。也就是说，要升统率，那走兵战路径是最快速的。
　　但是随着游戏的进展，一个玩家与周围的其它玩家基本都友好了，远一点的不一定方便打。
　　后来同盟了，可以往边境城驻兵了，兵战才慢慢多一点，但由于要考虑打了能不能服，或者并不一定就能战必胜，而且与玩家打狠了，结的都是仇，所以说能在这上面放手一战的时间并不是很多。他们还就是与驰骋天下打那两次比较彻底。
　　但是这个净雨纯风，他想到了并合理利用了很大的一块饵―――那个七十至八十级的装备产出地―――来钓取周围相当大一个范围内的玩家。并且很有一部分的远方玩家为了考虑速度都不会带足兵马而只是带速度快的兵种去――比如陈原那次。
　　陈原突然想起，当初在论坛上透露出那块地方的不正是一个叫落魄生涯的ID吗！
　　那是一个套吗一个套吗一个套吗！！
　　燎原似火：我想起了一些过往，你让我觉得自己相当的悲摧。
　　净雨纯风：其实……你不必太过介意。我只是在靠山吃山，靠水吃水。
　　陈原抬手按了按额头。
　　你让我如何能不介意啊！不是介意你，而是介意我自己。
　　被人钓了不要紧，但被人钓了之后这么久都没有反应过来，这让他这个自我感觉得是凭脑力生存的人怎么才能不悲摧呢！
　　就算不强求当初立即就能明白，但也应该在看见落魄生涯是其朋友时就应该想起，更或者是在前段时间看到其超乎寻常的统率上限时就应该有所联想。但结果呢，结果居然是一直捱到了无意中看到军情记录时才……！！！
　　陈原自觉自从进入这个游戏后，他的各方面都有超乎寻常的发挥，比如两次与驰骋天下的兵战策划及临场机变，还有在将战应对上的飞跃。
　　但也经常遭遇到重度打击，比如第一次被亲手教出来的人撂下马，比如现在……
　　心理状态，似乎慢慢步入了一个骤冷骤热的时期。
　　妈啊，这样子容易整变态吧！

　　第-33-章

　　因为原住所的拆迁要正式启动了，所以杨平最近都忙着在找房子。
　　看过几处，最后确定了一套电梯公寓，更靠近城中心一些，只是租金就偏高了一点。
　　他比较喜欢原本租住的那个地区，所以还是打算等到那一片建起来之后再说买房的事。
　　反正也没什么家俱要搬，只是软物件与书本一类的东西，所以也就没有找搬家公司。与两个有点力气的下属约定了一下，周末时开了辆公司里用的面包车，三个人只一趟就将搬家过程完成了。
　　一切搬放打整好了之后，杨平提出了请吃一顿。
　　吃那当然没什么可推托的，况且一般来说，搬了新住处，热闹一下也很正常。于是那两下属几个电话飞出去，一小时之内，公司里的员工约定了近十个。基本都是从公司成立最初一起走过来的，算是比较有感情。
　　一路用搬家的面包车与杨平自己私用车一装，然后奔某酒店去了。
　　吃一阵，玩一阵，回到新住处时已经是夜色时分。
　　新居的生活设施同样一切齐全，包括上网宽带。洗了澡，铺了床，将电脑的各部件联整好了之后就打开上游戏看了看。
　　最近两天，偏南边的一两个属盟与外盟发生了一点摩擦，起因是抢狩猎点。
　　兽群这个东西，虽然出现的坐标不是很固定，但还是有一个大概范围。在大陆上分布得也比较均匀。现在他们的领土内，有四个可以狩猎的区域，这四个区域其它玩家当然也可以来狩猎，但一般都不太会来。这不是系统限制，而是约定俗成，除非是想与这个联盟闹翻，否则就最好不要去动其领土上的东西。
　　还处于野生状态的狩猎区，那就要看每天刷新兽群时谁先到了。
　　在玩家普遍发展到可建联盟等级之后，兽群就变得很庞大了，但是刷新时间的间隔就相对的长了一些。游戏最初时基本半小时刷新一次，现在是每个区每天刷新四次，时间有规律的每天推后两小时，而且每个区的刷新时间并不一致。
　　一般打资源的玩家基本都是人人一张附近狩猎区的刷新时间表，每天早上赶这区，晚上赶那区，半夜再赶一区之类的。有时候去得晚了点，那就只有白跑了。
　　由于城池有待提升的级数还不少，加上就算所有玩家的城池都满级了，大陆上应该也还有相当一部分的野地，这是当初每个服务器在接受注册人员时就限定了的，而且还有一些玩家并不一定能玩到头。所以现在虽然都联盟了，但共猎区域还是相当的多。而这些共猎区域，多半都是矛盾的产生地。
　　他们在靠南边的属盟里，有三个成员某日出城去打资源，两个资源盟的成员，一个出战盟的成员。运气与掐的时间都是相当的好，连去了三个区域都顺利的将资源捞到了手。而其隔壁盟一个收资源的组合的运气就背了点，选择的狩猎区恰恰与他们是一条线的，次次都去啃个猪尾巴，一连上演了三场探戈名曲[只差一步]，结果好像给整毛了，一气之下就把那三位给半路打劫了。
　　对方那个组合是四个成员，而且有两个是出战盟的，所以这边的三位毫无悬疑的被打劫成功了。出战盟的那一位领的兵活了一小半回城，另两位的资源兵就全部被宰而抢之了。
　　在狩猎的时候，如果同时到达的话，那争输了或让一下也没多大关系，但这个发展到直接从兵马上来打劫，性质就变了。于是这一方立马集结队伍开始从打猎变成打人了。
　　在有了一定强盛的基础之后，燎原似火实行了松散管理，也就是各属盟自由发展，不管因为什么事，只要对方没有共同归成五人四字组的属盟之意向，那就想怎么打就怎么打。只是注意不要在口舌上太过，闹到完全成了死仇。必然要这样才能有所发展，不然周边都讲和的话，那真是很难办。况且他们还有与驰骋天下那个约定逼在身后，现在要想‘人不犯我，我不犯人’都不太行。
　　由于这几天在整房子，杨平也就没有过多涉及并了解。不过主盟里有五分之三的成员都在那一块，刃闪幽蓝与净雨纯风都不是可以随便任人搓揉的人，所以完全不用担心战争不够激烈。
　　一登录，就看见同盟频道里在讨论那边的战事，于是换到联盟频道。
　　〖联盟〗
　　不碎不归：闪蓝你们那边打得还好？
　　刃闪幽蓝：好啊！热闹得很。不碎你搬好家没有？
　　不碎不归：今天刚搬好，现在就在新住处。
　　刃闪幽蓝：那也发兵过来玩吧，住我城里。
　　不碎不归：好。一会睡的时间就发，
　　联盟领土在扩展以后，凡是在盟内地区上调兵的事，就不太用随时看着了，反正路上也不太会经过其它联盟的城，指定目标城以后，在选择的安全路线上自动前行就是，所以一般这种调动都是在休息时进行。
　　刃闪幽蓝：要不要切磋一场，这两天我练了一个新招式。
　　不碎不归：好啊，单开还是群开？
　　刃闪幽蓝：都可以。我去同盟里喊一声。过两天第二届大赛就要开始，估计有兴趣来练的人不少。
　　说起这个，杨平才想起，这两天忙着弄房子，把这事都暂忘了。在频道里说了一声后将游戏最小化，到官网上看了看，报名时间还没有错过。
　　等报了名后回到游戏里，燎原似火也在线了，于是一起参与了切磋。为了两组人数与实力都比较均等，所以两人一人一组。由于人数差不多，所以开始之后不久就分成了几个对战小团体。
　　人还是那个人，枪还是那柄枪。但杨平觉得某人今天有点不对劲。
　　如果不像那次那种有太过突出的双方参与成员的数量差距，那在操作上有明显差距的情况下，就不是为了胜负而进切磋的了，作为操作比较好的，应该是一种陪练般的存在。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大你你你！我那一招还没有使出来你居然就把我撂了！
　　燎原似火：那就再练练怎么才能快速的使出来。
　　刃闪幽蓝：……
　　燎原似火：闪蓝你通知各盟成员，凡是要出兵与准备参赛的，都上语音。
　　刃闪幽蓝：好。
　　由于频道里打字麻烦而且容易次序混乱，所以现在有什么事要商议的，基本都是上语音说。
　　杨平开语音听了听。先是那边直接参战的成员说了一下情况，还好，反正是每天打几场。反正战争因资源而起，也都不攻城，每天都去资源区开战，胜利方满载而归，失败方饥劳而去。总的算起来这边胜率要高一点，比起攻城战来说，也比较不太伤感情与元气。而且这样子使得对方容易内部矛盾，毕竟贫穷是很多矛盾的根源。每天开战又没有近处的资源可拿，那基本很快就会穷了。
　　过两天就要比赛了，因上一届之后玩家对比赛时间太过固定很有异议，说太妨碍兵战。于是这一届被调整成了每一场提前一小时出对手名单，具体进行时间由双方自由协商，可以推后三小时之内。但如果某一方不同意调整时间，那么就还是按原定时间进行。出服之后的比赛就没有时间选择的自由性了，进入复活赛的也没有时间选择的权利。
　　盟里大多数玩家都是要去参赛的，而要在参赛的同时不放下兵战，在时间上就需要总体安排调整一下。今天开会的主要目的就是这个。
　　商定之后，众人就先后退出各干各的去了，只有燎原似火还在。
　　杨平也可以随众一起退出的，但想了一下，还是留下了。打开麦克风问了一句，“忙不忙？”
　　“不忙。”那边轻微顿了一下后问道：“你这两天不是忙着搬家么，搬好没有？”
　　“今天刚搬好。大概因为地方陌生，现在是睡意全无，有空的话闲聊一会？”
　　“好啊。你不是经常出差么，怎么都不习惯？”
　　“总之没有熟悉的地方好。”看着游戏里还在随两个同盟一起前往某资源区的兵马，杨平往椅后坐了点，抬手在椅背上枕了枕头，“有时挺羡慕你完全时间自由的状态，不过若是真的完全空下来，恐怕又不习惯了。”
　　“哈，那你看我天天游戏，有没有觉得我这人太游手好闲过？”
　　“实话？”
　　“那当然。”
　　“觉得。不过生活方式嘛，是属于自己的。”
　　“嗯……”那边顿了一顿，“比较理性的观念。”
　　杨平低目笑了笑，“从我完全明白自己的性向那天起，就希望全世界的人都能这么理性，所以从自己做起吧。”
　　语音里寂静了一段时间。
　　杨平正打算另找一个话题，那边突然说道：“你有没有特别郁闷的时候？”
　　“郁闷啊，”杨平想了想，笑，“小时候外爷给做了一个陀螺，木头的，尖上安了一颗小钢珠，在小朋友之中那是获得多次的转得最久奖。结果后来却给不见了。现在想想觉得挺无所谓的，但那时候真的是郁闷得都想跳河了。”
　　“哈哈！一直没找到吗？”
　　“一直没找到。不过等心情转移时，也就没有再想着要找它了。你以前呢，在没有网络游戏的时候玩什么？”
　　“我啊！这个得想想，应该很多吧，我仔细想想！”
　　听着那边突然兴致勃勃的语调，杨平笑着捏了捏眉心。
　　那个人今天很不对劲。先前切磋之中就是，刚才盟会时听他说话，也是状态很不怎么的。
　　不怎么的不是说很颓废，而是很有点心情恶劣的感觉。
　　了解之后帮忙解决？太深了。他们的交情并不到那种程度。不过在这种状况下适当的闲聊一点别的转移一下其心情状态应该还是可以的，这是作为一个朋友基本情分吧。
　　侧靠上阳台栏杆上看了看楼下，因为很高，大树都只能看见树顶。
　　原本说换了新地方有点认生，那只是小小的一个托词。现在听了一堆某人喷饭的玩具发展史，这下真的睡不着了。
　　说假话果然是要遭报应的。

　　第-34-章

　　陈原的心情确实不怎么样，原因其实很简单――――他的情人跟别人跑了。
　　不记得这号人物请上翻N章，就是那位姓裴名燕的姑娘。
　　跑了就跑了吧，本来就几个月都没见过了。他是有意疏远的。年前那次相聚后，在他概念里就关系不存在了。别人有进礼堂的想法，而他完全没有，这叫同床异梦，再拖下去除了多一个怨妇之外，也没什么意思，所以才说随她去留。但是于越同时报回来的某些东西确实让他心情好不起来。
　　第二天下午，再次接到于越的电话后，陈原开车去到红叶。他与裴燕的见面百分之八十也都在这里。
　　服务生推开包间门，陈原走进去在沙发上坐下，看了看坐在对面的人。
　　还是很漂亮。
　　当然，不漂亮的话也就不会有这段关系的存在了。
　　过了一会，裴燕先开口了，“有什么话陈哥你就说吧。”
　　陈原笑了笑，“我想听你先说。”
　　裴燕垂目道：“你说过你不会为难我的。”
　　“是，我有说过。”陈原毫不否认的点了点头，又笑了笑，“但A市这么大，你和那位顾公子完全可以去别的地方培养感情。男人有时候出现些不理智的举动，并不一定是为了感情什么的。面子这个东西，也是很重要的。”
　　“那不是我的意思。”裴燕抬手揉了揉太阳穴，“昨天是他一朋友的生日，一伙人一起出来玩的。我开始不知道是到这里来。”
　　陈原微微狭了狭双眼，“你是无辜的？”
　　裴燕抬眼看着他，“我觉得是。”
　　陈原注目看了看她，笑，“我们认识大概一年多了吧。”
　　“去年春节时认识的。”裴燕回目看了看他，“与朋友来红叶玩，被人骚扰，是你解的围。”
　　“哦！”还有这段？陈原想想，好像还真是。听起蛮像英雄救美的嘛。
　　裴燕略带自嘲味道的笑了笑，“我以为我们多少还是有点感情的，没想到你说放手就放手。”
　　“感情啊，”陈原嘴角一扬，“你对我有感情吗？”
　　“至少曾经有。”
　　陈原瞬了瞬目，“现在没了不是么。所以就不谈感情了，说说钱的问题，你的理由？”
　　气氛沉默了一下，裴燕轻微捏了捏手指，“你说过如果我扩展店面需要钱，就可以去向于越拿。”
　　“我觉得凭普通人的理解能力也都能明白那是说在你还与我存在着关系的时候，而且你还算是在普通人之中比较聪明的。”陈原将手上的烟摁灭在面前桌上的烟灰缸里，弹了弹手指，神色很平淡的看着她道：“你与顾明是什么时间开始交往的，又是什么时间去于越那拿的钱，我现在很清楚。你这样做，让我很为难。”
　　裴燕垂目无语，过了一会，勉强的扬了扬嘴角，“算我一时糊涂，我尽量在一个星期之内凑够还回来。”
　　陈原侧侧头，“用了不少了吧，一星期凑得齐？”
　　裴燕转开脸不看他，“我会想办法的。”
　　陈原叩了叩沙发扶手，轻微摇了摇头，“顾家也不算是穷人，给不起你？”
　　“他管不了事，没法给我太多什么。”
　　陈原挑了挑眉，“那你还跟他？”
　　裴燕抬头看了看他，“他肯陪我。”
　　陈原默。
　　好吧，这一点他确实做得不怎么样。
　　“我们相处的状况，开始时你就说过，所以也不能怨你。”事情摆明了，裴燕的心绪好像舒畅了不少，长舒了一口气，很轻松的笑了笑，“怪我自己，太天真了，认为能改变点什么。这一年多，我尽量让自己变得很坚强了，但还是接受不了你的那种相处状态。拿走那笔钱是我不对，不过我只是想给自己多留点除了这张脸皮之外的资本而已。”
　　陈原也是一笑，“那你以后怎么打算的？因为调查你的事，顺带得知，顾明是有未婚妻的。”
　　裴燕神情微微一凝，随之抬手按了按额头，沉默了半晌，最后抬目笑道：“还是彻底重财吧，男人都不是好东西。”说完拎包起身拉开包间门，又顿了一下，回头笑了笑，“还有一种说法：好男人都GAY了。”
　　前一句陈原不打算反驳，反正他也不觉得好东西这个名誉有多么重要，但后一句真的是劈到他了。
　　大约两分钟后，于越走进来坐下，伸手给他倒了杯茶递上，笑道：“一个女人嘛，不要生气。”
　　陈原接过茶喝了一口，抬目看了看他，笑，“她说你是一个好男人。”
　　“啊！”于越惊了一下，连忙解释道：“我跟她真的没有什么私交，陈哥你要相信我！”
　　“开玩笑的。”陈原嘿嘿一笑，放下茶，起身掸了掸衣服，“如果她一星期内把钱送回来了，你就再转还给她，算我给她的分手费。”
　　于越松了口气，陪着他向门外走去，笑道：“我算什么！你这才叫好男人嘛。”
　　“哈哈，我也觉得。”
　　“嘿。那如果她一星期内没有送回来呢？”
　　“到时再说吧。”
　　自己的情人跑了，带着自己的钱跑了，跑到别的男人那去了，还与那男人来自己的场子里光辉了一趟。
　　这事无论是谁怎么去想，也是会非常郁闷的。
　　见面说开之后，其实也没有什么。本来就是他主动不想继续的。况且念着一番同床共枕，只要对方不是刻意要与他的好心情过不去，那他都不会太过介意。他不喜欢跟着自己混的人弄得很狼狈，当然也不喜欢跟过自己的女人走得太怀恨。当然，前提是不要把他当猪头看待。
　　打开门进屋趴沙发上，头晕得厉害。
　　他的酒量本来就不算很深，而那于某人劝酒的本事是逐年见长。若不是心里挂着其是那什么‘好男人’，反正都晚上，那真是直接就睡在红叶了。以前睡得很自然，现在总觉得奇奇怪怪的。
　　不知道怎么回事，总觉得于越对他有那么点特别，以前看着多平常，现在看着就变了。弄不清楚是不是心理因素作祟，反正最好离远点。
　　经过也还算是长时间的文字了解与那个不碎不归的接触，还真的算是接受了这个星球上有那一类人存在的事实。而且那一类人，还真有不乏素质优秀者的存在。就算是对于于越，他也不愿意因这个问题而与之产生什么实质上的矛盾以造成事业经营上的麻烦。
　　一转念间，想到昨晚上与自己闲聊了大半夜的人。
　　想了一会，不由得笑起。对于裴燕来说，那人好像还真算是一个好男人，或者说是一个好人。因为若不是其昨晚歪打正着的随兴闲聊让自己心情舒散了一下，那今天绝对没这么的好态度。
　　想去电脑那看看那人在不在线，又实在是头晕乏力不想动。
　　在眩晕中变得有点迟钝的思维很是转了一会，然后伸手从衣兜里拿出手机。电话簿翻了好久，都没有路过两个或一个可以会心一笑的名字，他觉得他这电话什么时间要清理一下了，全是陌生人。
　　返回，从分组里再找，终于找到了，拨通。
　　“喂？”
　　嘿嘿，就是这个声音。“我是陈原。”嗯……好像……“不对，我是燎原似火。”
　　“我知道。有什么事？”
　　什么事？好像想说点什么，再想一下，又好像没什么事。晕。临场应变能力好像也因为酒精原因而拍着小翅膀飞走了，咋办？冷场？“……我也不知道有什么事……”
　　“哈哈。听你说话的状态，喝酒了？”
　　“嗯。”陈原侧了侧身，笑，跟这人沟通就是不费力。“你在上游戏吗？”
　　“在。盟里没什么特别的事，有点醉的话就去休息一下最好。”
　　“正趴沙发上在休息呢。”
　　“去床上吧，不然容易受凉。”
　　“爬不去了……”陈原闭了闭眼，现在躺在这里这么舒服，要他移动一下，千难万难。
　　那边沉默了一下，又说道：“那把背靠在沙发背上，胸前搁个垫子。”
　　“好。”这个简单。陈原如法做了，顺着问道：“你酒量好吗？”
　　“还算可以。经常应酬，不好也锻炼好了。”
　　“那有喝醉过吗？”
　　“嗯……表面上醉过。”
　　陈原想了一想，笑，“你说话真是精确。那内里呢？”
　　“哈哈，没有过吧。”
　　“那很厉害了。”真心夸赞。自己这个经常都还算是个席中的上位者，喝起来时有时候都由不得自己，更别说他那种无后台的商业应酬了，那喝起来真是要要人命。
　　“哈，”那边随意的轻笑了一声，“总是怕真醉了会说些、做些什么出格的话与事吧，所以醉不了。酒量大概也就是这样练出来的。”
　　陈原扯了扯衬衣领，不知道是酒的原因还是什么，感觉很烧心。
　　每次听到或看到那人说类似的话，总是会有点异样的感觉，就好像是看到了一样特别美好的东西被抑屈着的状态，特别的想要帮着他抒发一下，但却又找不到方法。
　　“困了？那我挂电话了。”
　　“没有。”陈原提了提眼皮，清醒了一点，“我记起了！我给你打电话，是想告诉你一件事的，等我想一想……”
　　“好。不过若实在想不起，那就明天再说吧。”
　　是什么呢？
　　思维旋转，使劲旋转，哈！
　　“我想说你昨晚上问我以前玩什么，我很高兴。你以前从来都不问我的事……就是这个，我想起了，哈哈！我想起了……”

　　第-35-章

　　听着那边安静了，杨平挂断电话。将手机在桌上放下，抬手按了按额头。
　　状况，好像，真的，有点，问题了……
　　……陈原么！
　　其实在其面前，他已经算是够放得开了。
　　不论实际上交情深浅如何，至少在心理上没有最底处的那层距离。
　　不问及别人的生活是习惯，而习惯的来源应该是不太想别人追究自己的生活。当然自己主动谈起的不算。
　　自己的生活是什么呢？工作看书锻炼吃饭睡觉。现在多了一项，玩游戏。周而复始。
　　其实很简单。
　　不太想别人追究的，就是属于小众的那一部分吧。但是由于这一部分，整个生活在感觉上基本也就真正的个体化了，即便与公司那些下属有些都是多年相识，也很亲切，但只要这个秘密存在，那在心理上就还是始终都有所距离感。
　　不敢在外面喝醉了，怕乱说了什么话而引起什么麻烦。
　　不敢与寻常朋友、公司属下等太过于亲近了，怕别人因之而太过热心的过问自己的私事。
　　这世界就是这样的，不能说你心里坦荡荡，你就能无所顾忌。一些存在于大众心目之中的顽固概念，不是你坦荡荡一下就能改变的。而一个实体，一个存在于茫茫人海中的实体，没有深山隐居，也没能权倾朝野，所以要想舒心一下，那就必须要造就一种令自己可以平淡、从容、自在的生活氛围。
　　而为了这个氛围的造就，必须的就得将格格不入的，收起来。把有异于众的，藏起来。
　　其实，他也不是很在意。
　　只要在至亲与挚友面前不虚伪掩饰，他觉得已经很好了。其它方面的社交关系，本来就都可能是浮世交往，多半皆会是三年几载，就会物是人非。但是他也完全不排斥有一个晨昏相守，同看朝辉晚霞的人。他没有孤僻症。只是觉得很难得遇到罢了，而且这么些年忙着学习、承认自己、融洽家庭关系、成立并经营公司等等一系列事情，所以也一直没有时间去考虑那回事。
　　但是，没谈过感情，不代表就是感情白痴，也不代表他那根弦是拨不动般的迟钝。
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：不碎你在线吧？
　　看见频道里跳上来的字，杨平收了收心思，伸手轻击了两下键盘。
　　不碎不归：在线。
　　落魄生涯：在南边与我们开战的那个联盟要和谈，说是下午就发了信件给燎原，但是他没反应，所以刚才又找到了我。我打他电话也没人接。这事怎么处理？通知属盟参战成员今天晚上停战？
　　刃闪幽蓝：停停也好吧，我也想专心去比赛。
　　杨平想了想，在键盘上敲击道：明天就要开赛了，今晚上能停战当然更好。把他们拉到一起谈一下，不用语音，换一个方式。
　　刃闪幽蓝：Q群，Q群，我立马建一个。
　　这些即时聊天方式，杨平也有，只是不常用。
　　翻出号码登录上，等闪蓝将群建好后加入，换了一下群名片。而那边落魄也已经将群号发给了对战盟的主盟盟主。
　　有了先前的电话经历，杨平觉得还是用文字的方式交流会理性感强烈一些。况且虽然说是和谈，但双方现在还基本算是敌对状态，若是在语音里控制不住的骂骂咧咧了，那就不可收拾了。相比起来，文字的冲击力比语话要小很多。
　　不一会，群里时来了五个人。看了看ID，应该是对方的包括主盟盟主在内的几个盟主。
　　〖Q群〗
　　刀剑笑：你们盟主没在？
　　刃闪幽蓝：与我们谈还是一样的嘛，嘿嘿。
　　不碎不归：他有点事耽搁，可能要明天才有空来。落魄说你们打算休战？
　　刀剑笑：我们两个盟也打这么几天了，明天中午第二届将战赛就开赛了。虽然在时间限定上有所松动，但还是不方便，所以不如趁这个机会讲和算了。你们觉得呢？
　　净雨纯风：我还是比较喜欢打兵战。
　　红花会：哦！那就是说你们不打算休战了？
　　净雨纯风：我只代表我。
　　净雨纯风虽然不像落魄生涯曾经说过的那样是将战白痴系的，也还是会参与比赛，但好像至少在那方面没有什么特别的追求心。而且统率那么高，打兵战当然是很占优势的。
　　与驰骋天下的盟战时，他最后六万兵马还成功拦截了一队，剩下的一万多兵马被对方的第二队才灭光。也是因为他觉得单将回城比较快，不然完全可以不去进行最后一次拦截。
　　整场战事，众盟员基本都是统率一会儿增一会儿减，就只有他，因为兵马基数太大，所以那是一路攀升！
　　不碎不归：能够赛前停战，当然更好。不过肯定是有条件的。
　　刀剑笑：什么条件？像你们属盟成员放出来的话那样，要我解除主盟然后全体归到你们盟下？这不是笑话么！
　　不碎不归：这不是笑话。盟主你应该也看见过，我们与驰骋天下的那个约定还挂在本服论坛的首页顶上。城池百级可立国，现在全服的主盟城基本都是八十级以上，我们的主盟城也是，所以距立国也不是好远的事。如果我们不尽力拓展领土，那到时就只有按约而行的去给别人当属国了。
　　刀剑笑：那是你们的事吧！
　　不碎不归：是，不过直接就关系到了你们。我们靠东面的玩家团体比较散，我们收了一半，苍浩之星收了一半，再远的又基本与别的大联盟有关涉。北面那一块是苍浩之星的地盘，我们有战时同盟协议，人做事要有信誉，我们不能要求他们属盟了，但他们答应如果我们能胜约而顺利立国，那他们就会属国。西北及西方那一片，是驰骋天下的，我们固然现在不能对其相扰。所以余下的，就只有靠你们的那一方可以开拓了。
　　刀剑笑：那就是说非打不可了？
　　不碎不归：不是非打不可，而是要求统一。
　　红花会：废话，那你们来给我们当属盟！
　　不碎不归：这就意气用事了。稍等，我说一下我对本地区未来局势发展的看法。
　　不碎不归：从总体城池及出战城来看，你们应该是稍逊于我们的，所以即便是城对城的硬打，你们也不见得能将我们打得下来，所以现在往死的打没有意思。
　　不碎不归：即便那个约定我们输了，给驰骋天下属国了，以后必然也还是要再发展的。而不管谁主谁属，作战能力肯定都是倍增，那时候可能都不会像现在这样在资源区里练散打了，而是直接定点攻城，挥军南下。从我的地图看，你们周围可以联手的团体比起我们来说距离都要远不少，你们能有效的抗打击与反打击吗？再者，
　　不碎不归：这个游戏以后一个大范围、一个大范围的统一是肯定的，关键是谁统一谁的区别罢了。我们与驰骋天下、苍浩之星的版图是捆在一起的，要想反统一我们，不容易吧！舍易从难，乃有识之士所不为。况且如果是我们胜约的话，立国之后驰骋天下即时归拢，苍浩之星也可以同时心齐力整，这样就会大量的缩短这一片的内耗时间，可以尽快的向外发展。我相信一个服务器内是很难得有同样一个可以这样在一时之间大面积版图归一的地区，所以如果大家能合作得好，那本地区应该是可以有望走向本服第一大国的。我的看法就是这样，盟主你觉得呢？
　　一马江湖：老大，我们回去商量一下吧。
　　风行：嗯……
　　群里寂静了，群聊版面很是沉默了一会。
　　过了约一分钟左右，那主盟盟主给出了回复。
　　刀剑笑：好吧。今晚上我们各自休战，商量的结果会在明天开赛之前告诉你们，希望到时你们的盟主能在。
　　落魄生涯：一定会在的，我会打爆他电话的，嘿嘿。
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：不碎，你比燎原还能忽悠。
　　刃闪幽蓝：错了吧！不碎这叫分析天下大势，怎么能叫忽悠！
　　落魄生涯：哦！那苍浩之星什么时间答应以后属国的？我怎么不知道呢？
　　刃闪幽蓝：额……好像，我也不知道。
　　杨平抬手摸了摸鼻梁，笑：如果我们把驰骋天下都属了，他自然也就属了。我只是提前公布了一下预测结果而已。
　　刃闪幽蓝：万一别人去证实，那怎么办？
　　不碎不归：百分之八十应该是不会去求证的。苍浩之星与我们的关系一直不错，况且燎原为保他们不被驰骋天下报复而公布出分析实兵方法的事全服乃至全游戏可能都知道。在这种情况下，内部会有一个什么以后属国的约定，于情于理都说得过去。
　　刃闪幽蓝：那万一百分之二十了呢！
　　不碎不归：……
　　落魄生涯：喷，小闪你太过认真了吧！
　　不碎不归：也好，追求万无一失。落魄你与那边熟悉一点，把刚才的事委婉的给戎身行讲一下，略微说明我们这么说只是想于赛前争取最大利益下的停战而已。同时也可以给他们以后的属国身份提前做一下心理铺垫。
　　落魄生涯：好。
　　刃闪幽蓝：不碎你……！为什么我突然感觉得你比老大还黑！濉…
　　净雨纯风：某人在时他是唱白脸的，某人没在他就转黑脸了。
　　不碎不归：他是黑松林，我是钟馗，有他在，我自然就显不出来了。
　　落魄生涯：哈哈，再喷！
　　刃闪幽蓝：晕倒！
　　松开键盘，杨平抬起双手枕在脑头，微微转了转坐椅。
　　如果那人今晚没有喝醉的话，这些事他自然应该会安排得很妥善，不需要自己出面。
　　一个联盟团体解不解散，得与失主要是主盟。原本的属盟，到哪里都可以是属盟，所以只要不是情面上过不去，那基本是不会有什么心理障碍的。而其今天来共同参与商议的四个属盟盟主中，一个激进，一个沉默，另两位显然是有点心动，主动出言在先的拦断了其主盟盟主当场发表太大异议的气势。所以此事多半能成吧！不成也可以再联系那两个心动的，将其内部分解了。
　　抬头看了看天花板，不觉笑了笑。
　　如果那位明天早上收到一堆的属盟申请，他会不会自以为是宿醉未醒呢！

　　第-36-章

　　第二天，陈原醒得还不算太晚。
　　从沙发上坐起来摇了摇头，感觉得身上酒味、汗味一身的味，极不舒服，于是起身绕过在他坐起来时翻滚到地板上去的软圆垫子，微微有点头重脚轻的向卫生间里走去。
　　酒意其实早就过了，在温温的热水一淋一泡之后，清爽了不少。然后靠在浴盆边，想了想昨天的事。上午下午的都记得，晚上的就依稀恍惚了。
　　依稀恍惚不是不记得了，只是不清晰了。再想了想，起身拿过睡衣套上，扯了根干毛巾一边擦头发一边走到客厅里去找手机，最后终于在沙发缝隙里找到了。拿到面前一看，上面有落魄生涯的两个未接来电。
　　怎么了？盟垮了？！
　　走到电脑前看了看，还没有嘛。
　　酒醒了，肚子也饿了。转身去厅内的冰箱里翻整出了一点能吃的东西，查看了一下已接电话与已拨电话。已接的最晚一个就是昨天下午时于越打的那个了。已拨嘛……
　　晕倒，那个依稀恍惚原来果然是真的吗！
　　通话时间还不短，具体说了些什么呢！（桑：据群众反映，不能再虐待额头了，于是他只好拍着后脑勺使劲想。）
　　在客厅里边走边想着，脚下被什么一绊，导致他差点摔倒。转移视线一看，原来是刚才掉地上的软垫子。
　　捡起来丢到沙发上，突然灵光一闪，话题有垫子？似乎是。
　　酒量？
　　好像也有这个话题，似乎还有一个自己蛮佩服那人的印象，也就是说其酒量很好！？应该是。
　　余下的呢？仔细的想，乱七八糟，古古怪怪，不过最后好像很高兴？
　　返回到电脑前看了看，某人正在线。打了问号过去，过了好一会才有反应。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：刚才去厨房里做早餐了。有事？
　　燎原似火：我昨晚上打你电话了吧！不好意思，好像喝醉了。
　　不碎不归：没关系，说话还是挺条理清晰的。
　　嗯……看样子没什么大问题。于是放轻松。
　　再看看对方的第一段话，陈原兴趣了。
　　燎原似火：你早餐是什么？
　　不碎不归：这个啊，今天是煎蛋、牛奶、面包、橙子，还有萝卜丝。
　　陈原看了看那一串食物名称，再看看自己手里的早餐，突然的，就无法下咽了。
　　燎原似火：真希望我们在现实中也是两隔壁，那样我就可以过去蹭一份了。
　　那边没及时回答他了，大概是手里拿着吃的不空？很过了一会，频道里才有新的发言出现。
　　不碎不归：不想出去吃的话，也可以自己做一下。不算太麻烦，你也有时间。
　　燎原似火：自己动手？完全没有接触过，估计有点困难。
　　不碎不归：万事开头难，有兴趣时可以尝试一下。我等一下就要去公司了，南边开战那个联盟昨晚有停战意向，几个盟主过来谈了一下，说是会在今天开赛之前给出一个明确决定。具体你问一下闪蓝他们。我关机了，到公司里再上来。
　　燎原似火：好的。
　　停战？哪能随随便便的停战！
　　两口哽完手里的早餐，喝了几口饮料，陈原点到联盟频道。
　　〖联盟〗
　　燎原似火：闪蓝。
　　刃闪幽蓝：在！
　　燎原似火：不碎说刀剑笑那边要停战，具体怎么回事？
　　刃闪幽蓝：他没跟你说清啊！
　　燎原似火：他忙着去公司了。在线的都出来。落魄你打我电话是不是也为这事？
　　落魄生涯：是的。
　　净雨纯风：……
　　刃闪幽蓝：老大，不碎说你是黑松林。（呲牙笑）
　　陈原……
　　燎原似火：这话从何谈起？
　　刃闪幽蓝：嘿嘿，我把群里的记录复制过来给你看了你就知道了。
　　很快，眼前出现了一大版的文字，从刀剑笑的‘你们盟主没在’开始，到落魄生涯的‘嘿嘿’为止。
　　慢慢的拉着看了，陈原的嘴角也随着一点点的扬起。
　　这就对了嘛，哪能随随便便的就停战呢。
　　先说打你的必然原因，然后说你打不赢，再说你怎么看都打不赢，拉同伙也打不赢，最后抛一个无比光明伟大的未来给你。只要不是太偏执的人，都承不住这几剂猛药吧！哈哈！
　　只是……
　　燎原似火：黑松林在哪里？
　　刃闪幽蓝：啊！
　　刃闪幽蓝：晕！那话好像是在联盟里说的。
　　落魄生涯：摸摸小闪，真是粗心的娃。因为还涉及到一些事，所以我这有备份。
　　刃闪幽蓝：……
　　再一次将一版文字拉看完，陈原真是想拍桌而起、仰天长笑了！
　　属了驰骋天下！属了苍浩之星！属了眼下还在考虑是否真要停战的那一块！属了全服务器！
　　就是要这样‘心怀天下’的争取把所有的联盟、他国全送进本盟、本国的后宫，这才叫玩得有成果，玩得有气势！这两版文字看了之后，那真是心清神爽！
　　燎原似火：闪蓝啊，我是黑松林，他是钟馗，你是小鬼！哈哈。
　　刃闪幽蓝：我倒！
　　落魄生涯：我是路过的。
　　净雨纯风：我是天气。
　　刃闪幽蓝：都别角色扮演了，刀剑笑他们来群里找人了，老大你有QQ没？赶快加进来，没你这块黑松林，别人不认帐。
　　燎原似火：有啊，把群号给我。
　　〖Q群〗
　　原：各位好。我是燎原似火。
　　刃闪幽蓝：老大你把群名片改改！
　　原：你帮我改啊，你是群主呢。
　　原：同群本盟之外的各位，不好意思啊，昨天被朋友拖去喝酒了，然后人事不醒，盟里的人把电话都要轰爆了我也没听到。不过两盟之间的事，刚刚我大概已经知道了。你们意下如何？
　　风行：没关系。关于决定，刀剑来说吧。
　　刀剑笑：嗯。有点一言难尽。大家都知道，这只是游戏，燎原似火你也是做主盟盟主的，肯定也知道有些事并不是我们当盟主的想怎么就能怎么的。关于全体转盟，我们昨天晚上回去问过全联盟体成员的意见了，大家没有太多的反对，但总是觉得还是有点心里不平衡。
　　陈原眯了眯眼睛，这是……
　　燎原似火：哦！那最终决定呢？
　　刀剑笑：最终决定是我们先划出两个联盟加入你们，然后双方就此停战。其余的等到本届将战比赛结束之后再归属于你们，包括我的盟。众盟员的态度是希望你们联盟体内有成员能在本届赛事中取得比较好的成果，到时候强者昂立，众望所归，我们全体归从也就不会有什么感觉上的不舒服了。你觉得呢？
　　陈原回手揉了揉半干不湿的头发――――暗骂：我靠！
　　燎原似火：也未尝不可。划过来的是哪两个联盟？
　　刀剑笑：风云会与大浪狂势。
　　陈原再揉了揉半干不湿的头发――――再暗骂：我操！
　　燎原似火：可以啊，那就这样决定吧。希望贵盟也能在这一届的比赛中有所闪耀。
　　刀剑笑：我们当然也会尽力的。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：晕死，老大你真同意了啊！那两个盟的成员大部分都离我们很远，其中还间隔了他们几个联盟。到时他们叛盟，我们一打又是全盟战了，这摆明了是居心叵测吧！
　　落魄生涯：一晚上，整了个拖字诀出来，不错不错，哈哈。
　　净雨纯风：真是各有各的的三加二等于五……
　　燎原似火：要吞下那么大一片领土，哪能那么简单。传令全联盟，齐力拼比赛。
　　陈原将键盘一松，身体往后一放，在椅背上磕了磕后脑勺。
　　刚才看过的、昨晚上不碎不归的那一席话，可谓是从宏观到微观的覆盖了当前及未来这一大片区域的状况，要想找个合情合理的说法将其彻底驳倒，应该是不容易的。这时候能用的招，也只有拖了吧！
　　拖到如果本盟赛事无成绩，那对方自然就是‘民意不顺’了。而那两个划过来的联盟，如刃闪幽蓝所说，离得远不说，而且中间还隔有其另外的属盟。以后其想要收回去，相对来说也就会容易很多。
　　但是不同意吧，别人名义上已经割让两盟了。再强硬一下，应该会逼得对方全体民愤吧，那就更难善了了。那刀剑笑的算盘是真是拨得噼哩叭啦的一阵脆响啊！
　　陈原抬起自己的双手看了看，上次那一位都只差一点就要出服了，现在自己打出服去应该是不成问题的。
　　管你什么刀剑笑还是刀剑哭，老子要把你全面拿下！
　　再换念之，就算拿不下，你总有两个盟在叛盟那几天没有办法对这边的人马进行主动攻击战，那样子打起来也会比现在轻松一些。你会三加二等于五，我就不会二加七等于九吗！
　　〖联盟〗
　　不碎不归：合盟的事有后续吗？
　　刃闪幽蓝：不碎，我们被人拖了！
　　不碎不归：哦！怎么拖的？
　　看到频道里新出现的字，陈原坐端正了一点。暂时没有发任何言，等着刃闪幽蓝陈述完毕。
　　不碎不归：明白了。稍等一下。
　　刃闪幽蓝：哦？
　　过了一会，频道再次有动静。
　　不碎不归：刚才有职员来说事情。我看了一下，上届出服入区的选手中没有他们盟的。论形势，我们胜。论兵战，他们最多也只能局部胜。论将战，我们至少能比他们高。比赛进程不慢，所以我的看法也是等赛事结束之后看他们又能怎么说。
　　落魄生涯：我还是去调合同盟频道里的气氛吧，争取让那两个划过来的联盟以后舍不得走，嘿嘿。
　　净雨纯风：那两个新同盟里其中有几个成员好像比较靠近另一个装备出产地，我想驻大部队过去打。我的城换同盟内的谁来驻吧。
　　陈原看到这里，直接喷！
　　太过远涉的队伍难点有两处，一是怕被一路拦截。但如果两盟停战，那从其部分领土上过过兵，自然是不会有多艰难了。二是难在兵源后续上，但那净雨纯风一次性可以拖走浩大的一队，所以在一定的时间内完全不必要顾及兵源后续的问题。
　　二十来万兵马驻在别人城里吃别人的粮，打别人那边的装备。这事他还真能想得出！
　　突然的，陈原心底里生起了一股意气风发的感觉。
　　有这样的一群部下，应该是有希望把整个服务器都后宫了吧！哈哈哈哈！

　　第-37-章

　　中午十二点半，苍浩全游戏的第二届将战大赛正式开赛。
　　因为有了上一届参赛、获奖等方面的优良效果摆在那里，所以这一届的参与人众比上一届都还要踊跃一些。
　　第一轮，完全是海选之中的海选，很难得有强强相遇，可观性不大。
　　两招将对手劈下马之后，杨平转身出自己的赛场，随意选择了一个旁边的赛场里去观战，只见那两位操纵着坐骑哗的一下子冲过去，哗的一下子冲过来，招没过上两下，时间全耗在角色移动上了。忍不住摇头一笑。出场，换了一个赛场再进。
　　几个赛场进出，开赛后的二十分钟就过去了，第一轮比赛基本全部结束。
　　虽然游戏方出了时间调整，但只要不是很重要的耽搁，参与者基本都没有调时间的。每一场限定二十分钟，所以在自己赛完之后，也观不了几场。
　　杨平出了比赛系统，角色出现在了当前的所在城内。
　　全盟周边基本都停战了，现在要打也就只有去资源区打。不过打资源的玩家到了现在基本都有了周边的固定组合，他此时角色还在闪蓝的城里，周围的资源状况也不太清楚，于是便无事了。
　　对他来说，这个游戏对于其它方面有没有影响还不知道，但至少对其生活节奏有所影响了。为了调整出时间来经管与操练，公司里的事他能不去亲自动手的就尽量不去亲自动手了，办公室被敲门的次数也逐渐的减少了一些，于是这一下子还真是有点闲了。
　　拉看了一番一下子很是缩水了一大节的参赛名单，突然想起了那个刘某人。仔细看了一下，果然也在。拿出电话拨了一个号码出去，很快那边就接通了，紧接着熟悉的声音就在电话里响起：“难得正中午打个电话啊，午饭了没？”
　　“吃过了。”杨平笑了笑，将电话换到左手，“我在看二服的参赛名单，正看到你了。”
　　“哈，参与这个捞经验很快捷，所以当然是届届都要参与。报名费那几个小钱，不值一提。”
　　杨平将其角色的普通资料点出来看了看，挑眉，“哦！你角色的等级爬得很快的嘛！”
　　“嘿嘿，那是。”那边微微停了一下，紧接着又说道：“对了，我与蓉蓉打算在国庆的时候把婚礼办了。回C市来办。”
　　杨平眉宇一展，“哦！这么快就把人心拉拢了啊！”
　　“嘿嘿，真闺女怕的厚脸皮嘛，赖也要赖回来。我这两天正想给你打个电话，请你帮个忙。”
　　“你说。”
　　“我与蓉蓉的假期都不多，没办法太早回来安排，所以想请你帮忙看一看酒店、婚庆之类的。那时间是喜事高峰期，不提前预定可能不行。而且据说这些场合里水深得很，我怕遥控指挥的效果会完全不如意，其它人我又不相信。”
　　“没问题。”杨平起身在办公室里走了两步，想了想，“不过你得尽快给统计出一个大概宾客量、留宿量，再定一个酒宴标准、住宿标准之类的要求明细传真过来。”
　　“好的，会尽快给你。”
　　刘问爸爸的股骨头轻微有点毛病，劳累或行走过度是不能的。妈妈也不是很精明型的那种女人，独立操办一场婚礼有点困难。本地亲友倒是有一些，但刘问因为读书与工作常年在外，与之都不太熟悉。对这些需要反复沟通与审定的事，与之进行起来感觉不太方便，而且这个还很要看办事能力。于是决定家里面的事由亲人及其以后自己回来整理，家外的就找到了杨平。
　　国庆距现在还要差点才四个月，合意的酒店不一定还能很好订。
　　杨平查了查本城内档位合适又熟悉一点的，决定尽快去联系一下。
　　至于婚庆嘛，想了一会后再次电话刘某人，要来了其未婚妻的联系方式。然后拨通了杨逸的电话：“妹啊，我给你安排一件事。”
　　说实在话，婚庆的场景布置、煽情过程之类的，都是女方的心上肉。男方也在意，但并不是特别在意。所以让那两个差不多同龄的女子去沟通、拟定应该是最好的。反正杨小妹打算等宝宝两岁多点进幼儿园以后才去工作，现在正闲得慌。而且，她有经验。
　　是的，经验。自己能心里稳当的接下这门差事，也是因为曾经有操办过杨逸那场婚礼的经验在打底。
　　看了看游戏里角色的经验值。杨平不由得一笑，经验这个东西，真是哪里都需要啊！
　　经此一个电话，闲暇的日子顿时的就又变忙了。时间被工作划一块，睡觉划一块，游戏划一块，制定、安排几个月之后那场婚礼再占一块，剩下的就是料理日常琐碎的边角时间了。
　　不过，近期之内重点关注的，还是游戏内这一届的将战大赛。
　　刀剑笑出的那个缓兵之计，也是不太容易反驳的。而且不论怎样说，要已经习惯了某一个盟为主盟的群体换一个主盟，至少在惯性认定上还是有一点小坎的。有这样一个过渡也很好。现在的问题是：什么成果才叫比较好的成果？首先肯定是本盟的名次高度要高出对方，但然后呢？出服？出区？进决赛圈？这真是一个模糊的定义。
　　不过也多想无益，过于去细究而要对方给出一个具体标准，似乎又会有点太过于计较的感觉。签生意上的合同时虽然就要这样子每一条都极尽细化，但如果将其全面应用到游戏里，似乎也就太不爽快了，靠这样收拢来的同盟也未必就很能融洽吧！所以在一定的条款内，给彼此一个自由宽松的发挥空间也未尝不好。处理事情，资本是一个方面，但态度与手法似乎也是很重要的一个方面。
　　赛事一开，论坛上的主题就全部换了风方。
　　以上一届的名次而定关注对象、讨论哪一方向的玩家出线最多、又见到什么精彩的过招，等等。
　　在前几轮被刷下来的玩家很快就自发成了一批观赛人员。
　　同盟内讨论的也不少，有不少都是说着说就拉同盟进切磋场里尽量原景重现一把的。所以有时候也就相当于旁观很多场的精彩场面了。
　　当然，也很有一些过程虽然有人看到了，但因为观者的操作差距而重现了不了状况。
　　这就急人了，许多人听某一位叽哩呱啦、兴奋了大半天，但最后结果却是听众们什么实际状态也看不见，得全凭各自去自行脑补，次数一多，就真是太伤脑了。
　　某天，这种情况再次于同盟频道里出现，于是众人一片叹息。一句‘早知道就去某某赛场观看了’之类的话被无数人排起，杨平点看同盟频道时正好看见，一个心念转动之下，见有几个操作也算很好的同盟在线，于是提了一个议。
　　〖同盟〗
　　不碎不归：那位看过的同盟，你再仔细描述一下，我看能不能找人一起给帮忙重现一下。
　　此言一出，那位实地观战过的同盟见有人肯帮忙撑场子，顿时精神大振，场景描述迅速跳上了同盟频道，又杂有一些别的同盟成员的话，一时之间令人头晕。于是交流方式一转，去语音了。游戏里就都分组扑进了一个切磋场内，很快就围了一个圈子，包括杨平在内的几个愿意尽量帮忙按描述而场景重现的角色便身处于圈子之内了。
　　“两马错肩而过，一方横斩另一方的上盘。另一方俯身避过，同时不知道怎么的长枪横着一刺，将对方给腰挑了。”
　　话是短短的一句，但要实景一下就不太容易了。这一场明显是俯身那一方的操作要难一些。杨平回想了一下会用的各种招式组合，似乎都不太容易做出那个‘腰挑’的效果。不论是刀是枪，怎么个变化法才能基本在俯身的同时将兵器‘横着一刺’呢！
　　旁边已有两个人按能想出的招儿试了一下，结果不是使不出，就是俯身或早或迟了，或者是等到那一刺出去时，对方已经早就跑远了。杨平看了几个回合，琢磨了一会，看了看对手组，有射天狼在闲看，于是出声相邀下场。
　　双方拉开一定的距离，回马、起步、提速，等到快要接近时，射天狼早就准备好的一个上盘横斩快速的施展出来。杨平迅速将角色下俯键一压，然后组织抽刀横刺――――马尾。
　　再试两场，还是状况依旧。
　　语音中一片唏嘘叹息，俯身的时机或换招的速度几乎已经是最好的了，但还是慢了。
　　在众叹息之中，一个悠悠然的声音响起：“什么还是慢了啊？”
　　众人对其声音都很熟了，七嘴八舌的说着眼下的状况。
　　听着这人的声音，杨平突然想起一事，念头一转，笑道：“狼盟主，我们再试一次。”
　　拉开距离，相冲接近，在射天狼已经操练得极其熟练的一个上盘横斩之下，杨平前半部分的操作完全未变，只在换招横刺之后猛的压了一下后退键，顿时嚓的一声，刀刃直接刺入射天狼的腰部。语音里顿时哗然，只听得其中有射天狼哦哟了一声：“重伤！绝对重伤！”
　　说了一下操作流程与要点，杨平退出切磋，换到新增的演练状态，将刚才的流程反复进行了一下。有些时候，即便知道流程也会用不好，比如这一招，横刺的同时要抓准时机空出手指去压后退键，并不容易。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：众人的兴致很高啊！
　　不碎不归：响应你全盟拼比赛的号召。
　　看着这个ID，杨平不由得嘴角一扬。刚才能在听到其声音时想到那最后一个步骤，是因为在与驰骋天下的盟战前夕、第一次于切磋里无意中将其劈下马时，就有为了迅速缩短距离而压过后退键的操作。
　　燎原似火：那个横刺应该是可以挡过的。
　　不碎不归：哦！那我们试试。
　　于是两人分组重新进了刚才那个群练场，众多同盟基本都还在里面没有退出来。看见主盟盟主与主盟成员对砍，于是迅速将圈子转移并拉大，语音里一片的‘盟主盟主加油，不碎不碎加油’的啦啦队声响起，顿时热闹到不行。
　　一个团体崇尚什么、特长什么，多半都与其首领及骨干成员有关系。一个领导者要兴起什么，每每总是比小民百姓要兴起什么时容易得多。就像领导人一穿唐装，没过两月遍大街都是唐装了一样。
　　这场半教半练半观摩的切磋，在尽兴之后结束了。
　　结束在语音里隐约传出一个同盟家人之狂吼的几分钟之后：
　　三更半夜不睡觉，加你脑壳的油！！！！！

　　第-38-章

　　陈原这几天颇为悠然，盟里很平静，资源又有资源盟的成员轮番的送来，所以除了每天赛三场，其余时间就基本无事了。有点除了角色之外都刀枪归库，马放南山的感觉。
　　那裴燕真还是有点硬性，不知道用什么方法凑出来的，只在三天后便将拿走的那笔钱送到于越那了。于越按吩咐的收了，然后说明理由的又给了她。估计其这笔钱凑得也不容易，所以最后也没有推辞。拨通了他的电话，简单的说了一句谢谢，道了个再见。
　　电话挂断后陈原转了转手机，摇头一笑，真是一字N万金啊！
　　不过作为他这种又没想过要把资金积累到去拼世界首富的男人，随自己想法的把钱花在女人身上，也还算是去了它该去的地方吧！
　　这下子，从理论到事实，从宏观到微观，都完全的、真正的又重归单身了。
　　以他的身境及环境，说点不好听的话，那就是要枕边夜夜不同人也都是很容易的事情。不过虽然很多人都说男人是靠下半身思考的动物，但是不能忽视的是，他们始终还是有上半身的，所以无论是对恒长意义的伴侣或是轻浮意义的伴侣，于挑选上还是很有所取舍的，虽然取舍的标准各有不同。
　　有时看着模样倒是很合心意，但其冒出一两句话来却能雷得死人。
　　或者外貌内涵都好，但偏偏又是很不温柔的，心气太高。
　　再或者温温柔柔，甜美可爱，但就是太乖了，说话大声点她都要哭。
　　或者是什么都好，但别人要结婚。
　　更或者还有想借他的家世做点什么的，或是经常说这款首饰美，那款首饰漂的……
　　他不介意给女人花钱，但不代表很乐意被敲。
　　所以要找一个完全合心意的好情人，那还不是一般的难，这个不是有背景、没背景或有钱、没钱就所能完全左右的。更或者背景与钱在这方面往往还会起反作用。
　　整来整去，他陈某人也就烦了，所以只要不是看着很喜欢或太过于□攻心，那也就算了。并不像那种色中饿鬼似的不但完全没有空档期，而且还是有了左拥想右抱，
　　论起来，在N任情人里，还就是与裴燕处得最好。
　　他虽然并不太注重感情这个东西，但这种关系，毕竟是人要以红果果的方式相见，心理上完全的交易或陌生的话，感觉上会降层次的。
　　也许是因为相识的特殊，加之女人天性中带有的英雄崇拜情结、白马王子情结，所以裴燕对他应该是真有点感情的。如果其个性再温顺一些，说不定拖个一两年，还真的就法定夫妻了。只可惜其个性偏强了，一娶回家就后患无穷啊！
　　而且，近期他对游戏还很有兴趣，有女朋友也没时间去理。
　　说起来也玩了半年多了，还真是兴趣不减当初，而且由于眼下的状况，还真有点壮志满满的味道。
　　〖联盟〗
　　净雨纯风：这里的黎明静悄悄。
　　净雨纯风：静悄悄，静悄悄。
　　无意中看到频道里跳上来这么两句话，陈原看了下屏幕右下角的时间，有点晚了。
　　燎原似火：做什么呢？
　　净雨纯风：等待着打今天最后一轮资源，无聊中。
　　是说嘛，这个人可是难得主动说点什么的，原来是无聊了。
　　说起来，此人还真是说到做到，开赛当天就联系了新划过来的一位同盟，很快将大部队就调过去了。
　　不过，不是去打装备么？怎么成了资源呢？这个资源应该是普通资源的意思吧！
　　燎原似火：资源？
　　净雨纯风：偶尔也帮忙收点资源，免得太招人恨了。
　　哈哈！你也知道你那举动招人恨啊！
　　得知其大概还要等半小时左右时，陈原也就推后了一点睡觉时间，两人在频道里闲侃。
　　看平常其偶尔涉及的话题与话语的内容，虽然不高调，不过陈原觉得这人应该也是一个富二代，所以心理上比较有熟悉感。也不知道还有没有什么别的相同经历。
　　燎原似火：以前玩过别的什么游戏没有？
　　净雨纯风：有啊，不过多半都单机。那个自由。
　　燎原似火：哦！那怎么的就换了呢？
　　净雨纯风：无聊吧。学业完结后一直事业空白，那时候又正好是与相处的人分手，所以找了个能强迫着点消耗时间的东西而已。
　　陈原……
　　燎原似火：我今天也刚刚与人彻底分手。
　　净雨纯风：分了正好，重新回归大自然。
　　刃闪幽蓝：为什么要分手？
　　净雨纯风：怎么还在线？还有一段时间才放假吧，又准备明天逃课？
　　刃闪幽蓝：没有！睡得晚可以起得早嘛。我说，你们与女人为毛拉手？班里大部分人都在交往，我怎么的看着就完全弄不懂呢。那个很有意思？
　　燎原似火：嘿嘿，有没有意思，你去拉拉不就知道了。
　　刃闪幽蓝：拉过，没什么特别啊。走起路来还步调不一，拉拉扯扯的完全不舒服。
　　净雨纯风：那换个奔放型的交往试试。
　　燎原似火：也许闪蓝你内心里面是喜欢野蛮型的。哈哈！
　　刃闪幽蓝：野蛮型好像太过了，不过至少要一巴掌拍过去她不会哭的那一型吧。
　　净雨纯风：……你狠。
　　燎原似火：……你猛。
　　刃闪幽蓝：这个标准很奇怪吗？
　　燎原似火：这得看你那一巴掌的力道了。不过感觉你并不是说打是亲骂是爱的那种巴掌。所以，11月11号在长年的等待你。叹息，真是青春不解风情。
　　刃闪幽蓝：哦！那你们的女朋友为什么会与你们分手的？也是被你们打跑的？
　　净雨纯风：是反过来的。
　　刃闪幽蓝：什么意思？纯风你被打？！
　　净雨纯风：美人很暴力。
　　刃闪幽蓝：晕！
　　陈原也晕，这个，某人被打？！还真是大千世界，无奇不有。
　　刃闪幽蓝：燎原呢？不要告诉我你的美人也很暴力。
　　燎原似火：她说我陪电脑的时间比陪她的时间多。
　　刃闪幽蓝：额……确实，随时都看到你在线。
　　燎原似火：真是小孩子，骗你的话也肯信。人哪有在一棵树上吊死的事，合得来就一年半载，合不来一起床就各奔东西了，再次见着都未必还能认识。
　　净雨纯风：同意。
　　刃闪幽蓝：……你们两个……
　　净雨纯风：人都是以自己的情况在说话，不要被我们盲目影响了。
　　燎原似火：或者是要学就得将一个流水线学完，要你情我愿的认识，协调美妙的办事，妥善安稳的收拾，不留后患的去式。若像段正淳一样惹一身的风流债，那还是叫莫本事。
　　净雨纯风：也是。
　　刃闪幽蓝：……
　　刃闪幽蓝：啊！！！！毛的，我居然看懂了！
　　刃闪幽蓝：老大你的本质太流氓了，真的！我洗眼睛去了。
　　陈原哈哈一笑。正要换换游戏届面，频道里又跳上来一行字。
　　刃闪幽蓝：真是高论哇高论。
　　净雨纯风：……
　　燎原似火：你是谁？
　　刃闪幽蓝：我是小闪闪的同学兼住处同租人，他现在去卫生间了，不过是上厕所而不是洗眼睛，所以你不要太伤心(～￣￣)～
　　因为宿舍用电不方便，而且游戏发展到现在，经常性三更半夜群体吼语音，所以闪蓝一直在找校周围的租用房。但据说校周围的房子还挺俏，不太好找，几经周折才与一个同学拼用了一处，最近几天才得以搬出。
　　燎原似火：嘿嘿，你好。也在玩这个游戏？
　　刃闪幽蓝：没有。玩这个太伤神费心了，容易衰老(￣へ￣)
　　男人四十一支花，还不到二十吧，怕什么！
　　难道说？难道说！！
　　看刚才的话，闪同学虽然很猛，但还算是很清纯，不可能会搬出来实际是为了像自己当年一样的男女同住吧！
　　燎原似火：你受得起闪蓝的一巴掌吗？
　　刃闪幽蓝：本人披甲戴盔，所以何止一巴掌，他就是将他整个儿抡过来砸我，我也受得起。
　　<(￣幔)>
　　燎原似火：哈哈，这话好歧义啊好歧义！你是他男同学还是女同学啊！
　　刃闪幽蓝：额……
　　刃闪幽蓝：当然是男同学！你思想不正确，脸上要长颗颗！(Fn′)r
　　陈原捶桌子狂笑！
　　刃闪幽蓝：咳，老大，不好意思，刚刚有人捣乱，你不要介意。
　　刃闪幽蓝：不过你真的该脸上长颗颗！！
　　净雨纯风：大笑三声。打资源去了，各位晚安。
　　看了看时间，果然时间要到了。陈原也道了别，然后一路笑着睡觉去了。
　　他与几位操作比较好的盟员在服内比赛的前期基本都是一路顺风，没什么可特别记忆一下的。
　　每天除了研究研究各个服论坛上出现的操作技术贴，就是切换到演练状态自个儿将想得出的招式无次序的演练一两趟。再或者就是找人切磋一盘。还有就是与一些操作好的盟员去群K场里搞精彩重现。
　　最后一项最是热闹，在不碎不归那么一整之后，几乎成了开赛之后联盟里每天的固定节目了。
　　比赛一进行，全盟未参赛或已经被刷下来的就到处去观战，收集第一手资料带回来讨论。
　　重现一个场景，就是一阵欢呼，很有成就感啊！
　　将战这个本来是单枪匹马的东西，整成这样，感觉都有点群策群力了。因为有些同盟虽然做不到，但却能想得到。有时候一个过招重现之后，会顺延下去进行N个招式，到某一方因各种原因而实在是众人都想不出能闪避或回击的方法为止。
　　他、不碎不归、刃闪幽蓝、射天狼、老林寺、风范等都是亲身下场实践的骨干，生生的建造起了一个将战讨论团，吃饭睡觉都在想怎么出招，怎么收枪。
　　没到两天，就形成了一个规律，上午、中午的比赛都记着，其间练将战的练将战，打资源的打资源，读书的读书，上班的上班。晚上六点开语音，讨论、还原。热闹到十点第三场时，又各自分赛场去观战，二十来分钟后再聚到群K里评说与重现刚才这一轮中的可圈可点之处。最后任意出两对操作比较好的盟员全自由发挥的切磋两场，然后晚安散场。
　　切磋场不比比赛场，要观战就得加入一方，因而角色也就实际在场中了。场内也有一定人员进入的限制，而且因观看的人多了，圈子外围的同盟得调到最远景才大概能看得到。不过虽然不是很明细，但大概还是能看得明白的。而且身在圈子内一线的成员基本都会同步的在语音里解说一下。解说得最绘声绘色的就是落魄生涯，两场之后众人都会让他到内线去看。然后在场与没在场内的都听着语音里他在那喝茶、吊胃口、拍惊堂木。
　　观战的整体随着圈内对战的两个人移动。幸好角色与角色之间只有行动妨碍而无踩踏受伤的设定，不然还真是观战有危险！不过因行动被妨碍而转移偶尔不捷，所以也会闹出一些笑话。
　　某次刃蓝幽蓝与射天狼两人进行散场之前的切磋时，因为途中几个方向急转，导致移到某一方时，那一方的观众没有快速的退开地方，于是切磋者与观看者近距离接触了。两人都是年轻分子，一起兴起，在语音里沟通了一声后哈哈大笑的一起向围观者砍了过去，于是场面顿时乱成了一窝蜂。
　　最后两人当然被众人群起而踩之了，下马没得说。
　　据群众反映，自由切磋组合里最受欢迎的是他陈原这个主盟盟主与主盟成员不碎不归。一是因为两方的操作都比较好，看起来很是激荡人心。二是隔那么几场，还能见到盟主大人遇下险或是落落马，这可是联盟里其它成员基本都办不到的。人对越是不容易看到的状况，越是抱有强烈的追求心。
　　后来某盟员应最受欢迎这两人的装备色之景还有感而发的整了一个切磋团团歌。每天在讨论完毕而进入最后一项时，语音里总是有人会南腔北调、嘻嘻哈哈的会将这切磋团团歌吼那么一两句。热情洋溢的、欢乐满满的、掷地有声的。
　　说青青的盟主是小葱，白白的不碎是豆腐，他们最爱看的就是一场小葱战豆腐。
　　初次听到这话时，陈原差点就喷屏了。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：晕死，你是豆腐？
　　不碎不归：……
　　燎原似火：哈哈，你说有你这么难整的豆腐吗！
　　不碎不归：很难吗？
　　燎原似火：当然。远看像是豆腐，走近了一啃，其实是石膏。
　　落马，落马，泪流！
　　幸好能一直保持着十战五胜以上的概率，不然还真是被这翻天印打得泪流成河！

　　第-39-章

　　由于比赛时间基本都差不多的关系，所以参赛者很难能亲眼去完整的旁观另一场比赛。而且越到后来是越难打，所以多时候都会打满限定的二十分钟，然后按两方的生命值高低来作出胜负分判。虽然能旁观一部分因故而延后比赛时间的，但不多。
　　不过杨平他们这边顺其自然而形成的那个讨论组、切磋团在这方面起了很大的作用。因为在那些过程中，附带的就基本对进行到最后的多数选手都逐渐的有所了解，不再是完全临场去研究了。
　　别的团体有没有类似的状况不太清楚，但是杨平觉得他们这边的气氛应该是很好的。
　　普通盟员就图个讨论当场的热闹，他留心了一下，结合上一届的名单，把本服特别值得留有印象的参赛玩家作了一个统计，然后尽量收集资料而加以了解。
　　如能做到知己知彼，总是比较好的。而且最后来看，这些玩家确实也基本又都到了比较靠前的位置。
　　每个人擅长的战法及习惯基本都是各有不同的。有些人喜欢速战速决，有些人喜欢拖到最后来个绝地大反攻，有些人操作比较巧，有些人最爱用什么招。这些等等，在有百多位帮忙观战之盟员的情况下，用心一点的话，还是基本都能总结出来的。然后从中去拿出一个‘如果遇见某位，那么最适合用什么战法应对比较好’的方案也就不是多难的事。
　　比如他上次败倒在其手下的那个战时疯，那个人最习惯于速战，一开场就是狂风暴雨般的攻击。应对方式可以有两条，一是如果操作很好，反应神经也很好，那么就可以以快打快，共同彪速战，三分钟解决战斗。如果觉得前一条不太好有把握，那么就只有选择走拖延战路线，尽量让其速不起来，打乱其节奏之后再说。
　　所以说将战真的是一门技术，不仅是比操作，也比反应、比应变、比准备。
　　几天之后，资料基本像个资料的样了。这时候比赛已经走到了决定出服人员之前的倒数第二轮。他们联盟内部留在赛场中的还有七位，包括他与燎原似火。
　　从全服参赛人数到现在赛事中所剩余人数之间的比例来看，一个联盟体现在还能留下一个七人团，成绩还算是很不错的。
　　想了想，杨平还是决定将这个资料用比较幕后的方式给另外六人，毕竟同盟里人数太多。这个东西太过于大白于天下的话，就会失去很大的效应，毕竟在作战方式与习惯这些方面，刻意一下的话，是能够改一部分的。
　　等到再一轮的对战名单出来时，他看了看资料，都有一定的了解。于是针对性的用短信在尾附一句‘仅供参考’的格式下给那六位发去了其这一场对手的、已了解的部分资料及看法。然后开始研究自己这一轮的对手。
　　他这一轮的对手，有点特殊，就是那个――――马踏飞燕。
　　这个人的比赛他没有能亲眼看到过，不过同盟里有人去看过。缘于与其联盟一直的恩怨，所以去看的同盟成员还不少。故而也很带了一些赛场的情节与具体应对场景回来，算是资料收集得比较全面的一个参赛者。
　　从依描述而重现的过招来看，马踏飞燕算是一个妙手。
　　妙手的意思是，有时候并不是招式本身有多绝，只是在其用以施展、应对的情况下，很妙。
　　能将普通的招式应用出‘妙’的感觉来，应该是完全不粗犷的一个人。
　　从上次的盟战前后的一系列事情中看，杨平还是颇为看好此人的。单说最后一件主动向燎原似火追求找实兵的方法并答应因此而不主动向苍浩之星动兵一事，杨平就觉得这种性情是比较难得的。一是很执着，二是在某方面也相当洒脱。若是他自己的话，应该是会选择闭关研究。
　　而研究不出来的情况……他还真没有想过。概念里就觉得只要不是系统漏洞造成的，那么别人都能办到的，他应该也能办得到。而且如果是漏洞的话，那别人能抓得到，他肯定也一样会抓得到。只要是人能够做到的，在本质上来说，他应该都能做得到才是。只是或许需要一些时间或是一些外部条件之类的差别而已。
　　小时候，伙伴里一个大孩子能爬上去的树，他在长到那大孩子的年龄时，同样能爬得上。
　　外爷在十岁时能理解的棋局，他在十岁时也能理解得了。
　　舅舅从二十岁开始追一个有严重先天性毛病的女孩子，追了六年，最后抗住各方压力的终于追到。他在二十岁时出柜，差不多同样六年，在出的那个范围里也基本全部得到认可了。
　　他相信人的潜力是无穷的，对很多看起来很难的事情最终做不做得到，并不是能不能的问题，而是想不想与需要不需要。
　　看着某个频道闪亮了，杨平将考虑如何应对过一会儿这场比赛的心思暂停了一下。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：资料收到了。你这几天整理的？
　　不碎不归：是。
　　燎原似火：哈哈！记得你有说过对一件事情要在开始作最完善的准备。这准备可真有够完善的。
　　杨平疑惑，那话自己有说过？不过倒确实像是自己会说的话。
　　只是我这个说话的人都差不多要忘了，你为什么还能记得着？
　　不碎不归：在每场讨论时顺带记的，并不很费事。
　　燎原似火：不会端端只记了这一个玩家的吧！
　　不碎不归：目前本服还在比赛圈内的，大约三分之二都有。
　　燎原似火：服了你，真的。
　　不碎不归：多时候我也很服你，不是假的。
　　燎原似火：咳！我这万年树皮脸居然火辣辣了。
　　燎原似火：刚看了一下，你这场的对手是马踏飞燕！
　　不碎不归：对。
　　燎原似火：你对他有研究没？
　　不碎不归：有，而且相比来说还很详尽。但是却一时没有很好的应对方案。
　　燎原似火：怎么会呢？
　　不碎不归：他似乎没有太过偏重的特长，招式也不是经常出奇，应该单纯是一种对战机的敏感及应变的优异。这种在整体上比较出色又没有特别特色的人，似乎有点不容易找到特别好的下刀之处。
　　燎原似火；哈哈！看到下刀之处四个字，我脖子上竟突然生起一股凉意。
　　杨平……--//
　　不碎不归：遇到这种对手时，你会怎么做？
　　燎原似火：想了想，果然一时也没什么好方案，那就与他拼谁的敏感与应变更高吧。虽然在将战上我也没与他实际对战过，但我觉得你不会输给他的。况且为了实现几大版图迅速归一的想法，你也不应该会输给他的。
　　不碎不归：只听过赛前减压，没见过赛前加压的。
　　燎原似火：嘿嘿，你谁嘛！师出名门的是你，极具天分的是你，压、动力转换最优的也是你。
　　杨平搁在键盘上的手放下再抬起。这一段他一时不知道要怎么回好了。
　　师出名门！怎么看着会有点想仰天大笑的感觉啊！
　　燎原似火：哈哈！怎么不吭声呢？不同意我的说法？
　　不碎不归：同意，完全同意。我去压、动力转换了，比赛结束以后再联系。
　　燎原似火：好的。
　　离比赛开场的时间也不久了，杨平息了息轻微有点乱飘的心思，尽量排除杂念，专心备战。途中也收到其余五人的短信回复，一致的表示比较感谢。
　　轻谢一句他还是接受的，不用太过上心就行。
　　回头一看，他算是这个团体的最元老吧，比另外的成员多一点尽力的心情是很正常的。
　　况且，他也很喜欢。喜欢这个游戏，喜欢这里面的人。
　　比赛开始前五分钟赛场开放，他刚刚进，马踏飞燕也就到了。
　　马踏飞燕本族与燎原似火相同，也是苍木。
　　基本一致的等级、披风上有同样为主盟盟主的特殊绣纹、一样优质的装备。远景一点后不刻意去查看ID的话，会错觉。不过走近了就不一样了，两人选择的面部轮廓与五官并不相同。马踏飞燕的角色面貌看起来比较有世家子弟的感觉，另一位则是选择、搭配得很随意，出不来一个整体感，倒是与这位的将战特色相似。
　　下方的一个赛场频道里很热闹，都是观战者在参与，说什么的都有。
　　随意刷新了一边的观战人员列表，不少。己方盟内的三成，驰骋天下的四成，不认识的三成。
　　突然，似乎在其中看到了某‘名师’的ID。杨平定了定睛再看，还当真果然是！
　　其将自己的比赛时间推后了吗！
　　因为此一战里对方的游戏身份，这一场若能胜了，意义可能并非一场之胜负这么小。
　　虽然赛事输赢在系统设定上不会对角色或其联盟有恶影响，但从上一届的结果看得出，获胜者是很容易为人心所向的。从苍一的论坛上得知，上一届的冠军已经立国，国名单字[炎]。在初初建立时，便已经是一个大国的模样了。这与其在第一届赛事中摘走桂冠应该很有关系。
　　看到时间进入倒计时，杨平也不及再多想。
　　将频道最小化以使屏幕上可清晰的地方扩大到极至，长刀在手，战场在前。

　　第-40-章

　　对不碎不归的将战能力，陈原是真有所看好的。
　　就算师出名门一句是搞笑的，后两句也还是言由心生。
　　再说了，一个十场中至少能胜自己三场的人，怎么就不能胜那个马踏飞燕一场呢！
　　所以说，为了师门的名誉，他也一定不能败，至少不能败给那个马踏飞燕！哈哈！
　　突然的，他非常想亲眼看一下这场比赛，于是短信了一下本轮的对手。大概是因为都想看看别的赛事，于是一说就通了。自身本轮的比赛就比较推迟了半小时。
　　点进不碎不归这一轮所用的赛场，对战的两个角色已经在场中了，观战频道里也是相当的热闹，像论坛上一样灌水的、讨论的、争论的、赌胜负方，一应俱全。大概是因为比赛进行到现在，因参赛人数大减而观战人数集中了。而且另一方是盟主，这一方是盟内骨干成员，所以两个联盟里来看的成员也就相对很多了一些。
　　开场前的一分钟，双方角色自动进入备战状态――兵器在手。
　　陈原注视着那个皎洁的马上人物，不由得猜想，真实的那人现在是个什么状态呢？紧张似乎不会。那聚精会神？淡定从容？淡定从容的聚精会神？
　　在他还没想出个一二三来时，只见屏幕上寒光一闪，开战了！
　　场中双方同时在缩进之间的距离，从速度上看，马踏飞燕是拥有神风属性的。陈原心里不觉又安妥了一些。他也是苍木兼神风，不碎不归与他切磋的次数多得数不清，所以应该是很熟悉对这两种属性应对方面的掌握。
　　双方很快接近，几乎同时放慢速度，随之短兵相接。
　　几招之后都因角度问题而不便出招了，于是拉开一点距离，回转马头，轻微停了一下又再次纵马上前。几个回合均是如此。双方似乎都不焦不躁的，节奏完全一致，看来是一个持久战？
　　观赛系统比较人性化，视角会随场内角色的移动而移动。如果两个角色之间的距离太远，那么还会自动的远景一下。同理，近了的话，也会自近景。完全不需要观战者人工操作，所以陈原很闲的将手肘搁在电脑桌上支着面颊，注视着场内。
　　过招过招过招，跑，回马，接近。
　　过招过招过招，跑，回马，接近。
　　在开战之后的五分钟，都是这种节奏的循环。虽然交手时也不乏有很出色的出招与拆招，但总体感就是这样。
　　这个固定节奏的打法，很容易使人产生惯性认定。如果两方都惯性认定了，那么这就是一场磨生命值的比赛。如果只是某一方惯性认定了，那这一方就糟糕了，至少会糟糕一下子。
　　谁先打破这个节奏呢！或是谁都不打破？
　　陈原觉得至少不碎不归不会允许情况就是这样。其虽然一般都不会做太过冒险的事，但也决不是一个爱墨守成规的人。况且从属性看，对方的生命值上限要高一些，目前双方受伤害概率基本相同，虽然不碎不归的攻击要高一些，但对方的等级要高一点，所以磨生命值的话，马踏飞燕是占优势的。在这种情况如果其还让这场比赛就这么循环下去，那他还真算是看走眼了。
　　而要变化的话，在什么时机下比较好！
　　陈原边看边想，而屏幕上的两匹骏马正再次载着各自之主以相互奔近。马踏飞燕举枪直刺，不碎不归挥刀将其挡开，就势反转一斩，被马踏飞燕调整坐骑得以避开并同时收枪再出。数招之后，两人基本又是背背相对，再跑？看了一下马踏飞燕所乘之青骢马的前蹄所向，陈原目光一顿，这是要转小圈回马，先要打破现状的是这人？
　　但彼的变化也可以是己的变化，此时不动，更待何时！
　　同小圈回马，然后斜劈？腰斩？不，这种情况下你或许可以试试――！
　　随着屏幕上出现的一抹光芒乍现，陈原思维进程一停，心跳似乎也都暂停了两秒，然后喜悦爆棚。
　　从表面现象看，不碎不归受伤比较重。腰左部正被一枪直接命中，应该至少也是一个重伤，而他的刀却并没能斩在马踏飞燕身上。因为他的长刀在正前方，但两人并非正面相对，而是呈三十度的夹角状。
　　但屏幕上在那阵特殊的光晕里逐渐隐逝的一个淡淡的[裂]字却证明着那里刚刚发生的事。
　　[裂]，金落族四个特殊招式中的第二招。攻击面是施展者前方的九十度，攻击距离是三个马身――――也就是说如果被围困的话，那么施展出来后就可以扫到第三层。
　　在这届比赛之中，十六个特殊招式中缘于其余四族的十余个，前两级的偶尔都有出现过，但唯一可以说是最有用的金落一族的招式，却极少在比赛中看见，因为其操作相对来说复杂很多，在单对单没有助战人员的情况下，容易出招未及就先中招。而且前三招还有攻击面的限制，比较不好调整。
　　但终究还是成功了呢。
　　既便还是中招了，但还是成功了呢！
　　即便只调整到三十度，伤害力没有正面那么强，也还是成功了呢！
　　而且距离很近，那马某的的生命值，在这一下之中降下去的绝对不比一个腰侧中枪低，不死也要脱层皮！
　　苍木嘛，血牛嘛。但又有什么了不起！血牛也能被拍成蚊子！哇哈哈哈！
　　（陈某人暂时性忘记他自己也是苍木了-。- ）
　　陈原看了看右上角的比赛时间，还有最后一分多钟了。
　　这个倒计时，不论参战还是观战的都能看见，所以这个时间内应该是最紧张的。
　　场中的比赛还在继续。旁观者与场中双方都看不见比赛者或对方的生命值状况，所以只要比赛一秒未停，那就得全神贯注的拼。
　　在马踏飞燕将一个直劈横架开了而顺势抽枪欲反击时，时间归零，两个角色的行动被系统硬性定止。随之双方的剩余生命值在屏幕上方明现示众，于是胜负立判。
　　陈原搓了搓脸，心里舒坦成了一片一片的。期望没被辜负的感觉，真的很好。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：你比赛推后了吗？
　　燎原似火：是。还有近十分钟才开始。恭喜！
　　不碎不归：我以为能多四百点，结果才多了五十点。
　　陈原……
　　燎原似火：你有留意记对方的生命值？
　　不碎不归：大概留意了一下，但与结果的差距挺大的。看来还得要再仔细的了解一下在不同级别、装备、属性的各个击中部位之下的双方伤害度。一会儿我去观你的比赛，于场外注意力比较集中的状况下再来试试，看看能不能扣近实际状况。
　　燎原似火：好。
　　陈原起身去冰箱里拿了罐饮料喝了下去，冰镇了一下心绪。
　　那位高徒已经为师门的名誉添了一笔光彩，他不能自己把自己的名誉整难堪了。所以若说他原本因夺取经验的心理、不甘人后的心理而有十分的动力，那现在便是被那位徒弟大人给逼到了十二分去。
　　不胜没天理！
　　当天晚上，五人四字组的成员基本都到齐了，为了庆贺联盟体出服作战团的成立。
　　中午及晚上的服内最后两轮下来，盟内仍然留在出服入区团体内的成员还有五人。
　　虽然有三个是属盟的，但总数与主盟人员一样，五人。所以大家都认为这个数字很吉利。
　　语音闹喳喳的，不少人隔会吼几声各式各样的壮行曲，听得陈原什么表情都出来了。
　　更有一个搞怪的成员，长吟了一声‘风萧萧兮……’
　　刚刚才吟到这里，立马就被另一个尖叫给盖下去，接着群起而笑骂他丫的狗嘴、猪嘴、乌鸦嘴。
　　本着折腾主角的宗旨，众盟员死拖着出服团的五人不准下语音，一定要让轮番发表点‘感谢CCTV’之类的出服感言出来才肯罢休。陈原既是团队中人，又中主盟盟主，于是首当其冲了。
　　听着刚才还喧闹成一窝蜂似的语音里突然的就寂静了，陈原抹了抹额头，想了一下，笑，“发言啊！那个有什么值得发的？耳朵扯直了，听老大我给你们吼一首精忠报国。”
　　语音里顿时哄然，一分钟之内还有盟员将伴乐给找了来。
　　被这音乐一刺激，全盟人员的激情、热情似乎都要将半夜给掀了，直接越过夜幕而将第二天的太阳硬扯出来。
　　陈原只起了个头，然后就靠在椅上悠哉的欣赏后面的百人大合唱了。
　　嘿嘿，要折腾我，那你们还得练练定力。
　　不过，嗯，真的很气势啊！
　　现在的堂堂本盟，以后的堂堂本国，那都要四方来贺！
　　这一届比赛，一定要尽量取得一个好名次。但要这样，似乎还得加紧准备才是。
　　突然想起某人某事，于是拉开频道。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：你中午时说到的那个生命值估算，在旁观的状况下精不精确？
　　不碎不归：还行，与实际状况缩近了一百五十点左右的差距。主要是在这一届开赛以后才想到的，一时之间对各种等级、属性及装备配合起来的攻防值不太熟悉。
　　燎原似火：明天问问纯风有没有比较好的装备，拿来给盟内等级高的盟员穿着配合研究一下。
　　不碎不归：好。
　　如果能随时知道对方的生命底线，那在作战心理与应对取舍上，无疑是不小的一个优势。
　　就算场中的参与者不能集中注意力去算，也可以让能够胜任的盟员以观战的方式去算，同时语音联系就行了。
　　一场胜利，那是要取决于多方面因素的！所以要能用的都用上，不能拘泥。

　　第-41-章

　　出服赛之后，有一天的休赛时间。
　　杨平问净雨纯风及盟里另外几个有装备的盟员拿来了一批上等装备，叫了几个等级比较靠前沿的成员，全心致力于将战中的生命值损耗估算。
　　在前段时间对所有服内出色选手资料整理时就有所觉察，现在于这一个具体等级、装备等的了解以后就更加明确了：凡是能打出本服的，基本都一方之王，或者是所从属于某一个大联盟。
　　这倒并不是说一个将战高手就一定能建立一个强盛的联盟，但在这个世界里，绝对没有一个独行者能成为大侠客。
　　比如装备这一件，能打出来，除了城池与出产地之间距离的问题，还有能刷出来的几率与刷出来的品质。人品不好的，那还真是会泪流满面，要不就整死打不出来，要不就是打不出来好的，或者是只出一部分。有时候会连得二十双战靴但却一个头盔也没有打到，这种情况在非整套不能穿戴的设定下是如何的悲摧！
　　这个游戏在第一阶段时，出装备的条件就比较苛刻，非要角色自己动手。后来虽然不是这样的，但相对来说还是很不好整，带装备与特别物件的兽群总是特别的难以收拾，需要大量的时间与兵马。其又不出其它资源，而且经验、统率所得也比较低。所以如果不太会盘算又无同盟支持的话，那是会越打越虚的。这也是装备在交易场上那么天价的原因之一。
　　一个玩家，哪怕你操作再好，如果因各方面原因你自己发展不了联盟，又不愿意归属于其它大联盟的话，那你的角色本身是很难得有多大发展的。究其原因，也就是被死掐在了装备一项上。既便你靠比赛将角色等级拉上去了，但你没有兵、没有资源，你就打不到或换不到装备。且在一场比赛中，操作、等级、装备所占的比重基本是一样的，衣着很穷酸的话，事实上在比赛里也基本不太可能会获得好名次。
　　比如燎原似火，其在出服第二战之后角色便升上八十级，随之立马便在众盟员、特别是净雨纯风的帮助之下换了全套八十至九十级之间的最优装备。所以在可以选择第三属性的同时，攻防能力也都是全面上升。
　　真正好的装备，一般是不容易在交易场上看到的。要发展兵马，就需要一个团体。就算是在兵马方面个人牛成了净雨纯风那样，但若以其针对一个联盟体，那也还是很为渺小。
　　虽然有交易平台，但理论上来说，一般的玩家是不会与有摩擦的联盟或敌盟成员交换的，都是内部交换或者是与远方的玩家交换。落魄生涯的人缘良好除其性格之外，也是因他基本不依‘理论’上的来做。只要装备不是特别极品的，对方又不是特别仇恨的，那他都会在勾通勾通之后就换了。而且他不单只换他本族的，拿任何一族的去换，他都收。这是一个商人性质。
　　一个商行要建立起一个有底气、有信誉的形象，是需要后台的。而他的后台，便是净雨纯风及被其所带领的一个不大的刷装备专业团。
　　净雨纯风是个懒得交际的人，而在装备交换上可做的文章很多，于是他老早就全权交给落魄生涯去处理这一项了，他只管打。其人品虽然也不见得就很怎么的，但重在以量取胜，除了睡觉都基本都在敲那个东西，而且还是庞大部队在敲，所以成绩那是相当的不错。
　　全服玩家的角色等级现今平均在七十级以上，已经有少量的步入了八十级以上，所以其原本那个出多部分七十下、少部分七十上的地方的重要性已经在慢慢变轻。而与他提说要去的、大浪狂势盟那个盟员的城池比较近的那个装备出产地是最新出现的，虽然也出一部分八十下，但基本是出八十至一百，所以他才那么勤快。
　　但这种宝地，别人固然是不乐意外人去的。所以据说其在那边还遭遇了一些或明或暗的不良事件，驻扎过程是几起几伏。
　　不过虽然刀剑笑那边也有一位出服作战成员，但随着这边联盟内的五人出服团队形成，优势的明显那就是毋须多言，虽然最后结果还没有出来。
　　主盟这一块基本都重心放在了比赛上，不过游戏世界也是立体的，就在决定出服人员的当晚，净雨纯风又调了属盟内的六个成员连将带兵的全员开向了那边。军情里也是偶尔会有兵战的记录。后去的多城军队途中倒是依旧畅通无阻，暂时也不知道这情况与将战上的优势有没有关系，不过能去那就尽量的去。
　　燎原似火有在联盟里问过两次，那位都说没什么大问题。反正这边也忙，也就没有过多的去过问了。而且退一万步说，那几城人马就算是被全坑在了那边，对盟战力也还是没有根本性动摇的。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：喂！纯风你为什么不叫我呢？我也想远征啊！
　　净雨纯风：这不是与玩家打架，而你爆装备的人品不行。
　　刃闪幽蓝：谁说的！我人品绝对是上等。在与驰骋天下盟战时，最后救老大一命的那个迁城命还是我打出来的呢！我去的话，指不定还会打出什么重生令、回城令之类的特殊物件来呢！
　　净雨纯风：那个迁城令惹的麻烦不够大吗？一路演变之后弄成的那个约定现在还挂在论坛顶上呢，别以为我是后来的就不知道以前。
　　刃闪幽蓝：……
　　苍浩之中几大令，第一个即是在前两卷中闪闪发光的那个迁城令。
　　它在之后的游戏进程中其实也偶有出现，但是其在那场盟战之中的表现，其它同类要想再现就不容易了。能有那个出奇制胜的效果，也是很多条件共同促成的，要想原版重现，不容易，特别是在大家都有那个意识概念的前提之下。
　　而且，它的爆出率确实也很小。玩了大半年，全联盟内就打出了四个，第一个已经用了，另三个还收在燎原似火那里。当然燎原似火本身是一个都没有打出来，只是有盟规，特殊物件是要上缴的，以作紧急或统一有安排的用处。不过这个规定不硬性，打出来的成员不想给也就算了，只是有这个提法。
　　重生令是针对角色的，在战死之后可以立刻不用资源的重生，更重要的是原本的装备不会消失。
　　回城令是针对角色及其所统领之兵马，可一同使用也可以分开使用。无论在天涯海角，一用之下可以立刻回到所驻城或本城。
　　这些物件，虽然都是稀有物品，不过其用了之后而出现的实际效果其实也是依当时具体的情况而可大可小的。
　　〖信件〗
　　问天下谁是英雄：喂，我说你是不是有点过分啊！上一届你还在服内，这一届你与我一样出服入区就得了吧！晃决赛圈去干嘛？高处甚寒。
　　杨平正在官网上逐一查看进入决赛层的一百个ID的等级、装备之类的信息，突然音响提示游戏内收到一个短信，换过届面点开一看。笑，点了回复。
　　不碎不归：我现在的住处倒是高处很凉快，空调都不用，要不要来体会一下啊！
　　问天下谁是英雄：知道R城这边高温是吧，存心刺激我！
　　不碎不归：是的。
　　问天下谁是英雄：……
　　杨平伸手拿过电话，起身闲散的向阳台走去，途中拨通其号码后笑道：“你的婚礼各方面的明细单整出来没有？”
　　“马上就好，明天或后天就给你。”那边嘿嘿了一声，“若不是被这些东西绕晕了头，我说不定也是奋斗进决赛圈看看。二服就你们一个联盟还留下两个成员在赛内了，你们的那个盟主还真是不好铲呢！”
　　“哈哈！那是自然。”在安放于阳台的椅上坐下，杨平突然想起，“对了，你说我送你个什么当结婚礼物好呢？别说帮忙准备一项就算是了。”
　　“唉呀！你把我能说的话先堵死干什么！送礼这么麻烦的事，我坚决不会帮你考虑的。想不出来就不送得了。”
　　“那好吧，我就再想想，实在想不出来可就真的算了哦！”
　　“算了就算了。唉对了，你妹今天给出了个与你有关的主意，被我严厉的拍回去了。”
　　“哦！”杨平抬了抬眉头，“什么主意？”
　　“她说她婚礼因为你是大舅哥，没法搬得动，所以这次我婚礼，就提议要你当伴郎。你说若是你当伴郎，那大家还能找得着我在哪里吗？所以我不同意，坚决的不同意。嘿嘿。”
　　“哈哈哈！”
　　虽然才入夜不久，气温降得不多，但阳台上确实很惬意凉爽。杨平在与刘某人有的没的、正的偏的又闲聊了一会后挂了电话，抬目看了看夜空，在各色灯光的映衬下，加上白天天气很好，它现在倒并不显得很低沉，感觉很深邃。
　　晕！怎么看到天上都在游戏角色在刀枪劈挡、你来我往的！要走火入魔了这！
　　中午时区赛就完结了，但要明天才开始进入决赛。
　　进入决赛，就没有复活赛了，只是当前轮的人数若是单数，那么上一轮的选手可以竞争而得出一个名额。进入决赛层的ID是100个，也就是说保持每天三轮的比赛，过程只需两天，总决赛在第三天。
　　通过这几天的各区赛观战而总结得出，需要注意的ID基本都在他们这一区。
　　这也难免，毕竟他所在这一区最先开服，对这类游戏熟悉的、关注的人基本都在这一区的某些服有号。其余在游戏的实际名声出去之后再来的玩家，不少都是真正的新手。所以虽然每一区的出线人数是均等的，但基本可以不看后几区的。就像上一届，进前十名的，全是前两区的人。
　　比赛过程中，在出服入区之后至进入决赛圈之前，本服的人就不会遇上了，而是各个服务器出线成员的交叉作战。这下一入决赛层，遇见的几率就平等了。
　　因为一入区赛之后时间就是不可调整性的，所以每一轮在人员到了双数时就会及时明确下一轮的对手，也给双方一个准备并了解的时间。决赛圈的第一战，名单出在前一晚的十点。
　　杨平在阳台上很坐了一会，反正今晚无战事，于是暂时放下游戏，想了一下接到手上的这个婚礼操办之中要注意的各个方面。待理出一个步骤后再看时间，已经十点过了，于是回到室内电脑前。
　　五个区，每区入决赛只有二十人。本区一服有两个入决赛层的，而其上一届的冠军没有参赛。二服有四个，除他与燎原似火之外，还有上次把他拦在服内的那个战时疯，另有一位叫纵马越千山。
　　杨平很希望能与那位战某人再遭遇一下。因为两人的城离得挺远，实战不太可能。又没有任何关系，切磋也没有办法，所以想要一雪前败，就只能在比赛中遇了。
　　点到随机出的对手名单排列表，杨平看着自己ID对面的那个ID，愣了两秒之后啼笑皆非。
　　点开闪亮的金兰频道，里面燎原似火留了个简单的叹句，时间是十几分钟之前了。
　　回复了一句，没见再回复，意外。于是看了看当前在线，那位竟然没有在了！
　　这个……

　　第-42-章

　　看着对手名单排列表，陈原不觉抬起手拍了拍脸，嗯，痛的。
　　后靠椅背，仰望天花板，吼！！
　　另外不是还有九十八个人吗！系统是有狗血精神的吧！
　　但实在要这样安排，也等打到第三天时再来吧，那样不是更有冲击力吗！
　　本服论坛与同盟频道里为此一片喧哗，陈原看了看，完全没心情参与进去。
　　以为那人会说点什么，结果换到金兰频道等了一会，很安静。主动打了一句话过去，又过了一会，对方还是一个字也没有。于是直接关了电脑，冲了冲凉，倒在床上那是辗转反侧。
　　说来也真是怪了，明明切磋了无数场，而且自从对方能偶胜之后，每一场基本都是很认真的，与比赛按说没有什么两样。但是……为什么就是觉得有点不对呢！其实切磋是游戏，比赛也是游戏，争的都是一个胜负罢了。
　　但是现在这状况……胜了似乎也不怎么舒服。
　　不论是联盟里的讨论团，还是在出服入区之后就一直在用的、对对手生命值估算的想法、方法，都是那个人一手整出来的，所以其对这个项目的兴趣度是显而易见的。他在这场比赛中，终结在谁手里也比终结在自己手里好吧！
　　凭一贯的实力，再有于这场比赛中自身角色因翻上八十级这个整数坎而造成的属性、装备优势，自己胜出的几率是很大的。这一点，至少不碎不归是知道的。所以刚才其那个未表态、未回复的状况真是惊倒他陈某人了。
　　难道其确实很在意这个胜负，在意到一时心理矛盾到可以不理自己？
　　那放水让他晋级？
　　晕，怎么会有这么搞笑的想法！他退赛自己不舒服，自己退赛也很不舒服好吧！
　　我靠！那个定对手名单的真是个脑残系统，不然怎么会弄出个这么个状况来！
　　本来只需要抱着全力备战的一个心思就成了，这下子给整复杂了。
　　一大堆无头绪、无条理、杂七乱八的想法在陈原脑袋里抑制不住的乱转，但最后也还是没有转出一个所以然来。
　　翻身，抓了抓头发。
　　算了。平心，静气，还是想着该怎么打就怎么打得了，睡觉！
　　按常理说，出名单那会儿那人不可能不在电脑前，显示的也是明明在线，但为什么不吭声呢！
　　为什么呢为什么呢为什么呢……
　　噢的一声哀嚎！睡不着啊！一堆堆的问号平不下去静不了。
　　正在莫名其妙的自我折腾间，突然响起的电话铃声将陈原惊了一个翻身就坐起，伸手从床头柜将手机拿过来一看。这不正是刚才那个不吭声的人吗！现在无盟战、无兵战，这电话就是冲比赛打的吧！
　　镇静！接通，“喂。”
　　“怎么这么早就没在线上了呢？刚才我与朋友电话商量事情去了，没能及时看到你的留言。”
　　呼――原来如此。
　　陈原心里一轻，先前一团乱麻似的状态瞬间被蒸发掉，于是心清神爽的靠在床头上笑道：“我被那个名单给惊到了，所以怀着压惊的心情睡觉来了。”
　　“哈哈，是有点意外。不过明天我不会因为你是盟主就会分神的。”
　　“我也是不会手下留情的。”
　　“那你继续压惊吧，明天见。”
　　道了别，挂断电话后陈原将其随意抛了抛，接住后定晴将其看了几秒，刚才从其中传出的清声笑语透过来的坦然相处感觉，还真是不错。
　　扪心自问，先前的自身状态似乎很焦躁！？不过也很正常吧，毕竟那个人从能力到心情都是联盟里的栋梁，如果仅仅因一场比赛就怎么怎么了，那还真是太不值得了。
　　不过，貌似自己完全想多了。
　　不管对手是谁，一切凭实力，成则成而败则败是吧！
　　真是笔端的一门心思。但生就有这门心思的你咋就是个弯的呢！
　　也不对，偶尔看他对联盟发展之步骤、方式的建议及看法，有时候还是很奇诈迂曲的。
　　难道这人的心态是分了区域的？那自己又是被其放在哪一区的？
　　不过看情况反正应该是在良性的那一区吧！哈哈。
　　睡觉。
　　人声鼎沸。
　　陈原一进入赛场之中以后，在意识中第一时间闪出的就是这四个字。
　　于是还很纳闷了一下，因为虽然从区赛时就每一场的观战者都是百位数以上，但是作为旁观者一直是没有途径出声的，虽然能通过当前的赛场频道交流，但却是无声无息。在开战之后会有赛场背景音乐，不过也是半隐半显的状态，不会是这样的喧嚣。
　　对了，这是进入了决赛层是吧！游戏方搞的新花样？
　　在他对此还没有定论之时，于一晃眼之间，这一场要对战的那位已经出现在了场内。一手提刀，一手执缰，驾驭着骏骁良驹不急不徐的向着他走来。距离已经很近，所以对其面目神色看得是一清二楚。明澈欣悦，舒扬的眉宇之间蕴含着浓郁的荣耀以及温情，宛如一位于边关百战百胜而凯旋回朝以晋君见亲的胜将。
　　陈原对眼前越来越近的白马长刀、英姿笑颜注视了很一会儿，一时拿不准应该作出什么举措应对才是最为恰当。最后因对方的位置变化而看到其刀身上于某个瞬间映射出了强烈刺目的光线之后才突然回过神来。
　　提刀是已经进入了备战状态吧！自己还木着干什么！
　　伸手往马背上的挂枪处一探，同时抬头看了看时间，果然已经进入开战前最后的倒计时了。那位的手段他可是经常领教的，自己再拖沓几秒，那可就要小命休矣了！于是顺着取枪之势便一枪递了出去，不求损彼，但求救己，先借此而将刚才的不良状态挽回来到同一起跑线再说。
　　陡然之间，四周声浪如潮。
　　一枪毙命！精妙微绝！
　　一枪毙命？
　　陈原定睛一看，顿时怔住。怎么的就真中了呢？那人应该至少会有四、五个挡避的招式啊！而且就算是正中左胸要害，但在这个游戏里，又正是开场血厚的时候，那也就是一个重伤吧！怎么可能会出现角色阵亡时以慢慢透明化的状态！况且也没有落马！
　　而且，你为什么连握长刀的手都没有抬一下，还陡然间笑颜飞逝，留落一个难以置信？！
　　这，不是比赛吗？！
　　忽而有隐约的一阵音乐声响起，混厚绵长，随着意识的转移而从天际走到耳边，于悠悠长韵之后的一个波澜壮阔使陈原一头坐了起来，顺着声音找到手机，按了一下以停止闹钟，然后扔到一边。靠在床头上缓了缓神，想想刚才的情景，虽然某处仍然有点耿耿不适，但还是忍不住笑起。
　　连做梦都在战，不是高手也不行啊！哈哈。
　　坐了一会，起床去洗漱了一下，随便吃了点东西，看了看时间，七点半。
　　打开电脑，全联盟体的成员基本都在线了。一个个的坏分子，都是起早来看自相残杀的是吧！
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大你终于来了！我刷在线版面都刷到手软了。
　　燎原似火：不是还有半个小时么。
　　刃闪幽蓝：得准备准备啊。
　　落魄生涯：这一场要不要安排盟员计算生命值啊？
　　这个……
　　陈原松开键盘，认真的想了想。那啥，还是算了。对外重胜负，对内看技术。
　　燎原似火：那个方法是不碎想的，在这一场应该是单属于他的优势，我就不要了。
　　落魄生涯：哟！在开赛日燎原你似乎对全联盟体的参赛成员有过要将一切优势全都用上指导性发言？
　　燎原似火：这不是遇到自己人了么！我装备与属性有很大的优势，这样就算是扯平一点好了。
　　净雨纯风：只差一条腰带，就能凑足一套金落的、八十至九十级间属性最好的装备了。不碎你要努力升级。
　　不碎不归：好的，多谢纯风。
　　净雨纯风：不用太感谢，我主要是见不得某人太过得意。
　　燎原似火：……
　　刃闪幽蓝：那神风同级别的装备呢？纯风你打全没？
　　净雨纯风：只有一条腰带。
　　刃闪幽蓝：……
　　净雨纯风：骗你的。
　　刃闪幽蓝：晕！
　　净雨纯风：叫声哥哥我就给你一套整的。
　　刃闪幽蓝：想听就进切磋，要不了多大一会你骨头就会咯咯直叫唤。
　　净雨纯风：上照片，是美人我就让你打。
　　刃闪幽蓝：濉…
　　落魄生涯：咳!有点跑题了诸位。不碎啊，刚才燎原那个提议你同不同意？再有二十分钟就开赛了，我这个负责安排的人没得到一个明确的答案，那内心里就会很是焦急的啊。几个指定的观战成员也都在同盟频道里催着要人员确定了。
　　不碎不归：同意。至于人员，要不就落魄你吧。
　　落魄生涯：好。
　　看到这里，陈原小小的意外了那么一下。本以为不碎不归是会拒绝他那个提议而提出都要或都不要，因为那人对将战似乎是很有一股子侠士情怀，所以以为其会介意一下公不公平的问题，未曾料想竟然如此顺利的就通过了。
　　不过换念之，他的扯平论差不多也就是一个公平论了。哈。
　　落魄生涯虽然实战很瘟，但观战却是一等一的。而且心思也算很是细致严谨，于准备方面完善到现在的状态下，由他来算，与实际的差距应该是在三十点之内，在近段时间迅速抽调、培养起来的观战以计算对方或生命值的成员中算是领班级的人物。如此点名……说明那位还是很在意胜负的吧。
　　比赛前五分钟开场，双方同时点了进去。
　　场内还是寂静的状态，陈原再次观察了一下场内自己角色之外的那个角色。看不出什么表情，有表情也是当初在进入游戏时选择好的、设定中的那个状态，怎么可能会有笑意显隐、难以置信等变化！
　　不过虽然如此明明白白，但在时间进行最后一分钟以角色自动进入备战状态时，陈原看着对面忽然提刀在手的人，不久前的那个情景还是在脑里重现了一下。
　　只有一下，因为事实上对方长刀一挥，人威马怒，已经对着他极速而来了。
　　哈哈！这就是了嘛，怎么可能会出现不攻击、不抵抗而被一枪毙命的状态呢！
　　生活的部分被带入梦境是正常现象，而把梦境带入生活那就是搞笑的了。
　　而且在开场时便将其一枪毙命或是重伤，那就是在才遇到他那时也没有出现过，更别说是现在了。
　　所以说，唉，这是一场硬仗。

　　第-43-章

　　在比赛途中遇到自己人了―――这种情况从某方面看是一个悲剧，但是从另一方面看，也是一个喜剧，毕竟如果愿意，那对于过程与结果，是可以想怎么就怎么的。
　　若是真把游戏当事业来看待的话，那么杨平自觉当前应该抱有的心态便是偏向协助于燎原似火晋级。因为其无论是技术还是当前的等级、装备，都比较具有拼到大赛尖端的最大优势。
　　不过心态归心态，而现实则是既然其人已经据有了这么多的优势，那么就应该全凭能力的从他这一关越过去才是。就算是论及对对方关于将战的各方面了解，彼此也是差不多。所以如果能在这种情况把其压制下去了，那就事实证明他才是更适合于晋级的人。故而事情在杨平看来，其实是多简单的。
　　不过这也像是一个竞技项目一样，一个强有力之挑战者的压力永远没有不完全拥有压倒性优势的卫冕者大。挑战者成功了好评漫天，失败了也无可厚非。卫冕者成功了理所当然，失败了唏嘘倒彩。这是一种无法避免的心理差异。
　　前两天燎原似火升上八十级时，面临选择第三属性。因为尚还身在比赛之中，所以便以比赛中的优势为第一考虑。明泽的潜行在将战之中只有那三个特殊招式可以用出效果，而那三个招式又并不是非要拥有其属性的角色才可以使用得出，所以首先便被排除了。
　　余下的就是渊尘与金落。一防一攻，都是将战中的好属性，确实不好取舍。最后燎原似火还是选择了渊尘，他的理念是留得青山在，不怕没柴烧。而且由于武器及操作的出色，是可以增强攻击效果的。
　　苍木的高生命值加上渊尘的重防御，这下子真可谓是从血牛升级成血象了，擦皮轻伤之类的那就真成了挠痒痒。在和与其前两个属性相同的马踏飞燕的那一战之中，他是靠一个比较冒险的、类似于自损八百，伤敌三千的方法才拉近了生命值的，这一次还真是有点难办。
　　杨平在进场前与落魄生涯挂上两人单独联系语音，提前沟通了一下，“燎原的生命值在还高于五百时，落魄你就可以不告诉我。”
　　“好。”
　　其实在这一场比赛中这一项究竟还会不会有所作用，是把握不大的。其要在己方强势或各方面都比较势均力敌的状态下才能发挥出最大的作用。不过，有胜于无吧。
　　“哈哈，同盟里许多人都在论坛上拿你与燎原开赌。燎原是有明显优势的，但赌你胜的人居然还是不少，不碎你人缘不错啊！”
　　“哦！”杨平看看时间，比赛也就是几分钟之内的事了，于是论坛不打算去了，笑，“大家不想太伤我面子吧。”
　　“可惜这游戏的生命值太难平衡了，很难整出平局，不然与你和燎原搞个联手，把全盟通吃了。”
　　“哈哈！”杨平放开鼠标靠在椅上放松了一下，“落魄你平常赌不赌？”
　　“游戏中的这种赌还是现实里的真赌？”
　　“都说说。”反正也是随口问问。
　　“游戏中的这种会，现实里嘛，嘿，你瞧我已经都落魄了，再赌那就要落草了。亲朋之间闲来时玩玩还行。你呢？”
　　“偶尔会，输钱成事的那种。”
　　“嘿，钱规则啊。那平常闲时呢，就玩这个游戏？”
　　杨平想了想，点头，“现在是。以前嘛，看看书，还有电影，或是下棋什么的。”
　　“哦！什么棋？”
　　“象棋。”
　　“哈哈！那有时间来下一盘。自从陪纯风来这个游戏以后，也真是好久没下过了。”
　　“好啊。”
　　闲聊了几句，看到时间已经可以入场，杨平调了角色进场。
　　最小化赛场频道之后，场内显得很是安静。看着同时进场的对手，杨平抬手压了压眉心。第一次在正式的比赛场合之中遇到，与平常切磋时的感觉，还是很有点不同的。
　　笑，你是盟主，需要展露一点风度的，所以第一轮就由我先来动手吧。
　　杨平眼尾余光看着屏幕上方的倒计时，与其归零一同展开攻击。
　　对方的反应比预想中迟了两秒，但仍然能算是一个双方都没有多少损伤的招呼回合。错身回马之后，在节奏上比赛正式开始。
　　一两分钟过去之后，杨平拉开角色之间的距离，停顿了一下。
　　虽然与其接触最多，但那个人基本没有什么一定之规，拖延战、速决战全能打，主攻、主守的位置也都可以担任，一切只看情势而言。目前他唯一的优势也就是攻击力比其要高一些，所以肯定是当执此道。而对方一直是防守状态，是在找时机吧。但岂能让你轻易找到呢！
　　正要再次组织攻击思路，突然见到那一位已纵马而来。主动！这是要改变方案了？
　　反正你神风快，你要主动，那我就不动了。
　　见到其枪刃以一个无比熟悉的角度及方式刺了过来，杨平下意识的调整角色挡了过去并加以反击。几招过去之后，不觉默了一下，这个―――分明就是平常切磋前的热身套路吧！
　　攻守招式，用一点心思的话，是可以编成套路走的。双方都一招一招的接下去。只是这个样子整，到时间完结时，双方可能都会受伤不重。虽然不知情的人看起来会拍案叫绝，但自己却知道这不是真实的应对，只是排演好的。
　　不会吧！
　　杨平觉得燎原似火绝对不是这种人，而且如果真要搞表演赛的话，那应该是会提前告知。
　　看着手指惯性的应对下去的状况，突然明白过来：这是要比谁能最彻底、快速的打破惯性？
　　念头刚刚转到这里，对方一个有异于套路中的应对与反攻击招式便出来了。紧急情况之下尽量扭转惯性以应对，虽然不太流畅，但还算是勉强管用了一下。
　　一时间，赛场上的情况就神奇起来了。
　　说它神，是因为多时候比赛双方的攻守应对都是微妙到神乎其神，状态宛如行云流水，速度极快不说，还出招应招不紊分毫。说它奇，是因为在上面那番行云流水之中，总是隔会乌云一下、间或激流一阵，搅得双方面都很混乱狼狈。
　　观众正在欣赏小桥流水时，总是突然之间就遭遇瀑布了。而还没有从瀑布中爬出来时，那两人又小桥流水了。刚刚才好一点，状态完全不美的狂风暴雨又来了。一会儿像是在玩游戏，一会儿又像是在玩命。导致观赛人的心情也在大起大落的过山车之状态中循环交替。
　　燎原似火选择的这个作战方式出乎杨平的意料之外，但是他很乐意接受。
　　游戏的意义不只是决胜负，更重要的是兴趣。在昨晚及今晨，他也想过很多种这场比赛的可能打法，但都不是很满意，全是单纯的、直接的决胜负而已。这在于他们之间，感觉得真的很没意义。而现在，燎原似火给这场比赛找到了一个更有意思的进行方式。
　　认识多半年以来，从几次的盟战之中杨平能看得出来，对面那位是一个很擅长于打破常规与惯性思维而开辟出新途径来的人，这一点，与其相比他自觉是有所不及的。即便是将战中这个计算生命值的想法，从思维启发的基点上来说的话，也是从其当初那个算实兵的事情上延伸而出的。
　　不擅长的话，那就练吧！
　　将套路中的走上几招，然后某一方无预兆的打破，接下来一阵自由发挥的乱战。在过程中遇着套路中的招式时，双方又默契回归，然后重新由任何一方在任何时间用任何方式将套路打乱。
　　有间隔十几个攻守应对之后也还是原套路，也有一招之后立即扭转。更有双方同时跳出原套路的。
　　由于这一个套路在联盟切磋里不止一次的亮过相，不少喜欢将战的成员还有学去以便于用来练习操作的，所以很多同盟都大概识得。盟里除了被派定去观看其余赛场的成员，余下的成员就基本都在看这一场比赛，于是套路一出来，不少人惊呼看来这一战盟主与副盟主是打算要耍花枪、搞内定了！但结果却是花枪、花刀与夺命枪、追魂刀之间的杂乱呈现。
　　变不变？什么时候变！怎么变？对方会怎么办？
　　由于这番套路在本盟内的公开性、普及性，所以这状况几乎带动了全盟观战人员代入感极为强烈的猜想。
　　场内刀光枪影，纵马往来。场外人声沸腾，意见纷纭。
　　角色再一次拉开距离后，杨平放松了一下注意力。
　　瞧了一眼屏幕左上方自己的生命值，已经低于三百了，而落魄生涯依旧沉默。时间还有四分钟，再保持开场以来的速度损耗下去的话，就别说胜出，肯定是会在时间结束之前就要挂掉的了。
　　燎原似火升上八十级以后他们还没有机会切磋过，真是吐血，原以为至少能坚持到不要横着出去的，看来升上另一个整数等级的人果然很是生猛。
　　不过即便是横着出去，也不能拖着结束。
　　状态已是无奇可出，因为已经是随时都在出奇了。
　　比赛刚刚结束，电话就响起，杨平拿起来一看，是杨小妹的。刚一接通，那边就嚷开了，“哥啊，你居然输了！你竟然输了！我还等着看你得冠军呢！”
　　杨平沉默了一下，抹了抹额角，“你也在看？”
　　“是啊！从你出服开始，我与梁成就场场都有在看，打算等你拿冠军以后捧一大束鲜花来给你一个惊喜的。但结果呢！老实交待，你是不是故意的？是不是故意输的！虽然我不相信哥是会故意输的人，但我更不相信你会输啊！！！”
　　“我为什么就会一定不输？”傻妹妹，你当我是什么啊！
　　“反正就是不可能嘛o(ini)o”
　　“没有什么不可能的，上届我连本服还没能出得着呢。”
　　“我不相信……额……哇！上届连本服都没能出，这届就进决赛了，那下届就冠军了吧！”
　　杨平默了默，笑，“就算有这个志向，但也不能就说一定能。”
　　“能的能的！下次比赛是一两个月以后吧！哈哈，那时候我一定……噢！儿子，莫抢你娘我的电话啊――嘟、嘟、嘟――”
　　杨平看了看已经被匆忙或失误挂断的电话，搁到一边，靠在椅上笑了笑。
　　家人身心安康，自己基本如意。这是他的梦想与追求。现在看来，大略还是可以的。
　　目光回到电脑上，看了看，同盟频道及论坛上气氛很好。反正总之有一方要败，所以同盟成员很有心理准备的基本没有什么情绪起伏。包括赌他胜的人。这赌就是一个兴致，赌的资源也好，装备也好，其实多半都是专盟专人在供应全联盟体的，运来换去，图个乐而已。
　　刚看了两眼，电话又响了，还是杨小妹。
　　她非要将刚才还未说完的那句‘一定去全程加油’补全了不可。

　　第-44-章

　　虽然屋子里的温度被空调得很是宜人，但陈原还是出了一脑门子的汗。
　　即便知道自己是很有优势的一方，但在习惯了很清楚对方生命值的情况之后又突然的这一场不清楚了，还真是有点炸毛。这炸毛的状态是他最开始提出这个建议时完全没有想到的，真正开场之后才突然的冒了出来。也因为这一个状态的诱发，才在石火电光之间想到了那么一个作战方式。
　　对方很快就心领神会而且用实际行动表示愿意接受这么一个竞赛方式，于是状态如江河奔流直下，无论途中分出了多少个大小支流，最终还是又以回归套路再重新开始，这是一种从来没有用过的打法。
　　因为拼的就是在套路过招之中的变化能力及应变能力，所以就没有多少思考、暂息的时候。角色之间根本就没有较长时间的远距离过，开场之后的每一分钟，都基本全是硬铮铮打过来的，时间一点也没有被浪费。所以虽然在套路之内时损伤并不严重，但生命值还是一路可谓很是迅速的在向下滑减。
　　进入区赛之后，某一方被直接摆平在赛场上的情况就很少见了。因为能混到那程度，都可以算是各方面很有本钱的，技术操作也基本都拉不开太大的距离了，如果因一些作战方式或心态而防防挡挡、走走绕绕，那二十分钟之内是绝对摆不平的，最后的胜负只好依双方剩余的生命值来判断。但这一场，看状况可能不会善了。
　　在时间进入最后几分钟时，看着自己生命值的损耗状态，陈原估计对方的状况已至堪忧了。毕竟一路打来，感觉里两方是彼此彼此的，虽然双方因各方面的差异而有分别，但这个分别应该还是在可估算的一定范围之内，而不碎不归的生命值上限他是很清楚的。于是在距离微微拉开后操作略微停顿了一下，打算看一看对方的打算。
　　但这一看，只看到了一个稍作停顿之后便直接长刀一挥，纵马而来的身影。
　　晕倒，其真的要人如其名，不碎不归，还是自己的估计是有疏漏的？
　　不知道生命值的第二个弊端出来了，直接影响到应战举止的决定。但看对方的来势，他就是想放水一把也没办法做到自然而然了，除非是把自己出局也划进在底线之内。
　　因为当初编排那一套练习套路时，很多地方都是经过反复的琢磨、推敲，然后才选择了最好的应对及紧随其后的反击招式，所以现在要想跳出其局限而另辟蹊径，并不是很容易的事，基本每一次都是会付出一定血的代价。
　　于几招走过之后，陈原在任角色左臂被其刀锋扫过的状况之下再一次打乱套路，回旋枪刃而从另一个角度刺了过去，正中其左腿，再顺势一挑。虽然其在生命值未尽之前没有被挑下马的可能，但如此伤害却是会加大的。不过随之虽然举枪挡开了其收刀再发的一记当胸斜劈，其长刀却在顺挡势落下之后，半路一绕，也正劈在了自己角色的左腿上。
　　睚眦必报，完全的睚眦必报……而且连被报应的位置都没有变。o(ini)o
　　但是你这一刀砍在本人身上，也就错过缓和的最佳时机了，且看我的压顶枪、连环枪……喂！又来迎面一刀，这个是要破相的！呼――还好后仰架举得快。
　　当再一次从混乱缠斗之中脱出身时，陈原看了看时间，已经只还有两分多钟了。而对方居然都还端端正正的坐在马上，这命可也真够大的。自己都被刷到四百下了，他还剩多少？
　　在这种优势明显的状况下，昨晚上那个梦的后遗症还是留有一点的，越到这最后时间，越是警惕会不会什么时候一个不留神就将对方给一枪毙命了。在赛场上于二十分钟之内直接劈死对方，由于其极少出现，所以这也成了一种莫大的荣誉。相反，如果被直接劈死了，那感觉也就会很不好受吧！
　　陈原不相信在没有重大意外受损的情况之下，他的生命值会比不碎不归的低，所以为了联盟的发展，如果其在这个时候选择拖延战，他想他是会配合的。
　　但是，从其在调整好角度之后即重新接近的状态来看，那人似乎并不那样想。不过这次用来接近的速度并不极至，相对来说慢了不少。动机不明，是准备拖过最后这两分钟还是不再打算延续一直的竞赛方式？
　　不过无论怎样，对方攻过来了，防御与反击都是必然的。
　　于互无损伤的一击一挡之后，陈原转身对准其肩膀再是一枪过去。突见其因来势不急而自如的操作坐骑后退了几步，在随之同时手中长刀一挽而出的两个复杂动作之后，一个璀璨的‘坚’字在其身前瞬间散开而对角色形成一层薄薄的光晕。
　　陈原轻微愕然，渊尘的‘盾’、‘坚’、‘屏’虽然拥有对普通招式的绝对防御能力，但在单对单之中可谓是完全不必要使用的，因为使用者在接受其保护时间之内是不能出攻击动作的，所以虽然可以避得了当前一招，但后继动作却是相当的受限制。就算要打拖延战，也犯不着这样吧！
　　正念头急转之间，只见对方并没有停止操作，在退后又施防之后，全无顾及的逼身上前。陈原于是陡然醒悟过来，其是要靠这个十秒钟的护身符将双方拉到贴身战的距离！不要告诉我你要与我同归于尽啊！！⊙０⊙
　　要破这个‘坚’，必须要用金落的‘裂’及其以上的两招。陈原在念头转过来时已时间紧迫，而且对于操作的成功率不能百分之百的保证，于是当机立断，闪！
　　闪倒是闪了，但是由于前一刻的停顿，所以呈现的结果是并驾齐驱。虽然他凭速度优势可以拉开距离，但要拉出足够的安全距离却不是在几秒钟这么短的时间之内就能明显呈现的。突然旁边的人身上光晕已是一涣，随之刀锋一亮，近距离的攻击直劈而来。
　　陈原咬牙：我就知道你打的是这个主意！
　　但是你离我近距离了，反之我离你也近距离了不是！不好挡但好还击啊。
　　肩背部被正劈了一刀，生命值哗的下去了好几十点，陈原顾不得心痛了，于同时一枪过去，正中其胸。
　　刹那间，只见那个一身皎洁的角色紧随枪至而直接干脆的滚落下马。
　　比赛――结束了。
　　对方生命值0，己方生命值320
　　看着屏幕，陈原出神了两秒，然后抓狂，这这这――――梦里成真了！？
　　镇静！
　　坐了一会，退出比赛场，起身去洗了洗脸，又拿了一罐饮料，回来便看到联盟频道闪亮起来。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大，你你你也太狠了！
　　净雨纯风：我看是彼此彼此吧。
　　落魄生涯：唉，因为燎原的升级，不但不碎打起来辛苦，我算起来也辛苦啊！我说你们两位，有你们这样从开场一直打到距结束时限只差两分钟的么！不会兜兜圈子吗！？
　　刃闪幽蓝：确是，看得我眼都花了。
　　净雨纯风：输了的固然郁悴去了，赢了的怎么也不出声呢！
　　落魄生涯：咳！两位，再不出来这里可就只剩下复杂的三角关系了。
　　刃闪幽蓝：……
　　不碎不归：刚才在接电话。
　　落魄生涯：还有一位呢！四角关系又不稳定啊，闪闪的红星那是有五个角的！
　　陈原将刚喝进一口的冰镇饮料差点就喷了出来。转过身强咽了下去，拉开椅子坐下。
　　燎原似火：最后一角闪亮登场。
　　落魄生涯：哈哈！
　　燎原似火：不碎你在用那个‘坚’之前，生命值还有多少？
　　不碎不归：这个……
　　不碎不归：5点。
　　陈原真想哐当一声倒地，最后一个回合这人果然是抱着必然下马的心情来攻击的，可是那五点拖了自己四十多点下去。
　　燎原似火：你光脚的不怕我穿鞋的是吧！
　　不碎不归：嘿嘿，是的。
　　还嘿嘿！
　　看到这个词，陈原哭笑不得，但感觉倒是十分轻松了。
　　燎原似火：若是我们都在生命值很低的时候，一起出招、中招、落马，那系统会怎么判？
　　不碎不归：这个想法好，有时间到切磋里试试。
　　燎原似火：好。
　　净雨纯风：将战入魔二人组。
　　不碎不归：哈哈，可能还真是有点，昨晚我坐在阳台上，一晃眼之间看见夜空里都是对战场景。
　　落魄生涯：哦哟！那燎原呢？不会是连做梦都在比赛吧！
　　陈原拍桌子！
　　燎原似火：确实！落魄你还真说对了。
　　刃闪幽蓝：强人！
　　落魄生涯：哈哈！真是服了你们。
　　由于这一场余下的参赛人数是50位，所以没有最后一个名额可争取，不过因此倒是下一轮的名单很快就出现了。
　　早上与中午的比赛之间有点紧，松缓不了多久。陈原去查看了一下自己下一轮的对手，是本区四服里的一位，于是在四服的论坛去按名搜索以了解了一下。
　　因为这五十场盟内都有人去看，所以回头打算再重点找上一轮去其赛场观战的成员了解了解。返回游戏，蓦地想起先前不久才比赛过的人，于是点开频道。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：在做什么？
　　不碎不归：在了解你下一轮的对手。后面的比赛由我与落魄两人给你算对手的生命值，有没有异议？
　　燎原似火：当然没有。
　　怎么会有异议！以其亲身的作战经验加上是这个想法的原创人，怎么看也是最佳人选，以前主要是他还在赛内，没有机会担任这一角色罢了。何况还有落魄生涯被拉在一起。
　　哈哈，这就是所谓的众所瞩目吧！

　　第-45-章

　　将耽于比赛的那份心思息下，杨平全部的闲暇时间就都搁至于了解、研究各类型对手与作战方式的方面去了。客观上全面了不少，主观上轻松了很多。
　　其状态就像是一个爱好武学的人突然遭遇了一场武林大赛一样。其自身在比赛之中当然也好，但出赛之后也不是就消沉了、颓废了、无所事事了。兴趣、胜负、尚在赛中的燎原似火，以及于对战中的那种酣畅淋漓的感觉，都使他对这届比赛依旧抱着很浓厚的兴趣。
　　短时间的目标：协助燎原似火赛中获胜，并同时广大面积的了解于这次比赛之中出现的各种值得关注的东西。
　　长时间的目标：以刨出这个游戏各方面具体、精确的设定并加以如意运用而为乐趣。
　　同盟里的讨论会依旧在如火如荼的开展着，有仍在比赛圈内奋斗着的盟主大人作为精神引导的原因，也有以杨平、射天狼、刃闪幽蓝、风范等人为中心的实力圈子能实际沙场谈兵、校场指导的原因。
　　一件事情，只要有一个不易散架的核心，那它就会存在并适时壮大。只要对将战有兴趣而又不是太废材的人，那基本都能在那些讨论、场景重现之中得到一点什么。
　　比赛渐到后来，在赛内的选手的心理压力就会慢慢加大。
　　虽然说能奋斗到决赛层、前五十、前二十六等等成绩都可谓算是已经很不错了，但人的心总是会比现况更为跨前一步或几步。故而所有盟员的目光全部都锁定在了最尖端的那个位置上，而盟内现在唯一有条件身承此望的就只有燎原似火这一个名额了。
　　虽然说是游戏，但到这地步，尚在比赛之中的玩家人人都想站那个位置上是必然的。况且男人嘛，不愿意令寄希望于自己的人失望也是肯定的。
　　在这种情况下，燎原似火暂时放弃了参加讨论，只去了解下一轮的对手，讨论中出现的一些比较精微的思路与发现则由杨平直接转达。因为讨论与研究的过程是颇为耗费心力的，而他眼下暂时不具备这份空闲心力。这也是上面说到能‘校场指导’的人之中为什么没有提到目前成绩最好的盟主大人的原因。
　　决赛层第一天顺利全通，全盟乃至全服一起烟花烟花飞满天。
　　决赛层第二天。
　　晚十点二十分，杨平一推键盘，倒退椅子滑到房间中心自由旋转了N个圈，情不自禁的放声大笑，心情也随之进入螺旋形上升状态。因为他们的盟主――拼进总决赛了！
　　不管这个结果是积累了多少人的心血与努力才达到的，但能将这些心血与努力毫不浪费的施用、展现出来的人，那也是相当的了不起对不对！
　　燎原似火，哈哈！这名字真好，似火燎原般的焚尽全游戏的所有对手去吧！
　　从头至尾的旁观了其几场比赛之后，便更清楚的知道其选择与自己的那个竞赛方式是最费力气的，如落魄生涯所言，真可谓是从头打到尾。虽然自己有一部分是败在等级与装备之下的，但若是其换个取巧一些的进行方式，从在其后来的这些比赛中来看，确实还不见得就能将其生命值拖低到那个程度。
　　嗯……
　　这算不算是被特别郑重的对待呢？
　　虽然总决赛要第二天晚上才会进行，但是全盟成员还是顾不得让燎原似火多发表发表进入总决赛后的感想，一致同意的将其轰下了线、轰下了的语音，让其赶快去睡觉而养精蓄锐，以保证以最佳的状态迎接这一届的最后一场比赛。根本就不管他一时之间到底睡不睡得着这个问题。
　　但是众怒难犯，于是燎原似火只好下线去了。
　　没过一会，电话响了，杨平拿过来一看，刚刚下线的那四个字在手机屏幕上随着淡淡的荧光缓缓的移动着，于是接起后笑道：“睡意全无对吧！”
　　那边好似被噎了一下，不过很快就也笑道：“对，我现在可谓是炯炯有神的状态。现实里没有一起玩这个游戏的朋友，这状态身边大概无人能够体会，所以跟你说会话行不行？”
　　“行啊。”
　　“谢谢。说什么呢，嗯……总之想谢谢你。”
　　“哦！”杨平起身走了走，随手拿起一个旁边台子上的小飞镖转着玩，“为什么要谢我？为帮忙算生命值？”
　　“也是也不是。说实在的，以前玩游戏还真是没有玩到这个高度过，心里很高兴。但最开始我对将战这个项目并不是特别的有兴趣，是被你惹起的。”
　　杨平看了看墙上的镖靶，甩手一镖，正中红心。笑，“那我就收下了。”
　　游戏方将比赛推迟了一个白天，一是为了维护一下可以供N人同时点进观看的赛场系统，二是晚上人气最旺――――这种场面，当然是看的人、知道的人越多越好，这样会吸引更多的玩家加入――――三是主办方看见玩家很喜欢在比赛中猜胜负，所以为了增加兴趣，于是在这一届比赛开始之后赶制了一个赌胜负的系统出来。由游戏方当庄家，可以下注的有各项资源及各族各部件的装备。猜错了所下的注会被系统清空，猜对了就翻涨一倍。
　　虽然游戏里并没有规定下注的上下限，但每座城的各个仓库的上限是有的，所以最多也就是每项出半仓的注，赢了就满仓，再多一些，赢了也会爆出去浪费掉，故而输赢都不可能损益很大。不过由双方各自的下注玩家来统计一下，倒是可以看到哪一方名望更高、群众支持力最大。也算是游戏方为了以后的将战比赛积下的一个热点。
　　而兴趣这个东西，并不因为也许可得、可失的大小而改变，故而在早上一公布之后，一时间真是下注之风席卷了全游戏的各个服务器。所以这下子，某人从众所瞩目一下子跳到万众瞩目的位置上去了。
　　另一位拼进总决赛的，是本区五服的一位叫金风牧的ID。
　　燎原似火与金风牧这两个ID，于此之前在全游戏里都不算是什么有多大的威名。
　　上一届燎原似火没有参赛，金风牧好像也不是多醒目的一个名次，所以这一场双方的人气基本是对等的。比较整齐而明显的阵营划分就是二服的基本全部都支持燎原似火，五服基本全部都支持金风牧。
　　亲不亲，家乡人。美不美，家乡水。本服支持本服的选手，那是心理上的必然。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：我身上背了那么多资源、装备，你说如果我输了，会不会令全服人起追杀心啊？
　　不碎不归：难说。
　　燎原似火：哈哈！你有下注吗？
　　不碎不归：有。所以如果你输了，第一个追杀你的也许就是我。
　　燎原似火：……喂……
　　不碎不归：主盟盟主是你，本届冠军是你，压、动力转换优中优的也是你。
　　燎原似火：哐当倒地！我终于知道什么叫自作孽了……
　　杨平哈哈大笑。
　　他觉得他近十年总合起来，似乎都没有这近半年来开怀大笑的时候多。毕竟一个能时时都可以解语会意的人，并不是很容易就会遇着。不是指这一时，而是指这许久。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大，你在做什么？
　　燎原似火：聊天。
　　刃闪幽蓝：都快九点半了，你还在聊天！？我与所有同盟的每项半个仓库都在你身上了，要是输了，回来要盟法办理！
　　燎原似火：可以啊，等过两天我把盟法制订好了，你们照着办理就是。
　　刃闪幽蓝：你！
　　落魄生涯：小闪，现在应该实施温情鼓励政策。
　　刃闪幽蓝：不会。
　　刃闪幽蓝：他不会我来。
　　落魄生涯：咦！这是……？
　　刃闪幽蓝：盟主大人，我们都相信你会胜出这是肯定滴，但我与小闪还有赌，如果你的生命值最后在三位数以上，他就要请我海吃一顿。为了让这个平常有点碍你的眼的、确定你最后生命值只会在两位数的家伙大出血一下，你要努力哦，你要加油哦，你要一往无前，踏扁那个金风墓哦！
　　刃闪幽蓝：楼上的大叔，我是小闪的同学O(∩_∩)O
　　燎原似火：哈哈，虽然被哦得一身都鸡皮疙瘩了，但还是要说：好的！
　　落魄生涯：倒也，我什么时候都进化成大叔了！不过真乖，打字的速度好快。哈哈！
　　净雨纯风：是牧。
　　刃闪幽蓝：不要抠字眼嘛(￣n￣)
　　看着开场时间的逼近，于是与比赛有直接关系的三人都闭了各频道，先后上了语音。
　　比赛一开场，三人的语音里基本都很静。杨平与落魄生涯不会随意出声以免干扰到那位正在赛场之中的人，而燎原似火在开赛后，一般也都不怎么出声。多半都只会隐隐约约听得一连串、一连串的键盘敲击声，在紧急情况或一个连续动作结束时，才会偶尔听到比较重的几个键响。
　　看着场中角色的动作，因为对于操作的娴熟程度，杨平几乎可以很明白哪一个响声是从哪一个键上传达出来的，一如从自己指下而出一样，这种感觉极其微妙。
　　这两天在计算对手的生命值的过程中，很大程度他都是比较轻松的，因为他绝大多数都可以知道燎原似火接下来会攻击对方什么位置，于是可伤害值已于实际形成之前在念头中提前给出，届时多半只是验证一下罢了。所以落魄生涯每场下来都直呼累死，而他却完全不觉得。
　　看了看已经开场但还没有开战的赛场中，青苍滴翠的是燎原似火，而金风牧的本族与他一样，是金落。
　　于是，这也是一场小葱战豆腐？！

　　第-46-章

　　肤面洁净，指甲齐整，形体偏于瘦长但却并不露骨。
　　将其反转里外的看了看，陈原感慨：真是一双好手！此次在苍浩，入将战，蟾宫摘桂，必定因你而有我。哈哈！
　　比赛开始之前的五分钟开场，陈原进入赛场内，对方已经先一步进场了。
　　无须点击资料查看，也可以从装备的样式上看得出这位金风牧也是八十级以上了。能拼到这一步的，占据各方面的优势那是必然的。
　　看着眼前这位，陈原念头一转，开口问道：“不碎你还差多少就八十级？”
　　“嗯？”那位好似被话题意外了一下，不过很快正答道：“不到四级。”
　　“哦。”那快了。
　　落魄生涯笑道：“马上就要开赛了，燎原你还真是有闲心。”
　　“我只是觉得八十级上的金落装备看起来样式挺不错。”陈原脚一伸，随着垃圾桶的盖子掀起，手中的空易拉罐走着抛物线的路径直接就进去了。回手将座位的远近调整到最恰当的位置，看了看时间，笑，“要开始了。两位，给个鼓励吧。”
　　“哈哈，燎原你是最厉害的！”落魄生涯语。
　　“赞同。”不碎不归言。
　　陈原摇头叹息，“有的人未免也太过敷衍了。”
　　只听得这个‘有的人’笑了一下，在略为默了默之后笑道：“谁敢横刀立马，唯我原大盟主。”
　　听着落魄生涯的大笑，陈原……0_0
　　他不应该去惹不太常开玩笑的人，这种人貌似比较具有开玩笑的变异爆发力……
　　不过，感觉好像挺好的，哈哈！
　　场上的时间已经进入最后一分钟的倒计时，角色进入备战装备，双方同时兵刃在手。
　　在隐隐的一声战鼓声骤然而起、明示着倒计时的归零时，陈原选择的是直线上前，与同时也一样直线上前的人在中场短兵相接。
　　毕竟从来没有交过手，千万的了解不如现场的接触，第一阶段，打后再说。
　　据在以前观战中的了解，金风牧除金落本族之外，第二、三属性应该是渊尘、苍木。现在彼此的等级相等，装备相当，别人是攻击力偏强，自己是速度稍高。如果连操作也基本对等的话，那么如何发挥自己角色的长处，避开别人的强项，就是一个关键点了。
　　两分钟之后，终于有交手之后第一次拉开到足可以舒缓一下的安全距离。一青一白的两个角色于赛场东西两方遥相静止暂息了近十秒之后，陈原单手握枪在侧，轻压键操角色策马缓步上前。
　　昨晚对不碎不归说的那个谢谢，确也不是假的。在这个项目上，不管资质如何，平常的习练是很重要的。练到应对反应都成了下意识，只要一看到对方的招数，不需要思考而直接就能依着其招式以用出最好的截挡反击，这是一个境界。
　　接近，再接近，屏息。见对方角色刀尖向右上一扬之后，陈原一个左侧速进避开了一记正劈，仰身后刺，但被对方收刀挂开并招来了一个劈背。因为角色眼下几乎处于静止状态，所以转向所需要的弧度最小，于是直转横向，再出枪托架其刀，随后换招向上一挑，令其身前一时间门户大开。一键放平枪身，同时角色全力提速，用角色的前行将枪刃送了出去。
　　那金风牧一时间长刀收回不及，而且兵器拦截的操作在时间上哪里赶得上他的只是方向运行！于是连忙作操作简单的紧急处理――九十度后仰以避过。陈原的角色连人带枪从其白马旁边紧擦而过，彼此无损。
　　本来原定错身而过之后还可以再类似于回马枪一下的，结果估计金风牧为防他从后偷袭，在仰身之后便速度前行以背道而驰的奔离了。陈原叹息，果然换招还是没有只是压方向键的行动快啊！
　　时间一秒一秒的流过，场中你来我往。陈原让角色尽量不中别人的正击与要害部位，因为双方的防及生命值相等，而对方的攻击力较强，己方损失太过的话，要挽回来就不容易了。但因此也会丧失不少自己的攻击机会，毕竟都有一双手，谁也不会让谁。
　　又一次暂息时，看看时间，已经过去十四分钟了，听得语音里不碎不归叫了一声落魄。落魄生涯回应的是‘954’，不碎不归又说了句‘946’。
　　陈原看了看自己的生命值，951。看来还在拉锯战之中。
　　因为时间进入最后五分钟的倒计时，所以按惯例，每一次交手再分开之后，落魄生涯与不碎不归都会报一下对方的生命值。据以前诸多比赛的验证，陈原绝对的相信他们。
　　两方再次接近，突然还在攻击距离之外时金风牧便长刀一扬，陈原一看那操作流程，急忙调转方向向旁边奔去。果然身后在那金风牧处一个[隐]字瞬间耀现，与之同时，金风牧原地消失。
　　偌大一个赛场，只有自己角色一个，这状态看起来感觉真是有点惊悚。
　　[隐]的时限是十秒，虽然自己角色的速度比金风牧要快，但陈原不知道在这个时限内能不能彻底拉开安全距离，于是全神贯注的看着身旁靠后的位置。
　　遭遇明泽的‘隐身术’时应对方案有三：
　　1：也隐。2：用渊尘的‘金钟罩’将自己罩起来。3：向一个方向快跑！避过时限就好。
　　1与2所需的时间在当时的距离下实施起来有点悬了，于是三十六计，跑跑是福。虽然在跑的过程之中也可以实施1、2，但会有点影响速度，还是太冒险。幸好那十六招的招与招之间必须要间隔一分钟，不然有的状况还真是令人晕倒。
　　十秒钟过去了，陈原见旁边却是没见人！惊异，连忙远景，只见自己在赛场最西边，而金风牧则在偏东边、也就是离其刚刚消失的地方不太远的地方稳稳当当的站着。
　　这是什么情况！0_0
　　难道是……那位因为觉得追不上，于是索性放弃了！？
　　说来也是，估计在这方面有他陈某人这反应速度的全游戏也没几人了，因为这情况他并不是没有遇见过，而且还是经常遇见。刚才说‘946’那位是把学到的什么东西都会在他身上反复试验的。导致于一看到相关的操作显现，那反射神经是超级敏感，应对思路是驾轻就熟。这样的锻炼条件，别的人只怕还真是不容易有。
　　狂笑！
　　金风牧阁下，我们还是老老实实的打吧，不应该拼特技，那个没意思，真的。
　　金风牧――383
　　燎原似火――402
　　看着静止的场面上显现而出的双方剩余生命值，陈原默――举手――拍案！
　　什么叫心潮澎湃，什么叫胸中激荡！
　　“盟主！我崇拜你！我连我的胃一道崇拜你！”
　　耳边突然冒出来的话语声令陈原从澎湃的状态下回转过来，看了看，原来因比赛结束，有主盟语音室密码的刃闪幽蓝与净雨纯风都上来了。不过这声音，似乎是属于闪蓝那位同学的。
　　想了一下，嘿嘿一笑：“谁敢横刀立马，唯我原大盟主。”
　　此言一出，众人皆喷。
　　刃闪幽蓝捶桌子，“老大你也太……我无语了！”
　　落魄生涯拼命止住笑，长舒了一口气后道：“你们聊，我去找点宵夜，顺带缓解一下高度集中的精神状态。”
　　刃闪幽蓝笑嘻嘻道：“落魄，习惯吃宵夜是要长游泳圈的。”
　　“哈哈，长吧长吧我不怕。”
　　“他若会长肥，猪都能上树。”
　　陈原听到这个难得带着几分明显笑意的散淡声音，知道他与落魄生涯现实中就很熟，于是问道：“难道落魄他拥有女孩子们梦寐以求的吃不胖体质？”
　　“不是。那个体质有什么值得梦寐以求的？摸起来手感完全不好。”
　　陈原……
　　“幸好这里没有女孩子！”
　　听语气，刃闪幽蓝相当晕倒，但是净雨纯风依旧平淡。“有也没什么，我又不摸她。”
　　陈原无语凝望天花板，有时候真觉得他流氓不过这个人，因为自己至少还有要依对象与情况以拿捏尺度的想法，而那位简直已经达到了一种自然抒发、出口入流的非人境界。
　　“咳！言归正传！”刃闪幽蓝明转话题：“同盟的成员都在隔壁等老大你，去一下吧。”
　　陈原看了看时间，“再等几分钟，十点半过去。”
　　“刚才我一直在那，热闹到不行，大家都在吼团歌。哈哈！老大你与那个金风牧，大概会是这个游戏里前无古人、后无来者的、外号之间最亲切的冠亚军了。”
　　团歌，外号！小葱与豆腐？陈原不由得笑道：“哪有那么亲切，应该是很青白才对。”
　　“这话说得，难道老大你与不碎之间就不青白了？还不是多亲切的！我回隔壁去了，你们都赶快过来。”
　　额……青白还是不青白？！晕，这话听起来怎么这么歧义！
　　净雨纯风轻飘飘的撂了一句‘我也过去了’，消失。语音里顿时寂静了，但陈原的心情却是一片嚣闹。倒也，怎么会有种类似于惊惶失措的感觉！
　　想一想，应该主要是因为从来没有听不碎不归开过某个范围之内话题的玩笑，连相关话茬似乎都没有接过，所以在潜意识里觉得他应该是比较介意的吧！
　　“还不过去吗？已经十点半了。”
　　听着这个依旧清澈温和且没有半点负面情绪的声音，陈原轻吐了口气，“好，一道吧。”
　　在与此同时，全服欢腾。
　　苍浩A区二服的论坛上，一分钟之内整个首页版面除置顶贴之外全部被相关帖子所覆盖，而且没有任何人对此有半句异议。因为这是荣耀，全服务器的荣耀！而且顺着这个胜利，基本是全服所有玩家都仓满库盈。虽然在逢年过节时游戏方基本都会奖励所有玩家一次满仓，所以并不出奇，但这个意义非凡啊，简直是喜庆到无以伦比。
　　全盟疯狂。
　　一串串类似于‘盟主我对你的景仰之情如滔滔江水连绵不绝’的话在同盟频道里刷了个铺天盖地。
　　因为盟员越来越多，语音系统里成员当然也就越来越多，陈原已经改整了几次了，依群体划房间，如各盟盟主总体一个，各个联盟一个，各有各的进门密码。还有一些完全开放的，可以任成员临时自由组合。当然还有一个开全盟大会用的大型语音室。
　　为了不至于像一群嗡嗡嗡的小蜜蜂一样，所在以全盟的总语音房间里除了开联欢时，平常实行的都是等级与由管理点名发言制，其它没有在当前等级上及未被选中的成员可以用字文发表看法。因为眼下正是联欢时刻，于是陈原一点进去，就听到各式各样的南腔北调，但转瞬间便是掌声一片。继之而恭喜的、崇拜的、打趣的，样样皆有。但都很高兴。
　　陈原望天――天花板，能混到这份上，基本可以算是不错了吧！
　　被女人崇拜算什么！被男人崇拜的男人，才是真正的男人，哈哈！
　　虽然说是游戏中的比赛，但所付出的心力其实是不分现实与虚拟之别的。这段时间，从精神层面来说，也真的是很累。现在连最后一场比赛都已完结，当胜利的感觉在一、两个小时之中慢慢柔和起来时，疲倦也就排山倒海了。
　　刚说了声要下了，突然系统变成了只有主盟成员及分盟盟主一级能发言的状态。而拥有本房间语音管理权之一的一个分盟盟主的声音响起道：“燎原，先前大家都说了，上次出服入区的联欢会时，你把大家都忽悠了，这次不能再让你浑水摸鱼，一定得重新独唱一首才准下线。”
　　陈原倒，昨晚上赶着下线，今晚上不准下线，你们也太牛了。
　　若能让你们完全如意，本盟主的威信何在！想了想后道：“大家也都知道，这次的一路胜出，并不是我一人的功劳，要大合唱你们又会说我摸鱼，那就全部盟主参与怎么样？”
　　“不行。”分盟主底线坚定，“十几个人，你摸不摸鱼完全没人听得出来了。”
　　陈原嘴角一扬。知道你要反驳，但是我有后着。“那就我们主盟全体吧，这气氛，也要合唱才有气势。再不同意我可就直接下了，现在可是非常的想去睡觉。”
　　一退再退，于是在情势上拿得了绝对优势。
　　但谁知刚说完就有人唱反调了。“别算我，我五音不全。”
　　还好有刃闪幽蓝扯住这人，“纯风你不能这样啊，这是团体活动。”
　　落魄生涯哈哈一笑，“别勉强他了，勉强他等于在勉强你们的耳朵。燎原你提个歌名吧。”
　　“你们选吧，凡是稍微有点名气的，我应该都能跟着节奏跑上那么两句。”
　　掠头发，纵横KTV的，还是我！

　　第-47-章

　　就在语音闹闹喳喳那一两个小时之中，第二届的比赛结果也在官方网站上正式公布了。
　　独占鳌头的自然是燎原似火，其次是金风牧，其三是二区一服的一位，ID倒是很牛B――不想再杀人。
　　前三位都有角色装备作为奖品，品质上当然依次而有一定的差别。燎原似火拿到的是一套苍木九十至一百级之间的极品，并在细节部分也与以寻常途径而出的有一定的不同。但是眼下因为还差几级才到九十，穿不起。所以要穿新衣服，还要在游戏里继续奋斗才行。
　　本盟军威+1这个奖励则是独属于第一位的，而这个其实也才是真正令人眼红的东西，毕竟极品装备再难打，也还是能打出来的，这个则是万万不能。远征在外的净雨纯风于第二天在将一批虎豹熊貔更加利落的砍瓜切菜般解决掉以后，便由衷对燎原似火于本次比赛中的表现有了第二层比较满意的心情。
　　在整个语音庆祝过程之中，杨平收到了共同观战之刘问同学的短信感慨：果然英才都是爱扎堆的。
　　也收到了杨小妹很欢乐的祝贺电话。毕竟燎原似火与杨平是一个盟的，而且她曾经还与之聊过一阵子的天，所以也很热情的关注了总决赛，并为燎原似火的胜出感到由衷的高兴。因为没办法直接联系到燎原似火，于是就找自家的哥来表达心情了。
　　杨平趁机问了她一下与刘问的未婚妻沟通得怎么样，对方响亮的应了一句：“小妹出马，一个顶仨！”电话结束于晓阳宝宝几声微微有点含糊的“舅舅”之后。据说其是刚刚睡醒一觉，这时候是起来加餐的。
　　语音挂着，听着全联盟的人在那闹闹哄哄的轮流‘采访’某人。
　　有属盟成员问：“盟主，你现在有没有什么最想说的话？”
　　燎原似火大笑：“谁敢横刀立马，唯我原大盟主！”
　　听着全盟气氛大好的哄笑加拍案叫绝，杨平的心情那叫一个啼笑皆非，这人这是说上瘾了！？
　　又有属盟成员说：“按套路，成功人物都会追忆一下自己的成功之路，盟主你能不能也追忆一下？”
　　燎原似火在语音里沉默了一会之后说道：“现在的成功是单指这次比赛吧。那严谨的说，这个路就很长了。以前与苍浩比较类似的游戏我玩得不少，虽然不是这个ID。所以操作比较有基础，不过在进入苍浩之后应该进步很多。而且我最多也只能算是一柄长枪的锋刃部分吧，角色等级是在与诸多同盟联手作战中获得的，参赛用的装备没有一部分是我亲手打出来的。盟里的讨论团，我更是出力最少的。这个游戏里，一个人的成功往往是因为一个团体的成功。我们这个团体是在这个游戏之中组成，走到现在这状况，也像是一届比赛一样一路拼打过来的。我相信我们在兵战方面也会走到称霸全服的状态，你们信不信？”
　　那还用问么！应声震天。
　　杨平仔细听着语音里的话，就凭这份临场间问答发挥的流畅自如，这燎原似火也确实算得上是一个人才。成功之路离不开兄弟们的支持，未来的成功要靠兄弟们依旧的努力。这话如问话一样，确实很套路，但是也很如耳，而且其实也很实情。
　　可煽的情煽了，能造的势造了，燎原似火回答起来就开始耍赖了。最后直接宣告要下线，但被众人拖住，一定要他高歌一曲方能放过。主要也是在网络间，可以用来表达心情的也就只有这么一些方式了。若是现实里有这样的欢庆时刻，一定是摆席上宴，不醉不归吧！
　　杨平比较乐见其成的依旧悠闲旁听，结果却被拐带进了合唱团。
　　进就进吧，他相信自己还是不至会太过于勉强别人的耳朵。
　　这场面，选曲也是很重要的。上次都精忠报国了，这次不能再报国一次。见几人为曲目而迟疑，想了一下，开麦提议了一首，得到闪蓝的热烈支持。这歌的气氛很适合，热情洋溢而励志向上，且合唱之余也可以分段独唱，在简单的沟通之后完全可以自由调节。
　　待尾音落下后发言限制一放，响起的那是一片掌声。
　　哈哈，毕竟是在自家的地盘嘛，不管唱得好不好，捧场的肯定不会少。
　　与众人道了晚安，退出语音后屋子里顿时就安静下来。杨平看着屏幕当前页上的本届比赛结果公布，理所当然的心情很不错。一件事情以最好的结果而尘埃落定，还有什么能比这个更好！
　　起身去洗漱了一下，本房间准备睡觉时习惯性的最后刷了一遍游戏，同盟频道那一直闪亮是自然的，因为还有不少等着收晚上这一轮资源的同盟在线。而另一个频道嘛……看了一下，居然还在线，不是已经很想去睡觉了吗！
　　〖金兰〗
　　燎原似火：很喜欢这首歌？
　　不碎不归：算是，以前有段时间没事就会听听。怎么还没去休息？
　　燎原似火：睡意被震飞了。你如果选个节奏舒缓点的，也许我现在直接就睡电脑前了。
　　杨平失笑：敢情这事还要我负点责任？
　　燎原似火：哈哈！
　　燎原似火：据说人喜欢的音乐多半都与自己有所共鸣。不过这歌某些地方听着却感觉真不像你，你不像是会彷徨的人，更难以想像会‘跌倒过几多几多落泪在雨夜滂沱’。
　　杨平沉默了一下，笑：喜怒哀乐爱恶欲，人人自然都会有，也没有什么难以想像的吧。你在知道自己性向时不彷徨、与家人冲突时不难受么？但是凭我现在片面的感觉，也是觉得你也不会是拥有这些东西的人。
　　燎原似火：也是。
　　燎原似火：你上次说你家人比较宽容，我还一直有点……羡慕吧。其实我觉得我也没做什么大奸大恶的事，可我家二老就是一派我很有丧家风、有辱门楣的观念。为了不再出现偏差，我弟都被跨城市送到老一辈那去养了。偶尔想想，还真是令人很不是滋味。
　　杨平……
　　你爹妈是怕你弟也被你给感染‘坏’了吧……这个反应很正常……
　　当然不能直接这么说，否则好像也太打击人了。
　　不碎不归：站在他们的角度，也是很有立场的吧。有空的时候多回去看看也好，终归是这个世上最亲的人。
　　燎原似火：他们未必真想见到我。也许互不碍眼的状态才是最好的。
　　看着这行字，杨平静了静。
　　从平常一些话语之中，基本可以看出这人的家境相当的好。毕竟是同时代的人，自己年少时很多可望不可及的东西，在他看来貌似都很寻常普通。
　　不同社会地位、经济地位的人家之间的相处状况，并不是完全用自己的经验就可以套用的吧！
　　不碎不归：倒也并不是没有这种可能。不过他们现在还有自己的事业等等，生活很忙也很充实。待这些随着年龄的增长而渐渐放手时，儿女的心中的分量自然就会增加。实在不好处的话，现在就算了，随着时间应该会慢慢好起来的。在他们需要照顾时不要再隔着就好。
　　燎原似火：你有没有想过自己以后会怎么过？
　　不碎不归：没有太过仔细的想过，但应该会在有足够的经济基础之后按兴趣去活后半辈子吧，或者是开个健身性质的武术馆当教练，或者是在现在有点基础的书法上再发展发展，再或者去环球旅游一下。前两个可以在其中讨生活，要是在生意场上混不走了也许可以提前去实践一下，后一个就需要强硬一点的经济基础了。
　　燎原似火：你这方面的思想确实很光明。
　　杨平笑：其实我觉得我哪方面的思想都很光明。
　　燎原似火：唉，如此积极的人生态度，越发照耀得我睡不着了。
　　哈哈，那还要继续负责？
　　不碎不归：你呢？对以后有打算没有？
　　那边沉寂了一会，可能大概得想想。杨平干脆起身去铺了个床，费时倒也不多，回来一看。乐了。
　　燎原似火：说实话，没有。
　　燎原似火：我不会武术，没法开馆授徒。写字就签名最好看，估计也没什么可发展的。
　　不碎不归：你不要只依着我的思路走啊！
　　燎原似火：嘿嘿，凭空想更是无着落了。一直觉得，这辈子大概就这么混着过完了。反正衣食无忧，吃穿不愁。虽然也算是有点事业，但多半也都是朋友在经营。生活状态与你完全不同。
　　不碎不归：我们的起点不同吧。我家很普通，所以得要努点力才能达到让父母稳妥、宽裕的老有所养，疾有所医，妹妹一家过得好一点。我不能给他们们已经很多了，所以一直希望在这些方面要尽量做到最好。
　　燎原似火：你会不会也想要有儿女？
　　杨平手指停顿了一下，这个问题……
　　不碎不归：你希望自己有？
　　燎原似火：我比较无所谓吧，但你的家庭观念好像比较浓厚。
　　不碎不归：想过，不过应该是不会有的。
　　燎原似火：为什么？在现代就算是不走某些过程也不是真的没有办法。
　　不碎不归：既然坚定的有所选择，那就应该要接受其所有后果。如果男人与男人生不出来孩子的话，那喜欢男人的我就不应该有自己的孩子。我舅说过，孩子应该在父母相爱的基础上出生，毕竟这已经不是一个茹毛饮血、只是追求种族繁衍的时代。
　　燎原似火：你舅有个性。
　　不碎不归：当年我若非他的理解，也不会那么容易的扛过告诉家人后的最初两年。
　　燎原似火：我看你妹对你也挺好，上次与她聊过一会，感觉得你在她心目中简直就是一个高大全的形象。
　　不碎不归：亲情障目吧。她那会刚高中毕业，家里的状况令她本应该彻底放松、高兴的整个假期有一多半时间都在哭，人都瘦了一大圈。现在想想，都还是觉得挺对不起她的。
　　那边又沉寂了。杨平正打算道个别就去睡了，频道里突然跳上一行字来。
　　燎原似火：我有点弄不清楚认识你到底是福还是祸了。
　　杨平诧异：？
　　燎原似火：对于家庭、亲情这些东西，我十几年都没什么想法了。而且我接触的圈子里，也很少有人在乎这些，一直也觉得这样挺好，但是看到你这样，我好像还是挺羡慕的。似乎要有点求不得苦了。
　　杨平默。
　　这世上的事很多并不是努力就能好转的，特别是像某人这种已经隔离了很久的状况，与自己当初趁热打铁、不留余地的扭转是完全不能同日而语的，所以也不能建议他如何如何了。
　　轻微的有点心痛，毕竟被最亲的人极度失望与排斥的状况他体验过，那种如大石压在胸口般的难受用文字、语言根本难以完全表达得清楚。他原本对歌什么这些东西也都只是听听罢了，能混到现在这样虽千百人面前也能满有信心吼一嗓子的底气，基本都是在那个时段去KTV里练出来的。
　　自己现在是基本从困境里挣脱出来了，可是挣不出来的人多了去。
　　严格的说，人与人之间的人生路都是难以重叠的。父母慈严，子女孝顺，这无疑是大多数都会向往的状态，至少每个人都会有这么一个向往的时期。但事实上就算是主流人群里，在这些关系中也总是存在着这样那样的差异。所以他也并不一定认为世上的人要怎样怎样才是必然的，毕竟人生世界是多样化的，按一个标准真的是行不通。
　　燎原似火这个人，杨平对他的部分印象是一个自我感觉颇为良好的人，但也没有良好到会炸人的状态，且他本身很多方面确实也值得良好一下。而且，人能满意自己其实也不错，其当前的状态，未必不能说是从另一个方向突破了困境。现在要让其换一个方向再突破，那无疑是事倍而功半或根本是不可能。没有必然把握的话，杨平并不希望他被触动得去瞎折腾。
　　不碎不归：那以后就不说这些了吧。
　　燎原似火：你不高兴？
　　杨平疑惑：从何说起？
　　燎原似火：明明是我起的话题，最后我却这样说，是个人都会不爽吧。
　　不碎不归：那我就不是一个人好了。
　　燎原似火：……
　　不碎不归：笑，这不是还有你么，是两个人。早点休息吧。
　　燎原似火：哈哈，突然发现你幽默细胞也挺多的，歌还唱得挺好，于是形象从一个铁血将军转变成风流才子了。
　　杨平大笑：是么！那觉得哪一个的接受度更高一点？
　　燎原似火：都很好。
　　杨平……
　　晕倒，为什么会面部温度陡然上升！就为这么区区的三个字，这条件也太低了吧！
　　燎原似火：最后再问一个问题，然后就下线去睡了。
　　不碎不归：好。
　　你今天是被人采访过分了，这是来转移感受的？
　　燎原似火：一直很想知道，什么样的男人会令你心动？

　　第-48-章

　　当旋律响起时，过了一段之后，陈原放低了一点音量。
　　在第一次的情况下，比起自己表现，他还是更有兴趣听听别人的表现。
　　青春洋溢、铿锵有力的那是刃闪幽蓝。不错，再稍加磨练，绝对也是一把好嗓子。
　　落魄生涯从平常的表现的性情中便可以看出来一些，应该也是一位在各种交际场合之中如鱼得水的人。对歌曲的各方面处理如同其平常在盟里的人际关系处理一样，那份恰好好处真是如水润心，只可惜在这首歌之中，显得少了那么一点所需要的蓬勃特质。
　　最后一个人么，说实在的，在其开麦提议时，就有点出乎陈原的意料之外了。从其的平常言谈里涉及的爱好及表现出的性情中，给人的感觉真的是偏中古时期的人类。陈原实在是不太容易把他与灯红酒绿、音乐爆响的那些环境、场景联想起来。虽然从理性上来说，也知道这个感觉很偏颇，但感觉就是感觉。
　　比刃闪幽蓝的声音更成熟，比落魄生涯的声音更烈性。而且要高就高，要低就低，那份在奔放与轻柔之间收放自如的处理水平，怎么听都也是一个纵横KTV的角色。而且从声音的特质上来分判的话，那在这首歌上面，自己都也许未必能K得过他。
　　这个认知，真是令人心生伤感。
　　由于这个意料之外，陈原发现自己对这个人的了解还是太少了。
　　少也没什么，继续积累就OK了。但看到他承认人生中的低谷、负面时期、状态时，又第二重意外了。
　　不过转念一想，也确实，其实这些都很寻常。
　　但是一想到那个看起来那么英明神武、坚强笃定的人也可能会有诸如‘泪落在雨夜滂沱’之类的状态，感觉就很奇特，奇特到……想亲眼看看的地步。
　　好吧，他承认他的这个想法是真的有点变态了。
　　那句福祸之语，是因为突然想起他妹妹，还记得那天似乎是他生日。
　　自己的生日昨天已经过了，不过是现在才想起。
　　似乎隐隐的还是希望有人能记得的，但会记得的人好像都已经习惯忘记了。以前并不觉得这样有什么不对的地方，什么时候这么神经兮兮的开始在乎了呢！？
　　这样不好，真的很不好。
　　现在真正闲下来时，偶尔也会反思一下。
　　其实凭自己的状况，如果稍稍调整，应该也不至于会与家人之间生疏到现在这地步，毕竟一如既往语，自己也没做什么大奸大恶的事，更不是同性恋。父母家人也并不完全是那种多冷血、多只有事业不要亲情的人。只是因为一直以来，虽然低调了，但却是完全不想稍稍的将就一下吧。
　　这是怎么回事呢？其实只要拿出一半在外面与那些合伙人、朋友之间周旋的心思在家里去迂回，也应该会更融洽。为什么就完全不想去解决，而是直接的就各过各的、半点不想转还了呢！
　　这个，是不是就是传说中的任性？！
　　烦，真的烦了。
　　算了，是耶非耶，化作蝴蝶，都滚到角落里去吧，眼下还是继续关注自己感兴趣的东西最好。
　　关于最后一个问题么，他是很久以来就想问了，只是一直没有恰当的机会。
　　难得这么贴近生活、人生的话题时刻，此时不问，更待何时！
　　他并不觉得这个有多么严重，问一个同性或异性其心目中的对象是什么样子，这个在朋友或熟人之间也算是很随常的话题吧！他就是顾忌到那个人的不太普通，所以才比较注意时机这个问题的。
　　喜欢男人的男人之审美到底是什么样的呢？
　　他好奇啊，他非常好奇。
　　但是对面那位好像不打算满足他的好奇心，好半天都没有理他。
　　得，还是自己找个台阶下了算了。确实不应该把那个人当普通人看待的。
　　陈原正打算再说句什么而后就睡去了，沉默了许久的频道里却无声无息的跳出一行字来。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：觉得我很好的人。
　　额，这个要求真是太底线了。
　　燎原似火：考虑了这么久，还以为你会扔一堆的条件出来。
　　不碎不归：不知道怎么说最恰当而已。下线了，晚安。
　　燎原似火：晚安。
　　多日夙愿得了，陈原心情很好，啷咯哩咯啷的正要起身去睡了，目光最后在屏幕上随意一扫，突然定住，然后自我感觉脑细胞在一个个的爆炸掉，而且速度是由慢转快，最后连环炮般的炸成了一片，满脑子轰轰作响。
　　[不碎不归：是么！那觉得哪一个的接受度更高一点？
　　燎原似火：都很好。
　　燎原似火：最 ↓后再问一个问题，然后就下线去睡了。
　　不碎不归：好 ↓ 。
　　燎原似火：一 ↓直很想知道，什么样的男人会令你心动？
　　不碎不归：觉得我很好的人。]
　　这是偶然的还是必然的！
　　苍天啊！不要告诉他那个人对他是心动的！！！！！疯掉。
　　陈原一脑子混乱的走回卧室，强迫自己睡觉。结果是理所当然的真的睡不着了，完全睡不着了。
　　一想到那个谁对他可能是@%#%&￥#的心思，他的心情就#%*%&￥%了。
　　乱码，完全乱码！
　　反感？
　　似乎倒也不是。经过这么久的接触，他对那个群体也不存在什么偏执性抵触。在这个基础上，这种不反感被人喜欢也很正常吧，难道谁乐意被人讨厌！
　　但那句话到底是偶然还是必然啊？你倒是说明白啊！
　　摸了摸电话，立马又扔开。他现在若是打电话去求证，那就真是一个大傻缺了。就算那位很爽快，但若回答为否，他会无地自容吧！若回答为是，他又该作何处理！
　　辗转反侧，折腾来去，什么时间睡着了的他自己也不知道了。大概是因为心理状态不太稳定，所以做了一长串模糊混乱、不明所以、时而惊惶、时而奔走、杂七乱八、没有头绪的梦，导致睡眠质量严重不好。被电话铃吵醒之后，头痛得非比寻常。遍床乱摸，终于找到了在发出响声的东西，拿到眼前一看，是落魄生涯的电话。于是接通。
　　“燎原，怎么游戏里没有在线呢？”
　　“还没有起床。”
　　“啊！快中午了好吧，你真是高枕无忧、高卧不起啊！”
　　陈原靠在床头闭上还未醒透的双眼缓神，“游戏里有什么事吗？”
　　“是，那个刀剑笑来商议合盟的事，你不上线这事没法尘埃落定啊。”
　　陈原拍了拍隐隐作痛的头，这码事……他一时竟然给整忘记了！
　　说了句马上就来，速度起身去卫生间洗个冷水脸，顿时精神了不少。
　　笑，那位不是说‘希望你们联盟体内有成员能在本届赛事中取得比较好的成果’么！
　　五个进区赛的，两个进决赛的，一个总决赛获胜的，对这个成果，阁下你还能扯得出点什么不满意的说法没有！
　　扯不出来了是吧，那就乖乖的等着被合盟！
　　若不是本人昨晚忙着与联盟体的众成员达到更深厚一层的革命友谊，岂能容你现在尚且自由！不过你能自己提出，那当然更好。
　　坐到电脑前，入睡前一直纠结的事顿时又冒了出来，晕倒，这真是报应！
　　闭目静了静心，暂时性撇开。
　　登上QQ，打开刃幽蓝建立的群，刀剑笑等人果然都在线。
　　〖Q群〗
　　刃闪幽蓝：哎呀，老大你的QQ终于亮了！
　　燎原似火：不好意思各位，比赛结束，人在精神上彻底放松，于是给睡过头了。
　　刀剑笑：先道一句恭喜。我们全联盟体都押的你胜，比赛一结束，库满仓盈。
　　于是就亲切了？
　　燎原似火：哈，谢了。落魄刚才电话我，说你们打算续谈合盟的事，是这样？
　　刀剑笑：是的。都是男人，说话要算数。面对这届比赛的结果，盟里所有成员对合盟的事都完全没有异议了。所以只要你们愿意接纳，我这就去解散主盟体，并同现有的十五个属盟一起转过来。只是有一个条件，希望你们能同意。
　　燎原似火：我们当然很欢迎。你说。
　　刀剑笑：我们希望能够出两名成员加入你们主盟。
　　刃闪幽蓝：这不可能！你看我们主盟的盟名，再加人就名不副实了。
　　刀剑笑：毕竟我们也算是在你们兵不血刃的情况下就全盟过来了，这点条件都不行？这其实也是一个合盟比较稳定的象征吧！你们这么严厉拒绝的话，也显得太过于排外了。
　　落魄生涯：哪有这么严重！我个人觉得还是可行的。只是主盟里一直都只有五个人，小闪在感觉上一时转不过弯吧。
　　刃闪幽蓝：排外倒不至于。还是落魄了解我。
　　刀剑笑：那就是说你们同意了？或者是愿意考虑同意？
　　看着群聊版上的问句，陈原沉默。
　　自己的城池马上就满九十级了。六十级建的盟，盟员基数是五名，以后每上升十级可以增加两名联盟成员，也就是说现在可以再接纳四名。刀剑笑逢中折半，也不算是太过分。
　　盟名的既定及习惯了这么几个人的群体，突然来两个陌生人，感觉是会有点不爽。不过情况也确实像刀剑笑所说那样，如果照此办理，确实也是一个合盟比较稳定的象征。但是仔细想一想，眼下还有一个与以往很是不同的地方，处理不好，是要有隐患的。
　　本来主盟、属盟，这之间的差别只在于盟主而已，主盟普通成员与属盟普通成员没有多大的不同。唯一的差别大概就是主盟成员可以查看全部属盟成员是否在线，而反之则不能这一个方面。所以除了在名声上这点差别之外，当一个主盟的普通成员，不如当一个属盟的盟主。所以一直以来没有再从属盟里抽调人员过来充实主盟，大家也都觉得没什么不妥。
　　新来两人，也许内部频道使用起来暂时不太能尽兴，但是这个能解决。
　　在线+频道，明显的障碍就这两项而已。毕竟这只是游戏，谁有那么大的心机与必要来卧底吗？
　　但是他这个盟主不是得了这一届将战大赛的冠军了么！本盟所有成员的兵马不是军威+1么！
　　对于盟内众多的好战之人来说，这绝对是一个红果果的勾引。
　　加了来合盟之人，就打破原本的平衡及习惯了。在情理上那余下的名额肯定也会保不住。但是余下的名额给谁？各属盟之间的小集团还是存在的，所以似乎不论是从哪一个属盟里调人上来，在感觉上都会一下就亲疏立判了。
　　虽然说是游戏，但人的感觉还是真实的，这样会妨碍人心的团结啊。
　　自古有言，民不患寡而患不均，说的不就是这个道理么！
　　就算马上升上九十级，再增加两个名额，也还是难以摆平这个问题。而且这些似乎不能太过于明说，但又总不能因为这些未雨绸缪的考虑而就将那十几个马上就要煮熟的属盟放飞掉吧！
　　于是，事情好像变得有点棘手了。

　　第-49-章

　　杨平的QQ也在线，因为他也收到刀剑笑的后台短信。
　　只不过是隐身的，因为那上面有不少关系还算不错的旧日同学，扯起闲话来那就没完没了。
　　在刀剑笑那一个问句之后，杨平没有发言，其余几人也没有发言。
　　这种情况下，大家理所当然的要等燎原似火这个盟主发言来肯定或是否定，但燎原似火却就是没有说什么，于是群聊版上出现了算是较长时间的寂静。
　　那个人的机子好到逆天，不可能是出现了卡机、死机等状况，而且QQ显示也是一直在线。
　　据平常对其的了解，这状况应该是燎原似火不想同意，但又一时还没有更恰当的、能各方面处理好的方法。比起说一些不周全的话，那沉默着的转还余地就还要大一点。
　　他为什么不想同意，杨平一时有点想不透，但可以肯定他必然有他的想法。急切之间也没有时间再细问，在眼下这个情况里，赶紧着手撑场面才是必要的。自己反正是普通成员，撑错了也可以由燎原似火这个盟主再圆回来。身份这种东西，有时候确实还是很重要的。
　　〖Q群〗
　　不碎不归：从实际上来说，主盟成员与属盟成员也没有多少差别。这只是一个游戏，大家都图个玩得高兴罢了。我们主盟从成立之初就只有五人，一直到现在也没有再增加人员，就是因为在一开始燎原就说好了的以后不再加人，所以盟名也才取成了这样。刀盟主你也说了，男人嘛，说话是要算话的。所以现在要改变，确实感觉上不怎么样，燎原想来也很难办。
　　刀剑笑：那就是说不同意了吧？
　　不碎不归：合盟讲究的是一个诚意，我们可以考虑用其它途径表示诚意。
　　刀剑笑：比如？
　　杨平拍头，你给点时间让我想一想吧。
　　依据现实状况而说个理由不让人加盟也不是很难，难的是总不能就这么把别人的条件拍回去而又不从另一方面作出补偿。燎原似火为难的就是这个？
　　净雨纯风：比如装备。
　　刀剑笑：哦！你们打算给多少？
　　净雨纯风：你觉得给多少算是有充足的诚意？
　　群聊上又沉默了，不过这次伤脑筋的大概是刀剑笑了。要少了气势上太吃亏，要多了又显得太过分。终于，他投降了。
　　刀剑笑：如果是这样的话，我得与盟里的人商量一下再决定。
　　净雨纯风：十分钟。
　　刀剑笑：好。
　　杨平拍案一笑，换地方。
　　〖联盟〗
　　不碎不归：纯风你够气势！
　　净雨纯风：作为纳降方，这点气势是必要的。倒是燎原，你怎么在关键时刻掉链子，突然就失踪了呢？
　　刃闪幽蓝：纳降方？！笑翻！
　　落魄生涯：哈！此言只可内部传诵，不能广为人听。
　　燎原似火：我在想怎么才能在不损害合盟的情况下又不让五人四字组变成七人乱字组。
　　燎原似火：显然，三个臭皮匠，胜过诸葛亮，你们发挥得很好，我很欣慰。哈哈！
　　净雨纯风：……
　　还算是不出所料吧，杨平自觉也很欣慰。
　　欣慰这个词……笑，难怪净雨纯风要点点点了。
　　正好办公室的门被敲响，杨平与进来汇报某事的职员交谈了一下。再回头去看电脑，刀剑笑的回复也到了。
　　〖Q群〗
　　刀剑笑：七十上的三十二套，金落八套，渊尘四套，神风八套，其余两族各六套。品质中等就行。可以？
　　杨平看仔细了后不由得一默。
　　虽然资源、装备两项一直是由净雨纯风与落魄生涯在经管，但他也知道三十二套不是一个小数目。拿去卖的话，资源都能堆爆N座城。眼下大部分玩家都基本还在刚刚爬上七十的等级上，所以七十上的装备算是最热门的了。
　　虽然是马上就要成为一家人了，但总归还没过门不是！一张口就是三十套，这娉礼可真也有够贵重的。不过这个途径既然是净雨纯风提出的，那就应该还是由他去处理比较好。于是静观。
　　净雨纯风：这就是现在你们十几个盟里总和出来的装备缺口？
　　刃闪幽蓝：这缺口有点太大了点吧！
　　刀剑笑：确实是缺口。据说你们盟里装备都是统一管理并分配的，基本每个成员都是装备与等级同步。所以就算我们现在不提出这个数目，难道合盟后你们就打算看着我们七十级的成员穿六十级的装备么？
　　燎原似火：纯风，存件够不够？
　　净雨纯风：件数倒是够。就是没有中等品质的，全是偏上等或上上等。
　　杨平喷！这个净雨纯风，你也太能尴尬人了！
　　燎原似火：都一样吧。那这事就这么定了，刀盟主你们在今天之内随时都可以申请合盟，尽量通知成员今天晚上在线，加入我们的语音系统，开一个合盟会，大家认识认识。同时整理一个具体的、需要装备的成员名单，在散会后我们会即刻按单发放。既然你们过来了，那我们对待的标准肯定会与现在盟里的成员一样。
　　刀剑笑：好。
　　〖联盟〗
　　燎原似火：纯风，你首先还是要保证我们现在盟内的所需，不然大家会有意见。
　　净雨纯风：你就是再合一个联盟过来，我也分得够。
　　刃闪幽蓝：这么雄厚！？纯风你该不是与出装备的野兽结成亲家了吧！哈哈。
　　净雨纯风：我觉得你才比较适合与野兽去结成亲家。
　　刃闪幽蓝：……
　　落魄生涯：哈哈！我与纯风这两个号的物件栏都是重金扩展过的，而昨天这两个号的物件栏里的所有东西都押到燎原那边去了，纯风将几套新打的、九十级上的都扔进去了，我都心颤。没说是因为不愿意给燎原增加思想负担。
　　杨平再默。刘同学你说错了，牛人，才是爱扎推的。
　　昨天那境况，基本是人人都有参与赌资源，但相对来说赌装备的就是少之又少了。毕竟是千辛万苦才打出来的东西，如果因押错宝而被系统清除了，也就太令人心痛了。
　　燎原似火：晕倒，那也太破釜沉舟了！
　　净雨纯风：这叫爱拼才会赢。
　　燎原似火：哈哈！但若万一我没有胜呢，那损失也太惨重了吧！
　　净雨纯风：我会要求你暂时退回身上所穿的，然后发令全盟成员在切磋里磋死你到一万次。
　　刃蓝幽蓝：哈哈！够狠！
　　燎原似火：好险……
　　杨平笑，这是胜了之后的态度吧，若是燎原似火真的是输了，依平常了解来说，八成那两人提都不会提这事。无可挽回的事，提出来大家一起郁闷实在是没有意思。
　　敢那么押，既是真拿游戏当游戏的态度，也是一种信任及支持吧。
　　杨平再一次觉得他们这个团体确实是极为美好的。
　　这一天，整个联盟体里基本都在商议晚上合盟会的事。
　　那个场合，不能不让众人发言，因为要有热情的气氛，但又不能有人冒出太大的杂音以形成恶效果。就像什么‘纳降’之类的话，那是绝对不能说的。到了晚上，在临允许合盟的人进入语音之前，燎原似火还算是比较郑重的申明了一下双方的‘友好关系’，应该也是因缘于此。
　　游戏中的领导层与现实中其实也是一样，风光么？风光。但同样也是最为操劳的一群人，劳心也劳力，而且比现实中的领导还劳，因为没有什么实际的东西可以有威摄之力，只能从平常的诸多事情中去建立群众信服力。他们这个五人团体，从效果上来看，还算是很得人心的。
　　几个平常说话有点拽的成员在听了燎原似火的‘警告’之后哈哈一笑，说是怕一会忍不住说点什么，所以提前关麦了。所以等刀剑笑带着那一批人进场之后，出现的状况确实是比较和谐的。
　　――――对眼下合盟的诚意。
　　――――对新人旧人的一视同仁。
　　――――本盟管理制度的大纲大条。
　　――――对全盟未来发展的高瞻远瞩。
　　主盟里，杨平自觉除自己外，擅长接洽的就是落魄生涯与燎原似火。落魄生涯的交际手腕比较柔和，论及有那种身居上位的气势及不卑不亢的味道，还是燎原似火更甚一些。所以这一番既未重复又未打结的欢迎之后的主盟盟主发言，可谓是极为镇场。
　　一场合盟，前前后后，其实也算是一场兵不血刃的战争。若有任何一个环节没有处理好，都有可能会出现意想不到的麻烦。毕竟，这只是游戏，大多数人都只会凭气性行事，谁也不怕谁，基本不会为了什么而顾忌什么。而且玩这类游戏的人更是血性者、爆性者居多，这是客观事实。
　　合盟之事顺利完成，盟版图顿时扩展了原本的三分之二多。
　　版图一扩展，原本接壤的地方就再次变更。所以在合盟会结束之后，燎原似火邀请新来的十来位属盟盟主进行单独语音，具体了解与他们接壤的联盟状况及其平常与之的相处状态等等。
　　所以基本这一整天，都很忙。忙到深夜了，某个频道才亮了一下。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：还未去休息？明天是工作日吧。
　　不碎不归：是，马上就要下线了，在做城内的资源处理。
　　燎原似火：那晚安。
　　不碎不归：晚安。
　　除了在中午时撑场子说了那么两段话，这一天杨平基本都很沉默。
　　他没有健忘症，也没有喝醉酒，所以昨晚上说过的话，他很清楚的记得，故而一时间感觉上难免的有点异样。因为虽然回答得很艺术，虽然其是不是已经理解也还不知道，但自己表达的是什么，自己心里自然是很清楚的。
　　看到那个问题后沉默了许久都没有回答，不知怎么说是一回事，也是想看看其会不会及时换过话题或是别的什么，可是那个人很坚持，三分钟等一个答案。
　　事不关己的话，你这么执着干什么？看后续，似乎还怕自己丢出一堆的条件。
　　确实还是很喜欢吧，虽然还不知道其长得是圆是扁。
　　不过呢，会走路，双脚健全；会将战，双手健全；能把联盟发展成这样，思维系统健全。五官么，只要不是很畸形，他想他都能接受。至于身份背景，他也不是很在意，毕竟在他们这个圈子里，基本不可能出现双方家人的交往。而作为他个人来说，高干子弟或是富家子弟他能接受，扫地的他也能接受。
　　相对种种外部因素，一个能理解自己并喜欢自己的人更能让他心动一些。
　　对一个能理解他并喜欢他的人，心动有错么？杨平自觉没有。
　　但是这个人究竟喜不喜欢自己呢？
　　凭以前的感觉，是基本可以肯定的。但自己又没有比较成熟的经历过感情，感觉有没有会失误的时候？所以应该是尚需要继续作进一步的观察与考证。
　　直接问的话，万一真是误会了，那怎么处理？虽然男人之间可以一笑解千结，但终究还是一个结。
　　比较起来说，没有一个以前没有的爱人，他接受。没有一个现在已经有的朋友，他不太能接受。所以在不完全必要的情况下，不能打没有把握的仗，这也是他一贯的行事风格。
　　反正都还在玩游戏，天天都有机会接触，完全不需要着急。
　　完全不需要着急，因为起心动念处就并不是只想找个人燃烧那么一下就OK了。
　　当然，想是这样想的，但若实在是相处之后又实际上过不到一辈子，那就是非人力所能掌握的了，到时候应该也能接受。总之一切顺其自然最好。
　　顺其自然并不就是躺在那等待天降好运，
　　而是当行则行，行于不得不行。当止则止，止于不得不止。
　　〖卷三.n生.终〗

　　第-50-章

　　番外：我就是一个无名氏
　　苍浩大陆你知道吗？
　　如果你说你知道欧亚大陆、澳洲大陆、美洲大陆，甚至是亚特兰蒂斯，但就是没听过苍浩大陆这个名。那就说明了一个问题――你不玩网络游戏。
　　理解了吧！它就是一个网络游戏的名称。哈哈。
　　一块新新大陆，植物状态是草茂林密，茂盛的状态堪比恐龙时期。动物的状态是百兽丛生，有普遍现代人认识的与不少现代人不认识的。人类状态是――人迹全无。
　　当然，这是开服之前的状态。开服之后，众玩家就如被女娲姐姐甩飞了的泥点子一样飞进了一个个的服务器而在其中担任了人这么一个群体。而且游戏方比女娲姐姐大方多了，不但允许众玩家自行选择相貌，而且还附着一身武装，并且还给了每人一座城、五十个兵作为发展的基础。所以说嘛，世界，它总是有在进步的。
　　这个游戏没有多复杂的故事背景和庞大的历史架构，在这个游戏里，游戏方提供了一块地盘及各种发展的途径与条件，至于这块地盘被弄成什么样子，那全在于众玩家自己。它的历史每个服务器都不同，因为是由参与的玩家自己渐渐形成的，玩家在书写历史。
　　游戏的进程就是让游戏从蛮荒走到文明。
　　想想，似乎也不正确，应该是由散落式走向集团式，文不文明就说不清楚了，或许战争也是文明的一种？
　　不过游戏中的景貌确实在一次次的升级之后有所改变，现在看来就没有才进来时那么荒野了，主要是植物的品种及高大度的改变，让人觉得人伟大了，树都矮了。
　　而一个服务器是否升级是以其内的玩家城池的平均等级来决定的，不然新生出来兽群那绝对是每一轮都会将玩家K死光光。所以有些懒人多了的服务器那叫一个历史发展缓慢啊！别的服杂交稻都出来了，它还在巨蕨时代挣扎。
　　当然，这只是一个比喻，一个比较夸张的比喻。事实上是除非开服期相距太远，否则是不会这样的，嘿。
　　那金戈铁马、热血洋溢的前期宣传实在是很能激荡人心，所以我没有能按奈住自己那个躁动的心，虽然工作上经常是间歇性抽风式的忙得要死，但还是在游戏一开服的当天就冲去注册了。因为抽风过后也经常还是有会闲到心脏停摆的那么十天半个月，所以还是有游戏基础的。
　　我去时，A区一服都还可以注册（可见本人有多飞毛腿），可是我却并没有去一服。要当就要当天下第二，既有名声又不至是太招眼。这是聪明人。
　　所以，我进的是A区二服。
　　有一定相类似游戏的经验，所以上手还算快。敲敲打打，角色与城池等级也就一路上升了，后来不太远的一个玩家成立了一个联盟，我被邀请去当了盟员。
　　其实在这个游戏里，是个玩家就都想当盟主。可惜依我现实状况是没有那个条件的，所以便应邀了。盟名倒是挺好的：大浪狂势！
　　多有范儿的一名啊！
　　可惜名这么有范儿的一盟，最后还是给人当属盟了――这是我在某个抽风期过后首次上线时便发现的悲哀事情。
　　其实在这个游戏里，是个盟主都想当主盟盟主，可惜我们这么一个成员在线时间基本像三班倒状况的联盟，实在是没有那个能力揽下这个位置，于是就属了。
　　不过主盟的名也很有范儿：刀剑如梦！
　　缘于一想起那句‘来也匆匆，去也匆匆，恨不能相逢！爱也匆匆，恨也匆匆，一切都随风！’就令人在感觉上英姿勃发，所以我对主盟在第一眼印象之后也算是有点好感。
　　我，是一个感性的人。哇哈哈！！！
　　可是，唉，没想到一段时间之后，我盟与刀剑如梦的缘分也真的是来也匆匆，去也匆匆了。
　　我们叛变了吗？
　　怎么可能，咱大老爷们一个个的，怎么能做出那么不忠不义之事！
　　他奶奶个熊！是主盟把我们当质子给抵押了！
　　当然，也是经过我们同意的。
　　叹气，人在矮檐下，不得不低头啊！那个什么劳什子五人四人组的团体就是比我们这边大，而且打起仗来一个个都像是白不休、夜不收似的，双方之间的好多个狩猎点他娘的都能每天将几轮刷新全部守光！还要不要人活了！
　　咳！情绪有点激动，绅士是不应该这样的。
　　贫穷――导致兵弱，兵弱――更加贫穷。
　　所以虽然我们双方还并没有发展到攻城战，只是在资源战上，我们就已经败了一步了。
　　在我们整个联盟体因有各个城池的资源自产量与领土上的狩猎点及其它一些方向的野地资源支持着以至于还没有彻底陷入那个贫穷导致的怪圈时，全游戏的第二届将战大赛开赛了。一直因为没有理由而放不下面子提出休战的主盟盟主终于去谈判休战了，毕竟双方一直这么不轻不重的缠斗下去并没有意思。而且从长远看起来，我们比较吃亏。因为我们就是在靠向他们那边有比较多的野地狩猎点，其它方向，不是比较分散，就是在别的盟的领土上，再不就是也有强敌，所以，唉……
　　真是不想说了，想想都郁闷啊！
　　不过更郁闷的还在后边。
　　主盟盟主带了四个平常最有威信与能力的属盟盟主去谈休战的事了，全联盟体都在等待着结果。
　　但结果呢，结果却是带去的那几个人被别人盟里的人噼哩叭啦一席话给收拾趴下了一大半，都颇为心动于合盟了。
　　那些话不知怎么的，在盟里广为流传（肯定是从四个属盟主之中流传出来的，我不信主盟盟主会做这蠢事。），我也看了，确实有点无懈可击。叹息，看来这游戏啊，不仅要会打，也还要会说啊！想当年苏秦张仪将七大国一会儿合纵一会儿连横，不就都是靠一张嘴么！当然，背后的实力也是动嘴皮子的基础，不然直接就被碾平了，不需要你发言。
　　其实，换个主盟么，对我们这些本来就是属盟的团体也没有什么大不了。不过在心情上确实还是有点过不去，虽然有良禽择木而栖之说，但不是也还有忠臣不事二主这话么！主盟及主盟盟主刀剑笑与大家相处得都还是挺不错的，想到一但合盟，那以前设想的‘刀剑如梦国’就不会再出现，心情还是很不怎么的。所以虽然大家都对合盟这事提不出什么有力的反抗言论，但大多数人还是不太愿意就这么太过于轻松对方了（当然也有一部份比较冷静或者是寡情的人比较不在意）。要轻松的吃下这么大一块，你好歹也要表现点好胃口的样子出来不是！
　　大家的这个态度，也算是对现在主盟的一点情份吧，不然也太凉人的心了。这世上并不完全是有奶就是娘了，你他妈就是奶再大，如果态度是‘嗟，来食’，那老子还是不得甩你那一套！
　　咳！好像又不绅士了。
　　难怪本人总是找不到女朋友，我喜欢文静型的，可文静型的又好像都不太喜欢我这种一激动就乱喷型的。
　　我承认我们的主盟盟主还是有点阴险的，他睡了一晚上，想出了那么一个‘以两盟当质而观对方的将战成绩以定是否合盟’的招儿有点损。虽然这个损招儿害得我这位因对主盟名字一见钟情而有点忠心耿耿的成员就这么被划拉到对手盟去了，但确实也一时堵住了一些对合盟比较热情之人的嘴。
　　将战赛么，那个啥，调查了一下，上一届他们盟也就是那位很能说的冲到了快要出服的边沿（真是两手都抓，两手都硬！又能说又能打。）其它的都表现平平。在一场全游戏的大赛中，就算是出服入区，在感觉上成绩也还是不怎么的。离上届不过两个月，我不信他们就突飞猛进了！
　　而且紧张局势一缓下来，我知道老大――也就是刀剑笑――有在与眼下距我们算是最近的另一个联盟体接触，虽然微微远了点，但真打起来时还是能借一把力的，真能联手的话，那就算与五人四字组扯破了皮，至少也能拖到立国，然后整体给别人当属国也比现在拆散了而给别人当属盟的好吧！
　　老大，你的目标我知道，你就是想当当国主而已，我理解你，我支持你！
　　虽然我在因为转盟而了解了一下那个五人四字组的发展史后觉得也许这个可能性不怎么的大，但我还是支持你。是男人，就要有梦想，更要有为梦想而奋斗的精神！
　　不要怪我对这个邻盟的了解这么后知后觉，我离他们其实真的挺远，而且他们与那个驰骋天下作战时，我好像正好在抽风时期。因为离得远，所以后来虽然有看到过论坛上的那个置顶帖，也没怎么注意过。
　　我与全盟及另一个叫风云会的同盟是半上午时转盟过去，而当天中午就是本届将战大赛的开赛战。虽然我自觉没有那个拼到什么名次的能力，但重在参与及尽量多胜几场以多拿经验，所以也报名了。而就在第一轮比赛结束之后，我收到了一条后台短信，一个叫净雨纯风的人问我城池的养兵能力。
　　这ID我已经很熟悉了――当前联盟体的主盟成员之一。
　　问我养兵能力是什么意思！？来调查一下划过来的这两个盟是不是草包盟、废物盟？
　　告诉你，不可能！
　　于是我就回了一个很剽悍的数字过去。
　　他又问我每天的在线时间，我同样很剽悍的回了过去，反正本人近来正好闲着。
　　但是然后――――然后他说两天后要驻扎几十万兵马到我城里，让我保障给养。
　　我￣□￣｜｜
　　这才刚刚转盟，你居然就要调兵过来！
　　还这么大部队，包括我本城的兵马，我岂不是全部精力都要扑到粮食上去才得了！！
　　但是为了两盟的休战协议，我能反抗吗？不能。说不定这正是别人的一个手段，就是要让我觉得承担不起而不配合、不合作，他们好以此为借口而破坏休战状态，并且说起来还是错在我们！
　　是男人，就要忍得。我不会让你们的诡计得逞的！！
　　基于以上考虑，所以我很豪爽的答应了下来。我看你是不是真能遣兵远涉而来！而且就算真来了，要走两天多吧！这两天我还是该干嘛就干嘛。
　　我这不是与他们同盟了么！看得到他们的同盟频道，混得进他们的切磋团体，甚至把语音系统也蹭上了。我们这两个盟算是彻底打入了敌人的内部，相比较起来，我个人城池被驻点兵这事那算个毛！哇哈哈！
　　不过虽然打入敌人内部了，但两天后面对原本同盟的询问这边状况，我却感觉到有点不知道说什么好了。
　　扯头发！怎么办呢，如果不想虚假的话，那一张口好像就是赞歌，这不是在拆老大的台么！
　　一个团体要想发展得好，管理制度是很重要的。但这个是游戏，很多都是情势走到那了，就集合成一个团体，并不是就谁一定会听谁的。一般的团体，能做到在敌我意向上一致，同盟里谁被打了就一起护，要打哪个就是一起上，这就算是很不错的了。平常都是各个小集团各发展各的，相互之间的来往并不是很密切。在游戏里能做到这样，就很不错了。你还想咋的？你还真以为你有生杀大权啊！
　　但是，这边却不是这样的。
　　他们是各项分工，搞资源是专门搞资源的，升防御就一心升防御的，出攻击的全力出攻击。
　　按说这也不奇怪，奇怪的就是他们的这个状态是以全联盟体为基础来划分的，这怎么看都像是一个从一开始就有组织、有定规的发展状态。但从了解中看，却又不是这样，他们纯粹是一路发展一路扩张出来的。这就只能说是当家人很有游戏经验，并且主心骨够硬，不管再怎么扩展，归了他就只有依他的方式来玩。而我们原本的盟，却是每一个属盟内都是各类兵种混杂的，这是在形成大联盟体之前就存在的发展形态，形成后也一直没有改变。
　　一个有职业差别的游戏，有的职业是热门，有的职业就是冷门。这个游戏也一样，虽然职业都是马背将军，但很明显，金落、神风、苍木、明泽的玩家要多很多，而专搞防御的渊尘就冷门了，每一族的资源兵发展也很冷门。
　　其实一个团体兴不兴旺，后勤还是很重要的，但就是很少有玩家愿意当后勤。比如我们大浪狂势与风云会这两个联盟，只有两个渊尘与两个出资源兵种的。其余基本是全攻或半攻半防。平常攻击兵倒也可去扫资源，但一旦与别的盟开战，前几战还是很猛，但持续作战力就不强了。完全打不起拖延战，这也是主盟去与人谈和的原因。
　　而且，他们是装备统一化。
　　这点，真的很难搞得定。毕竟装备那东西金贵着呢，谁愿意无条件上缴再由统一发放啊！万一偏偏发放到打出的人没有了，那岂不是很冤！就算允许自己留得够用，但谁不愿意先顾着交情比较好的呢！
　　原本盟里的就是各打各得，最多就是优先交换给同盟成员，怎么也形不成统一管理的模式。但是由于资源的来路不丰足，盟里成员经常有优先了却换不起的情况，所以在这方面有很明显的‘贫富’差距。
　　我去研究了一下他们怎么能搞成这样子的，最后发现，他们因为后勤的得力，全盟不穷，不需求有成员拿装备去交易上换什么。二是原来他们的主盟成员之一就是对盟内成员无偿发装备的大头！这两者一结合，自然很容易就将那个制度贯彻实施下去了。而这个大头，居然就是提说要驻兵到我城里来的那一位！头大了，我知道他要来干嘛了！
　　刚在这时，就收到后台短信了，就是那位，他让我关注粮仓库。
　　去查看了一下与本城有关的兵马状态版面，竟然果真看到一支还有两个多小时就到城的兵马，所属城池也果然是那一位的！
　　他言出必行了！？！？
　　在了解中得知他统率似乎很高，难道真的来了几十万！那一到城后我的粮食岂不是像水库开了闸了一样！
　　一看存粮，真来了那么多的话，那到达后最多只能供应几个小时，怎么办呢！！！
　　啊啊啊啊！！！！干脆饿死它算了！
　　冷静！不行的，两天前话说得那么满，现在让其给饿死了，那不就成了故意了么！那就不是让别人有理由重开战火了么！但是我也不能让本城成了其打装备的一个跳板啊！
　　转念之下，赶忙找本盟的另外八个人商量，最后决定，粮食，是要供应的，我整不够了，其它成员也可以往我城里送，咱们不能落人口实，但一定要找其它的途径神不知鬼不觉的弄死他丫的！不然这也太欺负人了！
　　压手指，你主盟成员又咋样？你统率超高又咋样？总之你这算是远涉千里之外了，虎落平阳还要遭犬欺呢！
　　啊呸呸呸呸呸！！！谁是犬啊，这怎么喷起自己来了呢！
　　至于怎么弄得死么，还要神不知鬼不觉，这个就要费点思量了。
　　想来想去，也只有一个途径了：借助外力。
　　上面我不是说我知道老大在与除五人四组之外可以算是最近的一个联盟体接洽么。按理说这等机密事宜，我这么一个连属盟盟主也不是的成员是怎么知道的呢！
　　有句歌词大家都知道吧，那就叫‘朋友多了路好走’，本人这点常知还是有的，所以在游戏里也尽量的广泛交际。老大去联系的那个盟就在靠近我这边，其两个属盟里有几个成员与我都是有那么点交情的，所以老大过去商讨的事，我也就知晓一二了。我所谓的外力也就是指这几个有交情的玩家。
　　离我城不算是太远的那块在新一次系统升级后出现的装备出产地可是我们这周围的宝地，谁想来染指！神来杀神，佛来杀佛！只需要我稍稍的疏通一下，他净雨纯风应该就够得一受了。而且他的兵住我的城，行踪我是基本知道的，所以还怕弄他不死么！
　　虽然在看到他兵一进城，我的粮仓就在使劲的哀嚎时，我还是稍微的心凉了那么一下。
　　但是，你再强强不过一两个联盟吧！
　　因为我们暂时性的同城了，所以一个临时的同城频道也随之出现，不过前两天它都没有被用过。
　　我的城，就是一个粮仓的作用而已。那位是自己打自己的，除了定时回来修整兵马之外，完全与我无关涉。
　　外盟的朋友在我的指点之下，合伙发兵去拦了他几次。但令人晕倒的是他是明泽族的，而且等级还很高，所以基本是他先发现别人。好像因为不太愿意有太多兵力损失，所以基本都给他绕过了。我虽然知道他的出城时间与目的地，但每时每刻的详细坐标是不知道的，所以这事一时陷入了胶着状态。
　　两天过去，他仍然带着大部队在那块宝地上刷装备，我们全盟却要给他提供大量的粮食。而且看版面，他的后续兵源还在源源不断往我城里发，虽然隔得远，但居然还是基本可以一直保持来时的兵力，这也太那个啥了吧！
　　拍桌子，不能再这样下去了！
　　于是我与朋友商定，让他们来打我的城，直接把我城里的粮食抢光以饿死它！
　　一切安排妥当，等朋友的兵马走到我们两盟哨兵能发现的距离时还是给他通知了一下，让他赶快回来帮忙守城云云。
　　虽然我明知道在这么短的时间里他是赶不回来的，但话要说到不是。r(st)q
　　我以为我安排得万无一失了，结果哪知道他虽然没回来，却直接分派我们两个盟里的人来帮着拦截。晕倒！我忘了他是主盟成员，可以看在线，早知道就叫盟里的兄弟都先一时下线了去！我那四、五个朋友哪里冲得过我们两个盟的拦截，费了好大的劲才以最小的损失回去了。
　　郁闷！同一招使两次就显眼了。况且经此一事，他直接安排全盟都要照顾我城的安全，无机可乘了！
　　扯头发！！
　　最后一招，这天他调兵出城，我随着就跟了过去，老子这次要给帮忙拦截的作现场指导！
　　上了前线，正打算要给朋友发信息，那个很少用的频道突然亮了。
　　〖同城〗
　　净雨纯风：通知你所在盟的所有在线成员上012语音室。
　　……
　　似乎被发现了？摸不准，不过只好先放下原本的打算而按言去通知了。
　　进了指定的语音室一看，与我邻近的、一同被划过去的风云会联盟的九个成员也都在。于是，这是一个双盟会？
　　正在猜测其目的时，一个颇为懒散的声音响起：“各位晚上好。”
　　盟里一两个脾气不错的回应两句，我没吭声。只听得他继续说道：“别的话说多了也是空话，所以只简单说，如果你们愿意听从我的安排，那么我保证你们有兵可以出战的玩家在这届大赛结束的时候角色等级上升两级，出防城与资源城不能保证等级上升，但可以同出战城一样马上每人换一身同级上等的新装备。”
　　两级！同级上等的装备！都是红果果的勾引啊！
　　语音里沉默了一会，最后有人问句他打算怎么做。
　　他说就是打装备而已。愿意的就一块去，但到时要怎么打，得听他的。
　　所有玩家都知道打装备那活儿于升级是最无用的了，我们两个盟都是抱着要看他究竟要怎么弄的而跟着去的。咳！当然，白拿他一身装备也是很好的不是！不过拿了就要守信用，所以我们十八个成员中的十四个有出战兵的成员都调兵去了。跑了一两个小时，到了那块宝地。
　　这块宝地早就被泄露了，不然这人也不会知道，所以虽然在比赛期间，来这敲敲打打的人也不少。我也来过几次，整了几双等级也还算是不错的靴子回去，只是因为兽太猛了而损失惨重。
　　但是，在他发令让我们不打装备而打人时，我们还是傻眼了一下。毕竟跑这么远，不打装备去打人，这脑壳有包！因为别人来打装备的也是荷枪实弹，打起来我们不见得有什么优势吧！一堆损失，初衷未达，这个……
　　不过看着慢慢上升的经验条，好吧，我知道为什么他那么笃定我们能升两级了，这么整下去的话，也不很难的。只是兵力损失也不小啊！而且状态是我们把别人全铲了，他带着自己拉来的部队从容不迫、无人与之争的刷装备去了，所以，我们，成了所谓的保镖了！？O__O
　　而就在几个钟头后，有算是大量的几批先前被我们扫了的他盟人马赶了过来，不去打那个罪魁祸首，而是直接针对我们……
　　说什么都没用，只有拼了。反正平常非敌非友，现在惹着了，打就打！
　　对战频道开着就没关，边打边骂，边骂边打，输了的跳起脚脚要对方等着，回去拉了兵马上再来！
　　就这样，远方来打装备的基本在混战中被连带着整死了，短时间第二轮也赶不来。近一点就直接从打装备变成兵战了，几个小时一轮，几个小时一轮。经验倒是直线上升，不过两天后我们要后继无力了。
　　但与此同时，净雨纯风陆续从同盟里最近的城调来了一城又一城的兵马扎在我们这两盟的里面，到后来粮食等问题已经完全不用我们操心，主要因为我们尽全力也操心不了。光我的城就驻了五支外来人马，包括那个庞大的，累死我我也养不起。他们在周围连打带抢，自给自足，我们就只是提供了十几座城供他们驻兵与屯粮而已。
　　我城内的各项资源随时都在爆仓，在前两天混战中损失的兵力任何时候都可以重招回来。一直都没有想过，原来这游戏可以玩得如此富于……
　　比赛开始后的半个月时间，那块宝块完全的成了一个兵战战场。我们两个盟及以我们的城为根据地的那些人与周围的几个联盟打得那是血流漂杵。离我们近一些的原本几个同盟也都在询问之后加入了进来，状态自然是友军。所以，唉，怎么说呢，好像虽然还没有合盟，但已经在一起作战了。而且同时看看本届赛事的某些状态，合盟之势似乎已经在所难免了，所以，老大，我想你是不得不悲摧了……
　　净雨纯风说这事他们的主盟盟主与另一位还在比赛中的主盟成员应该都还不太知情，因为没人想让他们分神。
　　我们，其实也不想分那两人的神。
　　不管是不是敌对盟，毕竟我们是同一服的，那两人能拼进决赛层，我们是可以放下门户之见去看待与支持的。
　　虽然我们所有参战人员付出了没有看过这届赛事中几场比赛的这种代价，但是我们这两个划过去的盟内成员可以晚上时去切磋里看场景重现、去语音里听讲解。而经过这些，我也终于他们全盟的将战水平为什么会真的突飞猛进了。
　　那个主盟盟主上届没有参赛，所以我没有估算到他，这个没办法。
　　后来他能一次性冲到冠军那里去，我们原全盟是相当的掉下巴。
　　老大，不是我不支持你，真的是天不佑你……
　　别人一个成员出来，都能造起一场N城大战。而你提个条件，结果居然都能这么濉…
　　不过他们盟里那个气氛，我真是难以找到合适的词语去形容。
　　所谓的将战技术，说通俗一点，它就像是一门武功。每个人有每个人的悟性及层次，完全靠自己摸索的话，那在不短的一段时间都有可能会是小键盘战尚可，大键盘战无望。也就是说用系统既定的攻防招式不难，但要自由拆分组合来运用就难了。
　　如果请一个算是高手的玩家带一下你，那就会进步快一些，但那个不容易，许多高手都是眼高过顶。当然也有愿意诲人不倦的高手，但游戏嘛，都需要时间，光拿时间来教你了，师傅又能玩出什么成绩来呢！而且高手总是不多的，哪那么容易能遇上。原本盟里有几个将战玩得不错的，但却很难得有时间或有心情传授谁一下。
　　可是在这边，完全不存在拜师难这一个问题，而且好像大家都没有这个概念。初入时，我还真真正正的愕然了一把。
　　挤得进切磋的话，你会看到一场一场的当天比赛精彩重现。就算挤不进切磋，你也能听到一个个的提问与回答。这个问某某某个动作是怎么操作的，很快就会有声音答是哪几个键与哪几个键的组合，并附带操作时要注意的地方。那个问什么样什么样的攻招要怎么挡啊，也很快会有声音答如何操作如何掌握时机。
　　尝试成功了，一片欢呼。
　　尝试失败了，又重新再讨论。无所谓藏私，无所谓授与学，他们把那个叫做：讨论会。
　　团体团体，这样子的，才配称得上一个真正的团体吧！
　　这个讨论会，在这个团体里存在了很长时间――虽然是相对的长。
　　在这期间，盟内成员在与自己人或盟外人的对战上无论遇到了什么棘手的问题，最后都基本会在讨论中被群策群力的解决掉。以至于论整体的将战水平，后来在全游戏中都是数一数二的。
　　冰冻三尺，非一日之寒。秦并六国，岂数年之功！
　　世事与事实都可能会有万事具备而东风不发的失败，但绝对没有仅靠东风即可吹翻敌军雄师百万的成功。
　　这不是为最后拆了主盟以全体与之合盟的我们的面子而找的借口。
　　真的，不是。
　　我现在唯一有点担心的事，就是以后的国名不会是叫五人四字国吧！
　　说真的，我非常的不喜欢这个小气巴拉的主盟名。
　　这，是一个名字控难以解释的别扭……>_<

　　第-51-章

　　苍浩的第二届将战大赛在结果公布之后便彻底落幕了。
　　比赛结束的第二天，刀剑笑带着所有属盟前来五人四字组这边合盟。虽然过程还是有点周折，但最后还是很顺利，并随后开了合盟大会，状态比较理想，没有半路出什么妖蛾子。
　　随着合盟会的结束，陈原将新来的十几位属盟盟主、包括前段时间划过来的两个属盟的盟主邀请到了另一个语音室，主旨是按本集团旧部的状态而调整新来这一批的联盟状况，顺带也要了解了解他们那边的情况，特别是与其周边的关系，因为只要待内部状况一调整到位，那接下来必然就是继续的扩张。
　　第一步，所有新来成员的坐标、种族、兵种发展的方向及成员在线的情况，这一切都要求众属盟主在明天晚上之前整理出来。他要依着这些来了解或重新调整其联盟结构，因为纯凭顺其自然的状态而形成的联盟在结构方面很多时候都并不是最合理的。
　　最容易出现的不合理状况一：每个盟内兵种杂乱。
　　虽然可以在出战时与其它同盟成员重新组合，有语音及其它联系方式，沟通倒也不是很成问题，但这样子对于作战场指挥的人来说却是很不利的。陈原要求的是要有能够以一个目的而整盟整盟调动的效果。这在指挥、调派方面都能得心应手很多，指挥者对己方的情况也很容易随时都清晰掌握。
　　最容易出现的不合理状况二：后勤部门严重缺人。
　　后勤包括两大类，一是防御，一是资源。基本都不太会参与兵战，全与野兽在拼，累死累活还没有什么名声，而且很多联盟里作兵战的玩家在向后勤要起资源来时大爷似的，觉得他是在打仗流血，而后勤是在种田流汗，两者的心力付出完全不是一个等级的，所以不少血性玩家不愿意走这条路。
　　如果原刀剑如梦联盟体中也存在这个问题，那这个状态与观念都要扭过来。一些从各方面看适合作出战城的，就需要全盟支持其发展攻击兵。一些在线时间不怎么样，地理位置也不怎么样，特别是等级不高以至出战优势不大而适合搞后勤的，就要去搞后勤。
　　其实后勤也是一个牛B的位置，前线一打仗，半条命都搁在后勤上。本盟的后勤部队在落魄生涯与净雨纯风的领导下，那才是相当的大爷。虽然这种气氛是从一开始有心抑扬以慢慢所致，但效果还真是不错。具体措施之一就是联盟领土上的资源由后勤部一手包揽，除非揽不过来了，否则作战城不得参与。在联盟无战事时，作战城若想狩猎，那就只有驻到边城去打领土之外的。
　　只这一个规定，后勤部就重量立显。人都喜欢被重视、被需要。而且因此全盟作战城的扩张意识从那以后就很强大，狠扫周边的野地，不然如果盟里很平稳的话，那出战城的等级可能还没有搞后勤的升得快，这也太丢人了！于是盟资源丰富，也是因此才与刀剑如梦盟发生了那么激烈的资源争斗。带刀的不能输给种田的不是！
　　各出战城经常也有城周边的资源自己不能刷，偏要去千里迢迢刷野地的状况，这样也是很令人郁闷的。但他们这个团体是被一直挤压出来的，相对来说真的算是比较团结。而且那个可能被‘属国’的约定都还悬在头上，上论坛时就会看到，它就像一根小皮鞭一样偶尔挥舞一下以鞭策着众人，所以只要能更快速的发展，那基本什么郁闷都能忍了。而且慢慢一看，这样确实也很好。
　　能想出这些‘政策’，是领导人的头脑问题。能将这些政策执行下去，是多方面的原因。
　　其实，能这样资源集中化，也还有一个关键，那就是运输！
　　平常盟里的资源全由后勤收了，但后勤不一定就是配合着出战城的坐标而定的，若是距离远了的话，那派送得及吗！一边空虚着，一边瞎爆仓，这不是抽风么！
　　但是这个游戏里有一个运输捷径，那就是装备的交易平台！
　　在点击交易之后，被交易的装备与装备或装备与资源那是瞬间互易并到达的。你若看到一个最多价值两千铁的头盔被挂成了十万铁并很快就被人买走了，不要奇怪，他们只是要搞资源运输而已。
　　只可惜若是城池或本城、驻于本城的兵马有处于开战或出城状态时，该玩家就无法进入交易版面，否则在盟战时，那资源后补就几乎可以完全无忧。不过只要协调得好，那这一条途径在平常用来是最方便的。这也不算什么机密发现，就看会不会充分利用而已。
　　将这一切等等给十几个新来的属盟主大概阐述了一下，要他们分别回去具体与盟员沟通，有什么疑问可以再讨论。陈原准备五天之内把新来的这一大批给改革了，然后就可以放开手脚继续往远的地方打了。
　　从盟主会散会前的状态来看，还算是很顺利。虽然会打破一些旧框架，但也没有谁提出太大的异议。
　　不过在最后问了一下其周边的情况后，陈原就从极其想去睡觉了的状态一下就神清气爽了。
　　哦卖糕的！
　　那个净某某，还道你只调了几个打装备的帮手过去在那边小打小闹，你居然给我搞出那么大的动静来！老子竟然还一点都不知情！
　　一看军情，果然是差不多半个联盟都被调动了！
　　抓了一个一直在帮忙观战但又有去参战的盟员来问不是一天有几场观战么，路上都要走两、三天，怎么调动的？别个说兵先派去，再放单将，几个小时就到了，然后还是该观战就观战，该打仗就打仗呗。
　　陈原望天，无语。笑。
　　主盟盟主能混到他这份上，从哪方面来看都算是无敌了吧！
　　〖联盟〗
　　燎原似火：纯风你那边的情况怎么发展成现在这样了？
　　净雨纯风：原本过来也只是想敲敲装备而已，顺势而成。
　　燎原似火：具体状况怎么样？
　　净雨纯风：对手有几个联盟体，弄成持久战了。不过他们离得远一点，所以一时半会还没有什么大问题。你有空过来没？
　　燎原似火：应该没有，你继续在那坐镇吧。
　　他确实是没空，主要是要着重于新进各属盟的融洽、了解。从刚才的盟主会中知道的情况来看，要改革的地方还真的不少。要将合盟过来的联盟结构重新组建，那在各方面都是需要功夫的，与各属盟主沟通只是第一步。这个需要精力，需要时间，更需要技术。所以接下来的两三天，他确实给忙得了个人仰马翻。
　　而且若是净雨纯风那边越打越大的话，那在资源调配方面就要下大功夫了。
　　再者，换个方面看，那眼下就还有一个重中之重的问题。
　　回观自身的城池，因为盟版图的大面积扩展，所以城池各方面的升级建造速度几乎是翻倍的增长，最多不超过再十天就满百级了。而再看驰骋天下那边，马踏飞燕的城与自己的城等级不相上下。也就是说，那个赌约的结果马上就要分晓了。
　　因为那个约定，平常不可能不关注。从各种状况看起来，那个马某很牛。
　　按常规说，一个联盟体是要留足兵力镇守各方边疆的，其余的才能说得上用去开拓，因为你若正与前面打得热闹，却被人从背后捅上一刀，那就真的悲摧了。所以拥有兵力与可出战的兵力是完全不相等的。
　　但是那个马踏飞燕似乎完全抽空了紧邻自己这一方及与苍浩之星那一方的兵马，全力赴在了西北方的开拓上。陈原在了解这个情况之后很是无语：你小子倒是把我们这两盟当成你的边防线了！就不怕我偷袭你的大后方？就算我守约，但我也可以借道于其它盟不是！
　　若是在现实中的话，陈原觉得自己还真有可能会联系其他团体以借道而行的把驰骋天下给捅了。不过呢，若是在现实中，约定那就是一张废纸，所以应该还是自己出手最方便。
　　想想也真搞笑，为什么现实的什么合同、约定就有可能是一张废纸，到虚拟世界里却倒是都认了真呢！
　　没有了利益的左右，没有了利害的动摇，人反而倒更像一个人格圆满的人了？
　　在盟战胜了那段时间，己方发展得比较快，但其团体原本就要庞大一些，所以尽力也才追了个差也不多的状况。不过现在刀剑如梦这一合盟，己方肯定是优势方了。但还是不能放松关注，特别是这种立国在即的状况下，若出了意外，那可回旋余地就很小了。
　　所以净雨纯风那边就等他在那打着，反正据说也是几个距离不近的大联盟体，一时半会肯定吃不下，所以当前的主要注意力除了盟内调整之外，就应该集中在驰骋天下这边，不要不知不觉就被人给属了。
　　而且领土扩宽，那么自己地图的清晰面积也应该随之扩宽才是。
　　这眼下几大件，件件不能少。
　　说起勘察地形，陈原又想起某人来。看了看，眼下倒是在线。
　　除了偶尔短短几句，这几天都没怎么联系过。
　　晚上成员基本都在线，所以自己晚上忙得要晕，而那个人好像最近白天都不怎么在线。
　　陈原觉得有些事情还真是有点棘手，比如这一件，一方面非常的想弄清楚这个人说的那句话到底是有意的还是无意的，一方面又觉得无论答案是哪一个自己好像都不想接受。
　　按理说如果答案是无意的话，那就是最好了，但他还是觉得也很不爽。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：最近忙什么呢？白天都没怎么看到你在线。
　　不碎不归：在准备婚礼。
　　婚礼？
　　陈原下巴一掉。不会吧！他居然要结婚了了！？ 0_0
　　原来自己果然是误会了……
　　闹了误会又解开误会后的心情果然是极其复杂的……
　　说起同志婚礼，陈原瞬间想起前段时间在网上看到一则新闻――他现在对这个群体的新闻都会另眼相看，虽然负面的看到得比较多――说某地两同志结婚，一个穿着凤冠霞帔，一个也是大红古装。于是在心情极其复杂了一会之后还是问道：准备都穿西装还是复古？
　　这次对方有一段时间没反应，过了一会才回复过来。
　　不碎不归：长得好看的那一方是要穿婚纱的。
　　陈原呆滞。他那酸酸的心灵被婚纱二字直接击倒在地。
　　凤冠霞帔也就算了，反正盖头一搭，别人什么也看不见，是男是女旁人也不知道。
　　但那个婚纱……那个露胸、露背、露胳膊、蓬蓬飘飘的婚纱……
　　而且现在网络对面这人还有百分之五十的几率可能会穿！？
　　无法想像，想像不能……An@

　　第-52-章

　　杨平确实是在准备婚礼，不过除了某人之外，大家都知道，他是在准备刘问的婚礼。
　　比赛一结束，杨平除了工作上事务外，就大部分精力都放在落实三个月后的那场婚礼的各方面去了。
　　刘问的未婚妻是R城的，亲友也全在那边。本来应该是一座城操办一场，但两个人都工作忙，实在是没有那个时间，所以还是决定回刘问的老家这边来办一场就是了。交情不厚的同事、朋友散个喜糖就好。交情好与血缘亲戚就一起到C市来，也算是国庆出游一下。C市是一座有点历史的古城，而且风景很好，温差不大，算是生活及度假的好地方。
　　不过这样也就是说，这并非只是一场婚礼那么简单。涉及到的交通、行程等问题就还要麻烦一些。
　　不过一辈子一次的事，杨平觉得尽量不能让那个姑娘有什么不愉快的地方。她满意了，刘某人的日子应该就会更滋润。因为据杨逸说，那姑娘挺在乎这事的。不过想一想，应该没有哪位姑娘对自己的婚礼不在乎吧！
　　杨平自觉并不是一个多么喜欢帮别人做事的人，他只是保持着那种‘你视我如手足，我待你为腹心’的观念而已。如果当年刘问不能接受他这么一个朋友，那自然也就没有现在这档子事了。如对其它交情一般同学一样，隔个一年半载，机缘所致，那见个面、喝点茶还是不错的。若说帮什么忙嘛，那要看各方面的实际状况及心情如何。
　　正在打电话与人沟通一些事情时，眼尾看见某个频道亮了。不愿意让其久等，所以单手敲字，简单回答了一句。然后尽快将事情说完，挂了电话再看频道，其居然就没有下文了。
　　没有下文了……
　　那就问问盟里的事吧，这几天也真是基本都没有过问了，但听说有的地方还是动静挺大的。
　　问题还没有打好，频道里先跳出一行字来。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：准备都穿西装还是复古？
　　看着这行字，杨平默默的收回正在轻击键盘的双手，抬起左手捏了捏下巴。
　　复古还可以正解，但‘都穿西装’就偏的不止一点两点了吧！难道他以为是……？
　　两个念头转过之后杨平晕倒：他那脑袋里到底一天都在想些什么啊！
　　笑。好，就算是本人要结婚了吧。至于穿什么，当然还是要据实一点，不然一会这话就圆不回来了。
　　不碎不归：长得好看的那一方是要穿婚纱的。
　　这一句发送之后，频道里再次长时间沉寂。
　　杨平起身去倒了杯水。他并不口渴，只是借此将想要立马说清楚的冲动打压下去而已。
　　在办公室里小转了一圈，回到桌前一看，那位终于回复了。
　　在定晴细看之后，为防倒地不起，杨平立马扶椅。
　　燎原似火：那你们比较起来谁更好看？
　　你为什么不会先问问究竟是谁的婚礼？
　　而且看到‘婚纱’你居然都还不警觉，这样的思维路线是如何的与众不同啊！
　　杨平难以准确形容自己现在的感觉，似乎算是无喜无忧。因为从一开始无意中的误会看得出来，这个人对自己的某方面是很上心的。但是刻意误会了一下后，得出的后续结果却又是如此的‘另类’。
　　算了，不逗他了，否则就真的圆不回来了。
　　不碎不归：我？我一个大男人怎么能与之相比呢，当然是新娘子最好看。
　　燎原似火：……
　　不碎不归：难道你刚才以为要结婚的是我？还可能会穿完全女性化的那种婚纱？
　　燎原似火：晕！
　　燎原似火：我是神经短路了。
　　燎原似火：我也是很不愿意相信的，真的只是短路造成。
　　从开始的半天一句到现在这十秒之内三条连发的状况看，此人这一时间的心情起伏真是大到了非比寻常。那磨磨叽叽或是狂风乍起的状态完全跃然字上，加上这番可谓匪夷所思的误解……
　　杨平忍不住摇头一笑，这个人在发展联盟、指挥盟战、协调人际的诸般才干与玲珑之外，是不是也有笨得要死的一面？
　　又或者是说，人真的会在某些状况下变笨？
　　更或者是说，他因为如此，所以其实完全没弄明白其自己的心理状况，故而才会出现这种偶尔一下子暧昧得令人昏迷，偶尔一下子又偏远到天边的情况？
　　难道这人在某方面比自己更菜，是感情迟钝系的？
　　晕了，倒了，笑死了。
　　燎原似火：我确实没有觉得你很女性化的意思，刚才都被自己的理解给雷霹了。
　　燎原似火：你就当没看见过吧……
　　貌似有点慌了？
　　这事也算是因自己而起，杨平还真是不忍心让其再继续尴尬下去。
　　不碎不归：也是我没有表达清楚。盟里情况怎么样？我看你城再过几天就百级了，国名想好没有？
　　燎原似火：国名还没有去考虑，至于盟里情况，你有时间出城勘察没？
　　不碎不归：现在有。
　　燎原似火：那出城吧，在路上仔细说。
　　杨平已经不想对速度不同这个问题再次重申了，因为长久以来，这个申明都是没有效果的。
　　盟里的情况能被在几天之内基本将新旧团体调整到位，你是人才！
　　净雨纯风那边确实暂时不用太过着力，那个在立国之后去重视会更好。
　　眼下燎原似火觉得有点伤脑筋的情况之一：
　　立国之后马上面临的是国内一部分成员的等级改变。
　　倒是也很简单，只有两大类，类似于古官职的司马、司徒。前者可以在统率值之内调用本国、属国的本族之中任何玩家的兵马。后者倒是没有种族限定，但只有权利调动资源，或者是帮忙启动一下城池的升级建设，调不动兵。
　　文武之职，分别各自只有十个名额，而且若是属国，则分别各自只有五个名额。所以怎么立？应该用什么方式、标准进行与选择才能避免众心不服？
　　司徒类的文职后勤职位倒是衷情的人不会太多，因为不论统管资源还是照顾所有城池的升级状况，那都是繁琐且累人的事，这个好安排。另一个类型就不同了。
　　依燎原似火的意思，主盟里至少也要占据两个将军名额，加上他这个可以在统率内五族全调的国主，那在逐渐发展之后，才可以于今后的战场上仍然保持足够的分量。因为如果让某个属盟发展太盛的话，仅防主盟会被掀了。因为立国之后有一个易主的设定：当前国民若能达到百分之七十反对当前国主而统一支持国内另一人的话，那是会天翻地覆的。
　　但要做到公平合理，还是需要一个大家都能过目的选拔条件。
　　两人一路拟定，将军既然可以在统率之内调动国内本族中任何城池的兵马，那么首先就要在统率上出要求，眼下统率越高的越有条件。还有在线时间这一项，不能国内打仗时将军却没空不是！双方面结合，最高的就是可任人选。其它方面可以在考虑之后再斟酌增加。
　　论统率与在线时间，净雨纯风肯定没问题。落魄是建防的，后勤也离不了他，所以不用考虑。杨平的统率因为在垮城后那段时间的众人补偿，所以一直也是相对偏高，在线时间基本可以自由调整，再加上于讨论团与比赛中建立起来的人缘与声望，应该也是没有问题的。所以只需要注目于其余八个名额的分派了。
　　但没想到刚在联盟里将这事说了一下，居然就遭到了意外。
　　〖联盟〗
　　净雨纯风：我不当将军。
　　燎原似火：嗯？
　　净雨纯风：我不喜欢打攻城战，包括立国以后的关隘战。刷装备与资源的话，搭个将军太浪费了。
　　刃闪幽蓝：可是纯风你统率那么高，正适合向将军路上发展啊！
　　净雨纯风：我只做我喜欢的。
　　燎原似火：那闪蓝呢？
　　刃闪幽蓝：我啊！我时间倒是有，这两天也放假了。但是盟里有我这统率、等级的也不算少吧，好像没有足够的竞争力。
　　净雨纯风：就说是我把名额让给你的，没人敢哼哼。
　　刃闪幽蓝：汗……
　　落魄生涯：哈哈，小闪你是不是有点怕啊！
　　刃闪幽蓝：倒不至于，就是有点担心能不能整好。权利越大，责任越大嘛，嘿。
　　落魄生涯：不想当将军的士兵不算是好士兵哈。
　　刃闪幽蓝：谁说我不想呢！但好歹也要谦虚两把嘛。老大，把兵符拿来！
　　燎原似火：哈哈，你回去练习两天接兵符的礼节，在时间上也就差不多了。
　　看着联盟频道里的沟通结果，杨平觉得，这样似乎也不错。
　　如果无大型战事的话，那就算将军了，要奋斗到净雨纯风那个统率值还是要很费一番功夫的。这样子看来，本盟以后基本就有四个都可以领重兵的。
　　联盟里内部的各种事务他不打算过多的过问，毕竟有燎原似火与落魄生涯在，应该是不会整出多大事情的，所有人都扑到那块去，不太有必要。倒是先前燎原似火提起的另一件事令他颇为有点上心。
　　本盟与驰骋天下的立国时间相差不多，看样子最多就是早晚一两天。决不能让马某人在临立国前一天或前半天给整个什么大动静出来，否则那就郁闷了。从曾经的认识中看，那个马踏飞燕并不是一个粗人，说好听点是聪明，说差一点那就是狡诈狡诈的。
　　但是与西北方那边的玩家完全不熟，从来没有什么接触，所以也探不到什么消息。在论坛上搜索了一圈，没有发现什么有价值的东西。看得到的就只有其明面上的版图状态。虽然不能确定对方就一定有暗招，但是却知道己方的所有实力就全在现象上了。这种自己的所有棋子全在明面上的状态，真的令人心中很不稳妥。
　　如果能有备无患，那总是最好的。可是全盟已经算是拼了全力才拼到现在这种优势状态。短短的几天之内，又要在哪里去走出一步暗棋来呢！

　　第-53-章

　　像苍浩这样一个集策略、角色于一体的、可以刷怪，也可以打人，还可以攻城、建盟、立国的游戏，是很具有一定吸引力的。这个吸引力，不是说只是吸引着注册去看一眼而已，而是令人很想持续性的发展下去，特别是原本就发展得不错的玩家。
　　若以三天算一批的话，那么陈原所在这一服的第一批立国联盟就是两位数。要达到这个建城迅速，基本都是要百人以上的团体才能够，还都是卯足了劲的拼了之后的效果。可见日夜奋斗的人那是很多很多的。
　　卯足了劲拼的，还不仅仅只是对版图的争夺，还有资源。因为作为主盟盟主城以及以后的国主城，在建造时间上虽然因盟版图、国版图的大小而有不同的提速，但在资源消耗上却是相当的天文数字。
　　苍浩并不像普通战策游戏中的城池升级那样、升一级所需的资源绝不会超过本城的仓库上限，而是在升级程序中有一个资源投入以储备的过程。主盟城在建到百级左右时，已经是要投入N城的资源才能启动下一级的建造了。
　　普通的成员虽然在时间上要慢一些，但对资源的要求也要低很多，这也算是一种相对的平衡。
　　游戏的第一阶段并没有以最华丽的面目出现，虽然画面看起来还是相当的精致，但总体感很破败，很精致的破败。后来随着每一次升级，展现出来的效果才一级比一级更为夺目。
　　百级之城是什么状态呢！
　　在一阵因升级而出现的绚彩之后，呈现出来的城池那真的是有‘九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒’的气势。与当初的小破城样，那完全不可同日而语。
　　立国之后，各方面的状况都会大变。
　　变化一：国内有了可以统一调动兵马、资源的角色。
　　变化二：全国拥有隐性长城作为国之屏障。
　　第一个变化应该都明白。而第二个则是指国体四周会按一定的坐标距离而出现一座座的关隘之城。此城无城主，驻兵无上限，各个仓库的大小于初始时相当于三个百级之城，并可以投入资源以继续建造升级。
　　这个关隘之城的作用是什么？屯兵戎边？
　　也算是，不过更主要的是：它是一个国的突破口。要想攻破某一国，就必须至少要从其某一个关隘之城通过才可以。
　　当游戏还是处于联盟等级之时，联盟内的成员状态是开放式的，随时都可以被任何方面的来敌进攻。但是如果不应战，那么无论被攻击多少次，城池也是不会掉级的。
　　而当游戏处于国等级时，国内的成员则是处于被保护状态。他国、别盟的玩家还是可以从任何一个地方进入其领土而进行狩猎、路过、看风景等活动，但却只有以通过其某关隘城的方式而走到其国土面积上的兵马，才能有对该国留在国土上的玩家兵马或城池进行主动攻击的选项。
　　如果有玩家与本国成片状的国体之间是彻底领土脱离的，那么只要本国的关隘无一被攻破，那么它还是处于被保护状态，只要其收兵回到自己的城池领土上不出战，那么别人就拿他无可奈何。
　　不过这样的国民与靠近组织大家庭的国民比较起来说，还是算不安全的。比如若是未脱离的话，那本国东面的关隘就算被攻破了，而从地理位置上来说，西面的国民还是相对安全的。但散落分子则是无论本国哪一面的关隘被攻破，在关隘重新被拿回来之前他都会处在孤立于外且无保护的状态。
　　所以在立国之后，要想攻城、破国，那么关隘攻陷战就是第一步。
　　打不通关隘，说什么都没用。守不住关隘，倒还可以在本国的国土上再做点文章。
　　陈原再次看过论坛上各方、各族百级之城的截图，感慨万千。
　　来玩这个游戏的玩家，基本上在来的时候没有大圈子都有小圈子，特别是现在玩得有点杰出的。所以他这个在最开始完全单枪匹马杀进来的人，在初期发展得并不是非常好，只能算是个中等。而且那时候他还真是没有想过要怎么怎么的，否则也不会一个人来了。
　　后来一路因缘际会的各方面状况及因这些状况而整出来的等等事情，并不在设想之内。不过因为其后一路都算是发展不错，所以应该还是能抓住第一批的小尾巴的。但而今却因一些事而弄成了个今天晚上才能立国的第三批。
　　不过第三批就第三批吧，为了把那个第一批的马某人十拿九稳的压趴，当个第三批他也认了。
　　时钟逆调，情景调回到数天之前。
　　那一天，陈原的心情都不怎么样，很不怎么样。
　　困为只要一闲下来，思维就会自动跳转到前一天那个误以为别人要结婚的的事情上去。
　　自己怎么可以整出那么大的一个乌龙来呢！仰天长啸！
　　不过仔细回想一下过程，好像也不能全都怪自己是吧！
　　如果他一开始说明白是在帮别人准备婚礼，自己能误解吗？如果他继而说明新娘子是要穿婚纱的，自己能越想越歪吗！
　　他是故意的吧？是故意的吧！掀桌！
　　陈原非常不喜欢被人耍得团团转或是牵着鼻子走的这种感觉。
　　况且在过后来看，那些话都是有小辫子可抓的，他当时怎么就没有发现呢？
　　他愤恨自己那猪一样的反应！！
　　是不是最近一两年因为把生意‘全托’了，所以导致某方面的脑细胞都休息了呢！
　　好像被人耍了。烦躁。
　　他这么多年在对人、对事的处理上都算得上未卜先知的状态，这怎么陡然之间就连一见便知也不是而变成了过后方知了呢！郁闷。
　　再想想后边那一长串的说明、解释及万般的望其勿怪之状态，那真是何等的搞笑！吐血。
　　待以上等等一连串的不良情绪循环完毕之后，静下心来一想，若其真是故意的话，目的是什么？就算是玩笑吧，那要出于什么样的心理与认知才会开这样的玩笑？
　　吃了堑，要长智。自己可以猪一时，但绝对不能猪一世。
　　联盟里的将军条件已经放出去了，能够达到条件的还是很有一批人，这之间的最后抉择便还是有点费考虑。且处于刚刚合盟后，这些问题微微的有点敏感。
　　不过原刀剑如梦那边有一些人也还是发展得挺不错的，平等均分应该也不是很大的问题。他是现在的盟主、几天之后的国主，并不是那个什么公仆。在有心情的前提之下，他会去尽量协调所有盟员的状态，如果实在有谁太别扭、难整了，那就算了。地球离了谁都照样转，虽然这话他不会挂在嘴上。
　　放下电话，陈义均的声音似乎还在空气中缭缭未去。
　　那小子不知道他的ID，但依稀记得他那个老坐标118-20，所以这一届冠军的坐标是A区二服118-18这事让他上心了，待考试后空了，跑到二服论坛来一了解、调查，知道曾经那个搬城事件后就打电话求证来了。
　　证实确实如此之后，说是哪天要找同学要个号到二服来向老哥他讨教一下。
　　陈原点头，嗯嗯嗯，好好好。
　　你哥我心情恰逢不是很好，你来了正好可以承担被无限度、不需考虑以直接而多花样的摆平在切磋场上的角色。
　　一两天之后，盟里的状态基本算是安稳了，于是陈原将目光彻底拉到驰骋天下那边。
　　由于那帖子还挂在顶上，所以一直都是比较招人关注的，在这个马上就要胜负分晓时，更是有不少人都在密切关注，这几天都有人在后面跟帖讨论。
　　从整体看，支持己方的人要多一些。一是己方目前占据优势，二是毕竟一个本届将战大赛的冠军所领带的国，去给别人当属国，这在气氛、气势上都很违和。况且当初马踏飞燕还是被不碎不归劈出比赛的。但是反之，如果在这种气氛下实际上又真的比不过，那就是加倍的别扭了。
　　陈原点开大地图，看着西北方那一大片，开始思索各方面的可能。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：当前在？
　　燎原似火：在。
　　不碎不归：如果将立国时间推后几天，有没有什么大妨碍？
　　看着这段话，陈原不觉坐直了一些。
　　燎原似火：用意？
　　不碎不归：戎身行的城比你的等级低一些，大概要延后那么几天才能满百级。我找他沟通了一下，他明确表示愿意在立国之后立刻属国过来。所以如果能将立国时间调整到差不多，那么在与驰骋的赌约上应该就可以做到确保无虞。
　　想起其曾经对刀剑笑那一番形势论，陈原无语：这人还真是能将说出来的话全都做到！
　　不过眼下以这个契机去找戎行身谈属国的事，理由那是相当的充足，气氛也可以非常自然。无论怎么想，这也是与之谈主、属国的绝佳时机！
　　当初与驰骋天下约定的在城池百级立国时，比版图，版图小的那一个就要心甘情愿的当属国。
　　虽然没有写明是不是双方都立国后才算决胜负的时刻，但众人都默认为是双方立国后才算。因为延后的完全没有什么优势，立国之后有保护状态，也更适合于进行大型战役，立得越晚越不好。但是特殊情况可以特殊处理，之后自然也会有特殊的效果。
　　放慢城池建设很简单，在一个阶段完成之后，暂不启动下一阶段就行了。
　　最多就关隘城的升级晚开始几天，但短时间之内连续收拢两块大版图，我就不信还压不趴你马某人！
　　立国之后，领土上的山川河泽等可以由玩家自由命名，这也是游戏方为了增添玩家一些统领山河的感觉吧。不过在陈原为国名伤透了脑筋之后，他就对这项权利没有半点的兴趣了。于是将权利下放，在哪个盟领土上的就由哪个联盟的成员去想名字，他只是最后在后台一一标上去就OK了。
　　想了一串的国名，然后又一个个的被他自己鄙视掉：俗，真俗！
　　打开本服联盟排行榜一看，那些名还基本都被用了或是有不少相类似的。滥俗！
　　在这么一个知识爆炸的年代，要想一个不俗的出来，还真是很不容易。弄到最后，他只好使出了在这种情况下常用的绝招：翻字典！
　　〖联盟〗
　　燎原似火：在线的都出来讨论国名。个人意见是单字，比较有气势。
　　刃闪幽蓝：有没有待选的？
　　燎原似火：提案一：n
　　落魄生涯：这个字倒是很有气势，但是寓意太过……我想一下形容词。
　　刃闪幽蓝：刚烈？
　　落魄生涯：陡峻。
　　燎原似火：提案二：煜
　　净雨纯风：亡国之君。
　　燎原似火：提案三：焰
　　刃闪幽蓝：读起来没第一个有气势。
　　燎原似火：那你们去翻字典吧。
　　燎原似火：不过不能缺火。好歹我是国主，所以要打点属于本人的标记在国名上才行。哈哈！
　　净雨纯风：燎原
　　燎原似火：？
　　净雨纯风：你总是刷新我对脸皮厚度的既定认识。

　　第-54-章

　　在其余四个人讨论国名之时，杨平也在线上，只不过他没有及时去看频道。
　　而且就算看了，应该也不会发什么言，因为他根本就没有为国名这个问题而动过考虑。凡是认为应该别人做的事，那他一般就不会去过问。
　　没有及时看频道，那他在干什么呢？
　　在地图之中估摸今晚上本国会出现几座关隘城以及大约会在国境线的什么位置上。
　　从前两批先一步立国的团体状况来看，游戏是以国主的城池之主城门那一方直线拉至当前边境的位置上为第一座关隘城，然后以其为坐标而往两侧的国境线上延伸，等距的出现第二座、第三座……
　　依此划分到最后，如果余下的国境线长度出现一座有余、两座不够的状况，就会只有一座。
　　燎原似火的主城门是向着西南方的，而原刀剑如梦盟的整体基本是西偏南向，所以第一关隘应该是离国主城最远的。当然，其实也无所谓第一关、第二关，守得住的都是好关，守不住全是坏关。只不过这种正对国主城之正门的大关，感觉上要有所不同一点而已。
　　依旧是从先一步立国的状况来看，杨平将本盟的边境线算了一下，估计在立国后大概会有九座关隘城。如果今晚上顺利的将驰骋天下属国了，那么靠近驰骋天下那一方的两座就可以不驻兵、不建设或缓一步再建设，因为两国基本是国土相联。现在距苍浩之星的距离也没有当初打盟战时那么远了，但之间还是有一段空地，所以靠近那一方的关隘还是要建设与驻守的。
　　国民的内部情况以及全国的发展方向、应该向哪里打、与哪个团体应该保持什么状态这些等等，是国主的事情。不过若是某人要找他商量的话，他也还是会提出自己的看法以及去着手落实。
　　估计边关城的数目、位置、重要性及依成员坐标而大概划分哪些城应该由哪些盟出兵前去驻扎；如果要打仗，那怎么打，这些等等，这是将军应该考虑的事情，他要恪尽职守。
　　至于这些边关城要从那里去找资源、调资源以建设与养兵，这是后勤部的问题，他一般不用过问。
　　同盟频道里平常都是乱的，会看得眼花，如果成员有什么急事、要事、私人事，都会后台短信。所以那里基本都不用看，除了闲来无聊或有意了解一下盟员状态的时候。联盟频道里经常有闪蓝与落魄闲侃，所以也不是每时必看。不过当另一个也闪亮起来时，就必看了。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：在做什么？
　　不碎不归：看地图。
　　燎原似火：盟里几个人在讨论国名，你不来参与一下？
　　不碎不归：哦！我这就去看看。
　　将频道换成联盟的，看了一下当前几行，后面的还在接着发展。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：我把带火字旁的都看了，还是觉得就老大的第一提案最好。
　　落魄生涯：真是千一个不如先一个啊！
　　刃闪幽蓝：字义是陡峻了点，但我觉得我们这个团体就是在烈火中诞生的，越炼越铁骨，你们说是吧，哈哈！
　　净雨纯风：一块叫刃的铁，被燎了，然后又被雨水将其‘辍的一声，结果硬度虽然够了，但韧度不够，所以它哗啦就碎了，于是状态落魄潦倒。这个过程，就是第一提案。难得燎原你找到这么合适一个字。
　　刃闪幽蓝：……
　　落魄生涯：哈哈哈哈！！
　　落魄生涯：纯风你太有才了！
　　燎原似火：……
　　净雨纯风：我支持水字旁。因为整个过程之中，水的作用承先启后，举足轻重。
　　燎原似火：哪凉快你哪呆着去，本人与你火水不容。
　　净雨纯风：看种族你分明是木吧，非要坚持是火的话，谨防自焚。
　　净雨纯风：难得有点发言欲望的，你们应该惊喜。
　　燎原似火：楼上的，你也总是在刷新我对脸皮厚度的既定认识。
　　看到这，杨平哈哈一笑。虽然还微微有点云里雾里，但感觉得出来，气氛很好。
　　于是敲了敲键盘，点出了自己现在还昧着的讨论关键。
　　不碎不归：国名是什么？
　　净雨纯风：淬
　　燎原似火：n
　　晕了，还还真是水火不容！
　　刃闪幽蓝：不发表意见了，蹲一边看热闹。
　　落魄生涯：同蹲。
　　不碎不归：似乎都是同一个字吧。
　　落魄生涯：古体今体不同，偏旁水火有异。偏旁之争，偏旁之争！哈哈哈！
　　燎原似火：那位，我们到切磋里去讨论到底是水还是火。
　　净雨纯风：无耻。明知道将战我打不过你，怎么就不提说开军团出来拼兵战？
　　燎原似火：嘿嘿，人要懂得扬长避短。
　　净雨纯风：发言欲望消散，潜水。
　　净雨纯风：对了，过一会这一轮刷装备的团体出发，这里的两位准将军记得要按时护驾。
　　杨平大笑，在频道里简单的应了一声，同时将游戏界面跳转到当前兵将所在城。
　　刃闪幽蓝在净雨纯风大批量的向西南方调兵马时就已经过去，他则是在前几天才过去的。虽然这边与驰骋天下的事还没有尘埃落定，但是看状况不论谁主谁属，现在南向偏西的那一块也是必争之地。
　　原因一：那块宝地，人人自然都想要。
　　原因二：因为与刀剑如梦的合盟，所以对那一方动武的优势就大了很多。
　　净雨纯风说的什么护驾，其实比国名的水火之争还要搞笑，因为刷装备的兵并不是资源兵，其与出战城的兵种差不多都是一样的。只不过哪一个时期由哪一批人刷装备、哪一批人与他盟的人在周围掐兵战，都是很清晰的。除非情势逼迫所致，否则一般不会越分。因为刷装备的兵马损失相对很重，而经验、统率却又都涨得极慢，所以是轮流去做，而轮到别人该去兵战以升级时，前一轮的除非是被动应战或是此轮行兵战的同盟整不过对手了，否则不得乱出手。
　　当然，人品这个东西还是有它一定的神秘性，其在这个游戏里最容易的体现的地方，就是在刷装备这一项上了。有的人品实在太差的，盟里都不愿意调他去刷以浪费兵马。而杨平与闪蓝由于是必然的将军，统率值是越高越好，所以他两人这一段时间都是只作兵战的。
　　这一块地面上的战事，从比赛中打到比赛后，缠缠绵绵也半个多月好远了。
　　因为双方的主体城池之间都隔得算是比较远，十来个小时跑一个单边那种，所以一直没有整成相互之间的攻城战，几方人马都往净雨纯风目光投向的那块地上面调兵，遇不到对手就打装备，遇到了就打人。都没有倾力而出，完全整成持久战了。
　　那块宝地，占地大概有几十个坐标，算是很宽阔。又是山茂林密，所以如果不放侦察兵的兵，那两边的队伍很可能会在直接碰头之前也不会彼此发现。每天里N轮人马在上面绕来绕去的掐架，若在搁现实中，早就已经血流成河、积骨如山了。
　　在这块地上活动得最频繁且也有一定实力的，在除他们这一方之外，还有四个团体，其中一个已经于前两天立国，国名叫[风陵渡]。另外三个还是联盟状态，主盟分别叫[低调]、[血战到底]、[神盔甲]。其外就是一些更远而来游猎的或是十几个玩家的小团体。
　　与他们这边打得最狠的、也就是说看见影子都会追杀一阵的是风陵渡与神盔甲。与另外两个则是打打停停，因为不知道为什么，低调的人员与血战到底的成员在遇到时也会开战，所以敌我情势有点混乱。不到实在闲着没事，杨平这边的人马就会绕着这两个盟的人走。毕竟一时间树敌太多、太狠并不好。
　　在地图上看，一个坐标很小，但如果带着兵马去实际的走，那是要行进好几分钟才能从一个坐标的这一边走到另一边而步入另一个坐标。在城内景时，如果不用管理后台而是操纵角色在城里走，那就是单将独行，也是要快马好一阵子才能将所有区域查看完毕。
　　此处林密草茂，地面上青中微微带黄的覆地草一望无际，只有在一条条顺地形而自然弯曲的道路上与岩石周围或是大树下会亮出泥土。跟着这些道路走，不会遇到不能前行的情况，但它所指的不一定就是你想去的方向，所以很多时候兵马是要过草地的。
　　杨平与闪蓝是同一轮出兵，不过因为他还差一点才到八十级，速度上不去，所以位置比较押后，是第五队，闪蓝与其余几个神风成员作为第一队走的前面，左右也有同盟里的其它成员。他们的任务是升级、升统率，责任是替这一轮刷装备的清除障碍，保证安全。实在闲着无事，也可以一起刷。每一队有一定的巡查范围。
　　几个小时之后，目的地到达，随着刷装备的团体分组行动，作护驾工作的他们也按既定分组而向三面散开了。行军时的背景音乐很轻快，配合着眼前的大片现实中难以见到的好风景，很容易让人心情不错。
　　等到空了时，杨平依旧在看地图，继续他进联盟频道之前的思路。西北面的那一块，有‘驰骋天下’四个字以透着古风的字型、半透明而比地图颜色略深的状态烙印在那块地图上。
　　立国后，在国土正中的位置上就会出现它的国名，还有以有偏深色的线条而勾勒出的国境线。
　　回目看看自己所在这一块，现在还只是从城标志可以看出大概版图的样子。不过很快，就在今晚半夜之前，它就也一样会出现国境线与被烙上国名。
　　一转念想到先前关于国名的那个偏旁之争。
　　笑，能那样水火同体的字，应该也不多。净雨纯风以主盟五人的ID及字义而演化出来说词，也确可谓是有才，只怕是很难再找到这样可以按名按义而重新以别的路径再演化一次的字了。
　　淬么？n么？
　　虽然看样子净雨纯风已经是放弃偏旁之争或是根本从一开始就是争着玩的，但除了是不是盟主这个身份差别之外，从对联盟的功绩来说，这两人还真是难分高低。不过让自己选择的话，杨平觉得他应该会选择火字旁，因为看起来，虽然两个字的另一半是一样的，但火字旁比水字旁显得更为铁血硬朗、热烈奔放一些，更适合这个游戏的性质。
　　蓦地，杨平怔了一下：另一半是……！
　　几秒之后鼠标一移，换到联盟频道并向上一拉。没了，前边的对话已经超过频道容存极限而不存在了……
　　不过闪蓝似乎有说过，这个字是燎原似火提出的？！
　　抬手耙了耙头发，深呼吸。
　　――这是巧合
　　――人不能太过于自作多情
　　但是，心潮它要澎湃，如之何？心跳它要加速，奈之何！
　　杨平起身在屋内转了两圈，去冰箱里拿了杯冰镇饮料将自己从内里冰镇了一下。
　　然后坐回电脑，想了一会，还是决定打开另一个频道。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：国名决定了？
　　燎原似火：对，就火字旁的n，你觉得可以吗？
　　不碎不归：还好。怎么想到要用单字与这个字的？
　　燎原似火：取名实在太伤脑筋了，所以字越少越简单。其它同偏旁而字义好点的，不是读音不干脆，就是感觉太书生气，比如烨、@、炫等。所以在火字旁那几行里，就是它最鹤立鸡群，还被一个括号括着。哈哈。
　　杨平默然。
　　想了想，好像也是。但是你为什么非要找火字旁的呢，真够……面皮厚的--
　　燎原似火：不过这字你看像不像我们ID拆散又重组后的效果？看到它时我觉得真是很神奇，还一瞬间想起小时候读过的一句‘天下国家可均也。’我们在这游戏里算是最先认识的，又一起发展联盟到现在，这里也没有什么实际权利争夺、利害相关，所以觉得均一下还是可以的吧。当然，在联盟里不能这样说。
　　不碎不归：确实很神奇。
　　燎原似火：我去憋立国公告了。还有关隘城的名字，实在不行，就一号、二号、三号这样算了。
　　不碎不归：好。
　　“第四队遭遇风陵渡的重兵埋伏！”
　　不知过了多久，语音突然响起一声音量颇高的的情况报告，才惊得杨平三魂七魄全部归位。
　　看了一下游戏里，自己所在这一队其余几人已经在那一声之后先后停下了，于是也将兵马停下。同时听得有人在问：“坐标？还有多久出胜负？”
　　已在战场中的第四队成员在报了坐标后回答：“离出胜负还有二十五分钟。”
　　因为现在基本一城都是十万左右的兵马，所以只要双方参战的城数在五个以上，那么半个小时左右战争应该都不会结束。在听清坐标及方向后，杨平与同队的几位同盟成员全速赶了过去。“我们第五队大约十七分钟以后到，其它队要赶过来还需要多久？”
　　“第三队，四十分钟。”
　　“第一队，差点一小时。”
　　“第二队，我这边在路上与别的玩家打起来了，虽然看样子不会败，但一时半会过不来了。”
　　“第六队，要近两个小时去了，还来不来？”
　　因为早有规定，分散战就各自看状况决定打与不打及怎么打。但若要说汇合战，那每一轮成员中就有一个总指挥。他们是每天出兵三轮，其中一轮是刀剑笑，一轮是杨平，一轮是闪蓝――（闪蓝同学为了达到在立国时基本可以算是实至名归的状况，加上他是神风，后继兵源会补充的快一点，所以一天出的是两轮，而且他主持的那一轮还有净雨纯风同出以撑腰……）――所以话题到这个阶段，其它人就都不吱声了。
　　游戏的兵马在指路坐标的引导下自动前行，杨平将这一角的地图放大，“第四队，能看得清对方有多少参战城没有？”
　　“暂时数不清，不过应该很多，我单将跑着数了数旗帜，至少二十城以上吧！”
　　已在交战的队伍因胜负未出而得不出战报，看不见对手的参战城。侦察回报也有距离限定，而且对方说不定也还有像自己一样有一定距离的。应该不是一个小数目。打，还是不打？
　　杨平拍了拍脸，尽量将思维从先一刻的事情中全部抽调出来而将注意力集中于眼下。“所有队全部过来，刷装备的也向这边靠近。统一按队号次序报队坐标。第六队出成员去后台通知边线上在线的有兵成员全部赶来。”
　　等几个队坐标一报，杨平在地图上看了一下，“第四队你们调兵马向东北方走，会合我们与第三队。”
　　虽然作为被追击的一方会增加阵亡率，但可以延长出胜负的时间。
　　杨平所在的第五队是距战场最近的一支，十多分钟之后赶到。在翻过一个小坡后，入眼的是满目旗帜飘扬，同时因步入战场而音效从先前轻快的行军乐而陡然间转换为冲杀声、战鼓声，声声震耳。
　　从旗帜上看，确实基本都是同样对这个地方抱有圈占之心的、风陵渡的人马。
　　对方显然是有备而来要打大型城外战的，己方则是没有，按说最好是避其锋芒一下，损一队就损一队，换个时间再另觅机会将这个场子找回来就是了。
　　但是，今天晚上本盟立国，怎能让别人在这个时候给来个下马威！

　　第-55-章

　　游戏里每个服有一溜子的排行榜
　　玩家排行榜――以角色等级分定名次
　　城池排行榜――以城池等级分定名次
　　联盟排行榜――以本盟及属盟总共的领土大小分定名次
　　国家排行榜――以本国及属国总共的领土大小分定名次
　　而在主盟盟主城进入启动城池第一百级建设时，排行榜上盟标志的颜色会转为盟等级与国等级之间的一个中间色，只要有心关注的人都能看见。且在兼并了刀剑如梦之后，五人四字组就爬到本服联盟排行榜的第一页――也就是前五十位之内去了，比较醒目，所以这一块本来就是本服今天的焦点之一。现在被风陵渡这一埋伏，这下子真是焦得冒烟了。
　　几个团体这段时间在那块地上打得烟漫火起的事，周围的一些玩家都知道。因为这些周围的基本都是一些十几二十个玩家的小团体，没有实力与其中任何一个团体一争高低，所以要想哪边都不得罪的话，就一般皆是只看热闹，被误伤了也不报复。这种小团体在游戏中还是挺多的，一是地理位置暂时不碍别人的眼与发展，二是团员不太有惹事的性子。
　　看热闹也很好啊，反正都是玩游戏，有时候看热闹比亲身参与还有意思。旁观的话，看累了可以回家吃饭，而参与的人就得撑着。所以就有一些每天在刷点资源之余就三个、五个的开单将去战地看打仗的人。
　　别人在哪里打，当然外人是不会很清楚的，于是就找呗。
　　这一天，在找的过程中，一路看到五人四人组这边的N队人马都在向一个方向赶赴，于是敏感的人一拍桌案：这肯定出啥大事了！
　　跟上去再超过去到前方一看，果然！于是乎，论坛上很快就诸如‘五人四字组的立国之日遭遇城外大兵战！’、‘别人的立国之日，风陵渡你这样埋伏为哪般？’、‘境外一战，且看五人四字组在立国之日是风光无限还是灰头土脸！’等贴。
　　大集团的爱好是兼并小集团，小集团的爱好是八卦大集团。
　　旁观者是旁观者的心态，而当事者则是当事者的心态。
　　当消息被一回报到盟内之后，陈原拍桌子转圈圈！
　　虽然这游戏里在立国时并不是什么武侠小说里写的那样什么大功练成之前有个虚弱时刻，更不可能出现在举行开国大典时被人首都打击。但这个时间选得真他妈太令人扫兴了，让他这个马上要当国主的人不得不火从心头起，恨从胆边生：居然在老子的大喜之日来添堵！看老子不叉死你丫一个个的！
　　反正除了什么立国公告、关隘城名这些都可以暂时扔一边的东西之外，他现在也没什么别的事。兵虽然还在自己城里，但将领却因为偶尔要出境去勘察地形而一直都留在离那一方边境不太远的同盟城内。于是说走就走，调了将领出城直奔战地而去。同时进入出战成员所用的语音室，听里面正在此起彼伏的报告坐标、统计已见的敌军城数以及某人的作战调遣。
　　眼前最不利是对方队伍比较集聚而不太好打，己方则在到达的时间上参差不齐。所以若是赶过去后就立刻扑进战场的话，那就成了大家都可能有所了解的添油战术了，去多少得死多少。
　　“……第三队，你们到了之后等一下，然后绕到左侧去，驻大部队距敌一个坐标之外，每人领一万去攻击，然后向外围退走，尽量拉一部分对手离开。成功的话，能压得住跟来的就向驻兵处退，压不住就其它方向走。第一队在向前走两个坐标后右转，作战方式同第三队。第四队继续向东北方走，沿路的加倍减员不要心痛。他们不追，我们就等大汇合，一律不准全员扑上去……”
　　听到某人的这一系列作战调遣，说实话，陈原很欣慰。
　　这游戏里，城外战不比攻城战那样兵力越集中越吓人。因为如果几方遇敌，一追自己就散了，不追就是在等着别人的支援兵力到位。如果打的是以大团体而把别人一小队一小队的吃定了再说下一队的主意，那么相对来说在时间上又比较浪费了。
　　在这种完全自由指挥的城外战中，可以投降，也可以撤退，更可以追击与放弃追击。不过虽然只要一开战双方就会一直减员，但是如果不打到最终出胜负的时候，那么就不会有双方统率损益的判定，所以优势方一般都是肯定要打出结果才会罢休。
　　在眼前这种情况下，己方如果非要打下去而不撤兵，那么制胜之道只有两条，一是等着己方的兵力汇齐，然后团压，以多拼多――但是这也只能说是也许可以拼一下，可能并不一定就会胜，而且别人不是死的，就杵在那傻等着你汇齐。
　　第二就是想办法把对方拉散了，然后一小块一小块的消磨，同时等待后续人马的赶赴。
　　很明显，第二种方法在眼下是最好的，也正是不碎不归当前所采取的。
　　由于是单将，加上属性及等级，没要着太久，陈原的角色就站在了战地上。看了看地图后，策马走到了一个地形较高的地方，前下方有两方面都是兵马潮动，尘烟阵阵。
　　说是要叉人，但他老人家现在自己是一个兵也没有，要参战的话，还得费得考虑。
　　看着眼前下方敌军中的一个将领，陈原真想将其一箭给崩了，但是肯定距离太远。
　　按说可以近身将战啊！这不是很拿手的么！
　　但是大战场上，要将战哪那么容易！
　　经过联盟阶段的发展，众玩家都知道了，在兵战场上将战是最划不来的，因为若是某一位玩家的将领被战死了，那么他那一城的人马在其将领于城内复活并再赶到前线来之前都是无法自由调动的，只能再进行一次定点攻击与回城，这样子，在攻城战里还勉强可以，在需要随时灵机的城外战中，那是如何的悲摧！所以一般城外战时，将领都是身居所领兵马的中心而被团团保护着的。
　　普通兵马对敌方的将领没有多大的伤害力，但是如果要进入别人的军中去杀将，那还是不容易的，首先一入乱军之中，角色的运动速度就会大幅度下降。而且交战太过激烈以至于太过拥挤的地方，还不一定能进得去。
　　陈原将当前画面最远景，配合着语音里的敌情报道作脑内分析之后，调转马头下了高地，朝敌军最集中的地方去了。这么大的场面，他就不信他捞不到一个自己能打的！
　　虽然对方将领基本都在军中兵将同行，但至少应该还有负责跑外围侦探敌情的，因为侦察兵在这种情况下就显得速度太慢了，所以一般都是由将领亲自侦察。更或者在本方人马将其某一支的兵马砍光之后，自己上去把光杆司令宰了也是很好的不是！
　　而就在他赶路与寻找出枪对象的同时，战场情势已经发生了多次变化。
　　风陵渡那边在被多方向骚扰了之后确实化整为零了，但却是均匀的、有组织的分散，明确而有力的分扑向一半被骚扰的方向，另一半则将被缠住的一城人马留下以放弃了。
　　己方每一队一般只有四城或五城，对方分散后每一支都仍然接近十城，原本数的二十来城确实不是实数，所以在发现这个状况后，引敌成功的也没有一个往驻兵处引了。由于驻兵离开将领到一定距离之后就不再能自由调动，又不愿意出现这种状况，所以基本都是调着兵两路一起跑，只不过中间有一定的距离，对方不一定会发现。
　　于是状况就是：被风陵渡放弃的一队、三队将驻兵调上来将其留下的那两城人马给灭光了，但是另一边被其盯着的五队以及两组原本是刷资源的成员情势就紧急了。最后是一队、三队合力追上了A组，A组回头合击，灭了风陵渡的那一个分支，胜出，不过自身军队的减员也不少。其余是五队与B组跟随将军而去诱军的那一部分全体阵亡，最先进入战争的第四队全灭。
　　这已经开战一两个小时之后的状况了，说不清谁更占便宜，但并不是最终结局，因为双方的后续兵力都还在陆续的往战地上赶。而在这个过程之中，陈原无声无息的找到了两个对手方跑外围、搞情报的，并将其枪挑下马。
　　语音他一直有听，觉得没有什么可发言的，而且情况一直不算轻松，没必要为‘盟主来了’这事扰动一下现有的紧凑气氛，于是就一直沉默着。战场上也乱糟糟的，他又多半在对手那边活动，故而连自己人这边都没有人注意到他。
　　在杀了第二个别人的将领之后，陈原考虑着要改变身境了。
　　常言道：打一枪换个地方。他没有兵扛旗子，虽然作为盟主，在披风上被迫与普通玩家不同，但也不是特别的显眼。自己人没有注意到自己，别人也不容易注意到，但是这已经整死两个了，别人不会看战报、不会炸窝才怪！为免被人给包围了，现在应该回到自己人比较多的地方去才是正举。
　　事实证明，他的考虑不是没有必要的。因为刚刚转过一个小山头，就看到了对手的几个将领。连忙操纵角色退了回来，再远景后而视角周围一扫，果然其它方向也零零散散的有，不过貌似还没有发现他。
　　陈原叹息，果然应该打一枪就换个地方的，这打了两枪才走，就被人给看上了。
　　不过他也并不着急，因为就算真被围了，凭他的技术，冲出一个缺口绝对没问题，再凭他的速度，冲出缺口后跑掉也是没有问题的。这又不是远去外地勘察地形而怕被人一路围追堵截，周围自己的人多了去，只要突破一层，那就高枕无忧了，
　　按说陈原是本届比赛的冠军，别人咋都不敬畏一下呢？
　　敬畏个屁，你与外服打时，作为本服人员可以支持一下你，反过来要开本服战时，那还是一样的打。第一名咋个？第一名你也好汉子架不住人多。
　　别人估计是了解到他是一个人在走了，而且几场兵战下来，光杆司令已经不少。对于这部分人，后顾之忧也没有了，就算是边城要再次调兵的，也不怕死上一次，死了正好复活后同兵队一路再来。虽然会损失不少的复活资源与装备，但比起去砍第一名来说，这点风险还是很愿意承担的。而且这世界上大部分男人的潜意识之中，都认为自己与任何领域的第一名之间的差距，最多不过都只是一颗小米那么远。特别是在没有实际接触过之前。
　　陈原在山头这边站了一会，那正好有几丛不算矮的灌木，与他一身的装备色倒也还算是差异不大，就这样躲过去了也不是不可能的。
　　明显的敌众我寡，他并不是很想美式英雄一下的。在语音里听着战场上各方面的消息，顺带策划等一会儿万一被发现了，那应该向哪一个方向突破最好，同时随时察看周围动静。就在视角一换之间，突然发现左上角有一个对手向他直接扑了过来。再叹息，迷彩还是不太正宗啊！
　　调动角色朝预定好的方向策马就跑，对方还没有围成圈子，他连突围都省了。对于突然闪现而冒着一串串类似于‘是英雄你就别跑’的对战频道那是视而不见，仍然自由的跑。
　　他陈某人是谁？在这世界上都混了差点三十年了，还会被这点小小的激将法给激住了不成！本人是想跑就跑，到了可以不必要跑的地方，那自然就不跑了。
　　于是乎，那边兵追兵，这边将赶将。
　　陈原当然挑的是往自己人多的地方在跑，但是眼下有一个事实就是：在这种交战时刻，自己人最多的地方，往往也是敌人最多的地方。
　　当看到前路被一大队敌方兵马挡住了时，陈原停了一停，他不可能选择从对方的军队中冲过去，因为将领在同阵营的军队中速度会降得少一些，所以在这种情况下他一进敌军，就只能是准备着被人追上后而血战八方了。坚决不能这样！
　　点地图一看之后迅速右转，顺着对方的军队走，虽然这一耽搁一绕行导致追兵中拥有神风属性又位置最好的两位走捷径而逼了上来，但是那又如何？这里不是土木堡，他也不是明英宗。与逼得最近的那一位一个回合，出了三枪，枪枪直中要害，于是对方直接就滚下马去了。
　　将战高手可能每个团体都有几个，但决不是人人都是，也不是随便拎个高手出来就能将他牵扯住或放下马的。他若没这点把握就单枪匹马跑到这里来，那不就成真正的抽风了么！
　　半个枪花一挽，长枪顺臂向下，同时拨转马头――――继续跑也！

　　第-56-章

　　那边的盟主大人在跑着，这边的兵战依旧。
　　杨平这边从边城调来的兵马之中，离之最近的一轮后续部队很快就会赶到，语音中不断有人加入。因为这一方向一直不安宁，加上早有打算在立国之后就要对这边出重兵，全盟武力是比较侧重这一方的，所以此刻调动起来，也不算太过于仓促。
　　游戏不比现实，很死码法，大家都是那么在给兵种升级，无所谓谁会养出来糯米兵马，谁能带出钢铁战士，所以在等级差不多的情况下，只要一交战，就决不会有以少胜多的可能。以己方人马抵达时间参差不齐的情况下，要想胜出，就必须要尽理正确调遣以拼合兵马。
　　但是很多时候时间就是胜利，如果等着自己一支一支的人马拼合好之后再去找人来打，战机可能早就消失了。所以多半都是打的先打，增援的继续赶赴，但又不能全都扑一个地方去。
　　迎战哪一支人马、放弃哪一个战场、己方兵马的哪一队增援哪一个战场、哪一队去拖住哪一个战场上的敌方增援兵而使己方在这个战场上完胜、去拖的人要带多少兵去才能使得不会损失太大而又要拖的时间够长――――等等等等，都是战地指挥者的事。而发出命令的基础，来源于战地情报。
　　关于己方的情况，众成员将兵马、坐标一报，那就很清楚了。
　　而关于对方的情况，则全要靠侦察。
　　风陵渡那边有侦察人员，杨平他们这边当然也有。因为一场城外战，侦察人员是很重要的。没有这个，不但不会知道对方的参战城数，也无法了解别人的兵马是怎么调动的，那就基本成盲战了。
　　侦察兵虽然是所有兵种之中速度最快的一种，但相对将领的速度来说，还是差太远，而且有可能会被会对方的侦察兵发现并被消灭掉，将领则不会。守城的哨兵可以发现接近本城的他城将领，但却无法对付。随军的侦察兵则是只能发现别人的军队，对单将无感。
　　不过用将领去侦察，还是有一个比不上侦察兵的地方，那就是侦察兵对能侦察到的范围之内是360度自动感应并回报，而若是将领前去的话，那就全部得用玩家的视角去看，不随时调整视角的话，那就是敌军从旁边不远处走过，也是不会知道的。
　　在突然的遭遇战及第一轮增援战的最激烈时期之后，原本负责兵战的几个队与刷装备的几个组大概只还留下三分之一的兵力。报明各队所余兵力，加以调整后再重新组队。城池离这边不太远的玩家选择好安全坐标后从城里再调兵来。而杨平的城就远了，兵到这边得两、三天。
　　他手下只还有几千兵马，在这个基本是每一个分战场都是十几万兵马打成一团的状况下，可以说是没有什么用了。但是在看到一队风陵渡的人马之后，杨平还是选择了全员扑过去。
　　因敌我实力太过悬殊，所以对双方的统率都影响不大。
　　因敌我实力太过悬殊，所以己方的杀敌数实在太过微不足道，于是将领经验上长升极少。
　　也因敌我实力太过悬殊，所以战争结果是立等可见。但就在胜负还未出时，杨平的角色就浑身光芒一绕――这不是什么特殊招式，只是角色升级了而已。但这也意味着――他最近很是朝思暮想的神风属性，可以立马选择为拥有了。
　　刚才，他的角色离八十级就还只差那么一点经验了，只差一点点。
　　对方的第一集团在几个战场基本平息之后，向西南方后退了两个坐标，但并没有回城，只是在那里同样作剩余兵力的队伍重组，后续兵力也一样还在调来。原本的战地上大方面上安静了一下。遍山遍野阵亡兵马在时限到来之后，依着阵亡的时间次序，逐一淡化而消失。
　　原本的战场上依旧绿草如茵，轻风吹动细草，阳光照耀小花。
　　杨平拉开联盟军情，将刚才这段时间的所有军情战报之明细调出来统算。
　　兵马――比较起来，己方损失偏重。
　　统率――第四队与C组的人员全降，其余成员部分上升，总体则波动不大。
　　虽然作为仓促应战能这样也算是不错，但总体来说，是比较吃亏的一方。
　　趁这个两轮间隙，是退回城还是继续打？
　　别人似乎没有退兵的打算，在这种情况下谈退兵，大家会有异议是肯定的，不过也不是压不下去。但是，从各方面的情况考虑来看，杨平自觉自己也不是很愿意提出退兵。
　　己方的第一轮后续兵力已经快要基本到位，要打的话，怎么部署？
　　先前是情势紧迫，现在时间上稍微松了一些，那么对于要采取什么样的作战方案就应该要仔细的考虑一下。而且，究竟打还是不打？
　　战场的情势是千变万化，领导的心意不能僵硬执行，于是杨平打算再问一下燎原似火的意见。正打算要换频道时，突然只见一个苍木族的角色飞速的角上掠过，不觉意外了一下，因为本盟里现在所有成员的位置他基本都很清楚。于是跟上两步将鼠标往其身上一搁，显示出来的竟然是‘燎原似火’！
　　就在此时，语音中有声说道：“咦！那不是燎原盟主吗！”
　　“在哪里？”
　　“五队这边――哦哟不得了，盟主他好像被人在追杀，后边拖了一大串！兄弟伙哪些是离得近的，赶快过来！”
　　某人被追杀的状况，杨平也已经看到了，正要开口问是怎么回事，就听得某人说道：“都给我原地站定！惊飞了你们要负全责。”
　　有人哈哈一笑，“那盟主你打算把他们怎么办呢？干扁还是清蒸？”
　　“我要让他们云深不知归路。前面不远有个高岩，我跑去那边，不碎你调兵把他们的退路给堵了。”
　　这一块的地形杨平已经很熟悉了，迅速查看当前哪一支部队离那个高岩最近，同时也调将领追了上去。
　　知道第四队被埋伏了的情况后，他有通知燎原似火，得到的回复是‘给我往死的打’，然后就没了。杨平以为他继续憋立国公告去了，因为其兵马没有边城上这事杨平知道。没想到居然是前线来了，还拖来的一串的对方玩家。对应着战报看了一下，基本都是也没有兵了的十来个玩家。
　　追的人追得大概很开心，因为虽然一时半会接近不了，但这游戏里它有一种兵器它叫弓箭，杨平在后面看得清清楚楚，至少有三个人将兵器换成了弓箭在不停的瞄准最前边那而拉弓放箭。难怪刚才其话语中点隐微有切齿之意，更难怪其没有尽全速以摆脱而是要把别人引到这里来一网打尽。
　　弓箭这兵器，伤害力是游戏中诸兵器里最低的，不过由于它是将领可用的唯一一件能远程攻击的武器，所以只有资源富于的玩家，还是会把它升级一下的。最烦的是，被其射中以后，箭支要在身上半分钟以后才会消失。不过燎原似火身上倒是一根箭也没有。
　　念头转到这里，杨平开始怀疑他到底是为了把别人引到方便全灭的地方而放慢速度的，还是为了躲箭而不得不停的以小角度改换方向而使得速度慢下来的了……
　　燎原似火所说的那个石岩就在前方不远了，附近的两支军队已经依着石岩而结成了半圆形的圈子，并随后将圈子逐渐缩小。两个领兵前来的成员单骑赶了过来，不过因为这两位似乎不是特别擅长将战，所以也没有很热情的扑过去，站在一边远景观战。燎原似火在知道周围已经堵死了时，返身就杀了回来。但是看样子别人似乎也不怕他，可能是觉得人多力量大吧……
　　杨平旁观一下，其中只有一位操作算是不错，三位操作中等，其余人的水平，最多就是一个不会妨碍自己人，所以也一直站在一边没过去。不过在略微考虑了一下后，还是问了句，“需不需要我参与？”
　　“不用。”
　　果然……
　　杨平看着屏幕上那十来个正在被摧残的人：
　　――――――你们刚才那么追他，还那么拿箭射他，他真的，会很生气的……
　　等看到其终于空下手下来时，杨平拉开频道打了一行字过去。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：以无备应有备，虽然现在时间上缓了一下，但完胜的几率不是很大，还打不打？
　　燎原似火：对结果能把握到惨胜或两败俱伤，那都可以试一下。
　　不碎不归：好。
　　既然有继续打的打算，那么最大面积与准确度的摸准对方的情况是必要的。趁着双方还在备战时间，所有能参与侦察的成员全散了出去，杨平自己与燎原似火自然也是其中两员。
　　在登上一片高地而后在周围察看时，杨平的目光突然就定住了。沉默了一下后打开频道。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：我看到的一批伏而未动的兵马，是那个神盔甲的。
　　燎原似火：……
　　这种趁别人最高兴的时候来泼冷水的事，在游戏中不少。毕竟这种时候打击人的一方感觉最爽，被打击的一方感觉最不爽。看样子别人今天这是铁了心的让他们在立国之日不畅快一下，平常与之结怨最深的两个团体在今天貌似给联手了。
　　众成员都希望能在今天大获全胜，兴致很高，而且第一轮从边城来的兵马差不多刚刚赶赴。所以在一个撤军令下之后，语音里一片嚎叫。
　　对方大概没料到他们能这么快就撤了，加上因侦察人员缺少而消息不全面，所以一时半会没有追上来，整个退兵过程还算顺利。不过当风陵渡发现对手那边居然空了时，论坛上就热闹了。双方的团员在那儿对刷，各有各的软肋及撑腰处。
　　而就在一片嚣闹之中，燎原似火的城百级了。
　　一个 [n]字无声无息的烙在那块版图上，同时九座关隘城于国境线上依次出现。燎原似火的立国公告随后而出：
　　对友，相识不论长短，倾盖可如故。
　　对敌，人若犯我，必将举国践其城。

　　第-57-章

　　原本打算的、透着富贵荣华之气息的开国大典被整成了现在这个战氛浓郁的样子，陈原很不满意。他的理念是：仗是要打的，但日子也是要过的。该刀兵的时候就要刀兵，该徜徉的时候就要徜徉。别人若是处心积虑的要与他反其道而行之，则无异于是在反来复去的挠他逆鳞。
　　但这世上的实况就是：除了特别在乎你的人――各种动机的在乎都可以――没有谁会来费心费力的让你满意。这个道理，他陈某人也懂。只是如某歌所言，这些道理他懂，可是真正面对，叫他如何放得下！
　　不过他这火飘飘的情绪，在马踏飞燕如约成为属国之后就基本安静下来了。因为他最讨厌的不是被挠了逆鳞，而是被挠了之后还没有很为有效的还手之力。
　　风陵渡的版图大小与本盟――现在是本国了――没有太大的优劣之分，之间又有相当的地理距离，所以要想怎么怎么的一番，还是并不容易的，很有可能只是一直相互不痛不痒的打来打去。而现在背后有了两个算是强有力的属国，那就好办多了，虽然对方看起来也是有帮手的，但帮手与属国那是完全不同的存在。
　　1、主国的将军可以自由调用属国的兵马。
　　2、属国的将军在得到主国国主允许之后，也可以调用主国的兵马。
　　3、成员之间可以资源互运。
　　这三项，普普通通的帮手是不能拥有的。
　　按说这样是很好的合作关系，属国也一样可以有其国主与国境线，只要立场一致，那么完全可以团结一下，为什么要为个主属之分而争得头破血流呢！那是因为主属国之间有不少的待遇差别。
　　差别一：主国的文职、武职名额是各十个，属国是各五个。不论国内有多少成员，这个限制无法改变。这样子相对来说，很不利于属国的发展。
　　差别二：以后若是整国整国的收服，那别人也都是属于主国的，属国无权拥有自己的属国。也就是说，你在国土五十平方公里时成为了别人的属国，那你大概永远就都只有五十平方公里了。固然你可以接纳一些没有立国资格的联盟或是散落玩家，因为游戏中的立国所需具备的资格一：城池百级；二：盟员在八十位以上，所以因成员数量不够而建不起国的联盟也有，但是到了一定时期之后，就不多了。
　　因此种种，所以除非万不得已或是有发展远大的想法，否则基本没有谁会愿意成为属国。故而在发展到这一步时，作为陈原亲手建立的这个团体，在这个服务器之内才可以算是拥有了一定硬件上的优势，虽然这个优势并不唯一，但现在就同样如此的团体确实不是很多。
　　一但立国，原本的同盟频道成为了主国频道。而主、属国关系一但建立，在管理层之间会多一个沟通频道。三个国，就有三个国主与四十个带兵、管粮的成员，也就是这一大块版图的骨干部分。
　　这一切的一切，导致陈原也没有多少时间去冒火了，必须要拿出精力来应对新的状况。
　　盟国频道出现之后，一直是很寂静的。约定了一下，半小时以后，也就是晚上十点时，大家在频道里认识一下。
　　因为都还陌生着，所以选择的是以文字的方式。不过本国的人很自然的还是有语音联系。
　　闪蓝笑道：“老大，一会儿我们是不是不能随便发言啊！”
　　“很随便的言当然是不能发表……”陈原反手拍了拍背，这一大晚上才有空吃点东西，他容易吗他！居然还噎……
　　“我只是想邀请他们参与我们的切磋团活动，帮他们提高提高将战水平。反正盟国了，有这条件。”
　　射天狼大笑，“我看闪蓝你就是想欺负别人吧！”
　　“哈哈，像我这种崇尚单挑，拒绝群殴的人，欺负，那也是正大光明的。”
　　终于顺下去了！
　　陈原喝了口水，“这些事等熟悉点以后再说吧，现在是磨合期，要温柔点。”
　　“哈哈，明白。”
　　陈原看时间要到了，关了麦后将音量也调小了一点。
　　直觉上觉得这个见面会不会太过简单，所以还是要用心一点的好。
　　〖盟国〗
　　燎原似火：大家既然一同出现在这个频道里的，还是选代表出来相互认识一下吧。
　　戎身行：我戎身行。
　　马踏飞燕： 。
　　燎原似火：虽然在结盟之前没有任何议定与条约，但是各位觉得主属国之间各自应该有什么责任，现在可以说说。
　　马踏飞燕：你觉得呢？
　　陈原眯了眯眼，他对小马同学的句号回应与反问态度不怎么感冒。
　　燎原似火：我觉得主国的责任就是领导。
　　隐约的听到语音里翻倒了一群人，但频道里沉默了。过了一会，终于有人发了一段。
　　白马西风：难道属国的责任就是被领导？我们驰骋天下愿意作为你们的属国，是因为国主与你订的那个约定我们全盟都是同意的，现在愿赌服输而已。但这并不意味着你主国就真的要高人一等吧！
　　陈原挑了挑眉，果然炸毛了。
　　燎原似火：既然算是一个团体了，那自然要有统一的方向，虽然具体目标与详细程序肯定是大家议定。而且团体中各个属国之间的兵马调动、战前布设、战后恢复，这等等一系列，哪一项是不需要有人统一规划、领带、导引的呢？不要对词汇产生感性过敏嘛。
　　戎身行：我的看法是，盟国之间同敌共友是肯定的，一方有战，八方支援也是肯定的。但是大家也都知道，一但属国了，也就意味着属国本土是没多大发展的了。但是由于各方面的原因，不同国之间的资源贫富差距是不小的，作为主国，对这个方面是不是应该出面协调一下？
　　陈原沉吟。
　　虽然这话一般来说是穷人说的，不过也是事实。一是国民城池等级导致的生产力高低不同，二是国民战斗力强弱导致的对周边野地上资源区的霸占宽度、程度不同。这些都会明显影响贫富等级。一个大团体内，穷的死穷，富的爆富，这自然不好，但若说完全……
　　燎原似火：虽然主国管资源的能知道每一国的国力状况、虽然现在n的本土基本全是平均分配，但现在要三国完全拉平均肯定不行，至少暂时不行。虽然是一个大团体，但大家毕竟还是划了国界的。我们会尽量协调，但不能保证就一定能协调到什么程度。不过对于相邻的野外资源区，可以考虑划分一下。若是要从某一方出战，那肯定会统一出资充盈那一方的兵马、资源等各方面。战后主国会主导对急需备战与损失最重的地区优先恢复。诸位觉得？
　　马踏飞燕：我觉得兵马、恢复什么的，自给自足就行了，反正属国了之后本土也不会还能再扩展多大，不至于尾大不掉。如果n能负担驰骋天下的三座关隘城不间断的建设，那么被领导一下也不是不可以。就算是要我们共同出兵去平整一下风陵渡，那也是可以商量的。
　　陈原默默的看着这段话，一秒，两秒……十秒……
　　眼前的文字幻化出了万马奔腾、马不停蹄的――踩痛脚啊！居然能踩得如此委婉又高调！跳脚！我终于知道你为什么要姓马了！
　　不碎不归：我觉得完全不需要还用商量这么麻烦。第一，这个游戏是肯定要打仗的。第二，就算是把三国作一体来看，再分析周边的状况，那往西南方出兵在地理上也是最有利的。第三，驰骋天下离在西北向那一块装备地之间交错间隔了两个快要立国的、不小的联盟体，要过去怕是也不容易。
　　落魄生涯：涉及到资源问题，所以我要发表点意见。关隘城是个无底洞，三座扔给主国，还要不间断建造，这也有点太……了吧！况且按一视同仁来说，我们对驰骋天下负担了，对苍浩之星自然不能不负担。而作为n本国的后勤部主管，我拒绝接受这六个巨婴。
　　陈原哈哈。
　　两个臭皮匠，也胜过诸葛亮啊！
　　早知道会盟有这么凶险，那抵死也要把那个总是一开口就能噎得死人的某纯风给弄进来！
　　白马西风：但是作为主国，你们不但文武职位各增加五个名额，而且相对的国主城与关隘城的建造速度都会大幅度提升，国防力与战斗力更是会加大很多，而且差距会越来越大。就算我们当初的约定中有输的一方甘愿为属国的说法，但你们总不能就这么干得净落而一点血都不出吧！
　　燎原似火：落魄，我们最大限度能承担起多少？
　　落魄生涯：本人抵死拒绝。燎原你不知道，我刚去看了一下，本国九座关隘城的第一级建设所需的总资源都要令我吐血三升了，马国主先立国，对这个大概已经深有体会。我们搞后勤的容易吗？马国主，做人不能这么狠。
　　马踏飞燕：嘿嘿，我是有了解过的，你们那个后勤部那是在全服之内都是难得再找到一个能比得上的，就算苍浩之星也同意我的这个提议，一共也才六座，对你们来说完全没问题。
　　落魄生涯：这话听着真是高兴。不过说真的，虽然说主国有优势，但现在在初期，优势其实也不是很大。而且今天这边的状况你们也在论坛上看见了，所以接下来仗绝对是要打的，而一旦打起来，那消耗就不是一点两点了。在这种情况下，你们不但不能这么狠挖主国的墙脚，而且还应该支援一下才是吧！
　　陈原喷笑，这难道就是所谓的扭转乾坤？！
　　伸手打开麦克风，“落魄，究竟能不能负担？”
　　“嘿，在要全盟备战的状态下，有点艰难，虽然不是完全不能。”
　　“明白了。”
　　不论怎么说，当属国是比较吃亏的这是肯定的事，主国不作任何表示，也是不好的。
　　不过，有个词叫‘缓期执行’不是！
　　――――不论与谁打，等到第一场国战胜利之后，n负担现在两个属国各自四座关隘城的建设。
　　在盟国频道里看到这个结果后，落魄生涯及其余九位搞后勤的一齐泪奔，“燎原！！！！！！做国主不能这么狠！”
　　陈原眉尾一挑，“现在还是基本能负担六座，到那时，八座应该是轻而易举的事吧！”
　　落魄生涯捶桌子：“家贼难防，家贼难防啊！！”
　　陈原哈哈一笑，“我说一下我的看法吧。”
　　因为一直与驰骋天下有纠葛，所以陈原必然对其比较关注。从直接接触与旁观了这么久来看，他觉得马踏飞燕这人还是不错的，至少聪明――他喜欢聪明人。也算守信――这个应该大家都喜欢。
　　从对马踏飞燕的了解，以及这一场置顶了许久、众目睽睽的约定，一但结盟成功，那从心理上来说，只要不是实在相处不了，那基本是很难再有什么叛国他投的可能。与苍浩之星则更是不会，特别是在这边与驰骋天下不会崩的状况下。
　　既然大半可以肯定这个三角是铁的，那么整个边防线当然是越坚固越好。
　　何况以后那两国的任何成员出兵，都是必然要带着n的国旗。这个冠名权，确实是不能白拿的。
　　看着地图上本国版图上的那一个苍劲有力的‘n’，陈原笑了笑。
　　很好看吧，对吧！
　　他确实是喜欢这个字，也确实是觉得它在众多的、带火字旁的字之中最为鹤立鸡群。
　　仔细回想一下，从开始到现在，他对不碎不归其实没有说过一句假话，只不过是真话未全说罢了。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：你八十级了吧！
　　不碎不归：是。
　　燎原似火：选神风吧。趁着国内备战期间，我们去将风陵渡那边的地图跑完。
　　不碎不归：应该也可以顺带去神盔甲那边看看。
　　燎原似火：哈哈，好。
　　对这个人，陈原是真的欣赏。其看问题的目光非常开阔，但那种开阔又不会让人觉得他是狂妄、是说大话、是眼高手低。他应该只是拥有大局观并擅长充分运用现有的条件而已。
　　充分这个词，看似简单，做起来却很难。人若能充分运用一辈子的时间与精力，那应该个个都是精英。
　　被这样的一个精英喜欢，其实也不是一件令人很难过的事情，即便他是个男的。对吧！
　　本来之前陈原已经认为那句‘觉得我很好的’是偶然了，毕竟在那之后不碎不归连什么特别表示都没有了。忙的时候自然不多联系，但闲的时候也是该出兵就出兵，该切磋就切磋，该说晚安就晚安。那段时间他陈某人拿了个超高倍的放大镜，也还是在其言词之中找不出来一点点带着特殊色彩的东西。
　　按说这样也很好，但他陈某人还是微微有点不爽了。
　　突然意识到在那个人的认识里，是有喜欢自己的基础的。然后再发现，他好像并不喜欢自己。对此，陈原觉得是个人都会难免有点不爽。
　　他喜欢男人是吧，自己是男人对吧。他喜欢觉得他很好的，自己确实也觉得他不错啊。所以他凭什么不喜欢自己呢？
　　不过话说回来，他陈某人又不是同性恋，要那个人喜欢自己干什么？
　　但是再说了，那个人以为他是啊，连这个条件都符合了，为什么还是会不喜欢呢！
　　当然，被个男人喜欢固然很新鲜，但是他陈某人还不至于脑壳起包到去刻意追求这个新鲜的地步。于是对这事固然心中纠结，也还是算了，直到被‘婚纱’砸倒的那天为止。
　　烦躁了、郁闷了、吐血了之后――――觉悟了。
　　人拿自己的感情、婚姻、家庭之类的相关去试探别人，这说明什么呢？
　　笑，这说明什么呢？
　　他就说嘛，他这种要人才有人才，要身材有身材，权钱情趣，无一缺少的人，怎么就会落得个不被人喜欢呢！
　　他不怕被人喜欢的，才见到那句话时出现的塌天情绪，是因为对方是个男的。其实冷静下来后想想，也没什么大不了，反正隔了个电脑，你就是个赛亚人也无所谓。
　　不过你若真喜欢本人的话，那如何能一直这么正经呢！
　　你那圈子本来就小，再配着这个死性子，说不定是要打一辈子光棍的。
　　其实不光是将战技术，谈恋爱的技术，师傅我也是可以教你的。再其实，滚席梦思的技术，本人也是可以……呃，陈原思路一卡。男人与男人？自己貌似也不会，看来改天有空还得去研究一下，不然万一哪天他找自己来讨论这个问题，自己一无所知，岂不是会显得很掉链子！
　　但是他会找别人讨论这种问题吗？陈原想了想，结果是想像不能……
　　这男人给人感觉真是正经到都要绝种了！
　　不过从其不会以任何方式要一个其自己的孩子这方面来说，本来就是正经到要绝种了……
　　你可不可以不要那么正经呢！感情需要温柔交流，恋爱初期需要暧昧滋生。言传不如身教，既然你对本人心怀别念，那我是完全可以让你体会一下的。学费――就是见识一下你不正经的那一面吧，如果你有的话。我不抱有太大的希望，但是抱有很大的好奇。
　　看看从角色身边掠过的电脑设计出来的绝佳风景，陈原拉开频道。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：如果要看图说话的话，你现在看到游戏里这样风景，能说句什么出来？
　　不碎不归：比如？
　　燎原似火：万水千山总是青。
　　不碎不归：江山如此多娇。
　　陈原默了默，大笑，本为只想整个同音小暧昧出来的，没想过中途竟然可以杀出一个大的来，真是天助我也！不对，是你助我也。
　　燎原似火：你很喜欢本国的国主是吧？

　　第-58-章

　　你很喜欢本国的国主是吧？
　　太突然了，太强大了！
　　在看见这行字的那一瞬间，杨平遭遇了一场精神层面的原子弹爆炸：满脑子轰隆隆的声音；心情被冲击波袭击；思维状态被核电磁脉冲扰乱；快速反应能力被光辐射蒸发；至于放射性沾染，那个东西就潜伏着了。
　　幸好，历时不算太长。一秒，两秒……二十秒。
　　杨平平静了一下之后目光一定，看到停顿了一会的频道里不疾不徐的又跳出了一句。
　　燎原似火：记得第一件装备也是因为你想起他的词才射下来的，印象深刻。
　　杨平……
　　原来你说的是他老人家啊？！扶墙……
　　不碎不归：很喜欢他的诗词，所以时常会记起吧。
　　准确说的，他老人家应该叫现实中的本国本朝开国主吧！吐血……
　　对着接下来围绕着我党的诸多开国战役开始BALABALA的人，杨平那是哭笑不得。虽然自己心情因某些原因而天上地下了一番，但确实不能要求每个人说每句话都一定要很严谨。其实现在来看，连着上面自己那句‘江山如此多娇’，他的思路才是既定正轨，自己这一惊一乍的，完全是……
　　想起杨小妹曾经总结的‘坠入情网十大状态论’中似乎就有一条：风声鹤唳，草木皆兵。
　　杨平望天：你哥我的神经真的是在认真的过敏了。还好性格是对于没把握的事不随便出手与发表看法，才导致没有在那种情况下提前回复出什么昏天黑地的东西来，不然这笑话真是闹大了。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大，黑猫说你刚刚单将出城去了，又与不碎去勘察？（黑猫是燎原似火现驻城的城主，全名黑猫经脏～>_<）
　　燎原似火：是啊。
　　刃闪幽蓝：去风陵渡那边吗？那块现在敌对了，有危险吧！小心别人把你们给绑了。
　　燎原似火：哈，想一起去就直接说。
　　刃闪幽蓝：嘿嘿，坐标拿来。
　　经闪蓝这一提起，杨平觉得这一趟确实也比较具有危险性，于是提议在边城及边城驻军里选几个既有神风属性又将战技术不错的成员一起去。此提议得到了一致通过。很快就选出来四位，于是一个七人勘察小队就此成立。
　　由于是在眼下可以称之为敌国的领土上活动，所以除了成员上有所增加之外，在路线安排方面也比寻常的勘察麻烦了一些，既要不太浪费时间的去兜圈子，又要不断的、无规律的转换方向。因为若路线、方向太过固定，那别人万一调兵马设个口袋阵将几人给装了，那就太不美好了。
　　勘察这个事情如前文所述，除了可以看看风景，基本就是比较无聊，还又离不得眼睛。但是它却又很重要，特别是在立国之后。因为如果你想对某片区域动手，那至少要知道哪一个关口是比较好下手的，对吧！
　　好下手的关隘城，条件基本有二：
　　一是不要离己方太远，但又要离对方的国主城较近。
　　二是其周边的玩家城池越少越好，这样子其关隘城的兵力、资源的补充就会难一些。再次还有关隘城的等级之类的，不过在这立国初期，差别并不是很明显。
　　不勘察，基本不足以说战。
　　那么n本土上有没有别人的勘察脚印？
　　有，以前就有驰骋天下的成员脚印，但是那些人狡诈狡诈的，都是在在线人数最少的凌晨时来，所以没有捉到过。对其它平常非敌非友的，基本也不太管，因为这毕竟只是游戏，不能太过分。也许别人就只是来看风景而已――不同区域的生物景貌完全不同，所以这种抱着旅行者心态的人也不少。再者也是还在联盟时期时，无所谓。而风陵渡的人员倒是还没有来过，是没有想过要对这边攻城破国？
　　勘察虽然烦人，但是多人一队倒也是有一个好处，那就是指路坐标统一之后，有一个人看着全部角色的当前状况，有问题时立马在语音里吼一声就行，不用全部都去盯着。
　　因为前去的突然性加之路线的曲折环绕，所以一路上也没有发生什么事。虽然遇上了一次风陵渡的兵马，但看兵种，应该是去狩猎的。由于随军侦察对单将无感，所以一行人应该并没有被带这支资源兵的玩家发现。但是可以肯定风陵渡一方必然是有成员知道的，因为路过城池时，会被安插在城池四周的哨兵发觉并回报的。
　　角色走过一个坐标，地图上的这个坐标内的山形地势就会变清晰。如果该坐标上是城池，那么只要接近到其周围的邻坐标，那它就能在地图上显示出来。
　　虽然从论坛上已经知道了风陵渡的国主――未时风的城池坐标，也打算第一次就去看看的，但实际上却还没有走到。因为途中被一个不小的、已经被命名为‘镜湖’的湖泊挡住了路，无论向左绕还是向右绕都要花一点的时间。
　　看看进入别人领土以后的时间也不短了，为防被大面积堵了归路，绕着大圈回去又太不方便了，于是收队。议定改日找合适的时间再来。
　　n于立国之后，在那块出装备的土地上，与风陵渡及神盔甲的争夺仍然在一直继续，只是又恢复到了以前的散打状态。毕竟双方离那里都有不近的距离，而且那儿无粮又无草，除装备之外不能顺带再捞点什么，又处于无城池可守的开放状态，所以随时都大批量的集中人马在那里是不现实的，以前的持久战就是因此而形成。除非有谁能将其周围的团体都统一了，否则那里必然还是会那样一直散打下去。
　　作为国中备战，收集资源、满养兵马这是肯定的。
　　论及两个属国，从地理位置上来说，驰骋天下是有条件直接出兵参战的，虽然远了那么一点点。所以会盟时马踏飞燕才会那么讲。
　　而无论是风陵渡还是神盔甲，都是在n的西南面，与苍浩之星隔得太远，所以要其在这个目标上全体出兵有点不太现实，但是其在开战期间除了五个将军可以过来之外，也还是可以陆续向n的西南边城派兵，以减缓n本国的征兵压力，增加出战频率。还可以帮忙打整打整资源。
　　燎原似火将本土北方国境之外、现在占据着的野地资源对半划给驰骋天下与苍浩之星，本国由此而富余出来的资源人马基本是全部压向东南一面，西南面的则是由出战城负责扫荡。（这几段大概要配合着那张丑地图才能看明白>_<）
　　再一个就是各国的国主与将军需要加倍的努力。
　　在阵亡量很庞大的情况下，普通成员最多连续性出三次兵，三轮之后，本城的预存兵马基本就没有了，后续兵源的征召在这么短的时间内，绝对补充不到再一轮的数量。而将军与国主不同，他们可以调动国内五族或所有本族的兵马，也就是说可以把全国的各城兵马合零为整以至于能够一直连续性出战。
　　不过虽然有了那个权力，但这个权力能不能运用得有效果，那还是得要看各自的统率。虽然在身份一确定之后系统会给身为国主与将军的玩家角色附加一部分的统率值，但还是完全达不到那种比较震撼的效果。所以他们需要不停的出战并胜利以增加，不论是兵战还是狩猎。故而自从一立国之后，国内的将军以及国主才是最辛苦的，他们不辛苦就对不起他们的职位。
　　兵马、物资、统率、本国关隘城的建设，这是等等，算是常规备战。
　　而在立国之后，还可以有一个非常规的备战领域，那就是――――攻城车。
　　攻城车这个东西，需要身为司徒之职的成员才有制造的条件，所以其在立国之前都是没有的。其威力是直接可以推垮敌方的城池，所以凡是攻击方是国等级，那么无论对方应不应战，都是有条件能将对方破盟破国的。
　　当然，推垮并不等于推平，也可以推平，但在推城的过程中，攻城车是会有损失的。所以能将对方的城推垮到什么程度，那就要看你车辆的数量如何了。
　　因为这个东西在攻关隘城与攻国主城时都是很有用的，所以凡是立国之后的团体，没有谁会不去研究它一下。但是能研究出来的并不多，至少现在还不多。究其原因，便是因为制造它的条件非常苛刻。
　　游戏里四种资源的使用分配如下：
　　征召并装备新的兵马，需要大量的铁及少量的其余三项资源；建设城池则需要大量的木与泥及少量的其余两项资源；养兵马、将领只需要粮；修复受损兵马则是粮铁平均。
　　那么制造攻城车呢？
　　除了需要司徒这个等级之外，它还需要木与铁两项资源与时间。
　　按说这也不艰难，但问题就在于它需要的不是普通建城用的那种木与铁。而是一种特别的、叫做金刚木与玄铁的东西。
　　落魄生涯看着这个要求，没法了。因为这游戏从开始玩到现在大半年了，刷的资源少说也有上亿了，但木就是木，铁就是铁，没有谁见过还有什么金刚木、玄铁块这种东西的！
　　游戏指南里也没有介绍其具体出处，于是就去翻找各个论坛。终于找到几个相关贴，得到了一点线索，说是出这两种东西的地方有等级限制，八十级以下的玩家去不了。
　　杨平想了想，就在本国领土上，据他所知这样的地方倒也是很有几个。一般都是山林，将领要往里面走，就会被提示因等级不足而不能进去。开始时每升几级后就会去试试，但因为老是进不不，渐渐的也就忽略它了。
　　问了一下刀剑笑，这种地方他们那块也有。
　　虽然国内现在爬上八十级的成员并不是很多，但也不算是屈指可数，所以还是组织了几个队选各自就近的那种地方去了。
　　因为估计那里应该也会像其它资源区一样低经验、低统率，所以杨平与闪蓝、燎原似火等一批努力在升这两方面的八十上还是留在边境上，准备去装备地与野外资源区打兵战。但谁知过了一段时间以后，语音里就传来了各路前去者的哀嚎。
　　“苍天啊，这是什么鬼东西！”

　　第-59-章

　　三十五级以前的兽群是痴呆系的，不管打不打得过玩家的兵团，打起来之后就都会玩命的挠。
　　三十五级以后的兽群是智力型的，会在玩家接近到一定距离后瞬间判断出本群体与玩家群体之间战斗力的优劣之分，然后劣势就跑，优势就扑。不过也就仅此而已。
　　此前在游戏里面对的，就是这第二类。
　　不过这二类都打了几个月了，按理说也没什么可惊讶的，所以情况肯定是有所不同。
　　陈原早就想过，像那种地方必然有点什么特殊。所谓重宝之地必有毒蛇盘踞，这是游戏常识。但是不论再怎么的，那也不过就是一群兽。游戏不比现实，它无论如何也还是要让玩家能玩得下去。既然八十级以上的玩家可以带兵进去，那就说明八十上可以杀掉那里面的家伙，大不了就是更加的皮粗肉厚一点吧。但编的小队也都算是重兵，是平常去刷资源时的两倍兵力，他就不信这样还搞不定！
　　但是，事实证明――这样就是没有彻底搞定。
　　其兽群很难对付大家都是有思想准备的，就像身带装备的兽群就特别难以杀得死一样。如果兵、兽之间数量一样，那阵亡比例绝对不会是1比1。但是将领阵亡了五位这事就古怪了。
　　自从拥有较大的兵团之后，在刷资源时就没有听说还有将领阵亡这码事，一是兽群对将领的伤害力已经不高，二是将领可以在一定的距离之内远观，三是速度高，想逃命单飞时，那就没有兽群能追得上。所以怎么的就死了呢！
　　据一队的成员说，他们遇到了老虎，真的是老虎，不是老妖怪。
　　据二队的成员说：他们遇到了狼群，真的是狼群，不是犭良群。
　　还有狮子豹子之类的，不过就是一些猛兽。这些种类在玩家三、四十级时，游戏里就基本全有了，只不过是其每升级一次之后，看起来更加威风一些而已，没什么可大惊小怪的。而且这次的从数量上来说，群体比普通带资源的群体还小一些，但是――――――
　　――――――――――――――它们也有了老大！A０@
　　身型比同群的其它兽大了一倍，威风凛凛的站在最前面的，就是它老人家了。
　　最令人意想不到的，是它老人家要攻击将领！
　　因为在本国领土上做事，加之以前的兽群对将领够不成多大的威胁，所以多半玩家都喜欢走在军队前面，故而有一半都因此而被突袭了，据说其攻击、闪避时极其灵敏。将战好一点还能硬抗几下，反应快的就立马退到军队之中或是跑了，两者都不具备的就惨猫了。
　　据说那些兽老大的速度基本都接近于神风，而且杀伤力吓人，只阵亡了五位将领，大半都是因为其与其所领带的兽群之间似乎有一个最远距离的限制，所以它老人家为了等小的们，有时候就只有眼睁睁看着玩家们一个个的从眼前跑掉。但如果它的小的们被玩家全部宰杀光了，那就好看了，简直可以上演独兽千里追凶记！
　　普通的兵马对它如同对将领一样没有多少伤害的力度，不过其扑进军队里，速度同样会下降。所以退兵时，众玩家不是呆在中军帐里，就是围着自己的兵团跑圈圈，最后试出只要进一座城里呆五分钟以上，它便就回山去了。
　　众人尽皆挥汗如雨，说终于在游戏里也尝到动物们的报复了。
　　这边还没有感慨完，就听得有人一声惊叫，“惨了！它们的大部队追杀来了！”
　　原来是那五支将领阵亡了的兵马，无将军，无法再参与狩猎，所以只好先退兵回城。但谁知道退兵后，竟然有兽群追了上来。神风族又兵马等级升得高的两支成功逃脱。距离拉开到三个坐标以后，它们就不追了。另外三队速度慢一点的，被其一直紧追不舍。
　　五支兵马不同城，退走的路线也就不同，而那兽群既然敢追，证明系统让它能确定它比它追的那支人马强，所以一支退得最慢的被其追上后给全宰了。另两支的玩家紧急寻找了现在可以赶去救援的部队，并同时复活将领单骑飞了去以增兵马的将领附加速度。但在两个救援条件都还没有到达时，兽群的追击却停止了。
　　因为――它们改追击而为攻城了！
　　因为那些山林并不像资源区那样周围都没有玩家，所以一路上要经过同国玩家城池的时候不少。两个兽群都在从一个紧邻着某城池的坐标上走过时，突然放弃了追赶退兵而直接扑向了城池，然后就是一阵攻城战的状态。
　　两个城主一个不在线，另一个当时就上语音来吼了。
　　――――因为城中驻有不少守兵，加上城墙，所以虽然城内的兵马也损失了一些，但攻城的狼群全灭。
　　――――狼群全灭，仓库里多了一点点金刚木与玄铁。
　　――――城池被攻垮了一点五级。因为据说原本还有不久就八十五级了，结果成了八十三级。
　　这一场狩猎，过程与状态就是这样的极度混乱。
　　等全部完成之后，陈原看了看统计结果时，忍不住嘴角抽搐了一下。
　　兵马阵亡量很高这个是有预想的，不意外。五个将领的阵亡是意料之外的，无语。两座城池总共被踩垮三级这事更是之前想都没有想过。不过带着制造攻城车材料的家伙本身就有攻城能力，这个设定虽然是意料之外，但也可谓是情理之中。
　　狩猎又不是攻城战，没有将领就只能退兵，而兽群却能尾随退兵以攻击出兵城甚至路过的城池。加上那些个能咬死将领的兽王，怎么看都比以前的那些兽群加倍的难以收拾。但是两项所需资源的收获量完全不足，也就是说还要再接再厉。
　　经过考虑之后，一套新的狩猎方案出台。
　　第一：进山的将领必须呆在军中。
　　第二：狩猎区周围的玩家要按狩猎时间在线，以便于及时接应万一将领被咬死的退兵。
　　在这个方案刚刚扔出时，陈原又收回了。因为看着第二条，突然想到了一个更新的作战方案。
　　第一：进山的将领必须呆在军中，而且不必多带兵。
　　第二：看见兽群后，等着其判断出强弱而扑来时，就立马回头往山外跑。
　　第三：八十级以下的、有闲的成员全部在各个狩猎的山林外蹲了，等着八十上的将兽群引出禁区之后，就扑上去群殴。最好连兽王一起群殴！
　　此方案一出，造攻城车的资源问题一时间彻底解决。
　　威风的狮王、凶悍的狼王、霸气的虎王等等，在n的领土上只嚣张了一次。
　　国内问题解决了，陈原继续注目于边境外及准备要去实践‘举国践其城’的地方。
　　他陈某人不是光说不做的人，既然在立国公告中算是明示了要对风陵渡动兵，那就肯定要对其动兵。只是怎么个动法，还要仔细再勘察与考虑。
　　按行动步骤来说，强大自己是第一位，不过如果可能，分裂敌人也是必要的。
　　在立国之日的那个退兵时，并没有对参战成员说明是因为有神盔甲的第二层埋伏，只是说发现了对方的大量兵马，这是他与不碎不归议定之后的决定。
　　因为虽然平常就与神盔甲打得很狠，但在那个情况下爆了出来，那就只能往死敌的方向上发展了。并且若是真的要打攻城战而不是图兵战升级、升统率，那就应该一个一个的来。所以陈原与诸盟主议定，边城的出战重点都在折损风陵渡的兵马上，虽然还是偶尔会在那块地上与神盔甲的成员打一打，但不是以前那种看到影子就追杀的状态。
　　一般这个情况很容易令别人产生己方退让了的想法。但n是什么呢？n是在一立国便有两个不小之属国的团体，于这种前提下，对你神盔甲不狠，不管是什么理由，总之都并不是因为怕你。而这个状态，只要不是傻子就都能看得出来。所以过了一段时间后，神盔甲一方也缓和了下来。
　　所谓的缓和，就是除了路上遇见时不怎么攻击了之外，对一些好的狩猎点也不怎么争了。
　　所谓的好与不好，就是爆出率的比例大小及装备等级的高低之分。那块地方那么宽广，狩猎点其实有不少个。论每一轮的兵力，现在一个团体最多也就是占据几个点而已。
　　自从n的七人勘察小队去风陵渡那边溜达了一次之后，风陵渡的国主未时风就在论坛上发了一个封锁国境的公告，中心主题是：凡是未曾经过其允许而擅自进入其领土的玩家或是玩家兵马，一律杀无赦。
　　陈原被国内人士通知以看见了之后，直接复制下来以自己的ID也发了一个封锁国境的公告，除了国名之外，连标点符号都没有换一个。
　　马踏飞燕与戎身行跟帖附加本国封锁公告。不过马同学又PS了一段：本国办理入境手续的成员是xxx与xxxx，如果实在有急事要借个道什么的，可以联系此二人。单日子短信xxx，双日子联系xxxx，他们会在二十四小时之内给予你回复。
　　立国之后封锁国境是必然的，所以这段时间也陆续有些国家发过类似的东西。但因为这个封不封得住不是一个公告能决定的，所以大家也都没有怎么在意它。而这一天之内两帖针对性极强的公告，其意义已经超出了公告本身，所以有一种山雨欲来风满楼的味道。
　　马踏飞燕PS的那一段似乎给逗着版主君了，于是其将本服所有的封锁国境的公告集中起来以版主的名义发了一帖固顶，同时还短信问了所有发过帖的国主加不加办理入境手续的成员，其后没到几天，本服立国的团体基本都去那帖登记了一下。据说版主很高兴。
　　当然，这是以后的事。
　　而当天，就在两个公告的后面，双方的成员刷了几百楼的对骂贴，开始是含沙射影、指桑骂槐，后来就扯开了的骂。
　　反正都知道这敌对定了，表面的事了，所以陈原完全没说什么，由众人随便折腾去。前几天埋伏战后就大骂了一场，这不过是缓了一下之后的第二波罢了。
　　结果双方都有好几人被版主君拉去关了几个小时的小黑屋，理由是污染论坛环境。
　　陈原将帖子拉看了一下，看到其中几楼时停滞了一下。
　　男人嘛，不论是文战还是武战，都喜欢，所以驰骋天下与苍浩之星后来也有成员参与到了己方的骂架队伍里面。结果被风陵渡的人以其属国身份而嘲笑了几帖。
　　看着这几帖，陈原相当的不爽，这不是在挑拨离间么！
　　正要回帖，在往下拉之际看到马踏飞燕的头像在旁边滑过，于是再次定目。
　　马踏飞燕：303、306、401楼的，你们觉得无论如何都要打、剩下一个也要打、宁死不屈的也要打，这样才叫男人。但是我觉得能让自己这个团体玩得高兴、愿赌就既不怕赢也不怕输，而且输了就要服输，这样也叫男人。再说一句，瞧不起属国的团体是不会有人给你们当属国的。踩别人‘痛脚’的时候，应该要注意一下会不会崴了自己的脚。
　　鼓掌，陈原大力鼓掌！
　　不怕狼一样的对手，就怕猪一样的战友。这也是他为什么喜欢聪明人的原因。
　　看着后面己方的三国人马全以马踏飞燕那一帖为主心思想而揪着那三楼的话不放，陈原关了论坛，这里他不用管了。今天风陵渡的人在这个话题上，是怎么都要留痛脚的。
　　不过这势倒是造起来了，己方要团结的团结了，敌方要淡化的淡化了，攻城车也在顺利的制造，但是实际要怎么打呢？
　　七人勘察小队再出城了一次以后，那一块的一半都是基本都清楚的了――――封锁的公告是公告，但锁不锁得住，那得看实力。他们这块算得上人强马壮、将战上等的，还不能够一天二十四小时都全面封锁得住呢。
　　那个未时风好像也不打算要来攻打这边，因为一直都没有派人过来勘察。当然，稍微有点常识的人，都知道现在的n不是一个国或两个国能随随便便就攻得下来的。但是风陵渡也完全不怕被打，因为在立国之后守城一方是有很大优势的。
　　其比n的本土小，但也小不了多少。如果一定要用硬打的方式，那n必须要武力突破其一个关隘城，然后还要再前进以推垮其国主城到一百级以下。这对于一个远征军来说，即使有驰骋天下共同出兵、苍浩之星后备支援，也都还是算不上很有优势。
　　而且如果从最适合去攻击的那个关隘城进去，那么前去其国主城的途中就要绕过一个湖，也就是第一次勘察时遇到的那个镜湖。带着兵不论往左还是往右一绕，都至少是两个小时以上。多在别人领土上绕两个小时，这个会严重降低攻城的成功率。
　　其实这类游戏在发展到国等级以后，许多都是因交情与各种原因而与周围的团体结成攻守同盟与互不侵犯的约定，真正的属国不多，被硬打下来的就更少了。一般都是到了后期，某些团体内在线的玩家越来越少，然后才被人吃了的。
　　关隘城的设立坚固了防守方，统率的设定又在一定程度上约束了进攻方。
　　因为这毕竟只是游戏，游戏方当然要尽量的让大家都基本能玩得下去才是最好。
　　分析出了这样的状态后，陈原伸指点了点面颊。
　　这算是国等级的初期，关隘城等级不高，国主城也还算是好破，所以若此时不攻，那就真的是遥遥无期了唉！
　　于是传下国主之令：
　　若有人能想出一个能有出奇优良效果的对国作战方案，那么在国战胜利之后，可以达成其一个要求。当然，这个要求限定在他这个国主君能办得到的范围之内。
　　比如，如果是让出国主之位这一类的――――那就不要提了。

　　第-60-章

　　关于作战方案这个问题，杨平除了经管公司里的事时不想之外，其余的时间全都在想。
　　他开始想的时候，燎原似火的那个‘皇榜’都还没有下来。
　　原因之一是早就说过的，他觉得决定团体方向是国主的事，而怎么把这个方向具体落实是将军的事。当然，因为是游戏，加上将军也不只于他一个，所以很多事情都是大家商量着来的，但是他至少也有一份责任是吧！
　　原因之二那就是控制不住的要去想了。
　　男人似乎对战争都有那么点爱好倾向，只是理性的男人比较不希望现实中出现那种血腥场面而已，但要说骨子里，那份好勇斗狠的基因还是存在着的，最多就是转化成了‘除暴安良’一类的侠义情怀罢了。总之呢，再温柔的男人都会有一定的暴力成分，没对你展现，那只是因为你没有惹到他而已。
　　―――统一高度的兵马身着统一色调的盔甲，带着迎风招展的旗帜在大地上均速走过。
　　―――遭遇野外战时，整齐划一的持枪备战、在将军令旗一挥之后无一退缩的全团参战。
　　―――攻城战时的山推潮涌之状，即便全团战死也不回首一顾之势。
　　这些等等，都是一种美。并且由于没有了现实战争中最令人不敢恭维的血腥后果，所以这种美就更加极致。而且这些还都只是‘硬件’，如果在方案、布局、应变等‘软件’方面也能达到一个较好的呈现，那就真的是很可观了。
　　但还是那样，游戏是有规则的，而且这些规则是铁的。如果要打，那他们必须至少要攻破对方一座关隘城，这个是不能变的。必须要踩垮对方的国主城到100级以下――如果在之前对方不愿和谈，那这也是必然要做到才能有效果的。
　　说起团体战役，杨平又想起当初与驰骋天下的那一、两次。
　　当时是怎么想的呢，似乎是上兵伐谋，其次伐交，其次伐兵，其下攻城是吧。
　　不过这是游戏呢，众人玩的兴趣很大一部分就是打。所以如果全都不战而屈人之兵了，八成也不是特别的好吧。况且那个上兵若真那么容易成就的话，历史也就不会是那么血腥的了。
　　但一打起来，就只有攻城。笨……
　　攻城就攻城吧，但却还不一定能攻得下来。晕……
　　因为这一年是秋裹伏，所以C市的气温虽然算是很温柔的，但还是给狠狠的热了几天。
　　杨平对空调出来的冷空气不怎么有好感，不过主要是现在住的这高楼阳台上，一到晚上那是格分的凉爽，就是上网不太方便。想了一下，最后他自己动手将网线牵了一根到阳台上，用手提。特别是行军或勘察时，那搬把椅子将电脑搁前面，他自己坐对面躺椅上想看书看书，想看报看报，隔会抬目看一眼就行了。
　　而就在这隔会看一眼之时，游戏里有后台短信的提示音响起。杨平放下报纸，将电脑拿过点开一看，刘同学的，要他上QQ接收一件东西。于是登上QQ点出刘某人发了个问号过去，很快一个压缩包就扔过来了，附带一个大牙笑。
　　接受完毕，解压缩后杨平点开了看了看。原来是刘某人的结婚照N张。
　　只是，那人确定是姓刘而不是姓包或是直接姓黑？！
　　〖QQ〗
　　平生如故：与你旁边的姑娘一比，你有够黑的。
　　问你呢：这边的太阳太毒了。女人出门那是双层的防紫伞，三层的防晒霜，我能比吗我！这就照出来时的原版，据说还要美化。听工作人员一形容最终效果，我觉得到时候除了我与蓉蓉两个之外，别人都不会认得出相册里面究竟装的是谁。哈哈！
　　平生如故：竟然有武侠装的！
　　问你呢：那是顺带照的。现在影楼里的各类造型多得是令人眼花缭乱，她说以后每年要照一次。泪流，我这下子算是掉进苦海了。
　　平生如故：颠倒话吧，我看照片上那黑小子笑得挺发自内心的。
　　问你呢：哈哈，拍照片我确实不喜欢，但蓉蓉说这样能让儿女们看看他老子当年也有英明神武的时刻，并不出一降世就是一个糟老头子――――这个说法把我打动了。
　　杨平挑眉一笑。
　　平生如故：一出生就是老头子的，只怕你这个不姓李的凡人还不够格。有没有买比较好的相机？
　　问你呢：干嘛？要送一个？
　　平生如故：对，看到照片时突然想起的。
　　问你呢：送吧送吧，不过不要买太贵的，这些东西更新太快。还有，这次因结婚而集中联系了一下以前高中时关系比较好的同学，结果给弄出了同学会这码事。有人提议要联系到你来主办，知道我的婚宴就是你在帮忙操办后就换人了，定在婚宴后的第三天，我负责通知到你。
　　平生如故：好。反正那几天公司里也会放假，多个聚会无所谓。宴席、婚庆、住宿、行程都基本全部搞定，你尽量多争取点假期以便于早些回来确定一下。
　　问你呢：哈，你办事，我放心。
　　问你呢：对了，游戏里你所在的那块已经全服前五名了，我看论坛上还刀光剑影的，难道要向第一国奋斗？
　　平生如故：如果能够，也未尝不可吧。
　　问你呢：吐血。
　　问你呢：进游戏我们切磋两场吧，蓉姑娘要我在第三届将战大赛中至少要拼进决赛层去，不然她就不嫁给我，或者是婚后我煮饭洗碗到能拼进决赛层为止。我的娘唉，当男人好辛苦！//(ㄒoㄒ)//
　　杨平哈哈大笑。起身进屋去开台式机，切磋嘛，还是正襟危坐这兄弟顺手些。
　　在与驰骋天下及苍浩之星结成同盟国之后，原本的切磋团逐渐的越来越热闹了。
　　因为一个切磋场的进入有人员限制，所以多时候都是同时开几个场，水平好的成员均匀分配。最后发现，因为这些活动，本国成员似乎与两个属国之间的成员熟悉得很快，这真是意外的收获。
　　不知道谁说出来的，说包括属国在内的本团体于再奋斗一、两届之后，争取能在比赛上拿到本服百分之五十以上的出服权。这一个口号及目标，鼓舞了全体国民。有目标，就有动力。
　　兵战与领土上，全服第一国么？
　　杨平想起他曾经在与刀剑笑‘侃天下大势’时就作过这样的设想。那时虽然为的是要三个团体顺利的同盟，但在实际上也未尝不能。现在顺利的同盟了，那自然就应该向下一步发展。总之每一服肯定都有一个第一国的交椅，别国能坐得，本国当然也能坐得。全游戏的将战第一名燎原似火不也一举就拿下来了，难道第一这个东西能有多稀奇不成！
　　其实不论玩游戏还是现实中，人要给自己定一个目标是很简单的事，只是要向这个目标坚定而有前效的前进就比较难了。比如，眼下与风陵渡这一战，要怎么打呢？
　　由于游戏的特性加上规则的绝对限制，有时候真是连孙子兵法都没有用。
　　既然苦想无益，于是杨平决定去已经有到了国等级团体的各个服的论坛翻看一下别人的国战是怎么打的，都在一个规则下进行，应该是有一定可借鉴性的。
　　在找了一番之后，才发现现阶段的国战还真是不多，差不多都还是国等级针对盟等级的。
　　总结了一下仅有的几个国战贴，挑出了两个过程在论坛上展现得比较清晰的，也是一种持久战的状态，彼此一、两座关隘相互被对方反复摧毁而己方又夺回来重建那种，且还没有最终结果。如果与风陵渡也这样打，那就太磨神经了，毕竟之间现在的距离算是远的，持久战的话，攻方会很麻烦。
　　而燎原似火应该也意识到了这个仗不好打，准备集思广益了都。
　　实话说，杨平对‘揭皇榜’这事很有兴趣，倒不是因为有什么可要求的，他只是喜欢自己去揭罢了。但是，没有把握就去揭的话，是会有欺君之罪的。r(s_t)q
　　在一次回城休整兵马之时，游戏的后台短信又响了。杨平点开一看，竟然是闪蓝的。
　　〖短信〗
　　刃闪幽蓝：不碎，有成员去围山了，我们也去凑凑热闹吧！
　　看着这短信，杨平微微挑了挑眉。
　　围山就是那个刷金刚木与玄铁的活动，离边城不算太远的地方也有一座那样的山林，由原刀剑如梦的人在负责。据说升经验还是不错的，所以他们虽然主要目标是升统率，但偶尔去参与围一下也不是很离谱的事情。因此，闪同学为什么要用后台短信而不是频道呢？该不是……
　　不碎不归：你想去挑兽王？
　　刃闪幽蓝：嘿嘿，是的。
　　不碎不归：被咬死了的话，纯风说不定是会让我们自己去敲出全套所需装备的。
　　刃闪幽蓝：哈哈，有可能。我们的后勤部自从负担起全国再加之属国的一部分需求之后，就变得越来越抠门了。不过就是因为这样，所以我才要你一道去。据围剿的人描述，我觉得我们联手的话，应该没有问题的。
　　杨平――――其实也很想去看看。
　　去围山的兵力已经足够了，加之于前往最近一处的部队在他们回城之前已经出发了很一阵，于是两个大将军便单骑飞驰而追了上去。
　　因为是单骑，两人后发先至，抵达时比带兵的部队都还要快一会儿。
　　一踏入那个以前的禁区，场景音乐便转换了，清而不柔，很宁静的一种乐感，宁静到有一点清冷。
　　场景的光线比禁区外的微微暗了一点，但也不阴暗，只是一种身在林中的状态。四周乔木很多，地面上也不是最常见的那种覆地草，而是大约高至马匹小腿一多半的各种草本植物。虽然有草，但马匹一动，也有轻微但又很清晰的马蹄声响起。因其轻又清，更加显出周围的寂静状况。
　　杨平看了看这场景，普通兵马的话，与兽群接触后是系统计算两方的各个属性后以得出胜负的。但是要人为操作的角色，最终胜负的可左右性就比较大。不过在这密林里面，人为的操作基本会完全无法展开，于是打开麦克风对闪蓝说道：“一会真遇上了，还是引出禁区再打，这里不适合将战。”
　　“好。”
　　闪蓝的语音刚一落下，就听得一声虎啸乍然而起。在这种安宁静谧的场景之下，听起来还真是惊心动魄。
　　很快，一只传说中的吊睛白额虎便从左上角的走出来而出现在屏幕上。亲眼一见，杨平终于知道那天的语音里为什么会有人惊呼出口了。
　　这个游戏比较仿真，各种动物与动物之间的大小比例，一直是很接近于现实比例的。就算是有些奇禽怪兽，也不会很夸张。不过真是奇禽怪兽，夸张一下也还容易接受。唯独这种原本习惯了的、在意识之中已经将其定型的东西突然比它原本的大出了一、两倍，亲见之下给人的感觉还真是一种很奇异的惊悚。特别是近景的话，有够呛。
　　就在其出现后几秒之内，杨平与闪蓝两人已经是转向就跑。结果看来它对单将似乎也不嫌弃，直接就追了。别看它那么大的个头，其在林间跃、转、加速等方面那是灵活到非同一般。两人是快速的设了指路坐标才能顺畅的往山外跑，因为在眼下这速度上、在眼下这环境上，如果是人工操作的话，非得一路撞树撞到死不可。
　　杨平突然很怀疑，当天阵亡那五位，不会是有其自己撞死了的吧！
　　当然，肯定没人会承认的，悬疑了这事。
　　边跑边远景，过了一会，突然见它停住不追了，杨平想了想，明白过来，是它与它群体之间的极限距离到了。于是也停下缓了缓神经。只听得那边的闪蓝长呼了一口气后说道：“果然是百闻不如一见啊！”
　　杨平看了看仍旧停在原处的兽王，之间没有远到会令它回山的距离，其应该是要等到后面带领的虎群到身边之后才会再追。这里尚在茂林边沿，还要再跑一程。“我们没带兵它也会追，应该是因为它的生命值等各方面综合起来比我们两个还高吧，一会要小心点。”
　　“好的。”
　　在其第二次暂停追逐时，两人兵分两路，一左一右向其靠近。其停顿了一下之后转身扑向了相对于杨平来说各方面属性值偏低一点的闪蓝。
　　杨平快速追了上去，见闪蓝给出的一枪直刺被其腾身闪过，便快速选择并锁定其在一腾之后的可驻足处一刀劈了下去，刀落虎腿至，入肉二、三分。
　　虽然在游戏里受伤完全不会影响其行动，但出刀有彩，不错。
　　同时听得语音里有闪蓝哈哈一笑：“虎兄，你知道我为什么要选择不碎一同来了吧！他的特点就是能走在你的前面。”

　　第-61-章

　　皇榜扔出去两天了，那真是连大一点的泡泡都没见一个。
　　当然，支招的人也不少，只是那些招在经过论证之后，都证明达不到陈原想要的那种效果。
　　难道要去考虑走外交路线而联合风陵渡周围别的团体以后再来定方案？
　　但是这么一整的话，不论成与不成，某种的感觉就已经消失一大半了，似乎有点为了游戏而游戏，为了胜利而胜利的味道。所以不到真觉得没法了，陈原不打算考虑走这条路。
　　也许――陈原反省――也许是曾经与驰骋天下开战时，那个出乎意料的发展与结局所造成的潜在影响太深刻了，以至于现在对一些常规方案的战役都没有什么感觉了。
　　对于游戏，他的观念是：玩游戏，就是要从中扒拉出好玩的地方来。当然，获胜也是一个好玩的方面。但是如果一直都是很机械的打打打、敲敲敲，然后胜利，他觉得那要不了多久，也还是会在某种层面上产生乏味的感觉。
　　在将战上，他在这个时期也算上爬上顶了，真是英雄寂寞。
　　所以在与两个盟国的关系不错、全体发展尚好、备战状态也很乐观的情况下，他个人在精神层面却是有点疲软了。坚持要与风陵渡开战，虽然也是有一定的恩怨情节在前，但也未尝不是想给自己与团体立一个目标以活跃状态。
　　但是求战并不是求败，所以作战方案很重要。卡在这个地方，陈原有点郁闷。恰在此时，与同学去自助游了大半个假期的陈义均回A市来了，要请他吃饭，不过主要是想见见面，因为再过不久又要开学了。
　　陈原想了想，自觉这段时间确实在屋里呆得太狠了，于是拎了件衣服，换鞋子应邀出门。
　　陈义均知道他不怎么回爸妈那去，所以从来都是约在外面的。不过这次约得有点远，陈原问了下地点，居然不熟。开着车一路按指示差不多等于是开出了城，转过弯又上了山，才到了那个传说中的‘望江楼’。
　　听这名字多吓人，还以为是个什么大店，走到了一看，其实就是一家很普通的农家乐。
　　陈原将车停在那个用花瓷砖拼出的一副俗得不能再俗之大对联的院门前，摘下墨镜后仔细看了看，内心里相当的无语。有史以来，会用这个档次招待他陈某人的，大概也就只有他亲弟弟一个了。
　　犹豫了一会到底要不要进去，最后刹车一松，将车开了进去。
　　反正一路都坚持过来了，不差这最后一脚油门。
　　里面有一个小小的停车场，陈原将车刚在一辆面包车旁边停下，便看见陈义均跑上来了，还听到一声蛮亲切的“哥。”陈原下车一看，还好，环境挺干净。陈义均拉着他往一边的凉棚下走去，“这是我一个同学家开的，饮食绝对绿色。”
　　陈原点了点头。他明白，这年头流行这个。
　　转移视线看了看周围的风景，别说，这地儿虽然远了点，但还真不错，至少挺凉快的。
　　右边的山坡上似乎是一大片的枇杷林，先前在路上好像还看着有一个什么‘无公害枇杷基地’之类的牌子，只可惜已经过了果期。
　　左边还真是有水，不是不是江，也就是一个不大的河吧。注意了一下，发现凉棚这块居然有一部分是悬在石崖上的吊脚楼，若是从楼沿上滚下去的话，那降落地点直接就是河滩上了。
　　凉棚下面原本还坐了一个姑娘，看他来了之后就起身走了，说是去泡茶。看着其身貌，陈原觉得有点眼熟，捏着下巴想了一下，回头向正在撕瓜子袋的陈义均问道：“去年你的生日会她也有参加？”
　　“啊？”陈义均略为疑惑的顺着他的视线看了一下，然后连点头带低头并嗯了一声之后，弯腰去拿小盘子准备将瓜子倒出来。
　　陈原随意走了两步，然后回转来坐下。高度降低后目光一抬，蓦地瞅见了陈义均面上的颜色似乎有点不太正常。这里感觉还是不怎么热的，他怎么好像脸上在冒烟呢？回想了一下，转头看了看正在忙着泡茶的女子，陈原明白了。
　　看着被自己越看越脸红的人，陈原在心里默默的捶桌：
　　这人真是他的亲弟么！二十岁都出头了，居然还会脸红，这是什么品种的男人啊！
　　陈义均被他看得淡定不下去了，拖了把椅子在他旁边坐下，“哥……你觉得她……她好不？”
　　陈原无语，如果说脸红是心情激动时不可抗拒之生理现象的话，那这个还结巴就太严重了。
　　想他大姐陈虹当年挑夫婿时那是多么的女王，想他陈原这么多年来那是多么的从容，怎么这个陈小弟在这方面的心理素质刷的一下就降成这样了？难不成是物极必反！
　　“你觉得好，那就好。”
　　“她……人挺好的。”
　　“同学？”
　　“嗯，从初中就是，现在也是。”
　　陈原哦了一声，忍不住捏了捏鼻梁：得，这还青梅竹马了。
　　陈原知道，校园恋情嘛，是很容易滋生的，也是很容易夭折的。但是无论是滋生还是夭折，都随它去吧，反正人生就是这样的，他还校园恋了N把呢。所以――不予置评。
　　陈义均把瓜子递给他。说开了，似乎也就不结巴了，“爸妈明令我毕业前不准交女朋友的，大姐也赞同，所以不敢跟他们说。我觉得哥你应该不会反对，于是就想让你见见。”
　　陈原回头看了看他，笑，“对，我不反对。”想了想，又补充了一句，“不过有一个建议。当然，你可以不遵行。”
　　陈义均听后一副悉听教诲的神色望着他，“你说。”
　　“不要随便拉上床。”
　　随着陈原的话音一落，陈义均刚刚恢复平常状态的脸陡然间高度冒烟，抬头飞快的看了一眼正端着茶水走过来的人，见其应该没有听见，于是松了一口气，迅速靠近陈原低声结巴了一句：“哥……哥，你不要再……语出惊人了……”
　　陈原哈哈一笑。
　　接过可能是未来弟媳妇的人端来的茶，陈原以经意的眼光重新打量了一下，姿色80分，整体气质还是挺大家闺秀的感觉，就是好大一股子的青涩劲，难怪一杯茶倒了这半天。
　　又不是见公婆，至于吗这是！
　　陈原看着她，轻微挑了挑眉，“妹妹姓什么啊？”
　　“姓顾，顾瑶。”顾妹妹镇定。
　　“听口音像是G市的？我弟他在那住了很多年呢，你们从小认识？”
　　“嗯……也不算很小。”顾妹妹努力再镇定。
　　“哥……”陈义均拽了拽他衣服。
　　陈原回目看他，“拉什么？说两句话而已，难不成你还吃醋？”
　　陈义均￣□￣｜｜顾妹妹(*+n+*)～
　　陈原将两人的表情欣赏了一会，不错，稍微还是有点夫妻相的。哈。
　　抬头看上面的建议，并不是他陈某人宽以待己，严以律人。本来是不想那么建议的，但是自己家里那三小子实在太傻了。原本以为他上大学后会好点，结果今天一见，都一两年了，还是完全的没长进，毫无一星半点自己当年的风范，这辈子估计也就这水平了。在这水平上要想过好点，那就得老实彻底了。
　　据陈义均说，同来的还有几位同学，只是现在随着农家乐的主人去地里砍菜了。后来陈原一看，基本都是去年年底时在陈义均的生日宴上见过的。估计这一伙儿人就是陈小弟的死党之类的了，因为都知道他陈原是第二届将战赛的冠军，并且强烈要求要亲眼见识一下他的操作。
　　陈原无所谓，鉴于陈义均与顾妹妹先前那可爱的状态，他不介意遂一下他们的心意。于是一顿绿色的晚餐之后，他载了陈义均与顾妹妹，其他人宽松的坐小面包，一起下山直奔网吧而去。
　　因为这一拔儿人全是一服的，所以陈原也就没有上自己的号。看了看陈义均的号，等级勉强，装备勉强，应该不会太妨碍效果，于是就直接用他的了。轮番的将同来的小朋友们一一撂倒在地。
　　几人提出组队。结果二战一，三战一，四战一，统统都阵亡，陈某人那华丽丽的操作震翻了一边边人。
　　听着一边的捧脸尖叫，陈原在心里暗自摇头一笑。
　　他们要是知道自己团体内部在针对高手时那残酷的切磋环境时，就不会认定一对四有什么了不起了，况且这四个的水平……
　　本来就是随兴而去的，又没打算玩多久，所以一行人都在大厅里。因为有点太喧哗了，干扰到了别人，中途还起了一点小摩擦，而摩擦的结果是一干小弟妹在一旁当啦啦队，陈某人则是把这个网吧里当时对这个游戏的将战操作有点自信的人全部给落花流水了。
　　最后被同行嘴快的一个妹妹说出了‘燎原似火’这个ID时，看着那掉了一地的下巴，那真正是风光无限。还别说，那场面还真是有一种武林高手杀入民间的、既狗血又震撼的感觉。
　　里子、面子都挣足了，心里无比之徜徉。以至于在回住处的途中被一酒鬼追尾之后，陈原都还是心情不减当初，电话叫了个人来等着交警处理后再将车将送修理点去，他则行程不变。看了一下，反正离住处已经不远，晚上也不算热，于是很悠哉的踩着路灯光往住处步行前进，当散步。
　　他住的那里，楼下环境搞得还不错。陈原走到楼下抬手看了看时间，也不算太晚，外面挺凉快，但估计屋里不开空调的话还是有点闷，于是挑了个长椅随意坐下，大算过一会再回去。
　　橙色灯光下的广场里，这时候乘凉的人很多，陈原就在那坐了二十来分钟，有三只不同品种的小狗来嗅他的皮鞋，有一颗皮球差点砸到他，然后来捡皮球的小孩子注视了他一会，然后抱起滚在他脚边不远的球小跑着走了。
　　有教小孩子学走路的，有谈情说爱的，有练拳的大爷大妈们，还有用手提收录机放着音乐而跳舞的……
　　有趣。以前都车来车去的，还真是没有注意到这里有这么热闹的时候。
　　正欣赏间，电话铃声响起。一听旋律陈原就知道是游戏那一个群组的。拿起来一看，果然，而且还是不碎不归的。
　　笑，怎么的呢？这一日不见就如隔三秋了啊！
　　电话接通，听得那边说道：“现在有条件上游戏吗？”
　　陈原看了看路灯，起身向住处走去，笑道：“暂时没有，我还在楼下乘凉。”
　　“嗯！”那边似乎意外了一下，“我还以为你习惯空调降温。”
　　“一般是，不过偶尔也可以自然一下。”走到楼下，陈原按下电梯按钮，随之曲指扣了扣墙壁，“第一句就问我能不能上游戏，是国里有什么事？”
　　“算是。关于对风陵渡的作战方案，有一个我觉得算是不错的。”

　　第-62-章

　　现阶段游戏内的国战虽然还不算是很多，但也还是有的。所以两国之间战云越布越密的状况还是并不很令人惊讶，特别是两个团体之间都‘风满楼’很久了。
　　因为n这一边的三国总合起来后国民基数大了，所以管理起来也就难以像以前那样严密。消息什么的一般都不奢望能够保密，所以关于对风陵渡确实要实质性动兵这事，燎原似火也就根本没有规定什么不可宣扬的条例。
　　因为要统计国内玩家的在线时间而制定、调整详细的出兵方案。所以具体什么时间开打，国内的玩家，无论是出兵团体还是后勤团体都是不得不一清二楚。但是只要不是细作与二百五，那还是都不会将这个随便的告诉别人。
　　本来按常规说，在开国战之前，n还应该尽量扩展领土以将双方的距离最大限度的拉近以后再开战为好，但是由于两国之间基本是正好隔了那一块周围好远都人烟稀少的装备地，所以要扩展就只能走绕行路线。绕行的话，那就路更远、事更多、牵扯更宽。
　　因此种种，所以风陵渡完全不想来攻击这边。而且从论坛气氛来看，其成员对这边出兵去攻打他们这事表现得也是相当的正面。
　　有点紧张，也有点期待。真的，是期待。
　　在游戏中，被攻打的一方会莫名其妙的产生一种别样的激情，因为那种保家卫国的顶天立地之气氛、把来犯的对手瓦解冰消的感觉、看见别人铩羽而归的畅快，似乎比去攻打别人时还更能容易得到某种心理满足。所以基本状态都是：打吧打吧，大爷我等你来呢！什么？有两个盟国？有两个盟国我们也不怕！
　　他们确实不怕，因为攻击方只有出战兵可以用，而防守方则是攻兵、防兵都可以用。所以在一定的前提下，以一敌二并不是很难，以一敌三也不是天方夜谭。
　　而n之一方，燎原似火这次确实也是打算动真格的。
　　因为从多方面条件看来，这也算得上是一个比较好的战机。关隘城等级不高是为一点，暑假的最后一个星期也是一点。虽然或许两方都有学生这么一个群体，不存在谁更优势，但既然要打，那能放开手足并全力以赴就当然更好。
　　在所有常规备战与彻底的勘察完成之后，两天之内，主国与驰骋天下所有出战城的第一批出战兵全部向各自领土上的西南方一批玩家的城内与那一方的数座关隘城中集合。
　　而在此同时，无论论坛上两方有多少人参与贴战，也无论燎原似火怎么的松散管理，n这边的成员都没有透露出什么足以引起别人警惕的作战方案。因为除了常规的分批次出兵的安排之外，燎原似火并没有要求众国民配合其它的什么作战方案，所以就算想透露也无可透露。
　　众人觉得，如果是有奇兵而又不需要国内国民配合的话，那么最有可能的、也许是唯一可能的，那就是外援。原刀剑如梦的成员猜测的是那个‘低调’团体，因为原本他们与之就有一点点交情，刀剑笑曾经打算借助其力而对抗五人四字组的团体就是它。悄悄去问刀剑笑，但却被一笑而过。
　　更或者就是燎原似火觉得三国对一国，从整体国力上来说，持久战的话，拖死它也能够。这个也是存在可能的，普遍国战都是这一途。众人觉得真要打的话，这也未尝不是一个可行之法，所以气氛那还是挺好的。
　　n这边的兵马一到位，第一批出战的名单当即传下，随后千军万马齐开拔。
　　驰骋天下由于与之距离更远，所以出兵得早一些。
　　但是，你这边出兵了，别人不知道啊！所以风陵渡那边的人还是在论坛上继续嚷嚷，诸如：楼上的，你莫横，你说你们那国主、将军的都跑我们这边来勘察多少次了！雷声大雨点小，我看你们也就是说说吧！是来瞻仰我们国主城的吧！
　　n成员洋洋得意：有本事你们也来勘察一次啊，我看你们那一窝连我们这边是桃子树多还是李子树多都搞不清楚吧！你们的国主城周围我们可以随便去溜达，而我们的国主城你们要瞻仰的话，大概都只能先洗洗去睡，等着在梦里看吧！哈哈。
　　风陵渡那边的人嗤之以鼻：不就是仗着将战厉害了那么一点！但请问一个将领砍得杀几名士兵呢？有本事你行兵战啊！得了，升进一步吧，别雷声大雨点小了，我看是光打雷不下雨。
　　n成员哈哈两声：想要雨是不是！那你们就准备着在不久的将来去入海口捞城吧。
　　……
　　论坛上闹闹哄哄，没什么实际意义。而游戏里的这一块，除了行军乐之外基本可以说是静悄悄的地方却是实质上动静大的吓人。原本的荒山野林，这一时是兵马遍地、旗帜蔽云。
　　n本国兵马前去的方向是风陵渡之玉屏关，驰骋天下前去的是与之有一关之隔的铜壁关。苍浩之星除了支援部分后继兵源而外，基本是负责此场战事总后勤。
　　大家都知道国战的第一难点是在突破关隘城，但是作为n与驰骋天下对战风陵渡的话，第一难点还不是攻打关隘城，而是如何将大队的兵马弄到对方的关隘城面前去。因为论地理距离，确实是有点远了，特别是驰骋天下与之的距离。
　　悄然的行进，那是必然的。
　　不过虽然尽量选择了没有城池的野地行军，但是尽量不是绝对。
　　当军队一过完全没有人烟的装备区而步入算是风陵渡的那一半野地时，城池渐渐密集起来，大队的兵马要完全避过其城哨就太难了，只好挂响。那些玩家也并不就是属于风陵渡的，但就是有嘴多的，所以一下子就在论坛上嚷嚷开了。
　　顷刻之间，论坛就沸腾了。而早就有应战思想准备的风陵渡也基本在同时间内沸腾。守卫关隘城是用防御兵种的，而其攻击兵当然不可能会闲等着城破之后在国领土上才来动用，所以随之一路的拦截战打得那叫一个激烈。
　　虽然有很快也被爆出来的驰骋天下一路兵马分散了对方的拦截兵力，但由于离风陵渡的本土近了，其部分可以不会批次的出动，导致n的第一轮兵马根本没有见到对方的关隘城到底长得是什么模样。说不上谁的损失更大，但总之是彻底阵亡在了途中的被拦截之中。
　　双方全力着眼于兵战，而周围其它的玩家有一部分单将飞去看热闹了，也还有为避免卷进兵战中而不愿带兵出城的。所以导致之间那一大片土地上原本倍受众人争夺的多个资源区在这一日里冷清得要命。
　　燎原似火负责排定每一轮的出兵城、时间、路线，闪蓝与杨平以及苍浩之星过来的总共十数位将军都走的是前沿，手下兵马一旦阵亡，可以直接划过多个同族的战余部队以整合而成一队，同时兵马被划走的成员统率也就空出来，再从城内调兵。以达到最大限度的缩短停战时间。
　　而同时，n本国的边关城与关隘城的粮食、各个出战城的后续兵源征召之多项资源的运输关系、时间掐算等，已经完全成了一张有可能会令落魄生涯与净雨纯风掌管的后勤部晕头转向的天罗地网了。驰骋天下那边由于距离远一点，补充与消耗都会相对延迟不少时间，所以会轻松不少。
　　由于风陵渡全国能出战的成员基本都成批的扑了出来，所以导致国战的第一天，双方都是在赶路与城外兵战之中度过。按后勤部的说法，那就是：数百里征途，后半截全部是用资源铺出来的！因为不论怎么调整路线、临场机变，消耗都是必然的。不过因为风陵渡的防兵尚未发挥作用，所以被两国一轮轮的压近也是肯定的。
　　国战一开之后，普通成员可以在回城调兵时休息，而一直在前线的国主君与将军们就没有那么舒服了。而且途中兵战无数，并不是所有成员都跑过这边的地图，一但遭遇了，很多方面都是需要详细的地图支持。曾经一起走过勘察的七人小组，其余四人各为一队之向导，而杨平与燎原似火、刃闪幽蓝则轮班要给其它队在必要时向导一下。
　　我们的阵容，千万军马。
　　初步的目标，关隘城下。
　　关隘城――――它与每个玩家生成时所据的城池是不一样的。
　　普通城池是东南西北四道门，关隘城是国内国外两道门，但这个倒也不影响什么，只是对普通城池，可以四门皆能妨碍其增援，而对关隘城，则无法妨碍其在国境之内那一道门的增援进入。
　　更主要的是：普通城池是交战之后胜负立判，而关隘城出胜负的方式是与城外兵战一样因参战的兵马数目而有相应的延后时间。其生成时就有三个百级城池的资源容量，可驻兵马的数量也就可想而知了，所以从交战到出结果之间，往往是需要N个小时，更别说还有中途增援军。一旦开战，关隘城在国界内左右的坐标上绝对是守兵驻扎满的了，随着城中的消耗，后面随时会补上。只此一点，就注定了其易守难攻的特性。
　　风陵渡欺负驰骋天下路途远，后继兵马不容易得力，所以主力都扑到杨平他们这一线来拦截了，使得n这一路的大部队还没有走到玉屏关时，铜壁关那边的关隘争夺战已经开始了。
　　攻城战一打响，处于攻城一方的玩家看见的情景就是己方的兵马如潮水般的向关隘城涌去，装备有云梯的专业攻城兵会在走到城下时掏出一架又一架的梯子来往城上搭――云梯是算在攻击力上的。而对方的守兵也可以装备滚木来往城下丢――滚木是算是防御力上的。
　　由于是延时出胜负，在这个被延的时间里，场景里上就是一潮一潮的兵马扑上去，被别人打下来，同时把别人也打下来，场景非常激烈壮观。
　　在距玉屏关还有一段距离时，杨平吩咐同队驻兵，然后起身去洗了洗脸后再坐回来。
　　拦截者不是只图拦截，抱着的想法当然是拦截成功。当边城驻军抽空大半之后，后补上足够庞大的部队需要相当的时间。杨平他们这边同样也需要后补时间。
　　〖联盟〗
　　不碎不归：他们的拦截密度大幅度减少，但是出战兵力不应只此。
　　刃闪幽蓝：是在准备城下的关外战？
　　不碎不归：有可能。燎原，时间差不多了。
　　燎原似火：好的。落魄，攻城车可以出发了。
　　落魄生涯：OK。
　　时间一定，一支以攻城车为主的队伍出发。
　　因为前边的一路兵战清扫，所以后行的车队走得倒还是很顺畅。而在其行至途中一半时，杨平与燎原似火各自带了几名成员兵分两路，脱离大部队而向风陵渡方向飞奔而去。

　　第-63-章

　　〖论坛〗
　　千里眼：喂喂喂！大家快来看，n的车队出来了呢！
　　顺风耳：我靠！我也看见了，好大一队，这也太下得血本了吧！
　　绝世风烟：出车队！n难道并不是要打消耗战，而是想短时间内一战定胜负？楼上两位，空过手来时上一下图，我看看有多大的车队。
　　战鹰：为什么出车队就不是要打消耗战了？车也是拿也来用的吧！
　　绝世风烟：至少主观上不会拿车去消耗。当然，如果n的决策层突然得了一种叫着犯傻的毛病，那就没得说了。
　　战鹰：楼上的，你什么意思！
　　绝世风烟：字面意思。
　　一笑天下：莫吵莫吵，我来解说。如果是消耗战的话，那么车的造价与作用之间相比，前者就太高了。车虽然对普通兵马也具有一定的攻击力，但主要作用是在于推城。若是针对关隘，那成功之后马上就要守城。进攻方一般是不带蜗牛速度的防兵，所以由于兵种问题，他们是不擅长守城的。故而其为了巩固战果，必然会一边围着关隘城打城外兵战，一边争取在最短的时间里攻破对方的国主城。如果是针对国主城而出车的，那当然就更不用说了。
　　千里眼：图来了！都这么远景了，三张也还没有截到头，他们到底刷了多少BT怪才弄出这些来的啊！
　　人生如戏：再次提醒各位现场观战的，如果中立的话，就不要暴露看见的军队的坐标。
　　千里眼：我内心里是中立的，但是在这报的信息应该都是在透露n的情况给风陵渡。又想要热闹，又想要效果不偏向，那是真的很难啊！有没有靠近风陵渡那边的？说一说他们那边的动向，咱们扯平一下。
　　潜伏：我在风陵渡的国土上溜达，没人有空理我，哈哈！玉屏关这边的情况又一次从白热化中渐缓下来了，双方好像都在等待后续兵马。还有就是刚才风陵渡的将军铁铠与沉如水带领着几队骑兵向铜壁关那边去了。呼叫在铜壁关观战的！
　　养兵人：呼叫铜壁关！呼叫铜壁关！
　　浑身是胆：N楼上那个‘笑看霸王的乌江’就在铜壁关那边，可能又看攻城看到忘了来汇报，谁再去短信催下。
　　笑看霸王的乌江：狂汗，你们不要再短信了，信箱都要被爆了。这边攻城战很激烈，从开战之后就没有停过。关隘城前后都是兵，我挤不到前边去，还是只好在旁边的山上，不过基本能看到整个战场，但哪方更优势我这个局外人无法知道。
　　净水楼台：铜壁关那边都打了那么久了，n这边却还连玉屏关下都没有到，驰骋天下真是一个大炮灰。
　　一笑天下：楼上的不厚道，就以现场观战看到的交战数来分析，也应该知道风陵渡每一批出战兵的百分之六十以上都来拦n的兵马了。驰骋天下领先攻城，是很正常的吧。
　　战鹰：也许n是在等车队？
　　净水楼台：各抒己见罢了，有什么厚道不厚道的！车队需要等的话，那为什么不开始就一起出发？车的速度也不是太慢吧！
　　绝世风烟：有些人也太喜欢冒充深沉了。就算是以前不知道攻城车的造价，现在看了上面的某个解说应该也知道了吧！如果车队像前锋一样在别人兵满马壮时就扑上去的话，那毁在途中兵战里的可能是百分之九十。打到现在这样，风陵渡要想出兵来远程截车就比开始时艰难了N倍，懂！
　　净水楼台：对，你不冒充深沉，你很了解攻击方的想法，那你说一个真深沉的n的作战方案出来让大家看看。
　　马踏飞燕：呵呵，我这个大炮灰的来回答楼上的某位。关于作战方案，燎原似火说了，总共分为三步，依次为：打人、踩城、破国。此谓六字真言，与嘛呢叭咪擞械靡黄础Ｄ芾斫舛嗌伲就看你的悟性了。不要问别人，修行要看各人。
　　马踏飞燕的帖子一刷出来，陈原看了，定了几秒之后狂笑。
　　特别行动小队的语音里一个队员不解道：“老大你怎么了？”
　　陈原换了口气再准备回答，只听得不碎不归已经说了句“大概是看论坛看的。” 于是应和了一声，“对，你也有看？”
　　“嗯，有看。”
　　众队员惊叫：“眼下在敌方地盘上你们还有功夫看论坛？有我们同行你们也不能这样吧！”
　　“我不止开了一个电脑，两不妨碍的。想来不碎他也是。”
　　论坛这个地方，历来就是一个是非之地，也更是一把双刃剑，而且多半不利于进攻方。
　　这世上从来就是人有一百便五颜六色，平庸者固然很多，但也保不准哪旮旯里会冒出个一语中的的人。所以作为决策层，除非是像上次算实兵那样完全没有办法去顾及别的，否则在有战事时，肯定会对那个地方紧密关注。必要的时候还会像马踏飞燕那样出面噎一下别有居心之人。
　　陈原回目看了看另一台电脑上还在飞奔而行的几个角色，转过话题，“不碎你那边怎么样？”
　　“没情况。对方应该是已经发现了，可能是暂时还没有理出我们的目的与应对方案，所以没什么行动。”
　　“我觉得无论是出什么应对方案，他们在眼下这情况里都兜不住。”一个队员说道：“老大今天早上来找我说时，我理解了之后那是直接翻倒在地，真是太绝了！”
　　另一个队员惊讶，“哦！都是今天早上才说的啊！这保密工作做得……”
　　“有空说闲话，还不如想想以后我们这边的国防要怎么整才能足够安全。我去过问一下后方的情况，一会过来。”陈原将旁边论坛界面的手提上的语音换到所有参战人员基本都在的一个房间里，现在是只有将军与国主是可以发言的，其它人要发言，需要申请。“闪蓝、刀盟主，情况怎么样？”
　　“没有意料之外的情况出现。”刀剑笑的嗓音挺沉稳的，估计应该是一个社会人士了。而没有长时间休息的连续打了两天的刃闪幽蓝也还是精神不错，“我刚问过，后继兵马与车队在一起赶来，一路没什么阻碍，现在这边基本处于停战状态。老大你……”
　　刃闪幽蓝的话还没说完，就听得另一个声音粗放的响起：“停个屁的战！你们那边不打，我们这边的攻城军队就被前后夹击。是要想被别人各个击破，还是n本来就拿驰骋当鱼饵用！”
　　不用看ID，陈原也知道这是驰骋天下的某将军在发言。等了几秒，马踏飞燕还是没吭声。陈原在心里‘我靠’了一声，那人现在似乎只对攘外有兴趣，在安内上不但不出力，有时候还会出难题，真是令人晕死。就在这时，听得另一边的音响里也有人在说话，回头一看，自己带的1队还在顺利前行，应该问题不大，于是继续将注意力放在这边，“怎么打是作战方案决定的，既然开战，损失是难免的，我们的目标是不白白损失。”
　　“但是风陵渡的人马明明大部分都在拦截你们那一路，你们再拼一点，拉住更多对手的话，驰骋是很可能会破关而入的。打仗不但要有战前方案，也要有战场应变才是吧！难道因为n是主国，就一定要由你们进关？”
　　陈原闻言后眉尾禁不住挑了一下，但最终有些话还是到嘴边后又咽了下去，眼下不是一个搞内部矛盾的好时机。平缓下音调道：“有空去看看关后对手驻扎在野地上的后补守兵的阵容再来说能不能轻松的破关而入吧。”
　　为了给打攻击战很衰、总是掉统率的玩家一个翻身的机会，所以纯正的守兵兵种是不需要统率值也能调动的，这也就意味着专业建防的玩家不像一般带攻击兵的玩家那样每次大约都只能拉走本城招兵上限的三分之一，而是可以整城整城的将防兵一次性带走，所以基本可以料想，风陵渡除了在别的一些必要镇守的关隘上、国主城里等地方还留有防兵之外，其余的应该全部都拉到这一线来了。
　　轻微的停了一下，陈原继续说道：“而且从对方拦截选择的重点来说，也应该知道谁拥有最大的进关优势。如果以后有机会与西北那边的几个团体动兵，那你们随便踩，n绝对全员后勤支持。”
　　“哦！”对方的声音明快了一些，“这么多人听着的，燎原国主你说话可要算数。”
　　“当然算数。”陈原笑，踩下来之后还不都是n的属！你是没想到这一点呢还是只是对亲自攻城破国有兴趣！“n的人马全部依然按部就班，马国主，两分钟后去查看一下论坛短信。”
　　得到应声之后，陈原关了这边的麦克风，又刷新了一下论坛，没有其它什么很突然的新状况，就是自己与不碎不归带的两个特别行为小队果然被发现了，被风陵渡的几个成员摆明到了论坛上，虽然语气很不怎么的，但意义应该是要借大众的智慧而确定这已经去勘察了N次的人为什么在开战之时还要去。
　　陈原笑。不用着急，就算没有人为你们解惑，你们也会很快就清楚了。
　　拉出马踏飞燕的短信敲了一行字过去：‘放慢后续兵源往城战上扑的速度，蓄积兵力。’同时只听得另一个音响里传来此刻同行队员的一声高呼：“老大，第一个目的地到了！”
　　“来了。”椅子一滑，陈原溜到另一台电脑前看了看，果然到了一处密林之外，“全部分散开了。你们都是有丰富的刷兽王经验，不要随便被咬死了，老大我只有十个重生令。”
　　众人哗然，纷纷表示不可能会用上那玩意儿！
　　论速度，我们神风。论将战，我们先锋，怎么会随随便便的就阵亡！
　　“2队呢？离第一个目的地还多远？”
　　2队有人应了一声，“也马上就到了。”
　　陈原刚操纵角色一踏进林子，在光线微微一暗之后，静谧的气氛便扑面而来，清冷的场景音乐不疾不徐的响着，让人在感觉上还真是透身凉了一下。
　　音响里的其它声音一淡，陈原突然听到一阵轻微但连续的击键声。
　　语音惯了，一听就知道应该是有人在将战，难不成谁遇阻了？“谁在将战？”
　　“是不碎。”一个2队的队员说道：“刚遇到这边的一队资源兵，那几个玩家追了上来，本来也是甩得掉的，不过距离这么近，等一会可能会更麻烦，所以我们先走，他留下处理。”
　　陈原专注的看着眼前的场景，随口问了句，“情况如何？”。
　　“还有两个，一会就好。”
　　这就是了。这个连他偶尔也会在其手中败一、两场的人，怎么可能被几个刷资源的拿下。
　　陈原眼前的屏幕上突然光影一闪，视线凝定之后只见一头角正体硕的大青牛从右前方快速的跑了出来，同时“哞”的一声震得场景都微微的晃了几下，陈原见状连忙转身就跑。
　　“听声音有人遇到牛魔王了！？”
　　幸好有心理装备及操作不差。脱离近距之后，陈原抹了抹汗，“是我。”
　　紧接着不碎不归的声音响起：“别拉着往最近的*56/*2跑，那城的守兵在铜壁关那边已经阵亡得差不多了。”
　　“好。”
　　兽王之中，也有比服内当前大多数玩家都跑得快的，但不是所有品种都是。而且陈原的角色等级与装备都是最前沿的，所以通过了最初的一段危险近距之后，基本就可以无忧了。几十分钟之后，回马看到因城内无兵而被牛群踩得连降了N级的一个敌方出防城。陈原很满意。点开地图看了看，拨转马头继续再接再厉。
　　几乎同时，论坛上由风陵渡的成员发出了石破天惊的一帖：
　　燎原似火你好不要脸！竟然利用兽群来打国战！

　　第-64-章

　　喜欢逛论坛的人都知道，平庸、平淡的贴子是不吸引人的。那些发生争论、争吵甚至骂架的贴子，才是最为魅力强大。眼下论坛上那么热闹，说的又是与己有关的事，所以n与两个属国的成员，在调兵时、赶路时、有空时也都会时常去论坛里看看。故而这个‘不要脸’的事情一爆出来，这边的语音里的状态几乎接近于炸了。
　　虽然大众语音室里当前是将军与国主才能发言，但是这个方案虽然主国的将军基本全知道，但驰骋天下与苍浩之星就只有他们的国主君才知道，所以两属国那十个将军现在基本都是处于仰天长啸的状态，而众不能发言的国民就纷纷空出手来去论坛里的那个贴子里狂嚎。
　　要脸干什么？我们要攻城、我们要破国，我们要胜利！
　　风陵渡，有本事你就不要喊休战！有本事你就扛着！
　　况且，什么叫利用兽群？其实这游戏的战争不都是建立在狩猎的基础上吗！刷资源造兵，那其实还多了一道转换过程。条件都是一样的，咱们想到了你们没想到，这只说明你们蠢！
　　――说这话的人一点都不反省他个人原来也是没有想到，用的全是团体口吻。r(st)q
　　而语音室的管理成员看到这情况后，提出放开发言限制一分钟的看法，通过之后一实行，刹时间那叫一个沸腾！有问这主意是谁出的，有表示对此人的敬仰之情如滔滔黄河的，有喊着要穿起花内裤围绕帝都跑着圈圈撒花的。
　　狼嚎的、吆喝的、唱歌的，铺天盖地！
　　胜利在望的状况很让男人热血上冲，而人一激动，什么状态都有可能会冒出来。r(s_t)q
　　看到从气氛到形势都呈现出可以制胜的优势状态后，杨平松了口气。
　　这个‘不要脸’的方案，是他弄出来的，如果不能顺利实行，那这场国战的结局就很可能会成未知数，感觉还是很有一定的压力。虽然己方成员于此刻在对人对己的表态上似乎有些比较过分的地方，但战争尚未结束，现在并不适宜于去打击他们的情绪。一鼓作气，灭了再说！
　　虽然若是未从关隘城进，那就无法主动向对方的兵马、将领、城池开攻击，但进去狩猎却是可以的。游戏并没有在设定上将资源区硬性的划给谁，都是要靠实力去占据。只是在约定俗成之下，若不想与某个团体起矛盾的话，那就不会去碰其领土上的资源，如此而已。
　　早就知道有王的兽群是有踩城的爱好与能力，那日与闪蓝去狩猎时，亲眼看着兽王领着兽群一程一程的追他们时，这个想法便陡然的冒了出来。次后经过多次实验，发现除了关隘城、国主城与有文武司职的成员城其不会去踩之外，其它只要近距离路过，那不管城内有没有重兵，都无一不在其攻击之内，即便是全体阵亡也要去踩。
　　这是多么庞大的一支、强有力的一支铁血攻城兵啊！
　　即使不能直接去踩国主城，但完全可以踩其它的城，出防城、出攻城，甚至是资源城，无论踩哪一个，那都会直接影响战场形势。比如此刻某城池的招兵上限是1000，若将其等级踩降得上限只有800，那么另外两百就会自动的灰飞了。而且城池的降级是因为各种建筑的降级，其中包括粮仓。所以一直这样踩的话，风陵渡扎在城外的、关隘里的、对战中的兵都会一批一批的自动消失。想一想，那是如何的一种令人销魂的场面！
　　但是，这个方案也并不是无法可破。
　　第一：踩城的主力是兽群，而有兽王的兽群才会追击单将，但兽王最多只会离其领带的兽群一个坐标那么远的距离，然后它会等。
　　第二：如果玩家离它距离到三个坐标之外，那它老人家就会带着小的们转身回山去了。
　　第三：兽王的速度虽然都比较高，但是兽群却差太远，相当于将领与普通兵马之间的速度差距。这也就是说，去拖它们的玩家有很多时间都只能停下来等，不能太过自由的到处走。这也就意味着要给别人很多的拦截时间。
　　拦截，这种情况当然不会有人笨到会派兵去拦兽群，只要把拉怪的人砍了，或是把兽王砍了，然后散开，自然事情也就结了，派兵去拦截兽群的话，那才真的是傻缺了。果然，这边刚刚第一轮踩过，那边风陵渡扑在前线的成员有一部分便紧急将兵马扔在了国界之内，单将飞骑而赶回来对他们这两队人马进行清除行动。
　　当初暗自选择两个特别行动队的成员时，条件有二，一是速度快，二是将战好。可是几个将战最好的都是将军，而除了杨平自己之外，本国的另外九位将军都在前线带兵，因为同族调兵这个优势在阵前是很大的。而且作为攻击方，阵前将领不可太少，所以也不能在开始就带太多成员走。故而两个小队每个队连队长在内都只有六个成员。
　　在第一轮踩过、待语音里那一分钟左右的喧闹时间过了之后，燎原似火立即去全体语音里让在前线的、已经没有多少兵的或兵还在前来路上的成员――前提是要在将战上有自信的――赶快飞奔过来支援。
　　杨平与燎原似火虽然是每人带了一队，但是为了增加效率，拉着兽群时都是分开走的。在第二轮时，很快就有三个人都遇到被拦截的情况，语音里只听得键盘声响成了一片。
　　因为早就有这个方案，所以从战争一开始，燎原似火负责调派军队，杨平就没有管那一块，而是在军情战报之中总结对方哪一个城大约还有多少兵、还值得一踩。所以现在哪一位往哪里走这就是他的事。
　　后方又来十几位增援的，有刷兽王经验的去山里，没有经验的分派到各队去护行。
　　原本还是蛮清静的语音频道，顿时就热闹、火爆起来。
　　攻打方在关外，兵马随时都要有人看着、领着，玩家比较不自由，而风陵渡这边只要关隘城还守着在，那兵马可以在国内遍地随处放，很安全。所以这一下子扑上来清扫国内的人不少。
　　n是将战强国，但强国并不是就说谁都能以一敌十，所以出现阵亡也是必然的。拉了两轮之后，杨平与燎原似火便放弃亲自进山了，保持自由身以尽量快速的四处赶去救场，似乎效果更好一点。
　　劈了一轮又一轮，己方成员中条件不是很好的直接死回城，感觉必需要保留的，燎原似火就派重生令。
　　因为这是风陵渡的领土之内，所以其成员的城池多半都离得不远，死回城的一会又来了。资源虽然耗了，装备虽然没了或是又重穿一套，但人来得快。
　　在这个过程中，风陵渡的攻击兵、防御兵，特别是防御兵，因城池降级而灰飞了不少。因为为了降低攻下关隘城的难度，所以预定的都是着重踩踏出防的城。
　　由于风陵渡的竭力拦截阻挠，所以其因城池降级而消失的兵马虽然一直都有，但也没有达到仅以这一方面就能决定最终胜负的状况。不过在与此同时，其因为要拿出双倍甚至三倍于n在其国内活动的将领数目去拦截，所以没有将领的兵战部队本身倒是还安全，但却也造成了关外长期并大面积停战的状况，使得驰骋天下兵力蓄积得很顺利，n的车队与后续部队也毫无妨碍的步步压近。
　　在这种逆差之下，终于在第二天凌晨三点左右时，铜壁关与玉屏关以先后十来分钟的时差而逐一失守。
　　铜壁关没有降级，玉屏关被n的攻城车推到了生成时状态，算是平了。
　　自古有言：千军易得，一将难求。
　　在历史上每每有以少胜多的事例，但在很多游戏中，因为各方面的不灵活，导致这种在军事上也可谓是很正常的状态却基本是无法得以达到。苍浩大陆因为有将战系统并加之将领对于兵马的各方面重要性的设定，才略略能将其体现一二。
　　一个团体内玩家的多少是决定兵力强弱的关键，但是玩家本身的强弱，有时候也可以对战局产生决定性的影响。这次的国战用事实对曾经用嗤之以鼻的语气说‘一个将领能杀死几个士兵’的人狠狠的扇了一耳光。让他们理解理解什么叫兵熊熊一个，将熊熊一窝。
　　两个关隘城的攻取战都成功，还有点出乎意料之外。n、驰骋天下、苍浩之星三国欢腾。而风陵渡则大部分人员沉默，有一部份则在论坛上大骂神盔甲投敌背友、风之谷贪生怕死，临场生变。
　　神盔甲背友也许，但投敌确实算不上，因为其并没有与n有什么友好联系，大不了就是见死不救吧。而风之谷么，那个团体就更远了，与风陵渡之间有什么关系与约定及又发生了什么变化，杨平他们都不清楚。
　　打了两、三天的诸多国民在关隘城战胜的刺激下，即使是凌晨，也还是不疲倦的状态，兴致高昂，群情澎湃。别说中间隔了个镜湖了，就是隔条银河也纷纷表示要绕过去把未时风的城给拆了。
　　于破关之后，在真正受到内外夹击之情况下的风陵渡，不破国的希望是很渺小的。但是其国主未时风却丝毫没有要谈一下的表示。当然，眼下除了自动说愿意属国或再加更多的示弱之外，也没什么好谈的。这口气要全咽下去，又是在游戏里，那还是很需要点胸怀的。
　　发展到现在，论坛上有不少人也挺唏嘘感慨。那么大一个国，没想到开战才没几天就要覆灭了。
　　关隘城争夺成功之后就还有守关这个事情，比如在拿下关隘后，进了十支部队到了别人的国土上之后关隘又失守了，那么虽然那十支部队的攻击选项不会消失，但后面的兵马又得要再次攻下关隘才能进关。
　　在铜壁关破之后，驰骋天下当时的关前兵马全部进入，然后放弃了守关。入关之兵直接向其国主城前进，后继兵马则绕程赶赴玉屏关帮忙守关或是从那里入关。原因一，要守住两座关隘城太浪费兵力。原因二，驰骋天下的后继兵马暂时性也不是很多。原因三，玉屏关被平了，就算是被夺了回去，要再次攻下来也很容易。
　　驰骋天下的人马直接向未时风的城开了去，n这边当然也坐不住了。虽然理论上说主属之国是一家，但是看偶尔的表态，那各自成员的心中绝对还是暗存比较的。在两国都全力作战的情况下，还别说，若让属国抢先了的话，主国还真是觉得很没有脸面的。所以连带苍浩之星一共十来位将军在征询了一下燎原似火的意见之后，留下了一部分兵马守城，其余的全部拉起攻城后剩下的车辆也马不停蹄的向未时风的城池开了过去。
　　而最先进入对方领土的两个特别行动小队，因为途中坐标多次变化加上减员，所以现在基本已经归为一队。虽然在场的还有七个，但其中有三个也是已经死过一次，重生令又活了的。其余两个死回城了，就是单将也要几个钟头的时间才能赶得过来。
　　从两届将战比赛之中来看，风陵渡的国主未时风并不是一个很擅长将战的人，但其主盟之内的沉如水，属盟里的一剑风情、纵马越千山却还是很不错的。特别是最后一位，在第二届的将战比赛之中，还是本服四位打入决赛层之中的其中一位。杨平在论坛上有看到过，这三个人还有个外号叫三剑客。但是在风陵渡这个团体里，却似乎并没有形成将战方面的风尚。
　　提起这三个人，是因为在语音里听到说这三剑客与其它一些风陵渡的成员在同一个坐标上出现，并在像他们这边赶过来。
　　杨平看了一下自己的角色状态，多次交战下来之后，杀人三千，自损八百，累积的生命值损耗还是很高的，现在基本算是在濒死边缘。“燎原你还有没有重生令？没有了的话，我大概就帮不上忙了。”
　　“还有，马上给你一个。”
　　语音里来支援的一个成员说道：“他们那个沉如水，我们先前已经在这边给围剿死了，怎么这么快又来了！”
　　“重生令又不是咱一家的，他们国内应该也有几个吧。”另一个成员状态蛮轻松的说道：“现在大部队已经踏进风陵渡的国内了，他们的防兵就算还有也基本都用不上，再看一下论坛上亮出来的形势，我们必胜。所以其实也可以不用再拼将战了吧！”
　　“如果他们想的话，那就要拼。要赢就要全面的赢。”游戏里有提示音响起，杨平点开一看，果然是燎原似火送过来的重生令一块，于是接收。
　　“啊！”此刻在杨平角色旁边的一个成员惊呼，“不碎你怎么下马了！？”
　　杨平哈哈一笑，“自杀啊，没见过吗！”
　　点击令牌，问是否要重生，点是。再问是重生回城还是原地，点原地。于是随后一个状态全新的不碎不归在落马处再次出现。反正生命值所剩无几，而且操作这一系列的时间虽然也不算长，但若是在紧张的对战之中时，那会加大同阵营成员的压力。而且在对手面前下马，妨碍气氛。
　　唯一的缺点就是，万一别人不是来拼的，那就浪费了一块蛮稀奇的令牌了……
　　“我还真的没见过，虽然知道有这个功能。”此队员的语气里满是无奈望天的状态，“谁会没事……”
　　其刚说到这，只听得另一位队员又惊呼道：“啊！国主你怎么也下马了！”
　　燎原似火嘿嘿了一声，“自杀啊，你们刚刚才见过的吧！”

　　第-65-章

　　陈原的‘自杀’举动并不全是无意义的模仿表象，而是在看到不碎不归这么做了之后才明显意识到自己的生命值在接下来如果还要打的话，那很可能也会拼不到一场的最后这个事实。
　　之前没有想到，是因为他的生命值上限本来就要高一些，加上遭遇到的对手实力大概也有差距，所以现在看起来并不像不碎不归那样低得过分危险。但不过分危险并不代表就不危险，他觉得不碎不归的处理方法挺好，于是也跟着就那样了，有句古话叫做见贤思齐不是！
　　至于有可能会浪费一块重生令这事……
　　首先，己方在兵战、城战上的胜利基本已经是铁定的了，所以将此等物件压到万不得己时才来使用以增加胜率的情况基本可以排除。再者，比起他这个冠军座上的堂堂国主在对手面前落马一次这种事情来说，它就不是一块稀罕的令牌了，而是一块满天可见的浮云。r(st)q
　　调侃了一句之后，陈原一边操作重生程序一边说道：“他们只来了六个成员，所以流星与追魂刀你俩继续去踩城。出山后进大众语音室，把路线要弄清楚，不要与我们进关的队伍给碰上了。”
　　“我不去！我要看打架！”
　　追魂刀说完之后，流星君慷慨附议！只要情势一好，那君（军）令什么的，也不是不能抗的。
　　陈原默了默，笑，“那就我与不碎去踩，你们留下来。”
　　追魂刀‘嗷’了一声，“老大你不能这样！T_T ”
　　“那就去踩！”看着屏幕上带着光华而重生的角色，陈原心情不错。音调微微拔高的说了一句之后又降了下来：“电影的经验告诉我们，任何胜利之前的放松都是可能会导致败亡的。”
　　他觉得那三个留下来助战的都已经可以算是后补的了，以防万一而已。再多留两个干瞪眼的完全没必要不说，说不定还会给别人留下个以多胜少而不服气的借口。这样一加一减，多不划算！
　　在他这个国主君的于威胁又带一番大道理之后，追魂刀与流星这两位成员只好在要求另外三位尽量现场直播之后继续去与兽王上演我跑你追的戏码了。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：那三个人在上次比赛时我基本都有了解过，特别是对两个都出了服的。资料似乎都有给你？
　　燎原似火：有。正在重温。
　　很快，预报中的那一队人果然就过来了，陈原看了一下，居然有四位都是将军。
　　不过也是，在眼下的游戏进程中，战争一但国内了，守方的将军与普通成员的作用也就差别不是很大了。
　　〖对战〗
　　纵马越千山：很远就看见你们在这里没有走，看来是在等我们了。
　　燎原似火：对。
　　纵马越千山：在比赛中没有遇上，很遗憾。
　　燎原似火：留在今天遇上，也还是不错。
　　一剑风情：你们废话那么多干什么！单挑还是全上？
　　燎原似火：单挑太费时间，全上太混乱。况且我们这边还要留观战的。你们前排的三个是一个小团体吧，我与我旁边这位也一直是搭档。
　　一剑风情：二对三？做人不要太嚣张，不要以为人人都与你上次群扫的那些是一样。
　　燎原似火：你可以努力来挽回一下他们代表风陵渡在我认识里留下的印象。
　　沉如水：就这样吧。其它人退一下。
　　燎原似火：还有，如果我们胜了，那不管风陵渡这个团体以后怎么样，你们三个都要是n的人，我可以给三个迁城令。
　　此言一出，语音里这边留下的那三个能看见当前对战频道的后补成员哄笑！
　　打了别人的人，攻了别人的城，马上还要破别人的国，居然还要将别人国中的几个人才拐带走，老大你还能不能再不要脸一点！
　　陈原哼笑了一声：“这一战之后，将战人才绝对是抢手货。这边国一灭，他们三个很可能会被别的团体迁走，什么叫先下手为强你们懂不懂！二十一世纪最重要的是什么你们懂不懂！”
　　三人爆笑，齐呼国主你老英明神武，一统江湖！
　　一剑风情：笑话！那我们胜了呢，你们退兵？
　　燎原似火：首先，你们是不会胜的。再次，假如胜了，那么上面的要求就当我没说。
　　一剑风情：我靠！赌一把你居然都不带注，果然是太不要脸了！
　　连论坛上，骂我第二次了你！
　　陈原冷眼看此人――团内成员那句是恭维的内涵，你是真骂，我知道。t_s
　　燎原似火：本人能站在此刻还是你们的国土上又这么不要脸的说话，这就是注。不敢接受就算了，反正现在大势已定，杀不杀你们也无所谓。
　　一剑风情：这么有自信的话，那为什么不敢以退兵来赌？我看还是心虚吧！
　　燎原似火：本次国战是国内所有人共同努力的结果，还包括两个属国的。所以在情理上我就不可能因为个人胜负而随便决定整体的或进或退，这个与信心无关，明白？
　　陈原自觉他与不碎不归联手的话，那就算是来的六个都是高手并一起扑上来，胜出了也应该不是神话的。但是天有不测风云，人有旦夕祸福。什么卡机啊、停电啊、网线悲剧啊之类的事情虽然说不多，但也不是多么稀罕。在眼下这种情势里，脑壳有包与战争思想不成熟的人才会拿退兵与人赌！
　　纵马越千山：现在你们确实比我们有说话的底气。风情与小沉都表决一下吧，有三分之二觉得因为不公平而不想的话，那就算了。不过我始终要想与燎原似火你在风陵渡被兼并之前以正式对手的身份打一场。就算他们不同意，也希望你能成全。
　　沉如水：我没意见。
　　一剑风情：打就打，难道还怕了不成！
　　你不怕，我陈某人当然也不怕。不过，“不碎你怎么一声不吭的？”
　　语音、频道里都一直沉默着。不要自己把对手搞定了，他反而有意见了，那才真是活见鬼！
　　话一问出，就听对语音里不碎不归笑了一声后说道：“你黑松林了，我乐得轻闲。不过若是明确联手的话，你不能像有时在切磋里那样不尽全力，不然你这国主死在这边可是很难看的，对破国成功的轰动力都会降低一大半。”
　　陈原……
　　远目，这人觉得自己是压不弯的万斤顶吗！居然每次在关键时刻都加压。O_O
　　双方的闲杂人等都后退的一段距离，语音里为了让他们战时便于交流，其余人说话都挺轻声的。对方让给两分钟时间议定一下怎么打，陈原大方的给了。既然打的主意是要收揽，那当然要最大限度的体现国主胸怀。r(st)q
　　开场几招之后，陈原以群战经验无数的眼光就看出来了，一剑风情主攻，沉如水主防，另一个则是看情况决定出什么招的全能人员。
　　陈原知道纵马越千山这个人并不是很好对付，比赛的排名与自己只有一、二十位之差是一个方面，而且凭刚才短短的几句对话来看，其心理素质很稳定，并对将战有一种热情。所以在与不碎不归沟通之后，一致决定先着力把此人掀下马去再说。
　　对这一场群战陈原如此有信心的原因是因为在无数次切磋之中证明过，一个燎原似火是一个燎原似火，一个不碎不归是一个不碎不归，但是一个燎原似火加一个不碎不归，出来的效果就决不是只等于一个燎原似火与一个不碎不归。
　　话是绕了点，但是非此不足以表达。

　　第-66-章

　　燎原似火对这场将战的前后想法，杨平自觉是完全理解了。
　　不能让自己整出来的出战方案在以后的某个时间里把自己给困住了，于这种每个人的基础条件都大约同样的世界里，造‘毒药’的时候一定要把解药给想好了。因为n的国土内与周边也还是很有一些能出兽王的山林，某日里若是被别的团体给‘以彼之道，还彼之身’一下，那才真的是会令人郁闷至极。
　　他杨某人不是一个顾头不顾尾的人，所以这个问题在一想到此出战方案之后就有考虑过。不过在几经琢磨之后，还是觉得于现有已发现的游戏设定之基础上，并没有一个能巧妙、完善及一劳永逸以解决这个国内隐患的方法。可以人为努力的方面就只有尽量提高国内玩家的操作水平，争取做到能彻底的兵来杀兵，将来斩将。要像历史上的杨家将一样，就算是放个烧火丫头出去，那都是能劈翻一排的人那种。
　　但人不论做什么事，多半有个天分的限定，而天分上佳的人却并不一定就会全部降落在一个地方。所以就算是第二届将战大赛时，他们这个团体出服入区的也就只有五位而已，故而广开受贤纳能之门也是必要的。但在这方面，n有一个很致命的缺憾，那便是――――国主是将战冠军。
　　真正的英杰，会有向英杰靠近的想法，源于寻求那种传说中的知音之感。但现实却是这个世上能人很多，英杰很少。所以多半都是一山不容二虎、挑石灰的厌见挑面粉的。试想一下，在其它团体内能打遍内部无敌手、高居我群第一人，凭什么要跑到你这冠军座下来受憋呢！？在别的地方很可能会光芒万丈、众所瞩目，一走到这来就辉彩全失、无人注意。谁愿意啊？谁会愿意！
　　如果再加上燎原似火有点因怕被人超越而狗肚鸡肠，又或是随时都盛气凌人，那结果肯定是不论怎么整，群体内在将战上也都是只有现有这个状态了，引进不了外来人才。
　　说实话，对这个问题杨平还真是有一点担心的。因为在长久相处之后，于他看来燎原似火这个人狗肚鸡肠倒是不怎么见得有，但骨子里的那点凌人之气还是很明显的，只是因为善于委婉与周旋，所以体现得不是那么单纯并直接罢了。
　　其实凌人之气也是可以有的。只要你有那资本，那么这个东西不见得全是不好，但是你要能将其善于用以利己而不是害己。所以在看到他说出那个胜负之注与甚至不惜于为此拿出国内现在仅有的三个迁城令时，杨平觉得――如果此人现在就在旁边的话，杨平觉得自己肯定会以相当热烈的方式来表达一下自己的心情。
　　什么‘首先，你们是不会胜的。再次，假如胜了，那么上面的要求就当我没说。’
　　什么‘杀不杀你们也无所谓。’
　　什么‘本次国战是国内所有人共同努力的结果，还包括两个属国的。所以在情理上我就不可能因为个人胜负而随便决定整体的或进或退，这个与信心无关，明白？’
　　……
　　从内心深处来说，这么一个有盛气可以凌人、有不要脸可以急人、有轻重之分可以服人、有广招英杰能人的胸怀可以容纳人的人，真的……真的……真的那就是一张网吧！
　　――喜欢觉得自己很好的人是不是？
　　是的，这个是基础。但在这个基础之上，如果自己也明显觉得对方很好，那又该怎么办呢？
　　――在不完全必要的情况下，不能打没有把握的仗，这也是他一贯的行事风格。
　　也是。但如果感觉情况必要的话，那管他有没有把握都应该要尝试一下、追求一下才对吧！
　　就如同对眼前这三个对手一样，杨平并不觉得一定就能有必胜的把握。
　　将战赛的前五十位之间操作上的差距也许就是那一丝半点而已，更或许还是有临场原因等方面造成的胜负。就比如在赛中燎原似火的胜出，难道与完全了解对方的生命值状态而造成的心理优势就没有半点关系！恐未必然。
　　从个体实力来说，纵马越千山与自己或是燎原似火是有得一拼，剩下两个也不是弱人，就算己方两人是惯常联手的，在这种情况下也不能就说一定有把握能获胜。所以才会说了那么一句他不能不尽全力的话。
　　但是不管胜算怎么样，都是此场必战。
　　如其所言，这场国战一过，将战人才绝对是各个团体都会招揽的。全心于风陵渡的玩家应该会组织叛变，无心于风陵渡的玩家也不见得会在一时之间会对n这个将其破国的团体有多少好感。所以，努力一下吧！
　　在几招之后，发现那位纵马越千山每每在另外两人的危急时都能准确的出手解救，这严重影响了己方的战斗成果。于是将作战重点定了出来，对另外两人暂时只是牵制，对纵马越千山的就往死的打。
　　在将战这一块的近距合作上，杨平自信自己与燎原似火的状态是少有玩家能比得上的，互相之间的进退攻防的配合可以说是几近于无隙无碍。只要不出意外与双方实力差距不太过悬殊的话，那就算无功，也基本可保无过。
　　没过多久，对方似乎就发现了这个会令人晕倒的事实，于是开始想法将两人之间的距离拉大。
　　一方努力要拆开成两地战，一方不愿意。谁能如意，就看双方的判断、操作等方面的优劣了。
　　野外将战与切磋场、比赛场都是不一样的，那就是它的可活动范围大了很多，可运行区域并不只是开战时的那一块场地。而且更重要的是，它不像切磋场与比赛场那样完全是一块无障无碍的平原地貌，而是什么地形情况都会有的。在听到语音里响起一声“老大你们身后不远处有悬崖！”时，杨平不由得惊了一下。
　　虽然这边的地图他们基本都跑遍了，但所谓的跑遍只是说每一个坐标都至少去踩过一脚。一个坐标范围那么广，不可能每一寸走到过。而且作为作战者，场景上不能太远景。虽然只要踩过一脚的坐标在地图上就会清楚，但现在哪有时间去看地图！倒是后面几个观战的成员先发现了。
　　这边是别人的领土，其应该比较熟悉，难怪最近好一段路其都不怎么来抢这一方位。
　　既然知道后面是悬崖，为了避免直接背临，当然就无法再太过于放开的利用身后空地了。失去后方的纵深，两人在转还不太灵便的情况之下，一时间难以再回到随时都调整到近距合作的状况。
　　杨平抽空问了句：“你们看地形对谁最危险？”
　　三个观战人员之中的一个说道：“老大那边。再退就要走上凸出的高危地带了。”
　　“燎原？”
　　“一时半会之间还没什么问题。”
　　燎原似火因为生命值偏高，而且当前穿的是比赛中拿到的那一套苍木九十至百级这个等级段中最极品的一套装备，命硬了不少是一定的。但杨平在视角转过来后抽空看了一眼，却只见沉如水与一剑风情正不作迂回的将其在往后方紧逼，便知道对方肯定明白那后面是什么地形了。
　　于几招辗转之后，只见其应对尚可，但由于地理所限，脱身却是不易。那两位也是完全不避小伤的尽量逼近，使得燎原似火完全没有足够时间操作出可以紧急逃命的特殊招式。
　　他只要能过去帮手缓过一招，那燎原似火应该就可以有时机交错位置而反客为主的将沉如水与一剑风情换到崖边去，但是纵马越千山隔在中间依仗有一边是崖不能走而让他难以向那边靠近。正面力劈以求突破，遭遇的是同等操作的顽抗加反击。因右边是悬崖边，对方可以不死守，导致左边也被封死。
　　用神风的瞬移？但那个是会移到较远距离去的，说不定直接就崖下了。
　　用渊尘的盾、坚、屏也要慎重，因为金落的同级招式是可以将其破了的。被破之后依旧是数秒或十数秒的不能用攻击，那真是等于是直接死了。
　　遇到高手，真他星星号的棘手！
　　看着燎原似火虽然尽量克制，但还是为了配合防守闪避而一步步往后退去时，杨平越看越不甘，难不成今天是要死在地形上！
　　他就不信了！
　　往左走，再往左走，将纵马越千山尽量引到左边，在招呼了燎原似火一声之后斜线急速回转而向右跑去。纵马越千山也紧跟而上，但在冲到崖前时却轻微的缓了一下，杨平趁机向左急转。等九十度角的调整完成之后，几乎是沿着崖边线的绕了过去。
　　扑过去的位置正一剑风情的身后，对方在紧急调整角色以回身应战，但还是因为太突然而未来得及以被砍了一个正着。几乎同时，杨平完全无防御的背后也被追上来的纵马越千山一刀从左肩到右腰被劈了一个整的。
　　但就在这段时间里，燎原似火已经从一剑风情亮出的空缺处将不利位置扭转了过来，并且与杨平错身而过，挡住了纵马越千山对其收刀再来的第二斩，形势顿时变成了杨平对战在最外沿的沉如水与一剑风情，燎原似火对上了纵马越千山。
　　好不容易拼得了半个内圈的位置，当然不是会轻易能放弃的。而且杨平看了一下自己的生命值，刚才那一下消损得太厉害，继续稳扎稳打的磨下去是不行的了。于是索性就放开了打，争取在生命值掉光之前将那两个给逼下崖去。
　　因为活动范围的大量减小，操作与方位运行上的配合优劣顿时就明显了。在一剑风情第二次干扰了沉如水的出招时，杨平上前两步，出了一招一刀过两人的大斜斩，一剑风情仰身避过，沉如水则因刀锋走到他那时已经很低，俯仰皆是不能避过，兵器又还没有收回来，于是只好后退，在杨平的追击之下很快就立身崖畔了。一剑风情见状连忙来牵制，杨平念在自己的生命值已经不高，受不起重击了，于是只好抽回兵刃回挡。
　　兵刃虽然空不出来，但还有一招可用――――在眼看要功亏一篑了时，杨平调整角色迅速斜退了过去，用自身将死里逃生的沉如水给挤下了崖去。
　　在观战的三人齐呼晕倒之时，燎原似火的笑声也随之响起，欢快之中也有几分捉狭。
　　杨平无语，他也知道这个打法很那个啥。但谁让你提议要二对三的？面对操作好的人，多一双手那是很恐怖的事情好吧！
　　不过也没心思多想了，因为本身也退到崖的最边沿。看着扑过来的一剑风情，杨平估计这下自己的真的完了，就算本身不移动方向，但在被攻击下角色是会有一定自然移动的，不然自己也不能将沉如水挤得下去了。
　　正准备要完全不挡避对方而出个重招争取在下崖前将其再重伤一下时，只见燎原似火仰身马背以避纵马越千山的攻击，手中的长枪却没有向前方施展回击动作，而是随后仰的同时向马尾方向一枪刺出，将一心扑向自己的一剑风情从腰侧给一枪穿过。随之连缓都没有缓一下，打了这么久又先前已经被重伤一次的一剑风情直接下马。
　　多方都在运动之中，所以这份对出枪时间的掌握，基本算是神了。
　　不过神倒是神了，但这一时之间却对纵马越千山就完全没有回防之力了。见到比前一刻劈在自己背上那一下只重不轻的一刀落在燎原似火身上时，杨平心里不觉紧了一下，在上前将纵马越千山的攻势缓下来后问道：“你生命值怎么样？”
　　燎原似火嘿嘿了一声后回答道：“别担心，我命很大的。”
　　命大就好。
　　看了看面前余下的唯一一个对手，杨平微微侧头笑了笑。虽然自己的生命值很低，虽然地理位置又成了己方不利，但他就不信了，他与燎原似火两个人还搞不定这一个。
　　本来是决定重点先解决这一位的，谁知情势所致，反而给颠倒了。
　　无论是兵战还是将战，无论是现实还是虚拟，也许都是这样，唯一不变的，就只有变化。

　　第-67-章

　　这边将战打得热闹时，那边的大队兵马也在向未时风的城池全速前进。
　　因为目标同一，所以在入关一段路程之后，驰骋天下与n两国的人马就汇成了一队。在风陵渡状态低迷的情景中一改关外那种胶着的对战境况，几乎可以算是沿途以催枯拉朽的状态在行进。
　　这仗也打了三天了，在这边几乎可以算是全员投入的状态下，风陵渡的成员当然也悠闲不到哪里去。疲倦是肯定的，再加上这种大厦将倾的情势，团队精神与领导力不足够强悍的话，确实很容易造成某方面的崩溃状态。
　　凡所立国者，在关隘城被破之后的国内拒敌战上虽然有距离优势，但在心理方面的压力却很大，从来都是精神上的敢死队才能玩得好的。
　　未时风究竟是个什么样的人，陈原以至于所有n的国民，对其都并不是很了解，因为他基本没有在论坛上讲过什么，就算在这场国战之中，不论是在前期的胜负难料还是现在的大势已去的情况下，其都是未在任何外界的地方发表过什么言论。
　　虽然其在n的立国之日来找不愉快的行为看似不怎么厚道，但陈原自觉如果哪个团体那样与他为一个资源区矛盾那么久，那说不定他也会策划着在别人最高兴的时候去给一盆冷水。因为如果你与我作对的话，那么你痛苦，我就快乐，就是这种感觉。
　　既然自己也能做得出，所以陈原一直都并不以此事为由而贬低此人。只是现在你要败了，而我要胜了，所以我肯定比你厉害或是优势，这是必然的，不是吗！
　　由于普通兵马的速度所限，所以待他们这边一队人在群K结束之后再追上去时，大队兵马离未时风的城池都还有差点两小时的行军距离。
　　凌晨破取关隘城，一路行军加上遇阻战的延时，所以此时已经是早上八点过了。
　　摧枯拉朽，也是因为有枯可催、有朽能拉。在得知兵马在一路上因被拦截以导致行军速度不可避免的有所减缓之后，陈原伸手将旁边本本上大众所在语音室的麦克风打开，“所有参战的将军、国主，不论本城的还是统率他城的，现在手下总共步兵还有多少？”
　　一番统计下来，总共有一百万多一点――从还在联盟初期时，某纯风的兵马就能达到十五万来看，在这个游戏里，百万之军只是一个团体的一部分是很寻常的。
　　各个将军手下本城的兵马并不多，基本一半是从主将死回城的成员那接过来的，一半是让能继续调兵过来的成员空出统率以调兵。陈原将汇报总结看了下，然后再说道：“将这一百多万步兵能退回原城主的全退回去，让其选定未时风的城池实行坐标指定攻击。退不回去的也这样安排。然后将军与国主以空余的统率值将部队中的骑兵抽调出来，形成前锋与两翼来打兵战，这样整体的速度也许能快一点。”
　　游戏发展到现在，每个城池都会骑、步兵种各有一部分。比例就看个人爱好与种族特性。比如神风族的，本来速度就快，有个别追求速度要快中快的，会全部养骑兵。
　　骑兵的优点是速度快，而且步骑混合行进的话，那还会按照与步兵的多少比例而将步兵的速度提高一些，并且它也是一兵一骑只占一点统率值。但骑兵征召时比步兵要多花费很多资源，养起来时粮食消耗也是步兵的双倍甚至是数倍。
　　从统率与战斗力上来说，骑兵拥有绝对优势，一万骑兵对一万步兵的话，那前者对后者绝对是狂风卷残云。但若是团体一大，那么从所花费的生养资源与输出总战斗力之间的比例来计算，却又是步兵占有绝对优势。所以基本每个团体都以骑兵为尖刃，以步兵为主体。
　　分开脱离行进的话，步兵的速度会降低一些。但是凌晨三点时破的关隘城，现在才走到当前所处这个位置，这已经有点低于单纯的步兵速度了。
　　兵种迅速划分开，本国带领的骑兵部队走前锋，左右分别是两个属国负责。
　　骑兵部队一脱离步兵，速度是嗖的一下就提了上去。在同样的时间里，可活动的范围就大多了。阵容虽然是小了很多，但是风陵渡现在前来拦截的人马也基本都因没有太多的时间等待集合而是小组状态。
　　待到三队骑兵基本要阵亡光了时，未时风的城池也已经可以算是近在咫尺。
　　陈原看了看其城外那一片人马，估计这大概是风陵渡在城防之前的最后一搏了。驻下所领骑兵的战余部分，等待后面的步兵赶上来。操纵角色走到最前沿，已经看得见未时风的城池了――――那座以焰红的主色调标志着其主人应该是神风族的王城。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：落魄、纯风，我们已经看见对方的国主城了！
　　落魄生涯：加油，不要大意的扑上去吧！
　　净雨纯风：打下来后在那边找有资源的城驻进去，把剩余兵马的损伤修复了才准回来。
　　刃闪幽蓝：……澹
　　看着这几句对话，陈原笑得差点岔了气去。
　　这个净某人，其某种功力与团体发展好像是在竞相增涨！亏你想得出啊亏你想得出！
　　落魄生涯：哦哟！怎么这么多年我都没发现纯风你居然有这么绝啊！
　　刃闪幽蓝：捶地！雷锋曰：对待同志要像春天般温暖，对待敌人要像严冬一样残酷无情。纯风这在学习雷锋，好榜样！哈哈哈哈哈！！
　　“喂！”战争时，出战语音室的管理人员是非主盟的后方人员，看不到主盟频道，也看不到阵前局势，于是在听到陈原笑翻之后刃闪幽蓝接着边笑得打滚边唱学习雷锋之后，就开吼了，“你们笑什么啊！难道是未时风的城自己垮了！”
　　陈原随意的再看了看频道里，顿时收住笑声默了一下，抬手将音响的音量调小了一点。
　　不碎不归：那样做似乎不怎么妥当。
　　净雨纯风：如何呢？
　　不碎不归：感觉不把他们当自己人看，或者是又太把他们当自己人看了。
　　净雨纯风：具体点。
　　不碎不归：蒙古人只统治了中原几十年，原因之一就是因为他们不把中原当成自己的领土看待，而是抢夺思想依旧，毁损更是不惜。国内现有成员虽然基本都是不分彼此，随意进入他人之城以进行恢复，但这若马上运用于现风陵渡成员的身上，我觉得应该是很不合适的。
　　落魄生涯：哈哈！感性上支持纯风，理性上支持不碎。
　　净雨纯风：燎原呢，把看法拿出来。
　　陈原伸指叩了叩电脑桌面，焦愁了。这什么状况？这什么状况！
　　这么明显的分歧，好像没有办法和稀泥。晕死。
　　燎原似火：与落魄基本相同。不过由于打算的得尽量能一次性收归而不是为战而战，所以偏向于接受不碎的看法。
　　净雨纯风：闪蓝。
　　刃闪幽蓝：……
　　刃闪幽蓝：喜欢纯风的，接受不碎的。我，分裂了……濉…
　　净雨纯风：那好吧，该提案连内部都没有通过，作废。
　　陈原轻微舒了一口气。
　　据相处而得的了解，净雨纯风是比较洒脱的一个人，想来也无大碍。而且后边的步兵大队也快要上来了，其它的问题打了再说。
　　风陵渡最后一层的城外防线已经不是很厚，在将其突破后陈原一看时间，上午十点过一些。
　　一声令下，全军攻城。
　　在千万兵马之中，攻取关隘城时剩下的攻城车，近距撞城的随军而往，远距抛掷轰天雷的在一定距离之外按等距排开，飞弹助战――本游戏之中唯一的热兵器。
　　陈原并没有将角色调往阵前，在旁边找了个以便于观战的好位置后就停止了一切操作。
　　于人喊马嘶的浪潮声中、轰天雷声的爆裂之下，看着那座当前等级比他的城池还略为要高一点的华贵王城陡然之间烽烟四起，不久之后一阵有异于升级绚采的红光暴现，转瞬即逝，随之而后那座城池四面皆是砖木滚落、巨柱倾倒、尘烟弥漫。
　　风陵渡立国不算太久，未时风的城池并没有超过100级以后很多，所以很快，在王城一级紧连一级的塌陷之后，一个当前可谓还算不小的国度就此崩溃，整个团体也随之毫无缓冲的从国等级上跌落下来。
　　国等级一降下，风陵渡原有的几座关隘城瞬间消失，所有成员又重新散落成联盟体。
　　因为是将整个国硬打下来的，所以系统将其自动划归于n本国的领土之内。
　　又因为远离主国且附近玩家数目达到立国的条件，所以在散落成联盟体之后，又自动形成了一种属国之下、联盟之上的团体，这种团体被称之为――――附庸。
　　在这个游戏里，所谓的附庸国，就是其主权是主国的，但是其自身拥有关隘城与国境线，在攻守方面自成一体，其关隘城失守与否与主国没有直接的利害关系。但是不拥有立将军与司徒的能力，因为其没有国主。
　　像风陵渡这种被破国成功以强迫形成的附庸国，在形成的一星期之后其成员才可以选择对将自己打成附庸国成员的团体叛离。而在这一星期之中，其当然不能对原攻击方的主、属团体动兵，而且主国还可以调动其资源，主国的将军也可以在统率内随意调用其兵马。相当于是被奴役一个星期。
　　附庸国因为没有国主，所以若是其没有叛离主国而一直以附庸的形式存在，那么如果别的团体要对其动兵的话，那便是攻下其关隘城数的一半以上则可以使其转移归属国或是解体。
　　原风陵渡的成员就这样乖乖的全部附庸了？陈原不觉得能。
　　是任其自由选择发展还是赶忙在这一星期之内着手想办法处理好主国与其之间的关系，更或者是考虑其叛离之后主国应该要表达什么样的态度与要采取什么样的措施等等，都是事情。还包括那三个人才的问题。
　　这等等的等等，一切的一切战后事务，都是要解决的。
　　不过在解决之前，他要好好的睡一大觉才行。颈椎痛、腰椎痛，脑子都要转不动了。
　　而就在陈原进入深睡眠几小时之后，突然电话一阵尖叫。拿起来也没看是谁，直接接通，然后就听得刃闪幽蓝的声音快速而火爆道：“老大你还在睡觉是不是！赶快起来上论坛，有人拿了一打的照片、视频来说是你的，快来验证是不是真的！”
　　陈原的脑子还是在初醒的当机之中，闻言呆滞了两秒后问道：“你说什么？”
　　“我说你的现实形象被曝光了！甚至还被人肉了！赶快起来验证后再决定是要随便别人观看、人肉还是采取点别的什么措施！听懂没？醒了没！！”

　　第-68-章

　　与风陵渡的国战结束之时是开战后第四天的半上午。
　　虽然天色正好，但是n本国的成员在那一会起码有八成以上的数量都齐刷刷的欣赏花枕头去了，包括杨平在内。这几天里他虽然还是有不少的休息时间，但是每次都比较短，所以现在理所当然的应该平稳的睡一觉。
　　由于是主动出战方，日子在一定的范围内可以自由调整，所以他在预先就将公司里的一些事务安排调整到了一星期之后，故而他杨某人这几天是彻底的不务正业了。
　　因近一年的公事宽松、私事繁重的现象，公司里盛传杨老板他肯定的肯定――是恋爱了。所以在作出这一星期的工作调整时，得力手下苏梅同志还千方百计的向他打探是不是要与心上人去旅游之类的内幕消息。
　　在渐渐知道公司里的一些员工，包括苏梅的老公也都有玩苍浩大陆，甚至也还有同服的以后，杨平在公司里开游戏时就低调了，所以对平常的猜测与现在的打探都是一笑而过，不置可否。当然，他不置可否了，别人就觉得是默认了。
　　公司里的未婚姑娘们在扼腕叹息之余，热情的给他推荐了N条适合一星期的国内、国外游的情侣路线。面对一叠叠各方面的介绍，杨平也没有推却，而是一一笑纳，于是这下子真的是坐实了，众下属有空时又开始从猜测‘是否要有老板娘了’进步到‘老板娘什么时间会露面’这个问题。
　　因为有百分之五十的成员都是从他一开始白手起家时就结识而共同奋斗出来的，所以之间也算是很亲切，关系处得不错。制度虽然也很正规，但人情味也是不可缺少的。当然，公司成员对他这个杨老板一致好评的原因除了其能主导着将一批人的饭碗盛满且有余之外，还有他从不乱摸女员工的手，也不怎么让男员工去顶酒。出门打工的，能遇上这么个老板不容易啊！T_T
　　不过虽然如此，之间的相处距离还是很大的，杨平与他们的生活基本完全无交集。固然有某方面特殊的原因，但也更是因为他不喜欢那种各种关系模糊不清的人际状态，他是连黑袜子与白袜子都是坚决要分开放置的人。
　　一觉睡到自然醒，看看时间，已经是下午六点过了。
　　午饭没吃，饿了。
　　洗了米放到电饭锅里煮，拿了个苹果然后到阳台上去坐在躺椅上仰观天色，念头转到游戏里。
　　一场国战虽然结束了，但留下的后续问题还有很多。不过怎么处理杨平不想去过问，因为从还在战场上就在考虑为以后收揽人才这一点来看，便能够加深肯定某些事情燎原似火是绝对搞得定的。若是他都搞不定了，自己去想了应该也没什么大的成效。人际关系的处理在于一种思维方式与行为手法，在这一点上，迄今为止，他觉得燎原似火是完全不亚于自己的。
　　余下在现在能上心的就是风陵渡的那‘三剑客’了。
　　那场凌晨时分的团队将战胜虽然是胜了，但他很想与那个纵马越千山单独切磋几场，所以很希望其能守约。城搬不搬过来都无所谓，人能进切磋就行了。
　　一切都好，像这季节一样，秋高气爽，身心清透。虽然已经快入夜了，天空也还是显得比较高远清朗，日光还未尽退，半圆的月亮已经现了出来。天气渐渐凉了起来，这阳台大概也坐不久了。
　　说起来，离中秋节好像是很近了。
　　杨平想了一下后放下苹果，在旁边的铁艺小茶桌上抽了张纸擦了擦手，然后起身去屋里拿电话。拿着时一看，居然什么时候因电力不足而给自动关机了。这几天没有外出、没有公事，再加上游戏，它被冷落了。换了块电池后打开一看，还好，只有杨小妹打过电话的提示，于是回拨。
　　电话一接通，杨小妹的声音率先传来。“哥你为毛大白天的要关机？”
　　“没电了。”杨平顺带转厨房去看看弄点什么菜，“打我电话有什么事？”
　　“什么事啊……这是一个小秘密，我要小声点说，你听仔细了。”
　　“嗯？”杨平将电话贴近了一点，“你说。”
　　“哥你是英雄！！！”
　　杨平的左耳朵被震得差点都要鸣了，条件反射的将电话拿远了一点，“你这叫小声？-_-#”
　　“哥你是英雄！！！！！！！”杨小妹将分贝又上升了一截的吼了一句之后才转回正常状态道：“嘿嘿，这才叫大声。”
　　她这是怎么了，杨平不用问也大概清楚。因为知道他在苍2服，还知道其ID及所属集团，所以杨小妹在上网想起时，都会关注一下。这八成是在论坛上看到这边的国战胜利了。不过还是要确定一下，“因为游戏里的事？”
　　“是啊！n的人都是英雄！”杨小妹兴高采烈，“梁成说国战是很难打的，你们居然几天就搞定了，太厉害了！”
　　“哈哈。”看她这么欢乐，杨平心情值上升N个百分点。想起刚才找电话的动机，于是问道：“你在爸妈那还是在新房子里？”
　　“在爸妈这，一会梁成来接我们。”
　　“爸与妈在不在家？”
　　“晚饭后带晓阳出去散步了，有事啊？”
　　“那等会你帮我问问他们有没有什么想要的东西。再有就是中秋时要不要去哪里玩几天。”情侣路线未必会分年龄段是吧，那些资料、信息不能完全浪费。
　　“好的，保证完成任务！”
　　“你与晓阳呢？”
　　“我们啊……”杨逸顿了一下，嘿嘿笑道：“梁成有悄悄给我说过，在非紧要时不能向你过分伸手，不然他这老公当得很没丈夫之气。”
　　杨平闻言，不禁默然。
　　“啊！怎么不说话呢！哎呀我的哥唉，他对你没有半点意见的，这个想法完全只是因为男人的某种不可名状的心理状态而已，真的。”
　　“我理解。”杨平笑了笑，“不过你可以告诉他，你是他妻子，也是我妹妹。晓阳是他儿子，也是我外甥。他不能因他的某种不可名状的心理状态而剥夺我的某种不可名状的心理状态。我从来没有主动干涉过他的工作，也没有提说过要他来跟着我做事，丈夫之气的发展空间是给他留够了的吧！”
　　“啊！我当时怎么没想到这么说呢！我要记下来。”
　　听到那边键盘声响，杨平想了想，又补充道：“如果你觉得不需要的话，那……”
　　“需要！”杨逸快速打断道：“只要不妨碍你自己的，那你给什么我都觉得需要。嘿嘿，能给个嫂子我更需要。”
　　杨平……-_-#
　　“对这事上点心吧，哥。春节时你不是说有认识的嘛，还有联系没？”
　　杨平……当时那不是敷衍你的么……不过若是说与某人的话，那――“有联系。”
　　“年怕中秋月怕半啊，这快中秋了，一年都要过去了，也该让我见见了吧！难不成你们要整个爱情长跑！”
　　长跑？似乎还没有正式起步吧！晕头了。
　　当然，是不能这么对杨小妹说的，“他自己有些事还没有处理好，所以大概还得再等等。”
　　“好吧，我等。”杨小妹嘻嘻一笑，“不要感到有压力哈，我也就是问问。”
　　欺骗小妹，杨平心有罪恶感。不过异性恋那么广阔的选择范围条件下都还有剩男剩女，要让他这个狭小范围内的人士立马就把这个问题圆满的解决了，也真是太为难人了吧！而且向在家庭状况下活得很滋润的杨小妹说什么对有人同处的生活没有追求心的话，她会拿怜惜的心态看待你的。杨平真怕了她会自己去一些特殊地带钓‘嫂子’，万一出什么意外了那怎么办！
　　再说了，真的对有人同处的生活没有追求心么！？
　　仔细想一下，应该也不全是吧。以前是没时间、没精力，加上性格、理念比较规范，自然是很没有什么想法。现在是各方面富足，生活状态良好。与家人相处不错，心情状态良好。所以也可以算是彻底饱暖了，饱暖……
　　杨平抬手摸了摸鼻子，低目一笑，成年人的思想果然是少儿不宜。
　　还拿在手中的电话突然又响起，拿起来一看，还是杨小妹的。按键接起，“忘了说什么？”
　　“忘了说给你打电话的第二主题。n的国主形象在2服的论坛上被曝光了，一直待证实，哥你看见没？是不是真的？”
　　杨平闻言不禁愕然了一下，待对其话语彻底理解了之后，蓦地升起一种难以形容的感觉。
　　若是直观的表达，那就似乎是――帖子，你给我站住！
　　脚步一转，迅速向书房走去，“国战结束后电脑就关了。”
　　不被提说时不觉得，一但被提说起，想看一眼的意念排山倒海。
　　“那快去看看，好多人等当事人出来验证呢，但他就是不见，所以我找你来了。”
　　“我也没有见过。”
　　“啊！我记得他曾经说有见过晓阳的照片，以为你们很熟哦！”
　　“人熟，照片不熟。”
　　“晕。”
　　杨平到书房把连续运转了几天才刚刚休息了一会电脑按开，上论坛一看，果然有那么高楼的、醒目的一帖：揭开燎原似火的面纱！
　　看着这帖名，杨平诡异的联想起了‘掀起你的盖头来’，自己把自己麻了一把……
　　点进去后一看，第一楼果然都是有图有真相！
　　看图片质量，应该是手机拍摄的，像素还不算太悲剧。
　　场面都像很热闹，多拉几张整合一看，应该是在一个网吧里。照片的主角――身着一件浅色的衬衣，外套挂在椅背上。看姿势其基本是专注的看着面前屏幕，手指应该在操纵键盘。
　　照片的视角距离实在是太凄惨了，无比的远景，只能分辨出应该个年青人而已，这要非常熟悉的人才能确认是不是吧！而且由于拍照人应该是站着的，其是坐着的，并且其正向面前还有电脑显示器什么的，所以无论从哪个角度也没有十分正面的模样。
　　再往下拉，居然还有一个土豆网的视频，名曰‘冠军操作’。点开后音响里顿时嘈杂声大起，闹哄哄的听不清具体，场面似乎很火爆。这个距离倒是近很多，镜头也不怎么晃动，基本是长时间定在键盘上。
　　杨平看了一会那双手在键盘上那灵活而准确且经常是无思考间隔的操作，这就算不是燎原似火，应该也是一个将战很不错的人。
　　再往下拉，主帖末尾有楼主云：半小时之内回贴满一百，就上第二贴，照片更近距、操作更清楚！
　　杨平看了一下总楼层楼，居然好几百了！
　　拉到一百零一楼一看，果然如预告所言。再拉一百楼，再拉一百楼，全都有，而且质量确实一帖比一帖好。楼主资源似乎很丰足，只是看场景应该都是一个时候留下的。
　　虽然人杨平以前没有见过，但这一路看下来，他还真的基本能确实这位确实是燎原似火了。因为从多个视频里看得出其对将战操作的质量，而且更重要的是燎原似火某些特长操作与习惯性操作他很了解。由于同样对这个项目的熟悉，所以只要认真看着那双手的操作，就几乎可以透视见屏幕里的角色是怎么动的。
　　拉到五百楼时，楼主宣告已经放送完毕，可以跟帖，勿再期待。
　　看完后，杨平在心里简单直接的给这事下了一个定论：这个应该是某人在网吧里显摆时，被人给偷拍了。
　　很显然，这事楼主做得不厚道，不但偷拍了，而且还广而告之。这是侵权吧！但是看着照片与视频里的人，杨平第一次对这种侵权行为怎么的也生不起来多大的恶感来。
　　闭目。
　　是非观，你给我回来！

　　第-69-章

　　从熟睡之中被乍然吵醒，陈原的状态短时间内还在要睡不睡的边沿徘徊。左手支在坐椅扶手上将头撑着，右手食指均速的滑动着鼠标的滚动键，波澜不惊的拉看着那个几百楼高的帖子。
　　在看到帖子、明白事端是从哪里生起的之后，心里就别说波澜了，那是涟漪也没有。
　　被看几眼又不会少块肉，就算被人肉出来也无所谓，他又不是在逃通缉犯，玩游戏也不是什么违法乱纪的事。而且这游戏也玩得挺风光的，还不至于要怕被人知道。
　　个人形象被人不告而发，他还是稍微的有点不舒服，但也仅此了。
　　虽然从小到大，凡是沾上权这个字的事，基本都是他在侵别人的，但由此也知道了在天朝的地盘上与被侵权这三个字认真，那多半都只是自己在折磨自己而已。特别是在这种影响不恶劣、对方很渺茫的情况下。
　　登上游戏，看见各大频道也正在谈论此事，包括主盟。于是淡定旁观。
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：看到有人在说炒作了。没想到游戏圈也能爆出炒作的看法来。
　　刃闪幽蓝：时机太巧了吧，刚刚国战胜利，众所瞩目啊！难怪别人要那么说了。
　　落魄生涯：可惜这游戏没多少女孩子来玩，不然燎原这一曝光，说不定会钓到一排的MM，哈哈！
　　净雨纯风：这不是还没被证实吗？
　　刃闪幽蓝：电话打通了，肯定一会就来。
　　刃闪幽蓝：啊，已经来了，当前在线的。还有不碎，你也在线啊！
　　不碎不归：嗯。
　　不碎不归！
　　一看到这四个字，陈原眼里的迷糊劲被瞬间清除，并同时心里一堵、背上一麻，淡定不再。
　　一想到此人肯定有看过刚才那张贴子，就有一种不怎么踏实的感觉如同在快速生长中的藤系植物一样从心底一直爬上心头。
　　是有点心虚？
　　陈原一摇头，将这个结论甩开了去，他陈某人什么时候心虚过！
　　应该是因为之间有点点那什么说不清道不明的误会、正会的存在，所以才觉得这样不太好吧。本来是电源一拔，万事皆休，这个基础不能被破坏了啊！
　　这个，好像就是心虚？
　　NO！陈原转过念头，拒绝再去思考此等有悖于自己形象的结论。不过回头再上论坛看那帖子时，就非常想掐死它了。但事已至此，将这个帖子无论是删除、锁定、沉底，都于事情的本身无多大改变。于是乎，他烦躁了。
　　回到游戏内，看见频道中刃闪幽蓝一再呼叫，于是打了两个标点上去以示回应。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大你去论坛看没？是不是你呢？
　　燎原似火：看了。你们觉得是不是？
　　刃闪幽蓝：晕，这个怎么去觉得！
　　净雨纯风：无论是不是，照片上那个人都与我的审美不符合。
　　陈原此刻心情本就不好，看了这话不由得更是面色一沉――你竟然敢看本人不顺眼！
　　落魄生涯：我觉得他看起来与燎原你给人的感觉还是挺相近的，所以百分之七十以上是。
　　不碎不归：百分之九十九。
　　陈原视线一定――他为什么能这么断定？
　　刃闪幽蓝：不碎这么肯定？难不成你们见过！
　　不碎不归：没有。
　　刃闪幽蓝：第六感？
　　不碎不归：不是。
　　刃闪幽蓝：……
　　不碎不归：看操作。
　　陈原无语望苍天，在有脸的时候认手，这情况怕是也不多吧！
　　咦！奇怪了，怎么好像又不烦躁了呢！
　　不过发都被人发了，看也被人看了，烦躁一阵也是自己在折腾自己，确实不必要。而且――
　　燎原似火：有那操作状态的，也不只我一个吧！
　　不碎不归：特长与习惯是不同的。
　　看着这句话，陈原想了一下，不良情绪顿时一扫而空，表情由阴转晴，眉毛由凝到飞。
　　――隔着个电脑也能得出特长或习惯之类的总结，再从拍摄得还不怎么好的视频中去辨别出来，你这是分析将战对手分析出了惊人的眼光，还是对本人格外的――嗯？
　　刃闪幽蓝：汗，难道真如武侠小说所说，功夫是人的一张更真实的脸！？
　　燎原似火：看来确实是了。
　　落魄生涯：真的？
　　燎原似火：真的。
　　落魄生涯：哈哈，不碎你神了！论坛上的事燎原你准备怎么处理？
　　燎原似火：等会我去回个贴，几天也就过去了。眼下重点在风陵渡那边，既然不是为战而战，那破国就并不等于事情已经结束。关于后继发展，你们有什么想法？
　　落魄生涯：每一个团体都有威望比较高、人缘比较好的人物，如果要想将关系顺利的缓冲下来，我觉得找这些人谈比较事半功倍。经过多方面了解，除了国主未时风之外，就还有两个人，一个是那个纵马越千山，一个是主盟里的秦时明月。未时风国战之后就没有在线上了，另两位现在倒是在。
　　燎原似火：这个提议好，落魄你可以去落实。
　　落魄生涯：给个底线。
　　燎原似火：对n不叛变。其它一切都可以商量。
　　落魄生涯：OK！
　　燎原似火：你去联系那个秦时明月就好。
　　落魄生涯：行。
　　刃闪幽蓝：我觉得可以考虑把他们升成属国，估计真要商量的话，他们至少都会这么提。附庸这两个字真是太难听了。况且那么大一片领土却没有国主与将军，也挺浪费的。
　　燎原似火：这个提议好，闪蓝你可以落实。
　　刃闪幽蓝：晕！这个我怎么去落实！？
　　燎原似火：哈哈！逗你玩的。不过提议真的还是不错，但有的方面我还得再想想。
　　刃闪幽蓝：嘿，我的义务是提议，能不能被采纳与我无关。
　　刃闪幽蓝：有人短信叫我去狩猎，去商量一下，一会回来。
　　燎原似火：好。
　　净雨纯风：精力真好。我已经看见四个将军说现在看到出兵、带兵相关就想吐了。
　　燎原似火：纯风你的想法？
　　净雨纯风：暂时没有。不过作为后勤部第二主管，我可以负责任的告诉你一点眼下的国内某些方面的状况：由于战时损耗与战后未能烧杀抢掠，所以我们现在在一定的时间内都会很穷。虽然我与落魄会尽量想办法在最短的时间内调节与解决，但你在涉及到关于负责关隘城之类的、有关资源的问题时，还是不要太大方了。
　　陈原……
　　不碎不归：也暂时也什么想法，晚饭好了，过一会来。
　　说起吃饭，陈原的肚子顿时就空城了。这几天完全靠外卖才活了下来的，先前半上午时直接就去睡了，忘了这茬，现在一看到饭字，真是连五脏带六腑都饿得纠结到一起了。
　　打了一个订餐电话之后，起身去翻出了几罐饮料出来。其它食品不便于储备过多或方便食用，这东西还是不少的。
　　落魄生涯的提议他完全赞同，至于刃闪幽蓝的，也赞同，只是这个就要不简单一点了。
　　一个国的本国领土太大了也不是很好，至少不是最好。因为不论你国民有多少，都还是主国只有二十个官职。这完全是不利于发展的。兵多将广，才是强盛之邦的风貌。所以风陵渡只要能处得下去，最后肯定是会脱离附庸的位置而晋升为属国。
　　但是，这里面就涉及到很多问题了，一是未时风还会不会继续当国主是个问号，二是文武官职在原基础上各减一半，这样的变化不一定会被其全部人所轻易接受，减半比现在的都没有还麻烦。
　　不过，再复杂它也就是问题，而不是天书，还可以一个个的来解决。
　　想了一下，陈原决定先回论坛去回个贴，于是换界面，登录，语气比较云淡风清的说了几句。
　　[大家也都看见了，燎原似火的真面目也就是一个鼻子两个眼，没什么好揭的。
　　这不是炒作，至少不是刻意的，因为我本人若要这么做的话，至少会派人拎几个专业数码而多角度以高清呈现。再说这坛子上又没有多少MM，照片这东西有什么好炒的？当然，信不信在大家，也信与不信都无所谓。
　　关于操作视频，如果楼主是抱着佩服的心态发的，那么我无语可说。如果是抱着透露的心态，那真的是大可不必。n本国以及各属国的成员在这方面都没有藏私的习惯，有兴趣来讨论或切磋的朋友，随时欢迎来加入。
　　另：本贴因涉及到个人隐私，版主应该将其删除或抽楼。]
　　帖子一出，因没有MM一话引起了许多人的共鸣，楼层一度时期被众多的11号占领。然后又被几个问n接不接受城池在遥远他方的零散玩家把歪风给正了过来。
　　陈原笑，接受啊，怎么不接受！若非游戏不允许，那跨服、跨区的都能接受。
　　虽然离太远的成员基本于主体无益，特别零散玩家。但玩游戏，不就图个热闹么！
　　在刷论坛时，间或地看一眼游戏里，见某频道在闪亮时，便停下来点开。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：帖子其实有MM在看。
　　燎原似火：哦！
　　不碎不归：至少我就是被我妹叫来的。
　　陈原远目，你妹那都为人妇又为人母了，一说起儿子就自然而然的散发幸福的光环。咬钩对于这种女人来说，已经完全成为过去式。不过想知道年轻女性对自己的看法是每一个性向大众之男人的通病。
　　陈原问了句其小妹对自己评价如何。不碎不归让他等一下，然后约一分钟后。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：刚才我问了一下，原话奉送：一人之下，万人之上。
　　陈原将这句话横看竖看，也还是觉得前半句不怎么顺眼。不过若是以下这种情况，那还是可以理解的。
　　燎原似火：她觉得我不如她老公？
　　不碎不归：她对妹夫的看法比较中肯，对我比较梦幻。
　　陈原……

　　第-70-章

　　照片事件，因姗姗来迟的版主君准确的抽楼，加上当事者的应对态度，所以很快就平息了下去。论坛上关于游戏里n所在的那一方位上的热点也很快就被另一件事所替代，那就是在风陵渡国破之后的第三天，未时风的城池居然刷的就从原坐标上消失了。
　　难道是迁城了？众成员惊愕之余按ID一搜，没有。
　　没有就等于――玩家删号了。
　　这下子真的是完全垮掉了。
　　国一破，国等级不存在了，原本的主盟再是一散，状况更是惨淡。虽然很快由原主盟成员秦时明月担任盟主而将原主盟成员基本再次收拢，但还是有一部分不乐意接受这种情况的人存在，有嚷嚷着要叛变的，有虽然不嚷嚷但却用行动表示不愿再次入盟或成为属盟的，也有长时间不在线或假装不在线的。
　　原本玩得很认真，或是很风光，或是很骨干，或是很有感情的成员，于国破盟残的情况之下，难免在一段时间之内都会有一些情绪波动，这个可以理解。而大部分普通国民，也分为几个派别，一种是怀旧派，一种中立派，一种是新新派。
　　怀旧派与中立派是很通常的现象，而另一派的存在于初期就艰难了一些。
　　新新派的代表，就是那三个在阵前3V2失败了的那三位。燎原似火答应给迁城令的意思是：如果那一块最终收整不下来，那么就把他三个人迁到n本土来。现在那边还没有叛变，当然也就暂时还用不着了。
　　那三位，特别是领头的纵马越千山，两国一并之后，就彻底陷入了n的切磋场而不得出离了，有一点龙归于海的味道，与n本国的、以往有所闻名的成员那是轮番的单挑、双挑、群K，胜负自是各有。没几天，其在n这边赢得了一些称号，或曰大纵马，或曰纵马君。
　　‘三剑客’在风陵渡还是有一定影响力的，所以在被问及其未来何去何从而得到一个新新派的回答时，叛变激进派就失落了。
　　再说秦时明月。
　　玩游戏不菜，而且是一个比较温和的人，也很有游戏时间，平时人缘较好便是因这些原因造成。
　　在一个团体低落、波动时期去接手，本来就是挺烫手的。接手后其也没有打算要怎样怎样的狂风暴起，走的是比较低调的新新派路线，燎原似火也不是一个不会做人的人，所以这事情也就这么渐渐的缓了下来。
　　在七天未到的时间里，经过各方面的内部沟通，n便将其全体划分出了主国而从附庸升级以成属国。考虑到人多口杂，又不是和平结盟的，所以在统一的语音室之外固定开了三个属国的，由其各自掌管。主属四国的成员既统一了一个有用的联系方式，也在交流上实行了分区。
　　而国战胜利之后，原本两个属国的八座关隘城被其国主如约的甩给了主国负责。
　　在感受上，只是提说是一回事，真正承担了又是一回事。故而在真正承担了之后，净雨纯风就反来复去的用言语‘蹂躏’了燎原似火相当长的一段时间。而平常惯于将众人调节到友好和善之相处状态的落魄生涯在此期间也多只是嘿嘿一笑。
　　对此，小闪蓝对燎原似火以实际行动表示了最大的同情：在开学后也同样的伙同群众拼命的刷国外资源以希望能够减少后勤部里某些人的怨气。
　　而一切正在重新开始的风陵渡成员，在知道n对驰骋天下与苍浩之星负担了八座关隘城之后，杂音就出来了。
　　――不公平啊！
　　――别人是生养的，我们是领养的啊！
　　――别人是背着抱着成长的，我们是靠着墙根成长的啊！
　　――虽然说风陵渡以前与n有这样那样的矛盾，甚至还大打出手了一回，但圣人都说了，成事不说，遂事不谏，既往不咎不是！
　　一时间，有的没的、正的斜的，什么话都出来了。
　　虽然说风陵渡其实是没有资格说这些闲话的，能和平的划出去成为属国就是很大的优待了，但游戏里哪能那么认真！若真引起太多的人心里不平衡的话，将其弄成了一个反了、叛了、属国身份也不要了，那岂不是有背于发展的理念！
　　而在这种明显的‘歧视政策’之下，秦时明月也暂时就成了沉默的疑似新新派。于是燎原似火便只好去找盟内的那两个后勤部成员再次商量。
　　但是这一下子，落魄生涯连嘿嘿一笑都没了，净雨纯风则彻底炸毛：
　　你这主国国主当得还有骨气没有！不会说一句‘老子乃是中原大国，尔等一干属国小民应该天天称臣、月月进贡’吗！
　　燎原似火见后微微沉默了一下，然后哂笑：好吧，那此刻就点你为钦差大臣，命你去语音里召开一个全民大会，把这句话蕴含的中心意思对三个属国任你自由发挥的宣讲一番。用词与过程都无所谓，但是要让他们天天称臣、月月进贡的效果是必要的。
　　看到这段话之后，净雨纯风吐血而去。
　　不过很快的他就又回来了，而且还真的接下了这个‘钦差大臣’的名头，并让刃闪幽蓝去通知三个属国的领导及群众们，于当晚10点――――开全民大会。
　　燎原似火……
　　――现在几国之间的这种相处状况，是费了好大的精力才平整出来的，你不要乱来。
　　净雨纯风：君无戏言。
　　燎原似火……
　　最近团体内部有些什么矛盾，大家还是都有一点明白。热闹谁不爱看？即便是自家的。于是在当晚十点以前，几个国的各等级成员还真是基本都被聚齐了。
　　净雨纯风作为‘钦差大臣’，在时间一到，便代表主国以第一个发言：
　　“今天这个全民大会由我来主持，因为主题是资源与装备。
　　大家现在也都知道了，在n与驰骋天下、苍浩之星结成盟国之时，因为n站在了主国这个位置上，在成员权限及国主城与关隘城的建设速度上都优势了很多，所以当时便答应了承建两个属国的八座关隘城以不间断建设的状态而至级满。
　　八座，作为n是负担得起的。但是现在属国增加，那是不是也要同等的再负责风陵渡的四座城？按说是应该的，特别是风陵渡在国战之后，原本建设的关隘城全部恢复成了0级，要重新开始。但是，为发展考虑，n的本国国土不可能在现有基本上再扩大太多，那么主国的资源收取范围与储存上限就是很有限量的了。在这种情况下，能一直这么加一个属国就承建四座关隘城，再加一个属国，又再承建四座关隘城？显然不能。
　　因为不能，所以我们要找到一个解决的方法。
　　如果方法是统统都不管了，那n就算是言而无信。言而无信的话，也就不配再当主国了。这一块能发展到现在也不容易，论主属国加在一起的全体作战力，那在全服都是数一数二的。所以我希望三个属国的所有玩家，能赞同我接下来的提议。
　　如果能赞同，那n不但可以承建每个属国的四座关隘城，更可以承建每个属国的所有关隘城。而前提就是你们要实行与主国团体一样的游戏规则。
　　规则，它不一定就很苛刻。
　　关于n的规则，现在我只讲两个，第一是资源统一化。每一个拥有司徒职位的玩家只要尽职，再加上成员的配合，要做到那样其实也不困难。第二是装备统一化。这个统一是指所有玩家打出来的、除身上一套之外的装备就全部交由主国统管。
　　主国拥有对各属国玩家资源的随意抽调权，但其实一直没有用过，如果提议通过，那以后这个功能就要动用。但是如果有哪一个玩家觉得被抽调穷了，三天以上都无资源招兵了、无资源建城了，我负责。
　　在开始的时候，一部分现在有优势的玩家可能会不太适应。初步时间定为一个月，一个月之后你若是仍然觉得你比没有改变之前糟糕的话，那我退职。三个月以后，如果你们不能像n这样兵多粮广、人强马壮，那我也退职。”
　　待其不疾不徐的一番话说了下来之后，语音里鸦雀无声了一阵。
　　普通民众此时没有在语音里发言的功能，有发言功能的一批人又似乎都各有各的考虑。过了一会，才有马踏飞燕说道：“这么大的变化，只以一个人是否退职为保证，是不是显得有点太单薄了呢？”
　　净雨纯风听后平静的回复了一句：“我只有这权力。”
　　燎原似火随后紧接着说道：“今天只算是一个简单的提议会，要大家聚齐，是因为考虑到若是间接相传的话，意义与态度都容易走样。具体细则与各方面，有三天的了解、商议期。如果大家有什么想法，可以与你们的本国国主沟通。如果三位国主有什么想法，可以直接与我沟通。如果在你们百分之八十的成员都很配合的情况下不能一月初见成效，三月大见成效，那n就自动放弃主国之位。
　　最后一句，语惊四座。
　　n的富强，是周围玩家都深有体会的。国主城与关隘城是无底洞这已经是众所周知的事实，一些处境不佳的国度，在这方面连自我圆满都是有点问题的，更别说是承建他国的了。当初马踏飞燕提出这个要求并捎带上苍浩之星，也是有点故意为难的意思。
　　那种富得流油的状态，想达到吗？应该都还是想的。但是要彻底改革，必然就要触犯到现在的优势者，所以就算是原本就以团体进入游戏的驰骋天下，也只是在分工上比普通的杂牌团体良好一些而已，难得彻底。当然这也是领头人游戏观念的问题，并不是所有人都喜欢与费得心神去一再的精益求精。
　　既然有所向往；
　　既然以后所有的关隘城都可以扔出去；
　　既然燎原似火敢把主国的位置放上来以作为保证――那别人又还有什么不敢的！
　　因此，提议会的效果很是良好。
　　而就在白天时，净雨纯风于频道里丢了句‘君无戏言’就潜了之后，燎原似火其实还挺郁闷的。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：你说他要干嘛？
　　不碎不归：不知道。不过我觉得纯风是不会乱来的。他既然这么做，必然是有所把握。
　　燎原似火：我明白。
　　燎原似火：在一时想不明白别人要做什么时，你会不会有不舒服的感觉？
　　杨平看着这句话，笑着哦了一声――原来如此啊！
　　不碎不归：那得看这个别人是谁，是对手我会，是朋友就不会。
　　燎原似火：朋友这个词的出现频率很高，你觉得什么是朋友？
　　杨平想了想，这词果然是高频率出现但很少有时间会去仔细琢磨的东西。
　　不碎不归：无论性情方面有什么差异，只要在大的人生观念上基本相同又有时间接触相处，我想那应该都可以成为朋友。
　　燎原似火：这样？那如果两个在人生观念上都认为朋友便是互利互惠、不应该予以太大信任与重视的人，会不会成为朋友？
　　不碎不归：这个问法有点刁钻。
　　燎原似火：嘿嘿，但我觉得不古怪。
　　不碎不归：看来应该加个之间要有一定感情存在的前提。
　　燎原似火：感情这个词的出现频率也很高，你觉得什么是感情？
　　不碎不归：一种美好而咸于心生心受的状态就叫做感情吧。别再问什么叫美好了，我已经要去翻词典了。
　　燎原似火：哈哈！
　　杨平正要在这两个词上反问一下时，被一个电话打断，是杨父杨母议定好中秋时要去哪里玩之后给他的回复。
　　说起中秋，想起国庆，很多事情就出来了。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：这段时间我可能又白天没有多少时间在线。
　　燎原似火：嗯？马上第三届比赛就要开赛了，不参加吗？
　　不碎不归：比赛会参加的，只是总体在线时间会减少。
　　燎原似火：那没关系，反正近期应该无战事。中秋国庆都要到了，应该会放假才对啊！
　　不碎不归：不是公事。前段时间我不是在为朋友筹备一个婚礼么，就是国庆时举行。据说婚礼后还有一个同学会，所以。
　　燎原似火：哦。
　　看开赛时间，应该是结束后才到国庆，但婚礼前后的很多相关都是他经手的，所以应该在婚礼举行的前一段时间就要将注意力放过去。而且刘问也是两、三年没有回C市了，蓉姑娘更是才第二次来。作为多年的同学加朋友，自然应该趁机多聚一下。
　　国内一系列的变化，他虽然都是看在眼里，却是基本皆没有参与。
　　这算是‘内政’，且资源呀什么的他一直都没怎么过问。再者他发现自己与净雨纯风在对某些事情的处理观念上有时候会出现一些差异，所以觉得若不是很必要的话，那在对方负责的领域里就不要太多的参入，否则容易积累成感性矛盾。而且在基本为人与头脑方面，杨平觉得这一盟的人还是都挺不错的。
　　他可以预见，如果净雨纯风的提议得到了顺利的实施，那整个团体说不定都能很快就走上一个如日中天的境况。对此看法的一个最有支持力的事实便是：n就是一个成功的先例。
　　而就在内部改革进行得如火如荼，外部战将已经揭幕开赛时，这一块的中央最高领导、于上届赛事中万众瞩目的冠军得主――燎原似火却出了意外状况。
　　他――失踪了。

　　第-71-章

　　陈原他哪去了呢！
　　陈原他进有红十字的那个地方去了。
　　他为什么要进有红十字的那个地方去呢？
　　因为他出了全世界上最狗血的祸事――车祸。
　　虽然他这一年来已经差不多都要在住宅里生根发芽了，但中秋时节难免还是要回回父母处及出去与朋友三四应酬一下什么的，不能光顾着游戏事业而置现实中的事业于不顾嘛。
　　节假日，酒这个东西就是重头戏了。但这个车祸倒不是因为他喝多了，而且别人的问题。就在红叶的停车场、就在他准备去开自己的车门时，突然的――便被旁边一翩翩而来的车辆给撞了。
　　在停车场被撞，这情况还是比较少见的。
　　不过幸好是尽管那开车的已经连‘我是我爷爷’这种混话都能说得出口了，但车速确实还不算很快，所以也没有伤得太狠，左脚崴了，有点严重，右手肘处被一边的柱子擦掉了一块皮，肘关节微有损伤。
　　半躺在市内最好医院的上等病房里，陈原望着天花板，陷入了深深的沉思之中。
　　他陈某人来到这世上马上也就快三十年了，自有记忆以来，还真是没有受过一丁点叫做外伤的这类东西，就算是从什么高点的地方掉下来，底下都是有人垫着的。所以在这方面的运气，那简直可谓是好到了天怒人怨。最近难道是运道不济了？！前不久才遭追尾一下，这次直接被撞人了。
　　陈原正想着这些有的没的时，听见门上传来两声不大不小的敲门声，然后于越推门走了进来，叫了一声‘陈哥’后在床前椅子上坐下，伸手将一个新手机递给他，“卡已经换上了，没有开机。”
　　陈原用左手接过看了看，打开后放到一边。“那个人呢？”
　　“已经醉过了。”于越看了看他的右手臂，禁不住皱了皱眉，“昨天真是对不起，以往明明都是会送你上车的。”
　　“这种事谁能料得倒？别太往心里去。”陈原停着想了一下，然后继续说道：“缓一缓，请他再尽情的喝一次吧，我付账。并适当的教导他一下，酒后驾车，于人于己都是危害。”
　　于越抬目看了看他，然后点头：“好。”
　　“你还是回去吧，这段时间生意正忙。”陈原看着他笑了笑：“叫人给我送个手提来。”
　　于越默了默，随之噗了一声，“难道陈哥你真的爱上了那个四四方方了？怎么现在都还能时刻记挂着！”
　　“真的爱了。”陈原神色转换到极为认真道：“若是求之不得，那我就要辗转反侧。”
　　“哈哈！”于越忍不住的大笑起来，“好，一会就给你送来。不过无线的你上游戏肯定不行，我再找人给你拉根线来。”
　　陈原同乐，“还是兄弟靠得住。”
　　“那我就去准备了。”于越起身走了一步，又回头笑道：“要不要我再请个美丽的姑娘来当特护？”
　　“嗯……”陈原想了想，摇头，“在眼前这状况下，你这是要打算害我吧！”
　　“哈哈，那算了。”
　　看着一脸灿烂而去的人，陈原无语。这是来看望伤员时应该有情绪吗！仇人吧你！
　　动了左脚，一阵刺痛从踝关节处传来。再看了下右手臂，无奈。
　　就在这时，电话铃声响起，陈原伸手拿过来看了看号码上方的名字，接起，“喂。”
　　“燎原？”
　　“是我。”
　　“怎么这几场比赛都没来呢？电话也不通，是出了什么事吗？”
　　“昨天出了点车祸，手机摔坏了，才换上新的。”
　　“车祸！那你现在怎么样？”
　　听着那边陡然间生起几分紧张感的音调，陈原觉得很是受用，不由得嘴角一勾，“就是脚崴了一下，手肘有点伤，其它也没什么。”
　　电话那头的人沉默了一下后说道：“中午这场要开始了，我一会再打给你。”
　　“好。”
　　陈原挂了电话，电视也不想看，于是闭上眼睛休息了一下。还没有到五分钟，某人说要再打过来的电话就来了，详细的问了一下他的情况，又说了说国内成员现在于比赛中的状况。
　　而关于此人的比赛，陈原根本是不用问也知道结果，若是其连眼下这个服内选拔赛都冲不出去了，那他还是不碎不归吗！况且，能五分钟以内就解决掉的比赛，败方不可能是他，因为就算是自己去也做不到，遑论他人！
　　下午时，于越就将电脑送了过来，并同时还真的牵了一根线来。
　　左手鼠标，一时间有点不习惯，不过只是到处点点而已，问题也不大。
　　看了看本国及各属国的状况。
　　经济上，在净雨纯风带了一队本国后勤人员而大刀阔斧的改革之下，因与n一样杜绝了出战兵马收取本土资源，所以各属国的后勤人员都在增加，带出战兵的玩家全驻到本国各方的边城上去收取境外的，同时利用装备交易平台而瞬间将大量的资源在各国各城之间往来。于此等等一系列的数管齐下之后，虽然也偶有杂音，但总体形势上还是很不错的。
　　能力上，由于与风陵渡的结盟，加上驰骋天下的助力，几国出兵彻底的将原本争夺的那块装备区给覆盖了。周边一些小一点的团体，比如原本提说过的‘低调’、‘神盔甲’等，对那一块就都没有了染指的能力。低调团体的领导人原本与刀剑笑就有一点交情，于是一来二去，被和平演变了。
　　世上事多是如此，在有了相当强大的基础之后，壮大也就变成了顺理成章而几乎不用太过费力的事。
　　面对新的属国，净雨纯风还是那句话：按我们的方法玩，不然不谈。
　　不谈不代表就不理你了，这游戏总是要打仗才有得好玩，虽然没有太过这样明说。
　　而在这之中，最尴尬的是神盔甲团体，风陵渡成员对其是深有成见，经常嚷着等国力完全恢复后要对其动武。在这才稳定的初期，陈原也不便于过多干预什么。不过对方倒也没有主动来攀交情什么的，出装备的区域其也没有再来，所以就这么都暂时沉默着了。
　　将战上，看了看成绩，估计在纵马越千山与不碎不归的气场下，本届出服入区的团队里，本团体占据十五个名额左右是完全没有问题的。
　　上语音简单的说了一下自己的状况，各国人民对他表示了最大的慰问与同情。
　　一只手不太能动，连切磋进去了也只能旁观，于是陈原寂寞了。将战或讨论看太多又自己不能实际参与，也是挺郁闷的事。为了排解这份寂寞与郁闷，他遍网络的找事做。
　　从论坛上扫瞄到了一张帖子，某一方的一个国之老大在现实中要结婚了，一干国民在奋发的制作各种兽群时的截图，放出话说要将当下全服已有的、已发现的兽类都集齐了，算是给其开一个百兽宴。陈原一路看下来，发现居然还真是都集得差不多了，就还有部分兽王没有在其中。帖子很欢乐、很热闹。
　　会对这个帖子留目，是因为这个要结婚了的国之老大，陈原还算是与之有过一信之交。
　　――问天下谁是英雄！
　　看这个ID，陈原心里那是诸般杂感。看这样子，不碎不归准备的，应该就是这个人的婚礼吧！
　　虽然他已经认定那次的婚纱乌龙是不碎不归故意的，但是这件掉链子的事还是在陈原的心中留下了不可磨灭的、一想起就悔恨不已的痕迹。现在知道了与这位有关，感觉得这个人也像是间接参与了自己的掉链子一样，所以心里很不舒服。
　　不舒服就眼不见为净？
　　若是平常，也许会。但是眼下他陈某人状态异常，闲得发慌，于是在知道其当前都还没有被劈出赛场时，便决定在下一轮时去其所在的比赛场里观战。在上一届中，这个人似乎成绩不算太好，实力应该不怎么的，所以陈原打算在目送他出赛之后，再回头去关注自己国内的比赛。
　　但这不看不知道，一看吓一跳。
　　在第二天的几场观战时，看着场中那个问某人的某些招式应对，陈原彻底的不舒服了，不舒服得心里如同有很多虫虫在爬过来爬过去一样。
　　他终于有点体会到为什么不碎不归能凭手认人了，因为他现在也能看出来，这个问某人，肯定平常与不碎不归有经常切磋，而且还因此而所获不少。
　　当天国内十点钟以后的讨论会，陈原也去旁观了一下，语音里气氛依旧很不错。
　　比赛中观战的、算生命值的，讨论会中的搞精彩重现的，这等等一切，都如上一届一样有条不紊、人气沸腾，甚至因为有了上一届的经验，这一次还要严密周详许多。
　　在子夜要散会了时，某频道突然亮起。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：怎么还没休息呢？
　　陈原单手戳键盘：不困。
　　不碎不归：你打字不太方便吧，到主盟语音？
　　燎原似火：好。
　　“今天情况怎么样？”
　　陈原自我感觉了一下伤情，然后无奈的回复道：“与昨天差不多。”伤筋动骨一百天啊一百天！
　　“有没有人陪护？”
　　“护士随叫随到。”
　　“没有告诉家人？”
　　“又不是什么重伤，没必要吧。”陈原笑道：“单脚跳的话，活动还是挺自由的。”
　　听着他的话，语音那边也笑了一下。在微微沉默了一会后说道：“从来就没有在你语音里听见过有其他人的声音，一直一个人住？”
　　陈原默了默，突然的就热血了。这人要关注他的私生活了，这人貌似要不正经了！“我也同样没有在你语音里听到过有其他人的声音。”
　　对方又笑了笑，随之说道：“我前几年一直有经济压力，与家里的状况也比较复杂，所以没有时间考虑自己的事。但你似乎并不存在这些问题。”
　　陈原望天：你在质疑我的生活纯洁度啊！
　　“说实话，我生活状态没你那么、那么严谨……”措词，措词！假话不乱说，真话不全说！陈原抬起手指点了点太阳穴，脑细胞飞速运转，“这些年也相处过一些人，但总是不长久吧。最后一个在……在几个月之前也分了。”
　　“想没想过找一个合适的人相处长一点，比如五年、十年，或是更久？”
　　“这个需要缘分吧。”问题貌似越来越切身了！陈原安抚了一下自己有点紧张的心情，转过话题方向道：“你就一直没有过比较喜欢的人？那你是怎么知道自己取向的？”
　　终于找到机会问出这个他很久以来就想问的问题了！
　　从了解中得知，人会意识到自己的性取向，最通常的原因便是在步入青少年、有了某种冲动时，以这种冲动的对象是同性还是异性来初始分辨的。而这个对象，很大部分都是其现实中的身边人物，也就是所谓的第一个以不纯洁的心态喜欢的人。
　　对这个人物，陈原非常的有兴趣。
　　为什么有兴趣？嗯……
　　明显能感觉某人对自己是有点意思的，既然这样，那想了解了解其上一个有点意思的是个什么样的人，也是应该的吧。
　　陈原将注意力集中在听觉上，等待着对方的回复。只听得其声音在沉寂了一会之后再响起道：“因为中学时的一个同学。”
　　同学！
　　陈原心里一震，难道是――“问天下那个？！”

　　第-72-章

　　听到某人那几乎是不假思索以冲口而出的一句话，杨平怔了怔，然后哈哈一笑。
　　在游戏里，刘问也就是只在与驰骋天下开盟战时出现过一次吧！原来，对他你是如此的印象深刻？
　　“晕倒，你笑什么笑！”
　　杨平听后也晕倒，这是语音唉。赶忙回归话题，“不是他。”
　　“我就只知道他是你同学，似乎交情还挺好，所以有这联想也不奇怪吧！”
　　“不奇怪，我只是突然想到了一些其它的事情而已。”语音不比文字那么容易遮盖情绪了，听对方似乎要郁闷了，杨平赶忙将笑意降到最低而把话题转移开去。刺激有伤在身的人，是不人道的。
　　杨平想了想，中学的同学在上大学时就基本都各奔东西了，那个人也好多年都没有再见过。过段时间的同学会能见到？也许。不过见不见也无所谓，其应该不是同道中人，当时就有女朋友。而且也说不上什么初恋情怀、感情深厚之类的吧，因为当年在萌动了一下之后，就自己被自己给吓住了，接下来好像把对那位的注意力都转移到研究自己这究竟是怎么了这上面来了。
　　至于这一位，以前提见面，好像程度不到。现在其出了点意外，杨平突然生起很想去A市看看他的心念。但转念一想，条件又不太允许，刘同学这两天就要回来了，而且一天三场的比赛更是不容乱来，时间上有硬限定不说，若是个人状态太过于从比赛中脱离出来，那就算时间上错得过，临阵发挥的能力也是会大幅度降低的。本国同一人连冠无望，自己作为主盟、主国冲冠军的不二选手，不应该让大家太过失望。
　　燎原似火的中途突然退赛，那一天在国内是引起了一阵轩然□。在看着那一轮比赛即将开始而其始终未能上线时，杨平心中也是很难安定。虽然也有人猜测其是不是因为担心这一届最后成绩达不到上届的高度而故意不走到最后的，但杨平却不觉得会是这样。
　　燎原似火极其自信，仔细体味一下的话，还能感受其自信到自大的味道。单从这方面来说，他就不会不敢参赛。而且自己与新加入的纵马越千山都会时不时的胜他那么一次，也不见他就因此而觉得丢人以不愿进切磋了。所以，是出什么事了吧！
　　有事情给耽搁了算是正常，但电话还不通那就绝对的不正常了。
　　当无数次的听到‘您拨打的用户暂时无法接通’时，杨平情绪如同被绳捆索绑，一晚上的辗转反侧。到电话接通与得到那一声肯定的回应之后，才一瞬之间心内身外如解万道枷锁。在听着其略有结巴之态的说着其个人的生活状态与表白着当下的情况时，那种感觉极微妙、很甜蜜。
　　他从来没有想像过燎原似火也是像他一样生活状态，他这种状态也是多种原因所造成。所以只要对方很在乎他、现在是单身的、生活观念不是很糜烂，那有过什么过往，他就并不是很在意。
　　知道刘问携带准新娘子下午四点就飞回来时，杨平开了车去亲自去接机。而在这几个月里与蓉姑娘发展成了好姐妹的杨逸当然也知道其什么时候过来，所以带着儿子要求要一道去。杨平绕去先接了她，然后两兄妹外带一小子一起奔机场去了。
　　周蓉第一次到C市来时就见过杨平，再次见面时很亲切的叫了一声‘杨大哥’，古色古香的，然后与杨逸坐后排调戏梁小帅哥去了。杨平看了看副驾座上的、扭回头为后排被调戏之人支招的欢乐版刘同学，疑问道：“原本好像是说还要过几天才能回来，工作进度超过预计？”
　　“是的。再加上对领导晓之以理、动之以情与深深的哀告，所以就多放了几天。”刘问回头看着他笑道：“而且我还想看看你游戏中比赛时的现场版呢，不会不准看吧！”
　　“现场版！”后排的两个小女子闻言后注意力转移，杨逸捶胸的遗憾，“我以前怎么没想到呢！”
　　周蓉蛮希冀的看着开车之人，“不介意我也去看看吧？”
　　杨平看了一下后视镜，笑，“当然。”
　　“说起现场版，”杨逸回头对周蓉道：“前段时间蓉蓉你不是通知过我去看论坛上燎原似火的操作现场拍摄版，梁成看了之后眼睛都定在屏幕上面了。”
　　周蓉看了一眼刘问，妩媚一笑，“比起操作，我更心仪于那帅哥。”
　　“n哦……哦j哦！”刘问的声音是芝麻开花――节节高，“蓉蓉你竟然当着我的面说这种话，太伤人了吧。”
　　众大笑。
　　梁晓阳不解的看看这个，再看看那个，然后回头继续奋力的往座位靠背上爬。
　　“对了哥，”缓了缓笑劲，杨逸将儿子拉下来坐在她与周蓉的中间，同时问道：“你们那个国主退赛了，论坛上看说是出了车祸，真的？”
　　“真的。”杨平点头，“现在还在医院里。”
　　刘问收住笑声问道：“严重吗？前几天就想电话问下你的，结果事多得给忘了。”
　　“不算太严重，不过都伤在关节部位，恢复起来比较慢。”
　　“不严重就好。”刘问抬手枕住头，望了望车顶，“他可是本服的传奇人物一枚，白手起家混到有几个属国，再加一个冠军的头衔，风光得很哪！就这样怎么了的话，还真是挺可惜的。”
　　杨平看着路况，笑而不语。
　　直接送了刘问回家，与杨逸一起被拉在刘家吃了个晚饭。
　　对儿子交的这么一个靠得住的朋友，刘父刘母当然也很喜欢；同行的梁小宝宝，在即将有喜事的家里更是受宠；周蓉这个第二次上门的准媳妇因为有杨逸一起，也觉得很自然。三者共相，使得气氛极为美好。
　　晚饭之后坐一起沟通了一下婚礼的各方面。因为其中好大一部分都是杨平经手的，所以这个话题完全不排斥他的存在。周蓉想要去亲眼看看关于婚庆的各方面，杨平便又将几人送到经办婚庆的店里去，然后与刘问在不远处找了一个网吧，两个女人说一会到点时过来看。
　　因为有了燎原似火被曝光的前科，所以两人就开了一个包间。
　　登录后进切磋用实战试了一下电脑及键盘等各方面，都很不错。
　　看着又被斩于马下的角色，刘问靠在椅背上抬手掩面，“一年之前你还是生手啊，这几个月以来我是连一次都没有胜过你了，真是让人情何以堪！”
　　杨平转过头看着他笑道：“你马上就要抱得美人归了，还在乎这些干什么！”
　　“但美人是多希望我能抱得奖杯归的。”刘问看了看手，叹息了一声，“凭我这个只拖着了上游一点点尾巴的中游水平，除非你这一层及你下一层的一个都不玩了，否则我这辈子都没指望了。”
　　杨平哈哈一笑，伸手拍了拍他，“节哀。”
　　刘问白眼他，拿过一旁的饮料喝了几口后突然抬目说道：“有件事我想给你说。”
　　杨平点头，“你说。”
　　“蓉蓉上次来C市时见过你，我平时偶尔也会提起与你相关的一些事，这次我们婚礼你又帮这么大的忙，她对你印象很好。从逸妹那知道你大约还是单身后，就一门心思的想介绍她的闺蜜给你，还非要让我来给你说。这个问题怎么解决？”
　　“她没跟杨逸提？”杨平疑惑，怎么小妹不帮忙挡回去呢！
　　“提了，但是逸妹先说你是单身的，所以大概是也没办法圆回来了。”刘问顿了顿，看着他认真道：“我们这辈子交情肯定都是存在的，我想她早晚也会知道你的事，不如我就此告诉她？”
　　杨平沉默。
　　刘问见他不说话，又追加道：“以前也旁敲侧击的问过她，她并不反感的。”
　　杨平摇了摇头后认真道：“还是拖着吧，她若是问你，你就说已经给我说了。你平常说话不要离真相太远。以后就算要告诉，也由杨逸去。到时她若再问你，你看她的情绪再决定是装傻还是坦白应该最好。反正你上大学时就走了，那时你确实也不知道，完全有基础一问三不知。”
　　刘问想了想，注目看他，“你难道是怕她对我有怀疑？”
　　“人的想法是很难以掌握的，况且我们交情又显得这么好。有时候并不是说明白就能解决所有问题。”若是以前，或许他还不会考虑得这么细。但是想起前两天那个陈某人对他与刘问的误会，不由得就会想到更多了。
　　“好吧。”刘问无奈的应了一声，靠在椅背上只眼珠转过去的看着他，抿了抿嘴，“没再见过有比你们活得更累心的人群了，与朋友相处都这么艰难。”
　　杨平嘴角一扬，“时势造英雄，你没觉得我现在比以前强多了？”
　　刘问再次白眼，“臭屁！”
　　“哈哈！”
　　“来，再打一场！这次我要……坚持久一点再死掉。”
　　“哈哈！”
　　最终，由于出来得就比较晚与当前最有兴趣的选择，所以那两个小女子还是耽搁在了婚庆那边。等到这一轮比赛结束之后，杨平与刘问过去时，那两位都还在看幻灯片、了解程序、选择音乐等等一系列相关之中。而晓阳宝宝则已经睡着了。
　　送了杨逸两母子回家之后，杨平向后排的两人问道：“我记得刘问你说过你考过驾照。熟练吗？”
　　刘问毫不含糊道：“当然熟练。”
　　杨平闻言便调转车头向自己的住处开去，“那我把我自己送回家，然后你们开车回去。”
　　刘问抓了抓头，“那明天我还得给你还回来啊！”
　　“婚礼后还给我吧，你们最近要用车的时间应该会不少，方便一些。”
　　“那你要去哪里时怎么走？用11号！”
　　“公司里还有车。何况不紧要的话，用11号也可以。”
　　刘问正要再说什么，突然被周蓉贴近耳朵说了一句什么给打断，然后面呈难色的看了看杨平，同时点头。杨平在后视镜里看了看他俩个，笑，“边说悄悄话边看我，议论什么呢？”
　　周蓉轻微的红了红脸，随即还是很明快的说道：“我想给杨大哥你介绍个对象，回来之前有让刘问来探口风的，现在正在收取情报。”
　　刘问摊手，“既然讲明了，那让杨平说好了。”
　　周蓉殷切道：“我那朋友的人才心地都挺不错的，刘问也见过。”
　　“我相信。”杨平点头一笑，“都说人以群居，蓉蓉你朋友是什么样的，我想我可以想像。”
　　“哦！”刘问呈惊讶状，“杨平你哄女孩子的段数升级了啊！”
　　周蓉将手中先前买的饮料塞到了刘问手里，示意他闭嘴，“那杨大哥你觉得呢？我的婚礼她要提前两天来，伴娘就是她，见见好吧！”
　　“你们婚礼我也要参加，所以面肯定会见，但至于说到其它……”杨平顿了一下，手指在方向盘上敲了敲，思忖着说道：“我现在有比较喜欢的人，所以若以其它的态度去见，应该不怎么好。”
　　刘问闻言后狐疑不定的看着杨平，周蓉则似乎小失落了一把，同时疑惑道：“小逸不是说你单身着么？”
　　“还没有追求到，当然是单身了。”
　　“哦！”周蓉哈哈一笑，“哪个姑娘这么高贵！你人与条件都这么好，还要很辛苦的追？”
　　“距离造成吧，他不是本市人，也不在这里工作。”
　　“那你打算怎么办？地理距离可是个大问题。”
　　“以后看情况，不过也不算是太远。”
　　“她很美吧！”
　　“以我的眼光看，是的。”
　　“哈哈！能用你的眼光形容一下各方面吗？比如性格什么的。我有点好奇。”
　　“嗯……性格微微有点别扭，人很聪明，也很能干。”
　　“啊！原来是个女强人呀！我还以为杨大哥你喜欢温柔型的呢。”
　　“哈，也喜欢。不过有些人的温柔是天生的，有些人则需要被培养。”
　　“精辟！刘问也是需要被培养的人！”
　　“哈哈！”
　　当人幸福感达到一定程度时，那在打开话题之后，就会有满满的倾诉欲。即便双方在是‘他’还是‘她’这个问题上有所分歧，但却并不妨碍情绪交流。杨平与周蓉一路聊到目的地，刘问同学则一路当听众，抱着周姑娘的饮料微笑着喝，吭都没有吭一声。
　　杨平回到住处，洗了个澡之后打开电脑准备了解一下明天早上要应战的那一个对手，电话突然响了起来。拿起来一看，是刘同学的。刚接起便听到一声吼：“你说的是真的吧！”
　　“嗯！？”杨平一时没有反应过来他说的是什么。
　　“我说你在车里与蓉蓉说的那些，是真的吧！不太够意思了吧，对我居然连一个字都不提！”
　　杨平擦了擦头发，笑，“不是说了还没有追到么，有什么好提的。”
　　“说出来哥们可以帮你出谋划策啊！”
　　“那你现在给划划。”不管是同是异，其到底是感情上的过来人，杨平还是愿意听听的。
　　“我想想、我想想，啊！对了，首先早上一个电话，晚上一个电话，想起的时候再一个电话。再者节日别忘了，生日别忘了，所爱所恨都记好了。然后该送什么就送，该买什么就买，也别吝啬几句我很喜欢我很爱。这样半年以后，我就不信还有什么高贵得拿不下的人！”
　　杨平……
　　娘子还没完全的抱回家去，这胜利者般的豪言壮语就已经放出来了，难怪有人说：
　　得瑟，乃天下男人之通病。

　　第-73-章

　　陈原在治疗了几天以后，脚虽然恢复得不怎么样，但手肘的伤已经不是很有影响了。
　　就在入院之后的第三天，他便被净雨纯风给拖进了后勤部搞资源管理。
　　国主号，是个全能号。
　　所谓的全能，就是既可以对所有盟国调兵遣将，也可以在盟国之间进行资源管理。
　　因为确实也有时间，而且对净雨纯风以前的一些打算有一点想看看状况如何，所以他也就未加推诿的便去了。
　　就在这段时间里，团体内的变化可以说是翻天覆地，五个主盟成员基本代表了现今整个团体的多个状态。
　　规则初改变之后，在收取资源方面，部分被迫舍近求远的人固然是不怎么积极的，特别后来加入的团体。所以刃闪幽蓝与主国里其余的八位将军便在各属国之中搞支援去了。
　　虽然收取到的资源是放在兵将驻扎城的，但是主国有统调权，而且兵马虽然是就地征调的，但是在作战后上升的经验与统率却是归于调兵出征的玩家所有。
　　这一针刺下去，那些并不打算离开本服而只是搞搞情绪抵抗、消极怠工的成员一下子就跳了起来，纷纷表示自己的问题自己解决，不用麻烦主国的将军大人们了。
　　几国领土以及势力覆盖面积上的资源完全收取与合理调派了之后就行了吗？
　　小康可以，也拉近了贫富差距，但要说有多强盛还是不会，离城城随时兵皆满与主国及所有属国的关隘城、成员城尽量全部都不间断建造这个目标还是有不小的距离。
　　解决途径之一就是与周边的其它团体继续争夺更广阔的野地。
　　不过这是会有相当代价的，而且风险系数比较高。但也是必然的，这游戏，不打仗打什么？所以就在将战比赛那边进行得如火如荼时，n的整个盟国团体也在呈放射状的往周边越来越远的各个野地资源点插小旗帜――这块是我们的，谁来抢就打谁！
　　游戏中与其它非盟国团体的资源往来，除了攻城抢夺之外，就只有交易平台一个途径。
　　交易平台分两区，一区是四种资源的互换，但是这个需要交换的双方都拥有商队，而且如果双方的地理距离太远，那用时就会很长。不过商队会受到系统保护，不会被半路打劫。
　　二区是装备交易区，这是一个可以装备与装备互易及装备与资源互易的平台。其最大的优势在于交易、指定之后是瞬间完成，没有运输耗时。但条件是交易双方的城池都要完全处于和平状态，而且兵将都必须在身在城内，包括外来的驻兵。
　　相对于一区来说，二区非常热闹，因为除了没有运输耗时这个特点之外，主将拥有一身好装备，那也是非常必要的事。
　　前几十级中，装备只是涉及到对主将本身的攻、防、速度等方面的加点。随着等级的升高，渐渐地就出现了一些对所带兵队的各方面有所加点的盔、甲、兵刃。才发现时让众玩家还狂热了一把。
　　从总体来看，出装备的大区是偏少的，而且周围好远都是人烟稀少地带，其它资源点也比较少。而离装备出产区越远的地方，玩家城池与其它资源点就越多。这个状况直接就促进的交易区的繁华。
　　净雨纯风因一入游戏就与装备在打交道，对这方面比较关注与敏感。在能够调动大面积的资源、装备以操作的情况下，他觉得那就能在交易平台的二区上再搏出一条不小的财路来充盈国库。这也是他在与风陵渡战后那个会议上能那般发言的心理基础。
　　因此，在前期论单城是兵战最牛的纯风君，为了使越来越大的‘家务’运转自如，果断的走向了弃戎从商之道，跟随落魄生涯天天泡交易台去了。
　　而与此同时，论坛上的赛事讨论专版中出现了一张热贴。名为：[不碎不归再次进入决赛层，同一盟难道有望双冠军？]
　　由于有陈原这个上届冠军作为基础，这一届走到决赛层这个阶段时，不碎不归这个ID引来了不小的关注。而n的整个盟国团体最终进决赛层的有三位，不碎不归、纵马越千山以及沉如水。
　　二比一啊！
　　风陵渡的成员相当的兴奋，虽然未曾明言过，但却大部分都隐隐约约的透着一股优越感，对不久之前被破国一事很少再提及，对当下的属国身份也是能够免提就免提。
　　看到这状况，陈原不觉有点牙痒痒的。n的全民将战水平确实高，若别的国民统体打六十分的话，他们绝对能打到八十五分以上，但是那种能往决赛层乃至于冠军座上拼的尖端人才却并不是很容易出现的。要是自己不离赛，那绝对是个二比二啊！
　　现在全国人民都以期待的眼光看着不碎不归，希望他能将最近气焰有点嚣张的风陵渡的给压制下去。让他们再深刻的认识一下‘属国’这个身份。于是这一天不碎不归在语音里说道：“我感觉到压力很沉重。”
　　“不管结果怎样，我都挺你！”刃闪幽蓝很豪迈的壮上一胆。
　　每场都有在帮着计算对手生命值的落魄生涯也安慰道：“放轻松，我也有分担啊！”
　　有压力肯定是真的，但对于‘沉重’二字陈原就当玩笑来看了，那位心理素质挺好的。正要开口顺应潮流的鼓励两句，突然间感觉到空气一阵扰动，侧头一看，原来是有人将门推开了，看清来人后不觉意外了一下，“姐！”
　　陈虹看了看他带着的耳机，一侧身让开门，两位更重量级的人物出现在门口。
　　陈原连忙取下耳机，“爸，妈。”
　　故意对亲人表示不屑的时间段他已经过了，既然老人家们愿意来看看他，那他还是愿意表示出相当的重视。
　　陈父走进病房内看了看病房条件，再看了一眼他身前的电脑，又瞧了瞧顺着墙牵到电脑上的网线，未语。陈母走到床前在与之最近的一个沙发上坐下后说道：“要不是小均打电话回家时提起，我们还一点都不知道。刚才问过医生，幸好情况并不怎么严重，你怎么不给家里说说呢？”
　　“就是因为问题不大，才觉得没有必要让你们担心。”陈原了然。刚还在想自己这个完全不会上电视，也不会上报纸的停车场车祸怎么会被父母知道的，果然是因为陈小弟那个大嘴巴。
　　三人坐了一会，问了一些事故处理、个人感觉，又闲聊了几句之后就离开了。将重新关上的门看了一会，陈原回目看见放在被面上的耳机，于是重新带起。看了看，刚才并没有关，但现在却是静悄悄的，于是开口问道：“都走了吗？怎么没个声！”
　　落魄生涯的声音响起道：“燎原你的探望人数还真多。”
　　“他们大概是怕我呆在这里无聊。”知情的三朋四友都基本有过来，由于语音时不容易察觉有人敲门，所以刚才这种情况不止发生一次了，除了今天来人的身份有点不同之外，陈原还真是习以为常。
　　净雨纯风道：“但总结起来，好像没有什么某个层面上关系亲密的女性来过，看来燎原你最近的私生活似乎混得有点惨。”
　　私生活混得惨！
　　陈原失笑，他什么时候与这几个字能扯上关系了？
　　还未及回话，就只听得刃闪幽蓝说道：“燎原是养伤的，不是被人观瞻的，要那么多人去看干什么？”
　　“你还小，不懂。”
　　“本人马上二十了。”
　　“交过女朋友没有？”
　　“这个很重要？”
　　“没交过就没有发言权，你看不碎多沉默！”
　　“哈，不碎也没有吗？”
　　不碎不归“嗯”了一声，尾音轻微的拖了一下后说道：“算是。”
　　“真的？不是吧！”从反应中看，净雨纯风先前明显是随口扯的，现在也被吓了一跳。不碎不归倒是挺淡定的说道：“以前没有时间，现在，等对这个游戏厌倦了时再说吧。”
　　“哈哈，纯风你以为人人都像你和老大那样啊，切切切！”
　　找到了一个同盟，刃闪幽蓝显得相当的高兴。陈原却听得不爽了，你说某人就说某人吧，把我捎带上干什么！
　　此时落魄生涯也颇有兴趣的插话道：“燎原怎样？”
　　“两个字：流氓。”
　　陈原闻言，禁不住一阵风中凌乱，“闪同学，你妈妈喊你回家吃饭了。”
　　快点给我闪开些啊！今天有某人在场，你不要破坏老子的形象！
　　“哈哈！”闪蓝笑得捶桌子，“老大，你怎么突然变得小气了呢！”
　　陈原懒得说话了，打开房间管理界面，一鼠标就将其给踢了出去。但界面还没有换过，其就已经又爬了进来，“我靠，老大你滥用职权！”
　　陈原轻咳了一声后说道：“诽谤国主，其罪当诛。”
　　“哈哈！”落魄生涯出声轻快道：“小闪你已经被诛过一次，赶快洗心革面，一切重新。还有，趁着大好年华，去多当当护花使者，别等到我这年龄时才来惋惜。”
　　刃闪幽蓝闻言后满腔的不以为然道：“也不是没有当过，但没感觉到意思在哪里。还不如上网打游戏，下网打小戴。”
　　噗！
　　不知道从哪位那传来这么一声，导致陈原都下意识的看了看自己的屏幕遭喷没。
　　小戴就是与其同租的那位同学，偶尔会在语音里出现一下，满喜感的一娃，大家都挺喜欢的，没想到竟然会被刃闪幽蓝这个样子提及。
　　落魄生涯清了清嗓子后开口道：“小闪你不能在现实中也把打人当成乐趣。同学嘛，和谐相处最重要。”
　　“哈哈，说说而已，他那细胳膊细腿的，我哪能真打。”
　　打着玩是吧！
　　陈原把天花板当成某闪而丢了一个白眼过去：从某个角度来说，你才是流氓！
　　由于热衷于伙同国民出兵去敲资源，所以刃闪幽蓝没再说上两句就被短信拉到别的语音室去了。见其退出，落魄生涯说道：“我同事的儿子是十三、四岁就在追女朋友了，小闪这是性冷淡还是怎么的？”
　　净雨纯风道：“你不会婆妈到想建议他去检查一下吧！”
　　“去！我又不是他爸，这敏感事怎么好说！”
　　“说不定他就只是对女人没什么兴趣而已，这世上不是还有男人一堆堆的？”
　　“纯风！”
　　在落魄生涯轻微有点喝止意味的一声同时，陈原一哽，差点被自己的口水给呛到。这这这……牛人啊！你作为一个男人，怎么能把那句说得如此的云淡风清！
　　正猜测着话题会如何发展时，只听得净雨纯风用比说上一句话时端正了几分的态度说道：“我不会当着他的面说。”
　　接下来频道里沉寂一下。
　　鉴于眼前状况似乎有点复杂，所以陈原也不想多开口了。没想到最终却是被不碎不归打破了沉默气氛的：“如果他真的是个同志，你们会怎么看？”
　　“仍然是小闪啊。”落魄生涯的语气中还复了一贯的轻快气息，“我这边是同志遍街走的。”
　　净雨纯风也回归于有点散漫的腔调，“我国只要承认同性婚姻，那完全就可以不用担忧人口膨胀的问题。”
　　心胸真开阔。
　　陈原感慨了一下，同时也松了口气。
　　刚才这个问题真是危险，两人若是明确表现出有什么恶感，那依不碎不归的性格，肯定不会再群同多久了。这个人在本群体内可并不是可有可无的，至少在将战方面是。自己不能参与时，能基本同质同量顶上的人就是他了。
　　站在四分之一赛的观赛台上，陈原看着场中那个等待比赛倒计时的人，白马长刀，银装素裹。
　　进入区赛之后，这位的每一场比赛陈原都有去看。
　　想起当初才认识时，他也就是一个领悟力颇好的菜鸟吧，一年，就这样了。虽然在网游里来说，一年的时间也不算短。
　　每一个动作拆开来看，似乎自己曾经都有教过。但那般流畅的运用与临场的应对，却不是教得出来。那种孜孜不倦与对这个项目热情，更是或许连自己也没有的，别说传授了。
　　点进本国的公众语音室，里面闹哄哄一片，随着场上的形势变化而声浪起伏，哪怕只是听，也知道现在谁占着优势。
　　当倒计时刚刚跳到03.30时，手起刀落，胜负立判。随着其一个极其漂亮流畅的回马收刀，语音里欢呼爆起。
　　将电脑放到一边，陈原仰身靠在沙发背上，看了看即将告别的医院天花板，嘴角边不禁勾起了几分得意的笑。
　　风陵渡你是别想翻身的，不论是事实上还是气势上。
　　面包是本国的，牛奶是本国的，第三届的冠军，肯定也是本盟的。

　　第-74-章

　　杨平这两天的生活都比较清闲，保证睡眠良好与心情良好的状态，再加上研究研究对手，其它的事情就都被暂且放在一旁了。
　　因为进入决赛层之后，余下和赛程就只有两天多一点。一天三场，完全不容分心。所以除了着重了解下一场的对手，就是与燎原似火及纵马越千山等几个拔尖分子交流一下。讨论团里相对就去得少了一些，这个时间，不是一大伙人群策群力的时候。
　　关于‘压力’这码事，还是纵马越千山与他闲聊起的。
　　自从盟国后，此君就经常找他与燎原似火切磋。后来燎原似火车祸了，被找的最多的就是他了。一段时间下来，也算是很熟的了。
　　杨平觉得这人虽然有条件走到比赛的至高点，但其很喜欢n的氛围，性情也很端正，所以就算是冠军了，对眼下的盟国情势应该也不会发生太大的不良影响。
　　当然，虽然如此，他也是会尽力阻止的。但是最终其在早上的那场四分之一赛上就出赛了，他们还未有机会能遇上。
　　比较早的吃过午饭，然后烧了水，泡了一杯茶，等待中午的半决赛。
　　该了解的都了解了，能在赛前做的预设也都做了，现在唯一需要做的就是调节好比赛状态。
　　闲坐了一阵后，杨平突然想起一事。燎原似火今日出院，早上看完比赛后就下线了，也不知道现在回去了没有。点开在线版面看了一下，游戏上还没有在线。
　　治疗、恢复了这么些天，据说手肘基本没什么大问题了，就是走路还是有点不方便。因为住医院老是被人探望，有点烦，于是决定回去养。
　　拿过电话拨通后正要相问，那边却先一步说道：“你好。”
　　这声音居然不熟！杨平轻微有点诧异，“你是？”
　　“我姓于，他现在不太方便接电话，你过一会儿再打吧。”
　　“好。”
　　杨平将电话挂断，手机在掌中翻转了一下，静默了两秒后将其在桌上放下，起身走到电脑前打开网页，点到论坛的赛事专版中翻找一些值得一看的帖子。
　　游戏也距开服差不多一年了，玩家大多数都团体了，团体基本都规模化了。有些比较特出之团体的名声渐渐的也就出来了。
　　由于兵战是每个服务器内自己的事，打不出服去，所以在这方面有很大声誉的团体不多。将战是全游戏的事，又有一届接一届的比赛，所以有不少因此而成名的小团体。这些人基本都是在两届或三届比赛中有连续并稳定的高水平发挥，所以在比赛专版中都人气很不错，有不少跨服粉丝。
　　是焦点就有人讨论。而人群中还是不乏很有一些眼光、见地挺不错的人。有时候看看这些人写的帖子，比国内派去观战的成员带回来的信息还更要精准一些。
　　正浏览间，放在桌上的电话突然响起来电铃声，拿过来看了一下后接通，只听得那边已经换回了那个熟悉的声音说道：“找我有事？”
　　“就问问你到家没有。”
　　“到了一会了，刚才去洗了个澡，除除药水味。随便，你决定吧。”
　　“嗯？”前言不搭后语？杨平一时理解不能。
　　那边似乎被他嗯得怔了一下，然后恍然道：“刚才有人问我中午吃什么，我回答了一下。”
　　“请了个家政？”
　　“没有啊，是朋友。”
　　杨平停顿了一下没有说话，因为他有趣的发现，原来朋友这词听起来居然也能有点刺耳，不过也很明白这是自己某根神经在过敏，于是准备进入挂电话的流程。正要开口，却听得对方突然又说道：“生意上多年的合伙人，刚才接我出院，顺带帮忙订个外卖。”
　　杨平默了，有点尴尬的抬手捏了捏眉骨。
　　他承认他刚才是有些想弄明白的念头，但现在却有点无地自容的感觉。
　　“喂？”对方笑起道：“怎么不说话了呢！手机不会卡机、掉线吧！难道是信号紊乱？”
　　“突然不知道说什么才好，大概是脑电波紊乱。”杨平滑下手指掐了一下面侧：你恢复正常状态吧，恢复吧，恢复吧……拜托了。
　　“哈哈，那赶快抓紧修复一下，免得待会比赛时跟不上节奏。”
　　“……”可惜急切之间，还是没能恢复过来。r(s_t)q
　　挂了电话，杨平将这长方形的一块捏了捏，沉寂了几秒后忍不住笑起。
　　感觉，有点复杂。
　　终于体会到那位为什么要对刘问与自己的关系胡乱联想了，原来将条件产生时，对自己来说这竟然也是很简单就可重蹈覆辙的事情。
　　不过这段时间某人好像都不迟钝了呢！还知道在自己面前维护他的形象了，这也算是个进步？
　　说起刘问。
　　说是要现场来看他比赛，但是这么长时间没有回家乡，七大姑八大姨走不清楚，所以除了那晚在网吧，也就一直没抽出时间来实施。而其本身，虽然没有倒在赛场上，但却倒在了酒场上了，某天去某亲戚家吃饭时，喝多了，当天的比赛直接被云里雾里了，最终还是没有奋斗进决赛层。酒醒之后，泪流成河。
　　现实中的准备工作做好，杨平点进赛场，本场的对手已经在场。
　　登入语音，整届比赛都与他一起走过来的落魄生涯也已经在了。相互招呼了一下这后，落魄生涯带着一半感慨一半玩笑的语气说道：“两届比赛看下来，对招式、应对什么的，临场时我是念头一闪就出来了，但是昨天与小闪切磋了一下，完全溃不成军，我觉得我就像那男版的王语嫣。”
　　“这个在于多操作练习，不过落魄你似乎也没有这个爱好。”杨平知道这人用意是在将自己的赛前状态调节到最佳，不过还真是被逗乐了。
　　也许是因为昨天知道其对待自己所在群体的态度，所以更生起了几分好感吧。虽然不一定强求别人要认同，但有人认同当然更是很好的。
　　进入这个游戏，是一生至此最快乐的事情之一。
　　“哈哈，这个大概也有个天赋限制吧！在这个方面以及生活中不少地方，我似乎都是脑思维与手动作之间拥有不可协调的阻碍存在。”
　　“哦！”杨平想了想一些认识的、运动神经不怎么发达的人，是那样？
　　不过每个人的价值所在本来就有所不同，这个人虽然将战是菜中菜，但是却与净雨纯风两人带着一个后勤团队将整个团体的军需问题解决得很好，而且与周边团体的一些平常沟通也是由其在负责，不然他与燎原似火也不可能还有那么多时间来泡在将战里。
　　燎原似火。
　　杨平知道，这个人是希望他能将这一届的冠军拿下来的，而且是十分的希望。
　　一盟双冠军。
　　杨平承认，他自己对这五个字也很有感情。
　　决赛层的赛场，并不再是上一届那么枯燥的就是一块平原之地了。当然也有很平整的地方，但还有一些不大的山丘与树木。这样的地形，会增加一些比赛胜负中的机遇性，但不会太过。而且整体看起来比较自然，与在游戏地图上的大部分地方一样。
　　刻意比赛的气氛因场景的改变而弱化了一些，倒比较像是两位单骑前往某处而途中偶遇的将领，走近了看发现彼此是敌对立场，于是刀枪相向，生死相搏。
　　场景无意干涉胜负，但玩家的智慧是强大的，只要能利用的，那自然都会尽量利用起来。杨平一刀下去，对方灵活的一个移位，迅速的转到过了身边一棵树的另一边。因为在面对着重于战的金落族时，一般会因攻防点数不同而即便防守方是架住了，生命值也会有一些损耗。
　　游戏中的不仅携带资源的兽群有生命值、伤害力，凡是能阻碍角色行动的也都有，比如树木、深水与大大小小的悬崖等等。
　　树木能不砍，取决于你的攻击力与它的生命值；某条河角色能不能直接涉水过去，取决于它的伤害力与你生命值。只不过这些东西即便是打了，也与玩家无益，只会徒增装备上的耗损，所以没有谁会去无缘无故的碰它们。
　　招式已经彻底放出，收刀太过费事，所以不管是人还是树，这一刀杨平还是劈到了底。
　　除非很巨大的植物，否则在游戏中其生命值都不是很高。白光一闪之后，只见其应刀而倒，余锋扫向了树后的对手，被其拿兵器挡过。
　　杨平抽刀移位，紧逼着追逐了上去。
　　他也可以打持久战，但若是论及本心喜好，那还是最为喜欢速战。那种如江河直下而没有断阻的感觉总是会带给内心一种充盈而畅快的感觉。所以这么多场的比赛，印象最深刻的还是上一届与燎原似火的那一场。从头至尾的、没有闲余、间隔的倾尽全力。
　　赛场场景不像游戏中那样会刷新，所以当再次转到那个断树之前时，其仍然是倒在地上的。树虽不大但树冠却很繁茂，直接挡住了两人的去路。杨平略微在前，对方见状全面封锁他杀回来的可能，前有阻碍，左右绕行都会妨碍应对，情势顿时有点窘迫。
　　不过面临这种不算太大的阻碍，并非没有办法越过。因为游戏里有一个可以操作角色产生飞越效果的招式――马跃檀溪！
　　出门遇个不算太过分的沟坎溪流时，如果不想绕道，那都可以用用。
　　杨平跑地图的时候多了去，对这招很熟，将眼下的情势一判定，在冲到树冠前瞬间施展，身下矫健的骏马顿时趁势前蹄一抬，飞跃而起。不过对手显然也很熟练，几乎是同时跟上，于是场景中顿时出现一白一红两个腾空越障的身影。
　　场景，非常之炫目。
　　炫目的结果是：半路上相互出刀干扰，导致飞跃的效果不齐全，双双落下而坠在了树冠之中。
　　这下子好玩了。
　　虽然两人都还是在马上好好的，但速度却严重的受了影响，一移动就如同卡机了一般的不怎么利索。而且谁想移动，另一个就会趁机在其背后狂砍。因速度太慢一时离不开对方刀锋能扫到的范围，这样子还想走的话，那大概会在还不到一半时就完了，于是只好都不动了，高速的追逐战顿时转型成了一动不动的定点战，双方的生命值一路向下、发了疯似的狂飙而去。
　　落魄生涯掩面：先前的速战他已经算得眼花，现在定在那里打，他完全无法观察并计算了……
　　不过也用不上他计算了，因为开场后只七分钟，有人便挂在了东南枝上。
　　据说这一场是决赛层有史以来用时最短的比赛，以后也没有人再突破过，因为类似这种困在树冠之中的情况，再也没有人愿意去造成。
　　将战这个项目，招式须要配合角色移动才可以尽量调整到无论是攻是防之时都于自己最有利的状况，若是原地立定来打，操作好的也很费力，操作不好的那就是找死，而且完全没有回旋余地。
　　杨平去卫生间拧了个温毛巾，坐在躺椅上将其铺开了搭了搭脸。过了一会，因注意力高度集中而又应变无端以造成的精神紧绷感才平复下来。
　　虽然只有几分钟，但他从来没有胜得这么辛苦过。
　　速战与定点战，在操作上及反应上，密度那是完全不可同日而语的，即使前者给人的感觉其实已经很紧迫了。
　　听见电话铃声响起，他拉下毛巾拿过来看了看后按了个接通，燎原似火的声音在那边响起道：“恭喜。”
　　“谢谢。”
　　“怎么比赛一完就没在电脑前了？”
　　“状态需要缓解一下，眼睛都花了。”
　　“哈哈！”
　　听着此人的笑声，杨平突然生起一种难以形容的满足感。就好像这人向他要天上的星星，而他真的给戳下来了一颗那样。虽然，还差一战。
　　“你脚怎么样？生活能自理吧！”
　　“还行，拿个手拐或是扶扶墙，效果还是挺不错的。”
　　扶墙？
　　想了一下那场景，杨平觉得还真是――按杨小妹的用词，那就是：挺萌挺萌的。
　　好想去看看……
　　也许有前一刻那场高节奏到不能予以多想的比赛余韵所促使，心思回绕了几圈，最终还是没能将这个想法给压制下去。杨平下意识的抬目看了一眼A市那一方，深秋的中午时分，天空很高很远。
　　“需不需要我来看看你？”

　　第-75-章

　　陈原被震撼了。
　　――尚还沉浸在赛前那个电话里某人无言以对的情氛之中的陈原，被那句用词很是含蓄、内涵非常奔放的‘需不需要我来看看你’给深深的震撼了一把！
　　回复不当的话，不是将自己推上更加难以处理的境况，就是会将对方推走吧！
　　他都不想啊都不想！
　　终于知道什么叫骑虎难下了！
　　陈原脑细胞飞快的运转了几圈，然后静静的深呼吸了一口，让语调尽量平稳的说道：“这段时间你都有事吧，我比你自由，等我脚彻底好了以后，若合适的话，我去C市。虽然不是很远，但还真是好多年都没有去那里看看了。”
　　他很想继续发挥发挥对C市的所知所识而将话题扯开十万零八千里，但却一时又想不起对那个地方有什么所知所识了，于是只好感觉很忐忑、表相很笃定的不说了。
　　那边在他话语完结后轻微的沉默了一下，然后应了一声：“好。”
　　简短明确，是什么情绪基本听不出来。陈原正准备将话题拉回到比赛上，突然听得从手机里面传来一阵音乐声，随即被对方告之有电话要接，等会再联系。
　　如释重负般的把电话挂断之后，陈原松了口气。
　　心中隐约的有点悔意，经过刚才这一场之后，他突然觉得自己的某些想法似乎有点不怎么妥当。
　　呆在医院的那些天，虽然现实中探望的人很多，游戏里诸国民的问候也不少，但谁是形式上的，谁是认真的，他并不是感觉不到。
　　就说是普通的朋友之交吧，别人看来是有几分诚意的，自己却是居心不良。突然感到，他并不觉得这是多么值得得意的事，特别又是在无实际利益可图的状况下，似乎有点损人不利己的感觉。虽然在那位某些无言以对的时候他确实有一种得意之感、舒畅之意。
　　对以后的行为方针有点摇摆，但又一时又拿不定究竟要怎么处理是为最好，于是一整下午，陈原都在一种状态阴郁之中度过。
　　于越在送他回家并简单的一起吃了个午饭之后就离开了。临走之前问他要不要请个人在家里照顾一下，被他否决了，他不喜欢自己住的地方多个外人长时间存在。于是定好在他左脚彻底恢复之前，由红叶派人每天送来三餐。这个陈原接受，因为从多方面来说，肯定都比叫别的外卖好。他觉得以后都这样也不错，以前怎么没想到呢！
　　吃过色香味俱佳的晚饭之后，陈原的阴郁状态也淡薄了一些。下午时旁观不碎不归在联盟及语音里的状况，似乎一切依旧，于是他心里便稳妥了不少。不论是什么事情，只要是对方没有发生恶性突变，那么问题就要好解决得多。
　　而在此时，论坛上及游戏中各个频道里已经在为晚上的第三届将战大赛的总决赛沸腾成了一片。
　　原本的不碎不归，虽在本国是有一定闪光度，但却也不是很强烈。比较好相处，将战技术不错，在讨论团体中很有威望，因为他爱好那一样，经常参与，对同好此道的新人也比较有耐心。但也就只是这样了。
　　五人四字组是个原生态的联盟，人数少且一直都没有变动过。现在其已经出了一个冠军，另一个又正在征途上，看起来状态还非常的好，所以在不碎不归一进入决赛层时就比较受关注。今天经中午一战以获得总决赛资格以后，其上一届被燎原似火这个同盟ID的最终高成绩所覆盖的光芒瞬间绽放。
　　一刹那间，耀眼得似乎除了上两届的冠军之外，几乎没有哪个ID能在其面前相与争辉，包括此时同样获得总决赛资格的另一位选手――怕瓦落地。
　　怕瓦落地这个ID与本游戏的气场实在是太不对盘了，全二服的人民都强烈要求不碎不归在晚上的总决赛中把此人干净利落的给和谐掉。
　　看着这些，陈原的心情还是挺不错的。即便是因为这个徒弟太出色了，以使得他这个当师傅的经常感到压力有点庞大，但当这个徒弟很拉风的时候，他还是觉得很欣慰的。
　　悠哉着去登上了公众语音室，只听得一个陌生的声音正在那里就本届比赛中的一些对战侃侃而谈。陈原习惯性的看了一下发言ID，然后不由得惊了一下，因为居然是不碎不归！
　　立马出来又点进旁边一个语音室，里面也有一个不碎不归正在与本国及几个盟国的高手交流，听了几句，应该在是切磋场中边过招边讨论。
　　顿时陈原懵了几秒――两个不碎不归！？
　　不过只是一想，便很快就明白过来。这个语音系统，只要不是在同一个房间里，那么一个ID于两处同时存在是很正常的，他也经常双机登进不同的语音室。只是明显的，公众那边这个不碎不归的ID现在是别人在用而已。
　　点回公众语音室听了一会，发现这个‘不碎不归’挺健谈的，与大伙儿混得很融洽。过了一会，就着个时机先屏了其它人的发言权，然后开口问道：“不碎的号谁在用？”
　　问完后打开发言权，在众人你一言我一语及其本尊说明之下，陈原确定了，果然是那个问天下谁是英雄，其现在正在不碎不归的住处，准备实地观看这一届的总决赛。此刻正用着不碎不归的手提及不碎不归的ID，与不碎不归所在国的国民相谈甚欢。
　　其ID正在眼下众所瞩目的焦点，有这么一个身份的人出现，当然也成了焦点。
　　有人问不碎不归现在在做什么？是不是在准备比赛？
　　“我看一下。为了不打扰到他，我在客厅里的。好像是在跟人搞切磋，哈哈，赛前热身！”
　　也有知道此人的国民说：“好像兄弟你要结婚了是吧！脱离组织啊！”
　　“哈哈，是啊是啊，脱离兄弟组织，直奔夫妻搭档，男人的成长嘛。”
　　还有崇拜高层、忘记了国主其实也在场的小菜鸟说：“你实地看他的操作是什么感受？与我们国主那视频看起来有差别没有？”
　　“实地看的话，立体感很强，配合上游戏里的角色体现，视角冲击非同一般。”
　　“有没有器材？也录下来我们看一个啊！”
　　“哈哈，器材倒是有一个一流的，是他送的结婚礼物，新家伙。但是我不想去录，妨碍到他比赛怎么办？”
　　“录现在切磋的嘛！”
　　“这个也要他同意，但我觉得他就算同意也不会很喜欢这样。多别扭啊！喜欢将战就让他教，我那两刷子还基本都是他指点出来的呢，真是无颜面对我游戏老手的身份啊！”
　　这些这些，那些那些，语音里的交流之声音此起彼伏，
　　他说不碎不归是凡事不尽力做到最好就会死星人；
　　他说不碎不归现实中就是一个运动高手；
　　他说不碎不归……
　　陈原听着听着，突然生起一种毛骨悚然的感觉，却又不愿意退出，一时间心情又阴郁了。最后还是换到精英讨论组那边去了，那个顶着别人ID的冒牌货他实在是越看越火大，要看他也要看真的！
　　第三届将战大赛的最后一战――怕瓦落地VS不碎不归。
　　当怕瓦落地遇到不碎不归，这两ID连在一起看，有一种令陈原触目惊心的感觉。
　　晚上二十一点过五十分，赛场打开，各服前来观战的人都先后涌了进去。
　　陈原同时再去到公众语音室，那个冒牌货已经退出了。
　　据说是去不碎不归旁边准备近距离观战，不方便再说话。
　　陈原将语音室的音量关闭，注目了一下屏幕上已经入场备战的某位。
　　他其实也很想去近距离观战一下，但是……
　　真的有点后悔了，若当初在知道以后第一表现是如落魄生涯与净雨纯风两人那样的随和平淡，现在说不定也可以向刚才那冒牌货与其的相处状态那样发展吧！
　　不带利益关系的，不带其它心态的，单纯的从认识到了解，再坦然的面对与相处。因为真正的朋友什么的，看来其实也是可以存在的，至少在那个人面前是存在的。可是现在……
　　别人提个见面，自己的第一反应居然是犹如惊弓之鸟。
　　这样子的状态，这样子的自己，陈原不喜欢，非常的不喜欢。有一种怪异的、如同是受制于人的感觉。
　　如以前设想的那样下线、关机、删游戏，万事皆了？
　　似乎还不至于要到那种地步。
　　那干脆告诉他自己其实与他不是一个群体的？
　　似乎，也还不至于要那样。
　　说不至于也许并不恰当，特别是第二个。只是告诉了之后会有什么后果，陈原却没有把握。以前想得很轻松是因为从来不觉得对这个还需要把握，大不了就是一拍两散，再不相见。
　　一拍两散，再不相见……
　　陈原抬手揉了揉太阳穴，念头中的这八个字让他莫名的烦躁，不愿意再去想。应该还能找到更好的解决途径吧！
　　短短的二十分钟，稍纵即逝。
　　当再次注目于屏幕上时，陈原惊愕的发现自己的角色居然是身在城中！点开比赛版面一看，已经没有了参赛者入场与观战者入场的那些选项，这说明――本届比赛已经全部结束了！
　　自从其进入区赛之后，每一场他都有仔细观看。唯一忽略的一场，居然是总决赛！
　　是不是总决赛并不重要，重要的是自己的角色已经入场，而就坐在电脑面前的他为了什么竟然没有抬眼去看比赛！？
　　疯掉！
　　点看了一下本盟状态――全盟军威+2
　　将公共语音室的音量打开，只听得一片的欢声笑语，“开联欢！开联欢！”之声不绝于耳。
　　比赛结果是什么，已经不言而喻。
　　不碎不归还未能回答，只听得那个冒牌货抢先说道：“这个时刻正应该喝酒嘛，坐电脑面前联欢个屁！再给你们透露一个，不碎他可是千杯不倒的。我今天负责把他拉出去放倒怎么样？支持的就鼓个掌。”
　　男人与酒总是有不解之缘，于是此言一出之后语音里噼哩叭啦掌声一片。
　　“晕死！他在旁边嘲笑说我放不倒他。不过凭良心说，我的酒量确实与他有不小的差距。但是我们这么多人就肯定不成问题了，想敬他一杯的报个ID，我一会代你们一一给他倒，不相信他还能坚持不倒！哈哈！”
　　这还有什么说的！不管对方能不能记得，报ID的声音那是此起彼伏，气氛相当的高昂。
　　陈原断定这冒牌货是搞团体娱乐活动的能手，制造气氛那是一把好手，如同落魄生涯，且又还多了几分豪爽气性，煽不起来群情才怪！
　　在那边的正主儿及冒牌货与大家道别、关语音之后，陈原也随后退出。
　　对今天中午以后的自己，他有千般万般的失望，失望到都想挖个坑把自己给埋了。
　　心情低落，百无聊奈。提了军队去狩猎，但是行军过程也是无聊的。想到这段时间经常做的后勤事务，于是又去看了看那一块。
　　因为他没有打算一直去整后勤，所以也没怎么去深入，要做什么就问问落魄生涯与净雨纯风。而落魄生涯也忙了一个赛期，在不碎不归下线的同时，也说要出门放松放松，然后下线了。
　　在联盟里招呼了一下净雨纯风，重新爬上联盟的语音室。几句交流之后，陈原觉得此刻的净雨纯风好像心情很不错，于是打算沾染一点：“心情很好？”
　　“当然，”净雨纯风兴致不错的说道：“看着物件栏里满到要爆，我心情怎么能不好呢！”
　　陈原一怔，念头一转之后惊道：“你又赌装备！？”
　　“呵呵！”
　　陈原无力了，这个人是个疯子啊疯子！
　　这一届比赛在进入区赛之后也是有系统赌局的，资源注仍然是一比一的赔，最多赌半仓，没有改变。但是在装备上的注，游戏方却做了调整，首先是赔率的变更，下注五套，获胜后只能得赔一套。而且上两次进入决赛层的玩家ID，于再次进入决赛层之前，对其就不能再在装备上下注。
　　“你押的是不碎胜？”
　　“用肯定句。”
　　“……”
　　“把这两天赢的中级装备卖了，主属国所有关隘城大概能升三级。”
　　陈原无语望苍天了：你到底押了多少啊！就算是很信任某人，也不能这么毫无保留的做吧！
　　算了，不说这个话题了，陈原觉得以自己今天的精神状态，对此是一想就崩溃。因为以平常的了解，这净雨纯风若是输光了、玩不下去了，那绝对是拍拍衣服就走人，根本不可能会纠结要怎么办之类的事。让这种人去管后勤，真不知道是喜还是忧。
　　“你与不碎谁是同志？”
　　“啊？”还在考虑是喜是忧的陈原对这个突如其来的问题一时间没有反应出来。
　　“算了，我看两个都像。”
　　陈原两秒之后反应明白了，然后差点就哐当倒地，“为什么这么觉得？我哪里像同志？”
　　“那看来是不碎了，难怪没有交过女朋友。”
　　“就因为这个原因所以觉得？”陈原觉得，虽然像不碎不归那种二十好几的人还没有过感情经历的人是少一些，但也不是完全的火星状况，因此而就将这类人一棒子都打成同志，实在是太绝对了。
　　“当然不完全是。”
　　“那还有什么？”
　　“昨天他不是有问我们对同志是什么看法么，我与落魄都说了，就你没说，但他却很自然的就转过话题去了，感觉起来明显你们以前就这个问题是有过交流的。两大男人，不是同志的话，没事交流这个干嘛？”
　　陈原望天，你去当侦探吧你！“你不会因这个对他有什么看法吧！”
　　虽然昨天听语气感觉其并不排斥，但谁能肯定真知道以后会不会呢！不碎不归的性向问题，发展到现在简直成了他陈某人的一块心病。
　　“什么看法？”
　　“负面的那些。”
　　“呵呵！我跟他是一个群体的人，对他能有什么负面的看法！”
　　于这一天之中经受了太多次精神冲击的陈原，有那么一瞬间，他――斯巴达了。

　　第-76-章

　　在总决赛开场前不久，杨逸、梁成还有周蓉在刘问后一步都赶了过来，静悄悄的看着比赛结束之后欢声雷动了一番。
　　刘问拍了杨平一下：多少万个ID之中的唯一啊！哥们你太猛了！
　　一行人开车去到了某个KTV，据说是杨妹妹的同学开的。去了之后，果然是七折优惠。
　　来KTV，也不一定就分分秒秒都要唱歌，五个人把大灯一开，叫了瓜子、饮料在那侃大山。
　　虽然在语音里说得那么厉害，但到了现场，刘问就只叫了几瓶啤酒，三个男人拿来当饮料喝喝。会死命灌酒的那根本就不是真正的朋友。
　　因为三个男人都在同一个游戏之中，又刚刚从那种激动人心的场面之中出来，于是将战讨论会从网络上转移到了现实里，对刚才那场比赛之中的一些精彩与不精彩的地方开始BALABALA……
　　但对于两个女子来说，看游戏中的打斗，那是相当的热血，但若将打斗变成了语言讨论，那就枯燥了。过了一会，杨逸准备恢复KTV的通常功能，于是起身去点歌器那边按了一会，拿过话筒回身对着今天的主角笑道：“咳咳！中间的那位听仔细了，这首歌今天是送给你的。”
　　杨平抬目温和的看了她一眼，笑着点了点头。
　　曲子响起之后，在座无人不熟――
　　――――爱江山更爱美人，哪个英雄好汉宁愿孤单！好儿郎浑身是胆，壮志豪情四海远名扬！
　　杨小妹的嗓音如其性格一样很有活力，歌曲中的沧桑劲被她唱没了些，但那份壮阔气息却还是存在着。一时间满室的豪情激荡，武侠风扑面而来。
　　看着唱到某些‘关键’字眼时会向自己抛个‘媚眼’来的杨小妹，杨平……
　　前两日杨逸有电话来，从言语中看，很明显是周蓉将他那晚说的话与其讲过了。眼下大概也是因为有周蓉与刘问在场，所以才没有与他‘直言不讳’。
　　看着她与梁成，杨平突然觉得好久都没有与他们这样子在一起了。上次中秋时，也只是一起吃了个饭，然后把父母安排去某处玩了几天。这种状况，并不是他对待亲人的惯常。
　　基本都因为那个游戏吧。虽倒还算不上是玩物丧志，但确实很费时间。
　　想一想，游戏里的事已经算是告一段落，又面临国庆大假，应该与家人多聚聚。刘问的婚礼也在三天后，有些比较远的亲朋已经陆续在来。而刘某人勾朋搭友的能力那也不是一般化的，从小就是。所以当年许多中学同学因为要开同学会而知道他结婚的消息，很有一些都提前来聚，准备要参加他的婚礼。作为同是同学并且又是多年班长的杨平，当然也是躲不开的。
　　因此种种，总决赛后的第二天一大早，杨平就上线与当时ID在线且人也在电脑前的落魄生涯说了一下大概这段时间都不会来游戏里了，告个了假。
　　什么第一荣耀，什么一盟双冠军，在某些对比之中，感觉起来也并不是那么举足轻重的。
　　游戏之中再怎么惊天动地，又怎么比得过现实里的亲言切语！
　　当音乐响起时，杨平站在旁边看着那个多年的好友，其生来所具的那点不羁之性被正式的礼服所包裹着，此时此刻，很郑重、很谨慎的拉着未来要相伴一生的人在音乐的相伴之下从红地毯上走过。
　　细纱搭台，鲜花铺道。
　　在数盏大型水晶灯的照耀之下，到处都绽放着美满的亮点。
　　因为预先有可以算是全面周到的安排，婚礼中的所有过程都是有条不紊进行到了最后。
　　在几十桌酒席敬下来后，喝了一肚子白开水与可乐的新郎、新娘仍然是无比的神采奕奕。
　　亲愉友悦，宾主尽欢，一切圆满。
　　婚宴过了，回门宴过了――因为新娘家有点远，而且至亲现在也基本都还在C市，所以回门宴也在C市办的。
　　大婚之后的第三天是同学会，讲好了是下午四点钟开始，大上午的，终于有机会清闲一下的刘问支着下巴伤脑筋道：“我应该怎么感谢你呢？不要说什么大恩不言谢，也不要说什么是朋友就不要说谢谢，那套理论我不承认。”
　　刚要出口的话被堵了回来，杨平只好笑笑，“那你就着重的想一下应该谢什么吧。”
　　刘问还真是认真的想了一会，然后突然兴致勃勃的说道：“你当我孩子的干爹怎么样？”
　　“咳！”杨平被茶水呛到了，侧头咳了几声后啼笑皆非的看着对面的人，“你是说真的？”
　　“那是当然！知道你的事以后，我唯一遗憾的就是我们的下一代继续交往这个想法落空了，真正的可惜。耶！对了，如果我养个女儿的话，应该可以考虑一下把她嫁给你外甥！”刘问显然被他自己突如其来的这个想法给妙倒了，一脸的自我陶醉道：“这个设想真是完美到太无懈可击了！蓉蓉对你外甥可是很喜欢的，哈哈哈哈！”
　　杨平被他打败了，刚刚结婚的人对未来的幻想症实在是太严重了。
　　刘问看了他一眼，诚挚道：“在她嫁给你外甥之前，你还是可以认她当干女儿的。”
　　杨平被他完全打败了，“你就肯定你会养个女儿？”
　　刘问想了想，无奈了：“我尽量……”随后突然转过话题：“对了，你那位怎么样了？上次我给你支的招你用没有？”
　　杨平看着他顿了顿，明白过来他话中的意思后失声笑道：“你支招的时候是不是应该要顾及一下接受对象的性别差异？有人那么对你，你受得了？”
　　刘问望着茶棚顶想了一下，然后点头，“我觉得我受得了。”
　　杨平：“……”
　　“比如蓉蓉给我早上一个电话、晚上一个电话，想起时再一个电话，我觉得我接得很高兴。她送给我的剃须刀、领带、领带夹、鞋子什么的，我用得也都很开心。她要是有心情一天说几次‘亲爱的老公’，我更是都要轻舞飞扬了。难道不是这样吗？我没觉得有什么不妥啊！”
　　杨平轻微有点愕然。
　　照他这么来说，似乎确实也没什么不妥。但是为什么自己觉得自己与燎原似火之间就没有办法这样子呢！是――程度不到？
　　刘问侧头看了看垂目不语的人，抬起手如福尔摩斯捏烟斗般的捏了捏下巴，笑，“你该不会是难得一见的抓瞎了吧！不知道感情怎么谈？”
　　“似乎真有点。”杨平抬目看了他一眼，轻微含带了一点无奈的味道。“不过问题也是多方面的吧。我与他的性格都未必和你相同，而且毕竟是因网络认识的，接触与了解都与现实中的相处有一定差别，时间又不算很长。”
　　“网络啊……”鉴于其某方面的特殊性，刘问倒是对这个认识方式一点也不诧异，只是就事论事的说道：“这个认识途径发展起来倒是有点容易原地打转，况且地理距离也是一个问题，他哪儿的？”
　　“A市。”
　　“那还不算太糟糕。是个什么样的人？我们具体对象具体研究。我想想，上次你说过，很聪明、很能干是吧！”
　　“嗯。”
　　“你说你都已经这么聪明能干了，还要找个聪明能干的做什么！欲与天公试比高是不是？”
　　“……”
　　“开玩笑啦，我知道，唯聪明人与聪明人方能互知，唯能干人与能干人才能了解。”
　　“废话少说点行不行？”
　　“有用的不是还在想么，你急什么急？”
　　“……”
　　“哈哈！第一次看到你这么好玩的状态。爱情啊，我崇拜你！”
　　杨平啼笑皆非的看着眼下正在调笑自己的人，见他端起茶后说道：“其实你应该也认识他的。”
　　“哦？”刘问停下喝茶的举动疑惑道：“我也认识？谁！”
　　“苍浩将战大赛第二届的冠军。”
　　“啊！”刘问手一抖，茶水洒了一身。赶忙丢下茶杯手忙脚乱的去抽纸巾擦自己衣服上的茶水，嘴巴里面同时发出哎呀呀一连串的惊叹句。
　　杨平见状，端起茶杯满意的转过身看天空去了。
　　刘问忿忿然道：“太可恶了吧你！这可是蓉蓉给买的装郎的新衣服啊！”
　　“都穿三天了，已经旧了。”
　　“……”5555……T_T
　　过了一会后，平息下来的刘同学认真的问道：“你是说真的？”
　　杨平侧回头对看了看他，音量不大但很肯定的“嗯”了一声。
　　“这个人啊……这个人……”刘问有点伤脑筋的敲了敲头，“从游戏中看，确实有点能力。”
　　“你觉得可不可以？”
　　“嘿嘿，这个我怎么好胡乱发表看法，你自己的感觉最重要吧。”
　　自己的感觉……
　　杨平垂目笑了笑，自己当然是感觉不错了，不然还在这烦恼个什么！
　　刘问看了看他，猜测道：“遇到什么具体的问题了？”
　　“也不算是什么具体问题吧，只是……”杨平想了想，梳理道：“我们认识差不多一年，不过往朋友之上的状况变化也不是很长的时间。他前段时间不是出了点意外么，我有提出过要去看看他，但他似乎不是很愿意我去，所以也就算了。”
　　刘问想了想，揣摩道：“所以有点心凉？”
　　“心凉？”杨平摇头，“倒没有那么严重，只是有点……”
　　想了想，那种感觉似乎难以准确形容，总之是不怎么舒服。
　　燎原似火那个比较委婉的拒绝虽然于情于理也都说得通，但是杨平还是觉得自己当时很有那么点失望吧，或者是失落？恰好刘问那时打电话来说晚上要过来观战，所以趁机也就将这边的通话挂了。
　　他觉得是可以见见的，但对方显然不那么觉得。这种明显的不平衡状态，将一直笼罩在两人之间某种情致有点瞬间打破的感觉。
　　“也许是因为他不想让你看到……嗯……他不怎么方便的样子？”刘问继续揣摩道：“这人我虽然没有太多直接接触过，但从论坛上及一些事件来看，确实也算一个很有能力的人。但这种人多半都有点自我中心，自尊心之类的东西那是一筐一筐的。”
　　“确实。”燎原似火这个人是个什么性子，杨平当然是有更深的了解。其自觉那是很怎么样的，但是因为他事实上确实也很不错，而且比较会处事，所以一直也都不招人烦。
　　不希望别人看到自己不怎么玉树临风的样子，男人嘛，这种心态杨平也能理解。
　　想到这里，杨平略微有点心虚的摸了摸鼻子，他的起心动念就是想要去看看别人那个状态吧，所以被拒活该？
　　再者，与一个人随随便便就扯在一起的那种生活态度，他也并不认同不是！在这方面多作考虑，也算是一种郑重，这应该是很好的态度吧！
　　对方觉得彼此不到那程度；男人的某种心态作崇；对接触人的心态比较谨慎。
　　除了这三个原因，杨平确实也想不到其它的原因了。而除了第一个让他有那么点不舒服之外，其它两个其实基本都能接受。
　　“我觉得吧，你跟他两个相处起来不会慧星撞地球吗？性格都那么强。”刘问不解的再摸了摸下巴，“或者说，你会迁就他？”
　　“嗯？”杨平意外了一下，想了想后摇头，“没有吧，何需要迁就？比如在游戏里，谁的想法好就用谁的，他又不是很刚愎自用的人，我应该也不是。”
　　“你当然不是。”刘问端起茶杯牛饮了一口，顿了一下后笑道：“我听蓉蓉说过，这世上的人在感情对待上有两个分类，对于自己喜欢或喜欢自己的人，有一类人是会特别的刻薄尖锐，有一类人是会特别的宽裕温柔。我看你百分之九十是后一类，希望他不是前一类。”
　　“应该……不是吧。”杨平想了一下，刻薄、尖锐，那个人对自己确实没有。当然，这个分类是在喜欢的前提下。他对自己到底是个什么心态，杨平现在觉得，这个问题实在是太深奥了。
　　午饭之后，本来已经聚起的同学就都去了预定的场所，其他的一些决定要来的也在陆续前来。
　　关于同学会，有一句话那是广为流传，那就是：同学会，同学会，拆散一对是一对。
　　因此，许多同学都有眼下的另一半跟着来，包括杨平当年那个初动心的人。
　　看着他，杨平完全无感，也完全记不起当年自己为什么会对其萌生想法。
　　刚刚新婚燕尔的刘问夫妇当然是焦点，晚饭时被已经来参加了婚礼的同学一人一杯，被未能赶来参加婚礼的同学更是不会放过，纷纷打着补上的理由而一杯又一杯。
　　这回可不是白开水了，所以刘同学很快就直接趴桌子了，而且其间杨平还以班长的身份帮忙接了N杯。
　　吃喝唱跳，当今之世年轻人聚会的几大必然。
　　在主办人――昔日班里最多才多艺、能歌善舞的画眉鸟同学将一干人领进提前定好的、进行后两项的大场子时，夜色已深。
　　因为替刘问接了不少酒，再加上自己那一份，杨平轻微的有点飘。一进场后就在边上找到个沙发坐着休息，顺带着与周蓉一起照看一下喝得有点多的刘某人。
　　杨平看着那些十来年前的旧人在灯光、音乐之中的身影，和着酒劲，眼前不觉有点重影。
　　整个少年时光就是与这一屋子的人度过的，曾经细小的喜怒哀乐，对自身的惊疑挣扎，一幕又一幕。
　　突然间音乐停下，外号画眉鸟的漂亮班花拿着话筒非常高调的说道：“刘问！把你的新娘子拉上来一起唱歌！”
　　刘问领导式的挥了挥手，“再缓一下，现在肯定是唱了上句忘下句。”
　　“那班长你来！你以为你今天单枪匹马的来就能溜得利落一点啊！没带另一半来的，今天统统罚歌一首！”
　　此言一出，底下有人有看法了，“那带来了的呢！”
　　“两首！”
　　众同学齐声笑骂。
　　唱就唱吧，杨平将外套丢在沙发上，走到台前一个箭步跨了上去，台下掌声欢动。
　　美丽的画眉鸟同学递了一个话筒给他，同时妩媚的笑道：“班长我与你对唱好吧！”
　　杨平瞬目一笑，“对唱的歌我都不怎么会。”
　　“还是这个烂理由？差不多十年了，你都没有学两首啊！太伤人心了。”
　　“再不让我开始我就下台了。”
　　“噢！班长你太坏了！那好吧，不过什么热血的、青春的、校园的都滚一边去，我要听情歌！”
　　情歌！情歌！情歌！！！
　　台子下面，众同学群情激昂。
　　一瞬间，感觉似乎又回到了游戏里那些开联欢时的状况，杨平顿了一下，心中不觉有点哽。
　　也许，一会回去以后，还是应该上一下游戏或是给某位打个电话。
　　忙碌时的时间总是过得很快，想一想，游戏里也差不多一星期左右没有去过了。完全没有。忙是一回事，应该还是有一点别扭的心理因素存在吧。
　　其实想想，多大个事！应该不至于这样。
　　只或许、只是或许因为真的有那么一点点的……在意。
　　进商场他了解要先摸清各种规则，进游戏他知道也要先看看各种说明。入乡知俗，这是想在任何一个领域中做好都必须要认真对待的四个字。
　　只不过若是入了感情的乡，那又应该知什么样的俗？
　　他不是很明白。
　　或许，应该适当的迁就一下？或许，应该多多站在对方的位置来考虑一下？或许……
　　笑一声沧海茫茫也有枯期
　　叹一句人生岂能尽如人意
　　缘起缘灭本来如戏
　　世事无常一如棋局
　　酒一盏且别问我为谁痴迷
　　深爱过又何必问结局
　　千古风流人物何处寻
　　如今是我是你
　　若能乘风飞去
　　愿别红尘而去
　　起伏和际遇一如潮汐
　　爱恨不过是一场悲喜
　　人生难得在有缘知己
　　若青春成追忆
　　若红颜已老去
　　相守在身旁的人但愿是你
　　看春花秋月夏日冬雨
　　谈风花雪月有我有你
　　此生足矣
　　〖卷四.月满.终〗

　　第-77-章

　　[番外]
　　对于网络游戏，我也算是一个老手了。
　　什么团队、什么帮派、什么组织，能整的都整过。现在对它们，也就是一种习惯性的接触吧，谈不上厌恶，但激情什么的那也是没有多少了。只是如果看到一款新出来的、风格比较喜欢的，那就会去看看而已。
　　苍浩大陆，挺好的一游戏。
　　如果不是觉得将战这个东西还有一点意思，而这个有点意思的东西又需要等级、装备等一系列附加条件来支持发挥，那我说不定会去试试种田派是什么状态。
　　小沉与铁铠是我多年的游戏朋友，他们见我没有当老大的想法，也就都闲散了。最后三人就随便的混迹于当地的一些团体之中，分别进入了三个联盟，这样有事时也可以方便相互照应一下，毕竟不当老大不代表就喜欢被人欺压。
　　小沉所在的那个联盟发展得最好，最后成这一块的主盟，再后来顺利立国，也算是称霸一方。而我则仍然投入在研究将战这个方面。
　　这个游戏在装备穿着上有等级限制，而且角色的升级又只有那么一些途径，资源、装备什么的也不能用钞票买，人民币战士在此死无葬身之地。在等级无法拉开太大的基础上，不论是兵战还是将战，那都是要看动脑能力与动手能力。这个状况对于自认为是个游戏老手的我还是存在着一定兴趣性，我觉得即便没有玩团体，但在某种程度上也能比大部分人都玩得更好。
　　小沉在操作方面比较有天份，经常与我切磋一下。铁铠就差远了。后来又在团体中认识了一个叫一剑风情的小兄弟，操作也不错，只是性情稍微有点浮躁。
　　在游戏方举办第一次将战大赛之前，我所在团体的大部分成员对这个都兴趣寥寥，毕竟是挺麻烦的事，玩游戏嘛，又不是被游戏玩。后来看到其所带来的精神满足与实际利益之后，便沸腾了一下。全体操作上了几个台阶，基本都从生手混成了熟手。但是要从熟手练成高手，那就困难了。
　　那时的主盟盟主，也就是未时风，倒是提说起让我与小沉及团体中其它几个操作还算不错的成员弄个教学班之类的东西，争取在以后的比赛中有所斩获。但在我与小沉的不积极态度之下，这事最后也就不了了之了。
　　切磋可以，教学免谈，游戏中这类费神而又无实质意义的虚责，我受过的实在是太多了。过去的游戏生涯之中，带新人几乎带到了一听到这个词就条件反射的想反胃。现在好不容易弄了个无责一身轻，我何必为难自己？
　　而小沉则是人反其名，ID虽然是叫沉如水，平常也不怎么多言多语，但性情却是极不耐烦的那种，遇到菜鸟，我心情好时可能还会指点两句，而他若是遇到了，那多半都是走上去直接踩死了事，还不如铁铠好接触。
　　团体将战气氛不浓厚，故而整体操作不怎么行，以至于最后在这上面吃了个大亏。对此，我还是略微有点遗憾，但也就只是这样了吧，我本无责，何必将过错揽予自己！况且这又算得了什么过错呢？游戏中起起伏伏、成成败败，平常得一如太阳朝升暮落。而想怎么玩，这是每个人自己的事。
　　未时风这人，我接触不多。
　　毕竟曾经习惯当老大了，给人称臣时还是不怎么自然，能不接触就不接触。不过灵不灵，我们看效果，他能把风陵渡这么大一块管整下来，并且状况也不算是松散，那证明还是有一套的。不过显然，他在结交盟友这方面不怎么有眼光或是不怎么有运气。
　　不过这世上事，许多也都是可左可右的，主体欠了那么一点力，助力也就不来了吧！比如那个五人四字组，若不是一路拥有顶风而上的强悍，驰骋天下、苍浩之星、刀剑如梦以及后来低调等团体能那么顺利的归从？我觉得肯定不会。平庸或只是偏好的团体，在乱世之中永远不可能是主角。这不是谁的错，这只是一个自然规律。
　　两个团体争资源，正常的。
　　争到最后趁机搞突袭，正常的。
　　突袭完了后惹毛了，打硬仗，正常的。
　　打不过，输了，也是正常的。
　　一切都是这样的顺理成章，自然而然，谁也不能责怪。既然要上战场，就要作好接受成功与失败两种结果的心理准备，这一个成熟玩家应有的心态。只看到自己失败时的难堪，可又曾想过对方若是远攻不下时的状况？只不过，最后是对方成功了而已。
　　我也败了，在那场三对二之中，我败得毫无怨言。
　　不碎不归敢于往崖边一试，我却没有做到那么彻底。那种粉身碎骨浑不惧的状态、置之死地而后生的意志，现在的我或是一直的我，在这方面与他比起来好像都欠缺了那么一点。
　　结盟之后，因为我与n的主盟成员关系显得相对好一些，风陵渡的现任国主秦时明月便也有时常与我接触沟通一下。
　　他也不是一个多么有野心的人，与我现在的状态有点相符。理念就是大部分时间稳稳当当的玩玩游戏，小部分时间搞点冲突斗争斗争，这样就是最好。所以从他个人想法来说，既然已经这样了，就不愿意与n的关系整到不好。但团员的想法不一定就会以团长的意志为转移，所以他在把握双者之间的平衡上也很劳心。
　　不过随着五人四字组里一盟双冠军的诞生，再加上随后滚滚而来的资源，风陵渡这片领土上的玩家从心理上已经没有翻身的可能了。
　　看到这种状态，我因为免去了在两者冲突时做一些很绝对的选择而很轻松。
　　不过同时，也还是有点感慨。
　　与小沉、铁铠没事时跑到n的国土上去旅游了一番，以前没想过要来，后来对立时，别人搞封锁不便于来，现在正大光明的来转转，风景还是不错的。
　　走到燎原似火的王城下，远景后看了一下那整整一个坐标的辉煌建设物，不觉感叹了一下这游戏中高级建筑物的设定之雄伟与美观确实非同凡响。
　　走过去一些，又看到另一座。
　　铁铠哦哟了一声，说这两座城真是紧邻呢！
　　这傻孩子，城池坐标是相邻的，看起来能不是紧邻吗。
　　不过如此紧邻的两座城的城主都是同一项赛事里的冠军，这状况只怕是从这游戏在网络上出现直到消失时，也很难得再有第二个了。
　　小沉问我对这个团体的前景有什么看法。
　　我想了一下，这个还真的不好说。其现在的状况真可谓是扶摇直上九万里，将战上没人能奈他们何，兵战上也没有哪个单个的团体能强过它，就算一些团体能联起手来，但又有地理位置上的诸多不便。
　　而且，才知道那个在另一个方向上也可以算是横霸一方的问天下谁是英雄与不碎不归在现实中还是至交好友。所以在本服，应该没有人能将其撼动得了吧！
　　依眼下的状况下，若不发生什么意外情况的话，那么其称霸本服是很有可能的。但其后会不会英雄寂寞，那就也是很有可能的事了。
　　不过游戏就是游戏，哪怕此地会寂寞如雪，也总有他方能对酒当歌。
　　现在稳定的作为其团体的中一员，我当然支持它称王称霸了。而且小沉与铁铠也很喜欢这样的团体状态。刀枪杀遍南北，铁蹄踏尽东西，很尽兴不是！
　　唉，看来我的热血精神还是没有洗干净。

　　第-78-章

　　我有一个梦，那就是当霍去病第二。
　　可惜在他名震朝野的十八、九岁时，我都还只是享誉在班级之中。
　　现在，虽然我离这位偶像兄的功绩还是很有一定的距离，但我觉得这一年的我是离梦想中的那种感觉最近的时候。
　　所以：
　　我感谢我的老大――燎原似火，是他创造了这个团体。
　　我感谢我的偶像第二――不碎不归，是他给了我无穷的战斗精神。
　　我感谢我的聊友――落魄生涯，是他富足了我的队伍。
　　我感谢我的管家――净雨纯风，他总是能帮我武装到牙齿。
　　我感谢所有热情参与的朋友，没有你们，n就不会有现在的模样。
　　――――刃闪幽蓝
　　>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>>
　　以上，是n团体在国庆时的主国、主盟成员于论坛上一主帖内的发言，不看签名也知道是出自于谁的手笔。
　　趁着现实中的国庆之时，再加上不碎不归于第三届将战大赛中的夺冠而归这个热门，众国民对混得很熟的刃闪幽蓝提议要主盟去论坛发个帖，然后他们一人去跟一楼，写写进入这个游戏后的感言。
　　这也算是一个精神文明活动，刃闪幽蓝觉得还是很值得提倡的。
　　但问题是这个主帖由谁去发呢！？
　　不碎不归在比赛结束之后就只在第二天早上时上线了两分钟，那时这个活动还没有人想起呢。
　　去给燎原似火说，差点被直接无视掉，他等了半天，才得到一个“你看着办”的回话。
　　落魄生涯也假日游去了。
　　净雨纯风倒是在，但指望这人去写主帖！？刃闪幽蓝不作如此奢望。
　　几边逼迫之下，他就只好亲自操刀上阵了。
　　唉……
　　平时回贴那可是很麻利的，但是要写如此郑重的一个主贴，感觉还真是压力巨大。怎么整似乎都不太好，以至于改到最后，咳，反而有点生硬了。
　　不过内容虽然有点生硬，但他自觉他还是在灵光一闪之间想了一个非常好的帖名！
　　――――n生梦始。
　　这么文艺的帖名不像是他想得出的对吧！但真的是他想的哦。哈哈哈哈！
　　帖子一发，国内的成员陆陆续续真的都去回帖了。后来，一些心中没有强烈国界概念的属国成员也去了。再后来，没有去回上一帖的团体成员就成了少之又少的一部分。
　　有回一句话的，有写一大篇的。
　　不管用词是风花雪月还是老子狗屁，但看得出来都基本表达的是内心想法。一路看下来，还是挺让人感慨的。特别是与驰骋天下，从还在散户的时候就恩恩怨怨啊！
　　很快，[n生梦始]便成了一幢千层高楼。
　　几天之后，团体内的成员人人基本都在那去踩了一个脚印，但是有两个算是最重要的ID却一直没有在楼里出现过。
　　一个是一直不在线不碎不归，一个是一直在线的燎原似火。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：老大，你去吱一声吧！你跟不碎都不去，我那贴子感觉起来就成个人行为了啊！
　　燎原似火：没想好应该说什么。
　　这段时间陈原总觉得自己是在做梦，所以他看到那贴名就直犯晕。
　　虽然事情已经过去好几天了，但一想到净雨纯风无比淡然的扔出来的那句深水鱼雷，他还是会觉得人生也真是太他妈的如梦似幻了。
　　遇到不碎不归这个异数，虽然有点稀奇，但毕竟也还是说得过去的，但是一个五人联盟里偶遇上两位同志，这与一个五人联盟里整出了两个冠军有什么区别？几乎是同一个概率与震撼效果啊！
　　他不是接受不了，他只是需要时间来想一想自己的磁场是不是出了什么问题。
　　但是尽管他想得头痛欲裂，却还是在其中找不到原理与规律。
　　净雨纯风：不碎不会是打算要放弃这个游戏了吧！急流勇退啊？
　　刃闪幽蓝：没那回事，我电话过了，他就是不空，朋友婚礼、同学会什么的一大串。
　　净雨纯风：哦。
　　〖短信〗
　　净雨纯风：你觉得一个人能有忙到一点时间都没有的可能没？
　　燎原似火：我不知道。
　　陈原搂了搂头发，心中相当烦躁。
　　以前就算是出差去外城，那个人也是多半都会每天上来一下。最多间隔不超过两天。而现在，看看其最后登录时间，还是在告诉落魄生涯这段时间可能会有事耽搁的那一次。
　　看着那个日期，陈原的想法很复杂。
　　几乎天天在的游戏不登了，几乎隔天打的电话不打了，这状况的原因若真是像那个傻瓜闪理解的那样为了什么朋友婚礼同学会，那他陈原从今以后将包耳旁写到右边去！
　　因为大概知道是为什么，所以也就沉默着没有去主动联系。但他不相信那个人真的就这么走了！
　　一天，两天，三天，四天，五天，六天……
　　我靠！
　　看看这日子，陈原就想捶桌子了。他妈太狠了吧！真一走了之了啊！
　　净雨纯风：你们之间是不是有什么问题？
　　看到这句话，若不是左脚还有点不得力，陈原差点跳起来。
　　你才有问题，你全家都有问题！
　　燎原似火：为什么这么说？
　　净雨纯风：感觉。
　　去你妈的感觉！
　　燎原似火：我不觉得。
　　净雨纯风：虽然对你们我是有点八卦心理，但也不是有多么强烈。不说也行，但建议你最近别上语音了，国主的低气压状态很容易伤害到众国民的热情。
　　鬼才有低气压！
　　陈原很想拍飞这个一副‘任你河里起风波，我在岸上坐’之状态的人，不过缓了一缓之后，却是有点泄气。有些事情实在是觉得难以解决，反正这人也已经知道那么多了。
　　燎原似火：我们之间以前对某件事有点误会，到现在，不澄清的话，问题好像就会越来越严重，但澄清了应该也很难再保持交情。对这种状况，你有什么建议？
　　净雨纯风：澄清。
　　燎原似火：你看清了再说。
　　净雨纯风：交情不在嘛，不在就不在了，这多大个事！
　　燎原似火：……
　　净雨纯风：比如说，弄清扯断是痛苦，发展深沉是苦恼，这之中要二选一的话，我选择第一个。
　　燎原似火：我都不想选。
　　净雨纯风：那你就只有等死了。
　　你……才……等……死，你……全……家……
　　有气无力的暗骂了半句，陈原息念了，感觉有点颓然。
　　为什么就要这么绝决呢！就算自己拒绝了现在见面，但也没有说以后不行不是！――不管自己是怎么想的，但至少没有那么说吧。
　　还尽量想缓和状况的说自己以后去C市，换来的就是一个不告而别？
　　曾几何时在语言间这样顾及过别人的感受？得到的却就是这么一个结果。
　　那些什么和曦的感觉，其实也都如梦似幻吧。
　　人与人之间，果然还是距离才是天然的。去他妈的肝胆相照！无论以前再怎么的融洽，疏离起来还是这样轻而易举，自己脑袋起包了才会对这些过眼云烟去在意、去赔小心！
　　拿过一旁响起的手机看了一下，陈原默了默，不禁笑起――你是专门与我作对吧！正骂你一声不吭就走了，你居然就来吭声了。
　　接通，陈原选择了沉默。那边在轻微顿了一下说道：“还没有休息？”
　　陈原看看时间，快凌晨两点了。说起来，这个人除了国战等特殊时期，也很难得这个时候还没有睡的。“你还不是一样。”
　　“今天……算是昨天了，与中学同学聚了一下，刚刚才回到住处。”
　　“玩得开心吧！”又是婚宴，又是同学会，不错，很多姿多彩。
　　“还好。”那边停顿了一下，略微有点久，然后又说道：“游戏里没什么事吧？”
　　“都很好。”陈原扬了扬嘴角，“还以为你不会再来了。”
　　那边沉默了一下，继而音调平稳道：“怎么会。比赛时有点累，趁着假日，就放开了几天。早点休息吧。”
　　“好。”
　　合上电话，陈原仰头靠在椅上转了转，笑。
　　这辈子从来只有他甩人，没见过有人甩过他，即便是游戏里。纵然是游戏里现在名相上与他齐肩并立的另一个冠军，也不能。不管为什么原因。
　　不过既然回来了，那便既往不咎吧。
　　经过三次大赛磨练的不碎不归，其操纵及应对与心理，已经完全足以与他这个师傅分庭抗礼，甚至是更胜一筹。
　　其实看其发展趋势，陈原早就料想到会有这么一天。
　　以前以为自己届时可能会不怎么舒服，毕竟徒弟拉风是一回事，但徒弟能以压倒性的优势反劈师傅，那又是另一回事。但是现在他却意外的竟然并没有产生那种预想中感觉。
　　说来也是，徒弟再厉害，也是他教出来的。将军再威风，也是他手下的。不碎不归再怎么，也是顺着他的。某些东西，他虽然不会接受，但却未必就不能享受。
　　陈原有点自嘲，自己那一星期，纯粹就是在那自我折腾。
　　不碎不归是喜欢自己的，这一点可以肯定。既然喜欢自己，他又怎么会轻易离开呢！
　　这一星期，陈原觉得自己简直是浴火重生了。
　　以前对这个事情想得太过简单，那是不正确的，毕竟自己对这个人还是比较看重的。但这一星期之中对这个事情看得太严重、太后悔、太想挽回，这也是不正确的。
　　他想明白了，他们总之是做不成单纯的朋友了，终究会不欢而散的。
　　虽然为知道早晚会与这么一个人形同陌路而有点遗憾，但也许，他这辈子就没有交朋友的命吧。也只能这样了，谁让……当初有了一念差呢。
　　在有一个脱轨的开始之下，要想走向一个正经的结果，太强事所难了。
　　他们之间不存在向左转或是向右转，只存在向前走或是停止。
　　就依现有的状况往前走吧，过一天是一天，毕竟若眼下就各奔东西的话，自己似乎还是挺不适应的。若是他本身不离开，当然也用不着去推。只不过现在也许得考虑一下万一其再提说要见面时应该怎么处理了。
　　但事实却是其后的很长一段时间，不碎不归都没有再提说过见不见面这个问题。
　　陈原再自嘲，自己真他妈的太杞人忧天了。
　　单独语音的时间一天一天的越拉越长。
　　听着其讲着其眼下的、以前的大事小情，他完全不觉得烦。主要原因陈原觉得是其嗓音真的很优质，唱歌时挺清亮，很好听，说话的时候还有一种温润感。
　　在知道其喜欢李克勤的歌时，陈原又笑了。
　　当年为了勾搭姑娘，他可没少研究谭校长的歌，现在搁游戏里一看，整就一个左邻右里嘛！
　　他也不介意交换式的讲讲自己的事，当然，应该屏蔽的就屏蔽了。
　　不过说真的，除了性向及过往的私生活有点复杂这个问题，其它好像也没什么可屏蔽的。
　　心，突然间就轻了。
　　返首一看，以前似乎在不知不觉之间，好像对某些人、物太过于在意得失了。
　　现在这样，才是他陈某人的本色。
　　什么一头是痛苦，一头是苦恼，他现在什么不舒服的感觉都没有。
　　看到了其在刃闪幽蓝发的那张帖后的回帖，说是因立业为商，多见人性为利凉薄，所以在闲暇时就进了这号称为拥有铁血丹心般风格的游戏。只要这点风格没有破碎，那他就不会离开。不碎不归，人如其名。
　　压下了心底生起的一点不适，陈原也跟着回了一楼。
　　苍木族象征着东方之木、生命之色。他燎原似火是生命之火，燃烧一切是为了重生所有。他要带领他的国众如烈焰炙天一般的气势刷新本服、覆盖全服。
　　这话，拥有现在的n的他，有资格、有底气这么说。
　　而就在这些变化之中，论坛上传来一个令人心动的消息：
　　有人将苍浩十六招的终级招式给练了出来！
　　游戏中五族的特殊技能，在现在已经被众人统称为苍浩十六招。
　　这十六招虽然分属于五族所有，但其实可通用，只不过是本族用本族的，威力与效果最是良好。因为这个游戏本来就是战争风，所以作为善战一族的金落额外的多了一招。
　　其余十五招都已经先后被人研究了出来，唯独金落族那个最后一招的施展键序与条件，却一直神龙似的没有人找准过。
　　而游戏方对这一招简单的介绍便是：
　　攻击半径：五个马身。
　　攻击范围：三百六十度。
　　攻击效果：破装备。
　　技能名称：粉身碎骨。

　　第-79-章

　　粉身碎骨！
　　对这四个字，杨平是很熟悉的。
　　倒不是说他对这类悲性词语有什么偏好，主要是因其虽然一直居于官网上对于苍浩十六招之介绍的末尾处，但却很有一种高高在上、鹤立鸡群、非常醒目的感觉。
　　――有这种感觉也很正常 ，因为其余四族都只有三招，而它搁在金落第四招的位置上，当然就在长出了一截的基础上显得很特出了，怎能不醒目呢！
　　他也曾经去研究过究竟要怎么才能将其使用得出，但无果。因为虽然这个游戏之中将战操作的很多招式都可以从人身机体的合理运动方式去思考与理解，但这种思路对于那十六招就完全没用了。从已经被大众找出的那十五招来看，到底要怎么才能有那些特殊效果，完全没有逻辑性可言。
　　听到有人试验出来了的消息，杨平也很有兴趣。顺着地址去一看，才发现其发帖时间已经差不多是在一个月之前了。
　　在网络世界里，一件算是应该很受其所在群体关注的事过了这么久以后才开始传出来，应该很不正常。但杨平把帖子看完而将前因后果了解了一番之后，倒也觉得是合情合理的了。
　　一是原帖是发在A区五服的论坛版块上，而不是他们二服。
　　二是这帖并不能算是一个标准的技能公告帖，它只能算是……
　　说一下它原因，就能更全面的了解它的性质了。
　　帖主是苍五的一个玩家，ID叫木之华。
　　虽然已经跨服了，但对于这个人杨平还是有一定的了解，因为其是将战比赛中的一个三届进区赛、一届进决赛层的人物，而且与在第二届时同燎原似火一争冠亚之位的金风牧及另一位叫旭明渊的，合称为五服三虎。都算是在赛事之中响当当的人物，所以杨平对其有一些用以备战的相关资料。
　　这位木之华声称自己在某天曾用出过粉身碎骨，因为当时正在与他死战的对手刹那之间身上就只剩下里衣了。但是令人悲痛的是，之后他却怎么也记不清他当时到底按了哪些键。无论怎么试，都再也重复不了那个效果了。
　　这就好像一个穷人，穷了几十年他也不觉得有什么异样。但某天他突然捡到了一块金砖，在拥有了五分钟之后，金砖又被自己的破口袋而装丢了。于是那个抓心抓肺的难受啊！难受得都想上吊抹颈了。所以这位仁兄就在盟里念、国里念、论坛上念、翻来覆去的念：曾经我有一块金砖，但我却没有珍惜，曾经我有一块金砖，但我却没有珍惜，曾经我有一块金砖，但我却没有珍惜……
　　我的金砖！！！！！！！！！！！！！！！！！！！//(ㄒoㄒ)//
　　一天两天，大家还能理解并安慰。三天五天，旁人就受不了。
　　有人问他还记不记得之前他打算出什么招？对战是个什么情况？
　　他说记得，那么刻骨铭心的经历，怎么会不记得！ T_T
　　于是大家就建议他把当时的情况仔细描写一下，也许看客之中自有能人，能依据着他那点线索而将那招给光明重现出来也说不定。
　　虽然这也就意味着他的某些独家经验要被迫与人分享，但其又实在是无计可施而又痴心难改，所以这木之华还是听从了大家的建议，冷静了一下之后便将那场将战之前的情况详细的写了出来。只是在帖子开头部分郑重说明：若是有人真凭这些而找出了那招，那一定要先教他、一定要先教他、一定要先教他！要是做不到这一点，那就别看！
　　当然，帖子发出来，别人看不看、以什么样的心态看、在什么样的前提下去看，他其实也管不着了，那只是表达了他内心之中强烈的想法与怨念而已。r(s_t)q
　　看的人当然多了去，但还是那样，无论怎么尝试，还是全都无功用。
　　一天、两天、三天、四天……N天，人们的热情渐渐被时间消磨了。
　　有人开始怀疑，说这事也许从开始就是一个忽悠吧！
　　这种说法倒也不是很新鲜，因为以前也有人用苍浩十六招、甚至就是粉身碎骨这一招来论坛上炫耀。但让其说出操作方式，又多半都不肯说，于是被大家一致鄙视。
　　有些在被鄙视了一圈之后一气之下就将就方法说出来了――很多招都是这么流传出来的。有些却再怎么被鄙视也不说――这种人就被观众们全都划分到假大吹的行例里去了。
　　于是自然而然的，大家认为这个木之华也是假大吹了。
　　木之华辩解无方，饱受非议。
　　随之而后，这事也就很快的便被人遗忘了。
　　既然如此，那在现在差不多已经一个月之后，为什么又会被人重新提起了呢！
　　因为那位‘里衣’兄在那帖子后面回帖了，说他可以证明。而且还上了一张截图――一张一个游戏角色身上只有里衣的截图。
　　这个游戏，在开始时角色便有一身系统赠送的装备，虽然属性很差。
　　玩家的角色若是死了，复活时穿的也会是这样的一身赠送装，而改换装备都是瞬间变化的。这也就是说，按常理来说，角色是不会有亮里衣的时候。所以一张图证明了一切，于是帖子又沸腾了。
　　有人问这位里衣兄怎么现在才来。
　　那兄台嘿嘿一笑，说等等又何妨！他这一个月之中可算是见识了木之华的多种惨样。
　　众人明白了，这人显然与这个木之华是敌对关系，不过若是不敌对，也不会死拼了。在当初那种情况下，他会出来证明才怪。应该是在一旁很喜庆的看着一边自我折磨、一边被人鄙视而无比苦难的木某人。现在事件都平息了，难过的人也已经都难过透了，于是他出来了。
　　杨平将主帖中的记述仔细看过再理解了一下，大概明白了那个木之华当时打算要做什么样的操作。然后进演练场顺着其打算而向各个可能方向延展了一下，无果。
　　不过也知道这东西不是那么容易能整出来的，不然也不会为难倒那么多人了，所以也不着急，将前情重点记了下来，打算一有时间时就慢慢去尝试，而他眼下还有更重要的事。
　　一个赛期加假期下来，他与狩猎、兵战之类的已经算是分别很久了。
　　而他，身为n的十位将军之一，有一个参数非常重要，那就是――统率值。
　　在比赛中虽然将角色的等级拉上去了，但统率这个东西却是动也未动。当然，凭他眼下的状况，没有人会置疑他这个将军的合理性，但他不是安于此而足矣的那种人。
　　统率的来源还是那些，狩猎、兵战方面的获胜。
　　虽然现在出现的有些装备上也会附带一点统率值，但看其数值大小，完全还只是处于一种观赏性的存在。
　　现在主、属国团体大版图内的一些原本的异己小团体，基本已经被恩威并施的兼并光了。与风陵渡之间的跨度区域也在逐渐的一步步收拢。新的发展方向在多方面权衡利弊之后，确定向驰骋天下所在的西北那一方而去。
　　野地占领范围一层一层的向外扩展。开始还是相对文明的没有去碰别人国土里面的资源，但也相当于是把那边好几个团体都全封锁或半封锁在其国境内了。这种状况，任何一个团体都接受不了。
　　游戏中，从一开始就主动去攻城或是兵战的事件很少，百分之九十五以上的矛盾都是因为争夺资源而起。n的先前发展过程也是这样。
　　不过现在多方还是都很理性的没有去打关隘战。因为那个对于攻击方来说，实在是风险太大、耗时太长。费尽心力打下来之后还要推垮别人的国主城才能达到有稳定的成效。然后把别人附庸，再然后别人若是一星期之后又叛了……
　　而且就算是别人后来也顺利归从了，但都还要像风陵渡一样又把关隘城从头建起。真是打过了才知道那样其实是挺不划算的，除非像与风陵渡那样有很让人咽气不下的原因，否则还是很不愿意那样去劳精费神的。
　　每天定时去到处抢资源，闹翻了脸的，就连别人国内靠近边境一些的资源点一起抢。所以若是夸张点说，这段时间那一方真是烟尘三千丈，锋火两万里。
　　其实打打抢抢的状况一直都是存在的，只不过n从来没有现在这么强势、这么势如破竹过。在现在的状况下上过几次战场之后，杨平才深刻的感觉到：国力，今非昔比！
　　一场野地资源争夺战，己方两支人马，对方七支人马，己方完胜！
　　不过己方是他与刃闪幽蓝两个都身居于将军之位的角色，再加上联盟军威+2，胜了倒也不是很匪夷所思。但是――
　　杨平看了看战报，自己的兵马损失状况居然很轻。
　　问了一下刃闪幽蓝的损失情况，居然比他的更轻！
　　这种状况，只有在己方战斗力呈压倒性优势的前提下才有可能出现，而战斗力大小的基础则来源于所带兵马的数量。他们两人，一次性能带出来多少？
　　“闪蓝你统率有多少？”
　　“嗯……我看下，二百八十万多一点。”
　　杨平闻言，禁不住抬手揉了揉眉心。
　　自己才九十万多一些啊！差一点就只是别人的一个零头了！
　　“你也太牛了。”杨平由衷的说。普通国民也就四十万左右，他那多出的一载虽然也是在立国身为将军后升上去的，但立国距今也不算是很长久时间吧，同时当上将军的人，那位怎么可以做到这样！
　　“哈哈！”刃闪幽蓝挺直爽的笑道：“这个又不像将战那样需要很强的技术含量，只要能一天几乎二十四小时对着资源刷刷刷，对着来抢资源的人打打打，它就上去了。纯风将这个位置让给我，我不应该让他觉得这个决策是错误的。”
　　这个虽然是没有将战那样的技术含量，但也要想办法能每一仗都打赢不是！输了可是会下降的。
　　九十万――二百八十万……这距离实在也太悬殊了！
　　如果那是将军的标准，那自己就是完全的名不符实了。杨平想一想，心里面巨不踏实。
　　与此同时，刘问的国庆假+婚假彻底完结。
　　周蓉的娘家在那边，刘问在那边的工作也挺好，于是小两口现在还没有回C市来生活的打算。
　　“十年。”喝着送行酒，刘问笑着说道：“最多再在那边呆十年就回来，到时爸妈也需要人照顾了。攒钱买套大房子，或是买两套紧邻的小房子，把蓉蓉的爸妈也接过来，这边适合生活多了。那时候也应该有小问号要上学了，让她也上上我当年大学之前上过的所有学校，哈哈！”
　　“说话可要算数哦！”杨逸拎起酒瓶子给他满上，“若到时不回来，我是要鄙视你的，带着你女婿也一起鄙视你。”说完回头看了看一边的周蓉，巧笑倩兮道：“还有你。”
　　周蓉笑趴。
　　看来刘某人的某个想法已经传播出去了，而且还颇为受人赞同。
　　几个小时之后，杨平收到了登录IP已经换成S市的刘同学在游戏中发的短信。
　　〖短信〗
　　问天下谁是英雄：这几天一直没有机会问你，问题解决了没有？
　　不碎不归：一切良好。
　　问天下谁是英雄：要开心。
　　不碎不归：会的。
　　虽然没有太多的详尽言词，但杨平很明白他问的是什么。
　　这个从初中时起就认识并交好的人，虽然看起来像是挺马大哈的一个人，但是其究竟是个什么心质，杨平很清楚。
　　当年在自己的事与家人摊开之后……
　　细节已经不愿再去回忆，但是有些场景却是刻骨铭心，稍稍一念起，便呈现得清晰如昨。比如舅舅与父亲的争执，母亲与小妹的眼泪，还有一开门时看见本来说那个暑假不回来的刘某人……
　　“出兵了没？”
　　这个声音……
　　杨平抬目看了看屏幕，某位不知什么时间已经在语音上了。
　　“咦！难道没在电脑前？”
　　杨平收整了一下心思，看了看游戏里的行军情况之后说道：“在。马上就到预定的汇合坐标。”
　　“看样子刚才是在走神？”
　　“在想一些以前的事。”
　　“哦！以前到什么年代？”
　　“十来年前……到几年前。”
　　“想那么远干嘛？那时候我们都还没有认识，所以我觉得应该没有什么值得回忆的才对吧，哈哈！”
　　“……”脸皮厚得像城墙转弯了你……--#
　　“啊！我远景已经看到你的军队了，等我一下。”
　　“好。”
　　离开了一段时间，终究还是不愿意就那样走了，不过其实本来也没打算要走的。
　　而这个人，似乎比以前更加好相处了。
　　以前的燎原似火，固然也好。
　　但在以前那个基础上的现在的燎原似火，似乎更容易让人……嗯……想歪。

　　第-80-章

　　陈原拿左脚着地，正常用力的走了走……
　　――不错，嘿嘿，很不错，终于恢复了！
　　由于那次扭伤得有点严重，所以治疗期、恢复期加上适应期，前前后后居然整了两个多点月这才好透了，真正的伤筋动骨一百天啊一百天！可怜他啊，在屋子里呆得都快要长蘑菇了。
　　看了看窗外，天气不错。于是打算出去溜达一圈，呼吸一下室外空气。
　　一打开门，居然……有点寒风嗖嗖的感觉！
　　看了一下电子日历，公历都十一月多了，冬天来了呢！
　　开着车围着四环路走了一圈，三环路再走了一圈，二环路就不想去，在那开车还不如步行。最后的落脚点当然就是红叶了，打算在那去吃午饭。
　　走到红叶，必然就要见见坐镇于此的于某人。
　　现在他对与于越的相处，是相当的自然了。勾肩搭背，亲密如故。
　　他陈某人被原子弹都轰过了，这点原始的黑火药已经完全炸不到他了。
　　同性恋嘛，有什么好稀奇的？他们绝对是这世界上很正常的现象之一。
　　在同性恋的世界，那也是多姿多彩、各式各样的。
　　有于越这种隐藏式的――这个倒是很接近于他原本对这个群体的概念。
　　有不碎不归那种纯正到令人叹惜式的，还有净雨纯风那种爱人没有，情人一打式的。
　　知道了一些某纯风的生活状态之后，陈原立马觉得自己高洁了。
　　因为他好歹也还有像现在这种差不多一年来把没有换对象换得太过勤快的时候，而那位呢，简直就是令人不忍详述！
　　不过他们之间的关系却是更好了，因为不管性向有什么差异，但生活的某些理念与状况可是基本雷同的，而且这位纯兄的背景与他一样算是个富二代，也与他一样和家里人的关系不怎么好。这等等一切，都让陈原有深深的同情感――同其情的意思。
　　午饭时于越又邀约了两个老板式的人物，饭后开了一个牌局。
　　陈原想了想，好久都没有这样过了，也不愿意太拂逆于越的情面，出都出来了，那就打吧。
　　三、四个小时之后，散场了，某老板带的现金光光了。
　　这种场合，也没有人抱着一定要赢的执念，所以气氛还是挺好的。于越作为东道主，又办了一桌很丰盛的晚宴。四人吃吃喝喝一阵，差不多七点时才彻底散场。
　　等那两位离开之后，陈原也打算要回去了。
　　于越说别啊！陈哥你难得来一次，天都黑了，走什么走！难不成家里有嫂子在等？
　　陈原哈哈一笑，说哪里哪里，有嫂子哪还有不带来给你看看的！
　　于越说那你忙什么忙？红叶经营的虽然都算是正经生意，但也不是没有喜欢你陈老大的漂亮MM啊！陈哥你从你脚扭了之后这都多久了，你不想啊！别是因为天天对着电脑，被辐射得X能力出问题了吧！
　　当然，于越说得要委婉一些，也是打趣说笑的气氛，但意思差不多就是这个。
　　陈原听得如此一番言语之后，怔了一下。
　　暗自摸了摸鼻子，没好意思说单身的日子可比脚扭了的时间长多了。
　　想了一下，好像也是有点不太正常。他怎么能这么长时间都没那方面的想法呢！怎么回事呢！难道……嗯……提前步入了老年期！
　　但是不会吧！他还差点才三十岁好吧！这也提前得太吓人了。
　　难道是因为以往年消耗过度！0_0？
　　陈原表面上云淡风轻，内心里惊惶不定。
　　这可不只是关系到男人面子的问题，与里子也很相关啊！
　　为免招人笑话，他还是决定不与别人搞当场试验了，先回去自己整清楚了再说。
　　玩游戏玩游戏，玩得把这么大的事都给忽略了。要是真有问题，那得尽早就医才是啊！
　　于是这一天，陈某人意气风发的出门而去，满怀心事的沉重以归。
　　回到住处后想了想，上网点进一个□，观看了一部限制级影片之后，放心了，一切反应均属正常，看来主要是平常注意力被太过严重的转移了。
　　没问题就好，没问题就好！长出一口气，呼――！
　　就在安然放心的同时，突然想起以前那个打算研究研究同志们的X生活是怎么回事的这件事，于是便去找了找传说中的GV。由于对这方面的途径不太熟，又到处都有河蟹在爬，所以陈原还很费了点功夫才有所收获。
　　打开看了一会之后……
　　――啊！――陈原差点自插双目！！＞y＜
　　他错了，他不应该这么有好奇心的。An@
　　该关闭的关闭，该删除的删除，去洗了个澡，一切都顺着水流去吧去吧去吧……
　　这一番折腾下来，已经快晚上九点了。到游戏里看了看，正是热闹时间。
　　这段时间他基本都在陪同不碎不归升统率。
　　那个人的某些思想观念实在是太正统了，知道其当下的统率是国内十位将军之中的最低之后，便非常不安，说是就算不与刃闪幽蓝那个有点变态的数值相提并论，但至少也要达到一个平均值吧！于是从那以后就全力升统率去了。
　　其本来多半时间都是与刃闪幽蓝在走一条路线，陈原将闪某人踢开，自己补上。
　　还记得在游戏开始之后不久，不碎不归曾经有一段时间因工作太忙，不怎么有空来玩，所以角色的等级、统率等都掉在了本服平均值之下一大截，后来便由他带着去补了很多。
　　他的统率也还算是可以，右手活动不太方便的那段时间，能玩的也就是狩猎之类的了，总之就是比不碎不归高了不少。因此一个差距，令他突然产生出了类似于当初的那种感觉。
　　这种感觉，他喜欢。
　　看了看在线版面，其居然是这段时间的这个时候甚为少见的不在。
　　等到其出现时，已经晚上十点了。一起出兵之后，陈原问道：“今天怎么这么晚，有应酬？”
　　“不是。今天是外甥的生日，陪同出去玩了一天，又在爸妈那吃了晚饭以后才回来的。”
　　外甥！
　　陈原想了想，点进[我的电脑]里，找到了一张照片。
　　哎，真是岁月如梭啊，转眼就一年了！这娃过周岁的时候自己也知道的嘛！
　　“我在看他周岁时的照片。”
　　“哈哈。与那时相比，现在的变化还是很大的，小孩子每一个月都不同样。”
　　“我能不能再看看现在的？”陈原很想看看那娃是不是越长越像他舅了。
　　“当然。不过今天照的小妹说要做点效果以后再给我，我这只有前一两个月的。”
　　“一样吧。”
　　很快，陈原上邮箱去将一张照片另存为了下来。然后点开一看，正面的、微微有点肉肉的小帅哥一枚。乌溜溜的一双大眼睛正看着镜头，非常的有精神。
　　不过……
　　他还以为与上一张是一样的格局呢……
　　“有时间也多去室外活动一下，再过半个月就更冷了。”
　　“我今天有出门，只是比你先回来一些。”
　　想起今天自己的遭遇，陈原觉得不找个人倾诉一下实在太可惜了。于是抬手枕着头往椅背上靠去，看着屏幕上正在行进的军队，笑道：“去见了一下一个生意合伙人，他说我气色不好，问我是不是有什么毛病，吓得我赶忙去检查了一盘。”
　　“哦！那结果呢？”
　　“虚惊一场。”这句才是重点！虚惊啊虚惊，生活真是太美好了。
　　“那就好。不过还是多加注意，饮食方面不要吃太多的外卖与方便食品，也应该适当的增加一些能接受的运行项目加强体质。”
　　运行项目那还是有的，家里有的是健身器材。脚好的时候、游戏里不紧张的时候，也不是全都宅在屋里的，但是饮食……
　　“请个人到家里来煮的话，感觉不太方便。”
　　“你……！自己也是可以煮的。”
　　“呃……”陈原一时无语。这个选项，实在是太出乎他的意料之外了。
　　也许是先前看的那部限制级的东西在作崇，这晚上陈原做了一个长长的、非常限制级的梦。但正在非常激情的时候，却被女变男的诡异状况吓醒，汗流浃背。
　　想明白那场景正是只看了一小段‘正题’之后就关掉的那个GV中的时，陈原忍不住抱着被子长太息了一声。他真的不应该那么好奇的，搞得做个梦都做不舒畅。(￣.￣)
　　现实之中的国主君，总是身在层层的保镖之中。千金之子，坐不垂堂。
　　游戏里就不是这样了，作为国主君，拥有五族统调的能力，不用的话实在在太可惜了。所以他这个国主君与众位将军一样都常驻在主国或某属国的关隘城之中，自己的城池都不怎么回了。
　　一般来说，大军行进之时，将领都是身在‘中军帐中’。周围的军情则由随军侦察在了解。会走在军队前方的，是在将战方面比较有自信的那一类。他与不碎不归这一支，理所当然的是属于有自信的那一类，除非是人没有在电脑前，否则都不会进到中军帐里。因为呆在军中，那是相当的枯燥，周围看到的都是自己的兵马，视线不好，风景基本看不到。
　　当然，管你是不是冠军，在抢夺资源时，你将领敢走在前面，那对方就有人敢来杀你。至少被放冷箭是家常便饭。但是箭支的伤害力低，两人的装备又牛，所以对那些都当成是毛毛雨。
　　渐渐的，对他们这一路搞拦截的对手是越来越多，还有不带兵只专门来找他们打架的。
　　只要是没有带兵的，不碎不归就不主张往死的打，毕竟装备不易，升级也不易，所以打跑就算。当然，原因也还有己方是带着兵的，要真往死的杀，就一般都要追，那就会妨碍到升统率的目的。
　　小小的一段时间之后，敌我双方的这种默契也就形成了。
　　军队行进着，将领一路走一路打着，对方打到生命值危险时就跑，他们也不追。己方打不过的情况暂时还没有出现，就算是被对方人海了，也都能向一个方向杀出重围而进中军帐去。
　　于是这下就好玩了，几乎天天一出城就有人拦着打架。
　　行军途中不再无聊，也不再因为将领随军而无法进切磋场练习将战，那是经常性的实战！
　　后来两人换了一座关隘城，也就是说换了一个出兵方向，结果怎样！结果原本走的那一方有人在论坛上发帖问他们怎么不去了。
　　看到这帖子时，陈原第一反应真的是辶艘幌隆
　　――――他们抢资源很少失手，难道那些人还在盼望着他们去吗？！
　　这什么世道啊！！！！

　　第-81-章

　　最近，苍浩大陆官方论坛的总版上出了一个讨论帖，主题是：
　　在双人联手将战方面，究竟是三服的泊岸、止水厉害，还是二服的双冠组合厉害。
　　说起三服的那两位，杨平同样有印象，原因与对那个木之华一样，因其都算是比赛中的佼佼者。那两位已经有两届都维持在前五十位的名次上，只不过还一直没有机会遇到过。
　　那两个ID都是网游界的老ID了，据说是两夫妻，一起玩了很多款网游，所以操作方面配合得非常娴熟。因此看到这个讨论帖时，杨平心里还点点点了那么一会。
　　据三服的人说，那两人拆开了虽然也就是个前五十名，但打配合战时却是很了不起，在其本服基本是所向无敌。所以说：甭看你苍一出了一个冠军，苍二出了两个冠军，那不过都是匹夫之勇，一搞配合战肯定没戏唱。
　　这样说，一服与二服的人肯定不会服气，但是由于又无法进行跨服战，比赛中又是单人制，而且还要看遇不遇得到，所以帖子里也就一直争争吵吵，无法讨论出一个令大家都服气的结果。
　　几百帖之后，三服有人拿出了一堆游戏截图，图上就是两个角色打配合战时的诸多场面，看起来确实也很精彩。
　　这样一来，二服的人、包括n的成员都一下子就傻眼了，因为虽然团体内的成员对不碎不归与燎原似火这两个ID的配合战在切磋中看得多了去，但是没有谁想过要搞点截图这回事啊！于是在商议了一下之后，便一起要求不碎大将军与燎原国主君赶快进切磋与他们打一场，同时专门安排人员进行多角度拍摄。
　　看到事情发展到这里，杨平啼笑皆非。心想这算个什么事啊！而且就算是图片上去了，就能判定出谁优谁劣吗？显然不能，每个服必定还是仍然会各执己见。
　　但没想到就在这时，国外倒是有人将截图给拿出来了，唏哩哗啦的论坛上丢了N张。
　　由于他现在身上的装备是比赛获胜后游戏方奖励的那一套，燎原似火又是国主，装备的细节方面很是有点与众不同，所以根本连名字都不用标也知道那是谁。全是他与燎原似火在出兵途中的将战场面。
　　发上来的这些都是角度很好且看起来是配合得无懈可击的，最后还重磅出击的扔了一个视频上来，是动态的场面，不知道其是用什么方式拍下来的。虽然看得出是经过剪辑的、全是很出彩的场景，但也确实是他与燎原似火。因此一举，将三服的气势彻底给打压了下去。
　　杨平看了看发这些东西的ID，顿时莫言语了。
　　――正是前段时间他与燎原似火走的那一方的一个国主，也是后来发帖问他们怎么不去那边了的那一位！被他打跑过几次，但总是屡屡带着国众前来再接再厉。
　　没想到其居然私下里还有这样的行动！这是怎么样的一种精神啊！
　　刃闪幽蓝在语音里哈哈大笑！
　　说粉丝啊，这就是粉丝啊！但是干嘛要连老大一起粉呢？不要粉老大，老大是流氓。
　　刚说到这，就被燎原似火又踢出去了……
　　刃闪幽蓝这段时间被踢惯了，所以情绪完全不被其影响。跑到那帖子后面继续哈哈大笑着宣扬他的‘不要粉老大，老大是流氓’这个口号去了。
　　杨平问燎原似火，怎么闪蓝对把那两个字安到他身上这事是如此的热衷。
　　燎原似火轻咳了一声后回答道：“看他实在是太单纯了，所以曾经在夜深人静时，与纯风一起给他上了一点成人课，应该……就是这样造成的。”
　　杨平……
　　“你不要把小孩子教坏了。”
　　“嘿，哪能！我看他跟你差不多是一样的性情，坏不了。”
　　杨平又莫言语了。
　　不过说起来也确实，刃闪幽蓝与他的性情的确很是相近。至少在居其位就要尽其职这一点上，是绝对的相似。总是……很不愿意辜负对自己有所期望的人。
　　论坛上的这一事件发展到此也就算是极至了，因为跨服战实在是很麻烦，拥有他们现在这装备、等级的玩家也不算是很多数，所以就算他服有人愿意借号作战，也不容易找到合适的。况且，这事又完全是与双方都无多大关系的闲人搞出来的。
　　但是一来二去，刃闪幽蓝却与那个发他与燎原似火的截图的、ID叫满江红的国主给搭上了话。没两天之后，居然给拉回来一个友好邻邦。
　　这个游戏中对于强势者来说，友好邻邦完全没有意思，既不能驻兵，又不便于再打，且其所据有的资源区也不好意思再去抢。但是看在别人如此粉他们的份上，还真不好意思说让别人削下五个将军与司徒来给他们当属国。
　　游戏中的主变属，最大变化也就是有十位曾经当权的成员不能再当权了。这样子，很容易引起内部矛盾，造成四分五裂的状况。
　　但令人出乎意料的是，没想到这个满江红却在友好邻邦一达成之后，便提议将其原本所有的两个属国划了一个归属于n。说是虽然在服内还是一直与n团体有点摩擦，但扩大到全游戏来说，这也算是内部矛盾了。作为二服人，感觉还是很荣耀的，腰杆很硬。特别是在将战上，报一个服号出来，那简直可以说是能藐视天下人。
　　玩游戏嘛，图个开心，能开心到这份上，确实也算不错的。既然机缘相合，那还是愿意与n站在统一战线上。也知道友好邻邦对于n团体来说不但没有多大意思，而且还碍手碍脚的，但又不想在国内搞人事变动，所以只好换个方式来表达诚意了。
　　二服的将战，天下无敌。
　　二服的团体，n是第一。
　　看着国版图潮水般的扩展，念起当初才进入游戏时与燎原似火就一个双人组的状况，再看看眼下这几乎可以算是威震全服的情景，杨平不禁想以前在书中见到过的两句话：
　　古来真主百灵扶，风虎云龙自不孤！
　　很感慨。
　　也――很有成就感。
　　这一天，杨平登上游戏后，收到一条后台短信。
　　一个叫一叶知秋的ID发来的，内容只有两个字：您好。
　　就这么一个招呼语，其它的没了。
　　杨平点开此人的资料看了一下，普通等级，城池坐标离这边很远。想了一下之后，还是同样的回了一条短信过去。别人在你字下面还加了个心，他实在做不出来不予理睬的那种行径。
　　很快，回信又来了。
　　一叶知秋：加个好友好吗？
　　加好友，这个不应该是很随便的事情，因为其可以看见彼此当前是否有在线。虽然n发展到现在，他一个人一时半会在不在线已经不是很紧要的事了，但这毕竟也还算是个事，所以暂时并没有轻诺。
　　不碎不归：有什么事吗？
　　一叶知秋：我很想向您请教一下将战操作，但这个号的坐标离您那边实在太远了。>_<
　　杨平轻微的汗了一下，难道又是一个粉丝！
　　不碎不归：据我了解，您所在的那一块也有一些操作很不错的玩家，或许您可以……
　　一叶知秋：他们我都不熟悉，我不是二服的玩家，这是我同学的号，而且我目的就是来看您的。
　　杨平无语了，居然还是跨服来的……
　　感觉有点为难啊，对待敌人很容易，对待粉丝很难整啊！
　　一叶知秋：我是燎原似火的弟弟。但你不要告诉他啊！我看他好像不太喜欢我来……
　　杨平……
　　弟弟？倒好像是听那人说过其确实有一位。
　　不碎不归：他为什么会不喜欢你来？
　　一叶知秋：我不清楚。
　　不碎不归：其实论真了，加个好友切磋一下也都是很简单的事情。不过你这样说的话，我倒要不得不多想了。你有什么方法能证明你是他弟弟？
　　一叶知秋：您可以用您知道的他的情况来问我。
　　不碎不归：我知道他叫什么名字。
　　一叶知秋：陈原。
　　通过。
　　爱屋及乌？不知道，反正在确定了之后，对这个小朋友他还是很有心情接待一下的。
　　回头向国内成员暂借了一个语音ID给陈小弟，听其声音果然也很年青。其操作也就是中流水平，但看样子同样很热爱。
　　教练，教练，边教边练。其间有燎原似火相询他在做什么，杨平出于尊重陈小弟的意愿，简单两句将情况带过了。几十分钟下来，陈小弟五体投地，“不碎大哥您实在太厉害了！”
　　杨平笑，“我是你哥教出来的。”
　　“啊！真的啊！”
　　“嗯。我进这游戏时，是一窍不通的。怎么不与你哥到一个服里来玩？”
　　“从小让他带我一起去玩，他就不肯。我当初让他到我在的一服去，他却偏要跑到二服来。”
　　杨平闻言不禁挑了挑眉，原来其中还这些曲折？
　　若那某真是去了一服的话，那他们肯定是没可能会认识了。就算知道，应该也是与对泊岸等人的知道是一样的情况。
　　“你们年龄相差不算小，那时候玩的东西应该很不一致吧！”
　　“也是。假期这段时间我经常来向您请教一下好吗？”
　　“当然可以。不过最好是上午或是早上，下午与晚上一般我都出兵在外。”
　　“好的。谢谢您。”
　　几天之后，杨平发现这个陈小弟简直是朴实到非一般的地步，而且接触起来能感觉到，其家教特别的好，总是令杨平想起自己那个现在远居于海外的小表弟。对这个小朋友，渐渐由可能是爱屋及乌的心情转变成了独立的喜欢。
　　在一个假期隔三岔五的接触之中，于交谈里多少会附带一些陈原的信息。由于在十岁不到时陈小弟就被送到上上辈那去了，所以其对陈原完全是了解不多。但是很明显的印象是：爸妈不喜欢他哥，也不准他与他哥有太多接触。但其实在陈小弟的心目中，他一点都不觉得他哥有哪里不好，而且还特有本事。
　　这些等等，杨平曾经也听燎原似火大概有提过。现在再从别人口中重现一次，除了印象加深了一层之外，也觉得有点黯然。
　　大年三十夜，杨平在父母处吃过年夜饭之后，父母留他在那住。
　　由于房子是两室一厅，以前另一室是杨逸夫妇在住，杨平没有留宿的条件。现在杨逸一家因为新居的启用，所以只是偶尔住在这边，原本用的房间也就基本空了出来。
　　父母买这房子时杨平已经在上大学了，故而算是很少在这个家里住过。再加上后来因他自己的事情又折腾了几年，所以这么安稳、平静的睡在父母隔壁的状况，已经是很多年以前的事了。再一次重温，心里感觉得真是有点千头万绪的。
　　侧身伸手从床头柜上拿过电话，选中一个号码后拨通。彩铃里一连串的恭贺新年、大吉大利之类的在响了一阵之后被对方一如既往带着笑意的声音取代掉：“还不到零点呢，祝新年快乐有点早啊！”
　　“那就算是辞旧的吧。”杨平坐起了一点，半靠在床头上问道：“你现在在哪？”
　　“在家里。刚刚才从爸妈那回来。”
　　也就是说，现在还是一个人在一套房子里是吧……

　　第-82-章

　　陈原确实是一个人在一套房子里。
　　本来是打算要在父母处住一晚的，但最后还是没有实行。
　　原本对他已经完全撒手不管了多年的父母亲大人，不知道怎么会突然又想起来要过问一下他的生活状况。陈原很想不通的问了，得到的回答是：第一，你快三十岁了。第二，总体看来，你这一两年收心多了，眼下着手考虑改变一下以前的生活方式，应该最好。
　　收心多了？
　　听见这两个字，陈原很无奈。自己那是叫厌倦了，不是什么收心了。
　　陈父听完后平淡的看着他道：“这两个词在你身上有着因为与所以的关系。”
　　陈原沉默。与这位从教N年后又从政N年的人去辩论这些，那是基本没有胜出的可能。不过最主要是因为从内心里来说，他也觉得与以前相比，他这两年确实有点问题。
　　当年从所谓的青春叛逆期开始，一叛就叛出了家门十几年，彻底从心所欲的换了一条生活轨道。现在想来，他也并不觉得有什么值得后悔的地方，毕竟他确实是按着自己意愿去做的，并不是口是心非、为了叛逆而叛逆。但是现在他厌倦了，那是不是意味着他就要从现在的基础上再改变一下生活方式？但是下一条更适合他的轨道又在哪里？
　　“你从十五、六岁混到现在也十二、三年了，人一辈子不可能会在某一个状况上一成不变。人生三年是为一小运，十二年算是一大运。在这些时间上，生活之中都必然的会因内外各方面的原因而出现转折点，所以我觉得你以往的状态不可能再延续下去了。”
　　陈原抬头意外的看了看自己的父亲大人：“你老什么时候学会算命了？”
　　陈父睥睨的看了他一眼：“这是一种生命规律。你不懂，不代表它在你身上就不存在。”
　　陈原垂目顿了顿，端起茶杯喝了一口：“我不觉得我现在有什么不好。”
　　春晚实在是越来越惨不忍睹，陈父伸手拿过茶几上的电视遥控器，边换台边说道：“随你。不过转折点是一个中性词，如果你瞎整乱来而越转越糟糕，那我希望你不但将义这个辈份取消了，顺带今后也把陈这个姓氏取消了。”
　　话的意思虽然很陡峻，但其语气却是极为平淡，令人想跳都跳不起来。
　　陈原发现，这老人家在某些方面好像比当年更加的高水平了。又或者，自己现在没脾气了？
　　陈父见他没有说语，有点意外，侧回头看了他一眼，神色轻微柔和了一些：“我的建议是找一个合适的女子，成个家。你年纪也不算小了，应该安定下来。可以尝试一下过那种生活，我觉得你非常欠缺这方面的体会。”
　　陈原想了一下之后摇了摇头：“我还没有那个打算。”
　　“看得出来你也过了那种意气用事的年龄了，所以我的话你仔细考虑一下。”陈父停了停，看着他略微有点悲悯感的说道：“虽然当初在你把名字改了以后，我对你的事就没有再过问过了，但并不是就完全的不了解。你说你生活上基本要什么有什么，似乎没有什么追求，连奢求都没有，也没有什么正当的爱好，好像更没有什么可以交心的朋友，没有家庭可以负责，没有子女可以关注……你难道不觉得你自己活得很无聊吗？”
　　陈原：“……”
　　这个状况，叫他如何才能坐得稳、睡得下？
　　开着车在城里转悠了一阵。于满城的红灯笼与各种彩灯的衬托中，再加几个广场上大电子屏幕里的春晚中‘步步高’乐曲的助势之下，倒还是很有一点节日的气氛。
　　车子的隔音很好，传进来的声音很轻微，只是看出去，外面很热闹、很是熙熙攘攘。十点过，不算很晚，街道上满是行人，有晚饭后出来玩的，应该也有全家本来就在外面吃年夜饭的。
　　在又要到一个十字路口前，陈原放慢车速想了想，到底是要去哪儿通宵一下还是回住处去睡觉。念及了一下某些场景，心里冒出一个字来――烦！于是左转弯回住处了。
　　打开门，将外套往沙发上一丢，然后去洗了个澡。
　　他觉得，虽然生理上的毛病他证明是没有的，但他心理上好像还真的是出毛病了。一想起凑热闹、吼场子、喝花酒、上赌局这些以前十多年都很有兴趣的事，就难以抑制的觉得很倦怠。好像恨不得在这个屋子扎个根，从此长在这里一样。
　　差不多都这样生活两年多一些了，不但毫无起色，反而好像更深刻了。
　　这，是病吧！
　　在半年多以前，他就对自己的状态也有了一点异样感，但是很愉悦――现在想起来似乎也显得很刻意――的说服自己这样的生活状况其实非常不错。他并没有让权力冲出A市、让事业冲出亚洲之类的想法。人不能活得被人指挥，但也不能就为了指挥别人而活。
　　但是，活着又是为了什么？
　　活着就是为了活着，没有为什么。
　　这倒也是一种解释，但他还是觉得很无意味。
　　真是脑袋抽了才想这些！
　　但是，连游戏里都进入了一帆风顺、无比壮大的时候了。
　　他到底应该做点什么呢？
　　找钱？可是他不缺钱。
　　努力奋斗成全省、全国、全世界的首富？这个虽然也算是有点难度，但是却没有多大的兴趣。他不算是一个很有野心的人，虽然只被家庭教育了十来年，但似乎对有些传统方面的澹泊概念还是撇不干净了。
　　找个合适的女子，成个家？
　　无法想像。
　　不是无法想像那种生活，而是无法想像究竟要什么样的女子才合适。将从开始到现在的接触过的、还能记得着的女性从头到尾的过滤一遍，却依然还是没有结果。
　　他到底应该做点什么呢？
　　一种从身到心无所事事的人生，有时候似乎真的很是让人焦虑。
　　在郊区于新旧年交替时有放烟花的活动，陈原站在窗边只见其形、不闻其声的看了一分钟左右，正打算将窗帘关上然后去睡觉，电话响了。
　　拿过来看了看之后静了一下，接通：“还不到零点呢，祝新年快乐有点早啊！”
　　“那就算是辞旧的吧。你现在在哪？”
　　“在家里。刚刚才从爸妈那回来。”陈原顿了一下，随之反问道：“你呢？”
　　“还在父母这。”
　　“在做什么？”看烟花？睡觉？看电视？
　　“嗯……在给你打电话。”
　　陈原失笑。
　　这人其实挺有幽默细胞的，只是……要看他愿不愿意幽你一默罢了。
　　在几乎全无趣味的生活之中，此位的存在算是最为鲜艳的那一点了。
　　如果，现在告诉你，我们之间其实一直无意或是有意的存在着某种误会，你会怎么样？
　　想完这句话，陈原发觉他真的问题了，总是在一件事情上反反复复。
　　反复，他最讨厌的反复。拖沓，他最厌恶的拖沓。现在全都出现在他身上了。
　　明明知道纸是包不住火的，却总还是要用写着各种理由的纸去一层又一层的包。连陈义均提说要到二服去玩一个假期，都被自己给默拒了。
　　自己在怕什么？怕真相大白？怕东窗事发？
　　“在想什么？”
　　“想……”陈原收回心思，笑，“想的就多了，你要听婉约的还是豪放的或是肉麻的？”
　　听着那边沉默了，陈原不自觉的扬了扬嘴角。在语言气氛上能压过他的人，很少很少。
　　“不嫌口干的话，你可以用每一种风格都说一次。”
　　陈原……
　　好吧，这个人其实也挺稀罕的。“那就先平铺直述一下我被人算命的过程。”
　　“哦？”
　　“今天晚上回父母那去吃年夜饭，然后我被我爸他老人家给算了。”
　　陈原挑出那段重述了一下之后，只见得电话那头的人笑起道：“伯父给人感觉很有学问。”
　　陈原叹息：“差点就是个老夫子了。”
　　“但还是在一定程度上能认可你，这也是很不容易的了。”
　　“他也只是无可奈何的接受我的状况，但一直都并不认同。”陈原心想这还是在自己现在的状况下，如果自己真的是个同志，那应该是百分之百的不用姓陈了。
　　“父亲这个角色的原则性及固执性总是比较强吧。”那边停了停，声音略微放轻了一些，“就像我爸对我，到现在也只是默认了，从来都不愿意正面与我说起某些事。”
　　是么？
　　陈原有点意外。因为其平常的状态加其妹妹的态度，他还以为这人是生活在幸福岛的。
　　看来……
　　算了，换话题。
　　“记得你说过你在奋斗到一定的经济基础之后，可能会按兴趣爱好去过后半生。那你说像我这种不缺乏经济基础又没有什么长久爱好的人，应该怎么去过后半生？”
　　这个问题，困扰了他几个小时了。
　　被老人家一总结之后，他也觉得他活得很无聊，但是要怎么才能将其变得有聊起来呢？
　　“嗯……”对方在沉吟了一会之后说道：“从我个人的经验来说，不论什么爱好，都是缘于自身的需求性。就像是小的时候外公教我写字、下棋，我觉得挺乏味的，但出于不想让他不高兴，所以学了。后来年龄大一些后，觉得心里烦的时候做做这些挺容易平静的，所以就一直保持了下来。后来去学武术，是缘于那段时间因为自己的事，脑子里实在是太乱了，所以选择了注意力不集中就要挨揍的这种活动。后来觉得身手能敏捷、准确一些，让人对自身很有自信感，所以也就一直保持了下来。你或许可以从这个思路去考虑。”
　　陈原想了想，笑，“与自己作对的思路？”
　　“准确的说，是与自己负面状态作对的思路。”
　　“我觉得什么都没意思，与这种状态相反的思路是什么？”口中虽然问着，但他却并不觉得改变思路能那么万能，而且若能那么容易就可以改变的话，还用在这里烦？
　　果然，那边也不说话了。
　　陈原暗自叹息了一下，正要开口再换过话题，只听得那边说道：“真的觉得什么都没有意思？”
　　“嗯……”陈原回应得不禁有点迟疑，因为这句话听来好像是还有后着的……
　　“包括我给你打电话与类似于刚才的通话过程，也同样觉得还是很没有意思？”
　　陈原……
　　晕倒！
　　“当……当然不是。”能说还是吗！泪流T_T
　　“哈哈，开玩笑的。其实乏味与兴趣、有意思与没意思、快乐与不快乐、这些相反的事情与情绪在每一个人身上一直都会同时存在。而有的人明媚，有的人低沉，有的人迷迷糊糊，只是因为看问题与做事情的着眼点不同，轻重取舍也不同而已。你自身各方面的条件那么的好，为什么偏偏要被自己的好条件困住呢？我没钱，所以我找钱找得很开心。你有钱，反而因有钱了无事可做、不被生活逼迫而不高兴。这算是什么事呢！国主，你让我等小民情何以堪哪！”
　　其内容说了些什么，陈原听得有点依稀恍惚……
　　声音依旧熟悉，但其此时的状态却似乎是很为少见的。结合上面那两个问句，由其因为夜半而轻微有点压低的音调不疾不徐的送出，像这个时节的季风一样从几百里之外吹过来，似乎非常非常的……扰动人心。
　　陈原不清楚自己到底想了些什么，在这一时间，好像念头转了很多，却又每一个都呈现得不是很清晰。就像是以走马观花的状态看完了一场绝世盛典，然后无比的想再重新来过、细看一次。但是，电话中却寂静了。
　　连带着屋子里悄无声息的状态，寂静得让人不禁心生局促。
　　“你说的我会仔细想一下的。多谢。”陈原伸手将先前关上窗帘拉开了一点，看着窗外远处高楼上闪烁的霓虹灯，感觉上顿时宽适了一些。想起听得还算明白的最后那句，于是又笑着补充道：“还有，你怎么会是小民，你是n独一无二的将军。”
　　电话那边的人在听见之后不承认、不否认的笑了一声。然后轻微停顿了一下，再说道：“这个电话从去年打到了今年了。早点休息，新年快乐。”
　　陈原抬头看了看墙上的电子钟，果然。
　　“新年快乐。”
　　挂了电话后陈原感觉了一下，毫无睡意。
　　暂时性拒绝再去想任何伤脑筋的事情，于是登上游戏看了看。
　　在线人很少。很少，却不是就说没有。
　　〖联盟〗
　　燎原似火：纯风你在！
　　净雨纯风：不是去吃年夜饭了么，难道被打出来了？
　　燎原似火：怎么可能！难道你是？
　　净雨纯风：我是。
　　燎原似火：……
　　燎原似火：其实我也被数落了一盘，只不过看样子要轻点。你说怎么这些老人家偏要选在这种举国欢庆的时候来说那些不令人高兴的事？
　　净雨纯风：因为平常他们都不太会见到我们。
　　燎原似火：答对了，加十分！
　　净雨纯风：……
　　陈原心情指数上升了几个点，没想到在这个时间，这里还有人让他可以欺负一下。哈哈！
　　想起前段时间的一件事，陈原就非常的不爽。
　　那时候不碎不归刚国庆之后回归不久。某天净雨纯风问：你们之间的问题解决了？这段时间都好像气氛不错。
　　他说没有解决。
　　净雨纯风：……
　　净雨纯风：不要告诉我是什么问题，这么棘手的麻烦我不想知道。
　　陈原晕倒，说谁打算要告诉你了！
　　那人说只是有备无患的先申明一下而已。不然万一一行字跳出来以后，再说没看见就太迟了。
　　郁闷得他几欲吐血相对。
　　虽然其知道不碎不归是怎么回事，但却似乎一直都没有与之说明过。本来也是，即便是同一个群体的人那又如何，人生观念的某些地方根本就是天渊之别。
　　而他，他也没有告诉过不碎不归。让其知道同盟里有一个是真同，而自己的实质却偏偏是不同，这感觉上真是太……太不对头了。
　　刚刚一开年，游戏里就热闹起来了。
　　因为时光的飞逝，所以第四届将战大赛又要开幕了。
　　陈原也将那些乱七八糟的思想病暂时扔到了一边，着手备战。
　　虽然在新手也已经渐渐变化成老手的现在，比赛中竞争力强了很多，但他断定自己进前五十是没有问题的，至于最后冠军会花落谁家，那确实不能说出一定的话来。他是自信，但也不是完全不看客观现实而盲目自信的人。至少明白在本团体之中，就有不碎不归与纵马越千山两个人都是劲敌。
　　愿苍浩大神保佑三个人不要在服内战时就遇上了，否则实在是太悲摧了。
　　不过大神定的在进决赛层之前还有复活制，所以也不用太担心了。
　　这一天，陈原正在演练场按套路的出招而为手指作热身时，一个频道突然亮起。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：在哪里？
　　燎原似火：演练场。
　　不碎不归：进切磋。
　　陈原点进切磋场一看，其已经在了。
　　打开语音并同时笑道：“要我当陪练吗？”
　　“算是。”
　　其声音听来有几分喜悦，陈原正想开口问一下，但见场中其角色已经在开始活动了，于是连忙收拢心神，专注应对。
　　几招之后，只见其角色突然停止了移动，同时长刀以迅速且极其复杂的运行轨迹走了两圈，然后一顿一劈，随之一道透着淡金色的白光从刀锋之下应落而生，结成了一个‘碎’字瞬间向四方呈放射状散开。在当前适合将战的远近景情况下，其涉及范围几乎占了满屏。
　　在被其光芒袭至的一刹那间，陈原看着自己角色身上除兵器之外的装备全部化成像是粉蝶振动翅膀时掉下细尘，然后很快的，连细尘也都消失了。身上留下了的是有带束腰的淡青色布衣，而在头盔消失了之后，散落出了一头由发带高束的长发来。
　　这是――‘里衣’装束！
　　语音里沉寂着，对方一时也没有说话。
　　陈原出神了一阵，沉默了一会，随之轻微一笑：“你把我的衣服扒了，打算要干什么？”

　　第-83-章

　　凡事只要有可能，那么坚持就是胜利。
　　这是杨平一直的观念之一。
　　凡事只要有必要，那么就算是坚持了也不胜利，到最后也认了。
　　这是杨平一直的观念之二。
　　作为一个热衷于将战的人士，一个将所有已见过的、能想到的招式都逐一学习并演练过N次的铁杆热衷人士，对那招神龙见首不见尾的[粉身碎骨]那是抱有非常之执念的。
　　以前他也不是没有想过要去研发一下，但问题是完全无从着手，而且整个游戏之中也都还没有人会――至少没有在论坛上传出来谁会，所以很多玩家都觉得那个有可能就是一个理论上的招式而已，于是也就一直意念不强烈。但自从看了木之华的那一帖之后，要让他再次遗忘或是放弃，那就是万万不能的了。
　　他做了一个计划，在木之华记得清的那个操作基础之上有规律性的逐一延展、排除，无数次的尝试。只要有空，那就整一下，一天、两天，十天、二十天，一个月、两个月……
　　他觉得只要还在玩这个游戏，那么就可以一直尝试下去，反正都是练操作。
　　也许是得益于有计划而不会产生太多重复尝试的原因，也许是功夫不负有心人。当在演练场里第一次见到那个效果时，杨平的心情真可谓算是霞光万丈了几秒。
　　随之立即在思路上整理了一下刚才的操作过程，再三尝试，终于在半天的调整、熟练之后，渐渐的将成功率由百分之三、四十一路攀升到百分之九十以上。
　　确定了操作基本不会落空之后，第一件事就是要找人实践一下了。
　　作为在操作上水平高段、装备上无比之牛的燎原似火自然就列入第一候选人。问了一下，正好有空，于是出演练，进切磋，提长刀，上战马。
　　于演练场里，只能见到技能的自身效果。在论坛上的那张帖子后面，也只是看到过被此招攻击之后的效果，而其中间作用于对方的全过程却是一直没有见识过。所以在效果出来的一刹那时，他也怔了怔。
　　燎原似火那一身昂贵的国主装，在受到攻击后的瞬息之间――华丽丽的灰飞烟灭了。
　　一身几乎是雷都打不动的高级装备顿时变成了一袭下摆随风飘动的布衫青衣，加上于游戏中从未见过的长发带束之模样，一时间竟给人一种脱胎换骨的感觉。
　　虽然，这个游戏完全不拟真，应该是每一玩家被碎了之后都是这个状态。
　　但是，真的还是挺好看的……
　　杨平先前来时是满心的喜悦，未作多想。
　　现在看到这效果，过了片刻之后情绪虽然平静下来了，但一时间也不知道要说点什么好。而燎原似火站在那就没有再动，语音里也寂静无声，显然在同为眼前这状况而沉默。
　　总不能一直这样吧！
　　杨平琢磨着应该如何打破这个气氛，同时视线随意向屏幕左上角一扫，然后立刻愕然顿住。
　　怎么会……！！
　　“你把我的衣服扒了，打算要干什么？”
　　杨平闻言不觉思维凝滞了一下，随之飞快的反应过来，顿时尴尬到非一般的地步。
　　“不碎？”
　　听着其语气中越来越浓的笑意，杨平越发的无言以对了。
　　早知道就找闪蓝来练了……>_<
　　“哈哈！不要告诉我你现在被自己的所作所为给惊倒了。”
　　“确实。”杨平突然生起了一点无力感，他想他以后用这招说不定都会有一点心理障碍了。
　　苍浩十六招里有直接攻击效果的招式是金落的损、裂、破、碎。有直接防御效果的招式是渊尘的盾、坚、屏。攻、防的强度与产生效果的时间长短依排序呈递增状态，而同等级招式的攻克，例如金落的损对渊尘的盾，哪一方有效果就看几率与双方的技能熟练度了。
　　沟通了一下之后，两人正式进入了对这一招的系统性实验阶段。
　　出了一下切磋场之后再进，燎原似火已经又是恢复成盔甲齐整了。随后将渊尘最高防御‘屏’施展了出来，杨平同时一个粉身碎骨放开，刹那之间，燎原似火再次里衣了。
　　再三重复之后证明：只要是在其攻击范围之内，那就是没有办法可以将其有效的防御！
　　“这也太牛逼了！”第N次里衣之后，燎原似火深深的感慨了。
　　他的等级与装备在全游戏里也是绝对前沿的，居然还是百战百碎！
　　这一招虽然对对手的生命值完全没有影响，但问题是它能一举将对手几乎所有的防御力及装备附加的一些属性都清光了。真正的对战场上，在被附加的速度掉了之后，可能很难得再有换上第二套的时间，所以接下来那简直就成了别人砧板上的肉，那时候哪怕是手臂之类的地方被碰一下，生命值都是掉得哗哗的！
　　杨平看了看在N次实验之中燎原似火那都完全无损的长枪，“不过兵器碎不掉，看来在遭遇此招之后，应该还是可以在普通招式上抵抗一下的。”
　　“不容易抵得住。”燎原似火道：“等这一招有了一定的普遍性之后，身上还是多带两套装备才是正当的。只要时机能把握住，也许还能来得及换上。”
　　杨平汗，多带两套！这也太财大气粗了吧！不过也未尝不是办法之一，因为这个技能的间隔时间是三分钟，算是很长了。而且，它还有一个很致命的地方……
　　杨平看了看左上角的生命值显示条，轻微叹息道：“从某个层面来说，它也并不是无敌的。”
　　“哦？”
　　“在每一次施展之后，我的生命值都会自动下滑一大截。”在那个帖子里并没有看见对这个状况的提说，也许是那个木之华当时没有注意到这个地方来？
　　“……一大截是多少？”
　　“刚才我发现后留意观察过，在满盈的状态下，用一次应该是掉下五分之一。”
　　“也就是说在不回城恢复与没有苍木技能补充的情况下，一次出战中最多只能用五次？”
　　“应该是。”
　　“那你连用五次试试，看到时是个什么状态。”
　　“好。”
　　燎原似火出去一趟装备回复后又回到切磋里，杨平就没有出去了，等着三分钟的间隔时间过去。在此期时，两人调整到普通切磋。时间一到，待燎原似火跑到安全距离之外以后杨平又用了一次，果然，生命值刷的又下滑了一大截。
　　等到第四次时，因为在普通切磋之中也互有损伤，所以余下的就已经不到五分之一。
　　两人停了下来，看着屏幕上的角色，杨平静了静心。
　　这一次用下去以后，自己的角色会是个什么样的状态？看情况死一死是肯定的了，想弄明白的是在用了之后自己的生命值就会完全被消耗的情况下，这一次的出招还有没有实际作用，所以燎原似火也没有再避开。
　　已经有一定熟练度的操作程序稳定快捷而按部就班的压上去，只见切磋场中那个属于他的角色同时一丝不苟的应键而动，一柄长刀在其手中灵活得如臂使指、疾如风行。随着一顿一劈，一道透着金辉的白光不负所望的依旧从刀刃之下乍然生起。
　　杨平扫了一眼存在于左上角的生命值显示，见其果然是飞速下降，一沉到底。
　　――归零。
　　陡然间感觉到屏幕上有光亮很是耀眼，杨平回目一看，顿时就视线凝滞了。
　　只见属于自己的那个角色在粉身碎骨所施展出的范围中心，一身盔甲提高了很多亮度，都有了轻微的刺目感。更重要的――
　　――――于数秒之后连人带马于一瞬间爆裂粉碎！只留下了一帘正在缓缓下坠的、乏着光泽的细尘。璀璨明亮，晶莹剔透。
　　因为角色的阵亡，他这边的场景很快就退出了切磋。因为是阵亡性退出，所以暂时性也无法再进切磋了。杨平回忆着刚才的情景，不禁心中一悸，有点堵。
　　角色的阵亡，一直都是滚身下马、落地消失。这个――未免也死得太惨了点吧！
　　语音里同样也沉默了很一会的燎原似火说道：“粉身碎骨，所指的其实是这个吧！”
　　“是吧。”杨平靠在椅背上将双眼闭上休息一下，刚才太过注目于那个装备亮度过分提高的角色，现在观看屏幕眼睛都还有点不舒服。
　　以前大家都认为粉身碎骨这个招名是针对着‘碎装备’这个效果来说的，看来，似乎并非如此。
　　“不过最后一下对我还是有效的，我又里衣了。”
　　听着这个人又轻快起来的声音，杨平的情绪也开释了几分。想了想，笑着说道：“多少次你计个数，等我把五服那个木之华的约定了了，然后把操作方法给你，你可以……”
　　晕！又想起他那个‘扒衣服’了，难道要说让他‘扒回去’！？
　　不过此人现在好像正经多了，没有乱歪话题的接着说道：“五服……那个帖子？”
　　“对。”
　　就是那个金砖怨念君的帖子。
　　其实只要自己不说，没有人能肯定他摸索出这一招是缘于什么基础。甚至即便是肯定了，那又如何！
　　但是杨平觉得，在这么一个相比于现实世界来说纯粹了很多的游戏里若都不能为己存信，那也真是太不怎么样了。因为他当时看到那句‘一定要先教我，不然就别看’的话时还是上了心的。
　　不过他打算在这一届比赛结束之后再去联系那个木之华，这也算是一点私心吧……
　　凭本团体的风气，只要在众人面前一展示，那他就不可能再将此招的操作方法不说出去。这个风气本来就是他与燎原似火形成的，所以也没什么可说的。但是他想先了却帖约，又想在这届比赛之后再去了却，这之间就有一个所需时间。
　　人的心思总是很奇妙的，杨平觉得若是大家知道他会而又暂时不打算传授出去的话，那团体内的成员必然会有一定的意见，即便是不在明面上说。所以唯一的办法就是在这段时间之内都不在大庭广众之中使用。
　　而且从一系列实验效果来看，这一招也太霸道了，特别是单人对战，那对手基本就没有活路了。所以静下来一想，若非万不得已，否则他应该也并不怎么想在比赛之中使用。
　　这个方案燎原似火也觉得不错，于是就这样定下来了。
　　因为对其正负作用都有最近距与切身的眼见及体会，所以偶尔想想以后这一招‘普及’时的状况，杨平都不禁觉得有点毛骨悚然的。
　　据他的了解与评估，其对操作的要求虽然确实不低，但现在n的整个团体之内，应该还是能有那么几十位在练习一段时间之后就能很有把握的将其施展出来。
　　几十位……那简直就是一个移动型的装备粉碎机！
　　即便对方将领藏身军中不出来单独行动，但用去碎兵马的装备应该也很好用。十个马身的攻击直径，虽然就算玩家是圈着、挤着站立，最多也只能站几十个人，但以游戏中普通兵马的那超越视角认知的密集度，那个范围能容纳下的，起码是几百个。
　　将领很少去亲手杀兵，那是因为相比较起来效率太低，而且身在阵前，危险性很大。但其实亲自动手得来的经验与让部下兵马作战而间接得到的经验之间的差异度是很大的。
　　游戏中任何一样发现，若是掌握了先机，那于本方都是一个更加强大的机会。
　　但是，n在二服之内已经是最庞大的团体了，再强下去，又会呈现出个怎样的状况？
　　杨平点开地图，团体势力范围已经是n本土的十数个那么大了，还不包括没有管辖权的、远方的一些友好邦国，比如刘问同学建立的[击铗九问]，便就是n的友好邦国之一。
　　友好邦国不是属国或附庸，双方之间不分主从，相互没有什么必然的利害关系，解除关系也是很简单且无直接后患的事，不过在存在着友好邦国的关系时，不能互相攻击，而且在每一个月之中，双方可相互开通一个星期的对方驻兵时间。也就是说可以在兵力上短期互助或短期借用一下领土。
　　到现在，就算n还有不少因距离太远而鞭长莫及的地方，但其也完全不会对本团体有什么威胁了。无论从本服的哪一个排行榜来看，n或n的成员都当之无愧的占据着第一位。特别是关隘城建设榜上，因为领土辽阔，所以国主城及关隘城的建造速度非常快。加上资源从未短缺，导致比服内大多数国家都多建了一倍以上的等级数。一座一座，真真正正的铁壁雄关。
　　在地图上看到处于领土中心的本城标志时，杨平陡然发觉自己的角色好久都没有回过本城了。平常城内的升级什么的，一般都是落魄他们代升，征兵、调兵也都是后台操作，故而本城因升级而已经变成个什么样子了，他居然完全无印象。
　　长久以来，主将一直都在各个属国的关隘城中。现在在地图上看着有本城标志的那一点，蓦地之间不禁还生起了一点感慨。
　　真是铁甲戎身边关驻，远隔故乡万里遥。

　　第-84-章

　　当第四届大赛的出服入区的名单定下来之后，整个n团体举国欢庆了一场。
　　――他们占据了本服出线名单上的百分之五十加！虽然是包括友好邦国也在内，但这也是一个相当傲人的成绩。
　　看着论坛上的一些帖子，虽然自身是为焦点之一，但陈原还是有点意兴阑珊。
　　全游戏的其他人基本都不能确定这次比赛结局会是怎么样的状况，最多也就是在一小批前几届表现不错的玩家中间去猜测、推论一下，但他却是很有点谱的。
　　他知道，百分之九十九以上的可能，于这一届之中，包括他在内的所有其它人都是绿叶。
　　红花？红花在他的隔壁。
　　虽然不碎不归的意向是不打算在比赛中用那个粉身碎骨，但应该也是要看在生命值消耗到五分之一以前时比赛双方的情况如何。如果那时候情况不容乐观，其还会坚持不用？
　　陈原觉得，拿着珍宝做穷人，也太傻了，那个聪明人应该不会。
　　而且就算对这个暂时不说，单论多了个能一刀决胜负的招数垫在心底，在应对之中的气势上绝对是高人一等得多。这一点，这些天在切磋场他已经深刻的感受到了。就说他是因为了解所以有点心理作用的成分，但是连不了解的刃闪幽蓝以及纵马越千山等也都有那种感觉，说是不知道怎么的，现在以对手的身份站在不碎不归对面时，总是心里面感觉毛毛的。
　　想到那一遍又一遍的被劈得只剩里衣时，他脸上虽然还稳得住，但说实在的，心里面也是毛毛的。而且其招式的施展过程也因速度与运行方式而显得极其的彪悍，怎么看都招如其名一样有一种粉身碎骨浑不惧的状态。而其最后自我终结的状态更是令他瞠目结舌了几秒。
　　唾弃！唾弃这个变态的招式那变态的自我消耗法。
　　他也留意了一下五服的出服名单，那个木之华不知道为什么很意外的没有在里面。当然，从内心里来说，他并不是很乐意让不碎不归来告诉他操作方法。所以虽然唾弃，但他还是随之去找到了那帖子准备来研究了一下。
　　但事实证明，上天不会特别的厚待哪一个人，不碎不归整了几个月才整出来的东西，他在几天之内确实没有任何的收获。即便他看过许多次其操作时角色做出的各种反应，算是比不碎不归还有研究的基础，但还是没有成果。
　　从其余十五招来推测，应该是无论起式、过程、收式、节奏、速度的任何一个环节不符合要求，那都不会有效果。最难整的是没有谁给你提示究竟是哪里不对，是不是什么地方只差一点就可以了，使得你在最终成功之前，心里面一直都会没有着落。
　　要他像不碎不归那么长时间的去尝试，他宁愿不会。
　　但他虽然宁愿不会，却未必就能因此而彻底心态平衡。
　　作为一个某一届的冠军，在明知道这一届的桂冠没有属于自己的可能情况下，让他怎么才能兴致高昂得起来呢！
　　想到这两天在下午时一起去野外狩猎，看见其为了熟练度而用那招去扫荡群兽时，陈原就忍不住的想四十五度望天，一半明媚一半忧伤：我靠！你为什么要那么牛！
　　因在野外实战中，同盟或同国及盟国等成员之间不会有相互伤害，所以陈原一直站在其旁边，导致那一道白光隔会又会从他身上穿过一次，虽然对他是毫发无损，但还是每一次都要心惊肉跳一下。
　　金落的四招，只有最后一招是于生命值没有损害的。配合着其余三招来用，那效果看起来简直是令陈原十分的想宽面条泪。在看到平常要费尽周折才能摆平的兽王在其两招之下就轰然倒地以后，他彻底的无语了。
　　当然，陈原也是并不闲着的，除了将那些没有了防御的脆弱野兽帮忙手动清光，他还要负责尽量补充某位的生命值。苍木族有补充自己及他人生命值的特性，而其三技能之回、升、盈，更是针对于此。但由于其间隔――也就是所谓的冷却时间是苍浩十六招里最长的，所以用起来时很令人心焦，但好歹三招换着用，再让其于三分钟之外多停用一会，还是能勉强可以。
　　辅助技能……
　　他当初为什么就选了一个对别人也有辅助作用的种族呢！
　　出服成员，n团体的人数第一。
　　区赛前两百名之中，二服的人数第一。其中又以n团体的人数最多。
　　进入决赛的各服成员，二服的人数第一，其中也以n成团的人数最多。
　　苍浩A区二服，已经成了一个众玩家统一认可的、出将战高手之风水宝地。
　　n，便是那块风水宝地之中的龙穴。
　　而这块龙穴的领导人――陈原，在知道于第二天早上的四强争夺赛上会再次于比赛中遇到某人时，从内心深处就有了一种深深的无力感。
　　这次这个翻天印，他是要被打彻底了。
　　不碎不归不会因为他是国主就放水，且问题的重点不在于放不放水，而是他确实打不过。
　　就凭其一路杀到这里都一直没有用过那个粉身碎骨，这份心志就让他已经很发毛了。
　　他一直认为他是那个龙脉之地的点睛之人，但是现在看来，似乎不是。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：哈哈！老大与不碎两个真是冤家路窄啊！
　　净雨纯风：确实是冤家路窄。
　　刃闪幽蓝：论坛上都要闹翻天了，都在说当冠军遇到冠军，结果会是个什么样的，其余几对都差不多要被忽视了，他们也是千辛万苦才拼上来好吧，现在真的好可怜！
　　落魄生涯：生到这个时代，他们也很无奈。哈哈！
　　看了一眼盟里、国内的热闹气氛，陈原起身去洗洗睡了。
　　什么临阵磨枪，不亮也光的说法他一直都是不屑一顾的。是非成败转头空，青山依旧在，几度夕阳红。什么胜啊负的，他――尽量看开点好了。
　　凌晨六点半被闹钟吵醒，陈原依旧闭着眼睛缓了一会之后才睁开双眼。
　　看着天花板，还有点将醒未醒的出神。
　　差不多整整睡了八个小时，还是觉得疲倦。他发觉他似乎有点高估自己拿起放下的能力了，因为从小到大各式各样、轻轻重重的不甘心的事情，好像这一整夜在睡梦中都有走马换灯似的闪过。
　　这心魔……太重了。
　　过了一会，他伸手拿过床头柜上的电话。翻出一号码拨出去，很快被接通。
　　对方“喂”了一声，从声音的清亮度来看，肯定没有在睡觉。“已经起床了？”
　　“刚刚起来，正在叠被子。”
　　“跟你商量个事。”
　　对方轻微顿了一下，随之‘嗯’了一声后道：“你说。”
　　“今天已经是这届比赛的最后一天了，真的不打算在比赛中用粉身碎骨？”
　　“我的想法你知道，这么问是有其它的看法？”
　　陈原再想了想，随之轻缓道：“还是用一下吧，除了在比赛中，也没有其它途径能在几乎全游戏的人面前直观的展示一下了。接下来就算你去联系那个木之华还需要一点时间，我也可以在团体内帮你把这点时间周全过来，不会让你为难的。”
　　那边轻微的沉吟了一下，然后迟疑道：“你是想我在这一场里用？”
　　陈原闭目笑了笑，“对。”
　　“可是……”
　　“不愿意吗？”
　　“也不是，只是觉得，嗯……用在你身上，这样好吗？”
　　“有什么不好？”陈原停了停，忍不住嘴角一扬：“难道是觉得不应该在众目睽睽之下乱扒？”
　　“你！”
　　陈原哈哈大笑。这人有时候的状态，真是让人不调戏一下都觉得可惜了。
　　“笑什么笑，正经点！”
　　“不正经吗？我觉得还好啊！”从语音中感觉对方虽然不说要怒了，但绝对是羞了。陈原轻微一缓，立马转过话题再说道：“我的提议你觉得呢？”
　　“如果国内的问题能解决好，那我也没什么，但是……那样你应该就完全没有胜算了。”
　　陈原默了默，笑着叹息道：“你觉得面对现在的你，我还有胜算吗？既然在我身上第一次试用，不如也在我身上第一次实用。”
　　得到那边沉默了一会之后的认可，陈原挂断电话，翻身趴枕头上再眯了一会。
　　心里，是十分清醒的。
　　在亲身感受被碎了N次的状况后、在亲眼见到其这段时间由心境与底气而导致在操作与气势上的飞跃之后，要他再笃定自己有多少多少的胜算，实在不过是自欺欺人而已。
　　反正是败，不如败得干净利落一点。也败得，让其它人没有多少杂音好冒。
　　这一天，注定是整个游戏中最热闹的一天。
　　决赛日，本来已经是受到很多人的关注了。而清晨的这一轮，让整个比赛的气氛攀升到了最高点。
　　观看双冠战这一场的好多人都不敢相信自己的双眼所见。
　　粉身碎骨？粉身碎骨？！粉身碎骨！！！
　　由于那一招乍现之后很快比赛就结束了，观众也随后就被系统清出了场去，所以大多数人都觉得刚才的事当真是如梦一场。
　　难道是比赛还没有开始？难道是还没有睡醒！？
　　可是一个人没睡醒也就罢了，怎么可能那么多人一起没有睡醒！
　　一时之间，论坛上关于这个话题的主题帖子就堆积了好几页，n团体内部的各国频道包括语音也都是一片的喧嚣。
　　刃闪幽蓝很快就跑到联盟语音里来吼了。
　　“满江红告诉我，他刚才有录，现在正反复的看！确定了不是眼花了啊！不碎你你你你你！！！”
　　落魄生涯随后到场：“难怪今天也都不要我帮忙了，原来如此。”
　　净雨纯风有点叹息的说道：“终于知道某人今早上为什么短信说让我不要赌他胜了。这一切都指向了两个字：串通。”
　　陈原听完了笑了，“这什么话？我们不需要串也是通的吧！”
　　“老大那招是怎么用的？”闪蓝一听有当事人在电脑前，很有n风格的直接就问了。
　　“我不知道。”
　　“啊！你不知道？”
　　“没看见我是被劈的那一个吗？怎么可能会知道！”
　　“不碎没给你说！？”
　　“他倒是想说，但我不愿意听。”
　　“晕！怎么回事？不碎呢？怎么不说话？”
　　在闪蓝一连串的问题发出之后，只听见不碎不归挺无奈的说道：“我在查看短信，信箱爆了。”
　　“我的信箱也要爆了。”陈原很干脆的全选――删除，同时说道：“闪蓝你去广而告之一下，说招数的事晚上再说，现在不要短信我们。还有两场比赛这一届赛事才会结束！”

　　第-85-章

　　在注定是整个游戏之中最热闹的这一天里，杨平也注定了的是非常繁忙。
　　刚刚才把游戏里的一些蜂拥而来的后台消息解决了之后，电话又响了。
　　首先是态度直接的杨小妹，用飞快的语言充分的表达了一下她此刻激动的心情。这一下子，对他这个哥的感觉真的是如梦似幻了。～\(RQ)/～
　　这边杨小妹的崇拜话还没说完，第二个电话又来了，刘同学的。
　　――每次游戏里一有与他相关的大事，这两人的电话总是会一前一后的就很快到来。
　　据刘同学说，他在游戏里的呼叫被无视了，杨平无奈的讲明了一下信箱爆炸的情况，刘同学表示理解：“看了一些论坛的帖子，好像之前你国内都还没有人知道，看来这段时间估计你有得头大了。不过等空下来以后别忘了给我也传授传授，我正好用来把国内几个扯小子的皮反复的扒一扒。哈哈哈哈！”
　　杨平……
　　难道说……那一招还能很直观的传达出这个用意？
　　但他对燎原似火确实是没有这个意思的，虽然……也有反复的扒。--#
　　接下来的两场比赛，几乎是毫无悬念。
　　早上发生的事情实在是太过于轰动，所以在很短的时间之内就几乎所有关注赛事的人都知道了，没有可能还身在赛事之中的选手会在几个小时之后都还不知道。
　　在没有人想出要怎么才能有效的应对如此攻击的方法时，心态上就硬朗不起来，在举止之间也难免畏首畏尾。从以往的了解来看，这一届最后与他比赛的那两个对手的实力在这两场比赛中都基本没有得到最好的发挥。
　　说实话，这样的状况杨平觉得有点索然无味。虽然再次蝉联桂冠，但心中的感受还没有在第一届连二服都没有打出去时的那种对比赛的向往。也没有上一届中那样经过千辛万苦而得偿所愿的满足感。
　　下一届、如果游戏中还要举办下一届，杨平想他应该是不会再参加了。
　　就算是为了角色经验，也不必要，因为在这两、三个月之中，他即便是很轻松的参与一下狩猎或是兵战，角色也已经应该可以升到满级了。
　　在几乎所有观战的人都去观看的、他在这一届的最后两场比赛之中，他都并没有再次使用粉身碎骨。原因有几个，其中之一便是因为从对战两方的状态来说，已经完全没有必要再用了。
　　但是没想到这个情况却导致了事件的扑朔迷离。甚至还有人猜测他是不是也是撞大运撞出来的，随之而后这个看法在一时间内又成了新一轮的热门话题。
　　当然，讨论是别人的，游戏是自己的，杨平完全没打算要去说明一下。
　　冠军的奖励依旧，除了一路所得的经验之外，联盟军威+1，然后一套装备。
　　每一届比赛奖励的装备等级总是比较超前的。现在全服的平均等级不到一百二，引导潮流的优秀群体也平均就是一百三左右。拔尖的有一百四、一百五的。不过也还有比较异类的成员，比如n主盟里的闪蓝同学，连燎原似火这个可调派五族兵马来用的国主君都还没有满级，他却硬是在这两天就已经拼上了一百六十级。所以说，有些方面要靠天分，有些方面却是要靠勤奋的，
　　杨平拿到的奖励装备是一百四十至一百五十级这个阶段之中最好的一套。
　　服务器的兽群等级及出产的装备等级这些方面的更新条件之一是依据全服玩家的平均等级然后再提升一定的高度而更新的，超越很多级的也有，但很少。
　　处于他们这个在游戏最早期开的服，玩家在线率很高，根本就不用触发以开服时间来定更新的那个条件，一直都是玩家在推动更新，所以在平均等级不到一百二的情况之下，一百四至一百五的装备都还是处于极其稀少的状态。比如说闪蓝同学的等级虽然升上去了，穿的却也还是低了十级以下的。所以说做人太前卫了，那也是不怎么好的。r(s_t)q
　　十级为一个阶段，这个阶段中兽群的破坏力与防御力是有高有低。装备也然。而在比赛中作为冠军拿到的，总是在这个阶段之中最好的一套，这个杨平知道。但是在他看到其属性时还是惊讶了一下。
　　兵器的高攻击、盔甲的高防御等可以想像，几十万的附加统率值在现在也不是很令人难以接受，但是其居然是没有种族限制！哪一个种族拿到，它自然就会改换其色调以相应，这个特性还真是在以前的装备界从来没有出现过的。
　　晚上十点过四十，团体大会。
　　主题是大庆本国三连冠，顺带解决关于招数的问题。
　　燎原似火既然承诺了要帮忙解决好，杨平便不担心。退一万步说，即便没有解决好，在情势所迫之下，他也不一定就要死守那个帖约。
　　不过还好，状况很是如意，因为燎原似火的一段话。
　　他说：“不碎会这招，几天之前我就知道了，但是我现在都还不会。作为一个给他上过将战启蒙课的人来说，面对这种情况我从内心深处感到无地自容。所以与他约定了一下，每天我看他练习几次，然后自己去琢磨，如果琢磨到二十天以后还是没有成果，我就反过来拜他为师。现在还有差不多半个月。你们总不能也比国主我先会吧！与我一起琢磨。琢磨不透的，半个月后一起拜师！”
　　这个说法，于情于理也都还算是说得通。而且半个月的时间也不算是很长。且面对这种情况，研究的心情与获得的心情其实也是不分高下的。又是在如此的喜庆之时，所以大家也就都没有太多的异议。只是一哄而起要进团体切磋，要杨平展示给他们看一下。
　　半个月的时间，也够长了。局面已经算是很为满意，杨平没有心理基础再对展示作出推辞。
　　但切磋场一次只能进一小队人，所以一批一批的，就喧闹到半夜。
　　闹到都凌晨一点过了，许多在游戏里‘上夜班’的团员还精神正好。幸得燎原似火一道‘新一轮资源的刷新时间要到了，除了某个累了一天的人，其它人，全部、所有、立刻给我滚去收资源’的‘圣旨’才把杨平给解脱了出来。这么个展示法，真是要累死人的。
　　“不好意思，没想到大家都这么的有热情，有点失策。”
　　事情整成这样，燎原似火也没太料想到。不过杨平倒是不太介意，因为这本来也算是他弄出来的事，不然写一个详细操作程序扔出去就清平了。“今天大家都高兴吧，这一招的操作要求应该也要能用出前十五招的人才能够达到，以后拿这个条件一分流，成员也就少多了。”
　　“好。太晚了，快去休息吧。”
　　杨平确实也困了，于是道了别，关机，睡觉。
　　这边他倒是安稳的睡了，而那些团体中的‘夜班族’情绪可还是相当高昂的。收资源的行军途中无聊着呢，所以上的上语音，上的上论坛，更有两边一起在的。主属国的夜班人员加一起，人马浩荡的将那些猜测‘不碎不归也是撞大运’的言论拍得体无完肤。
　　――自古宝马送英雄，香车赠美人。纵观整个参赛人员，除了我国国主之外，还有哪位有资格在实战上值得被不碎不归粉碎一下呢！就知道在那瞎嚷嚷，也不称称自己的斤两。
　　诸如此类的话语，把与杨平争夺总决赛出场权的玩家与亚军气得有口难言。
　　虽然事情不是这二位挑起的，但n国民的有些话确实是太地图炮了。不过它虽然看起来挺过分的，但事实却似乎也就是那样，这种情况导致他邦或外服的人对其言论根本就没有强有力的反驳能出现得了。
　　第二天看到这状况时，杨平心中轻微的觉得有点不妥。常言说，有时候捧杀的力度更甚于棒杀。但是论实际了，在后两场他没用，也确实是因为不想那么简单的就胜出了。
　　虽然能够掌握这个招式也算是他应有的优势，但是在杨平看来，终归还是觉得整个苍浩十六招都是有点非常规手段的味道。他对这些东西在研究时比较有兴趣，论到用时，还比较偏向于喜欢在基础平等的情况下于反应、应对等方面的较量。
　　他并不是很喜欢独自拥有什么特长的感觉，相对来说，应该更喜欢在大家都拥有的情况下，比较一下谁用得更好、更恰当。而且如今的n，也不一定是很需要这个冠军的殊荣，所以用不着那么不择手段的去为胜而胜，这也是他为什么从开始一直不打算在比赛中使用粉身碎骨的原因之一。
　　藐视对手？尊重对手？似乎都是。
　　而且如上文所言，最后两场从对战两方的状态来说，他确实觉得也已经完全没有必要使用了。所以对于论坛上的事，他感觉还是保持沉默的好。因为他的想法如果全部照实的说，那心有成见的人去观看，可能也同样不会怎么好看。而且也许无论怎么说，都有可能会被别人扭曲到面目全非。
　　看了一会之后，杨平就转身去国内咨询谁有五服的游戏号了。因为看了木之华在论坛的用户信息之后，发现其已经很有一段时间都没有在论坛上登录过了，所以用论坛短信似乎不是有效的联系途径。
　　同时也后台短信了一下闪蓝，问他有空没有。
　　刃闪幽蓝很快的回复了。
　　〖短信〗
　　刃闪幽蓝：有。
　　不碎不归：想请你帮忙做个实验。
　　刃闪幽蓝：哈哈！有什么事尽管差遣，本人愿意竭诚为你服务。
　　杨平笑。点换界面，将刚刚得到的奖品装备以赠予的方式给了刃闪幽蓝。
　　不碎不归：穿上它与我进切磋，我想试试看这一套能不能抗得住。不要在频道和语音里说。
　　刃闪幽蓝：OK！
　　再找燎原似火练刀？杨平都觉得于心不忍了。而且在听昨晚上其说的那段话时，心里莫名的有点轻微的不安。当时也来不及多想，直到一觉睡醒之后。
　　不清楚其有些话只是为了达到‘半个月’这个目的而说的，还是真的心有所感。
　　杨平觉得，也许都是。
　　燎原似火个性有点好强，这个他是知道的。其就是能把‘你们总不能也比国主我先会吧’这种自觉高人一等的话说得无比的自然而然，而且更甚的是绝大多数听见这话的人也似乎都觉得挺自然而然的。他于此有点格外的感觉，也是因为闻言之后乍然回首一想，才发觉自己在有些方面似乎是越过了此人的‘应该’太多了。
　　杨平突然想起几个月之前刘问对他说过的那句‘你跟他两个相处起来不会慧星撞地球吗？性格都那么强。’
　　从他自己的观念来说，不会。但是那个人呢？
　　倒都不是刚愎自用的人，但似乎也有许多不太应该有现在这么融洽的因素存在，难道说所谓的迁就其实一直都有，只不过不是自己在做而已？！
　　招数事小，他并不觉得这个东西本身有多么重要，只是其好像启发了一点什么。
　　相处事大，他觉得今后也许还应该要注意更多的事情。
　　燎原似火在意，他也能理解。好胜之心，人皆有之，包括他自己，同样也有，还很多。但不论主因是不是为了要达到那半月之期的效果，从那一段话中也体会得出，其虽然在意，但还是表现得比较坦荡的。
　　二十天……
　　这个约定他并不知道，也许是只为在那时找个说法，也许是其真的有这个想法。
　　但不管是哪一个，也不管其是不是有为此而感到不怎么舒服，杨平觉得他都能理解。游戏是假的，心情，是真的。
　　时间真的好长了，听闻其话才又想起，原来自己是在其手里上过启蒙课的。
　　那时候的燎原似火，距现在的水平很有差距。而那时候的他自己，还真真正正是一只菜鸟。
　　说句很俗也很实际的话――没有燎原似火，就没有现在的不碎不归。
　　他也知道，其若是真的在意了，那就并不是自己将操作方法说出去就可以抹消的。
　　现在只期望其在这段时间之内真的能琢磨出来。处于现在这状态，他似乎是最好连一点提示都不要给。
　　相处，真的是一门学问。
　　他觉得也许还真的要好好的向刘同学学习一下。
　　现在的事情是装备的实验，找燎原似火似乎不太对了，杨平现在感觉前几天他将此人无数次的扒得只剩里衣的举措，实在是有欠考虑。但若明明白白的不找他，好像也不对头。而且国内上了一百四十级的成员也并不多，想了一下，闪蓝无疑是一个最好的对象。
　　还好，对于这件事，看来其是相当的有兴趣。
　　在发现这一套装备有所特殊性之后，杨平联想到，如果抗得住粉身碎骨的招式是没有的，那么如果还有不用在距离上退避就有对抗可能的，也就只能在装备上出现了。而他在比赛中拿到的这一套，无疑是目前服内最好的。
　　但是事实证明，没有用。闪蓝同学刚把冠军服穿了不到一分钟，就被扒了。
　　看来这一招的弱点，也许是只有对自身的惊人消耗与只破防御不降生命值这两点了。
　　随着被还回来的装备，还附带了刃闪幽蓝一条短信：哈哈！我服了。遇不碎而试图顽抗者，必碎而归，无论是玩家还是装备！
　　没过多久，这句话在精简了一下之后，居然成了一个名句。
　　而就在整个n团体尚深处于这种热火朝天的气氛之中时，二服的论坛上有一个ID叫做‘看你横行到几时’的人发了一个长帖，其名曰：【n】――二服的游戏环境之最大破坏者。
　　自此，一帖激起千层浪，两手弹出万般音。

　　第-86-章

　　关于【n――二服的游戏环境之最大破坏者】一帖，主帖在一开始并没有直接平铺直述的就讲说n是怎样怎样的一个游戏环境的破坏者，而是首先说：
　　你们知道n团体成员们的角色平均等级是多少吗？
　　你们知道n团体成员们的城池平均等级是多少吗？
　　你们知道n团体主、属国的关隘城平均等级是多少吗？
　　不知道没关系，我可以告诉你们。
　　在这四句话之后楼主扔了一个极其详细的表单上来，将上面三个问题涉及到的方面用此表示得极其清晰明了。然后再说道：
　　看了这些数据，是不是有点被惊到了？我相信你们被惊到了，因为不说是在二服之内，就算是与同时期开放的几个服务器中的最大团体相比，这个数据也是绝对超前的。
　　很牛是吧！我也觉得很牛。
　　但是，有没有人想过，为什么在我们为升城池、升关隘、召兵的所需资源而焦头烂额的同时，他们却可以做到这样呢？
　　有n的成员告诉我，他们的管理方式有点特别。
　　这个有点特别的管理方式我不想多说，因为其实也就是纪律性好一些，调配方面合理一些，给成员的动力强一些。这些情况，让一个中、小团体不显得太过艰难是可以的，但是它绝对不可能让一个n那么大的团体发展到上面表单所示的状况那样。
　　团体扩大，对于野地资源的占有是会同等的扩展一些，但是n的发展方式不是让发展的途中、最后基本都归顺了他们的玩家过不下去，故而在增加领土的同时，也必然的在增加人口与需求。这种发展通常都只能扩大团体，很难提高团体质量。特别是团体一大之后，通常都是无事时各自养各自，大不了穷得实在没办法了时，才找兄弟伙救济一把。拉在一起煮大锅饭是要越煮越穷的。
　　但是n打破了这个常理，他们整个团体无论是关隘、城池还是等级，整体质量状况从上面那个表单里是显而易见。而且现在他们都还在煮大锅饭，并且富得流油。
　　这是怎么了呢？
　　是他们那块土地上有资源聚宝盆吗？
　　我想不是，我敢肯定不是。天地都有偏心的时候，江南鱼米乡，东北苦寒地。但是游戏系统不会，他针对广大玩家，在很大程度上都是很公平的。
　　我很想弄个n的兵马数目，但可惜这个数据我搞不到，即便我混进了其团体内，不身为将军或是国主，也同样搞不到。但是从城池征兵的上限可以算得出来，我相信他们都是满兵，所以这个数目是可以爆掉计算器的。
　　我整理出了其所有成员角色的装备状况。以下我将其主国与各属国的成员分开一国一国的扔清单，不相信的可以在看了之后去游戏里随便搜出其中一个ID来点开基本资料看看是不是。
　　与他们比起来，好多团体的装备是不是显得很破烂啊！他们百分之九十以上都基本装备与等级相等，而且还并不是那一个阶段中的劣等货。据我所知，一个团体能达到百分之四、五十的装、等同步就很了不起是吧！
　　他们牛，他们真的牛。
　　二服的许多等级上了一百至一百二、身上的装备却还在八、九十级状态的玩家们，你们知道你们为什么会这么惨吗？你们知道你们为什么在无论等级、城池、关隘、装备上与这一个团体相比，都会显得有那么点惨不忍睹的情况吗？
　　因为你们忽略了，这原来也是一个可以做生意的游戏。
　　你们是不是买装备买不到？你们是不是虽然买到了，价格却是别的服同等装备的1.5倍甚至两倍、三倍？如果是，那么请再仔细的看下去。
　　n团体有一个后勤部。
　　或许现在你还对此很是不以为意，因为每一个团体基本都有一个后勤部。但是你有空的话，去看看交易台上的交易记录就知道你那个后勤部完全就是一个小儿科。即便交易记录只有一个星期的，我相信稍微有点头脑的人也还是能发觉一点什么的。
　　大家都知道，出装备的地区周围好大范围之内都是其它资源的稀薄区，所以这也就直接导致靠近装备区的团体必需要以装备去交换资源。
　　二服之内大、中型装备区有四、五十个，小的就不算了。差不多都分属于其附近的团体所有。即便更新一次，以现在的团体领土面积来看，也很少再会有离开‘本土’的。据我所知，n团体本身拥有四个。还与起码十个以上的大型装备区的拥有国达成了有优先购买权的约定。而且凡是交易台上能上眼的东西，他都会收走。
　　收走干什么呢？他又不吃装备。其实很简单，垄断之后再倒卖。
　　至此，他们的富足是以谁的付出为基础，我想我不需要再多说什么了。
　　我上面那句‘因为你们忽略了，这原来也是一个可以做生意的游戏’的话可能会被嘲笑，因为每个服务器的交易平台都是很热闹的。但是，我相信很少有人想到过这里的生意是可以这样做并做成这样的。即便想到了，在没有庞大的团体与对这整个团体的所有资源运用自如的条件之下，也是实践不了的。所以对n，我的心情很复杂。
　　二服的玩家，你们能在总体上改变这个现状吗？
　　我觉得很难。首先身处于装备区的玩家其实并不难过，他们有穿的，装备的价格高，导致他们也有吃的、用的，所以他们是不会降价的。而且他们就算是降了并扔上交易了，也可以被一天二十四小时都有专人守在交易台前的某组织给及时收了。
　　但是那些大部分都远离装备区的玩家们呢？你们将要怎么办？
　　你们辛辛苦苦刷出的资源，有很大一部分建设的都是n的城池、征召的都是n的兵马。而面对他们的城池、兵马，你们将溃不成军。
　　游戏发展到现在，将领装备的重要性已经不容置疑。它不但直接关系到主将的攻、防能力甚至统率值，而且也关系到军队的速度与攻防值、生命值。
　　一流甚至二流的装备，即便在全面流通的情况下，都不可能会满足全服的所有玩家，这是游戏的设定。但这个情况，在二服最为显著。你们只能以低出等级许多的水平来着装，因为你们买不到，或者是买不起。
　　当然，出血本买得起的人也多，不然n这生意就没法做了。
　　二服，整个苍浩大陆迄今为止的荣耀服，连续三届将战大赛的桂冠获得服。而且，这三届的冠军居然都是落归于n团体的主国、主盟所有。对此，我的心情也很复杂。
　　那一招粉身碎骨，在昨天也算是正式出现在游戏之中了。
　　它，现在是n成员的独有。即便是将来普及了，对n来说也无异于是如虎添翼。也许你们拼尽家底买回来的一套装备，一出门就被粉身碎骨了。
　　我相信那一战，作为二服人，你们应该都基本有去看。
　　也不知道在看见它时、现在想起它时，背上有没有生起寒凉之意？
　　苍浩的A区二服，迄今为止无比光耀的一个服。
　　――――但也许有一天，它将会迎来一个布衣飘飘的时代。
　　――――――――――――――――――――――――――――――
　　小人。
　　看完帖子，陈原将以上两字轻飘飘的念了一次。
　　苍浩的游戏论坛，是只有在游戏里有帐号的人才可以在论坛上拥有发言ID的。即便是两个服都有的ID，重名了，也有来源服不同的分别。发帖这个的ID是属于最近才开的新服，但其对二服的情况了解却是远比不经心的二服人多了太多，所以很明显，其在二服也是有号的。
　　连自己的大号都不敢用的人，算什么东西！
　　但这么个不是东西的东西，在帖子里的写的东西却很是有模有样、有凭有据，并且有实际现象作为其言论的后盾。很坚实，估计对其连粉身碎骨也破不了。
　　本团体的各方面大致情况与动向，陈原当然是知道的。当初要不是净雨纯风提出了那么个运作方向，他也不会同意以主国的位置为筹码而把几个属国在管理与责任上拧到一起。但其最后能达到像现在这样的优异成效，还是有点出乎他的意料之外。
　　抱怨本服装备太贵的帖子时常都有，但也就只是抱怨罢了，并不怎么扎眼。因为装备贵其实也有是因为全服大部分玩家的等级差别不是很大的原因，大家的需求都基本在同一个阶段上。但n在‘涨价’这个问题上确实也起了不小的作用，所以现在被人这么有理有据，也确实有实的指明出来，就不容易开释得了了。
　　陈原将后面的跟帖浏览了一下，说什么话的人已经都有了。
　　但这一帖完全不干扰团体内部的状况，因为在各方面虽然是优先满足主国所需，但对待属国也确实是没有多少的分别心。无论是现实还是游戏，无管是以什么样的心态加入，但凡是愿意跟着自己的人，陈原从来都没有苛刻对待的想法，所以整个团体都是这个运作方式的获益者。见到有人实在是说得太难听了，团体内就有人跟帖回击。一来二去之下，论坛上一时间乌烟瘴气。
　　面对这种乌烟瘴气的情况，陈原并没有在论坛上作出什么明显的应对发言。看发帖子的人之ID就知道，这是积怨已久的总爆发。而且事端一旦出现了，服内、服外抱着各种心态而发言的人也有很多。半虚半实、明褒暗贬、火上浇油……什么状况都有，你完全无法用语言就把整个状况给妥帖了。言而无用，不如不言。
　　本团体因为强盛而对周边团体的态度与作为是怎么样的，陈原虽然不一一清楚，但也略知一二。所以现在面对这种有点被群起而攻之的状态，可以理解。
　　让不碎不归在比赛之中亮出粉身碎骨，原始意愿是不想自己输得太难看、太令人非议，没想到竟然会引发了这样一个后继事件。不过从楼主的充分准备来看，这帖是早晚都会发出来的，只不过是趁了这个时机而已。
　　木秀于林，风必摧之。这八个字陈原是知道的，但是他并不着急。
　　首先本团体自身并不会因为这个事情而会怎么样，而团体本身加起平常有一定交往的友好邦国，在本服是无人可以用武力撼动的。就算友好邦国不友好了，那凭着地理原因与实力差距，服内也基本没有单个或联合团体可以把n怎么样得了。
　　这风能怎么风一阵呢！吹吹还可以，摧之就免谈了。
　　况且，已经习惯了这种‘生活水平’的团体，能再无缘无故、心甘情愿的穷得下去么？而本质不改变，那说什么也都是于情况好转无益处的。再说了，现在事情闹开了，就算n将优先购买权与交易平台放手了，但在价格跌下来的一段时间内不见得就没有其它人再趁机而入，然后依样画葫芦。稳定在现在这个高标准的状况上，还没人愿意与有实力来打乱一下市场。
　　既然不打算要改变，那就不需要妥协。既然不需要妥协，那除了强硬的态度，也就没有什么可以表达的了。而这个强硬的态度，现在由普通成员来表达是最好的。所以他沉默。
　　看着论坛上的风起云涌，陈原还是有点感慨。
　　就这么一个眨眼之间，即从全服的荣耀变成全服的公敌，这简直比孙悟空还神奇。
　　而就在与此同时，已经有居于团体外沿的属国与周围的某国打起来了。原因是平常与其抢资源就抢得对方苦大仇深的，这一下有了发泄的契机，对方的成员就在论坛上将n骂得像纳粹党一样，言词极其的不敬。
　　原本在各属国的发展上，陈原就没有太多的过问，毕竟只是游戏，太过去干涉别人并不太好，而且在前、中期时，给各属国的指示也是地盘发展看各人，在遇到啃不动的硬骨头时，再来找主国与其它属国支援或出面和解。
　　一个‘巨人’处于被群起而攻之的状况下，有一个既靠得近又冒的话最难听的对象，理所当然的就成了反击的标靶，所以与其最近的两个属国就拉队伍去攻城了。
　　他们，从来都是不看心动看行动的。
　　在与风陵渡一战之后，陈原就很少再主张打关隘战、破国战了，现在很多属国都是在n的势力范围发展到其地盘边上时其自动归顺的。
　　与风陵渡那一战虽然说过程还算是很顺利，结果也很满意。但在那之前的备战之重，陈原是深深明白的。而且其间还带有一个奇兵方案，不然不见得就能那么的顺利。所以在一天不到的时间，当听说那个于论坛上作为在反方中最为活跃的国之关隘城已经被两个无特别备战的n之属国打垮了两座、破都时间指日可待时，陈原轻微有点愕然。
　　现在自己手下的，到底是一群什么样状态的玩家……

　　第-87-章

　　就在论坛水深火热的时候，杨平在哪里呢？
　　――他算是在n的前线。因为其这段时间的将领就驻在去攻打那个‘反方标靶’的两个n属国之一的某座关隘城中。
　　属国有属国主，所以他这个主国大将军即便是身在此国境内，别人要做什么事也不一定就必需要先请示于他。所以两个属国的领导层在意见统一之后，当下就集合人马，直奔对手的关隘城而去了。当然，也是有后台短信请他一道前去的，只是他没有及时回复与起程。反正属国人员也不知道他当前在不在线。
　　这一次在论坛上掀起的是针对于n的巨浪狂涛，而作为不碎不归这个ID，因为那一招粉身碎骨，所以现今是站在这个巨浪狂涛的风尖浪口上。他的一举一动，都很可能是又一轮的话题。
　　而且作为主国、主盟再是将军的这多种身份，现在他的任何一个举措都可以算是代表主国的态度。属国随便怎么整，最后都还有可能由主国出面将情况拧转过来一些，而如果主国主要成员也参与了的话，那状态就真的成了无可改变了。
　　在这个网络世界里，事情闹开了一天，这时间也不算短了。燎原似火一直都在线，但却并没有在明面上给出什么应对方案。就算是知道两个属国的动向之后，其在团体领导层的语音会议里也只是说先看看再说。
　　作为他对燎原似火的了解，此人对这次事件的态度在其如此的表现下就已经很明确了。
　　他能够理解这种态度，面对眼下的这种情况，难道要让n极端搞笑的自我削弱以满众人之意？这显然是非常荒唐的。
　　团体的运作方式，杨平不是很清楚，因为他接触后勤的时间不多。不过他觉得，即便他从一开始就很清楚，也应该是没有多少异议的。毕竟只要是在游戏里能操作得了的行为，那就都算是可以行为的正举。富国方能强兵，没有主盟里的那两位后勤总管，整个团体不可能会有如今的状态。
　　但是，现在状况有点像是已经发展到一个极端的现象了。
　　如果作为于一个存在、发展都很艰难的情况下，就算是用一些非常规手段来维持自己的团体，杨平觉得他也许都能够接受，更别说这种不算是什么不正当手段的方式了。但是现在在实际上已经没有什么团体能够威胁到n的存在了。在这种情况下，是不是就不应该再那么肆意张扬了呢？在现在这种所向无敌的状态下再去打压那些语言上的巨人、实力上的侏儒，真的很好吗？就算其它人感觉很好，他也觉得很不怎么样。
　　但是论坛上有些人的发言要让人毫无反应、特别又是在有能力反应的情况下，那是很难的。似乎完全没有一个可以两全齐美的解决方法。看到这种情况，他的感觉真的很不好。
　　眼下的情势，整个团体的未来，应该只有三个可能方向。
　　一是扫平一切可攻击范围之内的所有意见者。
　　二是视而不见，听而不闻，保持眼下的状况。
　　三是彻底向另一个方向（和平的方向？）扭转局面，改换游戏方式。
　　第一条是最容易出现的，都已经有属国在实施了。但他无论从理性上还是感性上来说，都并不喜欢与看好这个方向。
　　第二条不太容易，因为人都是有血性的，不可能被人反复的言语糟蹋而毫无反应。但如果领导层能拿出一个强硬的态度，也许还是可以争取办到。
　　第三条最是艰难，而且在现在的情况下，他觉得这个是没有办法实现的。上山容易下山难，情势一但形成，要改变，太难。而且怎么变化？方案？
　　面对这种被情势所挟的情况，有一种不是人在玩游戏，而在游戏在玩人的感觉了。
　　站在雄伟无比的关隘城上，换到最远景，远处的景色依旧。
　　如今的n，如日中天。接下来会怎样？会不会也像现实中的世间上事一样过了这个时刻，就是日中则昃的状况？
　　虽然游戏是虚拟的，但投入了这么多的时间、心力与感情，真的很不愿意其发展到那种情况去。如果可以，他愿意从一切方向去杜绝这个可能。
　　他很清楚游戏终归是会结束的。但最好的结局是什么？他觉得，是当一切更新到无法更新的时候，团体依旧，人物大致依旧，只是游戏的热情慢慢消失，逐一退出这种天天上线的状况，然后在想起时登录来看看，直到服务器关闭。
　　他知道凭现在的n，这个团体即便是以‘全服公敌’的状态存在，最后也应该不会有人能奈其何，也能在本服一直存在。
　　但是，他不喜欢以这个状态存在的n。
　　他不喜欢，但却一时也无法改变。而且因为论坛上那个主帖的最后几段，导致他这个ID极其敏感，所以连一句缓解状态的话也无法在论坛上发表，现在他只能沉默。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：这一天都不见你说话，心情不好？
　　不碎不归：有一点。
　　燎原似火：说到底也只虚拟世界的事而已，不要太在意了。
　　不碎不归：大概是还没有被人群体非议的经历，所以有点放不下吧。
　　真的，他还从来没有被这么多人一起看不惯过。也没想到，一个暂时只有自己拥有的游戏技能，能在结合本团体的状况下，这么的扎人眼。
　　在此情此景下，想到原本有想过的‘装备粉碎团’，不说别人背上寒凉，他自己都背上寒凉了。
　　燎原似火：嘿，那就经历经历吧，我觉得应该还是有好处的。
　　不碎不归：好像你挺有经验的？
　　燎原似火：从小到大我都是被一小群人恭维着，被一大群人非议着。非议的人，总是在各方面或某方面不如我的人。今天他们虽然非议着我们，但若他们有了我们的基础与条件，却很难得会选择不与我们一样的行为，甚至比我们更过分。
　　这个说法，杨平轻微想了一下，不得不认可。只是……
　　不碎不归：但或许我们应该冷静一些，就算是所有的都不改变，但也不必要立刻领兵相斗吧！毕竟从实际上来说，我们是强势方，不打他们也不证明我们就是怕了他们。如古人说，大者宜下。你觉得呢？
　　燎原似火沉默了一会后道：只怕很难。
　　不碎不归：我觉得以主国主盟传达一个要缓解一下的意图，还是能够办到的。
　　燎原似火：问题是主盟里就意见不会统一。你大概没有翻到帖子后边去看吧，你虽然是被第一个攻击的个体，但其实被骂得最厉害的是纯风与落魄。落魄还好说话一些，纯风不是一个会善罢甘休的人。我才知道，那两个属国的事，有一半的原因就是他的意思。
　　杨平……
　　得，这下子不管他参不参与，主国的态度都明确了。
　　不碎不归：这只是游戏，武力并不能真正震慑到谁，只能将矛盾更深刻化而已。
　　燎原似火：在有人故意兴风作浪的情况下，我想即便是我们对非议无动于衷，事情也不会很简单的就平息下来的。主帖中说的都是事实，而这些事实在现在，除非n不存在了，否则我觉得都已经无法改变。
　　燎原似火：很多事情都是不可预计的，你也不要想太多。玩游戏的动机是让自己开心的，不要因此反而负累太重而不高兴，这就有违初衷了。你觉得呢？
　　他觉得……
　　他觉得即便考虑对手国成员开不开心这个问题太矫情了，但是看到本团体现在的状况，他也并不开心。
　　但显然，这个感觉是没有共鸣的。
　　是因为他自身居于‘风尖浪口’而所带来的感觉与别人的很有差异？还是别的什么以造成？
　　重新登上论坛，仔细翻看那个已经千层高楼的帖子。情况果然如燎原似火所言，作为整个n团体后勤部的两位‘部长’，收到的针对帖最多。
　　其作为n发展到现在这般规模的最大功臣，如果整个事件是发生在现实中，自己这个身在国之干城之位置的人，是应该尽全力围护此二人的安全及声誉等等，断不容许其被人如此攻击的吧！自己的感觉，究竟是站在什么立场上出来的呢！？
　　于众多的回帖之中，在偏后面的楼层里突然发现了刘同学的帖子，还不短。
　　杨平停下鼠标细看，看完之后不由得嘴角一扬，同时似乎也有点心有戚戚焉。
　　问天下谁是英雄：
　　我说楼上的许多人，可能也会包括楼下的许多人。意见是可以发表的，但态度是需要文明的。不要玩不过别人就打算要骂得过别人吧，21世纪讲究的是什么？素质！
　　不要拿我国与n是友好国这点来说事，友好国是友好国，不过本人全国还是买的是高价装备。看了主楼的帖子，国内现在还有许多人在唧唧歪歪呢，但是唧歪归唧歪，要是有谁在这里来乱吭吭，老子立马踢他出国。
　　为什么要这么呢？因为装备这个问题，不能怪别人太彪悍，只能怪你们的国主我太无能，我没有想到那么一个游戏经营的策略，这证明我思维失败。我也没有与多少装备区拥有国搞好关系，让他们给我国优先甚或是低价购买权，这说明我搞人际关系的能力不怎么样。撒气你们要找对方向，那才能证明你不是方向痴。在这个重地图、看坐标的游戏里，我的国内不接受方向痴的存在与加入。
　　再说攻击不碎不归的人们，我觉得你们真是宝气极了。要怪，你们也只能怪游戏设计人员为什么要弄出一个什么粉身碎骨吧！全游戏有想过要把它研究出来的人数不胜数，就只因为他做到了，所以他就应该被攻击？我不想说明你们这是什么心理，你们脸红着去自己想吧。
　　玩家进游戏里，意图是玩游戏，不是为了维护游戏环境。
　　n是一个成功的团体，非常成功。作为一个游戏界的老人，站在客观立场上来说，我非常欣赏它。或许立马会有人讽刺我这是在拍马屁，但是抛开那些游戏中的利益纠纷，这楼里这么多攻击它的人就真的没有一个能生起这种欣赏？平心静气一下，我觉得大多数人还是能的。
　　论团体素质与将战，在全游戏之中，n也是我们二服的荣耀。
　　不知道还有没有相信前两天论坛上才流行过的那个‘龙穴’之说的人？我是相信的，即便此楼楼主说游戏不像天地那样有偏私。作为一个玩过许多游戏的人，我觉得每一个游戏都有它的灵气，每一个服务器内也都有它的‘龙穴’存在。
　　不论是不是甘愿的，但不可否认的是，在资源有限的必然条件下，是整个二服成就了n。
　　放在服内来说，这是痛苦的。但放在整个游戏之中来说，这是幸福的。
　　苍浩这个游戏，至今开启一年多了，在这一年多的整个游戏过程之中，n带给了我们多少惊喜与狂欢？从开始的计算虚实兵开始，到现在的全游戏三连冠。真的就没有人觉得他们带给二服的快乐并不低于他们的获取吗？
　　从前天深夜到昨天此楼出来之前，这里是庆祝本服三连冠的欢乐世界。
　　从昨天此楼出来之后到现在，这里被彻底转换成了满目的冰霜。
　　看到这些，作为旁观者，我感觉很热闹。
　　作为一个有心的旁观者，我觉得多多少少的，还是有点伤感。

　　第-88-章

　　面对论坛上乃至于游戏中的喧嚣嘈杂，陈原虽然是有点感慨，但状态还是相当的淡定。
　　在这个以打仗为主的游戏里，难道还怕骂怕打？至于说到论坛，苍浩的分服论坛也可以算是一个服务器的世界频道了，以前玩的那些有世界频道的游戏里，那个地方什么时候不是隔段时间就乌烟瘴气一下的！
　　虽然这种基本算是被除本团体之外的全服不感冒的状况他陈原也是第一次亲身经历，但这也还是属于他淡定精神的可承受范围之内，所以情绪基本没什么起伏波动，状态也很旁观。
　　说他状态很旁观，主要是因为在这次事件之中，主国主盟成员被首当其冲的是不碎不归，接下来被重点针对的就是那两个搞后勤的，最后闪蓝这个在开兵战、抢资源方面跑得最快的人也被捎带着攻击了一盘，但唯独他这个n的最高领导人，就根本没有人踩（睬？）到他身上来。
　　全盟五人，有四个都被群攻了，而他这个当家人却被挂成了壁上观。
　　这状况真是令陈原心生无限感慨，又是啼笑皆非，也还有一点点异样的感觉。
　　当国主当到他这份上，是太会管理了呢，还是应该感到寂寞了呢？
　　当然，他也不是想着要被人骂。不管再怎么心态淡定，看到一串一串不文明的字眼与自己的ID放在一起，也还是不会有多么舒服的。
　　旁观了一整天，事态也就是这样。观点再无新意，陈原觉得没有再看下去的必要了。
　　在准备下论坛的最后一刷，刷出了一个问天下谁是英雄的帖子。
　　在无数层热情高昂的攻击与反攻击之中，这种带着点理性的帖子算是比较少的那一类了。因在主观上有这样那样的一些事情，导致对这个人他不是特别的感冒。在‘友好国’这事上，若不是看在不碎不归的面子上，他还不想友好一下，但不可否认这帖还是写得挺不错的。
　　说起不碎不归，陈原突然想到这个人今天一天好像都没有在哪里有看见过。查看了一下，在线的。在单独的游戏频道里问了问，其状态显然不是属于优良级别的。把自己的游戏心态表述了一下，希望其能看开些。但得到的居然是一个简单的、只是表示看见了的回应之后就没后续了。明显其状态完全没有好转。
　　陈原烦躁了。
　　你为什么不能享受这种作为众矢之的的感觉呢！没本事的人他能成为众矢之的吗？你为什么就想不通这点呢！
　　陈原觉得，若要他是不碎不归，那绝对现在是尽力把全服真的弄成一个布衣飘飘的时代，然后仰天大笑三声，在帖子后面去扔下个斗大的一行‘如楼主所愿’。
　　这是何等的豪爽！这是何等的快意！
　　这人为什么就是享受不来呢？拍桌子！
　　这个人……这个人……唉！咋突然就这么的玻璃心了呢！
　　被非议有什么了不起的？你的某个身份难道还缺乏人的非议！一直以为你是玻璃圈中的金刚石，如果像现在这么个脆法，那就真的成货真价实、表里如一的玻璃了。
　　况且，虽然因一招粉身碎骨而使其成了在被攻击的浪潮中的第一人，但是大家也知道这个攻击的理由是站不住脚的，如那个‘问天下’所言，这理由用久了反方都会脸红，所以后来重点变成了另外两位。
　　为此，就要全团体以退让的姿态而希望达到息事宁人的结果？
　　人，也不能太过于‘洁身自好’了，过了便显得自私了。要这么多人来成全你一个人，你以为你是谁！就算是双冠得主，也不能自己觉得就能要全团体以你的意志为转移吧！
　　关于属国的战事，净雨纯风的不奏而斩，陈原在知道时很不爽，但毕竟这个方针与他的想法是不谋而合的，而且其人现在正是炸毛时刻，不宜接触，所以暂时也就忍了。
　　现在，他依旧还是不打算管，隐隐然的还生起了一丝任纵的念头。
　　他这个国主既然被诸多的人都高高的挂起了，那他就没有再协调外部大团体或内部小团体的必要，就让那两个性向一致，意向却南辕北辙的人去正面PK好了，谁胜谁负他都很乐于接受。
　　决定虽然下了，但人却不舒服了。
　　陈原突然觉得他跷脚坐着不适、双腿平置的坐着也不适、靠着不适、立着不适、躺着也不适。生生的烦出了一身毛毛汗来。看看夜已深，于是干脆便起身拎了睡衣泡澡去了。
　　躺在非常舒适的浴缸里，一时半会不想起来。无所事事，于是续起刚才的念头分析了一下如果那两位真的正面PK起来，形势会是怎么样的。
　　净雨纯风由于手握后勤大权，掌握着资源、装备这两项可以算是本游戏中的团体命脉，所以对诸属国比较熟悉，也比较具有一个团体、一个团体的整体调动力。但由于其很少愿意费神与人交流，比他这个国主还大牌，所以真正的人际关系上这一块基本是空白的，没有了职位大概就一个人都喊不动了。虽然与其关系很好的落魄生涯人际不错，但这人又没有什么争斗思想。而且其平时与不碎不归的关系也挺好，两人一有空还经常一起跑去下棋。
　　不碎不归基本没有过问过后勤，更由于作息时间比较正规，加上几次长时间的比赛，所以没有多少时间出兵，统率值在将军团体里也就是个中等水平，这还是在经过前段时间恶补统率之后的状态。而且他还经常都把其同行名额给占了，也就是说此人与其他人一起出兵的时间很少。这个游戏，关系好的都是经常一起出兵狩猎的，如果不怎么在狩猎团体里混，那就应该没有多少私交。
　　但是……
　　陈原蓦地想起，这人好像有一批‘锦衣卫’！
　　切磋团。
　　在最开始，这个团体就是其一手建立的。他由于本来对将战就没有其那么热情，而且随着团体越来越大，事务也是一大把一大把的，所以于后来在其中最多不过就是算个高级嘉宾。那里，从来就是不碎不归的天下，即便后来有了纵马越千山的加入，也丝毫没有改变这种气氛。
　　群体切磋的活动随时都有，不过真正算得上切磋团正式团员的却是不多。但虽然团员不多，却基本都是本国及各属国内的游戏精英。在n这么一个崇尚将战的团体里，将战出色的基本都发展成了在其所在那一块周围说得上话的人，即便没有盟主、国主这些身份。而这些人，与不碎不归都关系挺好。
　　在游戏之中，这种人情关系绝对比净雨纯风那种利害关系有分量得多。
　　陈原突然觉得，也幸好是在游戏里，不然他都会感觉脖子在发凉了，因为他发现他的这种人情关系也挺少的。虽然与团体成员的交流他比净雨纯风多了不止一百倍，但基本都是分派什么事务或是以管理的角度在相处。与各国国主倒是挺熟，但是在游戏里，国主算个屁！还能掌握谁的生死不成！
　　对于净雨纯风，虽然其挺大牌、挺有团体调动力，但是其拥有的一切，陈原觉得他是完全可以接管过来的，至少在理论上是。
　　在手臂受伤后零距离接触了一段时间的后勤之后知道，那是一个很有规律性、体制性的东西，只要体制建立了，那创建者的重要性就削弱了。其与落魄生涯能在后勤团里一直有那么高的位置，一是因为是主盟成员，也是小团体创建者，二是因为其确实很用心也很有精力，但在本质上来说并非是不可取代。
　　而不碎不归……
　　陈原发觉，那个人拥有的与对主国的作用，他完全取代不了。其可以造成的状况，他也完全预计不了、掌握不了。
　　想到这，心里顿时有了那么一瞬间的慌乱。
　　他觉得自己毛病了，对于一个游戏，他不应该这样介意。
　　只不过也许，他介意的并不是游戏？
　　怎么可能会有那么一个人呢？怎么可以！
　　他一直觉得自己对其是拥有绝对左右权的，不论是在心情上还是在游戏上。这陡然间才发现，如果其不再顺从自己，那无论从哪方面，其都完全拥有超越自己的活动空间。
　　什么时候变成这个状态的！？
　　心绪一乱，泡澡的心情也没了。
　　穿上睡衣，陈原坐在沙发上出神。
　　不在他左右范围之内的人这世上有很多，但在长期接触之后还是出乎他想像范围的人，这绝对是第一个。
　　他从来没有想过，有一天，这个人完全可以扔开他而自立门户。
　　也从来没有想过，有一天，这个人会在他几长段话语之后只简单的应了一声之后就再没回音了。
　　因为后者所以前者？
　　坐了一会，陈原起身习惯性的走回到电脑前。
　　目光一扫，看到了在金兰频道里，那位在他离开电脑前之后还有说过话。
　　很简单的两个字：燎原。
　　大概是因为没有得到回应，所以也就没有再说什么了。
　　将界面换到联盟信息看了看，那个名字已经灰下去了。
　　怎么会下线了呢！
　　陈原迅速进入那两个属国所有的语音室，听得里面仍然还在安排集结兵马，为连夜的破国战做准备，在原本的路线上没有做任何改变。这个时候不碎不归却下线了，那意味着……其放弃插手了？
　　放弃了！？
　　一得到这个认知，陈原蓦地生起一种空落感。
　　他想的那么多，都白想了。
　　如果团体状态与其意愿渐渐的越离越远，其会怎么样呢？
　　既然放弃了在内部及时的‘拨乱反正’，那公开的背道而驰？陈原觉得这个不会。
　　像这一天这样沉默的旁观着，好像不存在一样？这倒是很有可能。
　　什么双人PK，什么谁胜谁负。
　　陈原发现自己把问题太拟真化了，他虽然对是不是什么全服公敌很看得开、很潇洒，但从过往的经验来看，那位扔起游戏来更潇洒！什么内部争斗、什么势力分布，这么麻烦的事情哪里有眼不见心不烦来得干脆！
　　到底谁在游戏谁当了真？！
　　回转目光看过金兰频道里最后那两个字。
　　语音中，或是电话里，那个极其熟悉的声音曾经用各种语气将其说过。
　　――平常时是明朗的；高兴时是愉悦的；阵前时有急促的、默契的；还有偶尔出现，似乎很温柔的……
　　有那么一点永远都不想再与此人再有所关联的念头。
　　但似乎，又有很多点想一直关联下去的感觉。
　　对着那个已经灰下去名字傻坐了一会，他也理不清他现在具体有在想什么。
　　〖QQ〗
　　燎原似火：在线？
　　净雨纯风：在
　　燎原似火：是不是应该收兵了呢？
　　净雨纯风：什么意思？
　　燎原似火：踏平了其两座关隘城，足够了。
　　净雨纯风：哦！
　　净雨纯风：不碎有意见？
　　燎原似火：？
　　净雨纯风：感觉。
　　燎原似火：他是不太喜欢这种状况，但也没有一定要怎么样。
　　净雨纯风：如果你告诉我你与他到底有什么误会，我就听你的。
　　燎原似火：你不是不想知道吗？
　　净雨纯风：算了，我也确实不愿意知道。
　　净雨纯风：依我的意思，那就是要打到那一块的人不想上线玩了为止。既然你开口了，那关于出战的事我沉默，其它的你自己去解决。
　　看着消息框过了一会，陈原一鼠标将其关了，他觉得他刚才完全是疯了。
　　这烫手的山芋！

　　第-89-章

　　周末，室外是春光明媚，游戏里乌烟瘴气，谁优谁劣似乎一目了然。
　　但是……
　　――那个世界虽然是虚拟的，但却是令人心动的。
　　无论团体已经发展到了多么的庞大与复杂，但在地图上，本城标志与盟主及国主标志始终都是在那一块之中作为左邻左里的存在。每次看到，总是会因情景的不变而浮现出最初的心情，虽然现在于某些方面出现了一点矛盾。
　　昨天晚上在看完刘同学的帖子以后，杨平与之电话沟通了一下。
　　刘同学听他简略的说了一下想法之后以游戏老将的心态将其疏导了一番，说游戏嘛，别想那么多，即便你设想的那种状态是最良好的，但却并非是最适合的。况且，状态不良好又怎样呢！大不了玩着玩着就拆伙散了，实际上大家也不会损失一丝一毫，这就是成熟的游戏心态。
　　这些道理，他又何尝不懂！
　　虽然在为人观念上对‘恃强凌弱’、‘飞扬跋扈’这些词汇有一定的排斥性，但也不至于为此就要在游戏里死嗑。原则是原则，但也是要依情依况而灵活运用才是应当的，在任何地方、任何情况之下都一丝不动的套用，那只是僵条，不是原则。
　　“那个……”刘问听他一时没有回话，于是在停顿了一下之后猜测着、迟疑着、好笑着再说道：“你这么的……这么的耿耿于怀，该不是因为把那个游戏团体……嗯……怎么形容呢……”
　　“你明白的。”
　　杨平正为这个如何表达在伤神，现在对方既然已经心领神会了一部分，那话就好说了。
　　“哈！说到这，我不得不要说一句。以前不知道时，我看到你们那个国名时完全无异样，现在我不说看到了，只要一想到，那就寒毛直竖、鸡皮疙瘩乱掉啊！军功章一样！我说你们是不是也要低调一点？”
　　杨平拿着电话靠在窗边，听他讲完之后失声笑道：“不是我取的。”
　　“我知道。怎么看这事的风格也绝对是那一个的。对了，”刘问转过话题道：“现在游戏里的状况，他的看法是什么？”
　　“与你先前说的大同小异。”
　　“嗯……这大概是经常玩游戏的人惯性思维，你可以与他沟通一下。以前我与蓉蓉才认识那会儿，你不是都说相处之中沟通、交流最重要吗，不要轮到自己身上就只成理论了啊！”
　　……也是。
　　虽然一直以来默契度都很好，但毕竟是两个不同的个体，也都是立体的，怎么可能会每事每时都可以不谋而合、体解如一！
　　挂了电话之后，杨平在频道里招呼了那位一下，半天没有反应，好像不在电脑前。
　　而论坛之上气氛依旧，属国那边战火熊熊，语音室里军歌嘹亮。
　　现在要将此事件的这第一波平息下来，必须第一要净雨纯风松口，第二要得到两个属国的国主、将军以及其团体中有影响力之人物的认同。这两点，他如果成了心要做，也不是办不到，但是这样在没有沟通的状况之下将燎原似火这个堂堂国主撇开了去的做法，想来即便是事情成功了，只怕在某些效果上却会更加恶劣。他不想。
　　虽然看似到处都一片喧嚣，但依旧还是有人闲情逸致。没多久，他就收到一个进切磋的邀请。接受之后同时登进其所使用的语音室，里面的一干人等有点小惊讶。
　　除了主盟其余四人及好友，别人也不知道他有没有在线或有没有空，只是大伙儿都习惯性的组群体切磋时都要邀请他一下，但能不能请得到，那得看多方面因素的。
　　有人说道：“小虎说不碎你最近都在云天那边，还以为你出战去了呢，没想到真在城内啊！”
　　闻此一言，杨平发现这个邀请接受得有点不妥。
　　‘义薄云天’便是眼下正在开战的属国之一，自己在那边又在线却没有出战，明显是路线有差异了。在主盟里都还没有情势明朗化之前，应该并不适宜将分歧外泄以导致团体意向出现分流的状况。
　　因此一思量而没有很及时的回应，听得又有声音道：
　　“我觉得作为不碎，那边的出兵也是不去的好。游戏里又不能真死人，现在这状况，说不定对方会排着队让不碎把他们砍了呢，搞得他们多么壮烈慷慨似的。”
　　此言一出之后，有不少认同的声音，杨平听见后心思也是为之一顿。
　　这情况也不是不可能出现的，到时在自己现在这状态下，真是杀也不是，不杀也不是。
　　等到一轮发言的高峰过去，杨平平缓下心情，以听起来比较轻描淡写的语气说道：“我确实是不宜出兵，而且这边的战事一时也用不上我出兵。关于这次的事情，排除论坛上那一类的情绪性及针对性的发言，大家的全面看法是什么呢？比如现在怎么应对、以后怎么发展之类的。”
　　在游戏这么一个约束力薄弱的前提下，虽然领导层有不小的导向力，但团体的事终归是团体的。既然有机会，听听众人的看法也是不错的。
　　哪里不平就往哪里打，往死的打――百分之五十左右的态度。
　　打什么打？周边的团体闹得厉害的也就是云天他们去打的那个傻X国，其它跳得欢的都是隔得老远的。所以不理、不看，平常干嘛就干嘛，玩自己的――百分之三十左右的态度。
　　本团体三连冠，当晚的娱乐活动被切磋给代替了，眼下的当务之急还不如把这个补上――百分之十左右的态度。
　　剩下的百分之十就是没什么特别看法的。
　　总之，几乎没有人觉得这种情况有什么根本性的不妥，反正游戏嘛。
　　杨平沉默。从这个状态看来，确实是他自己的想法太别具一格了。
　　当然，一开始他也并非是不知道，只不过……
　　大势既已如此，不太确定还有没有必要再与某位沟通了，或者是需要改换沟通时的心态，从想要得到理解与认同改换到只是想要其知道？
　　当切磋场里的一局结束之时，燎原似火依然没有回应。杨平再看了一下，已经是离线显示，显然其这一个小时之内都没有接触游戏了。
　　回看了一下尚存在于频道里的、前时与之的对话。先前不可避免的有暂时性的情绪化，现在可以很明显的得出，燎原似火努力想让他理解，而他的回应却是极其冷淡。
　　杨平反省：自己的这种做法，是不对的……
　　想电话一下，又怕其已经睡了。而且就算打了，又怎么说呢？团体意向与他个人的意向还是有冲突的，现在他虽然算是可以理解，但并不是说就一定能全部接受。在自身相当强大的前提下去踩踏那些弱小组织，这种行为他确实不感兴趣，即便那些弱小组织基本都相当夜郎。
　　他的初衷？他的初衷是这游戏宣传上的那‘铁血丹心’四个字，他确实不觉得现在这样有什么铁血丹心的。但是n发展至此，已经可以说是全服无敌，从另一方面来说，也可说是‘回天乏术’了。
　　只有一种感觉，那就是这个游戏似乎已经不适合他再玩下去了。
　　如果进入游戏的动机是让自己开心的话，那么也就没有勉强留下的必要。
　　念头转到这里，其心情不觉有点凝滞。
　　他与燎原似火是在这里认识的，论实际了的说，如今也可说还算是关系不是很明确。现在就离开这个相识、相处之地的话，应该并不怎么好。
　　想将这个相识之地以最好的状态存在着，但是看来是相当难的。而且，称霸全服难道不是最好的状态么？难道不是最初的梦想么？
　　且现在的这种状态，难道不正是他这类人的那种‘即便自身无比强大，也依然会被千夫所指，众所鄙夷’的特色么？真真正正的恰如其分、非常合适，他似乎并不应该去试图想要改变。逆反心理，是不理性的。
　　清晨早餐之后，杨平打开电脑，平静的坐在电脑前看着其开机进程。
　　不想看见n出现日中而昃的状况，但这只是现实中的常理判断，也许并不能适用于游戏。而且，如果这个‘昃’只是‘英雄寂寞’的另类同义词，他想那也不是很难以接受。
　　不喜欢看见n成为一个被‘千夫所指、众所厌恨’的团体，但是在眼下想要凭一己之力去扭转，先不说方案难有，而就算是做成了，只怕也是外无恨则内有怨了。
　　他并不是一个非要注重这些纪念性东西的人。能兼顾当然更好，若兼顾不好，那就必然的应该有取、有舍，有侧重、有轻忽。游戏可以不玩了，但是他的国主君却是不能不要的。
　　登上游戏进联盟一看，想要找的刃闪幽蓝不在线，其余三个也都不在。
　　不在没关系，他可以等。既然是周末，昨晚上估计其是差不多通宵了。
　　暂时性的无所事事，想起昨晚上那两个属国的战事，也不知道结果怎么样了。
　　点开领土列表一看，并没有多一个‘附庸’国出来，没有破都成功？
　　这倒是有点意外。
　　两个团体离得本来就很近，从时间上来说应该是够的，难道是中途有了什么突变？对方有了什么帮手？
　　虽然他并不完全赞同这场战事，但在这种己方似乎是‘出师不利’的情况下，当将军当久了的他自然而然的便生起了多方面的考虑。
　　进盟国军情一看，更是不解了，因为从昨天晚上后半夜到现在，那边都没有兵战的记录。
　　杨平回手支着下巴想了想。难道说，本国主动停战了？
　　开浏览器打开论坛。
　　大清早的，论坛上虽然有点冷清，但还是能从已存在的帖子里了解到想知道的事情。因为，他看到了一张燎原似火发的主帖，就在首页。
　　――――n能有现在的国力，是我所追求的。但其能够这样，也是一步一步走出来的。所有的发展，都只是面对问题与解决问题后的结果。单论如今被众所非议的装备倒卖一项，也是在当初为了要完成对属国承建关隘城的承诺而逼出来的。
　　在游戏之中，找到了一条发展途径而不利用，我想那是可笑的。到现在，虽然全服视n如虎狼，但作为n的国主，我觉得至少我及主盟对得起本国及所有属国。看不惯没关系，我期待你们能用游戏里允许的各种方式将n从二服消灭了，逞口舌之利并非是这个游戏的特色。
　　从今日起，本团体主属国一周之内不主动对他邦别国出战，希望附近的团体也不要太过于挑衅。彼此都冷静一下。
　　――――――燎原似火
　　将主帖反复看了几次，杨平靠在椅背上闭目一笑。
　　他确实很喜欢这个人，虽然知道其全然的本性并不只是这样，但其的确有那份让他心动的特质。
　　看了游戏里，此人还是不在线。
　　拿过电话迅速拨通，听着铃声的旋律，等待着那边的接通，呼吸不觉有点轻屏。
　　过了一会，只听得其睡意深沉的“喂……”了一声。
　　杨平望了望天花板，他要说什么呢？
　　其实他不想说什么，只是一时冲动的突然很想听听这个人的声音而已。
　　想听就能听到，这种感觉，真是美好到了骨子里。
　　“不碎？”
　　其显然是看了一下来电显示，声音也清爽了一点点。
　　“是我。还没起床？”
　　“嗯，睡得有点晚，现在头还昏。”
　　“我看见论坛上你的帖子了。”
　　杨平换到论坛看了一下其发帖时间，凌晨三点半……
　　知道其出面应该能对各属国有决定或行或止的作用，但之间的过程果然不是一句话就能搞定的。
　　对方轻微的沉默了一下，随后轻缓道：“我最多也就只能做到这样了。”
　　“已经很好了。”
　　“你喜欢就好。”
　　其此刻不是非常清爽的嗓音以带了点亲昵并同笑意的这一句‘你喜欢就好’，听得杨平消化了半晌之后才回过神来。然后默了默，笑了笑，清声晰语道：“我最喜欢的是你。”

　　第-90-章

　　关于属国的战事，陈原本来作好的打算是坐在岸上看风景的，但最后却扑通一声就跳下去了。
　　一个遇见问题就直观、单面的去解决的人不会是一个好领导，即便是在游戏里。全面统观、多方制衡以达到一种整个团体都能基本无决裂性分歧以处下去的局面才是最好的管理。
　　虽然这是一个主战的游戏，喜欢打打杀杀的玩家是一多半以上，但是喜欢种种田、狩狩猎的成员也还是有一部分的，这一部分基本是能长期自给自足且能富于，也是团体的稳定基础之一。还有性情方面有洁癖，不喜欢处于一种被攻击之舆论位置的人。这两类人平常都属性不鲜明，但是当冲突积聚到一定程度以后，大多数也都不会再沉默，或是以沉默表现他们的不沉默。
　　作为一个游戏，陈原本来也不愿意想太多，所以就以不作为的方式支持净雨纯风的作法，整个团体以后真因此而有个什么内部问题，散了也就算了，反正他觉得可玩的似乎也不多了。但不碎不归有异议了，那么思路转换一下，也可以借其将净雨纯风那一路线的人平缓一下，只要他在恰当的时候协调得当，那么团体又可以维持在一个新的平衡状态上。想一想，这样也不错。
　　玩游戏的人不同，玩的方面也是各个不同的。
　　就拿主盟来说，净雨纯风玩的是经济，效果是富足与建立了主国对属国的多方面实际支配权。
　　落魄生涯玩的是人际，效果是远近的友好邦国及与多个装备区所有国的关系。
　　刃闪幽蓝玩的是热血，效果是游戏热情的表率、主盟亲民的代表。
　　不碎不归玩的是将战，效果是创建了一个精英团体，达到了一个可以被人仰望的单兵至高点。
　　而他陈原，玩的就是管理。
　　能将现在这么大一个团体比较和谐的保持这么长时间，扯单任何一个都不可能会有现在这么的圆满。其余四个的成绩，他若分单项去做也基本都能达到，但是他就是没有达到。资质虽然有，但精力是一回事，兴趣是一回事，而且位置也是一回事。作为他在团体中的位置，并不适合于事事在前。凡事在一定的底线之上，越晚发言越有更大的回旋空间。等事情发展到一定的程度才去处理与从一开始就处理，不见得后者就最好，只看你手段如何而已。这也是他对于属国战事在前期不作为的原因之一。
　　但是，不碎不归的一个放手，又打乱他的当前思路了。
　　在还复到不作为与亲自动手去将事态给拧回来的选择上，他令自己也匪夷所思的后者了。
　　要将属国的战事解决下来，也不是不能，只不过麻烦而已。
　　他这个主国国主虽然在那些的被攻击的阵容里给忽略了，但在团体内还是相当有高度的。只要他愿意，那在当时那种已经出兵攻塌了对方两个关隘城、怒气已消了多半的情况下，要属国收兵回城的意图还是并不难以达到。
　　要他讲道理，那什么大者宜下、不为已甚的话还是很能信手拈来的。而且总之对方那两座关隘城一时半会也重建不到多高的等级，在一定时间之内要再次攻破那是很简单的事，何必要一次性将事做绝？也要给本团体在论坛上留有多方面的话语基础。真正的强国，那是打得起来、说得出来、容得下去。
　　一件事情，并不是一定就会顾此失彼。只要是合适的人以合适态度说适合的话，那可以左右的程度还是很大的。况且现在的任何一个属国，如果脱离了n主国在其中作多国之间的物资调配，那还是不会有多大特出的。当前的兵马再强也抗不桩后续无力’这四个字，所以只要他有心、只要将净雨纯风率先搞定，那其实要摆平并不难。关键，只是看他愿不愿意而已。
　　但是，如果他知道这个举措会换来如今这么一个说是‘五雷轰顶’都太轻了之效果的话，那他是绝对绝对不会愿意的！
　　我最喜欢的是你，最喜欢的是你，喜欢的是你……
　　陈原躺在床上，拿着电话，本来就睡得晚，一大清晨就被这样强烈刺激一下，那感觉真的是……半天都没回过神来！
　　不碎不归对他有别样的心情这事他早就知道，但他从来没有料到过、遇到过：原来知道与听到，在感受上的差别竟然是如此的天渊不同！
　　脑思维混乱了，心频率波动了，拿着电话的右手，未察觉的轻微哆嗦了。
　　他很想手中的电话就此掉在地板上粉身碎骨一把算了，以免他还要来继续面对这个局面。但可惜的是他现在还躺着的，周围都是一片的棉软，手机就算掉了下去，也会连漆都不会损伤一块。
　　“你是说～真的～？”
　　在无言以对的情况下，陈原只好说了一句几乎等于是废话的话。但一开口之后，才发现嗓音控制不住的有点发抖。他抬起左手捏了捏脖子，想把里面的声带扶稳当了。
　　对方闻言后只是笑了一声，并没有正面回答他这句。但听到这声笑，他腾的一下当真的烈火燎原了。似乎先前那句话是一桶油，现在这声笑是一把火，先泼得他晕头转向，再烧得他外鲜里嫩。但这种胸内的炙热却似乎无关乎欲望的澎湃，他也弄不清楚他到底在激动个什么。
　　“燎原？”
　　“我……”
　　一张嘴，陈原发现他的声音真的悲剧了。
　　但是，他现在声音里的小波浪线还并不足以代表他此时心情上的□浪线。
　　“你这是……不至于吧？”
　　听得对方这有点啼笑皆非的语气，他悲愤了。伸手在身上使劲的掐了一下，状态好像有点回归。
　　一时半会，他整理不清楚究竟有在想什么、有没有想什么，只是感觉得刚刚用指甲掐了一下的那块皮肤在隐隐的发痛，轻微而又清晰。明明并不严重，却连心肝五脏似乎都在为之颤抖。
　　“这个表达方式与你的性情……似乎有点不符合？”
　　话一说出，陈原便觉察到自己错了。
　　他只一直记着这人不怎么开玩笑，更不太参与有色话题，因此根深蒂固的觉得此人很传统、很严谨，觉得其就算是对自己有什么想法，也不太可能会这么的……直白。但是忘记了此人曾经还有提说过要来看他的事，这作风那是相当的奔放啊！
　　回观自己，粉墨登场的时间似乎太久，面上的妆不知在什么时候好像已经被风干而碎裂脱落。今天，他要如何才能下得了台去！怎么才能下得了台去呢……
　　“是么？那你觉得要怎么才符合？”
　　“怎么……怎么也都是你吧。”陈原按了按隐隐作痛的头，这一个大量消耗精气神的通话，他要尽快的挂断才好。“我现在……我现在的状态有点晕，等会再联系好吗？”
　　“好。”
　　听着对方温曦依旧的语气，陈原心悸了一下，赶忙将电话匆匆挂断。
　　我最喜欢的是你，最喜欢的是你，喜欢的是你……
　　温沉柔和，平常而自然。比寻常对白只是多了一点亲切气息的话语如同空气般弥漫四周，控制不住的要在心念上复读再复读。心动到心悸，烦躁到暴躁。
　　比这出格上十倍的话这么多年他也听得无动于衷了，为什么在面对这么一句几乎可以算是极其平淡的话时会反应得这么的悲剧！难道就因为这是一个男人对他说的？！
　　但不管怎样，这种完全被动与被调动的悲剧反应，他一如既往的很难以接受。
　　这一次，他不但把那个人看走眼了，好像把自己也看走眼了。
　　明明早就知道的事情，为什么会这样！
　　被一个男人追求一下而已，怎么的就会这么的惊心动魄！
　　不想一个人呆着，但也不想见熟人。
　　开着车转着城，A市这么大个地方，要找一个陌生的场所也还不是很难。
　　随意找了一个酒吧，入店随俗的要了一杯酒，浅饮了一口之后放下。他不是喜欢借酒浇愁的人，何况他其实也没有什么愁，有的，只是无穷无尽的纠结。
　　在性向上，他到底是个同还是异，前十多年的状况表现得很清楚。坐在这看了大半天的各色各样的男人也完全无感觉，事实，还不够明白么！
　　但是，如果他真的完全是异性恋，那么对那一位的乱七八糟的感觉又是怎么回事！？
　　只喝了一点，头却痛得要命。
　　他好像用过去的一年多给自己画下了一个八卦阵，而眼下，却完全看不清哪一方是生门。
　　只想一想，心都痛。
　　不知道坐了多久，兜里的电话突然响起。
　　听铃声知道是游戏那一群组的来电，他正在轻叩着坐椅扶手的手指被惊得一顿。习惯性的出门就带电话真的不好，这个东西，今天他应该忘在处住才是。
　　迟迟没有伸手去拿，铃声却坚持不懈。终于，最长的呼叫时间过了，自动挂机。
　　刚小舒了一口气，同样的铃声再次响起，陈原却一瞬间便放轻松了。这个人，绝对不是某位。因为就算是天要塌下来了，依其性子也不会在这么短的时间内连续拨打两次电话的。
　　拿出来一看，果然，刃闪幽蓝这四个字正在随声滚动。接通后就只得其声音朗朗道：“老大你在干什么？今天土遁了啊！怎么到现在都还没有上游戏？”
　　“有事在外面。”如果能土遁的话，他还真的想遁遁看。
　　“什么时间能回来？”
　　“不知道。”
　　“尽快啊！有事要找你商量。”
　　“什么事？”
　　“嗯……网上好说一些，我听你那也挺闹的。总之是有很趣的事，等你啊。”
　　陈原看了看通话已经结束的显示，将手机关了。
　　再有趣的事情也解不开他现在艰难处境。
　　回到住处时，已经是晚上了。
　　到卧室往床上一倒。从心底里的觉得很疲倦，但却怎么也睡不着。
　　好不容易倦意占了上风，精神才慢慢舒缓一下。
　　迷迷糊糊之间，只见到那个一直都只见过多半个侧面的人似乎出现在眼前。眉目清晰而情致美好，咫尺之距，气息相感。那句扰乱了他这一天的话语被其说得音声入耳，情意款款。
　　陈原腾地翻身坐起，刚刚于梦境中生起的欣喜、忧惧之感清晰如真。抱着头坐了几秒之后缓缓的曲指使劲的扯了扯头发。他觉得他要疯了，说不想吧，却总是要想，想得心乱如麻。
　　一时间不敢再睡，看了看时间，已经凌晨一点过了。无所事事，度秒如年。
　　起身按开电脑，上论坛看了看，自己那一帖之后还是说什么的都有，但看本团体的回帖，似乎事实上还是相对平静的。
　　这个时间，那位应该已经下线了。下了个决心登上游戏一看，盟里果然只有两人在线。一个是闪某，一个是净某，心情也就随之平稳了不少。想起白天刃闪幽蓝那个电话，于是换到联盟频道。
　　〖联盟〗
　　燎原似火：闪蓝。
　　刃闪幽蓝：回来了？
　　燎原似火：嗯。有什么事？
　　刃闪幽蓝：关于聚会的事。
　　聚会！？
　　这两个字一入眼，陈原连头发都要竖了。
　　为了庆祝本团体三连冠，所以要搞什么聚会？
　　这他妈谁的主意啊！
　　刃闪幽蓝：我在国内基本问了一下，不少人都说只要时间上合适，都愿意的。老大，地点、时间等等，给个意见。
　　燎原似火：玩个游戏而已，有必要整这么复杂吗？
　　刃闪幽蓝：……
　　刃闪幽蓝：你没兴趣？
　　燎原似火：没兴趣。
　　刃闪幽蓝：什么庆祝三连冠是对外说的，不碎说他今年可能没有太多的时间来游戏里了，所以想趁着还很熟悉的时候与大家见见。落魄都去做出行计划了，老大你不要这样吧！没兴趣你也提点兴趣出来啊！懒得走的话我们都去Ａ市好吧！
　　看着这段话，陈原在怔了几秒之后风中凌乱了。
　　某人的行动这是成套路的啊！他要怎么办啊！
　　啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！先前是清晨惊梦，现在是午夜惊魂啊！
　　刃闪幽蓝：老大？
　　刃闪幽蓝：拜托，你吭声啊！睡着了吗！
　　燎原似火：今天太晚了，这事以后再说吧。
　　刃闪幽蓝：……
　　陈原站起身正要离开，只见到频道里又跳出一行字来。
　　净雨纯风：燎原你等一下。
　　燎原似火：？
　　净雨纯风：有事想单独与你沟通下。
　　燎原似火：一定要现在？
　　净雨纯风：对。
　　燎原似火：在登语音。
　　净雨纯风：还是上ＱＱ吧，我觉得文字比较好。
　　〖ＱＱ〗
　　燎原似火：在了。
　　净雨纯风：你并不赞同聚会的提议是吧！
　　燎原似火：刚才已经对此表态了。
　　净雨纯风：可不可认真的说一下为什么呢？
　　燎原似火：没兴趣。
　　净雨纯风：你这是拒绝沟通的态度。
　　燎原似火：没事的话我就下了。
　　净雨纯风：费了几个小时把战事停下来，面对这样好一个缓和气氛、加强凝聚力的活动你说没兴趣；又没有提说要你主办，请你临场去受下瞻仰而已，你说没兴趣；面对不碎不归的提议你说没兴趣。你确定你没被外星人洗脑？
　　燎原似火：我现在很烦，所以哪怕是金玉如山、美女成群，我也没兴趣，更别说这么区区一个聚会了。
　　净雨纯风：你在烦什么？
　　燎原似火：私人问题。
　　净雨纯风：与不碎有关？
　　陈原……
　　净雨纯风：沉默代表承认？如果与他无关，我就去洗澡睡了。
　　燎原似火：有话你就说吧。
　　净雨纯风：虽然我很不想知道你们那个误会是什么，但是知道你们有问题后，我这脑袋他还是忍不住偶尔要去猜测一下的。经过这两、三个月的观察，再结合你们平常的一些言行，我得出了一个我不想得出的结论。凭对你们两个的了解，我觉得问题的关键肯定是在你身上。你是个异性恋对吧，他是个同性恋对吧！燎原，我只是在玩游戏，而你却是在玩人。这样不好，真的。
　　陈原定在了电脑前几秒。
　　这个‘玩’字真的太重了、太恶意了，他觉得，他承受不起，也不想承受。
　　他承认，与不碎不归的关系里，他有不是很严谨很正派的地方，但是也上升不到这个高度去吧！况且……
　　燎原似火：以你的生活态度，你有什么资格这样说？
　　净雨纯风：我的生活态度？我的生活态度是在玩，但是大家都知道我是在玩，彼此心甘情愿，我从来没有倚钱仗势强迫过谁，也没有在主观上以情以智欺骗过谁。在游戏上，在还有其它很多方面，我很看好你，觉得你是个人物。但是在这一点上，我不看好你。说实话，作为与他同群体的人，我很厌恶你的这种在潜意识或明意识中自认为正统而或显或隐的以一种高高在上的姿态面对别人的作法。
　　燎原似火：找我说话的动机就只是为了鄙视、奚落与嘲笑？如果是，那我也就不必要再说什么了。你尽兴，我看着。
　　净雨纯风：我拿你当朋友看的，但是在这个问题上，你看起来实在是太欠扁了。
　　燎原似火：既然如此，那扁完了之后你倒是也给个意见或是建议好吧！我现在都要疯了。
　　净雨纯风：有要疯了的感觉，是因为不知道怎么办好？
　　燎原似火：差不多吧……
　　净雨纯风：难道你把自己拧成个半弯品了！？
　　净雨纯风：果然是国主行事，匪夷所思。
　　看着这半讽半刺的言词，陈原恨不得直接将显示器给敲了。
　　但是，这似乎是他眼前唯一的稻草了……
　　净雨纯风：要么你就与他把关系扯清楚，不要浪费别人的感情，耽搁别人的青春。要么你就扔了自己是个异性恋的念头与他不论是长是短的认真相处一下。我也是二十岁才知道自己是怎么回事，你不过就晚了几年，没什么接受不了的。
　　燎原似火：后者，你觉得有可能么？
　　净雨纯风：看得出来，他对你也很上心。
　　燎原似火：你觉得，依他的性情，如果知道在这个问题上我骗了他一年多，他会怎么样呢？
　　净雨纯风：……
　　燎原似火：或者是说，我要一直不告诉他？
　　净雨纯风：……
　　要他承认他对不碎不归有别样的感觉，虽然不容易，但也不是不可能。即便有必然性的心理抵制，但他也不是那种完全会自欺的人。
　　不喜欢那一位对自己产生的影响，却似乎又不得不被影响。不喜欢将这个状况一直含混下去，却似乎一直都在找理由使其继续含混下去。还有自己反复无常的想法与心情。对于等等这些状态的容许就已经很不符合他的本性了。他不想要这样的自己，但却似乎抗拒不了。
　　但是，他真的要从此在事实上步入同性恋或双性恋的行列？
　　而即便是这道坎他迈过了、被不被上一辈彻底抛弃这个问题也无所谓了，也还有如上两句话这个眼下更切近、更严重的问题摆在他面前。
　　要不碎不归不介意吗？能吗？依其性情，能吗！
　　要他永远不说？天下有没有不透风的墙暂且不说，他自己便不能接受这种状况。他陈某人一生至此，纵然在老一辈的眼中有许多不肖的地方，但也还没有敢做不敢当的事。
　　拿不起，放不下。只想一想，也纠结到要窒息。
　　这一次他承认，他将自己给逼上绝路了。

　　第-91-章

　　对于做事情，杨平向来是属于比较有计划的那一类人。
　　既然对游戏有了淡出的想法，那有些事情就应该一步步的落归到现实才行。但是经过一上次的被委婉拒绝，对于提到见面这个问题，他感到有点涩足。于是退而求其次，从单独见面换成群体聚会好了。任何层面的接触，都需要一个过程吧。
　　一上游戏，却看到本团体全面停战的状态。等到弄明白原因之后，他的感觉很复杂。
　　突然之间想起了刘同学曾说过的那个迁不迁就的问题。他与燎原似火两人的性格确实都比较好强，但接触至今，时间说短也不短了，却一直都是相处融洽而无半点摩擦，看来迁就这个状况其实是存在的，只不过不是他在实施而已。
　　两个人百分之百的彼此了解与性情相投的状况，在这个世间上是不存在的。一部分的了解、理解以及一部分心甘情愿的迁就，便是人与人相处的最佳状态。而无论是迁就还是被迁就，那都是相当美好的存在。他的认识便是这样，所以此时的心情可想而知。
　　虽然中途出了这么一个重要的插曲，但原本的打算依旧可以原计划实施。因为无论他与燎原似火怎样，渐渐淡出游戏的选择应该都是必然的。
　　经过思量，他觉得以他现在心态，真的不适合再在游戏里长驻下去了，不然矛盾那是难免的。强要自己改变态度似乎也不必要，总是要人迁就也并不好。在游戏这么一个基础上，他也可以退让而无憾。将以往投入的关注与精力抽回来一大部份，偶尔或闲暇时去转转还是不错的。
　　而且，他也真的很想见见某位。
　　照片、视频都不算，而是触手可及的、真正的相见。
　　因为理由是庆祝三连冠，而他本身即这三连冠之中的三分之二，所以亲自出面似乎不太好，于是打算委托于平常在团体内与很多人都混得很熟的闪蓝去出面。
　　若不是燎原似火时时处处的将闪小朋友踢开，那在日常游戏活动中，杨平接触最多的应该是这位才是。在为认可的朋友去鞍前马后、两肋插刀这一点上，刃闪幽蓝与他最是相似，论气性也最是相合。虽然在知道他上游戏的时间会减少时很舍不得，但还是欣然接下这个差事。
　　而就在刃闪幽蓝去咨询民意时，在五服有号、杨平找来帮忙联系那个木之华的国内成员短信说五服没有那个号了。
　　没有这个号了……
　　删号了？！
　　得知这个消息，让杨平心情沉了一下。
　　联想到自己眼下的状态，不觉有点叹息。游戏之事，终归都是会如某句流行的话――来是偶然，去是必然吧。
　　既然此人不在游戏中了，那粉身碎骨这一招要怎么处置？
　　似乎应该还是只有按那个半月之期来办。虽然他现在对这一招的大面积流传有不怎么良好的看法，但当初既然已经那样讲了，想来也很难以再变。
　　另一方面，燎原似火那一帖在过了上午的游戏清冷期之后，渐渐的成了跟帖如云。有说其态度比较中肯的，也有因那句‘期待……’什么的而被人贴了一张‘嚣张至极’的标签。整体效果还算好，虽然喧嚣依旧，但至少本团体成员在这一帖的风向标之下，有了比较一致的态度。而那个被攻破了两座关隘城的国度一时也没有什么新的举措。
　　将这些情况看了一会之后，杨平移动鼠标换到了搜索页面，找到了刃闪幽蓝曾经开的那个名叫‘n生梦始’的帖子。
　　这里基本是聚集了整个团体八成以上成员对这个游戏的心态及对现有团体的心情。在按一定比例排除时间不怎么自由的群体之后，从这上面去估摸一下聚会的可能人数应该比较准确。
　　一路下翻，到自己曾经的回帖时重看了一遍，心中有点感慨。看看时间，是去年国庆之后不久的帖，在见不见面这个问题与某人产生了一点小矛盾之后。一转眼，就又半年了。
　　想到那时的状态，杨平看着帖子有点出神。
　　那时候就为见面这个事出过问题了，现在重新提起，虽然形式换了一下，但最初的动机却是未变的。结局，是否能够优于上次？
　　但是作为两个成年人，既然心态明确，若不一步步的从见面到现实熟悉、了解、发展，那难道要搞精神恋爱吗？
　　只要双方有要发展的想法，那过程就算需要三年、五年，他也都不在乎。但若完全是想整个什么精神恋爱的话，那他肯定奉陪不了，他承认他还没有那么神圣的心态。
　　坐在阳台的椅上，将手提关了放到一边的小桌上。
　　看了看楼外，城中灯火辉煌，夜空中暮色沉沉。
　　你说，一个暧昧了许久、状态至表白已不过只是一个形式的人，在你明呈心意之后他却就对你渺无音讯了一整天时，是怎么回事呢？会是什么原因呢？
　　谈情说爱这码事，对他来说是个比较陌生的事情。虽然诚心实意这个基础是在一开始便建立了的，但相处之中的一些细节问题还是经常让他觉得有点棘手。而眼前这情况，则更是他从未曾想过的。
　　正常的情况，十几分钟半个小时之后，总应该有点什么回应吧？
　　没有。
　　半天没有。
　　一天，也没有。
　　这，意味着什么呢？
　　意味着还有不小的问题存在，对吧！
　　可是有什么问题呢？他想了很多方面，却得不出一个自己觉得完全正确的。
　　聚会的事情，据闪蓝说，团体内反应不错。
　　其实，就算与燎原似火真有什么不能解决的问题导致关系不能更进一步，这个聚会也是可以开的。虽然想见见这个人是主要想法，但团体里有不少人，他也同样想见见。包括主盟的其余三个成员及马踏飞燕、纵马越千山等人。
　　但是，究竟有什么不能解决的问题呢？
　　是家人父母吗？可是其已经算是脱离家庭多年了。这一点，在寒假期间与那位陈小弟的接触中，也偶尔听其有提起过。
　　是有什么前情旧爱吗？可是其在去年就说过最后一个交往的人也在几个月前就分手了。
　　而且如果真有什么问题，那这么长时间对方的状态又是怎么回事？
　　上午时，心中对这个问题尚未太过在意。下午闪蓝给其打过电话，说是在外面。
　　人，是好好的，没有像上次那样给意外了。
　　是自己想太多，其真的是有事耽搁，而且也没觉得还有必需要回应一下的想法以自然而然？还是真的有什么障碍存在？
　　其实他也不急。在眼下这种情况与团体聚会的相互作用之下，无论是好是歹还是有什么问题，在短时间内要取得一个明白都是很必然的事。只不过，却也必然的止不住要去想罢了。
　　春天的凌晨晓风，带有一点寒意。天际处慢慢的透出一线光亮，轻柔舒缓的将夜幕拉开。隔着层层的云障，也可以想像那后面有什么在冉冉升起。
　　放在一旁桌上的电话突然响起，杨平侧头看了看，目光在显示屏上定了一下。
　　这个号码他等了一天，现在虽然看到，却意外的并没有太多释然的感觉。拿过来接通，对方却是长久的沉默。此情此景，他也无言以诉。而心情随着这沉默时间的长度，一点一点的向下沉。
　　“对不起。”
　　听到那个熟悉而此时略微有点喑涩的声音说出的这句话，杨平轻微的僵硬了一瞬。
　　坐在这儿这么久，对一件事情想了那么多，当然不可能全是乐观的。但是设想与面对，似乎还是相隔甚遥。心律控制不住的在加快，但这一次，为的却似乎不是情动而是悲恸。
　　即便是他想要将这三个字幻想成有‘迟复为歉’的内涵，但是对方的音调却也不允许。
　　在彼前情、此现状之下显得非常小言的三个字，没想到竟然会在他的人生之中也这样子的正式上演一下。张口欲言，却发现咽喉部位哽得几乎无法言语，尝试了几次后才出声道：“为什么？”
　　“我喜欢的是女人。”
　　闻言之后杨平一怔。对这一句似乎是汉语的语言，他一时间竟然有点理解不能。
　　“你我根本就不是一路人，好多事情，都并不是……你所认为的那样。”
　　杨平暂时性的还是没有回话，努力想要将对其上一句话字面上的理解与内涵上的不理解揉合在一起，但在三秒五秒之内，似乎并没有什么起色。对方也没有再说什么，但还是没有挂电话。
　　过了一会，惊愕到暂停的思维逐渐重启。
　　放下电话看了看上面显示的来电号码，确认无误，况且声音也确实是的。
　　在这个阳台上，他接听过与拨打过太多次这个号码，但即便是数九寒冬，也从来没有这么透身寒凉过。
　　这一天，包括这半年，他想过千万种可能存在的问题，却从来也没有想过这一种。
　　他怎么可能会这么去想！
　　闭目想了想，过往的一景一情纷纷滑过，一切都是自认为么？！
　　“今天不是愚人节。”
　　“我知道……我没想到你会这么当真。像你这么事事认真的人，并不适合去玩游戏。”
　　其声音不如平常那么轻快自如，但在凌晨这格外的安静时分里，却也字字分明，如刃进心。
　　垂目看了看自己怎么用力也放不开的手，杨平于一闪念之间猜想，如果这个人此刻在他面前，也许他会直接将其捏死过去再掐活回来？但是他不能，因为其不在。
　　或许原因正是因为两不相见，所以肆无忌惮？
　　真是太好笑了。
　　没想到这世上居然在不知不觉之间就多了他这样一个网络受害少……不，是青年。
　　真的是……太他妈搞笑了。
　　“其实……”在某些念头丢放之后，紧绷的身心不觉放松了一些。杨平缓缓地在椅背上靠住，轻微沉默了一下，以与昨天早上那句除了韵味不同之外则其余无改的清声晰语道：
　　“像你这种什么事都可以当做游戏的人，并不适合来做人。”

　　第-92-章

　　陈原不能理解他自己，至少不能完全理解现在的他自己。
　　在与不碎不归这段不好表述是什么关系的关系之中，他可以确保他没有说过太多虚而不实的话，但是他还没有无耻到从心底里觉得因此他就并没有任何责任。
　　他有责任，而且按净雨纯风的看法，他还是责任的独家承受者。但是状况发展到现在，无论怎样，他觉得也已经无法将这个事情再很圆满的处理下去了。
　　自己从此以后在这个游戏里消失？
　　倒也是一个最为简单彻底的方法，但是这种行事风格又并不属于他的所有。
　　忽略真相，找其它理由将之间的暧昧情分断了？
　　但在当前的情况之下，这真的是明明白白、没有一丝假伪的借口谎言了。
　　排列了多个解决方案，似乎也都能行得通，但却没有一个是他满意的。
　　在心知真相的情况下，一切于此之外的方案、想法都显得是那么的苍白、虚弱而难以出口。
　　但既然已经决定了要怎么解决眼下与不碎不归的关系，又为什么要在过程中几次都死活的不想挂电话而心有不甘？！难道在说了那么决绝的话语之后，于内心深处还期望着那人能表示出‘并不介意、我心依旧’？！
　　视线落在电话上的‘通话已结束’，陈原魂游天外。
　　自己不适合做人吗？
　　也许，是吧。其实在很多方面，他把这一撇一捺都没有写好过。
　　回想一下，从开始到现在，事情一直都有如他所愿的在进行，比如最开始的想毫无障碍的留下不碎不归、比如想让其不要太过于正经、比如团体内的许多大事小情……
　　只要他想做的，迄今为止除了那个粉身碎骨，似乎还没有他并未做到的。甚至就像现在想把与之的关联彻底了断的这个想法，应该也是顺利的达成了。
　　但是，虽然看起来全都如他所愿了，心中却并无半点如意之感。曾经的满足意与刚刚的释然感更是在通话结束的一瞬间全都烟消云散，留下的，似乎就只有满室的清静寂寥。
　　回想这一年多的游戏生涯，可以说是波澜壮阔，投入太多。但在轮转了一圈之后，上帝的归了上帝，凯撒的还是归了凯撒。
　　有意义吗？似乎没有。
　　自己娱乐到了吗？好像也没有。
　　如果在刚才听到那咽哽喉塞的话音时之感觉能叫娱乐的话，那么他愿意从此投奔苦海。
　　但是他有什么方法能够更加释解彼此吗？
　　没有，他想不出。
　　一路曲折到现在，早就扭转无方，刚才的话语此刻也已是覆水难收。现在的结果并不是他真正想要的，而只是在他能办到的之中觉得最好的一种罢了。
　　看了一眼窗外一步步高升的朝阳，明白老天爷向来是自作主张而并不以人的情绪以定阴晴的。再看了看自己一双生了三十年就养尊处优了三十年的手，也明白不是任何时候的任何人、任何事他都能够完全把握的。
　　其实这两件事情，他一直都明白，只不过从来没有想过会有一天对自己的心境、情绪也全然的束手无策。
　　时常会重回到‘谁敢横刀立马，唯我原大盟主’那一类的场景。
　　在没有说清楚时，总是对一些不愉快的预况念念入梦，现在说清楚了，反倒是倒转过来了。陈原觉得这是一种犯贱，一种大大的犯贱。
　　在心绪平静时更多次想到，从知道其性向时到现在，不管用意是什么，但大部份言行举止的动机却不过就是不要隔阂、分开，没想到现在，却是亲自将其彻底的推走了。
　　世间事，还真是很具有戏剧性。
　　再次登上游戏时，陈原看了看日历，已经是距那个凌晨差不多两个星期左右以后的事。
　　由于对所有透露于游戏之中的通讯方式的视而不见、听而不闻，也没有再去主动了解，所以他对游戏中的当前情况基本是处于不知情的状态。
　　但是不出所料的事也是有的，比如不碎不归这个ID从整个苍浩大陆隐没了，什么聚会不聚会的事情好像也随之土崩瓦解、烟消云散。
　　还有一些没有想过的，比如整个团体现在的火热状态。
　　火热，真的是火热，战火之热。
　　〖联盟〗
　　落魄生涯：燎原!
　　燎原似火：落魄你好。
　　落魄生涯：你与不碎搞什么呢！怎么一个个都游戏蒸发了？
　　燎原似火：有点矛盾，解决不好。
　　刃闪幽蓝：不碎把他的冠军装备都扔给我了，看样子好像彻底不打算再来了。到底是什么矛盾啊？老大你那么英明，就想个办法去解决好行吧！
　　看到闪蓝这一段的前半截，陈原定了一下。但是，这也算是早就想到的吧。
　　燎原似火：说了，解决不好。
　　落魄生涯：蒸发之前不还好好的吗！不碎还提说聚会什么的，怎么突然就这样了？
　　燎原似火：私人恩怨，不要问了。
　　刃闪幽蓝：我靠！前些天在电话里不碎也是这八个字，你们约定过还是怎么的！
　　落魄生涯：……
　　落魄生涯：唉，还以为纯风会是第一个离开这个小团体的，没想到居然是不碎。
　　刃闪幽蓝：老大我请你、我请求你，想个辙把这个恩怨一笔勾销了吧！五角星扳成了四边形，怎看怎别扭啊！
　　净雨纯风：天下无不散的筵席，迟早这个地方是要归零的，楼上的要心态平和。
　　刃闪幽蓝：屁话！好好相处了一年多人突然这么不愉不快的走了，你们一点感觉也没有？木头人，一二三。
　　落魄生涯：喂喂，不要把我也数进去。我有联系过与不碎，只是得到的同样是大同小异的八个字。
　　刃闪幽蓝：老大你表个态，如果不碎愿意回来，那什么问题的你能不能当做没有了？
　　陈原看着频道的对话，到当前最后一段时，陡然之间回光返照了一下。
　　燎原似火：为什么要这么说？
　　刃闪幽蓝：搞定一头我才能集中精力去争取搞定另一头。
　　回光返照完毕。
　　陈原默然了一会，轻击键盘道：不要白费精力了，他能回来，他便不是不碎不归。我看团体内是四面战火，怎么回事？
　　净雨纯风：那是我这个代理国主的风格。
　　燎原似火：……
　　净雨纯风：你为什么要去而复返呢！再过一时三刻，本人就可以完整的篡位了。
　　燎原似火：哪凉快你哪呆着去，n永远是火字旁。
　　净雨纯风：正主儿都走了，你这个偏旁还有什么安身之地？应该改朝换代了。
　　陈原停顿了一下，最后决定无视此人。谁叫他的底细此人基本全部明了呢！
　　不过净雨纯风这时却难得一见的短信了。
　　〖短信〗
　　净雨纯风：事情讲清了？
　　燎原似火：对。
　　净雨纯风：他一去不回头了？
　　燎原似火：应该是。
　　净雨纯风：你郁悴了这么久？
　　燎原似火：你很烦。
　　净雨纯风：准确的说，是我很八卦。
　　陈原咬牙：你在旁边看热闹对吧！
　　净雨纯风：从某个层面上来说，是的。
　　燎原似火：太不要脸了你。
　　净雨纯风：哪里，与你比起来还是相形见绌的。
　　陈原咬牙切齿再切齿咬牙。这一位对好多人都是字都懒得多打一个的，但是在挖苦起他来时，却是一点都不吝啬。若在平常，这态度的人他绝对早就给碾了，但在此时，却似乎又不太愿意。
　　被人连讽带刺了一番，心底的某个角落里却好像还有点舒畅。
　　他觉得他完了，不但犯贱了，而且好像还有了一定程度的受虐趋向。
　　净雨纯风：对了，你与不碎的事最好别在盟里说清了。
　　陈原……
　　自己有那么蠢吗！受虐也要有个限度。不过……
　　燎原似火：还以为你有对落魄有说过。
　　净雨纯风：我有那么八卦吗！
　　燎原似火：你自己回头看看。
　　净雨纯风：我这个八卦是只进不出的。落魄若是知道，那依他的观念、性情，这里早就是四边形了，现在便已经是三角形，隔段时间万一我也离开，那就只有双杠了，不知道在归零之前会不会有独木舟的一天。
　　陈原尽量忽略了其无意义又长刺的废话，挑着回道：你也？
　　净雨纯风：也许而已。老爷子虽然病倒了，但只要他还有能力，那哪怕是卧床办理，就也不会将公司交给我管的。
　　燎原似火：好像你还有兄弟姐妹吧！
　　净雨纯风：大哥一家远在国外，二姐夫妇坐镇边关，中原地带就只有我这么一个不务正业的。
　　净雨纯风：短信其实只想说一件事。
　　燎原似火：你说。
　　净雨纯风：前段时间有个什么事你忘了吧！你向全团体大众承诺的那个半月之期，关于粉身碎骨的。所以大家这段时间可是很关注你俩个的，结果你们却都消失了。所以猜测什么的都出来了，最恶心人又似乎最有信服力的便是说不碎不太想把那一招传出来，而你这个曾经承诺过的人因此也觉得难以面众。不用战争来分散注意力，团体内早就人心各异，于是状况就成现在这样了。当然，不排除我在开战方面推波助澜了一下的作用。
　　燎原似火：明白了。
　　净雨纯风：你如果想继续玩下去，应该得赶快想个法子将这个隐患给解决了。
　　燎原似火：我想一想。
　　净雨纯风：你真不会？会的话就扔出去吧，布衣飘飘的时代真是挺让人期待的。
　　燎原似火：真不会。
　　净雨纯风：很挫，你。
　　看着这三个字，陈原在泪流满面之后又火光冲天。
　　燎原似火：你这个几乎是将战无能的人，有什么资格说别人挫！
　　净雨纯风：我在我管理的那一块总不是无能的，不像你，最多也只能像类似于‘在模特行业中我是唱得最好的，在演员群体中我是导得最好的’这种人。
　　看着这段话，陈原静默了。
　　他知道这段话是有水分的，但还是因此而一时间翻出来了压制已久的一种深深的挫败感。
　　从最开始一直到现在，在不碎不归面前，他其实于很多方面都是一个很挫的人，即便对方或外人并未有此感觉，但是他自己却是知道的。
　　家庭关系一度弄得非常糟糕，现在也是不冷不热。经济水平如果彻底抛开一开始凭背景建立起来的基础而空手奋斗到现在，那不见得会比不碎不归更好。就算是在游戏中，论魄力、论策略、论精神、论能力……无论哪一项，他办得到的，不碎不归基本都能办得到，而不碎不归办到的，他却是不一定就能。
　　若说他真不在意，那也倒就罢了。
　　可当真体会到时，他却发觉其实还是在意的。人，总归虽然是习相远，但也还是性相近吧。没有人会厌恶和美的家庭关系、良好的个人能力。那个人的起点比他低太多，达到的却比他高太过。一如那个鬼使神差般整出来的国名那样，他真的就只是一个偏旁吧！
　　在这段时间中，于情绪平淡下来之后也会多做思量。想一想，前段时间的坦白事件，当时其实也并非就毫无转还之方。
　　如果改换态度，诚相说明并多方挽留，或者是干脆在见面之时再考虑以什么方式表明等等。这些，得出的效果都未必然就会有现在这么的绝然。但是，要他怎么才能这样做得出呢！他不能想像那个状态之下的自己。
　　如果，如果其能稍微的表现出有一点徘徊难弃，他也许就会转过这个弯来。
　　但是只要想想自己那天说过的话，便知道这个如果是可笑的。
　　有觉得不碎不归太绝情，也有觉得自己太过分，连他自己也不愿去多想这是如何的一种矛盾心理。
　　别人很真心时自己在游戏，现在别人无心时自己反倒热情了？这究竟是怎么样的一种癫痫症！若不经克制以发作出来，那简直是有损市容市貌！
　　半个月这么久，真的很长。
　　但就算是一天二十四小时开机，也不见那人的一点信息。
　　即便、就算只是一个电话或是短信再来骂他一句，他觉得他都能缓过这股劲来。但是没有，那个号码与ID虽然一直还在电话簿中，但却像是从来都没有存在过一样悄然无声。
　　策马走在游戏里，周围的风景已经相当熟悉。
　　本来只是因为无聊到心空，所以上来看看而已，但是突然的，又想继续下去了。
　　想继续玩下去，就要关注一下版面上各方面的信息。成员人数、等级排列、当前状态等等。
　　随着游戏的一次次更新，管理与调动起来也越来越方便。作为国主，不需要再用另外的途径也可以很简明的对国内各方面情况做到及时最新的了解。
　　点进后台短信平台，在好多条的未读短信之外，另外尚有一些系统消息。在一排的系统公告之类的当中，夹杂了两条与众不同的。
　　系统：[击铗九问]与[n]解除友邦关系。
　　系统：[问天下谁是英雄]申请与您成为好友。
　　陈原出了出神，一闪念之间，想到了自己的各级同学。
　　在还能够诚心实意结交之时，他正飞扬跋扈着。在懂得要收敛时，又已经错过了那段人心尚未功利的青春岁月。一度觉得这世上朋友啊什么的，那不过就是一个词罢了。
　　记得曾经还拿这个词与不碎不归讨论过，结果呢？结果似乎转到别的方面去了。但总的感觉就是那个人太向日葵，自己太灰色调。当然，他也一度在内心里不屑过向日葵的简单灿烂，推崇过自己的灰色世故。但是，灿烂并没有向灰色妥协，世故也没能将简单埋没。
　　那人明媚着，那人周遭明媚。自己冷调着，自己四下冷调。
　　到底是环境改造了个体，还是个体影响了环境？
　　也许这并不是一个单纯的是或否就能说得清楚的问题，但是总之他明白了：
　　他，确实很挫。

　　第-93-章

　　春季的晓风，有一种令人并不缩瑟的清透微寒。
　　目睹着从黎明轻启而一至于已经大明的天色，证明新的一天不可逆转的又开始了。光线也随之慢慢地变得有点刺眼，杨平合了合双目以缓解其轻微的不适感。而从凌晨之后便一直沉默在旁的电话在这时突然铃声响起。
　　杨平侧头将其注视了几秒，最后还是伸手拿到身前看了看，是刃闪幽蓝的。接通，其声音依旧青春而不轻浮，朗朗以道：“不碎你在做什么？”
　　杨平扫了一眼右前上方正意气风发的朝阳，随意道：“看日出。”
　　“哈！好兴致，不过有点晚了吧！看你清晨没上线，还以为你忙工作去了呢。给你打电话是想说一下，大家对聚会的反应大多数都是比较积极的，但就是老大有点没兴趣的样子。昨天半夜他上线时我给他说了，他居然说玩个游戏而已，哪那么麻烦。怎么办？”
　　相识、坦诚、动心、聚会……
　　这些美好的词汇竟也有如洪水猛兽一般的时刻，听之入耳，如钢锯截肢、砂纸磨骨一般令心里面蓦地生起一种毛骨悚然的感觉。
　　时间一秒一秒的流逝，在对方疑为断线的喂了几声后，杨平开口道：“随人自愿吧。”
　　“嗯……这倒也是。”
　　“还有，”半句话之后，杨平轻微停顿了一下，因为对照着昨天的自己，下面要说的话确实有点难以启齿。但是在当前情况下对于此人，他也做不到不给一点说法。斟酌了一下用词之后隐含歉意道：“关于聚会，我也无法主办或参与了。”
　　“啊！为什么？！”
　　“有些变化，不方便多说。”
　　“……”
　　“对不起。”
　　“哎！不用这么说啊，只是我一时间……没事的，反正除了主盟里，也没人知道是你提出的。你……有空多联系。”
　　“好。”
　　挂了电话后，杨平想了想，突然间心中五味参杂。
　　明明昨天是他主动请其帮忙联系聚会的事，别人欣然应允而费心费神，今日他却又说不但不主办，而且连参与都不会了。从这个方面来说，对于刃闪幽蓝，他自己又何尝不是第二个燎原似火？！
　　不论有千般的原因、万种的理由，人都不会没有对不起人的时候，虽然程度有异。
　　起身进屋去将电脑打开，登上游戏将这一届所得的全套奖品装备赠送于刚才那个接受自己出尔反尔的人。在游戏的这个前提之下，除此之外，他也别无能与了。
　　关闭游戏，点进设置。
　　这一年多的大部分心情与时间，随着客户端的卸载进度而一页一页的被废弃着。
　　什么叫‘数十年弹指一挥间’，现在他是有一点体会了。至少这一年多就被他弹指一挥间了，好像还很忙，但回头一想，却似乎什么也没有。
　　即使说人生便是一场虚幻，但在这场虚幻之中，也还有相对实在的。比如前二十年的学习，所得的是现在拥有的知识。这几年的努力，所得的是一个还算可以的经济条件与可继续操作的基础。全心竭意的争取，也有一个算是和睦的亲人关系。但是这一年多呢？
　　要说这一年多的游戏生涯对事业没有影响，那是假话。特别是中后期，时间与精力那是比较可观的。而在事业上，他还没有发展到只需要把握方向而万事皆有人妥善办理的程度。所谓的玩物丧志、浪费光阴，所指的便是如此这般吧！
　　想要恢复到以往的生活状态也不是很难的事，把以往放下的全部拿起、或者是更多的拿起即可。
　　室外的春光，其实挺明媚的。
　　在杨逸的提议之下，一家人于周末时外出春游。
　　因为在日历里这还是一个离他在游戏中双连冠之后还没有多久的日子，所以一路上在不短时间里的话题都紧绕于此。
　　杨逸虽然没有亲手玩游戏，但对其了解却是不少的，与梁成二人就完整的搭起了一个游戏话架子，再加上偶尔对也有在听杨父杨母解释或说明一下，所以他虽然因手上开着车及另外一些原因而未多作参与，一路上的气氛也还是挺热闹的。
　　梁成说二服现在的局面有点像是兵荒马乱的时代前奏，前些时间稍微被压制下去的冲突气氛不知怎么的被彻底掀开，n及其友好关系国为一个阵营，其余诸多团体为一个联合的、与其敌对的阵营，还有一些不想参与其中及一些太过边远的团体成为了第三方。说是山雨欲来都不太准确，因为已经有些地方已经短兵相接了。
　　虽然这段时间他没有再进入游戏或是论坛，但因为有刃闪幽蓝与落魄生涯的几次联系，所以对很多事情比这位梁妹夫还了解得具体一些。
　　团体大权归于净雨纯风，兵荒马乱实属正常无比。
　　这个状况曾一度是他不感冒的。但在现在来看，世事有天翻地覆的无常，所以对于一个游戏团体的状况变化，似乎也没有太多要在意的必须。
　　梁成对越来越有要进入全服大战状态的二服很有感觉，据说还找了几个坐标不同的二服废弃号准备在有空的时候就去实地观看观看。杨逸在知道其兄长大人因公司里忙及一些其它原因而去游戏的时间会大幅度降低之后深感遗憾，但表示不管是她的人还是她的心都永远是站在n这一边的。
　　到达了出游的目的地，一家人团体活动了半天，午饭之后，杨逸与梁成带着宝宝在休闲游乐区玩去了，杨父找到了一位棋友，杨母也坐在一旁与人闲聊，杨平便准备去山上走走。
　　缓步上行，□可观。上了山顶，有平台花圃，楼阁数层。
　　走了一圈之后正准备找个茶位坐下，电话响起。刘同学的声音在千里之外通过电信号以近在耳边。“干什么呢？”
　　杨平抬目四下看了一下，笑，“春游。”
　　“哟！生活很滋润啊！”
　　两人虽然交情很好，但还很难得因只是问候一下而联系，多多少少都会有点每次联系的主题。果然，几句随话家常之后，刘问话题一转，说道：“你不打算再玩苍浩了？”
　　杨平沉默了一下，给予了肯定。
　　从现在的团体状态加上他好几天没登录过的状况来看，这个事实在这位对他及很多事情都有所了解的人面前已经是很明显的了。
　　“那你与那位呢？”
　　杨平想了想，挑了一个最能简单诠释的说法：“一场笑话。”
　　“怎么说？！”
　　杨平一时无语。与这位虽然算是无话不谈的挚友，但面对这件事情，他真的觉得是无从说起，便是真要说，也觉得是一言难尽。
　　傍晚或是晚上于街边散步时，偶尔路过一些中低档网吧，视线从门上随意看过去，便能看到那些十多岁小孩子在电脑前十指飞动，情绪激昂。
　　游戏、网恋什么，应该属于他们才是比较合适的吧！他非其位而谋其政，难怪会所遇非人、死不得其所。曾经的所思、所行、所期盼，是怎样的一种幼稚与可笑！他简直服了这一年多的他自己。
　　不冷不热的气温加上到处的嫩芽新绿，使人非常的想尽量与这个季节接近一下。于是这几天他除了急需赶时间的时候就都放弃了以车代步，下班后也自然的便步行回住处。
　　走出电梯，看见有人正站在他的住处门前拿出手机准备打电话，便站了站，很快，兜里的电话铃声便响了，在前面拨打电话的人也听到了，侧头看到他后收回电话，将包往肩上一挎，挂着笑意大步流星的向他走了过来。
　　对这位几天前还在R城的人，杨平笑了笑，将手中的烟掐灭了丢进一边的垃圾桶，迎上前抬手一拍，“什么时间回来的？”
　　刘问搭着他肩膀随着他转身又往回的走，“早上。出差期中，绕了点路回来看看爸妈和你。”
　　杨平打开门，刘问扔下包去卫生间洗了个脸，出来后坐在沙发上长吐了一口气。侧头看了看拿着空杯子轻靠在客厅到阳台的推拉门边、在等饮水机将水烧开的人，停顿了一下之后笑道：“本来打算五一才回来的，但想当初我在中学情场上多次铩羽而归时，哪次不是你见证的！所以现在怎么的也要想办法回来一下。”
　　杨平无语的看了他一会，随之嘴角一扬，“你绝对想不到我这次铩羽而归的理由。”
　　“哦！”刘问抬手摸了摸下巴，“有那么神奇？”
　　“很神奇。”
　　“哈，你这么肯定，弄得我都不敢猜了。”
　　“他说他喜欢的是女人。”
　　话音落地之后，杨平将视线从惊讶的刘同学身上转移开，侧过头看了看楼外。
　　明明就是一句话的事情，不知道为什么前两天在电话中会觉得是一言难尽。

　　第-94-章

　　虽然陈原算是重回游戏，但他的本心意愿却并不急于在团体大众之前现身，不过实际状况却是由不得他自己。因为虽仅为属盟及属国等身份的一干成员都不能见到他是否在线，但却还有一个好友列表。这个列表之中虽然数量不算太多，但放个消息出去却完全足够了。于是在线不到一天，登录之后才清空了的信箱里又热闹起来。从中也证明了净雨纯风的提示：曾经的那个‘拜师’期限确实是一个隐患，准确的说，是一个遗患。
　　因为早有净雨纯风的提示，所以对这个情况他也并不觉得特别的棘手。联系了一下团内数个区域的一批重量级人物开了一个小型会议。不到第二天，‘团体核心成员之间产生了严重冲突而导致其中之一的不碎不归从半个多月之前便一去不回’的传言便全团知晓。
　　招式这个事情，众人虽然也很上心，但这毕竟只是游戏，在有一个看起来还算合理之解释的情况下，大多数也都会释然。且传言中虽然有不少关键之处被一语带过，但他这个国主负主要责任或重大干系这一点还是明白的。弄得大家既不好再对不碎不归有什么看法，也不便于又去追问于他。虽然有个别人员不怎么满意，但此事最终还是不了了之。
　　面对特别欢喜、高兴、振奋人心的事，那是场面越大越好。如果是一些不愉快的、烂尾的事情，那么就要隐晦一点，给予一个大方向之后便应该让群众充分发挥其各自的想像力。
　　对于处理这些事情，他还是依然基本能够得心应手。
　　场景换到城外，陈原仔细的看了看旁边的那座城池。
　　金落族当前级别的大将军府，建材如玉，洁白光润，雕梁画栋，高楼广院。
　　本来已经下定决心不再上游戏，却还是在无聊的理由下重新上了。
　　隐微的希冀着那个人能将感情问题与游戏生活分开，可以不理自己，但仍然还在游戏之中。
　　事情证明，不是的。
　　放马而行，一路上苍茫或是繁华的景致随着角色的移动而向后流逝。
　　山山水水，一草一木，除了更新改换区，其余则全无同岁月转换而改变的模样，一如当初初入此地，完美的体现着物是人非的真谛。
　　除了攻城战，于出兵路上遇袭最多的时间段便是被那个ID叫做满江红带领的‘粉丝团’追击的时候。几乎每天只要走出关隘城不远，就会一路打到资源点。
　　走到那条路线中一个长满白杨树的路段时陈原停了停。这里，几乎是当时对方必然会有人出来拦截的地方。
　　经常的，白马长刀的那位会上前应战。缓行上阵的马蹄落在铺在地面树叶上，轻声细响。
　　偶尔的，其还会勒马转身一下，同时在语音里笑着扔上一句：主公请稍候，待末将上前清逐障碍。
　　那人很少刻意的开玩笑，最多便只是如此这般的配合着当时游戏中的画面或是聊天气氛而说一两句比较适当的调侃话。说平淡也平淡，但却极富有情景相搭、天衣无缝的感觉。
　　人在焦虑的情况下，许多细节都容易被忽视。
　　忽视了也并不完全就是坏事，但要命的是当彻底冷静下来之后，它却又高清且完整的呈现出来。
　　陈原发现，有太多的坑都是他自己曾经挖出来的。
　　若非怕被人拦在外面群死、若非见不惯其与别人太多组队而总是拉着其一起勘察、共同出兵，怎么会有现在的这种处处当年双人迹，一路话语今犹闻！
　　服内与本团体及友好邦国有关的战火，经过半个多月的历时，已经差不多成势了，要再次平复下来，难于上青天。而且似乎也用不着再去平复，因为现在他就是把二服捏巴成一根橄榄枝，也都换不回来那句‘我最喜欢的是你’。
　　但这是他的选择，也顺利的达到了，他应该无怨无悔的。
　　没有游戏的这段时间，周遭安静到了极致，感觉现实中的自己才真的是飘浮到了虚幻，与周围的人与物没有了任何关联。他觉得这是一种病，一种上网成瘾的病。
　　他不想这样。
　　以前即使他的观念很灰色调，但毕竟他本身还很有趣味的在生活着。而现在，这点生鲜之气似乎也要跳跑了，且无论他怎么做也阻止不了。
　　回到游戏，当务之急处理完之后，到前线看两场热火朝天的攻城战，又进城入演练场将可以发光发热的招式施展了一个遍。
　　攻城车下，声震如雷，烈焰炙天。
　　演练场中，华丽璀璨、五光十色。
　　但却依旧如身在局外旁观，清寂不减先前。就像是三魂七魄挂在了半空中，事情一一在眼下经过，却离开不得又深入不了，这才是真正会令人想要疯掉的感觉。
　　〖QQ〗
　　燎原似火：在不在？
　　净雨纯风：？
　　燎原似火：在做什么？
　　净雨纯风：电影。
　　看着以上两字过了一会，陈原收回放在键盘上的手。
　　想找个人说说话，但是又不知道要说点什么好。
　　净雨纯风：怎么不继续了呢？难道是来查岗的！
　　燎原似火：能不能说说你的事？
　　净雨纯风：哪方面？
　　燎原似火：你有没有喜欢过什么人？
　　版面上的安静了一会后才跳出一段话来。
　　净雨纯风：我觉得，既然你已经决定要回归正轨过日子，那就不要对某些方面再了解与深究下去了。不要把自己弄成个四不像。
　　燎原似火：我觉得我已经是了。
　　净雨纯风：……
　　左思右想，右想左思，陈原最终还是将前两天那个被待定的好友申请重新拉出来，点击通过。
　　随之系统提示音响起。点开一看：
　　[问天下谁是英雄邀请你进切磋，请问是否接受？]
　　点击接受，界面随之转入切磋场，一个身着国主装的神风族玩家已经站立在对面。
　　陈原敲了敲键盘。
　　〖对战〗
　　燎原似火：初次见面，你好。
　　问天下谁是英雄：彼此彼此。
　　燎原似火：他现在好吗？
　　问天下谁是英雄：谁？
　　陈原轻微一怔，难道这人不知道之中的诸多状况？那友邦关系的解除又是怎么回事！这进切磋又是怎么回事？
　　燎原似火：不碎。他有段时间没有上游戏了。
　　问天下谁英雄：他不错啊，上个礼拜我回C市还见过他。至于游戏，他是对现在的状态没什么兴趣了。
　　陈原将这段话反复的看了两次。这个‘见面’的气氛完全脱离了他原本的预计，某些想法似乎需要再从长计议，只好暂时将话题完全带向游戏。
　　燎原似火：为什么要解除友邦关系？
　　问天下谁是英雄：团体意愿。况且友不友邦原本是看在不碎面上的，现在他都不玩了，我觉得与你们也没有必要再保持以前的关系。
　　陈原沉默。
　　如此直白的语言就已经带了几分敌意了，此人究竟是知道还是不知道！
　　问天下谁是英雄：对了，说起不碎，我有句话想送给你。
　　问天下谁是英雄：你是一个王八蛋。
　　随着几个字在频道中一跳出，对方的赤焰盘龙枪几乎同时展开，几个看似已经磨练过千百次的高攻击招式行云流水、一气呵成的用了出来，完整、纯粹的作用在了他那个角色身上。随后此时除了装备上的防御之外而毫无应对反应的‘燎原似火’之生命值顿时如瀑布一般飞流直下。
　　面对如此急转直下的情况，陈原反倒是平静下来了，因为这才是预想中的场景。
　　燎原似火：你打不过我的。
　　问天下谁是英雄：我知道啊，这是个遗憾，但它并不妨碍我实现刺你几枪的夙愿。
　　面对其随之紧逼而上的追击，陈原操纵着角色侧身闪开。
　　这位确实不是他的对手，但也不是很快便能被搞定的人，于是切磋场内的宁静被彻底打破。
　　十数个回合之后，陈原不由自主的放慢操作以至于角色彻底静止了下来。
　　抬手揉了揉脸，将刚才眼前从那个神风的操作中透出来的某些幻觉淡化了去。
　　若非此人的应战状态与某人相比确实低了不只一个级别，若非一早就知道此人的许多操作都是某人亲手长期传教的……
　　但即便有两个若非，他却还是因眼前这个神风某些时间的操作而心潮澎湃。
　　终于，也亲身体会到从操作识人的感觉了，绝妙神奇。
　　念头被勾着去回到那个曾经，一个那人只看操作便可以凭特长与习惯而认出是否真为自己的曾经。转眼之间，前一刻澎湃激昂的地方又陡然被揪得死紧。
　　问天下谁是英雄：怎么不打了呢？
　　问天下谁是英雄：虽然我打不过你，但对于打死蛇我还是没有兴趣的。
　　陈原看着频道中跳出的两行字，通过其好友申请的动机重现目前。放弃操纵角色，手指轻微有点不稳的敲出了几个字。
　　燎原似火：他真的很好？
　　问天下谁是英雄：好又怎样？不好又怎样？
　　陈原默然。
　　是的，好又怎样？不好又怎样？自己又要怎样？
　　紧/窒而无法疏解的情绪逼得眼眶内泛起一阵轻微的刺痛。
　　他这辈子到现在，如意的事情有，失败的事情也多。若要推论失败的根因，那似乎便是前十五年什么都不想，后十五年又什么都想得太多！
　　拿过一旁的电话快速翻出某个号码，直接拨了出去。
　　[你拨打的用户暂时无法接通……]
　　缓缓放下电话，陈原目光滑过面前的屏幕，音响中除了背景音乐，其它杂音都静止下来，因为对方也停止了操作。频道中还有什么话在增添，他却做不到视而可见。黑名单这三个字于脑海里回旋盘绕，越缠越紧。
　　坐了一会，起身快步到座机旁，将那十一个数字一鼓作气的按了下去。
　　[你拨打的用户暂时无法接通……]
　　虽然突然觉得认个错不会死人的、恳求一下也不会碎成渣渣的、自主权抛开一点也不会怎么了的……但无论是徘徊、等待还是想念，在之前的情况下过了这么久，就似乎――全都已经过期了。
　　在苍浩开服近两年的时间之中，于许多方面2服都算是独领风骚，包括前期的立国夺城之势，中期的如日中天之名，后期的全服争霸之烈。
　　到了现在，许多服务器内的势力构建都是千丝万缕、彼此牵连。只有2服，泾渭分明的三股势力，n团体、反n团体、中立团体。前者虽然相对来说队伍小一些，但战斗力超强并有统一指挥。次者算是杂牌军，虽然有包括击铗九问在内的几支中坚力量，但还是难得大胜。
　　在居高不下的装备价格、多方因大战而对资源扩展收揽的挤压之下，中立团体也生存得并不轻松。于是在连月的战火之中，诸多中立玩家只好慢慢放弃而退出游戏或是去新开的服务器重新发展。自嘲为‘2服出来的灾民’。
　　游戏之中，只要想打，那永远不会有彻底的征服与被征服。即便能强行占领了，也最多只能附庸别人一星期，所以战火很难平息。而就在一片刀戈声中，全游戏迎来了一个天翻地覆一般的改变：玩家大多数满级的服务器，游戏便将不再更新，而是与另一个服务器合服。
　　2服当然已经是大多数玩家满级的状态，合服对象是同区的1服，――将战大赛的第一届冠军所得服。从论坛上及传闻中得知，1服霸主团体的主国也是一个字的国名――炎，其国主便是将战大赛的那个第一届冠军炎予。
　　看着1服的资料与合服后的游戏规则，陈原的心思刹那间回溯到当初在国名之争时净雨纯风的话：
　　――一块叫刃的铁，被燎了，然后又被雨水将其‘辍的一声，结果硬度虽然够了，但韧度不够，所以它哗啦就碎了……

　　第-95-章

　　没有了学习时代的早晚温习，没有了创业时期的深夜眠、黎明起，也没有了游戏中的另一重世界，于是除了应酬与偶尔同员工聚餐一下之外，杨平的生活就基本完全正规了，日出以作，日没而息。
　　当初对游戏产生留恋感，是在进入其中的大约半年之后。而今离开，他想最多也就不过如此。要说忘记并不怎么容易，毕竟从小到大记忆力一直都那么好，怎么可能端端的就在这件事上健忘了呢！
　　他不算是一个会太过于一叶障目的人，也不是一个喜欢逃避问题的人。当情绪化时期过去之后，该想清楚的问题自然会从记忆中去追寻一个明白。这一年多的日日夜夜历历在目，有太多的不容忽略之处。于是为许多事情找到了一个更合理的解释，却也有更多的情状变成了新结。
　　他不认为所有过程之中的那个人是在完全的作戏，并宁愿相信最后的燎原似火是有所为难也不愿意认为其是从一开始便心怀戏弄。
　　是事实还是美好的愿望或是自尊心作崇？
　　但无论怎样，他也不想更不敢让这些个想法占据上风，因为这整一出‘戏’从明面上看，自作多情这四个字便是他这个角色的精髓所在。这是一个剐人骨肉的词，他这个已经被一棒子敲下台子的人实在是没有再舍身其中的动力。
　　爱是一个神圣的字眼，事到如今，他不知道将这个字安放在曾经那段虚拟的相处之中算不算是一种亵渎，于是不能。而恨么，也不至于。只要想到在自己明呈心意之后那个轻微打着颤的声音，便也不怎么能怀恨得起来。
　　人的精神世界需要一个寄托或是陪伴，曾经以为是那个游戏中注定的紧邻，但注定虽是注定，只可惜前面还有游戏两个字。
　　爱不得，恨不能，却又不是心中平淡。这样的状况，似乎也只有离开一途了。
　　并未想过要如何的人为断绝与谁的联系，游戏里知道他电话的人员中，除了刃闪幽蓝有恋恋不舍的想让他重回游戏之意而外，其余人等皆是理性相处。而作为燎原似火，依其高傲的气性加之主动了断的状况，更是不可能出现‘骚扰’的可能。刻意的断绝联系，有必要么？
　　这段时间常陪同着出去玩的小外甥能将他的手机搞丢，可算是意料之外，情理之中。虽然可以找回卡上的所有联系人并且能进一步再将号码拿回来，但有时候顺其自然一下，似乎才是应该的。
　　不管过去再怎么样，现在又还有什么可说的？
　　要说他没有希望过能得到一个合理的解释从而关系缓和，这是不真实的。但是在许多个二十四小时都过去之后其却依旧沉默，他又还能怎么呢？不论怎么个曾经心动，他总归是没办法将自己给女人了不是！况且上一秒虽然这样想，下一秒便会为自己居然还能这么想而感到自厌。这样的精神状态真的很不好，如今这样也算是前缘尽断，一了百了。
　　相遇了，相识了，相处了，相别了。转了一圈，又归于初初未逢。
　　万事都有一个结果，现在这样，其实也算是一个结果。
　　n生梦始，又何尝不是碎生梦死。
　　击铗九问与n敌对了，这件事情是杨逸以难以置信的口吻告诉他的。
　　在杨小妹眼中，因为他这个兄长的原因，n也是她于游戏中的祖国，而击铗九问是刘问建立的，与n相当于是手足之亲。现在这不是兄弟阋墙么！
　　挂了电话后考虑了一下，杨平还是决定如同不知道一样算了。
　　每个人做事情都有自己的考量，虽然是挚友，他也不一定要每事问。况且他也记不清楚其回来那天在一起吃饭时的几杯酒过去之后他到底都有说了些什么，不过凭当时心境看，大概也能猜想得出。在这种情况下，要刘问再保持与n的友邦或视而不见的状态，也实在是太过于为难知交这两个字了。
　　正面的武力对抗虽然是很激烈，但却是最没有真实打击力度的。游戏而已，又不会真的至伤至残。依顺得他偶尔的火从心头起，又何尝没想过要去将那个谁给翻来覆去的碎成渣渣！
　　当然，前提是对方要在线。
　　杨逸好奇心十足问过他在那个五人小团体中有什么矛盾，据说论坛上对此传得沸沸扬扬的。也许是他回复的那句‘游戏方式’实在是太过于平淡自然了，导致后来其与梁成一直都丝毫也不避讳在他面前提起那个游戏、那个团体。
　　于是：
　　燎原似火的ID重现了；
　　全服彻底进入战火纷飞并且绵延的时期；
　　中立团体及弱小的敌对团体逐渐单个或整体搬离那个曾经光耀无比的服务器，因为实在是觉得乱服之人不如治服之狗；
　　n本体及其友邦团体居然在战火中当真取得了绝大多数的胜利，横扫全服；
　　合服。
　　合服，很是简单平凡的两个字，但带给二服的效果却是如天崩地裂一般。
　　不再像之前的游戏方式，一切都有了重新。
　　地图合并了，两个服务器的玩家以天生敌对的形式存在。单独的关隘战、资源战全成了小儿科或婴儿科，独占鳌头的是据点争夺战。
　　据点，分服之时并不存在的东西。将其占据之后，资源会每日依据据点的大小而不断生产以充盈新出现的一个事物――国库。并且涉及威信等一系列与团体发展有所关联的东西。
　　每周三小据点战，周六大据点战。
　　因需要国等级的团体方可以有资格加入，故通称之为国战。
　　在合服之后，每一个玩家有一次迁移城池坐标的权力，但可搬动的位置还是有一个大区域的限定。游戏设定之中，据点的所在坐标比较公平，虽然有深入双方内地而被单方面长久占领的地方，但大多数及重大的却都是在双方皆可得可失之地。每次以两服申请开战的据点数及战后的获胜数以定胜负，故而玩家流失比较严重的二服在这种规则之下，结果可想而知。
　　再者，二服服内战火烧了两个来月之后，即便是合服了，状况也已经不仅仅再是‘内部矛盾’。同阵营之间不可以相互攻抢据点，虽然各个团体之间的攻城战等也可以继续打，但相对来说是没有多大意义的，而且严重影响国战。影响了国战，就影响了国力，也就继续没有胜过于n的可能。n作为二服的代表，不可能改变阵营，于是为了继续先前的服内恩怨与争取以后的胜利，反n团体基本是在合服之后便集体叛服了。
　　此情此景，一服之人目瞪口呆。
　　而对于二服来说，用一落千丈也不足以形容其直直坠入万丈深渊的情况。
　　据说在合服之后的近两个月时间里，于大小十余次国战之中，二服无一次取胜，从牛市上的犀牛直接变种成了熊市上的狗熊，在负面上又一次刷新了苍浩的游戏记事簿，大起大落得非常传奇，令人叹为观止。
　　又一个周末，一家人的惯例聚会。
　　杨平回到父母处时梁成与二老都已经买菜的买菜、溜弯的溜弯去了，因为杨小妹与其儿子在楼下的小区院子里玩，于是他也就暂时没有上楼去。
　　一些生活中事的闲谈之后，杨逸又提说了几句游戏的事。由于梁成一直有在玩，所以这个话题对她来说也一直都不陌生。过了一会后她侧过头瞧了瞧旁边正看着在不远处与小伙伴跑跑跳跳的梁晓阳的兄长大人，有点疑惑道：“哥你知道n现在的样子后，没什么想法么？”
　　杨平回头注视了她一下，“什么想法？”
　　“比如说如果你一直在，情况会不会就没有现在这么糟？”
　　杨平沉默了一下，继而嘴角轻微扬了扬，“怎么可能，你当我是系统？”
　　“才不是呢，”杨逸哈哈一笑，凑近他亲昵道：“哥你是超越系统的存在。”
　　面对能如此睁着眼睛说瞎话的人，杨平只能笑而无语。
　　“至少若你在的话，问号兄他绝对要给你面子，不会改换阵营。”丢开瓜子壳后拍了拍手，杨逸垫着手臂在面前的石桌子上有点没精神的趴了下去，“这段时间我与蓉蓉常用梁成收的那几个号在二服里走走，又加入到n的外围团体亲身体验了一下合服一区的国战，还真有点沧海桑田的感觉。”
　　看着轻微有点伤感的人，杨平几经尝试，终归还是无语。
　　他两兄妹在某些方面都有点容易认真，但作为他，实在是没有资格劝导其说那就是一款游戏而已。而且人之感触的产生，也并不完全就要以是否现实为基础。
　　当真是前缘尽断，一了百了么？
　　想法虽然如是决绝的，但心情似乎终究还是有所缺口。
　　虽然确实没有再去过游戏及论坛与作出其它任何主动了解的举动，但却还是留下了杨逸夫妇这个信息渠道。以杨逸的灵敏，如果在任何一次其对游戏的提及之中他有轻微的明白表示出不愿意听，也不可能会一直这样。
　　给自己的理由是不愿意给亲人任何一点异样感而让其担心，但这又何尝不是一种自欺欺人！
　　不打算要怎么样，只是想知道而已，这是怎样的一种心态……
　　也许终归如接触时的渐行渐近一样，也要渐行渐远才可以吧。
　　不愿意再去想这是不是又是一个借口，将自己逼得太过，也是不好的。
　　净雨纯风不知道为什么也离开了游戏，落魄生涯倒是一直还在，但由于合服之后各方面的大变动，后勤体系不大加改变就绝对不能再像以前那样如虎之翼。而改变，是需要多方面条件的。
　　最开始国战失败是指二服的整体，作对n团体的攻、守据点还是不败的。但随着时间的推移，本服一些之前还坚持着的团体及一些n的盟国、友邦于一次次战败后再度流失与改换阵营，导致n的应战压力不断增加，终于在两周以前也开始了局部失守，整个二服阵营离全盘崩溃的状态似乎已经是指日可待。
　　曾经预想的‘英雄寂寞’之境也是达到了，但却怎知随后还会有一个什么合服呢！人的眼光，终究还是很有所局限性。就像……他当初再怎么将事情往最糟糕的方面预设以增加承受力，也想不到对方可能会是个异性恋。
　　思维死角――前二字意味着无尽的变化，后二字明呈着僵硬的状况。但搭配在一起，居然也是一个常用词。
　　因为游戏合服故而论坛也合版。
　　关闭了合服一区的论坛版面，杨平重心后移到椅背上，闭上双目以缓解一下眼部疲倦。
　　虽然已经离开算是不短的一段时间了，按说什么好感、恶感都应该已经淡化了，但在刚刚仔细看过一些帖子之后，心中却还是感觉并不好受。
　　没有想到过曾经极其熟悉、人才济济的服务器最终会落到这么样的一个处境。而从开始就一直参与其中并苦心经营的一个团体，是会在这样一个状态下接近曲终人散的。
　　靠在网吧贵宾间里舒适的座椅背上将面前电脑上那个极其熟悉的图标看了很一会。
　　点还是不点，这是一个令人千回百转的难题。

　　第-96-章

　　于合服之后，整个原二服就可以算是处在水深火热之中。虽然在初期时局势对n还没有多少影响，但作为可以说是直接造成二服现状的n来说，在舆论方面那是饱受本服非议、外服调侃的。而到n团体拥有的一部分据点也开始动摇之后，前边的那些态度也就直接转换成了一股幸灾乐祸的潮流。
　　作为n的最高领导人，陈原对这一系列外部情状并没有太过在意，因为在当初看到合服之后的游戏规则时，他便将其后的局势发展猜想得与现在的事实差也不远了，所以心理上的抗打击建设那是相当的厚实。但是面对着友邦逐渐的解除、盟国偶尔的叛离，要说他心情还很不错，那也是不真实的。
　　净雨纯风这个祸包要离开游戏了，原因一是接管家业，二是在其观念中，现在再呆在n这个团体里玩，那就不再是游戏，而是受气。作为完全是游戏心态的人，确实没有必要再留下了。虽然好歹在离开时还与他招呼了一下，但却说是要按他经常吩咐的那样哪里凉快呆哪去了，气得陈原言语不能。
　　“其实你也应该走得了。”语音里，净雨纯风的音调仍然是风景依旧的懒散派，“无论怎么看，我们都很难得再大面积的扳回局面，只能每战愈下。以后被人每个星期都踩过去踩过来很有意思么？很多风景都是过去的，做人还是不要太执着的好。”
　　陈原随着坐椅从桌面前退开了一点，心情不愉道：“还有没有其它遗言？”
　　净雨纯风不介意他恶劣状态的笑了一声后说道：“能在这个游戏里认识你还是挺好的，愿意的话，保持联系。”
　　听到末尾四个字，陈原怔了怔，突然之间有种想热泪盈眶的感觉。
　　以往他有想过，不论怎么玩，只要电源一拨，一切便可以尽归于虚无，清爽依旧，潇洒自在。但这一设想如今却被另一个人给彻底实行了。
　　QQ无反应，邮箱无反应，电话，从无法接通到了空号。
　　很混帐。从真实感受中，他觉察到他当初的那个想法真的是混帐到想令人反复的践踏！
　　语音里在轻微的沉寂了一下后，净雨纯风又说道：“有些东西真的可以说是穿肠毒药，你不该去招惹到身上的。但过去的事情无法再改变了，那就应该考虑一下以后。我的建议还是你最好尽快退出这个游戏。不论谁对谁错，毕竟罪不致死，未来也长，不必一定要吊在这里。”
　　陈原闻言，默然。
　　他好不容易才转到现在这个状况来，要让他短时间内再转回去，谈何容易。
　　似乎曾经说过，人没有在一棵树上吊死的事。现在感觉到，不在一棵树上吊死，是因为还没有遇到那棵能要了你命的树。
　　虽然从其截然断绝所有联系方式上能找到同样拂袖而去的心理基础，但却在那个问天下谁是英雄的深厌重恶之实际态度中又给绕了回来。
　　向其打听过不碎不归现在的情况，得到的回复是人身攻击。
　　也向其追问过那位现在的联系方式，得到的回复也是人身攻击。
　　更要其不管怎么攻击自己，好歹也给传个话，但得到的回复还是人身攻击。
　　从分服打到合服，其现在也算是打成二服叛军集团的龙头了，虽然很少放出过什么话来，但从实际行动上看，那就是要将n给生生的灭了才肯罢休，说这本来就是一个不应该出现的国名。
　　这句话的真实含义，他懂。
　　对于这一切的不如意，他却是一点都生不起愤恨之念。因为这位现在有多么讨厌自己，就从旁证明那人曾经有多么喜欢自己。这也许是一个有点变态的逻辑，但想法它要怎么转，能控制得了吗？
　　时间一天一天的度过，败绩一战一战的增多。
　　面对如今游戏中的状况，他虽然不会情绪深受其左右，但也不至于无动于衷，
　　虽然n的本身存在还是在短时间内难以有人撼动，但是这种身处劣势、为众所叛的感觉真的比较糟糕。要享受作为众矢之的的感觉，也需要一个高高在上的前提才可以谈得上。
　　享受……众矢之的……
　　想起这两个词，他真的……
　　什么叫现世报，陈原觉得他简直就是一个标兵。
　　其实无论如何的英名扫地，无论怎样的猛虎化犬，n的曾经强大带来的效果在今日也仍然是让人需抬头才可见到的。但是从性格上说，当前这样的状况他真的是有点不想承受，但却又舍之不得。
　　也许，支撑到万不得己而国破人散的那一天，这一段莫名又其妙、糊里也糊涂的缘分就能彻底断了。看着一连几个月都灰着的ID，不给自己一个期限，他怕他真的会去东南枝。虽然，这个期限有一再延长的过程……
　　“老大，人马都集合好了，等你的详细布置。”
　　听到音响里突然传出的这一个声音，陈原思维归拢了一下反应出了是刃闪幽蓝的。
　　合服之后，因为整体兵力的不足，所以对于据点战，从申请开战时起，就是一个纯智力游戏。
　　每个团队需要提前依系统规定的数量派一支兵马去某个据点，同时才可以提出对这个据点的争夺申请。申请多少，重点多少，决意要取胜的又是多少，何虚何实，如何调派，全是团体指挥者的事。申请少了会更利于对手集中打压，申请多了又会浪费数量不少的一批预派兵马。
　　依目标而制定方案，依种族与目的而调配划分小队，考虑对手的方案，随时的临场改变……
　　等等的等等，都是很死脑细胞的事情。
　　在合服后的游戏中，如果在这些方面很弱的话，那简直可以将一个强势国给带领得灰飞烟灭，更别说他们这个接连着出了很多问题的团体了。陈原觉得这个游戏再玩下去，他没准真能被逼成一个军事人才。
　　说起战事安排与临场应变，擅长或杰出的人还真的不多，即便是玩家很众。整个n团体在鼎盛时期、成员是以千为单位时，在这方面令他有点印象的也就只有那么几个人而已。自古即有千军易得，一将难求的说法。
　　即便可以说算是极其聪明的净雨纯风，在面对战场上的抉择时也同样是一个小白，与落魄生涯都生就是一个搞经济战的人。相较而言刃闪幽蓝还比较有点战场思维的天赋，几次在他顾之不及而让其自主取舍时都还算是趋吉避凶了。
　　眼下盟国及友邦里比较有头脑且与n同进共退而没有多少闲话的只有驰骋天下等几个交情比较深厚的，其余的不是问题多多便是一有事便指望着他给出个主意，而若这个主意不成功的话，还再需要他给一个能面众的说法。
　　净雨纯风走了，彻彻底底。本来据说就是陪着其来游戏的落魄生涯人虽大多有在，但用心也同样走了。而团体里能在各方面都有资质独当一面的那个人，更是早早的便转身而去。
　　想到这些，陈原一瞬间有点恍惚他到底为什么要死死的留在这里。从心底里来说，他感觉得累。浑身上下、里里外外都有一种倦怠感。
　　“老大？”对于他的迟迟没有应声，刃闪幽蓝疑惑道：“难道没有在电脑前！”
　　“闪蓝你为什么还要继续玩？”
　　看着此时联盟语音里除自己而外的唯一一个ID，陈原也不清楚自己想与其交流点什么，或许只是试探一下自己会不会真的有独木舟的那一天？
　　“这个……这算是个什么问题……”
　　“心情问题。”
　　“难道老大你也要不想玩了！？”
　　陈原思量了一下，想还是不想？似乎都是也都不是。
　　“别啊！”刃闪幽蓝等不得他的仔细思量，急着又说道：“我知道现在的状况不好，你也不轻松，但还不到要走人的地步吧！你一走，那就真的散架了！”
　　听到这段话，陈原将前边那个思量暂时放下，开口问道：“那你觉得要什么状况才算到了要走人的地步？”
　　“这个……嗯……”显然对这个问题，刃闪幽蓝也没有认真考虑过。于现场想了一下之后说道：“凭我的感觉，大概是服务器关闭的时候。”
　　陈原笑，真是一个天真的娃。“这个状况，我觉得你自己也很有可能达不到。”
　　刃闪幽蓝沉默了一下后说道：“从事实上来说，大概应该是，不过眼下我确实还不想离开。如果还有一点想继续玩的想法，那老大你就也留下吧。有什么能分派的事务你尽管说，我尽最大努力做好。”
　　一贯性情奔放的人突然有点低沉起来，陈原觉得这气氛真是违和。
　　在合服前的服内战中，凭着当时n的好条件与其彪悍的统率及将军的权力，这位在阵前可谓是战功无数，于兵战方面是名符其实的n之第一大将军。甚至在合服后的据点战之中也至今还是很神威的存在。如果n真的会被人打垮，其应该也是最后一个垮掉的个体吧。
　　想到刚刚的那句话，陈原心中有点感慨。
　　此人从不碎不归的陡然离开开始，就进入了留人专业，只可惜其一心想留住的那些，比如不碎不归，再比如净雨纯风，全都没有成功的留下来，料想必然那时心中还是不好受吧。
　　“我只是在看见很多人都在离开的情况下，有感而发的问一下你为什么还要继续玩，哪里有说过我要走了。”
　　“啊！”
　　“但你说有什么能分派的事务可以尽管说这事，我是会当真的。”
　　“啊！！”
　　随着天色的一寸寸暗下来，本周的大据点战的开战时间也在步步临近。
　　从玩家及兵马数量上来说，敌对阵营的优势已经是非常明显的了。但人多并非就是完全的优势，因为那也就意味着问题也多。
　　如果一服只是因为玩家基本未流失而造成数量上的优势，那只要有稍大一点的各自为政、各守其地的状况，也大不了就是名义上二服次次国战都失败，但n的本身却并不见得会存在得不好。会被逼到如今这个渐渐有点兵临城下的地步，便是因为其并不仅仅是数量多而已。
　　一服的霸主团体是炎，其国主ID叫炎予。虽然比较难得在论坛上看见其人，但从现象看本质，便可以得知其管理能力还是挺不错的，至少能有效的协调与调动大多数一服的玩家。不过炎本体也就是一个在其服内有一定优势的团体，并没有拔地而起高千仞。
　　但是眼下这个不算太高手的炎国主，意向却似乎是要将n之外的二服团体全部收归了，然后将n给灭了。若不是其‘政策’宽大，也不会在短时间内有那么大数量的二服人毫无顾忌的改变阵营。而n嘛，在游戏里想摧毁这个孤高之峰的人太多了，男人的心思，他懂。
　　但现在要想全面将整个n给灭了，就算可能也不容易，而且变数很大，毕竟n现存的正式盟国还在曾经的半数以上，并且经过合服时的坐标大迁移之后，方圆很大一块都成了没有漏洞的铁铸之地，这种情况也是合服之后各团体之间攻城战不多的原因之一。再者无论角色、玩家城还是关隘城，都全部是合服前发展出来的全满级，统率值惊人的也不只十个八个。
　　没有像二服一样经历全服血战的一服，在同数量玩家之间的能力差距，那逊色的就不只一点两点。而且人再多，也还有个地理位置等方面的障碍，所以盲目的以为自己人多势众就直接扑过来的人，是愚蠢的。而那个炎某人，似乎并不很蠢。
　　全力夺取据点以阻碍一服现有团体的国力维持并发展应该是第一步。
　　而这一步，如今已经算是达到了。
　　陈原在看到周三的小据点战中本团体的成绩时，将亡国倒计时又调快了一点。
　　肯定能取得的点取下了，但除此之外则无一意外之获。这并不是体现恰如其算的喜悦之处，而已经是一个相当紧急的状态了。能再撑多久，他心中也没谱。
　　周六的大据点战，作为能在统率内调动全团体五族兵马的主国国主，他没有不亲自参与的道理。据点预派兵是由系统瞬间转移过去的，而其余的作战队伍，则是要自行前进。
　　语音里有各路兵马的情况汇报。现在尚未进入战时，所以里面闲聊的人员还不少。虽然团体情况越来越不容乐观，但毕竟是男人与游戏，愁云惨雾的状况还是不经常的，最多就在战后出现一下。现在还留下的，也都基本是从心里比较喜欢这个团体的人。
　　突然间，听得语音中有人说道：“前边路上有个单枪匹马的，大家说怎么处理？”
　　能在这里说话的，都是各个分队的领队，所以这里也就没有与之同行的人。
　　有人听后猜测道：“是不是敌人来搞侦察的？”
　　“速度不高，八成是来观战的。”
　　“宰了，宁可错杀，不能放过。”
　　“也是。我看一下是哪个团体的……啊！！”
　　“怎么了？！”
　　“不碎不归啊！”

　　第-97-章

　　杨平以为游戏在合服之后，风景地貌会有一定的改变，但是策马走出城门一看，却是一切依旧，至少眼前所见的是。包括旁边那个国主城，也只是多了一些满级以后于雄伟、华丽等方面更上层楼的感觉罢了。
　　上线一小时，依然很安静。虽然盟里在线的与互为好友的那些成员都能看见他的状态，但是大战之日的联系应该是全部在语音之中，在没在线，喊一声就知道，很难得有人会去多费手脚的看什么在线版面。
　　这样很好。因为现在无论是谁联系他，他也不知道说什么为好。
　　转过马身回观自身的城池，已经有了一点陌生感。并不是因为这么长时间没有来的原故，而应该是城池的等级变了。察看了一下，也已经是满级状态。
　　这也不奇怪，司徒职位者有权力升建团体内各个成员的城池。还有国主，也有这个权力。但是角色就没有别人可以操纵了，所以不碎不归这个ID本身的一切都还停留在他离开时的状态。甚至已经送出去的那套装备也都还在――刃闪幽蓝没有接受，这个他在还与之有联系时就知道。
　　他记得，当初离开时角色应该还在某属国的关隘城之中，今日上线，却已是在自身城内。本身无阵亡消息，再看过领土信息，那个属国也还仍在n的旗下，那应该是合服导致？
　　屏幕上显示着被设定为自主模式的角色，武器扣在马鞍上，情态比较闲逸。身下的白马时而走两步，时而又停下，甩甩尾巴，啃啃青草。几套动作虽然是轮流的重复着，但却衔接得非常的自然。
　　杨平将其看了一会，拉开地图在上面随意定了一个目的地，改换状态以飞奔离去。
　　在城前闲转似在等人，这情景实在太过熟悉。
　　换回后台信息版面，将那一排后来居上的短信再次一一打开。
　　误会也好，猜测也好，完全没有了，什么都明朗化了，自尊什么的好像也找回来了，但一切就解决了吗？似乎还是没有，虽然已前情后续尽知，但心中却还是丝毫没有释然的感觉。
　　那个姓陈的到底要有多蠢、有多傻、有多呆才会莫名其妙的、稀里糊涂的、还自觉带点调戏邪恶小心思的把其自己给扳得半弯不直！？而他杨某人到底又要有多背运、多天真、多单蠢才能遭遇到这么荒唐的事情并直至现在别人彻底坦白相告时才能完全相信？！
　　在现实中近十年，除了对家人那一次，从未因这方面而有什么风浪。但在这个网络世界里，居然因一时的松懈而将事情衍生成了这个样子！如果当初不是因为觉得网络之交，实言相告应该没有什么问题的话，又怎么会惹出这一大场子的破事！
　　异性恋，即便、就算是以前的。但是确定了的这三个字还是令他有点绝望。
　　并且，这个异性恋现在喜欢他。
　　即便不论过程中的谁是谁非，单对这个结论，他自觉便很难接受。
　　他这辈子没想过要祸害谁，完全没有。希望的只是在生活境况允许的情况下，有一个互有好感而平平淡淡一起生活五年、十年、二十年或是一辈子的人。从不期待这之间要有什么惊天动地的曲折、回肠荡气的起伏。作为一个小众群体，在私生活这个问题上，他已经惊天动地、回肠荡气得差点有家不能归、有亲有能认了。
　　每个人都会有自己心底的烦恼与身后的麻烦，特别是他这一个群属的。他不是不能面对，也不是不能帮助相爱相处的人去面对其烦恼与麻烦，但决不是燎原似火这样的，这个过程与结果出乎他的原本概念太多太过。
　　作为两个相互欣赏的人，本来是可以成为知交的，这也才是最适当的路，但是现在，却注定已经踏不回去了。
　　为什么要整成这样一个局面呢？到底是谁之错！
　　抛开繁杂的念头而从后台信息版面上再次转换到角色所在场景时，注意到屏幕上的一人一马已经停止了移动，不知什么时候已经到达了随手指定的坐标。看了看右下角，时间已经从下午飞逝到了晚上。
　　周围的场景在印象中是陌生的，查看了一下，是还没有见过的据点区域周边。
　　没有上语音，也一直没有注意国频，所以不清楚这一个在不在n的本周出兵范围之内。
　　调动角色缓步前行，即便还没有到据点，但一路上的地形已经比其它区域复杂了许多，一些高坎深沟虽然将领大多都能跳得过去，但对兵马却就都是问题。某些地方可以绕过，某些地方还只能用制造的特殊道具才能通过，一如当初的攻城车与云梯等。
　　据说在开战前据战周围有一个禁行的安全范围，争夺双方的兵马去得再早，也只能在那个范围外等着。据点内某个大家都知道的坐标上有一个标志性建筑物，谁能在一场争夺战中将其占领时间最久，谁便是优胜方。
　　调动、路线、局部战的布置、对时间的掐算……
　　似乎每一项都比服内战时精彩了许多，也肯定也更加费神了很多。
　　在这个游戏中，玩家角色有完全灵活的侦察能力，但缺点是只能以眼见的途径来侦察，没有专业侦察兵的大范围侦察功能。所以等他发现身后有人时，来人已经距他很近了，而且还不只一个。
　　停下前行而回身远景了一下，只见扛着n本国及属国大旗的大队人马整齐在后，跑过来的只是几个将领。而同时，某个原本没动静的频道也亮了起来。
　　〖联盟〗
　　刃闪幽蓝：不碎！？真的是你还是这号送人了？！
　　不碎不归：是我。
　　刃闪幽蓝：我靠！这边在路上遇到对手的阻截了，等会聊。
　　不碎不归：好。
　　据点战，并非是真要到那个据点上才开战。兵马要进入到据点周边的禁行区域才是安全的，在其余坐标上则只是很通常的行军而已，所以在路上被阻截是很正常的事，故而每一队的行军路线保密是很重要的。
　　但再保密，各个目的地却是很明显的，在对方大面积用高速度将领撒网侦察的情况下，n的兵马几乎是十有七、八都是要遭遇到拦截的，这也是对方兵多将广的好处之一。
　　发现他的那几个人刚走上来，突然就一致向旁边转向了，杨平随其方向看了一下，只见那边还有几个单将。打开资料一看，活生生的敌对阵营。本方那几个成员麻利的一边上前一边提刀拔枪，不愧是能在这严酷环境下生存下来的人，凶悍架势超过历史上的任何一个时期。
　　对方的人员在数量上并不高于己方，看样子只是出来侦察的。杨平以为其会避免正面作战，毕竟一是其只是来侦察的；二是n是出了名的将战第一团；三是这边还带的有兵马，虽然兵马可以按指令前行，但为了行军的灵活性，将领是不会离得太远的。但是对方却出乎他意料的根本没有要跑的样子，反而是同样拿起了武器。
　　在n中期之后，于将战方面遇到他们不跑的人，只有那些个想法独特的粉丝团，但是显然，这些不会是。
　　是其想连n的这个强项也给压制了呢，还是已经不在乎了呢？
　　杨平转回方向也向那边走去，在一定距离之外将那个打成一团的地方观察了一会，难怪如此，原来是有一定水平的。己方那几个成员要想将其全灭了，看状况是要大费一番手足才能够的。
　　〖对战〗
　　夕沉归：喂！那边的那一个，你的同伙都在拼命，你好意思站在一边看热闹！
　　对着这突然冒出来的一个频道中一句话，杨平默然了一下。
　　这是在――说自己？！
　　一一点看了一下对方全部人员的资料，将视线投注到刚才说话的一个神风族的角色身上。虽然在混战中是有人紧张有人轻闲，但毕竟是身在战中，能空出来手观察周边与打字的，也可以算是有点能耐的。
　　〖对战〗
　　云天外：他不过来是因为他一过来你们连跑都别想了。还有，谁在拼命？把你们的小命给本大爷乖乖献上来！
　　对方几人很快变化了作战状态，一个个跳出了混战圈子。能这么快的脱离，也是因为n的几人没有打算‘挽留’。从开始那么凶猛以扑过去的状况看，杨平不觉他们是在趁机结束这场将战，而应该是想看看自己的举动。
　　他能怎么举动呢？如果对方要跑，依等级决定速度的条件来说，他现在是根本追不上对方的，更何况其三之二还都是神风本族的。
　　不过对方好像还是很有自信心的，在应该看过他的资料以后，也只是跳出了原本的混战圈子而已。而一开始对他嚷嚷的那个人更是走上前来。
　　〖对战〗
　　夕沉归：不碎不归！你回来了？
　　不碎不归：只是来看看。
　　夕沉归：粉身碎骨是怎么用的？
　　杨平默，这位还真是直接。不过对于原本的外服人来说，看过的也就只有比赛中那一次吧。这么长时间，据说还是没有人重新摸索出来。
　　想来也不奇怪，全游戏，大概也就只有燎原似火能肯定他是依从张帖子的路线找出来的，其它人没有这么想或不敢肯定的话，那就还是完全没有基础。而燎原似火……
　　夕沉归：不给说吗！
　　夕沉归：好吧，这也正常，那你让我见识一下总可以吧！
　　给你说当然是不会的，不然置本团体那些原本应承过的人于何地！但是……
　　杨平看了看双手，对于现实里的各项运动有三天不练就脚轻手慢的说法，虽然这是网络，但他这都多少个三天没有接触过了！还能不能再发挥自如？
　　刀锋落下，光芒乍起。
　　看着眼前的人陡然之间便布衣换却铠甲，即便其衣色为红，曾经无数次如此场景的一层层重复还是将其全给覆盖。但当雾蒙散尽，红色的还是红色的。
　　他接受不了，即便是想了一个下午，他还是觉得他接受不了，就像一只脚是黑袜子，一个脚却是白袜子。他是连放置都要分开的人，更何况实用！说不出的感觉怪异，难以描绘的心中不妥。况且那位以前还一直都是不混色的。
　　网络，终归是虚拟的，感觉是在欣赏与思想中建立起来的。而同性之间的实际相处……他不觉得这对于一个懂事后都当了十几年异性恋的人是一件可以如感情一样轻易转过的事情。就像，如果那位其实是叫陈媛，要他保持好感与欣赏，不难，甚至可以依旧凡事全力相助，但若要一起切实生活……
　　这不是一个层面的问题，虽然可能相通，但并不肯定相同。
　　燎原似火的前半生他难以接受，这整个过程也超出了他各方面的底线。两个人的后半生，他无论怎么想，也做不到还要去努力。

　　第-98-章

　　进入游戏之后第一次，陈原后悔自己当初选择的是苍木而不是神风。
　　虽然第二属性中已经拥有神风的速度，但在装备附加点等方面还是与神风本族有所差距的。
　　落云峰――离不碎不归被发现之地最近的一个据点。
　　这个据点与他在得知其在线时的坐标之间的距离，就算是途中全无阻碍、单将直线全速奔赴，也要跑一个多小时才有可能达到。
　　查看了一下其资料，登录时间居然是下午！这都大半天了！
　　陈原一边悲愤为什么没能早一些发现，一边又惊喜其居然没有下线。
　　大半天都没有下线，还出现在己方要争夺的据点附近，语音里那个带队的成员还紧接着汇报说其将一个敌方侦察将领给直接送回老家了。
　　这可能意味着什么，他未能敢去过深的猜想，他怕他心潮涌动成心肌梗塞。
　　但依其性情，还愿意再登录，证明还是一直放不下吧……
　　所有的联系途径不是失效就是无反应，本来以为已经无路可通了，最终却还是回转到认识之初的这个地方――游戏。不是手机，不是QQ，也不是邮箱。
　　最开始的想法、过程中不严谨的心态以及现在的肯定，全部告诉给了你。
　　从小到大，第一次这么认真而完整的对待过一件事。真的喜欢你，可不可以原谅我？
　　“老大，这边战事完结。不碎继续往落云峰方向去了，他没带兵，不打算与我们同行。”
　　从屏幕上的地图中收回视线，陈原归拢了一下心神后问道：“速度？”
　　“不是很快，但我们带着兵的话就肯定追不上。”
　　“去两个苍木的跟上，在遇上对手时尽最大可能的帮他随时回复生命值。”
　　“OK！”
　　关于粉身碎骨的自损性，他不打算随便告诉别人，即使是本团体的人。还好凡是对战，多少都会有点损伤，这样的安排也无人太过置疑。
　　团体内已得知此事的人都很期待，期待这个第一次有不碎不归的国战会是什么样的状况与结局，至少在那个局部。毕竟这个人在n之中曾经是那样与众不同的存在。
　　他也期待。
　　虽然在理性上他明白凭其停滞了几个月游戏的角色状态，于统率、生命上限等方面都可以算是落后一族了，而角色技能在大战场上也不是很有发挥的机会，但是在感性上还是在期待着什么。
　　期待着其能风烟滚滚来天半，横扫千军各卷席！
　　但似乎又并非是希望团体凭借其而达到胜出的结果，而只是……只是不忍心其前来得悄无声息。
　　曾经在各方面有太多或显或隐的比较心思，但如果其黯淡无光，他却一点都不畅快。
　　迅速改变了本支队伍的作战部署，将原统率的兵马转换到坐标指定的前行方式，目的地为目标据点周边的一个相对安全的地方，等开战几轮之后，由主、属国的将军拿去当第二轮兵马调用。安排妥当之后只身出队，以最快的速度向落云峰飞奔而去。
　　其实在游戏之中也无所谓角色过不过去这个事，又不是非要站到一起才可以说上话。但那是他的第一反应，于是行动也就遵从之了。还好，只是一个多小时，不是一天，也不是一个月。
　　在得知其在线的消息之后，一直没有随便在那个与之独有的频道里说话，总是觉得见面再说要妥当一些，即使只是游戏中的见面。什么时候变得这么小心的他也弄不清楚的，但是这个千思百想了好几个月才得已重现的一个人，其珍贵度确实有点无物可以比拟的感觉，如何开口说第一句话，他似乎需要再三又再三的斟酌一番方可。
　　在他尚还身在途中之时，本周末的据点战已经开始。除了他没有身在军中，一切如常进行。
　　听取各线路兵马的情况，作出好适当的调遣与决定。不如此，这一个多小时便实在是过得太慢，而那位第一次参与据点战，肯定也不想看见一场本方没有总指挥而任由全体自由发挥的乱战。
　　“玉虎跳取得占领！”
　　……
　　“临江口取得占领！”
　　……
　　“白马城取得占领！”
　　……
　　在一连串的捷报声中，全团沸腾。
　　于开战之后显示出来 ，敌对之一服阵营这一次的对战布置出乎寻常的没有水平，许多应该有兵马的地方都没有，导致二服阵营在多个据点都取得了第一轮的占领权。
　　虽然各个据点的地形等情况完全不同，但作为据点的守方却是大多数都是会占有一点优势的，在心理上也同然，所以第一轮据点占领者也很有可能是本周唯一一轮占领者与最后的胜利者。
　　逆境太久，在面对这种出乎意料的顺境之时，全团体的成员在沸腾之余也都忐忑着会不会是有什么陷阱，毕竟这才开战没多久，暂时的失败一方要想扳回去也不是不可能的。于是各个成员的情报网一起运用了起来。
　　很快，某个消息在几经周转之后传了过来：
　　这一次一服的前线布置之所以这么没有水平，是因为从二服改变阵营过去的玩家有百分之九十都失控了。
　　所谓的失控，就是没有管是不是国战期间，统一下线而不见人了。
　　由于合服之后的坐标迁移有大范围方面的限制，更有不少玩家是坐标迁移之后才改变阵营的，所以其中很多人都比一服的其它成员更接近于二服的主体，故而每周国战时，二服要夺取的据点之中其大多都是作为第一批对手上阵的。
　　多个据点的先锋陡然消失的状态对一服阵营来说是一个意想不到也措手不及的意外，因为从打了这么久的实战中看，这个团体用事实向一服的所有人员证明了他们叛出二服的坚决性。
　　对于这个突变事件，在事后流传着多个版本的原因。而陈原觉得他是知道最为详尽的一个人，因为问天下谁是英雄这个叛军的龙头与不碎不归是至交这件事在游戏中不是有很多人知道，而他却正好知道。
　　想通这一层，心头生起的却不是曾经常有的那种排斥与……嫉厌？
　　――虽然极不愿意承认自己有过那么狭隘的心态，但回想一下之后似乎也自欺不了。
　　他陈某人如果能有友如此，也必当会肝胆相照，不碎不归吧。
　　他觉得，他能的。
　　依着那两个跟着不碎不归的苍木给的方向去追，陈原突然看见眼前白影一晃。虽然急速停下前行，但角色身下的骏马还是在惯性设定下给冲过了头。急忙转向回身，只见原本对面、继而背向的人也停下而拨转马头，转身回视。
　　不用点资料，陈原也肯定了这个人是谁。并且从角色的位置变化来看，还知道他在看自己。
　　一瞬间有种代入角色而被注视的感觉，复杂的、平淡的、不悦的、释然的……一系列各式各样的视线在感觉中跃过。可能是觉得应该，或许是一种期望，最后定格的是笑意依然。
　　很快，先前他安排的那两个苍木以及攻打本据点又兵马已经阵亡的几位团内成员也随后出现。差不多同时那人也转身重依原本的方向而去，陈原连忙跟上。依他目前的速度优势，只要此人不下线，那他就是走S路线也能追得上。
　　所谓的落云峰据点，一如其名，越走越高。而峰顶上的一座t望楼便是判断据点是否被占领、被谁占领的地方，也就是两个阵营的争夺之地。
　　因为地形原因，要想笔直的跑上去是不可能的，一多半的路程是在绕。绕错了的话，转下峰去也是有可能的事。由于在合服之后、第一次据点战之前所以据点是处于关闭状态，所以在前几次国战中、大家对据点地图都不熟悉的情况下，这一类似的乌龙事件在双方团体里都是出现过的。
　　这个据点n曾经占领过，陈原到这里来跑过地图，点开便可以看见据点全貌，要去哪里都可以找到一条最便捷的途径来。
　　〖金兰〗
　　燎原似火：你想去哪里？
　　看着频道里的良久沉默，陈原突然间有点担心。
　　莫不是短信被其后来的短信挤掉了？但不会吧，系统信息是分开的，私人方面谁会给一个几个月都没上线的ID发短信到至于挤掉自己发的那程度！
　　没见到？也不会吧，据了解，这个人每天上线的第一件事便是看短信，习惯这个东西，并不是那么容易就能改变的。
　　但虽然这样肯定，却还是并不放心。
　　再当面坦白交待一回？
　　〖金兰〗
　　不碎不归：我本意只是来看看据点的风貌而已。
　　――灿烂――
　　就在这灿烂的一瞬间，我的心悄然绽放
　　就在这绽放的一刹那，像荒草一样燃烧
　　――燃烧――
　　燎原似火：你终于肯答理我了！
　　不碎不归：我们，不存在原不原谅的说法，只有能不能接受的问题。
　　那……
　　能还是不能？
　　收回搁在键盘上的手指压了压左边眉尾外的太阳穴处，陈原努力把握着让状态只是从九天回落到平地。但以上很简单的几个字，却尝试了几次也还是没有发送出去。就在此时，屏幕上又多出一队人来。
　　“哈！又来了又来了！”
　　语音里的当前队伍的几位非常的情绪高昂。因为据说与不碎不归这一路风貌看下来，已经看死了好几个对手的侦察组了。
　　而在看了对手团体一眼再回目时，陈原凝滞了一下。
　　身旁之人的装备在许多细节处已经不同先前，――第四届将战大赛的冠军奖品之一。虽然在等级上来说还不是满级装备，但即便在现在，能五族通用的也仍然不多。
　　得奖的当晚这位被拉去搞技能展示了，随后便是论坛上的‘布衣论’，继而事态越攀越高，所以他还没有机会看这位穿一次。
　　由于双方参战人员的众多，导致场景内的战斗光芒几乎连成了一片。
　　因为大家都知道粉身碎骨的攻击半径，也猜想其技能冷却时间应该会比较长，所以对方采取的分散作战。但无论其怎么分散，只要还想打，没有转身就跑，那在双方人数差距没有数倍以上的情况下，结果方面并没有太大的差别，只是用时长短不同而已。
　　陈原猜不出、也不愿意去猜想其为什么一直不上语音，不过虽然算是很久不见，但曾经的默契仍然存在。见其并不排斥与自己合作，禁不住又小小的绽放了一下。
　　与其同行而将整个据点还没有跑下一圈，陈原就感觉得不太对了。
　　同行的队伍越来越庞大，并且看状态还有在陆续增加的态势，而且一路上遇到的敌方将领的频率也太高了。虽然由于国战的开战时间只有几个小时，所以一些离参战据点比较远的玩家很难得一直从开始参与到最后，所以在带出来的兵马死光后将领就闲了，但这一个据点上原定会有这么多人吗！
　　换进了一个大众点的语音室里问了一下，有人惊讶道：
　　“老大你不知道啊！？现在不论敌我，凡是据点任务完成了的人，百分之九十都在往那跑呢！这事现在论坛上与各语音室里都闹翻天了。”
　　陈原……
　　他一直在的语音是指挥层面的，没人有空扯闲话。而他这么久……见不碎不归没有抗拒与他合作，基本就是心在云天外，哪有想法要去关注论坛。
　　用手提打开本区的论坛一看，果然风起云涌。想把不碎不归灭了的是一拨，想来见识一下粉身碎骨的是一拨，想从见识中找出这一招的用法与解法是更大的一拨。最后一拨人中还包括有本阵营的，虽然其主要目的是来支援这边的将战。
　　毕竟只是游戏，死一死也没有特别受不了的。还有讨论究竟是以破烂装备去还是以极品装备去最好，后者去了有丢装备的风险，前者去了有还未等见到其人便丢命的风险。毕竟二服的人都不是吃素的，并不是只有不碎不归一个才有杀人的能力。二者之间，实在也难以取舍。
　　浏览了几页，陈原眼尾瞧见游戏里角色又遇阻了，连忙注意力转移回来。看了看身边的某人，长刀虽然提在手中而处于备战状态，但感觉是很平静的。
　　这一路打过来，其某些略微有点生疏的方面已经完全纠回来了，重新完整、彻底的恢复到曾经最鼎盛时期的状态。而同行的诸团员更是越来越会配合，与对手接上招之后全朝以其为中心的地点走。虽然没有上语音，但其是何等的理解力，怎会不了解大家这么做的目的！在把握着最恰当的时机时，屏幕上一片光华，澈骨透髓，解盔卸甲。
　　看着其这样的作战方式，陈原心中有点不安。
　　不正常对吧！那个人，一贯是比较讲究技术战的，对于这种技能战可以说是不到万不得己，那便是不会动用。但是今天，其不但动用了，而且还一点也不吝啬。
　　但在遇敌越来越频繁的情况下，除了领带一批苍木努力让其生命值长增不减、并尽量配合着杀退一些扑到其近前的对手之外，什么也不及多说了。
　　这一天，合服一区的整个据点战那是爆炸点连续不断，先是已经消失数月的不碎不归的再现，与其同出现的还有与之一起消失的那招粉身碎骨。随后一服的前期作战安排全面崩溃，破天荒的让二服第一次全面取得前期优势。最后是落云峰的将领大会战。
　　双方能够脱得开身并且在时间上可以赶赴的人员基本都去了，整个落云峰的兵战已经被除领兵者之外的所有人给遗忘。而在此前及此后的整个苍浩游戏历史上，也没有第二个据点战有如此高的将领阵亡数。
　　粉身碎骨是将战中的一个至高点，但是其施用的间隔时间却同样也是最长，是这整场战事中的看点，却并非是决胜点，但是它带起的群情效应却是其它难以比拟的。
　　二服的人同样也在阵亡着，虽然没有一服的那么惨烈。但是余下的成员依旧随着其长刀所向而一往无前，以所向无敌的姿态或生或死，金戈马蹄席卷全峰。
　　一个小时之后，团体成员在语音里的欢呼声惊天动地。因为从余下的时间来看，就算是从现在开始一服阵营将所有开战据点的拥有权都夺回去，也改变不了其失败的结局。大多数开战的据点，本阵营占据的时间已经超过本周国战的剩余时间。
　　合服之后第一次全线胜利。
　　并不是不碎不归打下来的，但可以说其是造成这个结果的决定性因素，即使有些条件是以不可重复性的状态存在。
　　也许是这个消息的原因，也许是一服玩家终于承认与素有将战之王的二服整什么将领会战实在不是明智之举，所以落云峰上很快就平静了下来。
　　不过在平静之中也有不平静的角落。
　　陈原正舒展了一下四肢准备考虑与身旁之人的沟通事宜，就听得语音里有人说道：“老大，这边有几个一服的人。我们要打，他们却嚷着要见不碎。打还是不打？”
　　“是不是以前二服的？”为了避免整体误入对方兵马之中，所以眼前的将领团体前行是在一定距离之内分开进行的，陈原并不能见到其它分队的情况。
　　“不是，是一服夕照满天涯的国主夕沉归与其国内几个成员。”
　　“夕沉归？”语音里另有声音笑道：“他好像是今天第一个被不碎削飞了的人，又来干什么！”
　　“这样啊！哈哈，那我再问一下。”
　　夕沉归这个ID，陈原还算是熟悉，因为其所在的区域离n的地盘相对来说比较近，就算不在国战日，也常与n的外围团体有所摩擦。
　　等待着语音中回复之时，只见不碎不归的前行速度放缓了一些。
　　减缓得不是特别的明显，若非是时刻注意着，短时间根本就不会发现。在其余同行成员仍然如常行进的情况下，其逐渐由队伍的中前位置退到了偏后。
　　陈原正打算问其要做什么时，只见频道里有文字跃出。
　　〖金兰〗
　　不碎不归：从某个层面来说，很高兴能认识你。
　　我也是！
　　不对，不是某个层面，是所有层面！
　　念头一闪而过，手指应接不暇。将以上话语正敲到一半时，陈原只见其陡然间长刀一展，于运行轨迹的幻影迷踪之后光芒乍显、爆裂粉碎。
　　“哈，那个夕沉归是想被再削飞一次。要如他所愿还是怎么的？”
　　“等一下，刚才看到有战斗光，这边……咦！不碎人呢？”
　　“对啊，人呢！”
　　语音里一片喧嚣，陈原微动手指将其关了。
　　注视了人去空留尘的地方许久，抬起手捏了捏一瞬间酸得有点发痛的鼻子。
　　苍木回复技能的间隔时间比金落攻击技能的更长，并且不是全可以百分百的回复。一路之中反复的增加与消耗，在交流欠佳的情况之下，他也不知道其生命值每时每刻的具体数值。
　　干什么呢？
　　忘记了在五分之一以下的生命状态时，再用你这惊天地、泣鬼神的一招，会自我粉身碎骨的吗？
　　说笑了。
　　游戏而已，高高在上的神与天及低低在下的鬼和地怎么可能为之惊泣！只有身在天地之中、神鬼之间的人，才拥有完整的喜怒哀乐爱恶欲。
　　即便你有说过我不适合来做这种生物，但已经是了，完全是了！至少，愿意是了。
　　为什么你就是不肯留下？
　　陈原退开坐椅起身在屋里走了走。过了一阵后缓下脚步去到窗边撩开薄窗帘，外面依旧灯火辉煌。
　　回头看了一眼被一杯子砸黑了的屏幕，周围什么都安静了。
　　他以为他某些地方在刚才也被粉碎了，但在世界都安静了的情况下，其跳动的声音却脱颖而出，在这个除自己以外则空无一人的房间里，单调而又不能停息。
　　〖卷五.崩离.终〗

　　第-99-章

　　我，游戏ID叫刃闪幽蓝，简称闪蓝。
　　就是曾经被不碎于危难之际拔救了一下的那个人。
　　因为认识了他，所以认识了燎原似火，也就是后来的老大，还有落魄与纯风。然后一起组建了一个五人四字组，并再后来又共同成立了n。
　　对于这个团体之中的人，很庆幸都比较合得来。与不碎出兵几趟、切磋两把，被老大差遣一番，与落魄横侃宽、竖侃长的天南海北一下，再从纯风那谋划点装备出来。游戏的生活，多姿多彩。
　　落魄与纯风在现实中就是朋友，我曾一度以为老大与不碎也是，因为气氛很像。后来才知道他俩完全是游戏认识，只因为系统大神将他们生成了左邻右里。
　　在这个游戏里，好几个人城池相邻是很寻常的事，之间不是相互结交而成一个天然的小团队，就是相互欺压以强存弱亡而将放弃游戏之弱亡者的城池当成兵马存放地及后备粮仓。但我觉得他们俩能邻里一下，还真是有点奇迹的。搞整出了一个n不说，还弄出了一盟三连冠。这成绩丢游戏里，那是独此一家，别无分号。
　　我怀疑在合服后老大不说理由的坚决不搬迁城池去更占优势的地区，也是因为这个邻里的关系。当然，我个人也是支持的。因为我同样希望那位能回来，即便只是偶尔回来看看。
　　也许已经很少有人能记得在游戏前期的那个重要的道具――迁城令――是我打出来的。小戴说它就是如同嫁衣，嫁衣是美艳的，穿嫁衣的人也是出众的，出嫁的那一刻更是风光显耀，但织嫁衣的人却是必然的默默无闻。
　　在五人四字组这个小团体之中，我的存在于我看来一直是可有可无的，至少随便拉一个人来就可以代替。明明就是一个配角的架式，但命运却要将之写在主角栏里，弄得我一直都有点忐忑。但在他们四个毫不介意的态度下，我也就不好再表示介意了，只有尽量做好自己能做的，以最大的努力让五角之中属于自己的那一角显得不那么干瘪。
　　亲眼见到并亲身经历一个团体从无至有到壮大再无敌的过程，回过头去看一看，在游戏世界里可以说是极其的波澜壮阔。并且不论经历多少的曲折过程，感觉都是很顺畅的。直到不碎的截然离开，残缺的一个角将许多人、包括我从神话或是童话之中一刹那间抽调了出来。
　　我不希望他离开，并不一定只因为游戏中某方面的胜负，在二服我们并无敌手，甚至在后来的将战大赛之中二服以及本团体也同样有取得很不错的成绩，虽然不是那么极致。
　　认识了一年多，觉得投缘，觉得值得结交，觉得有这么一个朋友很好。少了一个常常接触的平台，感觉很可惜。有他在的场合，老大与纯风连说话都要规矩一些，特别是老大。这个发现很有意思，虽然从此被老大经常踢出语音，但我无怨无悔，嘿！
　　其实老大在同时也消失了，还更彻底，完全联系不上。若不是纯风将团体中的很多事都接过手去，n在那时大概就会出现要散架的状况。
　　但老大在蒸发了半个月之后重新来了，不碎却没有。
　　其实从他在电话里稳定且肯定的话语中，我知道他不怎么可能会再回来了，但还是有点不死心，直到老大拒绝去解决问题以至于后来连电话都不通了。
　　还打算有时间时去他那走走呢。见个面，吃个饭，现实中认识认识，即使以后这游戏不玩了，有条件的话也可以保持交情。遇到一个看得起又合得来的人也不是很容易的事，不结交一下真是辜负了老天爷的安排。所以在他提出聚会时我非常赞同，但没想到一个骤起骤落，乌有了。
　　我承认我并不是一个和平主义者，特别又是在游戏里。但是在面对打成乌烟瘴气的服内战，即便n是优势方，但给人的感觉还真的不怎么样。游戏嘛，所向无敌之后，其实也就没什么意思了。
　　难道是这一个想法的感召！？
　　合服了。在一系列条件冲撞之下，我们基本算是成砧上之肉，虽然是一块滚刀肉。
　　纯风的要离开我早就知道，因为之前落魄在闲聊时有说过他爸的身体不怎么好，所以他有可能会脱离游戏去管理一下家业，而且我也觉得他不会在这样一个氛围下的n之中呆得太久。
　　我们五个人对待游戏的态度分别很明显。老大比较随意，但真要往个什么目标上奋斗，又比谁都有毅力。不碎比较认真，也不是分不清现实与游戏的那种认真，做事就要做好应该是他的属性。落魄虽然为团体做了很多事，但总觉得他与游戏的融入不多，可能会留到最后，也可能会随时不玩了。纯风则是完全的游戏对待了，虽然也做了很多事。所以可以同甘而难共苦也是很正常的，特别是在没有可以预见的转机之下。
　　对他们挽留不是因为不能理解其要离开的决心与必需，只不过人总会有一些明知不可为而又想为的事情。
　　虽然希望，但从没有肯定的认为不碎会真的再来，更没有想过他的到来会连锁反应般的造成了那么出奇一个状况与结局。我想就算是他本人，也没有想过会这样。
　　身为一个有‘地位’的团内成员，尽职是必然的。由于统率比较高，每次战斗我大概都是最后一个停战的。而这一场更有同据点一些同族团员将兵马扔给我而跑去落云峰的。所以等我空出来准备去找他好好说一下话时，才发现他已经没有在线了。
　　国战胜利了，团体内的气氛集体上扬，盟内的气氛却极度下沉。
　　不碎阵亡的状况，若不是察看他角色状态，似乎还没有人知晓。至于怎么阵亡的，团体内当时与之同行的人没一个说自己知道的，好像有人偷袭，因为当时有人看见了战斗光，然后就发现他连人带马的彻底消失了。但敌对阵营居然也没传出一个准确的说法来。据说当时紧在其侧的是老大，但老大却闭口不谈此事，于是成了一个悬案。
　　当初不碎为什么要离开就是一个悬案，居然接着又来一个！
　　电话与纯风聊了一会，他居然让我不要再追究这些事了。一听就知道他是明白的，但就是不给我说，可恨有地理距离，不然踩死他丫的！
　　对别人私事，我也并不是就一定要过问，但认识这么久，又都是我比较佩服的人，怎么要闹得像是要老死不相往来一样！男子汉大丈夫，有误会就解释清楚，有错误就负荆请罪，有什么过不去的火焰山！
　　不过，不碎的性格与为人我不是不知道，老大的脑子也不是属猪的，既然弄成了这样，应该也就有其必然与难以扭转之处吧……
　　问旁边的小戴同志这情况有几种原因可以造成？
　　他想了一下后说：“杀父之仇，夺妻之恨！”
　　老子K！若是玩个游戏都能玩出来杀父之仇、夺妻之恨，这世上还要不要人活了！
　　国战胜利之后，很多情况发生了一定的变化。
　　从内至外的说。
　　落魄消失了，不过只是游戏中，电话还是一直能联系得上的。因为早就有点思想基础，所以我平静的接受了这个现实。游戏嘛，终归有一天是要走光的。不过没想到老大倒还很扎实的游戏分子，只不过变成纯风那么懒了，懒得打字，懒得发言，除了在组织国战时能找到他的存在感之外，其余时间虽然还是经常在线，但就像也是消失了一样。所以算起来，主盟里能常叫常在的，也就我一个了。
　　一个哦！一个哎。
　　再扩展远一点，就是那个叛军集团。
　　垮了。
　　从我心里来说，它早就应该垮了。不过想到他们在那一场国战中的态度，似乎我也不应该再那么的不爽。
　　垮掉的主要原因便是因为在那一场国战中的态度。这个态度导致他们与原一服团体之间有了一定的间隙，而且其龙头人物问天下谁英雄也游戏蒸发了，所以很自然的就四分五裂了。一部分不玩了或换了新服。一部分还是在一服的阵营，但基本不参与一服的全体活动了，成立了一个国，开据点战时自己找个据点单独打。一部分又回到二服这边。
　　其实这之间我有很多不解，但是找不到人问。
　　团体内很多后来者并不知道那个问天下谁是英雄与不碎是现实中的好友，但主盟里的成员应该都是知道的。我还深深记得在论坛上众多玩家对n非议时他那难得的一帖，所以很难以理解他为什么在不长的时间之后就对n的态度天翻地覆了。
　　他改换阵营与对n的恶感是不是与不碎有关系？
　　叛军集团的那一次集体下线是不是真与不碎的上线有关系？
　　他最后也游戏蒸发是不是同样与不碎有关系？
　　假设，不碎与老大有了什么矛盾，于是不碎走了。这个事情被那个问天下知道了，于是问天下对n不感冒了。不碎重新上线，问天下以为他与老大要和解了，所以先按兵不动了。最后不知道怎么的，干脆把这一块的恩怨都抛开了。
　　这样说起来的话，好像与现象很符合啊！
　　但是，游戏而已，又都是成熟的成年人了，究竟有什么矛盾能闹成这样啊！！！！
　　问小戴。这次他想都没想的就说：“杀父之仇，夺妻之恨！”
　　老子KK！！
　　一战之胜带来的青春期，美丽而又短暂。
　　很多人都有刷新不碎的资料，包括我。但是我知道，即便他再次回来，也难得再取得上一次的效果。事情的成就，是需要很多条件才能共成的。更何况他一直没有，连角色都没有复活。
　　总有一天――依着这个情势下去，我知道总有一天、而且不会太长久，n便将会不复存在。因为游戏的难以长久性，因为团体成员整体统率的持续渐降这个难以逆转的恶劣事实。
　　我也可以在现在就潇洒的走开，但试了又试，却还是做不到。
　　对于二服能再得一次胜利，实在是出乎众所意料之外。马踏飞燕那么有架子与‘风度’的一个人都拍桌狂笑，差点整翻椅子仰倒在地。还是老大稳得起，硬是没听出他有一点点失控的动静。
　　在战争结束后得知，原来是敌对阵营那个老大临时不知道为什么而没有上线，临场重选了一个领导调度之人又群众信服力不够，一两次调度不是特别有效果之后，导致全体划分成小团体而狗咬脚，各顾各，基本没有什么配合，于是全盘散沙了一场。
　　领导这个东西，别看平常他有可能天天都在喝茶，但关键时刻却是很重要的。就像是n，虽然老大都基本低调到无声了，但只要国战时他还在指挥，那现存的团队就还是很团结的。
　　又胜了，虽然并没有涉及到对手的根基，只是胜得侥幸、第二个短暂青春期而已，但是全体成员却是兴奋激动不已。但是没想到的是，就在这时老大却提出来要解散。
　　“解散……！？”在联盟语音里听到这个词，我一时间有点云里雾里，“有必要吗？”
　　“本来这么掷地有声的一个名称所代表的团体不应该以合服后的状况拖延至今的，但总是有不甘心的地方吧。不过不甘心并不代表就可以挽回。我不希望它破灭在别人手里，但再拖下去就是必然的了。趁着今天这个胜利的黄道吉日，散了吧。”
　　“……”
　　我不甘心，却一时也找不到反驳的理由。他说的后来状况，是绝对可能的事实。但没想到他把上面这段话在国内重播了一下之后，根本不需要听听任何人的意见或建议，直接就解散了！
　　你是国主，你有这权力，你够狠！！
　　前一刻还在庆祝第二次国战全面获胜，喜极而泣，后一刻却有好多人真的哭了。
　　虽然玩这个游戏的都基本是男人，但男人也是可以伤心的吧！在语音里听到太多人的咽哽喉塞，或许我是带动的那一个。
　　但很快，语音系统也消失了。
　　这一切都是他建的，所以他要销毁起来也是举手之间。
　　这个团体，太多的大起大落，骤热骤寒，果然是国如其名。
　　其实除了本国的关隘城要重建之外，其它一切要恢复都不难，重新建国，重新定团……
　　但是……
　　没有了其余四个，这还是五人四字组吗？
　　没有了他们，这就算是重建起来，又还是那个n吗！
　　团体内开了很多次联欢会，一次比一次热闹，但我，也还有许多人，都对第一次的联欢印象最深刻，也就是第二次全游戏将战大赛中决定了出服入区成员那一天。
　　印象深刻不是因为它是第一次联欢，而是因为当时老大只唱了几句就扔给了大伙儿去吼的那首歌。因为不知道哪一个有才的将歌词最后一句里的‘中国’改成了‘n国’，所以它一直是在团体内广为传颂，比小葱战豆腐的唱响率还高。
　　那个旋律，在n解散后许久耳边都还偶尔会有点幻听幻觉的响起。
　　想起时上线四处走走，始终还是忍不住要去看看曾经那些可以称之谓铜墙铁壁的关隘处。
　　看着昔日雄关之地今日连一块破砖头也没有，还是有点伤感吧。
　　关闭电脑，高声了一句‘何日请缨提锐旅，一鞭直渡清河洛’以吐吐心中郁气，没想到居然将洗澡后光着脚溜出来的戴某人给吓了一跳，哐当一声摔倒在地。
　　晕，这下真是连汗毛都要被他给赖光。
　　对了，上面说过主盟里的五个人对这个游戏的态度各有不同，好像还没有说我自己的部分。
　　我喜欢这个游戏，更喜欢所在联盟及整个团体。
　　只有五个人时喜欢，站在最顶峰时喜欢，合服之后，其实也还是喜欢。成败替代不了存在，即便只是曾经存在。

　　第-100-章

　　时间：七月十八号。
　　天气：晴朗。
　　这一天，在C市候机楼的某一角里，有一个极其赏心悦目的‘三口之家’。男的三十岁左右，身貌中上，气性闲定，很随意的在翻看着应该是在候机楼里买的报纸。女的则要年轻一点，也显得要活跃一些，虽然同样翻看着纸质的女性杂志，但一边嗑着瓜子，一边还不时的关注着那个第三口情况。
　　第三口是一个大小约四、五岁的小男孩，模样里还稍带着一点幼儿的奶乖乖状态，穿着很得体并且潮流着，在飞机场的候机楼里开着他的小火车托马斯、詹姆士、艾蜜莉……
　　不过很快这个‘一家三口’的状态就被这位叫梁晓阳的小男孩一个称呼给破坏了。
　　“舅舅，詹姆士的车厢坏掉了。”梁晓阳拿着他口中所说的詹姆士跑到他的舅舅大人面前，比划着并以半陈述、半解释的口吻继续说道：“我就只是这么一扳，轻轻的，它就坏了。”
　　“拿来我看！”还没等杨平开口，一旁的杨逸便伸手将玩具拿了过去，正反面的研究了一下后伤神道：“这个部位他都能扳坏，哥你说我是不是生了个李元霸第二？”
　　杨平闻言忍不住笑了一下，放下手里的报纸将玩具接过去看了一下后侧头看着小外甥问道：“不是故意的？”
　　“不是！”梁晓阳连忙表清白，故意这个恶劣的罪名可不能认。
　　杨平摸了摸他的头，“等会回家后去请爸爸给你修修，应该能修好。”
　　“好！”
　　看着欢快的又跑去开另外几辆了的小家伙，杨逸将伤残了的詹姆士放回到玩具袋里，“梁成被他儿子都要折腾成一个玩具和家用物品的修理专家了。我要记一个修理清单，还要终身保存，让这小子在懂事以后能认识到他老爸的伟大。”
　　“这个设想不错。”
　　杨平拿起报纸继续先前还未看完的新闻，毕竟等待的时间有点超出意料的漫长。
　　今天他们不是在这等待登机的，而是接机。接的是在三年多以前出国去与在国外工作的父亲同住的表弟萧海。恰逢暑假并周末，所以已经在工作与上幼儿园的那俩母子也跟了来。由于萧海的回国启始地与本城没有直达航班，需要在首都转机，而过程中没有衔接得那么如意，所以抵达时间比预定的要晚两、三个小时。
　　经过梁晓阳的这一打扰，杨逸也没有看杂志的兴趣了，将几乎半本都是衣服与化妆品广告的读物放到一边，起身去接了两杯水过来。“上周带晓阳去苏姐家里串了串门，半天时间不到，他居然把别人的东西拆了一堆，弄得我多不好意思的。”
　　苏梅是杨平公司里的元老职员，杨逸去工作后与之相处得最好。原因之一也是因为苏梅有一个只比梁晓阳大不到两岁的儿子。
　　“再大一点可以教他怎么修。”杨平接过她递的水喝了一口，语气极为平淡道：“苏梅不会太介意，那一堆中应该也有她儿子的功劳。”
　　“哥……”杨逸随着语音的拖长，往他那边倾了倾身体重心，“我觉得你有点包庇你外甥。”
　　“你以为我没有包庇过你？”杨平抬目看着她，嘴角很明显的带起，“要不要也整理一个从小到大你惹事的清单来证明一下我的伟大？”
　　“额……”杨逸重心回落到椅背上，欣赏自己的指甲去了。
　　“也不想想晓阳他替谁。”
　　“……”
　　看她一副‘很早以前的事你就莫要提了’的神色，杨平笑着转过话题问道：“前几天听刘问说他要升级了，周蓉好像还打算要回到这边来住一段时间。你与她的联系多，知道具体状况吧？”
　　杨逸表示知道的“嗯”了一声后说道：“蓉蓉的年纪也不算小了，所以确定准备要当妈妈。她妊娠反应有点厉害，那边这阵子又热得要命，只能完全在家里空调着过，所以打算回到这边来避避暑，等稍微凉快一点再过去。但又不想在这个时间与问号兄分居两地，又怕在问号兄的爸妈面前没那么随便，所以还在徘徊中。”
　　“如果她决定了过来，你可以休个假陪陪她。”
　　“好啊。”杨逸很干脆的点了点头，想了一下后又嘻笑道：“工资照发是不是？”
　　瞧着这个自己越有钱她就越财迷的亲妹子，杨平啼笑皆非。
　　闲聊了一阵子，时间倒也就过了，听见要等的航班已着陆的广播之后，两人起身带着梁晓阳一起往出口处走去。在人流之中，杨逸的视线锁定了一个戴着遮阳帽的年青人。这些年虽然萧海一直没有回来过，但也有视频之类的联系，所以虽然人长大了一些，但轮廓、模样还是不陌生的。果然，那人在往左右看了一下之后径直就向他们走了过来
　　在目标的越走越近之中，杨逸的神情也由熟悉渐变成了探究、惊异，最后终于在此人于她面前停下而叫了一声“表姐”后惊叹出口：“哟!这是哪来的一根焦碳头!”
　　雪白一个娃儿出去，漆黑一个娃儿回来。杨逸在伸手拿开他帽子将人仔细看了一圈后，痛心疾首，这得要捂多久才能够恢复到当年本色啊！
　　萧海逵猩竦恼驹谀潜徽飧霰斫阄Ч哿艘蝗Γ有点不好意思的摸了摸脸。
　　杨平毫不介意这个表弟肤色如何，看着长高、长结实了不少倒是很高兴。其妈妈当年就是身体太差以致早逝，看到他现在十分健康才是最开心的。伸手拉过他的行李道：“走吧，家里还有一堆人在等着呢。”
　　“谢谢表哥。”萧海连忙跟上。看了看跑在前面的小孩，侧头向同行的杨逸问道：“这是阳阳吧！”
　　“对啊！”杨逸将儿子拽住了拉到他面前，“叫表舅。”
　　“表舅。”梁晓阳看着一低身伸手将自己给抱了起来的人，倒也不排斥，只是同样对他肤色产生了好奇。C市的光照十分柔和，也不是一个国外友人很多的地方，所以这种类似于焦碳的肤色确实很少能见到。
　　萧海拉着他手在自己脸上挨了挨，笑道：“给你带的有玩具，不过在行李箱里，一会回家后给你。”
　　杨逸边走边看着他而摸下巴思量道：“抱得挺顺手啊……在那边经常？”
　　“嗯。”萧海愉快的点头：“琳琳与小艾都有点粘我。”
　　回到父母处，又是好一阵的热闹。
　　饭后，杨平坐在外围听着被围在中心的萧海说着这三年的大事小情、林林总总，也有点被幸福感染到了的感觉。
　　舅妈早逝，舅舅也长时间都不在本城或是国内，这个表弟是随着爷爷奶奶长大的，算是典型的缺少父母亲情型。但不知道是生性的原因还是那两个老人家引导得好的原因，一直都很阳光，也很重亲情。
　　四年前萧钦谦国外再婚，生活也相对稳定下来，于是要接萧海去同住。在听说会有弟弟妹妹时，萧海二话没说，立即腾云驾雾、漂洋过海的就去了。若不是因为很想念爷爷奶奶，再加上两个弟弟妹妹也都要上幼儿园了，也许现在都还不会回来。
　　舅舅能家庭圆满、生活稳定，这是一个杨平一直都有的愿望。
　　感触来源于经历，所以有些东西是难以很复制到别人身上的，就像每次听到梁晓阳喊他舅舅时都有的那种牵心动神的感觉。
　　不知道是不是因为他让杨逸休假那个承诺的原因，几天后刘问便送周蓉回到了C市。杨逸奉家兄之命打算陪同其悠哉一段时间，反正梁晓阳也在暑假中，正好。
　　杨平最先租住那处的新区已经修建好了，按原定计划在那买了一套房，已经入住快半年。刘问的假期只有四天，回家安顿了一天后提出与周蓉来要看看，他当然很是欢迎。
　　“真好！”在杨逸的领带之下将几个房间参观了一番之后，周蓉赞叹道：“三十万左右太划算了，在我们那边这么多钱只能买到三分之一这么宽不到。”
　　“那你就与问号兄早点一起回来定居啊。”杨逸开冰箱拿了两瓶饮料出来，回头笑道：“你们有关于这方面承诺的，别以为我健忘了。”
　　“这不就是也想趁这个时间回来对各方面长期具体考查一下么！”
　　“哦哟，你这简直是一举多得啊！”
　　“嘿，那是。”
　　听到客厅里两个小女子的对话，厨房里的两个大男人相视一笑。杨平拍了一下刘某人：“有本事！真要拐回来了。”
　　“可不是！”刘问得意的笑，拿过盘子装盛切好的菜，“我平常有时间就在她耳边讲C市如何如何，C市怎样怎样，听得她都快要成一个本地人了。不过主要也因为她家在R城也就只是从上一辈人青年时开始的，故土感不强吧。不过在那个几乎各方面都是日新月异的地方，要产生什么故土感还真是不容易的事。”
　　将菜放在备用那一处，刘问甩了甩手上的水，继续说道：“若不是遇到蓉蓉，大学一毕业我直接就回来了，那地方好发展是没错，但也要有能力、有机遇，而且心里累。本人那就是意在山水之间的散人啊！”
　　正准备进厨房来看看他们手下的午餐进展如何时的周蓉听到这话后噗的一笑，手指一曲一伸，将一个梅子核弹了过去砸在了刘问的背上，“我让你闪！”
　　刘问内伤状扶墙，“夫人出手，小可我不敢闪。”
　　轰笑。
　　午饭桌上，刘问想起道：“逸妹你怎么不把我女婿带过来！”
　　杨逸闻言差点喷饭，好不容易才免于发呛，“今天周末，晓阳缠着他爸在家里学当修理工。还有，若是蓉蓉生个儿子呢？”
　　“那就让他们桃园结义去。”
　　“对了杨大哥，”谈笑之间，周蓉突然话中意向一转，问道：“你这是一个人住吗？”
　　杨平抬目看了看她，点头，“是的。”在这套房里，要找出个两个人住的证据确实没有。
　　“那你与以前那个……嗯……聪明能干的女朋友呢？”周蓉瞬目笑了笑，“我闺蜜现在还是单身，看到你这屋里的状况，我又媒心重燃了。”
　　杨平怔了一下，想起那个聪明能干的‘女朋友’是谁了。
　　在左眼余光看到杨小妹同等回复的神情、右眼余光看到摊手无奈的刘同学之情况下，杨平端起水杯平静的喝了一口，思绪飞转。在放下杯子的同时摇了摇头，“他说他还是对女人比较有兴趣。”
　　‘丁铃当啷！’
　　周蓉与杨逸齐齐掉筷。
　　“这个……”周蓉有点尴尬，“怎么会这样……”
　　刘问捏了捏自己夫人的手安抚了一下，“杨平他什么都好，就是运道背了点。”
　　杨平重新递了两双筷子给二人，“所以短时间内我没有兴趣再涉及这些，不过我公司里有好几个我觉得还是不错的人选，可以在想起时让杨逸带你去观察一下。”
　　“行。”周蓉点头一笑。很自然的回头与杨逸说话，将话题带开了去。
　　饭后不久，杨平收到一条短信。
　　逸：编的还是真的？
　　杨平看了看在阳台上据说是在给家里宝宝打电话的人，将洗过擦好的餐具放进柜子，然后按下回复键，发了两个字过去：编的。
　　虽然C市的天气温和很多，但这个季节的中午及下午时，外面也是不怎么宜人的。于是下午四人就在屋子里打牌聊天，很是惬意。没多久梁成父子也过来了，更是热闹起来。
　　不知道是天气、水土还是别的什么原因，周蓉过来的这两天人都比较好。于是在下午五点时与杨逸商量着晚饭由她们做，让大大小小的四个男性同胞们享受享受。下厨就是一个兴趣，有人共同，杨逸也兴致不低。
　　两女子在厨房，梁成这个专家偶尔要指导一下，兼职解决一些他儿子弄出来的大大小小的事情。杨平与刘问则搬着椅子到了不被西晒一个阳台上喝茶去了。
　　在对眼下的工作、生活及未来的设想聊了一阵之后，刘问说道：“有时间到R城来走走。”
　　杨平点头，“好。”
　　“但我不是让你来看我的。”
　　“哦？”
　　“对两情相悦什么的还有追求没？”
　　“嗯……当然。”
　　刘问抬起手枕了枕头，“我觉得人还是要能接触才能有机会，对你来说，那边的世界比这里宽广得多。”
　　杨平听完了然一笑，未置可否。
　　刘问望天：“还是相信可遇不可求？但你觉得依你现在的公司、家里、父母那这样三点一线的生活，能遇得到吗？”
　　杨平放下杯子，看着他眉尾轻微抬了抬，“以你每年在这边不到一个月的状况来说，凭什么能肯定我的生活是多少点、几条线？”
　　“哦！”刘问闻言往起的坐了坐，摸着下巴端正了视线将他从上至下再由下往上的打量了一个来回，“那你现在是几点几线？”
　　杨平看着他停顿了一下，面色一正，严肃道：“三点一线。”

　　第-101-章

　　【敢问天涯在何方，一个人一壶酒，风里浪里飘流，水里火里奔走……】
　　还在睡梦之中的陈原被床头柜上手机的来电铃声给吵醒，翻过身伸手去拿过来一看，接通。陈义均的声音顿时在电话里清爽的响起：“哥你什么时间回去？我与小瑶都在车上了。”
　　回去？
　　陈原搂着头发想了想，今天――好像是中秋节？
　　看了一眼时间还算是挺早的，于是翻回去继续睡。“你们先去吧，我收拾好了就来。”
　　他住在市中心地带的高层公寓里，父母则是一直住在城郊的别墅区。
　　像中秋节这种比较重要的传统节日，一直以来都还是都会回去一下的。今年中秋节过得稍微还要不平常一些，因为陈义均这个陈家最小的一个子女在今天提出要成家了。女方便是几年前陈原就见过的那位顾瑶顾妹妹。
　　陈虹一直觉得那姑娘欠缺了一点‘陈家三少奶奶’的气质，但似乎父母亲对这事也并不是很反对，所以她也就表现出了不参与任何意见的态度。
　　而对于陈原来说，这事当年他没什么看法，现在当然就更没有什么看法。在他看来只要是不拉一个与家里有什么血海深仇的人回来，那这个事就纯粹是个人的问题。而且陈义均这都研究生毕业了，并不算是毛头小孩子。
　　这事眼看就要一帆风顺了，没想到陈父却有了一点异议。
　　“小瑶在春节时我们大家也就见过了，对你们的事情我与你妈都不反对，但是我不赞成这么仓促。”虽然在工作岗位上已经退休了，但在家里依然是一家之长的陈父考虑了一下后对陈义均说道：“第一是以前就有说好，你愿意做什么工作我不干涉，但是要回本市来。这么多年你都没有在这边生活，又才刚刚完全走出校门，很多方面都需要适应。对于小瑶来说，如果你们真愿意在一起，那就需要慢慢熟悉并接受我们这整个家庭及家族。所以我的建议是先订婚，婚期为一年以后，这一年就当你们向社会生活与家庭生活靠拢的过渡期。”
　　陈义均与顾瑶对视了一下，觉得这个安排也不是多么的不尽人情，某些方面还确实也有道理，于是点头道：“那就听爸吧。”
　　陈父见状颇为欣慰，于是继续道：“还有一个重要的事就是义均你应该将小瑶的爸妈接过来住一段时间，这里是小瑶以后的夫家，娘家人应该来看看才是，这是礼数。虽然现在有很多年青人在都要举行婚礼时双方父母才会见面，但这并不是就很好。毕竟以后就是亲戚了，有机会的话，多接触了解才是更好的。也可以面谈一下关于订婚、结婚的具体相关事情。”
　　陈义均又与顾妹妹对视了一下，惭愧了：“看来我们的想法确实有很多不太周全的地方。”
　　“又没有经历过，不周全是难免的。”对于这个小儿子，虽然在资质上有些方面不如另外两个子女，但性格与心质却是陈父最喜欢的。目光从另一个儿子身上走过，黯淡。这一个好像不管是怎么的也都有点搁不平的地方。
　　陈母的目光恰好与其夫也走到一道去了，开口说道：“虽然我们家没有长子先娶的死规矩，但陈原你这都三十多了，也应该要考虑一下这个问题了吧！”
　　陈原闻言后从杂志中抬起头看向她笑道：“今天中秋佳节的，我的事改天再谈。”
　　陈父再看了他一眼，回过头去与女婿聊工作上的事去了。
　　毕竟这么多年没有管过了，所以陈母其实也就只是顺便提了一句而已，见他是这个态度，于是撇过话题对此不再提及。
　　陈虹一家人在午饭以后就回夫家去了，所以晚上就陈原与陈义均及顾瑶还在父母处。
　　郊区灯光少，夜空看起来要切近一些。
　　屋前的花园里空气很好，晚上很有点秋高气爽的感觉。园内几株金桂的花香随着晚风的方向时近时远，轻柔缭绕。有专人管理的园景在几盏不是特别光亮的橙光灯映照之下很是赏心悦目。
　　陈原坐在园中的长椅上消闲，过了一会，拿出手机翻出一个号码拨出。
　　“喂。”
　　听到声音后陈原拿回手机看了看，是这个电话啊！“我找季淳风，你是谁？”
　　“他不在。你找他有什么事？”
　　听着这个陌生的、隐隐带有一点不友好语气的声音，陈原沉默了一下后乐了，“当然是找他中秋佳节、良辰美景的。你还没有回答我的问题。”
　　“我是他找来中秋佳节、良辰美景的，所以你可以睡了。”
　　将被挂断的电话看了几秒，陈原哈哈大笑。
　　彻底从游戏中退出已经整两年，好多东西都不再当初。
　　刃闪幽蓝已经毕业，小青年变成了一个大青年。想起时还会联系一下，不即不离的交情。落魄生涯一如既往，只是据说事业上比几年前要顺心一点，在离开游戏后陈原与之的联系便不再频繁。现存交往最深的一个，是实名叫季淳风的净雨纯风。
　　季淳风承接家业之后的前一年据说累了个够呛，毕竟各方面才上手，不是那么简单就能做好的。而且这人有一个很大的弱点――恐高，导致严重晕机，所以一出门就只有开着车去。主要也是这人的生活另类又不检点，对于其具体动向最为清楚的驾驶人员确实不能够太杂，于是就配了个专人专车，走哪都开着。因此只要行程一多，那一天基本除了睡觉的时间，其余都在车上。
　　整个曾经的游戏团体之中，迄今为止陈原唯一在现实里见过的便是这位了，在其一次因公事路过A市时。论年龄比他还要小一些，不过气场依然如游戏之中一样强大着。
　　“有什么值得高兴的事吗？”
　　陈原闻声回头，只见在不远处的园中小径上，父亲大人正向这边走了过来。
　　“总有那么一两件的。”看他老有要坐下的意向，陈原将自己占据的位置挪到了长椅的一头。
　　“可以不可以说一下你究竟是怎么了呢？”
　　陈原看着在自己身旁坐下的父亲大人，带上了一点疑惑的神情，“什么？”
　　在夜色迷离之中，陈父看着他的目光感觉起来比寻常柔和了不少，“不论之间有什么矛盾与不协调，但我们是两父子，应该是最能坦言相告的关系。”
　　“你觉得我什么方面有可能怎么了呢？”话他听得懂，但话的背后内涵他还真是不懂。
　　陈父停顿了一下后说道：“我虽然退休了，但因为各方面的人际，还有你姐姐、姐夫，所以并没有使我们这个家的社会地位有多少变化，而且你自己那一方天地也并没有受到多少影响。你这几年怎么就会生活成这个样子？”
　　陈原抬手捏起下巴继续疑惑道：“什么样子？我觉得我比以往还好些吧！”
　　现在他至少不沉迷游戏了，还在一个他比较有兴趣的生意中实际管了点事，平时也早九晚五，怎么看都是一个从泥潭之中拔起了失足的大好青年啊！
　　“从有些方面来说，是的。”陈父注视着他道：“但是为什么不愿意提结婚的事？没遇到觉得合适的还是还没玩够？或是有其它什么原因？我希望你给个实话。”
　　“没兴趣。”陈原呼了口气，还以为什么事呢，原来是老调重谈。
　　“是对结婚没兴趣，还是对女人没兴趣？”
　　陈原：“……”
　　“我说过，虽然你的事我没有管，但并不是就完全不了解。”陈父看了看天边的明月，挺无奈的摇了摇头，“以前你生活不检点的时候，我与你妈着急。现在你生活太检点了，我与你妈也着急。养儿养女真是自寻烦恼。”
　　陈原：“……”
　　“你还年轻，不管哪方面，有毛病都应该尽早就医。”
　　陈原：“……”
　　凡是大一点的节日，一般都是当天与家人一起，次日与朋友及合伙人聚一下，这是陈原有活动的圈子里多年以来的惯例。
　　两三年时间，拿到算还是经常见面的人前来说，从表面上根本就看不到有什么变化。陈原那最多只能撂翻小猫四、五只的酒量也一样没有什么变化。幸得于越这个斟酒高手今天似乎没什么兴致，所以算是轻松了不少。
　　回到住处在沙发上坐了一会，又去卫生间冲了个凉，腾云驾雾的感觉更是轻了一些。出来见送他回来的于越还坐在沙发上看体育台，看了看时间后道：“我没事，大半夜的你不用在这里耗着。”
　　“没关系。”于越拖了一把刀出来――水果刀，拿过一个苹果边削边说道：“总之我也睡不着。”
　　“哦！”陈原拿干毛巾揉了揉头发，笑，“赵熙呢？”
　　“他前两天回家去了，还没回来。”
　　将毛巾往旁边椅背上一搭，陈原走到沙发前与之同坐下，俯身看了看于某人的神情，猜测道：“今天一天我看你都不怎么高兴，有什么不顺心的事？”
　　于越将苹果递给他，起身去将刀与手洗了，回来坐下靠在沙发上静了一下，侧过头看着他道：“我们的事他家里人知道了。”
　　“哦……”陈原将已经咬下的苹果细嚼慢咽吞下后平缓道：“不是说再过两年才说么，怎么回事？”
　　“和你知道的原因一样，被撞见了。”
　　陈原将剩下苹果放下，抽了两张纸擦了擦手后从茶几里拿出烟丢了一根给他，“早说了你们要注意一点，只我就撞见两次，这曝光的几率太高了。”
　　于越点烟的动作顿住，“两次？”
　　“大约四年前有一次，只是当时退得快，所以你们没发现。”
　　于越沉默了一会，笑，“难怪上次你能那么淡定，他还佩服了你好久呢。”
　　“第一次我也很淡定的，至少没碰到花盆撞到墙。”陈原笑了笑，看着面前的烟雾缭绕眯了眯眼，随后将刚点着的烟灭了，拿起剩下的半个苹果继续吃，“其实早两年与晚两年也没多少差别，不想面对才一拖再拖而已。还是想想眼下怎么办才是。”
　　于越抬手提了提眉心，“他死活不让我过去，为难他的又都是他的至亲，打不得也捆不得，我能怎么办？”
　　陈原听后想了一下，继而伸手拍了拍他，没再说什么。
　　于越闭目靠在沙发背上缓声道：“就算是他翻过这道坎了，也还有我这边的问题，我家你知道，更难摆平。原本打算和与以往其它人一样只是你情我愿的相处一段时间，厌了时就算了。现在却……”
　　看着语不能继的人，陈原平静道：“那是不是有点希望他就这么不回来了呢？”
　　于越沉默，过了很一会后摇了摇头。
　　陈原搂了搂半干的头发，起身走到酒柜前，打开柜门拿了一瓶出来，“虽然说用这东西解愁是假，但是多喝点容易睡觉倒是真，副作用就是明天会有点头痛。不过这酒还不错，应该痛得不厉害。”
　　于越看了看瓶子里那颜色极其美丽的液体，笑，“我酒量很好的。”
　　陈原拿过开瓶器将酒打开，又转身拿酒杯倒了一杯出来，“好像是，反正我没见你醉过。”
　　“心里有秘密的人一般都不会在这上面太过肆意。”
　　陈原放酒瓶的手一滑，‘砰’的一声，瓶底与桌面重重的碰触了一下。还好酒瓶质量好，没破。
　　于越没注意这个事，接过他递来的酒一饮而尽，“今天可以随便是吧？”
　　“当然。”陈原回到沙发前坐下，“不过为避免一起发酒疯，所以我就不奉陪了。”
　　――大约一小时后――
　　“陈哥你～你知不知道，以前～我是有点喜欢你的。”
　　“我知道。”
　　“不过～现在好像又不喜欢了，怎么回事～我也弄不清楚。”
　　“我弄得清楚。”
　　“你……什么都明白，难道你是万事通？”
　　“……你需要的其实不是一瓶几千块的酒，而是一闷锤。”
　　“我需要的是小熙……”
　　陈原默，过了一会拿过其手里的杯子放到桌上，起身将人拖起向客房走去。
　　将这个醉鬼安置好以后陈原回到卧室里直接躺在床上就睡过去了。一觉睡醒后本来想翻过身继续，但突然记起家里还有一个人，于是起床准备去看看。一拉开门，只见于越已经在客厅里看窗外的风景了。“起来很久了？”
　　于越回头看了看他，摇头。“不久。”
　　看着这个精神虽然不怎么样，但还是很平静的人，陈原猜测道：“什么都没想还是已经想好了？”
　　“想好了。”
　　陈原在门边又站了一下，走到饮水机前倒了一杯水，喝了两口后道：“其实关于你家那边，也不一定就有多麻烦。事情并不是一定要得到他们的认可，只是不希望面对摊明与被逼婚的状况是吧。”
　　于越想了想，点头。
　　“我有一个办法，虽然有点无耻。”陈原走到他面前，俯身近前悄语了一句后退开。
　　“这个！！？”于越摸了摸鼻子，处于理解之后的震惊中。
　　“要面子还是要赵熙？”
　　“……多谢。”
　　陈原搁下杯子，手臂搭上窗台后侧身靠了过去，抬目看了看远处，笑，“还是谢我爸吧，这理由是他总结给我的。”

　　第-102-章

　　繁华的R城，不夜之地。
　　在刘问到这里读大学之前，杨平对这个城市只拥有很稀薄的一层概念，毕竟它与C市之距是有千里之遥的，再繁华也不过只是他乡之景。曾经因公来过几次，但也因为行程安排得比较匆忙而没有长时间停留过。不过这一次是没有公事而完完全全来休闲的。
　　原因是：
　　在这样一个暮春三月、风和日丽的一个日子里，刘同学的宝宝满月了。
　　现在刘问夫妇的重心还在R城，所以在去年酷暑炎天过去之后周蓉便回到了这边，而且因为婚礼是在C市举行的，本着公平起见的心理，宝宝的满月宴就安排在R城。周蓉不喜欢一件事情分作两次办，觉得很多东西应该都是唯一的，比如当初的婚礼日，比如现在的满月酒。所以杨平便顺带给自己放了一个比较长的假，飞R城了。
　　刘问想将梁晓阳培养成女婿的想法在他儿子出生的一刹那，落空了。
　　“就算他俩以后能成为好兄弟，晓阳大概也最多只能叫我一声刘叔叔了。”想起很得人心的梁宝宝，刘问有点扼腕。
　　杨平闻言一笑，这个已经是既成事实了，多说无益。
　　想了想刚刚看过的在襁褓之中酣睡的小家伙，经过出生之后几十天的成长，初生婴儿的发红肤色已经褪去了大半，但比较像父母的哪一个还有点分辨不出。
　　很娇嫩的生命，娇嫩到若是没有大人的关照就根本不可能存活下去，但却在很多时候都承载着一个家庭的希望与快乐。
　　虽然杨逸曾经不只一次的提过关于孩子的事，但不论他的生活是什么样子，他想他都不会将此事主动提起。毕竟对于一个女人来说，孕、生、育都是不可小觑的事情。从健康到精力，付出的都不只是一点点。
　　他突然发现，这两年杨逸基本都没有再过多的探究他的私生活状况，特别是最近这一年，曾经那个被其常常念叨着的话题如同不曾有过那样平地消失，无影无踪。想了一下，侧头看向刘某人，“杨逸是不是有问过你什么？”
　　因刚刚发表了大篇的为父感言而正在喝水的刘问抬目疑惑道：“有没有具体一点的关键词？”
　　“与我有关的。”
　　“嗯……”刘问放下手中的杯子，支起下巴不确定道：“好像有吧……”
　　杨平同支起面颊注视着他道：“有没有具体一点的印象区？”
　　刘问白了他一眼，回过心思去又想了一下后恍然道：“时间不短了，大概是蓉蓉到C市去那段时间。哎对了，印象其实是深刻的，主要是刚才没翻出来。她问我你相处的人是不是真的喜欢女人去了，我说不知道啊，她立马隔着网络在QQ上给了我一把滴血西瓜刀。”
　　“于是？”
　　刘问提起水壶将杯子重新倒满，语气平和道：“我想了一下，既然她都有想法到追问到我这来了，不告诉她点什么她可能更加的想法多，所以就轻描淡写的说了一些。觉得她不会再去过深的问你，所以就没告诉你。”
　　杨平点头表示明白，“我只是突然想起一些状况，所以了解一下而已。”
　　“嗯。”刘问抬头看了看在这个春季还算是比较美好的天空，长叹息，“这些陈谷子烂芝麻的生命力实在是太强了，在你这种人面前需要多少年才能完全的碾成灰灰化成泥啊！”
　　“其实也没什么。”杨平回身靠在椅背上与他一样同望天，“经历过的事情它必然就在那。像闪蓝说的那样，成败替代不了存在，即便只是曾经存在。所以也不用太介意。”
　　“你后来有去过论坛？”
　　“在杨逸告诉我n解散了时。”
　　“那小子太会煽情了，简简单单的一个帖子，看得我心都酸了。为这个，害得我对自己之前几个月与n的敌对立场还轻微的愧疚了一把。”
　　“他也没故意煽，只是在说心里想的话而已。”杨平看了看他，“能触动的都是对n有感情的人，幸灾乐祸与对此存在不屑想法的人也很多。”
　　刘问哈哈一笑，过了一会后说道：“这次你会在这边久呆一段时间吧？”
　　“算是。来之前妥善安排了一下，一时半会不用急着回去。”
　　“要不要我带你到处走走？”
　　“以后吧，现在你最好还是把你那点可怜的假期留在家里过。”
　　周蓉做的是剖腹产，现在还在身体恢复期，所以宝宝便基本是由双方的妈妈与刘问在负责。
　　其实有双方的妈妈在，刘问也没负什么具体的责任，但是他的身份却是特殊的存在，这个时间跑去与朋友游山玩水，那实在是不妥。
　　R城纵然很庞大、很繁华，但半个月的时间还是足以将其比较有特色的地方都细细的走一个遍了。
　　杨平在白天的行程不太累时，晚上也有将本城大大小小的圈内酒吧走了一个遍。比起C市来说，在这方面这个地方果然是很宽广。但宽广就意味着能有如鱼得水、飞鸟投林的感觉么？事实证明未必然。既然曾经不会将就，现在当然也不会。
　　没有抱着期许的心态，也没有抱着拒绝的想法，走走而已。如果能遇上觉得不错的人当然也好，但是显然能在各方面等于或大于那个陈谷子的人也不是很多，就算有，也不见得能遇得上。
　　对某些人与事他并没有追悔的感觉，因为决定都不是冲动之下的产物。但也从来不否认燎原似火对他是有影响的，因为这是九头牛也拉不回来的事实，他不自欺欺人。
　　如果没有那两年的事，那么他应该是只要对方不是观念、行为很糟糕的人，若有机遇相识，那就都能顺理成章的在一起。现在么，却难免的有了一定的心理阻力。由奢入俭难，这个道理贯彻于人生之中的方方面面。要改变，一是需要时间，二还是需要时间。
　　不过这一天他往回走时，倒不是一个人。
　　看了看旁边这个衣着时尚但不另类的、应该要比自己小好几岁的人，杨平挑了挑眉：“三条街了，还顺路？”
　　“这几天连续三次在不同的酒吧见到你，其实这是缘分。”因为步行徐缓，青年侧着头从容的打量着他道：“你不是本城人吧？以前应该完全没见过你。”
　　杨平看了看一眼望去漫无边际的灯海，“这个城市不算小。”
　　青年摊手：“但圈子也只有那么大。”
　　又走了一段，杨平停住脚步看着这人顿了顿，随之笑道：“今天也算是月黑风高的，你就这么一直跟着我这个陌生人走？”
　　青年侧过头注视了他一下，无辜的眨了眨眼，“真的要赶人了？”
　　“我只是好奇你的想法。”
　　“喜欢你呗。”
　　“自己是不是被喜欢，我还是能看得出来的。”因为入夜已深，偶尔的一阵风已经令人感觉得凉了起来。杨平将手放进衣袋里，转身继续保持原来的速度往入住的酒店走去。
　　“喂！”青年小跑了两步追上他，一双算是很漂亮的眼睛随着笑意而轻微弯起，“虽然你不是我最喜欢的类型，但我觉得你人挺好。难得有几天之内能偶遇上三次的人，所以想认识认识不算错吧！”
　　“想法不错。只是你怎么能确定我挺好？”
　　“本人阅人无数，眼光自然是上等的。”
　　“那你打算怎么认识？”
　　“现在不正是在进行之中么！大哥你贵姓？”
　　“免贵姓杨。”
　　“哇！好标准的回复！鄙人姓齐名华。”
　　“还差个字。”
　　“哈哈！”
　　因为这一个小插曲，于是杨平便有了到R城之后的第一个也是唯一个不眠之夜。
　　中途转进了一个二十四小时营业的餐饮店，一桌两椅两杯饮料，一直闲聊到了天亮。
　　齐华看着对面的他笑道：“突然觉得，其实很多时候晚上不想呆在住的地方而跑出来，应该主要是想找个能和他说自己想说的话的人而已。至于不小心说着说着就说到床上去了，那是意外。”
　　杨平点头一笑，“所以我找了一个没有床的地方。”
　　齐华抬手托着面颊，虽然彻夜未眠，但仍然神采奕奕。“我看得出来，你是一个有点多方面洁癖的人。但是还并没有严重到随时会放射到别人身上的程度，有药可救。”
　　杨平看了一眼店外黎明渐至的景色，随意道：“这样正好。”
　　齐华顿了顿，转过话题：“你要比我大一些，在你看来，我们这种人，幸福的未来是可以期待的吗？”
　　“我倒是觉得我现在也挺幸福的。”
　　齐华白眼他：“心态真好。”
　　杨平想了想，说道：“记得以前看过一句话，说每个人心中都有一块和氏璧。就算挖不出别人的，至少也可以守住自己的。”
　　不论春秋寒暑，一年又一年，有些改变了，有些却是一直的。
　　而他表弟萧海的肤色，则是变过去又变过来。
　　杨平坐在车里看着自己曾经上过的高中校门，等待着萧海的出来。今天是本年高考的最后一天，在国外三年后又只在国内读了一年的人也不知道会考成什么样子，虽然据了解这个表弟在学习方面一直很认真自律。
　　见到要接的人走出校门，杨平拿起手机挂通告诉了一下自己的位置，萧海很快就走了过来。
　　看了看旁边正在系安全带的人，杨平点火启动，将车流畅的开出了停车位，“觉得考得好吗？”
　　萧海点点头：“嗯，感觉还是很顺的。”
　　“直接去你姑妈家？”
　　“我想先到我家里去洗个澡，一身的汗。”
　　“好。”
　　萧钦谦以往在城内留了一套老房子，但这么多年以来一直没有人住。以前萧海太小，都不放心其一个人住，一直跟着爷爷奶奶。萧钦谦也有让杨平去住过，在他刚出校门那会，但他最终还是没有去住。两年前那个地区也拆旧建新了，曾经那个满是萧氏夫妇生活痕迹的地方消失，随之高楼平地而起。在拿到赔补房以后，杨平将其简单修饰了一下，直到萧海回国后才置办的家用器具。
　　这个小表弟是个比较有亲和力的人，人缘不错。虽然才回来一年，熟悉的朋友、同学也是一大堆。加上以前初中的，要走访的数量好像有点庞大，在考试后就不怎么能见到人，也还没去小镇上的爷爷家。但在高考成绩出来后杨平的妈妈打电话去仔细过问时，才知道他这段时间都窝在家里呢！
　　“我这也走不开，杨平你去看看小海。”知道情况后，杨妈妈放心不下了，“他一个人住，生活方面可能不太熟，你看能不能把他一天的三顿饭给想法打理一下。”
　　“好。”
　　这个暑假梁成那边来了几个小亲戚到C市来玩，梁成的工作没有寒暑假，再加上也同时放假的梁晓阳，于是杨逸又只好暂时停工与爸妈一起照顾一下。家里这段时间挺人仰马翻的，所以空不出来精力来管理这个大孩子了。
　　杨平放下电话，开始考虑这个一日三餐要怎么个打理法。
　　其实据他了解，萧海的生活自理能力很强，再从回来只读了一年也能适应国内高中教学而挂上一个一本的尾巴，可见其是相当聪明的，但是父母之命，能遵就遵了，于是电话过去简单的询问了一下后顺利达到了让其搬过来住的决定。
　　照顾生活当然是同住一个地方比较方便，反正他这也挺宽的。
　　“你住这间。”打开客房，杨平将萧海收拾过来的行李放了进去，“电脑与书在隔壁书房里，想看书或是用电脑不需要问过我，你自己去就行了。”
　　“谢谢表哥。”萧海将衣服往衣柜里放好，然后把整个屋子转了一圈，找准了厨房与卫生间等生活功能区的位置。然后到阳台上趴着栏杆看了看风景，从此时的情绪上看，有点……心事重重。

　　第-103-章

　　陈家的第三个子女――陈义均，因人为以及性格的因素，所以他以平凡如通常工薪家庭子女一样的状况过了二十来年。而从他的志向与专业看，以后也应该与政商两界都不会涉及太多，所以本来以为会那样子一直不变，但没想到在他二十五岁这一年的一个良辰吉日里，居然将前面多年来被隐藏的风光给一次性暴发了出来。
　　当然，这并不是他完全自愿的。
　　陈父虽然退休，但并不是人走茶凉的状况，加上陈义均那个有点彪悍的大姐以及在彪悍下也依旧云淡风清的大姐夫，陈家的实况一直如陈父去年对陈原所言的那样并没有太多的变化。客走旺家门，这是自然现象。加之陈家父母已经默认这大概是他们家这一代的最后一场婚礼，所以也就不介意隆重一些。加上新娘那边的亲友、陈义均自己的师友……
　　在仪式完毕、换过衣服准备入场敬酒时，陈义均在场外看了一眼内里几个厅加起来的桌数要以百为单位来计算的状况，于是在等待着伴郎与伴娘的同时，默默的拉着自己的新娘子找了个不起眼的角落里悄悄的呆着。
　　“怎么了啊？”顾瑶虽然顺从的跟着他走，但不解却是存在着的。
　　“刚才都没注意到。”
　　“嗯？”
　　“要不是都礼服着，我还以为是到了人才招聘市场呢。”
　　顾瑶乐了，挨在他旁边笑道：“那怎么办呢？难道要溜走？”
　　“这个主意不错，要不要我打掩护啊？”
　　听见说话声，陈义均回头一看，见到陈原正悠闲的站在一边看着他俩，于是拉着顾瑶走了过去，“哥你怎么也在外面？”
　　“随便走走。”陈原左右扫视了一下，“伴娘和伴郎呢？率先私奔了？”
　　陈义均与顾瑶没直接回复，只是一齐看了看WC的方向。
　　陈原笑，“早让你们用专业的，你们却坚持要用友情赞助的，这下子吓得尿遁了不是！”
　　陈义均捏了捏旁边垂下眼帘显得有点愧疚之人的手，“只是有点紧张而已，没什么大问题的。”
　　伴娘是顾瑶的手帕交，这当伴娘的事是以前就说好的，不好改变，于是在伴郎方面陈义均也就选了自己的朋友。大家都是平常的小青年，突然间被那么多人注目，有点紧张与小失误也是正常的。
　　“那就好。”陈原看到正在被议论的那两人走了过来，伸手拍了拍陈义均的肩头，转身从侧门入场去了。
　　接下来看起来很吓人的敬酒，其实要认真对待的也就只是直系尊长、世交上辈以及一些显贵那几桌而已，其外都是一举杯以遍之，否则得敬到明天去了，只是这场面有点震人罢了。
　　陈原回到场内的席位上坐下，完全没有一点新郎他哥的状态。
　　好多年以来他都没有把自己与家里人一块提起的习惯，所以场内有些认识他的人也不见得就很清楚他与新人是什么关系，他也乐得自然。若不是在先前婚礼进行时看见那个小伴娘出现了两次还好不算严重的失误，他刚才连出去那一趟也不会。
　　在这场合里他虽然基本可以算是隐身登录，但同桌的却都知道他是哪位爷，因为这一桌是陈义均的朋友，其中有几位正是当年见过的。当然不是凑巧坐一起的，他能坐到这来，便是被这个原因给连带了的。
　　既然有那等前尘旧事，于是在觥筹交错之间，其中一位很必然的说到了某一个区域的话题：“陈哥你现在还有没有玩游戏？”
　　“没有。”陈原说着时举起酒杯示意了一下，在浅饮了一口之后接着说道：“没以前时间多了，而且也没见有什么好玩的。”
　　问话的青年同感道：“也是，经典的游戏不是年年都有。”
　　同桌的另一个人接过话说道：“不过苍浩要出新版了。”
　　陈原放酒杯的手一顿，侧头看向此人，“新版？”
　　“对。”这人点头道：“名字叫江山无限，在暑假档时上市，这都五一了，所以也就是不久的事，到时大家有没有兴趣去看看？”
　　“好啊！约个服，一起去。”
　　“我是不行了。新版我了解过，同样时间少了是玩不下去的。”
　　“据说没有了狩猎这个项目了，现在的东西真是越来越简单。”
　　“但制作更精致了。这几年做人的压力更大了，简单点未必不受欢迎。”
　　这一桌子也基本都是曾经的游戏热情分子，所以话题一起之后，非常的热闹。陈原听着桌上诸众的谈论，轻微转动着手里先前还未及放下的半杯杜康，并没有要再插话的打算。
　　去还是不去呢？有点徘徊。
　　去网上了解了一下，似乎很多曾经玩过苍浩的人都选择会去看看。那位呢？也会么？
　　在比较理智的时候，对某些可能他真的不再抱有希望了，毕竟找过太多次，搜索过太多的关键词，但最终还是一无所获。谁让当初在很熟的那个时期因为某种潜意识而绝口不打探其现实中的信息呢！
　　其实也经常有想，当初那人是走得那么的明白，所以就算是找到了，就一定会改变什么吗？
　　不确定，这个还真是不确定。
　　他也有愤愤然过，毕竟那是这辈子唯一一次把自己置于那么卑微的境况中去以求能挽回点什么，结果却是人去城空，满怀清风。他陈某人纵然脸皮有地球那么厚，但也还是有面子的。
　　所有误会解除了，所有想法表明了，所有交集断绝了。
　　在愤愤然时期都过去了之后，按说应该可以彻底无牵无挂而一切从新开始了，但实际状况却与应不应该这个词并不一定严密吻合。不清楚究竟放不下什么，但却就是那么放不下着。没有严重到茶饭不香，但也没有轻巧到可以忽略不计。而他并没有想过要改变这种状况，似乎这才是问题的关键所在。
　　在一个多月以后他邀请季淳风一起去那个江山无限注册时，没想到那个平常一贯疏散的人突然声调拔高了不只一个八度而飚出了一句：“我说你到底有完没完！”
　　陈原听后很是心平气和道：“天干物燥的，你好像有点欠滋润。”
　　“原话奉还。”
　　“不愿意就算了，我又没有要绑你去注册。忙你的去吧。”
　　挂了电话，陈原继续浏览已经开放的、江山无限的游戏论坛。
　　他当然知道季某人在发什么飚，因为这些年来，这个人没少被他因某些事而烦扰过。但是谁让你那颗脑袋当初它要把问题看清楚呢！
　　想当初在他与某位的事情上，这人是把他从头发尖尖到脚趾甲盖盖都是痛快淋漓的、毫不留情的洗刷过了不止一遍的。长这么大，被人在一件事情上成系统的踩来踩去还毫无还手之力的也就这一回了。如此深刻，怎能让人不在相关事情面前总是能想起你呢！
　　大约一分钟以后，电话响起，陈原拿过来接通。
　　季淳风的声调已经恢复了，“你只是去怀一下旧还是想大海捞针？”
　　陈原坦然道：“其实我也不想经常刺激你，但谁让只有你明白呢！以后但凡是听到与某些有关的话，你应该干脆的挂电话。”
　　“嘟――”
　　看了看果然被很干脆以挂断的电话，陈原放下后继续论坛。
　　他也不是很看好自己现在这样的生活以及状态，可是一旦要想改变却总觉得怪异。
　　恢复到以往做个异性恋吧，但心里却似乎更向往另一个群体。那便同性恋吧，可以却又不甘心，曾经那么样一个人都没有让他在事实上彻底翻过这个坎，为什么现在却要？
　　非左非右，不上不下，这状态真的是要多怪有多怪。难怪在没有一星半点故意误导的情况下，连至亲也都差不多认定他是有功能障碍了。
　　只要条件允许，那就决不做自己不想做的事情，以前这样，现在当然也是。
　　也许再过些时间就能自然调整或是改变了呢！这事谁也说不定。
　　只是没想到这一也许，就也许了几年。
　　他自觉并不是一个完全的优柔寡断之人，但是在有些方面似乎还真是跳不出这个词去。比如曾经在某些事情上的反复不定，再比如现在的一些行为。每一次查找时都自我确定是最后一次了，但却总还有下一次。面对偶尔这样的自己，他也很无奈，只是不再如当初那样的焦虑。
　　完全在他认识之内的自己虽然很稳妥，但偶尔跳出那个认识范围的自己却是很特别的。站在上帝视角的位置上来说，这两个陈原他都欣赏。虽然这样的表达给人的感觉很分裂，但他坚决不认为自己的精神也有分裂现象。
　　一个帐号可以在每一个服务器里创建一个角色。他决定依次的来，于是点开了目前唯一的一个区――[风华正茂]里的第一服，然后开始考虑ID。
　　用什么称呼呢？
　　燎原似火不想再用了，而且既然有不少人是来怀旧的，那再用这个ID后被人围观的可能性是很大的。且在被围观的同时，某位他最想发现的人就算来了，也很可能会悄然路过。
　　【系统：欢迎玩家［撮落岁月］进入[无限江山]，祝愿您能在此大展抱负，引领群雄。】
　　随着角色以及城池的生成，屏幕上方出现了如上的一行字。
　　陈原打量了一下城池，虽然是一座小破城，但确实很精致。所谓的精致就是――破得比苍浩中的更真实。
　　将当前远景了一下而准备看看周围的情景，却突然之间目光顿住。
　　――！！
　　纵然知道在这类游戏里城池相邻是很通常的事，但却还是在感觉上八级地震了一下。看着旁边那座紧邻的金落族城池，陈原将鼠标差点给捏出电来。
　　盯着那座城池没敢眨眼，徘徊在是幻觉还是视觉的选择之间直到信件提示声响起。
　　〖信件〗
　　漂洋过海：咱们随机天生在一处，加个好友？
　　陈原将这条短信反复的看了几遍，看一遍凉一分。
　　虽然在眨了眼之后那城也依旧还在，但他确定了，那是幻觉。
　　其实这也才是应该的。如果真正再那么巧的遇上，他觉得他都会变成一个有神论者。
　　将这个新邻居加为好友，在对方热情的带动之下闲聊了两句。虽然没有问，但感觉得出这个漂洋过海应该是一个很年轻的人，或许不到二十岁。
　　由于没有了狩猎项目，在这个游戏中搞农业等基础建设更是很重要的，而金落这个善战族则是五族之中建设能力最差的一个种族。所以在几天之后，这位小海同学惊异了。
　　漂洋过海：大哥你这速度也太快了吧!
　　撮落岁月：一般一般，世界第三。
　　建设不仅仅是要靠角色的属性，还有一个重要的就是所需资源，想他这个苍浩的骨灰玩家，就算没有了狩猎，他也还可以扫城。所以在本服排行榜上，他这个算是第一批进来的玩家，眼下就算不是第三，也是前十。
　　漂洋过海：据说无限不比苍浩，在这里五族是可以相互协助的，你看完新手帮助没有？有没有帮我做基础建设的可能？
　　撮落岁月：有。
　　漂洋过海：～\(RQ)/～真的!大哥你帮帮我吧!
　　撮落岁月：O__O
　　陈原此时的心情一如其所用的表情――呆滞。
　　这游戏是名正言顺苍浩新版，很多方面都是沿用的。但是五族不再共通，似乎没有再拥有第二属性的途径。但是五族之间可以互助。在新版之中，苍木的建设属性只仅次于渊尘，与善征轻防略建设的金落相比来说，那就是天上地下的差别。所以如果他帮忙，那这位漂洋过海的建设状况能改善的就不只是一点点。但问题是：在没有联盟等团体形式之前，就只能从结拜或联姻的方式取得相互帮助的基础条件。
　　结拜？
　　让死寂已久的金兰频道在这个不相关的人手里起死回生？他一时有点想不开。
　　联姻？
　　说实在的，他一直奇怪这么个女玩家稀罕的游戏里怎么要搞出个联姻系统来，难道要世界大同了吗！旧版又怎么就没整出这个功能来呢！
　　漂洋过海：你也需要很费功夫吗？我还以为只要有高的建筑与资源能力就可以很简单～～#_#
　　面对这个言行方面自有分寸、不白目又感觉总是很欢乐的小朋友，再加之一点紧相邻的关系，他有点做不到拒之于千里之外。
　　联姻后的互助时间比结拜的多了不少，他以为这个漂洋过海会选择联姻，没想到这小邻居对这样一个游戏中会出现联姻这种功能也表示相当的不能理解并不能接受，于是只好金兰了。
　　看着曾经只存在过某一位的频道里冒出一个陌生的ID，他感觉很复杂。
　　不过，也许这样覆盖一下，以前的就会没那么清晰了呢！
　　〖金兰〗
　　漂洋过海：就没看到大哥你有不在线的时间，能知道你是做什么的吗？
　　撮落岁月：做生意的，时间可以自由安排。你还是学生吧？
　　漂洋过海：高考完结，没有作业。～\(RQ)/～
　　撮落岁月：那我在年龄上大了你一轮多，所以你要叫我大哥。
　　漂洋过海：不是一直都有叫吗……
　　撮落岁月：那是随口的，以后要认真的。
　　漂洋过海：-_-#
　　撮落岁月：*^_^*
　　陈原觉得这位很像陈义均，聪明又实在，还外带几分可爱，所以总喜欢逗他玩。
　　记得在当年还小的时候，陈义均总扯着他衣角子让他带着一起玩，但他很没有兄长风度的将其给踹开了。在略微成年了一点以后终于对这个兄弟生起了一点兄弟之情时，父母却将其送远了。等到现在大家又从各方面都像一家人了时，又结婚成家，另有其需要关注的重点了。
　　陈原觉得人生的悲欢离合，其实不一定分得清是非对错，原因大概也就只是因为这样的差来错去。
　　在江山无限现在开放的服务器中，他在前十个里除了一服与二服，另外又随意选择了三个服建立了角色，再多了就顾及不全了。但是一直还是在一服与二服的时间呆得多一些，因为曾经对另外拥有这两个代号的地方记忆深刻，也因为许多曾经苍浩的老玩家都基本呆在这两个服里，但季淳风不在这个行列之中。
　　一段时间后他了解到，季某人其实也来了的，但是到三服去了。能够了解到也不因为是季淳风告诉他的，而是他在三服也有建立角色，这位又是行不更名、坐不改姓的依旧净雨纯风着。玩得好像还很不错，榜上有名，不然他一时半会还看不见。
　　看了看坐标，相距得也不是特别的远，于是他带了一小队兵马到了其城门口。选定城池之后开了骂阵频道――这频道现在要钱才能发言了，真是世风日下。不过以前这频道只能在场景之内的人能见到，现在只要指定城池或是玩家，那那人不论在哪里也都能收到，这也是给了钱的好处哇！
　　〖骂阵〗
　　撮落岁月：何方妖孽竟敢在这里冒名顶替、蒙骗世人！
　　净雨纯风：不要以为你穿上马甲我就不认识了。
　　陈原……0_0
　　在季某人如此尖锐的一记风刀霜剑之下，此次捉妖之行陈原是趁兴而去，败兴而归。
　　有了偶然间在三服的榜上看见熟人的经历，败兴之后陈原便各服翻榜去了，于是在一服的榜首又看到一位熟人――炎予。
　　在他的实际经历之中，对这个ID的印象是特别深刻的――几年前的苍浩合服之后，便是这个人领导着一服阵营将二服反复的踩踏。即便是在实力悬殊之时，这位在每次国战时的布战方面也从没有手下留情过。他当年是竭尽了所有的智与能，才使己方阵营没有很快就一溃千里，但也因各种因素而无法挽回整体形势。
　　其实世事也是很能捉弄人的，因为如果n的解散能缓一步的话，那就很有可能会东山再起。
　　一服阵营的第二次失败是因为临场换帅，而这个炎予在那以后便好长时间也没有再上过游戏来，据说是因为其老婆出车祸了，情况还挺严重。
　　领导者这个角色，在团体中历来就是很重要的，特别又是在约束力薄弱的游戏环境下。
　　炎予离开游戏之后炎本国的国主并没有落到原主盟里的其它成员身上，所以团体内的变化是不小的。而在这个过程之中当然也就无法再承担一服龙头的位置了，于是整个一服也算是被大洗牌了一次。虽然整体实力依旧远强于二服，但是阵营的团体性就薄弱了许多。而在这个间隙里，二服的一些幸存团体与n解散后重新形成的新生团体有趁机发展还算是很不错的。
　　所以，两个敌对阵营的代表团体其实是在同一天散了架的。
　　陈原倒并不因此而后悔n的解散，因为存在并不是为了能风光再现，解散也并不是只为了难以再现风光。
　　虽然团体是很多人共同建立起来的，但他想他在这之间付出的时间与精力，还是抵得上本国的那几座关隘城的价值。
　　查看了一下这个炎予的坐标，也还算是不离得很远，于是陈原点兵点将，开始了今天第二次的出兵会见旧人之行。

　　第-104-章

　　周末的清晨，在夏天里算是一天之中温度最是宜人的时候。
　　杨平在主卧室内的卫生间里洗漱完毕之后走出房间，只见同屋的另一位也已经起床了。
　　萧海在搬到这边来与他同住的这差不多一星期里，几乎每天都是与他同时起床。杨平过问了一下，原来是因为从小就与因年长而少眠的爷爷奶奶同住，所以一直有早起的习惯。
　　大假期的也能这样，看来这习惯是深沉的。
　　走到客卫间门前曲指敲了敲门框，杨平看向里面正在洗脸的人：“早餐想吃什么？”
　　“嗯……”萧海好像有点拿不定主意，一时没有给出个明确答复。将洗脸巾拧干晾好，走到一墙之隔的厨房前耙着头发想了想后回头说道：“都吃了好几天的闲饭了，要不这顿我来做吧。在国外时研究过两国合并式的餐点，我觉得不难吃，表哥你要不要试试？”
　　杨平听后轻微的斟酌了一下，随之点了点头：“好啊。”
　　“那我去外面超市一趟，很快回来。”
　　萧海边说边转身跑回了他自己住的房间，接着很快又出来，然后闪到门边飞速换好鞋子后出门去了。屋内被轻风卷过，满室的朝辉遍落。
　　杨平在原地站了站后漫步到能直接看见楼下的一个阳台上，只见刚刚出门的人正出了楼宅而一路小跑着向超市去了。
　　十八岁，真是美好的年纪。
　　他就知道这位在生活上是不需要人照顾的。
　　衣服随换随洗，永远整齐。饮食煮什么吃什么，偶尔还能给点更好的建议。活动过的地方都是整洁的，出行的计划、路线都是明确的。从有些细节来看，比他在这年龄时期的独立生活能力还要好些。
　　萧海出门不久，他也出门去了。晨练。
　　八点左右回来后冲了凉，杨平坐到餐桌前将今天的几样早点看了一下，只看表面也果然是有点特别的。拿过了其中的一样尝了尝，味道不算奇怪，于是问道：“做成这样麻烦吗？”
　　萧海拿杯子将刚榨好的蔬菜水果混合饮料一人倒了一杯，同时回答道：“不麻烦。”
　　“那有时间你再做一次，我看看。”
　　“好啊！”见手艺能被人欣赏并打算学习，萧海的心情很是不错。
　　“今天想不想去你姑妈那？”杨平端起刚倒好的饮料尝试着喝了一口，不错，也能接受。
　　“嗯……过段时间再去吧。”
　　“也好，反正这段时间那边也人数够多了。”
　　现在的孩子基本都是好动又不怕人，梁成那几个小亲戚也大都是这样。虽然在杨逸的镇压之下收敛了不少，但杨平还是不太习惯与之同处一屋。况且有他在，那些小家伙好像又有点束手束脚的放不开，都不爽快。因此种种，所以这段时间他也回去得少。
　　心念一转，杨平想起一事，于是交代道：“一会你把你的床单与被子换一下，今天周末，上午有人来做保洁后会收走。干净的在柜子最上层。”
　　“好。”萧海点头，“那表哥你房间的呢？”
　　“已经换过了。”
　　“今天周末？！”
　　在餐桌上安静了约一分钟后，萧表弟的这一声显得很是突兀。
　　杨平抬目看了看他，肯定道：“对，周末。”
　　萧海无语的眨了眨眼，看着他有点走神。
　　看到他这个样子，杨平笑道：“忘记星期了？有什么提前定下的事情没有做？”
　　“没有……”萧海情绪很是低落的回了一句后拿起早点咬了一口，从状态看，完全的食不知味。
　　杨平注视了他一下，不过很快便将注意力收回了。
　　看来也不是什么大事，而且别人既然不想说，那他也不勉强。
　　但是，当发现萧海在对早点咬了那一口之后就进入了完全的神游太虚、时不时还瞅着自己发一会呆的状态，那还是不能再当着没有看见了。
　　端起饮料将最后的小半杯喝了之后在放杯时轻微用力，杯底在与石质桌面接触时发出了一声清脆的碰撞声。在萧海那飘之渺之的心思因这一声清响而被招了一多半回来后杨平开口道：“在这住了几天，有没有什么不习惯的地方？”
　　“啊……”回过神来的人摇头、连忙摇头，“没有啊，很习惯。”
　　杨平将他面前还算是原样没动的早点扫视了一下，“刚才在想什么？”
　　萧海闻言手一抖，不是抓得紧，手中的餐具差点被抖掉。停顿了一下，以还算镇定并认真的状态回答道：“我在想表哥你玩不玩游戏。”
　　杨平默了一下，点头，“玩啊。”
　　萧海很惊喜，“你玩什么？！”
　　“俄罗斯方块。”
　　“额……不会玩现在那些新游戏吗？”
　　“也玩过。”
　　萧海揣测了一下后支着下巴不解道：“难道还是觉得老的好？”
　　好还是不好？
　　杨平想了想，在他的角度来看，俄罗斯方块至少有两点好，一是无论重新开始多少次，感觉都不会变。二是最糟糕的收场不过就是被它砌墙到顶。
　　当然，这应该只是个人感觉，不具有可讨论性，于是转过话题道：“你玩的那个是最近才出的吧？”
　　“啊！”萧海闻言后显得相当的惊讶，“你怎么知道我有玩的？”
　　杨平：“……”
　　在自己的电脑桌面上被多整出来了一个图标的情况下，难道会不知道吗？
　　这小表弟，到底是聪明呢还是……
　　关于非因自己之手而出现在电脑里的那个[江山无限]，他并非一无所知。在一、两个月前听梁成提起过一次，据说是苍浩的新版。
　　――他知道的，也就只是这样了。
　　无意了解，也无意接触，所以能知道这个程度也已经算是不错了。
　　但就因为知道了这个程度，所以前些天第一次在电脑上发现那个图标时，还当当真真的被惊了一把。
　　他想他还不至于梦游了、并梦游到去下载了一个游戏并安装上的程度吧！
　　看到从书房外走过的人，想起现在这屋里不止他一个人在住，于是肯定了他确实还不至于那样。但既然萧海从来不提，那他当然也不会去刻意说起。现在一讲明白，才知道因为怕他责备，所以这一星期萧表弟的游戏玩得那是七上八下、心中忐忑。早上他上班去以后开始，晚上他下班之前结束。今天因为他周末全天休息在家，所以萧表弟惆怅了。
　　站在书房门边看着因终于正大光明而兴高采烈游戏去了的人，杨平开始反省自己的平素言行，他究竟怎么会给这个小家伙留下了那种一本正经到都不敢在自己面前提起娱乐相关的状况？
　　在他看来，这个表弟作为一个既懂事又聪明，也还算是比较自律的人，完全没有被禁止游戏的理由。游戏只是一个娱乐项目而已，自己不适合，不见得所有的人都不适合。
　　但虽然没有因自己的噎而废别人的食，不过还是不算很放心。虽然他遇到那类事情是几率很小的，但从各种报道中来看，因游戏而对其它方面导致出不良问题的状况也不是没有。
　　天气太热的时间开了书房的空调以避免机子温度过高，本着观察与节约的动机，在萧海玩游戏时，他也偶尔会进去坐坐。虽然只是时不时的看一眼，但两天下来也知道萧海所在的团体是什么样的了。
　　联盟名称叫【全能无敌器世界】。
　　从团体名字可以看出团体体质，所以这是一个有点喜剧氛围的联盟。
　　老大ID叫神器，确实很神奇，似乎能随心所欲的在俯视全团与被全团俯视的位置上调换并且很自然而然。团员之一法器，感觉比较温和实在。团员之二利器，言词态度之间尖锐一些，但也不脱离团结大家庭的宗旨。团员之三仙器，平淡一如闲器。团员之四灵器，有点好斗但并不带有多少戾气。团员之五宝器，似乎与萧海差不多大，人如其名一般宝气。这一二三四五六，杨平将其一概划归为无害品种。
　　全团除此与萧海之外，只还另有一人，ID叫撮落岁月，与萧海的ID漂洋过海还是金兰之交。似乎还有在别的服务器里玩，所以与萧海的交流并不太多。应该是个老玩家，交谈之中基本都是就这个游戏在引导萧海，言词轻松也比较正面，于是杨平释然放心了。虽然天气大时还是一起在书房里，但就没再去关注。况且除了周末，他能呆在住处的空闲时间也不是很多。
　　这天晚餐点上，萧海在帮忙端菜盛饭时喜悦道：“表哥你先前给取的那个城名真是太巧了。”
　　先前？杨平回想了一下，先前他下班回来时进书房去拿一个文件，被正在游戏中的萧海叫住，让他帮忙想一个带‘器’的四个字的词。他在记忆库里查找了一下后丢下‘君子不器’一词就出去了，原来是取城名。拉开餐椅坐下，看着对面的人疑问道：“怎么巧了？”
　　因为游戏行为终于见了天光又并没有见光死，所以萧海这些天一直心情很是不错。盛好饭将电饭煲移到一边后坐下来生动叙述道：“我们联盟里就我与隔壁那个大哥的城池没有城名，盟主要求都取一个。大哥说为了尊重其它六人的爱好与联盟，就用四个字再加一个器。我想不出来就问你了，结果填好后一看，哈，大哥他居然取了个‘舍我器谁’！”
　　杨平想了想，笑，“确实挺巧的。”
　　“他说我和他命里犯冲。好不容易想了个‘舍我器谁’这么一个有模有样的城名来，结果立马就被我这一盆冷水给泼得面目全非了。哈哈！”
　　“你可以诚恳的说一句‘我不是故意的’。”
　　“那倒没有，不过我把你供出去了，说城名是我表哥帮取的。嘿。”
　　“嗯……”虽然其实也没什么，不过杨平觉得这情况还是轻微的有点黑线。--‖
　　“不过我不说他也看出不是我想的了，他说这城名不符合我这国外三年又这么年轻的人的思路。”
　　“这倒也是。”这个说法杨平认可，每个人的言行思都是自成一套的，除非刻意去揣测以模仿，否则还真是很难一样。“从你那大哥的这个城名也能看出他这人自我感觉相当良好。”
　　萧海点头，马上又纠正道：“不只是自我感觉，他确实很多方面都很好的。”
　　“嗯。”杨平简单的应了一声后拿起餐具开饭。他只需要知道到这个人的为人及观念没有太大的偏差就好，其外，对于一个陌生人的好与不好，他还没那么闲的要去详细了解。
　　不过萧海很佩服此人倒是显而易见的，自从游戏公开之后，便时闻其挂在嘴上大哥长大哥短的。幸好他以无语的方式表示自己对那个游戏不懂也不想懂，所以除了城名这种有点关联又有趣的事，萧海也没有在他面前过多的提起游戏中事。
　　联盟、将战、出兵、车城……
　　这些东西都已经遥远，虽然并不模糊。没有刻意去忘记，但却肯定不想再涉及。
　　屋子有一个月四次的定期保洁，但除此之外也并非就不做清洁了，毕竟有人活动的地方就比较容易脏。以前是他自己看东西坐累了时就起身去收拾。自从萧海搬过来后，不知道是怎么转换的，反正拖地这项过了不久就被此人给接管过去了。
　　这天饭后，萧海惯例性的在拖地。见拿着杯子正打算去饮水机那儿接水的杨平从眼前路过，他停下手里的活，杵着拖巴满脸困惑的开口问道：“表哥，你说啥叫不碎不归呢？”
　　话音刚一落地，只听得厅内还有别的东西因落地而发出了‘啪嚓’的一声碎响。
　　杨平看了看在自己脚边摔了个粉身碎骨的玻璃杯，再看了一眼被惊得毛毛乱炸的萧表弟，一时之间无言相对。
　　――某些东西，居然在这么长时间以后于各个角落里都还没有死彻底。

　　第-105-章

　　衰就一个字，他不只遇一次。
　　在时隔数年而重新进入新一代的游戏之后，以上这句话便成了陈原的真实写照。
　　首先是在一进入游戏之后便被旁边的金落族城池给大惊大喜大失落了一场，然后是被季淳风单刀直入的拆了马甲，再后来是去会见第二个故人――炎予――时被除老将之外团灭掉，而且接下来炎某人还很慷慨的出了一队拆墙兵把他的城直接给推平了。
　　城被推了这事，用游戏中的话来说，这叫遭了灭门大祸。所以陈原看着屏幕上的残垣断壁，相当的无语。
　　被团灭他无话可说，毕竟他去会见的方式就不是友好的，而别人用RMB铸造起来的、在现时期比铜墙铁壁更胜一筹的金墙品质他也不是看不见，所以本来也就是抱着死着玩的心态去的。但是反过来自己的城被推了的这种报应，却还是出乎了一些他的意料之外。
　　虽然在这个版本之中新手便能征召可以拆城的兵种，但因为其征召用时很长与极其消耗资源，而且行军速度巨慢，所以在这个游戏开始不算太久的初期，很少有人会去考虑拥有，不然他也不会没有防备以至于被人拆回到了降生时。
　　叹息，果然还是那个‘你打我一枪，我炸你一国’的两把火。-____-
　　在被城毁人亡的精神缓冲期过去之后，陈原拿着鼠标对城内的各个建筑开启了重建工程。以现在的角色等级来建造初始时期的城池也不是很费时间，只不过建城资源要麻烦一点而已。
　　曾经蛮荒的苍浩大陆，在改版之后不但名字更华丽了，实际上也更文明了，至少在货币的使用上大面积增加了。除了开对战频道需要花钱之外，资源也可以买了。只不过价格有点高，在这种初始时期有点用，等军队阵容庞大了之后就意思不大了。既满足了一些厌烦于初期小积累的有钱玩家，也不至于将这个游戏完全沦落成一个拼钱多的地方。
　　不过他也懒得买，能建多少就建多少，反正也没想要在这里干点什么出来。只是旁边那个小金兰看到他城池的破败模样后很是义愤填膺了一把，在频道里洋洋洒洒了一大段，很有义气的说就算是漂洋过海也要去拍死那人。
　　〖金兰〗
　　漂洋过海：我回城去带兵。
　　漂洋过海：唉，对了大哥，他为什么要打你啊？
　　撮落岁月：也没什么，只是下午时，我带着你给练的那几百兵去他家院子里边遛了遛。
　　漂洋过海：……(⊙_⊙;)……⊙n⊙‖O::>_<:: ( ⊙o⊙)～～
　　漂洋过海：那几百兵不会是死在他家的吧!
　　撮落岁月：答对了，加十分。～\(RQ)/～
　　漂洋过海：O__O
　　看到这表情，陈原哈哈大笑。这娃终于也有被他整呆滞了的时候！
　　无意义的牺牲他从来都不赞许，漂洋过海发展得还没有他好，去了也是白搭，况且这事确实是他先出手的。玩儿么，何必要带着报恩、报怨的想法去那么一本正经的较真？他去逛那一逛，因为曾经是对手的成分只占了一少部分而已，隔了好几年还能遇上，这叫什么呢？据说这叫缘分。
　　只不过，想要的缘分渺然无影，不想要而看到的却还不只是一个两个。
　　回头想想，自己换了ID，而那位就算来了，想来也是不会再用原本的那一个名号了。所以就算是对面擦肩而过，也不见得就能相识吧！抱着某些心思到这新版里来，确实是有些情绪过头了，也无怪乎被季某人再三蔑视之、再四踏踩之。
　　除了ID，还有什么能分辨呢？
　　风格？将战？
　　〖信件〗
　　神器：阁下你好。想邀请你加入本盟，不知道愿不愿意？
　　正在搞重建的陈原将这封突如其来的信件扫了一眼，打开其资料看了一下后点击回复按钮。
　　撮落岁月：不愿意。
　　神器：为什么呢？
　　撮落岁月：联盟名称不符合我的审美。
　　神器：审美是可以转变的，当你真正的加入进来，你就会发现本盟名称是风华的。(￣￣)～*
　　对这一封信件，陈原放慢了回复的速度。
　　这个盟主看起来有点好玩，但是他想他的审美再怎么改变，也不可能转变成会认为[全能无敌器世界]这样一个名称会是风华的。
　　况且，审美能改变的么！
　　不过转念一想，在这方面好像也不能太铁齿，曾经他喜好的不是听话、柔顺的女人么！结果给一百八十度大翻转了，不但从女人换成了男人，而且还不只是不听话这么简单。
　　撮落岁月：为什么要来找我？
　　神器：听说你英勇无畏的去撞了金墙。O(∩_∩)O
　　撮落岁月：但结果是我房倒屋塌。
　　神器：自古以来，不以成败论英雄。
　　撮落岁月：你那联盟的人大多数只是随便玩玩还是有条件也想越玩越好？
　　神器：言下之意似乎若我们是随便玩玩的，那你就不准备加入了？
　　撮落岁月：你们大部分团体成员离我还是有不小的距离，随便混个团体的话，还是近点更好。
　　这一段发送之后，回复他的不是信件，还是一个系统消息。
　　【系统：[全能无敌器世界]联盟诚挚邀请您的加入，请问是否同意？】
　　陈原……
　　没想到这位盟主除了是一个能说道的，还是一个善行动的。
　　〖信件〗
　　撮落岁月：如果我爱好去招惹那些比较高端的人，很能惹麻烦呢？
　　神器：只要你从身到心是盟里的人，那我们这里历来是一人做事全盟担当。(￣￣)"
　　陈原点出那个邀请按了同意，同时抹了一把挂在耳门边上的黑线。
　　从身到心……
　　――这个词真是诡异诡异的。
　　不想再建立什么团体，但在这个游戏里孤家寡人却肯定是玩不长久的。而且若要想接触面增大，也是需要团体的力量才能够。凭他的经验，当一个合格的普通联盟成员那是很轻松的。同时顺带着也把漂洋过海给带了进去。
　　但很快他就再一次深刻的认识到：
　　衰就一个字，他不只遇一次。
　　从那个神器在邀请时的言词之中可以看出，不说与那个外号金墙的炎予有多大的怨仇，但至少不算是一条道上的人吧！而且之前陈原也有在论坛上看见过，这个器世界的六人组与炎某人所管的三人小团体是多有摩擦的。他对那个曾经的对手虽然并不存在有太多的恩怨想法，但毕竟呆在这样一个与之有矛盾的团体里在心理上是比较适应的。但是谁知道没过多久，器世界与炎团体却突然的同盟了！
　　看着那个同盟频道里包括炎予这个ID在内的成员名单，陈原深深的产生了一种不是冤家不是聚头的感慨。
　　而与此同时，联盟频道里正在因此而对盟主神器君进行围剿。
　　〖联盟〗
　　宝器：老大你怎么可以这样！你这是完全的、纯粹的引狼入室啊Q_Q
　　神器：收起爪子，他还是个良人的。O(∩_∩)O
　　宝器：我不管，我抗议，我泪流满面滚地抗议！//(ㄒoㄒ)//
　　灵器：小宝被那个洛洛在前段时间追杀至死，老大你不但没再计划报仇，反而要跟别人把酒言欢，这实在是冷了众兄弟的心。
　　法器：大家冷静冷静，我看也没这么糟糕吧。
　　仙器：什么原什么因，老大你可以娓娓道来。*^_^*
　　利器：没和我们说一声就同盟了，这确实是不厚道的。
　　天下滔滔、群情汹汹，神器君眨眼之间变成了那汪洋中的一条船。而另一边的同盟频道里，炎团体中名叫洛洛的还在对神经脆弱的宝器小朋友进行言语残害，导致联盟频道里更加的水深火热。
　　陈原袖手以立，静语旁观。
　　虽然对这件事他有意外、有衰感，但也不至于有多么的激烈。
　　从神器在两个频道的一些话语中看得出来，这人与炎某人应该是现实中的相识，而且还交情不错。所以以前游戏中的矛盾与冲突很有可能全是朋友之间的玩笑而已。只可惜似乎没有与盟里的其它人通过气，所以现在急转直下的情况让大家有点接受不了。
　　不过很快，同盟频道里的战火便被炎某人有效的施以了镇压，洛小孩被拖回去管教了。而这边的联盟频道里，在一系列惯常方法用了也没彻底解决问题之后，一向很嘻笑的神器难得的正起态度了一下。
　　神器：都认真表个态，超过半数以上始终还是有意见的话，我就去解除同盟。若这样也还是不满意的话，我就只有退位了。
　　仙器：这个言重了。
　　神器：至于那个洛洛，我会与炎予讲的。他与宝还有小漂一样，都还是小孩子，大家也宽容一下。
　　利器：宝与小漂可没他那么招人恨。
　　神器：说起，漂洋你也在吧，也表个态。
　　漂洋过海：我无所谓，倒是大哥……
　　撮落岁月：我也无所谓。
　　漂洋过海：大哥你在啊！
　　撮落岁月：嗯^_^
　　撮落岁月：你们大概都游戏资历不深，所以不知道。炎予是个此类游戏中的能人，所以既然有契机能同盟，那应该是不错的。
　　仙器：撮落你应该被他灭过门吧？心里真没一点不痛快啊!
　　撮落岁月：哈哈，那叫打招呼，与点头、握手差不多。
　　漂洋过海：O__O
　　同盟这件事情就这么板上钉钉了。
　　陈原再次感慨。
　　处于那么一个意见有分歧的时期被点了名，自己的态度就不只是自己的态度了，而是一个影响。如果意见是反对的话，神器会相当的难处吧。也是曾经当过老大的人、也是曾经为多方协调而很头痛的人，老大何必为难老大呢！
　　但是，他完全可以只丢下一个无所谓就行了。真的看开了过往的恩怨还是炫耀游戏资历呢？
　　都是，又好像也都不似。
　　虽然有些旧ID让他看着不怎么顺眼，但是见到时却又还有另一种感觉。
　　曾经并非全皆过去，有些仍然还在继续。
　　当然，尽量客观的对待是在互不相扰的情况下。炎予与他除了那唯一的一次以兵相见之后，便没有再作接触，那炎某人好似也没有发展团体的想法，本盟一直连本身都只有三个人。后来更是与器世界同盟了，没有条件再敌对。但有一个人就不同了。
　　夕沉归――苍浩之中一炎国附属国的国主。在这个新版的一服之中发展得挺不错，一改当年附属于人的状态，再建夕照满天涯，整个团体声势逼人。
　　这个人陈原也是有相当印象的，毕竟当初其团体离n比较近，正面交锋的次数是很多的。但在江山无限之中，夕照满天涯与器世界这边的地理距离在现阶段并不算近，所以陈原对这人一直只是榜上见到而已。但是没想到这一天在处理了一点现实中的事情之后回到游戏时，却见同盟频道里又是坐标、又是阵亡、又是方向，热闹得非一般化。而且言词之间还牵涉到了漂洋过海。
　　这段时间因为炎某人的加入，陈原在一服便基本是能销声便销声了。虽然有频道阻隔，但还是有心理障碍，他可不想再一次被掀马甲。但是对那位小海同学他一直都有点将其带入到陈义均的身份上，所以便打算关注一下。
　　〖同盟〗
　　撮落岁月：出去逛了一趟，再回来这里好像很热闹啊。*^_^*
　　宝器：撮落大哥，小海被人单挑了。>_<
　　撮落岁月：他是战将，无所谓啊。
　　神器：挑他的是西面的夕沉归，漂洋虽然是战将，但没有单挑经验，操作方面也没经过磨练，胜负几率不好说，还是跑了的好。
　　陈原无语了。
　　那人在他看来虽然是小菜一碟，但是坐标远了，一时半刻也赶不过去。而那人虽然是一碟小菜，但漂洋过海这个游戏新芽还根本是上不了盘面的啊！
　　不过他倒是挺支持这个小朋友能潜能力暴发一下把那个夕什么的踏扁在地！虽然知道没什么可能，但这仍然是一个美好的愿望，哈！
　　本来以为漂洋过海会与上次那宝器一样被追杀至死，但没想在神器的安排之下，竟然在生命垂危之际被与之最近的炎某人给及时的抢救了回来，全盟虚惊了一场。漂洋过海这次是为了朋友才惹上那人的，现在能全身而退，大家都很高兴。
　　在庆祝其虎口出险之后，陈原正打算换服，某频道突然亮起。
　　〖金兰〗
　　漂洋过海：大哥，那个夕沉归还要找我单挑>_<
　　撮落岁月：哦!他怎么说的？
　　漂洋过海：美其名曰：教我打架>_<
　　撮落岁月：现在？
　　漂洋过海：嗯。
　　撮落岁月：那走吧，大哥陪你去。
　　对于将战，陈原的感觉很复杂。
　　虽然中间有几年没有碰过这个东西，但是以前的那些练习套路与感觉居然都还记得。
　　说记得似乎也不准确，单纯的在脑内回想的话，已经并不能从开始到结束的完整走一遍了。但是在进入到演练场之后，放在键盘上的手指却能还算顺畅的将整个套路操作下来。就像打字打成了习惯时，虽然已经忘记了字母的位置所在，但却还是能准确的将字打出来一样，所以这段时间也偶尔会复习一下。现在，他很乐意在这个故人身上实践一下复习的效果。
　　实践证明：时间让小菜长成了中餐，但却还没有将冠军降格为鱼肉。所以将那个夕沉归挑下马去，虽然没有预设中的那么手到擒来，但也还不是很艰难的事。
　　看着那个火红的身影翻下马去了，陈原操作角色将长枪往马鞍上一扣。
　　想了想，觉得也没什么好说的，于是准备叫上旁观的漂洋过海回城，但屏幕上却突然现出一个临时频道来。
　　〖骂阵〗
　　夕沉归：是不是我应该会认识你？
　　陈原停下准备要做的举动，看着这行字考虑了一下要怎么回。他觉得他不应该衰得这么彻底吧！难道这马甲是蜘蛛丝挂到身上的，随时都可以掉落？
　　撮落岁月：或许，但肯定不是以朋友的身份，所以叙旧就免了^_^
　　夕沉归：你是不碎不归!？
　　夏季是雷雨频发季节，今年更是。
　　陈原坐在房间里闲散的看着窗外时大时小的雨幕。从携带着水雾而从纱窗细孔里穿进屋内的凉风中感觉得出，秋天的降临应该是近在咫尺的事。
　　电话铃声突然响起。拿过看了看后接通，季淳风的声音随之悠悠然的响起：“几天不见你登录，是人被雷霹了还是电脑被雷霹了？”
　　“都没有。”陈原伸手将窗户关上，户外的雷声雨响导致的通话干扰顿时小了很多。“你不是一直不看好我到新版么？这不正好。”
　　季淳风停顿一下，随后肯定道：“对，正好。还活着就行，拜拜。”
　　“别忙啊！”听到那边意欲要挂电话了，陈原连忙阻止。边回身往沙发处走去边笑着说道：“难得被你主动关心一下，不要这么行色匆匆嘛。”
　　“关心就那一点点，没后续了。”
　　“那换个话题吧。”在沙发上坐下，陈原闭目想了想后开口道：“有个人问我是不是不碎不归，你觉得我应该有什么反应？”
　　过了一会，季淳风在语气中携带了百般的无奈道：“几天不上游戏的反应。”
　　陈原……
　　想了想当时那场景下的心情。
　　应该是惊喜吧！也确实有那么一瞬间是。
　　依当初其在苍浩中的名声与江山和苍浩的关系，现在有人在江山无限之中提起他也是不奇怪的事。而且还并不是被以历史人物般的状况提及，按说应该是只有惊喜的。
　　但是，俱往矣。
　　――虽然很多地方都还可以原景重见，但这种感觉在季淳风的不断提醒之中、在看到眼下那个欢乐风格的联盟之中、在金兰频道里的ID变化之中、在炎予的退出江湖而夕沉归霸主一方的颠倒变化之中，一直都以难在抹消的实际状态存在着。并在惊喜的那一瞬间过了之后异常的强烈，强烈到令他这几天都有一种想适应又难以适应、晕车一般的感觉。
　　自己这个明明白白的苍木族，怎么可能会是那个白马长刀、金风秋肃的不碎不归呢？！
　　境遇变化了，没什么。
　　时间变化了，没什么。
　　自己有什么变化，没什么。
　　世界有什么变化，也没什么。
　　一件事情在戛然而止、没有后续的状况下，什么变化都比不得曾经共有的那个地方变化了那么严重，这才是一个可以将人一击毙命的大杀器。
　　继续这么玩下去，等这一轮游戏结束，也许就可以完全的心境重生。
　　但是他想走了。他确定自己不是一个喜欢和自己作对的人。
　　要离开的话，也没有谁是需要道别的。不过想一想，对那个漂洋过海似乎应该要例外一下。前段时间这小朋友在要去其表哥家住、以为因此而要玩不成游戏了时还有与自己挥泪道别来的。现在自己不打算玩了，告诉一下也算是礼尚往来吧。
　　发个短信？
　　陈原突然想起，漂洋过海有自己的电话号码，而且还很习惯于使用，平常盟里有事情而自己又没在时，经常都会收到通知短信。这次自己离开了几天，却完全没有来过问一下的情况，这有点不正常。
　　想了一下，还是放弃了发短信的方式，打开电脑准备上游戏看看。
　　一上线，收到了一大堆信件，全是那个夕某人的，拆了一封看了看后直接就扔开了。
　　要学粉身碎骨？他自己还不会呢。
　　看了一下在线版面，漂洋过海此时正在线上。
　　在这个新版之中，金兰之间是可以互知角色当前所在坐标的，于是顺带看了一下，应该是在离城不太远的地方。正要开频道说话，电话响起，生意相关。等注意力重新转移到游戏上而习惯性的一刷新之后，漂洋过海的所在坐标居然还是原地未动。
　　虽然一个坐标是需要点时间才能走通的，但他刚才那个电话所用的时间是足够的吧！
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：号在人不在？
　　时间一会又一会的过去了，频道里还是没有回复。
　　陈原笑。这小家伙果然是个大菜鸟，这种把角色丢在荒郊野外而不顾不管的状况是相当危险滴，所以就算有急事要离开游戏，也应该要记得点个自动回城才是。
　　反正也不算远，于是调动角色只身出城，以那个坐标定好目的地，单将直行，很快就在指定坐标内一个海拔比较高的位置上看到了那个金落族的白色身影。马匹的还是很灵性的在时而抬抬头、时而原地小踏步两下，只不过都知道这是角色没有移动指示时的系统自然设定。
　　陈原调到远景左右看了看，一个兵丁也没有见到，心下不觉有点奇怪。
　　这新版里虽然没有了狩猎的设定，但并非是说在不打算攻城时就不用带兵出门了。
　　在这个江山无限之中，商队是处于不受系统保护的状态，所以玩家与玩家之间的资源互助是需要承担在路上被人打劫之风险的。而且由于五个种族在各项资源消耗方面的侧重不同，这个风险又不得不担。所以虽然没有了狩猎党，但却多出了打劫党。且由于运输时间完全掌握在玩家自己手里，比以前资源点的统一时间刷新的状况更加的多样性，故而打劫的游戏趣味比狩猎都还要大一些。
　　出门不带兵，这是看风景来了？
　　但在这算是家门口的风景区里，还有哪颗树是不熟悉而需要观察的？
　　人虽然算是就在眼前，但却还是无法交流，于是陈原准备回归到手机短信上。
　　拿过电话正打算翻找号码时，频道亮了。
　　〖金兰〗
　　漂洋过海：刚才离开了一下。
　　撮落岁月：以后别再把角色随便丢在城外就离开，当心被人给超度了。^_^
　　漂洋过海：好。
　　见此人居然没有对自己出现在这里而表示惊讶或是发现，陈原有点意外。
　　看了看游戏中两个角色的位置，他的角色现在在其身后，不算很近。若不是远景的话，漂洋过海会有可能没有看到他。从对这位的了解中看，也就只有这个原因才会造成现在这个状况的了。
　　此情此景之下，陈原突然想起一个流传度极广的、轻微有点小恐怖的玩笑。
　　撮落岁月：你猜我现在在哪里？
　　漂洋过海：在我身后。
　　于如此意外的回复之下，陈原被定在了电脑前数秒钟。
　　白马长刀，闲庭信步。
　　看着在频道里的字句跳出之后便拉马转身、正面向己之人，有那么一瞬间，他觉得他幻觉了。

　　第-106-章

　　在外面吃过晚饭后才回到住处的杨平开门进屋，伸手打开顶灯，屋子里面非常的安静。
　　表弟萧海在前两天被将其从小一手带大的爷爷奶奶叫去邻市了，所以这里又恢复成了他一个人居住的状况。
　　惯例性的冲了冲凉，然后到书房里将电脑打开。
　　由于老人的住处没有安装上网线，而萧海觉得不便于去到爷爷奶奶处后又长时间的跑出去上网，所以就请他帮忙把游戏里的帐号照看几天。因为这个游戏不是普通的角色扮演类，不上线就可以不存在。而是城池、军队、生产、消耗等等一切，玩家在不在线都一样的会运行，也一样的可以被人攻打。
　　按说既然不想与这些方面再有什么牵涉，那他就不会答应这个事才对。而且如果没有之前的那句‘表哥，你说啥叫不碎不归呢？’，杨平觉得他就算是应承了，也很有可能会转交给杨逸去完成。
　　一转眼整三年过去了，没想过那个ID还会出现在人前，并且进一步的出现在他耳边。那种体会很微妙，带起了一种他与那个游戏还有千丝万缕之关系的感觉。
　　这个没有忘记他的地方，他也难以再继续将其完全的无视下去。
　　没有具体问萧海那个ID是怎么会出现的，但是在照看‘漂洋过海’的第一天他便就知道了。
　　――有一个叫夕沉归的人纠着这号打听旁边那座城池的玩家，也就是萧海那个金兰――撮落岁月。
　　动机：想学粉身碎骨。
　　原因：被撮落岁月杀过，从对方的操作水平中看，觉得撮落岁月=不碎不归。
　　条件：只要能说动那位答应传授，那其所管辖的西边那一块就随便漂洋过海怎么去横行竖走。
　　了解了前因后果之后，杨平将旁边那座当前玩家没有在线的苍木城池看了一下，很自然的生起了一种李逵遇到了李鬼的感觉。本来因此而多给予了几分关注，但那位却一连好几天都没有再上过线，于是也就略过了。
　　萧海请他帮忙把号照看一下，他便就照看一下。升建筑，招兵马，加强一下各兵种的属性，调整一下资源。而其它什么攻城，什么打劫，那是浮云。且由于本盟在这一块的强势，这段时间似乎也没有人要来动他，所以可算得很是清闲。
　　城内打理完毕之后还有空时间，就调角色出城去跑地图――眼下速度能走到的，大部分萧海都跑过，所以他的目的更单纯：就是看风景。
　　即便角色的造型风格与游戏里的多个方面都基本算是继承苍浩的，但新版毕竟也是一版，与苍浩没有在具体上相似过百分之四十。而且由于技术的更高端，所以在许多地方也都算是高于苍浩的，特别是在景致方面，可以说是山脉绵延，万峰有异。远望云在山间，近观风行草偃。
　　不过虽然如此，整体感觉却还是很难以令老玩家不因情因景而浮现出在玩旧版时留下的印象。但纵然旁边也有一座苍木城，更有一个成员关系很是不错的联盟，但江山无限就是江山无限。在与炎予这个ID都同盟了并且马上就要同国的地方，怎么可能还是苍浩呢。
　　虽然在合服之前他便就离开了，但对这个ID他却是并不陌生也未忘记。
　　――苍浩第一届将战大赛的冠军。那一届他还连服务器都没有拼出去。
　　――n唯一一个没有战胜之对手团体的团长。
　　器世界的当前同盟有两个，一个就是三位成员的炎盟，另一个是星月盟。据说星月联盟基本算是在被打得快要溃散之时收服的，还有一定的不平等条约，所以那一盟的人在同盟活动之中都比较安静。比如说团体切磋这种。
　　江山无限将苍浩之中的将战和与之相关的切磋场、演练场等都保留了下来，毕竟将战系统算是这个游戏的一个大热点，开发商不会将其轻易的丢弃。只不过联盟里的那六个器似乎都是这一方面的新手，所以眼下的切磋场很多时候的作用都是游乐场。不过看联盟频道，似乎也有偶尔被正规使用一下的时候。
　　〖联盟〗
　　宝器：老大，我又被挂了o(ini)o
　　灵器：谁这么狗胆！
　　法器：唉，除了小宝的那个对头洛洛，又还有谁？
　　神器：小宝你就不能别去与他切磋么？你这样天天被欺负到来抱大腿，我的压力很大啊(￣.￣)
　　宝器：可是虽然你们看频道里很清静，但他在短信里老刺激我啊_
　　灵器：约他们开群K，咱们八对三团灭了他们。
　　利器：好不要脸。
　　仙器：不要脸估计都胜不了。前段时间我听撮落的话后去查了一下，他们的老大应该以前是在这个项目上拿过全游戏冠军的。r(s_t)q
　　利器：……
　　宝器：怎么会这样……（°ο°）～
　　宝器：难道我就没有出头之日了吗！ //(ㄒoㄒ)//
　　法器：我有一个主意。
　　宝器：☆_☆
　　法器：咱们也可以请炎老大传授一下。
　　利器：他愿意？
　　法器：只要有人开口，我觉得他会愿意的。老大你说是不是？
　　神器：……
　　如此这般，于是杨平在这天上线之后，便收到某一时间进切磋去学习将战的通知。
　　曾经办过将战最强教学班的人收到要去学习的通知，这感觉真的是很前世今生……
　　不过他还是按时去了。
　　他当然不打算在这里去出什么风头。萧海走得急，并没有与盟里的人说明这几天是请人看号的情况，而在非状况必须时，他也不想去多此一举。所以此去，只是看看。
　　一伙人开语音在教与学，他借故没有参加进去。星月联盟的人听说有人要开将战教学班，倒是也有几个来参加的，所以现场里就有十几个人，暂时又没有什么阵型，有点乱糟糟是必然的。他找个空地儿站在一旁只看不动，倒也没显得很特出。
　　看了一会之后退了出来，调派角色出城，调低速度，鼠标以指引的状态搁在前上方，引着角色向前漫步而行。
　　在那两年游戏生涯的几次比赛之中，他都没有机会与炎予这个第一届冠军遇见过。若说在现在这个很方便的情况之下没有闪现过要去与之切磋一下的想法，那是假的。但是有些东西一放就是三年，不是一天两天就可以完全恢复。虽然没有忘记，但是熟练度大幅度降低却是必然的，而炎予应该一直都有在这类游戏中玩，所以如果不刻意恢复一下的话，不用切磋也知道结果。
　　角色在随意引导之下渐渐走上了一个城郊的小高地，杨平见前方是高地一侧的山崖边，于是点了停止前行。退开坐椅，距离稍远的将屏幕上的画面看了一会后起身在屋里其它地方去走了走。
　　究竟要不要把丢下了几年的东西拍一拍灰之后再重新捡起来呢？
　　这真是一个问题。
　　问题还没有得出答案，却在回到屏幕前时见到了一个在自己身后却让自己猜他在哪里的人……
　　杨平不由得支着面颊默了一下：这人是出来搞笑的吗？
　　虽然很快便想明白这状况的出现大概是因为对方判断自己现在的可见范围没有包括到他，也可以更委婉一点的说明自己其实知道他在身后的事实。但是看在他是李鬼的份上，于是就只简单的给出了四个字。
　　然后，频道与场景中很有一段时间都寂静着。
　　杨平估计是那四个字把这人暂时给噎着了。
　　转念想到萧海对此人的崇敬之情与他对萧海在游戏中的关照之行，一时倒也不觉得这状况有多么的好。没有帮这个ID在这里结下什么朋友，也不应该与之前就有的朋友之间闹出隔阂。
　　〖金兰〗
　　漂洋过海：怎么也会到这来了呢？
　　撮落岁月：看你长时间停留在这里，所以来看看是怎么回事。
　　结合上面其提醒不要随便将角色丢在城外不管的情况看来，杨平判断这人是真对这个ID有关怀之情的。所以……看来还得继续增加交流以适机将气氛给挽救回来。
　　漂洋过海：这两天有个叫夕沉归的对我千哀万恳，让我帮忙说动你教他一下什么粉身碎骨。
　　撮落岁月：我刚上线就收到了他一堆的信息，不用理他。
　　撮落岁月：他再烦你，你就说我不会什么粉身碎骨，而且已经删号了。
　　漂洋过海：删号？
　　撮落岁月：对。今天上线就是要来告诉你，这个游戏我不打算再玩了，你保重。^_^
　　杨平……
　　面对这个情况，当然不是什么值得人兴高采烈的事。况且过两天萧海回来后问自己这个大哥怎么不见了，有点确切的理由比不知道三个字好多了。
　　漂洋过海：为什么？
　　撮落岁月：其实我都有两三年没接触游戏了，现在对这个也不是多大兴趣，到这来不过是想看能不能遇到旧识而已。
　　漂洋过海：那没遇到？
　　撮落岁月：想遇的没遇到，不想遇的倒是给遇到了一大堆。-_-#
　　这状况倒是。
　　他在看号这两三天，也不是没有去翻翻玩家排名那一块。
　　闪蓝、纯风、落魄，或是马踏飞燕、纵马越千山这些等等，当然，也包括某人。都没有再看见。
　　也许是对这个没兴致了，也许是不在这一个服，也许是换ID了。天地广阔，游戏里同是如此。
　　漂洋过海：这里也算是人海茫茫了，靠遇的话，确实有点不现实。
　　撮落岁月：的确是。你打算要去哪里？
　　漂洋过海：没有目的地，随便走走。
　　撮落岁月：你不是小海对吧？
　　杨平搁在键盘上的手指停了停。
　　被看破了呢……
　　当然，在未经刻意掩饰的情况下，自己与萧海的风格大概是差太多。这两天能混过来，也是因为在联盟等地方基本没有说什么的原因吧。
　　漂洋过海：我是小海的表哥，他去他爷爷家了，让我帮着看几天号。
　　撮落岁月：哦！原来是你。经常听小海提起你的。^_^
　　杨平想了想以前萧海对自己的印象。
　　漂洋过海：在他眼里，我是不是很古板？
　　撮落岁月：那倒也不至于，不过应该是挺正统上进的。前段时间不是他要搬去与你一起住么，怕你不高兴他玩游戏，那时候他那个愁得啊!以泪洗面的找到我来告别。哈哈！
　　杨平……
　　这背后的故事，真的好严重。-_-#
　　漂洋过海：我也算是常听他提到你，他对你是很崇敬的。过几天回来见你不再游戏了，估计会有点郁闷。
　　撮落岁月：哈，也许吧，不过千里搭长棚。
　　漂洋过海：这倒也是。
　　在这人很自然的说出他不会粉身碎骨时，杨平便对其释然了。倒不是把那个技能看成是只能自己独有的，而是不愿意被人冒名顶替。至于对此人的去留，他最多也就是在揣摸之后传达一下萧海对此的可能反应。
　　但是事情总是有不尽如人意之处，撮落岁月要脱离游戏大军的决定最终还是没能成行。
　　上线了就表示可以被发现，失踪几天之后的重现就很容易被人重视，被重视之后就很自然的会被询问，而在询问之下似乎告别一声也就很正常了。但那神器君的留人本事却是非一般化的，所以联盟里此后还是一直保持着八个成员都常在线上的状况。
　　时间一天天的过去，萧海的归期仍然还未定下，而城中的情况却是令杨平头痛了。
　　因为没有城外资源区，所以城内的生产量就比苍浩时高了许多。而现在所有的建筑都在升级之中，拥兵量也招至了最大的数目，但那些城内资源却还是在不断的生产。除了粮食，其余的已经有暂时消耗不出去的了，这就是没人抢也不想出兵的下场……
　　毕竟是曾经玩过游戏的人，看着那些资源白白的在爆仓之后浪费掉，心里面便舒服不起来。拿去送人又显得太不忠于这个ID了，所以得找个有益于ID发展的正规途径把这些东西消耗掉。
　　打劫？
　　由于没有了交易平台上的物资转移途径，所以这是一项很活跃的游戏活动。但打劫其实是个技术活，而且还是一个耐力活，同样更是一个情报活。
　　第一，你要了解到哪些人与哪些人之间经常有资源互助，然后你再分析运输的商队会走哪一条商道，最后还要有那耐性去道上守着。三者那是缺一不可的。而且如果是没有遇上重兵护送的商队，那结果只能是抢得更多的资源回来而自身又没有什么损失。这与出发点似乎有点背道而驰……
　　剩下的就是攻城了。
　　攻城是个有点难度的活动，稍不注意是会失败的，失败了是会消减统率值的。但在这个没有了狩猎点的版本之中，玩家与玩家的冲突经常是毫无缓冲，所以攻城那是家常便饭。
　　选定目标，观察、分析、侦察其城池防御值，然后决定是不是要去。
　　――若想攻城胜利的话，这样的流程是必须的。
　　杨平正拉开地图准备选择出兵对象时，后台信息响起了。
　　〖短信〗
　　夕沉归：在不在啊!你对你大哥讲没有？他怎么还是不理我呢!我是真心的啊!
　　这人……
　　杨平轻微一想，记起他说的是什么事了。
　　这几天对此人他的确是给无视了，因为要学粉身碎骨他没什么其它的看法，但拿自己团内的成员作为条件就三观不合了。不过或者是其与团体成员关系很铁，所以你的就是我的？
　　漂洋过海：真想学？
　　夕沉归：绝对真，珍珠都没有这么真。看在我这样诚恳的分上，多帮说两句好话啦。
　　漂洋过海：你好像有承诺说你那边随便我逛？
　　夕沉归：大丈夫一言九鼎！
　　漂洋过海：顺序颠倒，我要先逛，可以？
　　此言一出，消息的提示声暂停了。
　　等了一下，杨平再回了一条。
　　漂洋过海：一开始便不是诚恳的还是觉得这世上只有你一个大丈夫？
　　夕沉归：那你总要给个期限吧！
　　漂洋过海：全国大学开学之前。
　　夕沉归：耍我的吧!太明显了，开学后若你就不玩这个了，那时我去哪找你啊!
　　漂洋过海：愿不愿意随你。不过他说了，不理你。所以若不靠我的话，那华丽丽的粉身碎骨就要与你擦肩而过了。
　　这一条过去之后，消息提示音又沉寂了。
　　杨平笑了笑，将当面换到了其它版面去。这次不打算再多说什么，言语至此，已是极至。而且那最后一句若是有点脾气的人来看，应该都要炸毛了。但是没想到过了一会，那夕沉归还真以破釜沉舟般的心态硬生生将这事给应了下来。
　　看着屏幕上新点出来的消息，杨平的心情有点复杂。
　　游戏这东西，也就是游戏而已，再强的技术其实也只是镜花水月。
　　依稀仿佛，在印象中似乎也有这个ID的痕迹，应该是个老玩家吧！
　　江山无限还没有举办过什么将战大赛，因此这个项目现在还不算是很热门，所以这份追求应该是从老版之中带过来的吧！这人以团体利益为条件的做法他不认可，但时隔几年之后对这个东西还能这么执着，也算是一根筋到令人不愿意以过轻的态度相对了。
　　不过这个问题也可以一分为二来解决。
　　城，是要攻的。而如果能依约终始，那么粉身碎骨的操作方式他倒也还是记得的。
　　依约而行，一切如安排的一样。
　　从接下来两天的一系列踩空城现象中看得出来，很明显对方是真在配合的。虽然大多数被攻击的玩家都将城内的资源搬空了，但防兵也撤了。在没有守兵的情况下，城墙的防御力是不大的，所以算是每战皆胜。
　　对方的损失不高，自己在资源上的获得虽然也不多，但这个攻城的胜战，对主将的统率提升奖励是很不错的。看来可以继续，也顺带能用出兵在外的理由拒绝参加那个将战培训班，一举多得。
　　但是，在对夕照满天涯靠近他这一面的一干玩家逛了几天之后，好像有人要反弹了。
　　看着前方的几队人马，杨平止下行军看了看电脑右下角的日历，这离开学还有点时间吧！
　　〖骂阵〗
　　天下归一：他妈的天天来，还有完没完！
　　天下归一：你与主盟是什么关系？是夕沉归的小舅子还是他领导的干儿子？
　　刀锋：不要当我们是棉花做的，做人要懂得适可而止。
　　漂洋过海：既然已经来了，就这么平白白退兵的话，太不符合游戏二字了，
　　大宗师：当然不会让你退兵。
　　频道中的字幕一闪之后，对方的大军已经扑了上来。
　　两军相汇，刀枪相击之声不绝于耳，伴乐之中战鼓阵阵，群情激昂，现场里一片的尘土飞扬。
　　没一会，胜负便出来了。杨平看了看己方孤身在场的情况，倒是一点也不意外。毕竟这是兵战，又是系统设定的硬性兵马品质，所以以少胜多几乎是不可能的。他倒也不是很在意，这一战降下去的统率不过是这几天升起来的百分之几。
　　漂洋过海：这个行动，你们请示过你们的主盟盟主没有？
　　天下归一：盟主？我看他就是一个懵主。老子是来玩游戏的，不是来叫人打着玩的。今天放过你，再敢来，连你老将一起杀回去！
　　杨平……
　　兵战胜败，乃是常事，但对于他来说，后那一句话真的是奇谈怪论。
　　不过也可以理解，据说前段时间萧海操作着这么一个堂堂战将却被人追杀得一路向北。眼下的选择题是：他是要就这么云淡风清的回城去呢，还是要形象重塑一下呢？
　　想了一下，还是觉得就这么回去了的话，实在是对不起曾经那几百个苦练操作的日日夜夜。
　　虽然在这些天也只是偶尔进一进演练场，但应对眼前这三位还是绰绰有余的吧。
　　漂洋过海：我们比一下谁能以最快的速度先回到自己的城内去，我相信你们会赢的。
　　天下归一：我们当然会赢！
　　杨平……
　　从对手这蜗牛一般的理解及反应能力来看，他确信自己这盘是输定了。
　　操刀备战，催马上前。场景里的将战伴乐随即响起。
　　看着在理解了他意图之后而反应各异的对手，杨平觉得这与在演练场的感觉真是差别太多了，甚至于比赛场中也都及上现在这种情况。刀兵相见这事，果然还是阵前最有气氛。
　　虽然穷兵黩武不是他的理念，但是挑人下马却是他的擅长。
　　在将那几位直接挂回城去之后，惯式收刀，转身打算回城。没想到视角一转，只见右后方居然还有一位。但是其状态倒是挺闲逸的，长枪都还扣在马鞍而未取，于是改备战为点资料，随即一笑。
　　〖金兰〗
　　漂洋过海：怎么总喜欢站在后面？
　　没反应……
　　杨平调动角色走到其旁边等了一下，频道里还是没反应。
　　角色丢这不管了？这可不是只在城外，而是在荒郊野外，还是在其它团体境内的荒郊野外。
　　揣测――>突然断电了？
　　撮落岁月：大概是因为眼睛它长在前面。O(∩_∩)O
　　漂洋过海：出来看风景还是？
　　撮落岁月：小海以为你不太会玩这游戏，短信让我多照看一下你，所以有空就跟着过来了。
　　漂洋过海：多谢了。
　　虽然这些天交流不多，但从那夕沉归的猜测之中便知道这位应该也是一个有点能力的老玩家。但是ID却是陌生的。当年为了比赛，对苍浩中排得上名次的人他都是有了解过的，所以这位应该是旧人新号。不过其平常在联盟里似乎也很难得显山露水一下，而且他也不想扯起以前的什么事，于是也就一直没有提起过这方面去证实。
　　撮落岁月：现在你要回城是吧？
　　漂洋过海：对。
　　撮落岁月：那一起。我没有带兵。*^_^*
　　漂洋过海：好。
　　点了自动回城，杨平向同行之人告知了一下后便起身从电脑前离开了。
　　作为一个在生活上有完全自理能力的人，没有应酬的时候他还是喜欢在家里自己弄点吃的。既很简单，而且对卫生问题也很放心。
　　过了一会，杨平想起刚才被送回城的人也不知会不会搞什么追杀活动，于是洗了手打算回书房去看看。
　　走到门口时抬目往里面一看，脚步不由得一滞。
　　由于距离不算近，所以角色还在回城状态中。周围倒是很风平浪静。
　　这里面没什么第二属性，再加之等级相差无几，故而金落与苍木的速度几乎相同。更由于漂洋过海与撮落岁月的城池相邻，所以就算是自动回城，路线也是一样的。
　　屏幕上那一清一白两个角色并驾齐驱的场景，真的是……
　　――――太过于眼熟了。

　　第-107-章

　　真假小漂→欲去还留→回避培训→彪悍军情→逐步深入→动魄惊心！
　　以上这一串词语所记述的不是别的，正是陈原陈公子这几天的亲身经历。
　　在那次的城外相见时，他除了从言词之间看出了此漂洋过海非彼漂洋过海之外，另外还看出了一个重点，那就是这位表兄哥，应该完全不是正版漂洋过海所认识的那样，至少在游戏方面是。
　　从与那小海以往诸多的零星交谈之中可以总结得出，此表哥是一个完全不了解这个游戏也没有兴趣来了解的人。但就在第一个照面之下，这个结论便立马很明显的就变成了谬论。
　　为什么能这么肯定呢？其实说来也很简单。
　　玩过游戏的人都知道，在角色完全处于由玩家自由操作的状态时，要去一个什么地方的话，对前行路线经常会要进行多次的大修正或是微修正才能准确的到达，很多时候乍一看就像是在跑S形路线一样。而这个游戏因为角色在受指挥时的优越灵敏性，所以这种情况更是明显。
　　要改善？可以。只不过需要的不仅仅是玩家平常对于键盘的熟悉，更重要的是还要对键盘及按键时长与角色的关联状态熟悉到习惯，习惯到自然。所以那种能在未经一次修正之下就能流畅的转过身并端端正正的面对身后之人的情况，在与器世界里的那帮菜鸟混到一起之后，陈原就没指望过还能就近看见。
　　但是，他看见了，而且还是在一个可以算是于这个游戏之中最为熟悉的ID身上。
　　偶然还是必然，在接下来的观察之中便能十分肯定了。一个16位的操作系统与一个有可能是128位的操作系统相比较起来，差别那真的是只有瞎子与外行才能分不清。即便只是一个转身这么简单的动作也是，遑论其它。
　　真相其实无处不在，只看你有没有一双能发现它的眼睛。r(s_t)q
　　但既然是这样的熟练，为什么却一直都在其表弟面前只字未提？
　　不过虽然对此存疑，但他倒也并未想过要去专心求解，因为他确实不打算在这里再呆下去了。
　　不打算再玩了――这是他要上游戏找漂洋过海告别之时的真实想法。虽然漂洋过海被人替换了这事出乎了他的预料，但也还没有干预到他的计划。只是因为出城等一番耽搁，在线状态便被联盟里的其它人也注意到了。
　　被注意到了也没什么，虽然交情不算深厚，但顺带也可以都告别一下。
　　他这辈子最痛恨的就是不告而别了，虽然某人最后那次上线很像是告别，但是他坚定的认为，凡是被告别者没有说‘一路顺风’之类的词，那那次告别就是不完整的、不成功的、不能产生效应的。(ˇ洹)
　　但是，没想到要这么个效果，真是太不容易了。
　　全联盟的人，特别是那个神器，在知道他要离开之后，分别对他使用温情法、激将法、翻脸法、火冒三丈你走吧走吧法，弄得他非常的进退两难。而且在言词之间，也被动的想起了曾经与此人还算是有点约定的――他帮助联盟发展，联盟承担因他招致的所有事情。虽然他到现在也还没惹出什么事，但在这即将要立国的当口却遁了，似乎真的有点不厚道外加失信于人。
　　于是，算是暂时留下了。
　　留是留下了，但接下来一个巨雷就直接的霹到了他的心坎正中间。
　　将战培训班？
　　执教者炎予？
　　天天去触景生情是自虐，天天去把曾经的对手与一直的念想放一起看，这纯粹是在挑战脑神经。他如此的一个明哲之人，此时不逃，更待何时！
　　不上线，上线也不在城内，在城内也假装当前人没在。
　　而与此同时，联盟里还有另一个人也没有去参加，同样不是上线的时间错开，就是没在城里。而且因为不久之后在某天的联盟谈话中也说明了他不是正版的漂洋过海，于是其它人也就没好再真把他当盟员的去吆喝。所以现在漂泊在培训班之外的，全盟里就他俩了。
　　总结这两日对这位表哥的认识，陈原觉得此人不去参加，应该不全因为只是看号的原因，而是也有不用再去被培训的因素存在。于是，不由得生起了一点想知道这人以往ID的想法。只要是在苍浩之中进过决赛的人，他想他都应该会有一定的印象。
　　因为有点想了解，于是他发现了下面这一系列的军情记录：
　　攻城，一整页的攻城。完胜，一整页的完胜！妗眩摺薛
　　一个人面对那个于眼下在团体实力上应该算是强者的同盟体，居然能够次次攻城并且完胜！？
　　这，太匪夷所思了。
　　内情，绝对的有内情……(瑕)
　　人对于存疑的东西天生有一种探知欲，有的人在这方面还很特出，比如他。正好在亲友那度假的正版漂洋过海也有想起来联系联系他，让他帮忙照看一下自家表哥，于是陈原便决定悄悄的跟过去看看。
　　从观察其几次‘走访’夕照满天涯时合理有效的调兵谴将之中，更是能够百分之百的肯定了，这决不是一个才玩了几天的人能够办到的。而从夕照满天涯那种‘躺平让你踩’的表现之中，气氛已经足够从内情上升为JQ了。
　　玩过旧版的便知道，能像n那样从建盟就一直真刀真枪打到最后的团体并不是很多，比较常规的是发展到一定程度之后便前后左右友好邻邦一大片，近处不能打，远处又麻烦，弄到最后除了狩猎，都没什么好玩的了。在这种情况之下，有些交情很好的团体或玩家就彼此脱离关系，然后相互聊胜于无的玩攻城，刷经验。
　　关系很好……
　　陈原拉看了一下那边以夕照满天涯为主盟的整个同盟成员，ID看着有点印象的，也就是那个夕沉归了。这人原是苍一的成员，所以莫不是这位表哥兄也是以前苍一的老成员？难不成此人避开那个培训班，还有更深层次的原因所在？
　　江山易改，禀性难移，对于这些有趣而未解之谜，他不自觉的就深深地滚了进去。
　　而在对这一事件的持续关注之中，他被惊心动魄了。
　　那个在大键盘的将战上连怎么提刀都为自己所教的人，怎么可能会在阵前重见之下不熟悉！
　　熟悉，熟悉到都不敢相信这是真的。
　　看着屏幕上双双回城的角色，陈原抬手压了压一阵阵发酸的鼻子。
　　他想他现在说话肯定是颤的，幸好，不是语音。
　　像不像？
　　没有那个概念时不觉得，一但在概念生起之后再回头一想，其言谈举止似乎无一处不像。
　　是他？不是他？
　　是偶然的巧合相似还是老天的刻意眷顾？
　　左翻身，右翻身。
　　是夜，陈公子在床上折腾了数个小时还是睡意全无。
　　最后还是忍不住起身去打开电脑，登上游戏。
　　因为实在太早，各频道都还是寂静无声。调到金兰版面，将那个已经下线的ID看了一会，又去军情处呆了一阵。因为难免在有些瞬间，他会怀疑那时是不是梦境了。
　　反反复复的将电话拿起又放下，最终还是没有将季淳风的电话拨通。不是觉得那人会一听见某些苗头就挂，更不是担心其会因为现在这个还处于疑似未定就今夜无眠的状况而大加鄙视，只是突然之间，这个在跋山涉水、千回百转之后才得到的发现，暂时还做不到要与任何人共有。
　　他要把这几天的所有场景都给慢镜头回放了，再将事情想清楚。而一整晚上皆处于无序状态的思维系统终于在这个凌晨里开始恢复正常。
　　仅凭一场几分钟的实战操作，有了那个惊觉，却不敢有那种肯定。
　　有一个确认途径是非常便捷的：只要与真正的漂洋过海联系一下，凭当年对某人各方面现实情况的一些了解，绝对能够一辨是非。
　　但是从感觉上来说，他觉得这是一个下下之策。
　　〖短信〗
　　撮落岁月：在线没有？
　　夕沉归：在！你肯答应了？
　　撮落岁月：教你粉身碎骨？
　　夕沉归：对。
　　撮落岁月：我旁边那人是不是与你有什么约定？
　　将接下来收到的一封稍微有点长的短信很是看了一会之后，陈原闭目往椅背上一靠，表面上的平静与内心里的沸腾在此刻是彻底的背道而驰。
　　――百分之八十是真的了。
　　虽然与这位表哥兄交流不多，但是感觉得出，这不是一个喜欢诓人及信口开河之人。
　　你现在好不好？
　　还记不记得我？
　　会不会想起我？
　　用什么心情想起？
　　如果，我出现了，你还愿不愿意认识我？
　　从昨天开始就在脑海里一直转圈圈的诸多念头，终于在头脑清晰时成队成组的排山倒海而来。
　　但突然地，膨胀到满屋子都能听到其声音的心脏一下子收缩成了梧桐子，紧束得心口发痛。
　　――会不会愿意呢？
　　没遇见时，只顾着想怎么才能见到了，基本没认真想过见到之后会怎么样。
　　仔细一想，在这个问题上他完全不能肯定，毕竟之间没有什么误会可以解释，也没有什么心思还欠表达。其在表弟面前只字不提，除了表示着依旧介意之外，又何尝不是代表着不想再提起？
　　将眼前的在线版面时不时的刷新一下，看着它，陈原有点出神。
　　人，这次肯定是跑不掉了。但其它的，好像有点悬。
　　比如：
　　于万千人海之中，他在马路对面看到了那个熟悉的身影，于是勇闯红灯，闪避翻滚，在一片刹车的尖叫声中飞奔了过去，拉着那人轻呼其名：“不碎。”
　　那人抬眼看了他一下，“你认错人了。”
　　――不管是真认错了还是假认错了，这情况都太令他心碎了。
　　又比如：
　　山重水复，一程继一程，他在换马不换人的状况下终于到达了某个地方。飞身下马，并阶上台，推开双扇狮环高门，抬脚一步跨入院内。但见院中亭内有人对弈，其中之一正是那朝思暮想之人，于是一个乾坤大挪移移了过去，正要去拉那人之手，却因其落子的动作而错开了。从而，人没了，庄院没了，除了他自己，什么都没了。
　　――不管是暂时消失还是长久消失，这种完全不搭理而消失了的状况他难以接受。
　　再比如：
　　下楼，上车，出城，上高速，下高速，进城，下车，上楼。在某员工的引导之下推开了一间办公室的门，室内桌后的人正在看文件，那多半个侧面与曾经那张照片上的完全一样，令他难以移目。
　　随着关门声一响，那熟得不再熟的声音说道：“请坐。”
　　“不碎……”
　　“嗯。”那人很有礼貌的抬起头注视着他，看不出亲疏离即。
　　“我是燎原似火。”
　　“我知道。”那人摞了摞桌上的文件，同时说道：“难得能见面，本来应该一起吃顿饭，但是今天已经有安排了，所以改日？”
　　“……”
　　――这种搭理，只想一想，也会梧桐子化身为蓖麻籽。
　　这样现代又古代、古代再现代的折腾并不是只为了看起来有差别，每一场前半部的跋山涉水也不是纯属虚构。虽然地理上他最多就是去过几次C市度假，但时间上的距离与心理上的千山万水却是已经足够漫长。
　　因为暂时丢开了手边所有的其它事而恢复到了居家全职游戏人士，所以这两天他除了送餐点的，能接触的都是不会出气的。当然，有些事就算是有人愿意给出建议，他也非得自己想确定了才会认可。
　　以往虽然有很多值得想起的，但也有太多不堪回首的。
　　重新认识虽然可能难免某天会东窗事发，但至少在事发前可以努力的、最大限度的培养好感，树立正面形象，可以尽量争取在真相大白时的最大存活几率。但是他怕这么一搞，又会整出许多留有后患的新问题出来。
　　啊啊啊啊！！！！！！！！！！！！！
　　门框门框你告诉我，墙壁墙壁你告诉我，究竟要前缘再续还是重新认识啊？！！究竟是要大大方方的去掀马相认，还是试着先自我暴露以看看那人会怎么反应呢！？
　　――在这个明显是拥有主动权的局势里，陈某人一时之间居然不知道该从哪里下口了。
　　┭┮n┭┮
　　时间一刹那一刹那的流逝着，而游戏之中一切如昨，该上线的都上线了，该进培训的都去培训了。而在经过十几个小时的重征兵马之后，该出战的，也出战了。
　　夕照满天涯开展了正式抵抗，那人倒更是没有了顾虑。
　　――我打你你不还手，我还欠着你家盟主的。还了，那就正当游戏了。
　　在一轮轮的明跟暗随之中，判断的正确率一点一点的往多的积累着。而同时他也发现，眼下这人差不多完全是一个游戏玩家了。
　　对本联盟无过分关注、照顾。对其它联盟、包括眼下的对手，也没有特别的意图、想法。与夕照满天涯产生冲突，完全是因为机遇相合及这是一个挺大众的游戏途径。
　　面对这个连曾经拥有的某些执念都似乎没有了的人，他觉得他的前途更加的渺茫……
　　夕沉归在他的沟通之下暂时压制了同盟大部分人的反击意图，所以正式参加抵抗的也就只有靠近开战一面那一小块的玩家。而在一边观战的，也不只他一个了。
　　与正版的漂洋过海有点交道的夕沉归很快就发现了此漂非彼漂。而在要其尽量保持这种便于观察的现状时，他也不得不说了点什么。
　　〖短信〗
　　夕沉归：我靠！他居然过河拆桥！
　　撮落岁月：这是野外战阻止追兵的常规手法好吧，不要告诉我你们没有招工兵。
　　夕沉归：不保证全部都有，同盟里不少人都觉得那东西既费粮又不能打仗。
　　撮落岁月：……
　　夕沉归：哈哈！桥在重建了，看来还是有几个不算太过头脑简单的。
　　撮落岁月：我为你的欣慰感到汗颜……
　　夕沉归：当这个领导，要求不能太高。可惜了，桥虽然在重建，看来这一队也是追不上的了。
　　陈原看了看其所去的方向，然后拉开地图研究了一下，摇头。
　　不只一队，而是除了他们这种单将行动的，其它的马上就要被全甩了。
　　在这个新版之中，随军侦察没有了距离的设定，但有了数量的限定。那人凭着对地形与侦察的优良运用，竟然能百分之九十以上的避过拦截军而在其境内来去自由。不过在这么广袤的环境里自由行动，近十支拦截人马确实也算不上个什么，特别是头脑简单的那种。
　　虽然兵马的作战强度是系统定的，但怎么个移动法就是玩家定的了。陈原还记得，这位对当朝开国主的诗词挺了解的，现在看来应该对其发扬光大的游击战术也是了解的。
　　虽然不可能再有一连串完胜的状况，但在如此频繁的兵战之下，角色等级可以说是在一路飙升。统率虽然是升升降降，但总的来说比其接手时高出了很多。在这种玩法之下，严重欠缺的就是重新征兵的资源。但这也不成问题，他帮运运就行了――整个同盟这几天基本都对那个培训班产生了莫大的兴趣，时间都耗那去了，所以盟里资源暴多。
　　如果打不到和尚，那更深刻的打击方式就是拆庙，对手确实也这样做了。只是因为其盟内有人努力的在镇压，所以没有波及到这边的其它人。
　　拆城的兵种是蜗牛速度，他这个每天差不多快二十四小时在线的人把那些蜗牛在城外老远就想法给送还系统了。另外拦不住的大批攻击兵马固然会将其城内的资源洗劫一空，但他这个每天差不多快二十四小时在线的人会立马给运来补上。所以第二天只要有时间，某人照样带着寄放在专业建防之宝器处的兵马继续出兵。
　　在这一片杂而不乱的事态之中，游戏的活力得到了充分的彰显，那一批去培训的人更是据说成绩不错，很多事情都在轨道上良好运转着――除了某一些。
　　虽然还没有挑明，但什么树立正面形象，那纯粹是坐那幻想的。
　　自从意识到这人是谁之后，他根本就未再与之有过多交流。
　　那位的思维灵敏度他又不是不知道，没准备好的暴露太过于惊心动魄。而准备么，要怎么才叫好了呢？
　　在高频率的连续出兵之状况下，有时会因为后续征兵在时间上的来不及而休战。每当在这种时候，那人在上线时便会出城到处去走走。因为能看到其当前坐标，陈原多次远随。
　　一年一年再一年，游戏里的角色种族虽然没有改变，但世上寒暑已是几番。
　　不是不想比肩同行、并驾齐驱，只是恐在这日长月久之后，对方已相见不熟，自己却乡音难改。
　　〖短信〗
　　夕沉归：老兄，好了没有啊！我这边要顶不住了。虽然他一个人对我们造不成致命性打击，但我压着不向受敌面支援的状况却对我这个老大的位置要造成致命性打击了啊！
　　撮落岁月：再顶顶。
　　夕沉归：你们一个要打我，一个让我暂时不要改变现状，联手玩我的是吧！
　　撮落岁月：如果真的是，那你这反应也太迟钝了。^_^
　　夕沉归：你！！
　　撮落岁月：你不是对他的操作很了解吗？这几天看下来，还是没能确定？
　　夕沉归：本来很确定，但鉴于你的操作也很相似，所以不知道靠这个来认是不是很准确了。
　　撮落岁月：那为什么不去直接问？
　　夕沉归：暂时还不想。
　　撮落岁月：哦？
　　夕沉归：因为我突然觉得，最想不动声色的知道他是不是不碎不归的人其实是你吧！告诉我你是谁，或者我还可以考虑去帮你套套话。
　　陈原……
　　记得当年这人还挺一根筋的，怎么一根筋变门儿精了呢！
　　撮落岁月：他是不是，我很清楚，不用你费心了。
　　夕沉归：也许吧。但似乎我还可以考虑告诉他旁边有人对他居心叵测。虽然情报不全面，但引起警惕应该足够了。而且把他的注意力扭到你那去，这边估计也就安稳了。你觉得这个状况你承不承受得了？
　　陈原……TAT
　　――不但变精了，而且还变坏了。
　　其实，没有这个插曲同样是再也等不得了，因为暑假已临近尾声。

　　第-108-章

　　晚饭之后，杨平搬了椅子到阳台上消闲。
　　――这是多年以来的惯例。
　　空气清新，放眼广远。因为楼层不低，所以在夏秋季节时，那个地方也不怎么有蚊子。很适宜在春、夏、秋三季当作消闲地点。
　　本来这个时候他应该是在帮萧海照看游戏账号的，但是今天例外了一下，打算过一会去将城池里的事务处理好就行了，其它类似于出兵什么的，就放下了。
　　再过几天，整个暑假也就差不多结束，被诸多亲戚滞留而先是欲返不能后是乐不思蜀的萧海也必然性的要回来了。他得在这两天把自己在游戏里招下的是非给了结了而将账号状况恢复平静才好，不然那小家伙接手以后准得晕头转向。
　　在这些天的看号过程中，对于有些事情他是不解的。就像是明明自己与夕照满天涯打得难分难解，但盟里除了那撮落岁月，其它人却好像是丝毫也不知情。而关于这件事，对方也就今天才在论坛上发了一帖，主要还是针对着那个夕沉归，说他是个大内奸，存心要把夕照满天涯搞垮，先是不准对漂洋过海这个号抵抗，后是不准反击，再后来是不准波及到器世界其它人员，这简直就是让人无法理解。
　　确实，他也无法理解。
　　盟里的其它人不知道，他尚还是可以合理推测的，那几个人的注意力这段时间都被转移到切磋场去了，根本就没有关心城池、兵战这一块。主要无解的是对方的行为心理。
　　本来由于早就已经相互攻击而将那个约定视为无效了，但看了论坛上那一贴所形容的状况，似乎那夕某人又一直都在为此而努力。但是既然早就已经越出了约定条件，那就算那人要努力，也应该和自己沟通一下看自己认不认可那种努力吧！但是这么多天以来，却一直也没有再联系过。
　　到底要不要将粉身碎骨教给此人呢？他思量。
　　既然到了游戏里，要不想起以前的一些事，是不可能的。
　　特别是――今天他看到纯风了，净雨纯风。
　　逛其它服务器的论坛版块时看到的，在这个极不大众的ID下，他想这应该真的是当年那位。
　　器世界今天或明天应该会立国。这个版本由于城内资源的丰足，所以城池的前期建设比老版快了很多。而第一批开通的几个服务器，应该也有一批会几乎同时立国的玩家，比如净雨纯风。
　　这个当年在联盟里又懒又最累的人，现在，终于也国主了――雨露均沾国的国主。
　　想起那个国名，看看夏转秋的明朗夜空，杨平从心底里由衷一笑。
　　这个一半很正经一半很不正经的国名，与那人倒是很为相称。
　　两年的相识，对其生活态度以及状况他也不是一点都没有听闻。但若不提及于此的话，他对这人其实是印象很好的。洒脱、敏锐，而且在对待什么事情上用什么态度这一点分别是很清楚，并且拥有强大的经营能力及某方面的战略眼光。当年若非是种种其它因素所致，他想他也不会在游戏观念上与此人有那么大的差异，毕竟这只是游戏，而男人又都是拥有一定程度上的破坏欲。
　　虽然因跨服而无法仔细关注以及了解，但据当年的认识来推测，那个雨露国每天的天气状况绝对不会是真正的净雨纯风。他想，也许有可能是血雨腥风。
　　虽然没有再去重新认识的必要，但是在论坛上其立国庆贺贴后面道一声恭喜还是应该的。
　　事过几年之后的如今，虽然是看号，但也算是又一次身入游戏。不过对其中的什么成就、辉煌却很难再次动心，只是很多人物却难免的都会想起。
　　闪蓝，应该是大学已经毕业而参加工作了吧！
　　对这个人，因为最后对聚会的失约，他心中始终有所愧意。如果能够再次见到，他应该会去主动联系一下。但是这么多天以来，那个ID却一直没有在可见范围之内出现过。
　　落魄，虽然交谈不深，但因为在游戏之余常一起下棋，所以相处不少。如果遇见，他可能也会去招呼一下。其在娱乐性的很强的言词之下，应该是一个极其温情细致的人。杨平还记得其曾经说起过，会来玩游戏完全是因为陪当时诸般不顺的净雨纯风散心来的。
　　而某一位，如果遇见，他想应该会……悄然关注一下，然后如同没有遇见一样吧。
　　本来已经从生活里消失、心思中隐没的人，随着对游戏的涉入，要不想起确实很难。
　　曾经那么唯我独尊的一个人，能把原本的性向丢了――至少是打算丢了，还千言万语的解释了N条短信，这要让他完全的无动于衷，他做不到。只不过也同样始终做不到能去越过心理及观念上的那道天堑鸿沟罢了。在幸好尚未发展到现实关系之前，撒手放开是最好的选择。
　　这个选择即便是放到现在来看，他也依然不觉得是一个失误。所以，没有什么好改变与后悔的。
　　在阳台上又坐了一会，杨平拿起电话翻到萧海的手机号码拨出。很快，那边就传来了那个活力满满的声音，“表哥，有什么事吗？”
　　“你要开学了吧，还不回来吗？”
　　“啊！”那边的人好像去了解了一下日期，然后急切道：“就回来，这两天就回来。”
　　“好，钥匙在身上吧？”
　　“在的。”
　　“那不管什么时间，你可以自己过来。”
　　挂了电话，杨平再看了看时间，晚上九点过了。
　　起身进书房打开电脑，登上游戏，短信提示音顿时响起。
　　〖短信〗
　　夕沉归：你不是那个小朋友对吧！我与你有什么仇吗？
　　一眼扫完，杨平猜测，这人大概是被团体内部要逼上绝路了。
　　漂洋过海：说不上有仇吧，有可能曾经见过。
　　夕沉归：可我前后一思索，你这纯粹是利用我的某些期求心理而处心积虑的要我众叛亲离。如果这真是一种盟战的话，那么我承认这次是我输了。我今天只是想问一句，你当初的承诺是纯属应付还是也确有其实？
　　看着这一段，杨平停顿了一下及时回复。
　　虽然对其拿团体成员利益来成全自己个人要求的做法他是不认可的，但要说因此而处心积虑什么的，那也真是把他看得太闲了。随便打打而已，如果真是打垮了，那也只能说对方玩得太不成功了，自己就一个人好吧！虽然资源有人帮助，过来的反击有时候旁边那位金兰会帮着挡挡，但也就仅此而已了。
　　漂洋过海：定个坐标，见面说吧。
　　过了一会，对方发了一个坐标过来。
　　杨平调将出城，将此坐标设定为目的地，角色在系统的指引下全速前往。
　　他还是决定将粉身碎骨教给此人，大概其用这个也就能够一平民愤了，然后就此两清吧。与这个游戏还至今牵绊的似乎也就是这个了，彻底的，到此为止。
　　其实在这样一个设定的游戏里，一个技术的强、一个团体的强，都并不是真正的强。
　　一个饱满的强者，不仅需要骨架，还需要心腹。
　　骨架不仅仅是指有资源、兵马方面的实力，也是一种行为处事的风骨。
　　心腹也同样并不仅仅是说有足以予以信任的人，也还指始终有一处柔软之地。
　　但是，有人要一心追求这个，在有机缘遇见的情况下，他也并不是就一定要去给别人上思想课。随缘话深语浅，适机进退取舍，这才是一个轻松的处世态度。不一定就能做好这样，但尽量要做到这样。
　　夕沉归是神风族的角色，速度自是一流。所以杨平到目的地之后，那人已经在那里等了。
　　约以面见，是在不想乱给此ID加好友的情况下给实地演练着让其观摩一下，这样有利于学习。但没想到刚走入可以攻击的范围之内，那位便打开了备战状态。杨平以为他要怎么的一下，但看结果，却只是为了开方便于交流、指挥两不误的临时阵前频道。
　　〖阵前〗
　　夕沉归：在这说吧，方便。
　　漂洋过海：好。
　　夕沉归：你打算见面说些什么？
　　漂洋过海：一是我这段时间的所作所为，确实纯属是个人作为，算不上是盟战。故然，盟内成员给了我很多资源，但那是因为他们用不完。
　　夕沉归：如果不是盟战，且我们也没有旧怨，那你为什么？
　　漂洋过海：原本是见不惯你舍人为己的做法，后来是顺其自然。
　　夕沉归：这么说来，你当初的承诺就真的是纯属应付了。
　　漂洋过海：也未见得。
　　夕沉归：哦！那怎么不见那一位？
　　漂洋过海：你认为他是谁？
　　夕沉归：看他的操作，我觉得他应该是当年苍浩中的将战第一人。
　　他这说的是自己？杨平半肯定的猜测。
　　虽然他不很自负，但从此事的前因来看，这人眼里的第一人应该说的就是自己了。
　　漂洋过海：苍浩中将战高手甚多，前几十位在操作上也就只是相差很些微的那么一点吧。
　　夕沉归：我说的这个操作，并不完全是指水平上的，还有习惯上的。当年不碎不归的几届将战大赛我都有全程观看过，所以才会觉得他是。
　　习惯上的……
　　看着这几个字，杨平凝滞了一下。
　　――他好像，看到什么不得了的东西了。
　　漂洋过海：你确定撮落岁月与不碎不归有相同的习惯性技术动作？
　　夕沉归：我确定。
　　漂洋过海：所以你觉得他就是不碎不归？
　　夕沉归：对。我是他当年一铁杆粉丝，不可能会认错。
　　杨平沉默，过了一会打开另一个版面看了看，又默然了一会，然后回过来轻击键盘。
　　漂洋过海：撒谎是要成皮诺曹的。
　　夕沉归：你这话是什么意思？
　　杨平没有再回他，点开装备版面，将长刀换成了硬弓。搭箭上弦，开弓一放，箭矢挟带了破空之声向旁边的小树林里疾驰而去。很快，树林里便有人乘着马转了出来，身上还带着那支刚刚飞过去的箭。――虽然没有伤害，但现象还是在的。要消失，得有点时间去了。
　　这些天他应该有在阵地上见过那个夕沉归，虽然其没有直接参战，但在观战是肯定的。被人杀了一次就能看出那人与不碎不归有关系，看自己杀了那么多人，反倒没有认出，有这道理吗！
　　想过味后去在金兰版面看了看那位的当前所在位置，便没有什么不清楚了。
　　撮落岁月：你也太狠了┭┮n┭┮
　　夕沉归：……搞阴谋的下场，真是惨不忍睹。⊙n⊙
　　将面前这两人看了片刻，杨平拉马转身，回城去了。
　　面对某人的这样出现，他实在是不忍心也做不到立即下线。但是眼下，他急切的需要找个地方安稳下来平静一下。
　　――人生怎么可以这么的戏剧！

　　第-109-章

　　说是阴谋，也太严重了。
　　他陈公子会出现在那场景里，只是一半想亲眼见到某人自己亲口说出自己是谁，一半则是被夕沉归的行动架上去的。因为他深深的觉得，在这种情况下，于说明自己是不碎不归之后，那人大概就不会再来游戏里了，所以说不定这就是最后一个在游戏里相认的机会了。
　　真是天下都没有省油的灯，以前看那夕某人木头木脑的，这几年之间不知被什么给刺激了还是怎么的，进化得像是坐了火箭了一样快。
　　在那个范围里，他也能见到阵前频道，但却只能眼看话题步入了歧途而束手无策。
　　对，是歧途，不信你回头去看，那像是问那人是不是不碎不归吗？纯粹是夕某人在丝毫不假以掩饰、完全的给予提示的将他给彻底暴露啊！那小子真是太坏了TAT
　　在这种盟友临阵倒戈的情况下，他也没法了。不过正好也可以看看那位知道‘撮落岁月’就是自己的情况不是！凡事往好的看嘛。但他没想到，结果是直接就收到一只穿心箭……
　　其实，在那个距离下，他是有机会避开的。但是他干嘛要避呢？
　　撂下那个在秋后的帐簿上记了一笔的夕某，陈原直接追上转身向城池方向去了的人。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：你等等我啊。
　　见那人如言停下角色，陈原禁不住一阵欣喜。虽然其实不可能从角色身上看到那人的表情，但还是上前看着那位不忍移目。
　　撮落岁月：看苍浩出新版了，想你也许会来看看，于是就抱着碰大运的想法来了，真是苍天有眼。
　　等了一下，不见反应……
　　撮落岁月：不想搭理我吗？
　　漂洋过海：不知道说什么好。
　　撮落岁月：能再次见到你，我真的很高兴。
　　频道里又没言语了。
　　撮落岁月：那我们回城吧。
　　漂洋过海：好，再见。
　　喂！
　　看着眼前那个角色的变化，陈原怔了。
　　说是回城，但没说让你下线了将角色自动回城啊……
　　又失去联系了了了了了了了！R△Q
　　等他想起还有正版漂洋过海那条原定的联系途径时，已经是一分钟以后的事了。
　　待惊魂定了下来，陈原看着频道里那几句话，将刚才的前前后后回想了一下。
　　知道自己在那边树林里，没当着不知道，反而给了自己一箭，这不是老死不相往来的状态对吧！
　　真会停下来，还会和自己说再见……
　　前途光明啊啊啊啊啊啊！！！～\(RQ)/～
　　抱着喜悦的膨胀之心在屋里转了N个圈圈之后，陈原拿过电话将季某人的电话拨通。
　　此时、现在、马上，他非得要找个人倾诉一下才行。
　　“我找到不碎了！”
　　一句话先将季淳风可能挂电话之行为震住，然后长篇之、细述之、对以往的悔恨之、对未来的展望之。
　　尽管有很多废话，但季淳风还是听完了，并且很难得不讥讽他而感慨道：“你应该马上下楼去买张彩票。”
　　陈原靠在椅背上望了望天花板，笑，“如果要消耗运气值的话，那就是特等奖我也不要。”
　　“很得意？”
　　“当然。”
　　“他现在只是不反感与你表示还认识罢了，接下来你准备怎么办？”
　　嗯……
　　接下来怎么办？
　　陈原捻了捻眉头，思量道：“至少这次他不会再失踪了，至于其它的，边走边看吧。”
　　“你是真打算要因为他而走进同性圈子？”
　　“嗯。”如果是那个人，生理上他不清楚，但从心理上来说，那是毫无反感并充满希望。
　　“那你应该首先想办法去确定一下他现在到底还是不是单身。凭你的前科再加上他的性情，如果眼下他身边有人的话，估计你是没希望的。”
　　陈原……
　　他刚刚才欢喜了没有半小时，干嘛要去找来这一盆雪水啊！RnQ
　　不过，三年，确实并不算是很短的时间了，谁知道每个人的生活是怎么延展的！只是这几天他完全没有去想过这个问题罢了。
　　或许，是潜意识里就回避去想。
　　第二天，器世界立国，国号神予，全体在线恭贺，独缺漂洋过海一号。
　　因为现在都知道那是小海的表哥帮忙在看号，其与盟里人众虽然没有太大的隔阂，但也不算熟捻，又是现实中肯定有事有业的人，所以没来大家也都没特别在意。但是对于陈原来说，这是极其难以度过的一天，等到半夜还是没见其上线的感觉，真正的是在将某个方寸之地反复的煎熬。
　　想去问小海，但又觉得这么紧迫与贸然也许不是好措施。反正他连那小家伙考到哪所学校、哪个专业都知道，不怕人飞了。怕的只是――心飞了。
　　三天，就三天，只三天，如果还是渺无音讯，他就到C市去！
　　就算是那位身边有人了，他也可以先当朋友――再伺机夺位。
　　――实在没法的话，就算死也死个干脆吧……
　　两天后，他没等来那一个漂洋过海，却等来了这一个漂洋过海。
　　〖联盟〗
　　漂洋过海：有人在家没？妗眩摺薛
　　宝器：( ⊙o⊙)你是小海？
　　漂洋过海：我不是小海还是大海啊>_<
　　灵器：敲锣敲锣，大家快出来，小海表哥虽然失踪了，但真的小海回来了!
　　漂洋过海：我表哥还真有来过？
　　利器：你表哥不但来过，且还留下了相当大的伟绩。你这号现在在这一服已经算得上是名人一只了。
　　漂洋过海：……(⊙_⊙;)……
　　撮落岁月：小海好^_^
　　漂洋过海：大哥好^_^
　　神器：哦哟!去倒了杯水回来，这流星就落地球了呢!
　　漂洋过海：我不是灾害>_<
　　神器：你不是灾害是祸害啊!若不是你把你表哥弄来看号，我们现在怎么会与夕照满天涯打得这么难分难解!t_s
　　漂洋过海：⊙n⊙b 怎么回事？
　　仙器：小漂你完全不知道这些天的事？
　　漂洋过海：我一小时前才回到本市，还没见到我表哥，刚刚才打开电脑～
　　法器：可怜的娃啊～_～
　　漂洋过海：到底怎么了？⊙n⊙
　　撮落岁月：小海你别听他们瞎咧咧。你表哥呢？
　　漂洋过海：公司去了。我城他似乎没管，资源到处都爆了，兵也没了>_<
　　宝器：就这两天没来，我可以作证。
　　神器：我一立国他就没来了，是不是只想当盟民不想当国民啊!小漂你的兵已经给谴到前线去了。
　　漂洋过海：已经立国了吗!我看看。
　　看着联盟频道里一排排上跳的话语，陈原收回了放在键盘上的手指。
　　在器世界与夕照满天涯双方立国之后，顺应民情就进入了敌对状态。这边的人已经都知道漂洋过海这号这段时间与那边的状况了，所以己方很振奋，对方很气愤。打得难分难解倒还没有，但应该也就快了。
　　看样子，那人完全没有与这个表弟说什么，所以，自己可以努力争取？
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：在做什么？
　　漂洋过海：了解游戏因进程改变而出现的新情况>_<
　　漂洋过海：我表哥在看号这段时间做啥了？貌似大家对他都印象深刻。
　　撮落岁月：他一个人挑了一个盟。当然，原因与过程是深刻而复杂的^_^
　　漂洋过海：( ⊙o⊙)
　　漂洋过海：就是夕沉归建的那个？
　　撮落岁月：嗯。你看看你现在的统率值与等级，就知道你表哥是如何的彪悍了^_^
　　漂洋过海：澹我还以为他不会玩>_<
　　撮落岁月：他都不会，那就没人能说自己会了。你现在还在他家？
　　漂洋过海：嗯，我在等他下班。
　　撮落岁月：那他回来时你告诉我一声。
　　漂洋过海：哦，好。
　　下班。
　　陈原看了看时间，应该也就这一个小时之内的事。而还有些事情，他也应该适当的要去了解一下……
　　撮落岁月：感觉你表哥非常的有能力，好像你说过在现实里他也很有本事是吧？
　　漂洋过海：是的。我还在读小学时他就在创业了，现在听表姐说，她同事里里外外有近百个。一个人能在没什么背景的条件下创造出这么多岗位，算是厉害对吧！^_^
　　撮落岁月：嗯，很厉害。你这个表姐是他的妹妹？
　　漂洋过海：是啊。
　　撮落岁月：你这样住在他那，不会不方便吗？
　　漂洋过海：哪里不方便？@_@a
　　陈原扶额――你就不会心领神会一下吗！
　　撮落岁月：比如，表嫂？
　　漂洋过海：我还没表嫂啊，表哥一直都一个人住的，我来之前，这连拖鞋还没第二双呢。
　　看着这段话，陈原彻底的圆满了。
　　这傻孩子虽然领会能力差了点，但回复能力很好很强大。
　　拖鞋都没第二双，这是何等的境界啊！凭对那人的了解，这个状况，即便是有交往的，绝对也只是在认识阶段，他不相信他扫除不了。
　　要打听的事打听到了，坎坎坷坷了两天多的心情顿时也通畅了。又与其将这段时间联盟里的大事小情扯了不少，频道里终于跳出那个期待已久的消息。
　　漂洋过海：我表哥他回来了。
　　撮落岁月：你找他过来电脑前一下行吗？
　　漂洋过海：行。
　　漂洋过海：他在放东西，问你有什么事？
　　撮落岁月：你问他我是属豺狼的还是属虎豹的。
　　漂洋过海：……O__O什么意思？
　　撮落岁月：原话转达就可以了。
　　频道里寂静了。陈原抬手蒙了蒙脸，一二三，拿开，还是寂静的。四五六，再拿开……
　　漂洋过海：忙。
　　果然，这当事人就是能直接明了的理解自己的意思。
　　撮落岁月：星月盟有一个玩家因其它事要不玩了，我让他把号留着，你来吧。
　　这两天，他用自己在其它服的一个账号把同盟里的一个看着ID有点顺眼又不算很远的人给请出本服了。当然，别个原本是不愿意的，还全亏了有季淳风应承那位在三服的雨露均沾国会得到很好的待遇。
　　漂洋过海：算了吧，你曾经都说过了，我这人不适合玩游戏。
　　撮落岁月：你当时还接着那话就说我这种把什么东西都当游戏的人，根本就不适合来做人。那我难道真要去变猪啊？o(ini)o
　　看着频道在暂停了一会之后跳出来了一句‘以后再说吧’，陈原连忙敲字。
　　撮落岁月：那你给我你电话，不然等小海把账号拿走后，我在哪里去找以后！
　　漂洋过海：表哥他做晚饭去了……o(>_<)o……
　　撮落岁月：刚才那句他有没有看到？
　　漂洋过海：我有给他说……
　　还是不行吗……
　　他是不会就这么容易被打败的！再接再厉，曲线救国！
　　撮落岁月：他做的饭很不错吧？
　　漂洋过海：当然啦。
　　漂洋过海：你们在这几天处得很投缘？
　　撮落岁月：当然啦。^_^
　　撮落岁月：我一会把你的电话打通，你拿去给你表哥听好不好？
　　漂洋过海：不用啊。
　　这条路都封了？太绝情了吧……TAT
　　撮落岁月：为什么？
　　漂洋过海：表哥让我把他的号码给你，我还在手机里翻呢。
　　陈原……
　　哎哟喂，这心脏再这么骤起骤落的折腾下去，非得给当机不可！
　　听着彩铃的歌声响起，再听着电话随后被接起，陈原刚刚那差点当机的地方砰砰乱跳。
　　端起旁边的纯净水喝了一口下去――镇静！
　　电话虽然接通了，却一时沉寂着。但虽然还没有话语，他却觉得某种距离一下子就没有了。
　　――不在于说了什么，而在于现在他终于可以说了对吧！
　　他感觉到并期许着：从此以后，他再也不会与这个人失去联系了。
　　而与此同时，寂静了很一会的电话里传出了那个想念到有一段时间都会出现幻听的声音：“你就算已不当老大很多年了，也不会变成这么墨迹吧，有话就讲，没话就挂。”
　　“你等一下！”陈原深呼吸。一开口才发觉声音又不稳当了，这种感觉真是久违了。“我也不知道要说什么好，但又像一个生命垂危的巨富一样死活撑着不想挂。”
　　听得那边闻言之后轻微的笑声，陈原闭目感受着心中的――忽如一夜东风来，千树万树桃花开！
　　不碎唉……
　　“还是叫我杨平吧。”
　　陈原惊醒，刚才说出口了吗！刚才，是实名吗？！“我叫陈原！耳东陈，燎原的原。”
　　“嗯……”
　　感觉到那边不知道为什么而有点迟疑的语气，陈原马上转过话题道：“这几年你过得好不好？”
　　“无所谓好或不好吧，一直就这样。”
　　“难得这么巧的遇到，以后常联系可以吗？”可以吗可以吗可以吗……
　　“当年一段游戏交情而已，真难为你还记得。
　　真的吗……？
　　游戏交情吗？
　　陈原的心情在这句话后一落千丈，不过马上又从深渊里爬了上来。“有的人就算只是擦肩而过，也一辈子都会心怀耿耿的，何况相处了那么久。”
　　那边沉默了一下，然后轻带着笑意道：“怕是在开始打败阵以后才耿耿的吧!”
　　“你―!”陈原被这句哽住了，好不容易缓过来后，禁不住温软道：“就算是过后方知，我也知了，你就宰相一次吧。”
　　“国都被你亡了，还要宰相干什么。”
　　“我伏地请罪!”
　　“哈哈！”
　　几分钟后撂下电话，陈原在沙发上愉快的翻了个滚。
　　在还算轻松的这重逢后的第一次交谈之中，他看到崭新的未来！
　　杨平是吧……
　　――其实我们不但可以重建一个国，还可以创造一个世界。
　　――二人世界。
　　他决定了，他要开展步步深入的、目的明确的――追求。└(^o^)┘

　　第-110-章

　　新的一学期开始了，萧海收拾好行李，准备向知识的殿堂出发。
　　杨平伸手帮忙提起主要行李之一，叮嘱道：“再想想，还有什么没有拿的没有。”
　　萧海绑好鞋带，起身回看了一眼，“昨天就收拾好了，应该没什么漏下的了。”
　　“那走吧。”
　　“嗯。”
　　萧海就读的大学在S城，距C市也算是远的。萧海的父亲没在国内，爷爷奶奶算是年事已高，所以预计是要一个人前去报道的。在杨平看来这也没什么，同屋相处了这么久，他已经完全相信这位表弟的行为能力。但是却抵不住长一辈及长两辈的不放心，所以便还是安排出时间送着去了。
　　萧海原本要坐火车的，但为了给表哥兄省时间，便答应飞机了。于是就在一个盹的时间里，便从C市飞到了S城。然后下飞机、上出租，直奔学校。时间紧凑有效得让脑神经都有点跟不上节奏，使得萧海在下车看着眼前迎接新生的师兄师姐们时，竟有一种晃眼间沧桑变换的感慨。
　　在资格审核、住宿手续、学杂费用等办好之后，杨平便打算到在网上预定的酒店去了。萧海是个惯于收拾整齐的人，看寝室里乱糟糟的还需要大大的整理一下才能住人，而这一天又已经很倦了，所以便同去酒店了，反正杨平预定的也是双人间。
　　在外面吃了晚饭后回酒店澡一洗，萧海趴在床上正准备速度进入休息状态，杨平放在对面床上的电话却响了。起来看了一下，表哥兄正继他之后还在卫生间内洗澡，于是扬声告知：“表哥，你有电话。”
　　“你接。这个时间可能是你姑妈问我们的情况。”
　　“哦。”
　　萧海拿起电话一看，屏幕上显示的不是‘妈妈’而是‘陈原’。
　　陈原？不认识。
　　萧表弟本想再报告一下，但估计呼叫的最长时限快到了，于是连忙接起，“喂！”
　　“杨……哎你谁啊？”那边大概在叫了一个姓之后突然发觉这边的声音不对，于是中途换成了问句。
　　“我是这电话的表弟，他现在不在，你等一下再打吧。”
　　对方轻微沉默了一下后噗的一笑，“你是电话的表弟？”
　　萧海……o(>_<)o
　　“这电话主人的表弟……”说忙了一点而已嘛= =|||
　　“你表哥呢？电话怎么不带？”
　　萧海听了听，水声已经停了，于是说道：“他在洗澡，应该马上就出来了。”
　　“那你不要挂。哈哈，猜猜我是谁。”
　　萧海黑线，除了亲戚，表哥认识的他全不认识好吧！况且这名字他连听都没有听过。“猜不出。”
　　对方继续笑道：“不要这么快给结论嘛，肯定认识的，只是看你能不能想到而已。”
　　难道这是小名？萧海耙了耙头发，又将自己认识的、姓陈的人大概过滤了一遍……
　　――好像，都不对啊……
　　“谁的电话？”
　　听得声音后萧海侧头一看，连忙将电话交了出去，“我不认识。”
　　杨平用毛巾擦了擦头发上的水，拿过电话放在耳边听了一下说道：“是我，什么事？”
　　因为那一番认识还是不认识的分歧，萧海虽然倒床上去继续准备休息了，但还是注意了一下旁边的对话。只听得在停顿了一下之后表哥兄又说道：“都办好了，现在在酒店里。”
　　萧海：看来好像与表哥很熟呢……
　　“你不说明，他当然一时想不起会是你。”
　　萧海：额……难道我真的认识！？@_@a
　　“明天回去。”
　　萧海：果然很熟，这行程都报告了……
　　“这段时间比较忙，大概要过几天才会闲一点。夕照？有你和炎予在，绰绰有余吧！”
　　萧海：炎予……嗯……啊！炎予！？那这是……大哥！？！？￣□￣｜｜
　　看了一眼站在酒店窗边一边接电话一边擦头发的人，萧海伸手拉上被子将头默默的盖上了。
　　自从转达了‘豺狼虎豹’那天之后，他便觉得这两人之间……
　　突然间肩头被人一拍，脸上的被子被人给揭下了。
　　杨平转身在旁边床上坐下，看着他疑惑道：“怎么习惯这么睡？不闷吗？”
　　“嗯……”萧海一时为自己的举动想不出合理又不符实的解释之词，只好转过话题道：“刚才那是游戏里的那个大哥吗？”
　　“对。”
　　“表哥和他好像不是现在才认识？”
　　杨平的视线在他面上定了一下，随后点了点头，“以前玩游戏时认识的，后来断了联系，在帮你看号时又很巧的遇上了。”
　　萧海点头表示理解了。
　　虽然是极简单的一句话，但事情的原委倒是都已说得很明白。
　　杨平起身去倒了杯水，回身看了看在疑云解开后很快入睡的人，对有些事情轻微的思量了一下。
　　自己个人的事，这个表弟并不清楚。在其完全成年以及必要之前，他也没打算让其知道。至于刚才打电话的那人……
　　他不得不承认，这是他一辈子活到现在遇到过的最为戏剧性的事情。
　　居然又遇上了，而且看样子那位还很有意愿将这份相识之情延续下去。当然，既然让萧海将电话号码告知，就证明他自己也不排斥这样的延续。
　　自从那次在城外下线之后，他便没有再用萧海的账号去上过游戏。但那位却在器世界的同盟里找到了一个与当初那‘不碎不归’只有一字之差的ID给他，殷切的再三催促着他去参加眼下神予与夕照满天涯的国战。
　　他忙，这是肯定的。只要他不想休息，那随时都忙。
　　关键是他现在对此类游戏活动那是当当真真的没有多大兴致。换个类型还可以考虑下，这种差不多同样的，又还有什么团体能盖过曾经那个五人四字组与n在印象中的感觉？而若是盖不住的话，那玩它就像吃剩饭。在看号那段时间于看风景途中顺带出个兵、攻个城还是可以的，若要他带着兴趣以及感情的去长期参加团体活动……他办不到。
　　更关键的是――他不想又恢复到朝朝暮暮一打开电脑就能看见陈某人的状况之中去。
　　能在那么巧合的状况下再次见到，确实是让他不信命都有点不能。
　　但信命不等于认命，这可以是一个交情重拾的契机，但究竟要以什么状态延续，他首先还是要通得过自己才行。
　　彼此很有默契的都没有再提起当年的很多事情。本来若是不发生中间那些妖蛾子事情，他们也应该会是两个交情可以很不错的朋友。转了三年之后又回到这个层面，可以说也是个很美好的结局。
　　但即便是与刘问，在没什么具体事情时，能十天半个月联系一次也就了不起了。而这个陈某人，自从知道他电话号码以后，那是每天早上一个电话、晚上一个电话，其它时间还有不定时系列的，直接就达到了当年刘问给他出的那个‘策划’了。
　　看着又于铃声中在手机屏幕上缓缓拉过的那个名字，杨平考虑了一下是不是将他直接黑名单算了。
　　没有你这么烦人的啊――！
　　好吧，他不神经大条。此人举止有异常理，必定心中存有他念。但是，若说在经过几年前那一系列悲喜交杂又啼笑皆非的事情以后他还有情绪跟这位搞暧昧，那他真的是――抬手点点脑门――这抽了。
　　想了一下，他伸手拿过电话按下接听，“喂。”
　　“杨平，小海遭人绑架了。”
　　晴天霹雳！
　　虽然对方语气很平常，但这个超强大的消息还是令他将原本打算说的事抛到脑后去了，在禁不住怔了一下后切齿沉声道：“你说什么？”
　　“额，”那位好像在他语气中听出了点异常，连忙详细说明道：“我说小海在游戏里被人捉去了。”
　　杨平……= =|||
　　打开电脑，用那个偶尔会上一下的ID登录上去，只见本国频道里正在热热闹闹的安排出战。
　　据说萧海好似与一个什么朋友去跑地图，结果被人在遥远的他方给拦下并逮住关起来了。
　　在新版之中，没有了自杀的功能，系统云：[堂堂将领怎可自戗！当与众兵士血战沙场！]
　　而角色在生命值之外还多了个体力值，体力归0又生命尚有时，就被会俘虏。但因为体力值是相当高的，所以除非被别人车轮并故意不下杀手，否则根本就不可能比生命值消耗得快。
　　去查看了一下关于俘虏一项的规则：
　　被俘虏之后要重获自由，一是对方主动放人，二是被俘者提出拿满城资源或与本身等级同等的一套装备作为‘赎金’。如果俘虏方不同意，那么三天之后不需要给什么也得自由。如果被俘者没有由系统提出赎还要求，那么不得自由的时间就长了，一个月。
　　所以，眼下其实只要出一城资源或一套装备，再者就是三天时间，问题就解决了，完全不需要大动干戈。但是奇怪的是萧海并没有提出赎还，而神予人众也不觉得这有什么不好，一个个摩拳擦掌，斗志高昂。
　　杨平明白了。
　　这些人并不是想拯救漂洋过海，而是想打仗。
　　在与夕照满天涯的国战胜利之后，就一直平平稳稳了这么一段时间，于是大家都寂寞了。
　　打电话问了一下萧海，那边略微有点吱唔的说这段时间学业忙，大概也没什么时间玩，所以就等一个月后自动出困好了。
　　这个想法杨平很认可。虽然他不是古板之人，但觉得正在学龄之中注重学业一点也没什么错。于是打算下线了。但在这时，却被国频里的出战安排给抓住了。
　　他现在所用的这个ID――不醉不归，赫然出现在前锋的名单里。
　　想了一下，他还是决定在人员少一些的频道里与神器说一下。
　　〖同盟〗
　　不醉不归：国主，这次的出征我还是无法参与，把我从出战名单中取消吧。
　　一桶姜山：兄弟来吧，出征就是要人多才好玩啊！
　　利器：总是不参与团体活动的话，就不仅仅是要从出战名单中取消了。
　　看到这，杨平想说那干脆就直接从成员名单中取消算了。转念又想到这号是陈某人弄来的，这样做好像有点太拂人情面，于是便迟疑了一下，而频道里的消息还在不断的更新。
　　神器：为什么不来啊？这会是游戏生涯中难得的经历哦！
　　宝器：就是啊，只要不是很紧要的事情，就放一放吧。我们去救小海！～\(RQ)/～
　　神器：撮落，推荐人，你出来吭一声啊！
　　撮落岁月：……
　　不醉不归：……
　　神器：你们两个这是在对暗号吗？￣￣
　　不醉不归：-_-||
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：我只是淡微的提说了一下而已，没刻意推你上风尖浪口。⊙n⊙b
　　不醉不归：嗯。
　　撮落岁月：真的忙得错不过时间吗？
　　杨平曲指在键盘托手上敲了敲――这个问题……
　　不醉不归：倒也不是，只是不怎么有兴趣吧。而这种团体协同作战一但参与，不尽心又不太好。
　　撮落岁月：但是我很怀念一同出兵的情景。⊙洹
　　过分了啊―！
　　你怀念，不一定别人就要与你一起去怀念吧！还眼睛瞪那么大，好像多委屈似的……-_-||
　　不醉不归：那就这一次。
　　撮落岁月：好！～\(RQ)/～
　　杨平拿过鼠标一移一点，将频道最小化了。
　　对于这个在器世界里彻底混成了表情符号控的陈某人，他经常都会无语并拒绝不能。也许，这也是一个不怎么想上游戏的原因之一。
　　俘虏漂洋过海的团体离这边还很有一点距离，中间还隔了不少小团体。因为出发点就不单纯，所以神予的方案是一路开打，准备要铲出一条大道去接人。于是这一道上的玩家沸腾了，有刀兵未动就归服了的，有誓死不从而顽抗的。
　　他眼下这个号是明泽族，拉出去就是真的黑压压的一片兵马。因为据有相当几率能避过别人的城外与随军侦察的潜藏特性，所以一般都是走前锋的队伍。但因为攻击不高，所以不怎么会去攻城。
　　除了专业建防的玩家，其外都是有攻击兵的，而攻击兵是不可能放在城里守城的，所以以明泽为主、神风为辅的前锋团主要任务是清除一部分那些呆在城外的外防。城池则由金落、苍木等兵马去攻取。因此按常理来说，陈某人还是不能与他一同出兵。
　　但是，有些人是不能以常理去推断的，堂堂出征时期，某人居然将兵马丢给国内一将军，然后主将跑前锋阵地上来了。且由于其在前线的优秀表现，全国上下居然没有一个人说他的不是！
　　对于地形的利用、前锋团多队兵马的调派以及与微有沟通之意者的阵前交涉……
　　于彼此以往这些极有默契的方面，几年之后居然依旧保持着高度的统一。两天下来，若不因为自己的角色白转黑了，杨平在看着屏幕上的画面时都偶尔会有点恍惚。听得音响里传出一战结束的提示音后抬手搓了搓脸，调了角色自动回城，然后打开短信版面。
　　〖短信〗
　　不醉不归：申请退战。
　　神器：不是打得很好吗！为什么啊？
　　不醉不归：后继兵源跟不上。
　　神器：我可以将将军的位置调一个给你。^_^
　　不醉不归：谢谢，不过不用了。
　　神器：那好吧。
　　神器：对了，有你这样的人在的星月，真不清楚当初他们为什么会在与我们开战时败得那么惨。对你这号我以前根本都没印象似乎，难道你是后来才加入星月的？
　　不醉不归：忘了告诉你，这号换人了，我是漂洋过海的表哥。
　　神器：哈哈！原来是小海的表哥啊！你好你好！O(∩_∩)O
　　不醉不归：你好。
　　神器：有一件事我好久以前就想和你说，可惜后来你没再上小海的号。那夕沉归是我的老同学啊，等我看到论坛上的帖子而发现你们在冲突时，群情已起，伏之不能，我与他心中滴血的国战了一场。//(ㄒoㄒ)//
　　杨平……
　　难怪那夕某人一直都坚持不肯波及这边的其它成员……
　　不醉不归：抱歉，他一直没有说过。
　　神器：其实也没什么，只是感觉很戏剧。有时间要常来游戏里逛逛，这也是生活的一部分^_^
　　不醉不归：好。
　　戏剧……
　　想起了另一个更戏剧的，杨平拉开某个频道。
　　〖金兰〗
　　不醉不归：我下了，这两天大概都不会再来。再见。
　　撮落岁月：怎么？没兵了？
　　不醉不归：对。
　　频道里停滞了一下，然后跳出来一句――
　　撮落岁月：在休息的时候，能不能顺便考虑点问题？
　　看着那个问号，杨平沉默着想了一下。
　　――好吧，反正几天前他便就想将事情说清楚的。
　　不醉不归：比如？
　　撮落岁月：你说我们不存在原不原谅的说法，只有能不能接受的问题，对吧？
　　不醉不归：对。
　　撮落岁月：我不奢望你能马上答应我，但我请你不要马上拒绝我。我是喜欢你的，这么多年，没有改变的。所以，你可不可以考虑试着接受一下？

　　第-111-章

　　似乎在映衬着游戏中频道里的寂静，屋里所有能发声的东西都悄然着。
　　世间上最辛苦的事情之一，可能便是主动提出要求，被动等待回复。而等待的时间每多过一秒，心头上的泰山就壮大一圈。
　　对面那人会怎么回复？陈原不知道，他想像不能。
　　他现在唯一能做的事，就是隔会看下那人还在线没有。
　　如果能够，他真的不想现在就来贸然的表白什么。但是有些状况并不是在重逢之后就渐次好转，而是所有的一切，都停滞在了拿到电话号码的那一刻，完全的止步不前了。
　　他能感觉到，那位对自己还是在意的，也是心软的。但是从再次相逢这么久、除了像游戏下线之前会告别一下之外就从来没有主动联系过一次的状况之中也能感觉得到――他们之间，始终还是有某种隔阂存在着的。在这种情况下要想很自然而然的登堂入室，那是没有指望的。
　　他承认，有隔阂是正常的，毕竟要从当初那样转换成什么朋友之情，从心底里说那难免是会有些异样。况且他自己根本就不想向那个什么朋友之情靠拢。但如果再想深入一层，却又是风险很高的事。他没有忘记那位当初是在完全明白的情况下走掉的，如今什么都没有变，只是时间隔了三年而已，能有不一样的结局吗？
　　〖金兰〗
　　不醉不归：你这几年有与别的男人相处过没有？
　　看着频道里在沉寂了好长一段时间之后现出来的这一行字，思绪繁绕的陈原难以置信的抹了一下眼睛，又在将心思归一之后再三确认了一番，然后⊙０⊙！！！
　　这这这这……！！！RnQ
　　撮落岁月：没有。
　　他无论如何也想不到居然会是这样的一句回复，一时间玲珑百转的大脑抵不住的出现性了间歇性短路现象，除了老实回复之外，所有的文字花样都缺脚折手的无法使用了。
　　不醉不归：刚才你提起的、我以前对你说过的那句话，并不仅仅是为我说的。你确定异性恋了一、二十年的你能够与一个男人生活在一起而从心理到生理都没有什么排斥感？
　　看着这段话，陈原怔在电脑前。
　　这个问题太现实了，而且因为这几年的‘清白’状况，他也没有足够的底气能保证这一点。但是要他因此而有半点的不确定之态，却又是千般万般的心不甘、情不愿。
　　不醉不归：不论是谁惹起的，但是把你拖到当初以及现在这种状况，我都心里并不喜悦。我这种人无论再怎么做，对其它家庭成员都是存在着一种辜负的，所以我从来没有想过要去拉一个岸上人来下水。不清楚当年你知道我明明看过那些短信后还离开时会不会有所恼恨，我想可能是有的。但是在那种多重不确定以及难以接受的情况下，我确实做不到再就那么继续下去。
　　对着频道里这突然显然出来的一大段方块字，陈原觉得眼睛被撑得有点发痛。
　　确实，对那个问题他是有在意过，甚至在前两分钟也还在心里想起过。但是在这一瞬间，真的了解了，也释然了，虽然就算是在不了解、不释然时也认了。
　　伸手拿过电话，将最近常拨的那个号码按了下去。
　　――提出你的置疑，给出你的解释。其实，你心里也是允许着可能性的是吧！
　　不醉不归：就文字不好吗？这样容易理性和条理一些。
　　撮落岁月：我觉得有些问题应该带着感性来谈。
　　听到在间隔了一下后被接通的电话，陈原平了一下气息，拿出所有能拿出来的认真道：“我承认，因为没有现实依据，所以我也不知道自己能不能完全接受与一个男人过下半辈子的状况。对其它男人我也是没有多大兴趣，但至少对于你我是想的，想到你的时候心是会动的。看在这三年的份上，给我们彼此一个机会好吗？”
　　因为太过注意的静听着电话里那极轻微的电流声，陈原觉得自己浑身上下都有点僵直。
　　在话音落下的那个刹那，一座新鲜出土的小泰山又在心头上一圈一圈的长大，在他以为这一次终于要被压成灰灰时，只听得那边不轻不重也并不冲动的说了一个字：
　　“好。”
　　那位说因于前边所说种种，所以彼此先抱着相处的心态渐次接触看看吧。
　　他说――好。
　　那位说角色自动回城，这就下线关机休息去了。
　　他说――好。
　　那位说那就这样吧，挂电话了。
　　他说――好。
　　――他被这个字迷倒了。
　　在被沉默的气氛压到渊涧之底后又被这个字一下子反弹到九霄云外的心情回落之前，他八成也说不来其它话了。
　　终于，电话上会有某人的来电显示了。
　　也终于，曾经时常的温切关顾之语会偶尔的在耳边重起了。
　　若能此生常如是，但愿长醉不复醒。
　　――他觉得，这次他给找来的那个ID，真的是太美好、太恰如其情了。
　　某天于交谈中提到家里人时，那位问道：“你弟他现在好吗？”
　　“我弟？”他疑惑，这好像是在过问老熟人一般的口气是真的在问陈义均？
　　“嗯。我与他有一段时间其实挺熟的。”
　　“啊！”任他陈公子心理素质多过硬，乍然之间听到这话还是惊愕了，“怎么回事？”
　　“当年有一个寒假，他几乎天天都会到二服来向我问一些游戏操作方面的事。”
　　“你们都不告诉我？”陈原觉得那个时候的他，真的是‘众叛亲离’了……= =|||
　　“他说你不怎么高兴他来，从小你就不喜欢带着他玩，所以请我不要告诉你的。”电话那边顿了一下，意味不是特别分明的笑了笑后说道：“那么长时间，我跟他谈过的事情很多，当然包括你。不知道是因为他对你太不了解还是因为我对有些话太过于主观臆断，所以竟然完全没有听出一点异样来。”
　　陈原……
　　那时不高兴陈义均去二服，应该就是因为怕他说出一些‘不该说’的话吧……
　　算了，没有很必要的话，他简直不想再去回忆那个时候的自己。( _ _ )
　　“他今年五一的时候已经结婚了，校园发展出来，到现在为止还感情不错。读书时好像与爸妈约定过，专业随他，工作地点回A市来，所以现在基本都在这边和爸妈住一起。”
　　“你现在这样子算是人生方向大逆转了，对你父母要怎么说？”
　　“虽然他们不是很清楚，但早就不对我在安家方面抱有什么希望了。”当然，为什么不抱有希望，他是……不会说的。奇怪了，明明在于某人面前挺无所谓的，怎么到这就成了难以启齿了呢……(*+n+*)～
　　“不打算告诉他们？”
　　“不到万不得已就不会吧。”本着曾经两年的相处与最近的接触，陈原想他知道这人现在在想什么。所以虽然是笑着，但心里却是紧张的，“你不会因为这个而对有些事要重新考虑吧！”
　　“……不会。”
　　又一关过了。陈原小舒了一口气。
　　他一直都知道。
　　如果他这一辈子不结婚，父母大概会在叹息之余再嘱咐孙儿、外孙儿照顾一下将来的自己。
　　如果他同性恋了，那便是如以前所预想――直接就不用姓陈了。
　　想一想，对此要说心中毫无感触，那也是不会的。但是走到这一步，大多数都是自己的选择。有所得必有所失，他想这一点他还是承担得起的。不过承担得起并不代表就要去找事，反正他现在又没有婚姻方面的压力，何苦要在不必要时去弄得大家不愉快呢！
　　看着桌子上相框里那个被外甥抱着手指不放的人，陈原眯起眼睛笑了笑。
　　他还就这两年与家里关系缓和了一些。虽然有私生活方面的原因，但其实基本都是因为这个人。人总是会向着喜欢的那个人靠拢的，各方面。
　　游戏里，在曾经两服的精英协同作战之下，拯救漂洋过海的活动那是如火如荼并且进展顺利。而且在同时，夕照满天涯也在向同一个方向扩展，没两天两国的前进路线就汇合了。且在上层的调整之下，其显然成了神予的副手而毫无怨言。
　　谈起时，听那位已经退出战场的前锋说，原来夕沉归与神器是老同学。所以这是打算就此以后两国要联手发展了？反正战事在这样如虎添翼的情况下，那是飞速的进行着，于是那个扣留了漂洋过海的遥远他邦不久便被整成了兵临城下。
　　在这种情况下，其非常能屈能伸的将漂洋过海与那位一起跑地图的朋友给放了。不过，那位与漂洋过海一起被放出来的人，却于众人眼下在夕照满天涯的全体拥护之中离开了。
　　神予诸众看着这一切，集体瞠目结舌( ⊙o⊙)
　　百分之九十的在场人众都对那人拍了一个资料，但因为其大概在被敌所擒时运用ID隐藏的功能，现在也还没有解除，所以而只能见到等级、装备等，于是一团迷雾在众人心中缭绕升起。而一贯不放过任何与某人说话机会的陈公子，更是将心中的疑惑立马就文字化了。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：你说那人是谁？
　　不醉不归：小海你能进频道了吧，刚才那人是谁？
　　漂洋过海：夕沉归>_<
　　突然的，陈原他好后悔，不是因为那个‘夕沉归’，而是因为这句‘夕沉归’。
　　当初拿到不醉不归这号时，因为是同盟的，不方便退出也不方便即时联系，所以便给加进金兰里来了。这个游戏与老版一样，每一种拥有独立频道的关系都是有人数限制的。金兰这个系统大概是承袭了历史上结义事件中最有名的桃园结义，所以名额有三个。
　　悔恨，他干嘛要这么努力、快速的去把这位小海表弟拉出来呢！被俘虏时是消息全蔽的状态，那时这个频道就是他与某位两个的了，现在，这又成公共场所了……
　　只顾着拉那人来出兵以寻找旧时感觉，却忘了这出兵成功的结果却是如此的残酷。
　　这，就是典型的顾此失彼啊！//(ㄒoㄒ)//
　　但是，眼下他万万没有想到，一个策略的失败，导致而来的打击决不是只有一波这么简单，他还将要因此而承受更加惨重的恶果。
　　虽然眼下那位是说‘好’了，算是两厢情愿，但是他不介意自己殷勤一点。当初被他整坏了的事情，他要一样一样的重新补起来。
　　首先，当年那位提出的见面与聚会，全部都被他给整飞了。现在他虽然是整死也联系不到当年主国、属国那千把号人了，但至少主盟的另外三个他还是都能直接或间接联系得到的。
　　而且，先补这个也是有益于实行‘渐次接触’的指导方针不是！(￣￣)"
　　电话季淳风。“准备要开主盟聚会，必须参加。”
　　季某人在默了一下后悠闲道：“你们现在什么状况？上过床了没？”
　　“……”
　　“不回答我就不帮你联系徐落魄。”
　　“……”
　　“瞎说是不行的哦，别忘了我是能知道他现在在一服的ID是什么，可以去证实的。”
　　陈原抬头仰望纯洁的天花板，心中充满了悔恨：这人他究竟是为什么要去认识呢！
　　――太坏了。
　　这世上的人除了他看上的那一个，其它的都太坏了。
　　电话小闪蓝。“小闪你最近还好吧！”
　　“是老大啊！我很好啊，你呢？”
　　“我也很好。给你说一个消息，我遇到不碎了。”
　　“啊！！！！真的？”
　　“真的。”
　　“他现在好不好？没把我给忘记了吧！”
　　“他很好，当然记得你。我们打算开一个n的主盟聚会，你能不能抽时间来参加？”
　　“能啊！什么时间？地点？”
　　“只是有这个打算，时间和地点还没有决定。”
　　“那到时你通知我吧。哈！三年多了吧，这聚会居然还能开！哈哈！！”
　　挂掉这满溢着喜悦之情的电话，陈原感慨，人果然还是要年轻点才会有阳光。
　　其实，他现在完全是有基础直奔C市去的，虽然不知道具体的住址，但是去了之后他肯定也能见得着。只是很明白那位需要一个心理上的转换时间，所以凡事自然而然一点，会容易接受得多吧。
　　同样的，对不少问题他确实也要想出一个头绪来。就像是家人那些事，某人是会偶尔在交谈中问到他的，而考不过关是要过掉的。
　　――他从小到大，包括考驾照，都没这么五关六将过。 ＋n＋
　　当然，都是成年人了，对问题考虑全面一些是必然的。而且若不是这样的话，那位又岂能到现在都还是身边无人！所以凡是一个现象，总是会有它两面性质的存在。
　　正在为聚会而努力着，突然电话关机了。
　　不过还好，游戏中还都在。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：手机没电了……
　　不醉不归：这里说也一样。
　　撮落岁月：刚才说到纯风，除了他，其外两位也能联系上，要不要什么时间大家聚一下？
　　不醉不归：如果还能联系上的话，当然可以。
　　撮落岁月：地点呢？
　　不醉不归：你定。如果来C市的话，那我负责安排。
　　撮落岁月：那就来C市了。^_^
　　这人完全不排斥见面！
　　对于这个发现，陈原欣喜万分！
　　至此，计划实行得一帆风顺，眼看就要登上彼岸了，但谁曾料想……
　　漂洋过海：大哥，你们这是要搞聚会吗？能不能选个节假日，我也想来！★～★
　　撮落岁月：好啊，我也想看看小海呢^_^
　　不醉不归：国庆刚过了，那就等你寒假时吧。
　　陈原……
　　这个半路杀出来的小表弟啊！你让我说你什么好呢！
　　眼下离寒假还有两个多月啊……┭┮n┭┮
　　他恨那个季某人。
　　要不是先前此人不了解清楚就决不松口的话，他那带机时间超长的电话怎么会突然就关机了啊！

　　第-112-章

　　周末是很多现代家庭的惯例聚餐时间，杨平家里也是这样。
　　只要没有身在外地，那他在周末时也都会回去，看看二老与已经小学一年级了的外甥。
　　在楼下停好车，正打算上楼，又想起了完全退休后的父亲大人这两年已经发展到成天在屋外、到了饭点时也是不催不归的状态，于是便回过身在小区里转着找了一下。
　　果然，没大一会便看见一休闲亭内人众不少，其中正包括他要找的那一位。走了过去，只见自家的父亲正同小区里一位姓张的大伯下棋，于是招呼之后便站在其身边看了一会。
　　萧老爷子――也就是杨平的外公，是个擅长并爱棋之人。据说当年杨父为了追求老爷子的女儿，还在这上面很下了一番功夫。但是在这个上面，功夫并不具有技艺优劣的决定性，天分是极其重要的。
　　看着他老人家下了一会，杨平向他及周围众叔伯们告辞了一句就打算上楼去了。
　　虽然说观棋不语真君子，但看见至亲之人在别人的多重牵制、坑陷之下以焦头烂额也总是不语再长时旁观，那是在磨炼心性。一般来说，他都不打算练这个。
　　“你先别忙，”杨父起身把他拉回来按在自己的位置上坐下，“帮我把这盘棋救过来再走。”
　　对面的张伯伯见状笑嚷道：“杨老弟你不厚道啊，怎么能半路换人呢！”
　　杨父拉了个旁边的凳子坐下后乐道：“不换人就要重来了，我看着已经是死棋了。”
　　众旁观者对此那是兴致勃勃：“换，换，我们看老杨这儿子能不能又把局势扳过来。”
　　“眼看这一盘我是胜定了的，你们啊……”
　　“就是要这样才有看头，老张你就辛苦点，舍己为人嘛！哈哈！”
　　在围观者的一片热情洋溢之中，杨平开始收拾眼前局中己方的那一个烂摊子。
　　虽然对这一区的大叔大伯们的水平他可以俯视，但要在这种艰苦形势下扳回来还是很伤脑筋的。不过心里倒是很高兴。
　　当初杨父这个一家之主虽然没有到将他赶出家门的地步，但是在外面时，多少年来却都是基本不想在熟人面前提起还有他这么一个儿子的存在，似乎也最不愿别人问起。最近一、两年，某些部分才总算是又基本全部回来了。
　　想来，近年来他确实有点像是在运势渐涨，各方面。
　　上楼打开门，看见母亲与杨逸及梁晓阳正在客厅里气氛热烈的观看某大冲关节目。厨房虽然因角度问题还看不见，但他知道梁成肯定是在那里的。
　　――自从有了这个女婿之后，在聚会时杨家的女人好久都不主厨了。
　　“舅舅！”听到开门声，梁晓阳往沙发上一滚就下来了，跑上前抱着他大腿就要往上爬。
　　杨平伸手将他提上来抱起坐在手臂上，伸手指钳了一下他的小鼻子，“这一周有没有认真上学？”
　　“有！”梁晓阳洋洋得意道：“这周我是班里的学习之星！”
　　“不错。”杨平满眼笑意的拍了拍他背，虽然很清楚那些星星与天上的是一样的会规律性运行。
　　放下外甥，在与母亲、小妹招呼过后到厨房前一看，梁成果然在，于是脱了外套进去帮忙。转身之际看到在厅里边嗑瓜子边看电视的杨小妹，回头对旁边正在洗菜的人说道：“你也不要太惯杨逸了。”
　　“没有。”梁成擦了擦手上的水，笑道：“平常都是分工的，在这我当然要表现一下。”
　　杨平笑了笑，没再说什么。
　　能表现上近十年，也算是难能可贵了。
　　而……能过了三年多都没有路人，这也不是此生常有、垂手可得的吧！
　　虽然说无论心理上要经过什么样的路线才能够抵达终点，也都已经在同意给予电话号码的那一刻注定了作为终点的地点。但过程总还是必需的，而在过程中会不会再生歧途，也是未知的。
　　其实从那位抓住就不放的状态中他便知道，朋友什么的，那都是皮毛。在那样的前情下过了这么长的时间，真没有什么其它想法的话，最好便是不要再遇到，如不可避免的遇到并知道了，那点头一笑，说句你好，然后各行其道，这才是正规化路线。
　　但是，该说的还是都要说的，不论是对方还是他自己。
　　若说当初那两年给他留下了什么能称之为‘后遗症’的观念，那便是――珍惜光阴，远离暧昧。
　　对于陈原他是喜欢的，这一点他从不否认，即便是觉得那个经历就是一场笑话的时候。所以就算这人真的是一个半路转弯的改造品、看见漂亮女人有可能还是会生理冲动的双向品，而在重逢之后的那种状况下要他拒绝，那也真的是太强己所难了。
　　纵然从某方面来说这让他彻底完成了拉人下水的行为，但是世间上本就没有那么圆满无憾、完全轻松自在的事。而在这种忧喜共具的状况之下，每个人似乎也才存在得更为真实。
　　在他的概念里，自从当年收到那一串的表明短信之后，他们之间就不存在还有感情上的债权债务问题了，但是那位好像觉得还亏欠了他很多什么似的，非常之努力的在从各方面进行弥补。
　　在这个问题上，杨平考虑了一下，最终决定对此他也就不坚持了。能够被补一下也是不错的，反正他既不会胖也不会喘，加强精神体质而已。
　　而与此同时，游戏中的神予与夕照满天涯已经正式的主、属国了。
　　为了团体磨合，也为了游戏乐趣，于是针对两国之间的一个地区开始了一场兼并性战争。而他作为在上一次对漂洋过海一号的‘拯救’行动中战功卓著之人，于是又被前锋了。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：我后悔了。
　　不醉不归：？
　　撮落岁月：上次为什么要推荐你当前锋呢！现在看到你被神器与那个两把火调派，我感觉好像别扭了。
　　不醉不归：……
　　撮落岁月：为什么全拿标点符号回复我？⊙n⊙b
　　不醉不归：反正今天是工作日，我在考虑是不是这就去申请退战以便于专心工作。
　　撮落岁月：不――/(ㄒoㄒ)/～
　　萧海据说这段时间学习挺忙，在两国主属之后便好几天都没有上过游戏了。金兰频道失去了他的庇护，在气氛上完全质变。
　　听到音响里来传出一声短信提示音后，杨平转过椅子去看了看。
　　〖短信〗
　　春风化雨：不碎不归？
　　不醉不归：你是谁？
　　春风化雨：纯风。这几年过得不错？
　　不醉不归：还算可以。
　　春风化雨：可我就很难过了。因为你，那个姓陈的这几年把我烦得够呛，眼看我就要脱离苦海了，怎么聚会又推到年边去了？
　　看着这段话，杨平思量――似乎这位对很多事情知之甚详？
　　至于聚会这个问题……
　　不醉不归：他想见我表弟，所以需要等待寒假。
　　春风化雨：……
　　不醉不归：开玩笑的。
　　春风化雨：作为朋友，我突然有点为他的未来感到担忧。
　　不醉不归：你很清楚我和他的事？
　　春风化雨：还在苍浩时我便知道，不过最开始不是他告诉的。作为和你处于同一圈子的人，对有些现象可能比较敏感。
　　不醉不归：……
　　看着眼前暮色渐近的天空，杨平将远飘了很远的心思收回来，转念到净雨纯风身上。
　　陈原有说过这些年与此人一直保持有联系并且交情还不错，其它的并没有过多的提说。
　　如果……净雨纯风也是与自己一条道上的人，那与之据说交情极为深厚的落魄生涯呢！？是如他自己与刘问一样，还是人以群居？
　　无所谓好奇，只是猜想这世上是否真的有所谓的冥冥注定。
　　突然间，一段优美的旋律在寂静的室内响起。
　　杨平伸手拿过放在旁边小几上的电话，看着在屏幕上缓缓移过的名字。
　　从相识到现在，从彼此到环境，都隐微的闪现某种神奇，神奇到让他此刻都对形而上的东西产生出一点兴趣了。若非还有这个尘缘给狠狠挂着，八成会考虑后半辈子是否要去问玄究幽了。
　　“吃过晚饭没有？”
　　“还没有。”杨平听了听电话那边的背景音，似乎挺杂，“没在家里？”
　　“正要上楼。”陈某人听来心情不错，在应该是电梯的轻微关门声中笑道：“有两个人要整什么认识纪念日，请我去喝酒。我这个探照灯老杵那挺不识相的，所以喝了两杯后就很自觉的回来了。”说着轻微一顿，音韵轻宛道：“还记得我们是什么时间认识的没有？”
　　杨平还真是想了想，不过无果。“没有具体时间了。”
　　“应该是冬天。可惜苍浩停运了，不然还能去看看注册日期。”电话那边颇有兴致的将这个话题继续延展了下去，“不过也可以用这次我们遇到的那天来算。”
　　杨平又想了一下，却还是无果，“哪天？”
　　“应该是……晕，好像也只有大概时间。”
　　杨平思绪一顿，突然间对自己无语了。
　　――两个连面都还没有见过的人，居然在讨论认识纪念日。虽然能够理解是说游戏里的，但怎么感觉就是这样的迥异呢！= =|||
　　轻微想了一下后转过话题道：“今天下午纯风有来一服找我。”
　　“纯风？”那边所有的声响静止了几秒，然后继续开门、关门，“他找你干什么？”
　　“来问为什么聚会推到年边去了。说先是问你，但你现在却过河拆桥，居然挂他的电话了。”
　　“哈哈！谁叫他八卦之心那么浓厚！”
　　突然，气氛不错的电话里刹那之间声息全无。杨平看了看手机，还以为是通话结束了，结果不是。正要开口相问，只听得那边非常平静、淡定的说道：“年底他很忙的，要不我们把聚会时间提前吧。”
　　杨平心间一默，随之笑道，“据说此桥梁已被拆除，无法再次投入使用。”
　　话音一落，只听得那边‘纾　的一声。
　　踢到什么了？垃圾桶？
　　“你没事吧？”听得电话里好一会没有声响，杨平疑惑，难道是撞到头了？
　　“我想见你，真的很想。”

　　第-113-章

　　陈原觉得心理这个东西，还真是奇特。
　　有些事在没有踪影时，三年也不觉得长。没有挑明时，三个月也不觉得久。而在这种关系基本可以算是明确了的情况下，虽然知道变化需要一个过程，但有时候、特别是在看到那于赵二人的幸福生活时，想想自己这边的情况，便感觉那真是度日如年。
　　在现在这种交通条件而又没有什么其它客观事由的必然限制下，还有他们这么只闻其声、不见其人的悲摧状况吗！在二十一世纪，还有谈恋爱是谈得这么惨淡的吗！
　　他觉得没有，至少他没有看见过。
　　听见电话那边喧嚣嘈杂时，会难免揣测其在周围车水马龙下的情景。听得安安静静而别无其它声响时，也会忍不住想像一下其独在某处的模样。
　　照片上的人已经是五年前的影像了，现在会是什么样子了呢？
　　虽然这个年龄段不会怎么大变样，但应该多少还是会有点不同吧。
　　原本想的是能再次遇见就是心中唯一的愿望，其后觉得能不被漠视才是最大的幸福，后来感到能被考虑接受那真是身在天堂，再后来以为能每天电话几次听听声音便会非常的满足……
　　人的心似乎总是会得寸进尺，但是他觉得这个进取是正当的，而且也是逐渐发展来的，至少在一开初时，他并没有这么强烈的想见一见的念头。
　　――就算不改变聚会时间，但至少可以争取到提前视频一下吧。
　　这便是他说那八个字时的想法，所以在听到那边在寂静了一会之后的话语时，他一时间完全没有转过神来，茫然了，“你说什么？”
　　“你的地址，具体到门牌。”
　　等这九个字在耳边一落定，他只听得自己脑子里啪喇喇一声响，一瞬间闪过了千百万条信息，沸腾激烈而又凌乱无序。虽然一条也没留住，但那种爆炸掉的感觉余韵悠长。
　　他没听错吧！这人是要干嘛？！
　　“冲动是有时限的。”
　　“你等一下！”听到这个‘警告’，陈原耙了耙头发，焦虑得团团转。自己的地址是什么来的！？这么具体的问题怎么在这么关键的时候会掉链子呢！疯掉。对了！“A市春辉路华洋区C座1203！”
　　半晌，看着已经通话结束了一会的手机，陈原回想了一下。
　　――他最后好像听到……关门声了？
　　不是吧！！>0<
　　摸着电话打算去核实一下，刚按出名字后又停下。
　　――冲动不但是有时限的，更是有气场笼罩的，万一一个电话过去把气场给打破了怎么办？虽然这进展是超越预想并惊人的，但未尝就是不期望的啊！
　　看了一下墙上带着山水风景的电子表，七点过。从C市就算是一路高速过来，也要半夜去了吧！
　　他现在要做点什么？
　　扫了一眼周围，虽然因为有请人定期打扫而还算干净，但并不是很整齐，杂志报纸到处，沙发垫子乱躺。据感觉，那位是有轻微洁癖与好整理偏向的，于是……
　　里里外外各房间一通收拾下来，陈原再看时间，八点过了。
　　他现在要做点什么？
　　人来了应该总要喝点什么的。酒？茶？
　　去柜前从第一格到最后一格一一看过，选了两种觉得合适的单独放在顺手的位置。然回客厅一看时间，还是才八点过。
　　他现在要做点什么？
　　……
　　如此这般又这般如此了一番之后，他坐在客厅里看着墙上走到近十点时钟出神――在这套房子里，他终于找不到任何一丁点可以做一下的事情了。
　　坐了一会之后，起身走到窗边向外看了看。这是他自从挂了电话以后第一个比较冷静的状态。
　　在这夜色时分，楼外那纵横交错的、由两旁路灯及密集之车灯形成的‘灯光河流’也是城区夜间的一道风景线。想着某一个人正融身其中以踏夜以来，刚刚静下去的地方禁不住又怦然而动。
　　蓦地想起当年此人相问要不要来看看他时的情景。
　　在转了一大圈之后，终于又转到这个状态上来了。这一次，将不会再有所错失了吧！
　　他期望，他唯愿，他要运转他所有能运转的东西让之间的关系从此步入正轨！坚定的、肯定的，打定主意抓住就不放的！决心，那是大大的。
　　但是，等待的时间总是令人焦躁，客厅里的时钟享受着从来没有被人这么密切关注着的待遇。
　　一秒一秒，六十下一分钟，格外的漫长。看着两个短指针很快即将重合，而所有的一切都还悄然着。陈原突然想到：关门声预示着什么但并不肯定着什么，问地址的意图虽然肯定是明显的，但也许别人是天亮了才出发？
　　打个电话问一下？
　　但万一别人真的打算的是天亮了才来，那……
　　也许可以委婉的问一下？
　　‘叮――咚！’
　　陈原回头看了看主门，在短暂的凝静了一下而后，左胸里古人称之为方寸之地那处如被大网半捞起水面的百千条活鱼那样疯狂乱跳！
　　这反应太恐怖了！
　　他抬手压了压，镇静。
　　思想准备了一下后起身走到门边伸手搭上把门一转一推。
　　在午夜宁静的门廊灯光下，那个侧身站在门外之人气息明显且双目莹透、目光灼灼。
　　与现在还搁桌子上那张照片的里的人相比，虽然情绪不同，但模样确实还是那个模样，澄澈稳定、青年俊才。
　　自相识已三年五载，为相见而百转千回。
　　眼前的这个，是真的吧！
　　陈原抬手搭上眼前之人随意搁在门框上的右手打算摸一摸，突然被其反掌握住，手指被捏得硬生生的发痛，痛得心肝都为之颤抖。
　　在开门后的那一刹那间，他便知道他之前做的那么多准备都白费了。这人今天不是来视察环境的，也不是来共品佳酿的，更不来找他盖上棉被纯聊天的。但在突然被人带着脚步一转而进了屋内，随之身边的实木门传来了一声被掩上的声响、同时嘴唇一暖时，他还是惊了。下意识的后退了一步，没想到‘嘭’地一声闷响，继之而脑袋里一昏――撞墙了似乎……
　　看着面前默然注视着自己的人，陈原轻咳了一声，暗暗唾弃了一下自己。
　　反应太逊了，这才多大场面，像他这样历经各种情爱场上之风霜雨雪的人，怎么被这点毛毛雨就吓退了呢！不行，他要把状态找回来。主要是――要赶快把这一退退走了气氛补救回来！
　　在门内相对狭窄的巷道里，最适合做的事并不是换鞋。
　　第一次这么正经八经、面对着面的抱着男人的腰身，感觉相当的奇妙。
　　第一次亲吻五岁以上的男性同胞，于满心的忐忑之中层层深入。在对方的完全配合之下，他陈公子多年的情场经验得到了超越性的发挥。谁说三天不练就口轻嘴慢，他三年不练，那也是风采不减当年！关键，只看底子打得好不好。ˇˇ
　　看着面前这个面色绯红之人，陈原努力压制了一下一步步燃起的燎原似火之心。预感到再进行下去就要问题深刻化了，于是放松状态在其唇上温柔的辗转了一下，平定了一下情绪后轻微移过一点位置在面颊上亲了亲：“你以前过虑了，我很喜欢这样。”
　　“确认？”
　　“嗯。”陈原紧抱着这人蹭了蹭脸。他好恨自己当年不识金镶玉，常使三年泪满襟。
　　撩开衣摆悄悄的摸上去，手下的肌肤虽然是没有女人的那么软滑，但是那结实的内在很有浸染力，浸染得他心潮澎湃。正打算再说点什么丰富情致的话，突然重心不由自主的一偏，又被人带着离开原位了。看清楚是在往距刚才最近的客房去的时候，他……>0<
　　因为难逢难遇会有亲朋好友到这儿住，所以客房里的床上一直都是一张床罩过四季。在被人一个动作就很干脆到位的摆平到上面以后，陈公子的第一反应是：幸好还有床垫……
　　但刚刚庆幸了没有半分钟，突然的一个发现又将紧张气氛给拉了回来。
　　外套呢――没了。
　　衬衣呢――快要没了。
　　明白过状况，他连忙一把将其连人带手给紧抱住，借着房间外过道里的橙色灯光，注视着刚俯身半压在身上在给自己宽衣解带的人，于不动如山岳的表相之下，那是充满了惶惶之内心。“这个……是不是也太直接了点？”
　　他们这样的见面可能会要发生点什么之类的他也不是没有想到，但是如此的直奔主题，他他他……
　　“那你觉得应该？”
　　见这人并未抗拒自己的约束，陈原松了口气，“要不要喝点什么？”
　　“不想。”
　　“……那我们说说话。”
　　“你说，我听着。”
　　陈原舒了口气。
　　自己四平八稳的躺着，心爱的人在怀里被抱着，如果气氛中不存在着某种危机的话，那真是太美好了。
　　正考虑着话题，感觉到身前轻微一凉，惊诧着低下视线一看，只见到被约束在身前的人正咬着什么向他挑了挑眉，然后牙关一松，一颗类似于钮扣的东西直接掉到他身上后再圆润的滚走了。
　　陈原……>0<
　　他终于相信――今天这问题是和谐解决不了了。
　　“那个……”状态好天干物燥。他润了润咽喉，以尽量不结巴的状态道：“我们能不能换个位置？”
　　正准备进行下一步的人闻言停下动作审视着他道：“为什么？”
　　为什么？他只是有这个本能冲动而已，要形成条理的话……陈原绞尽脑汁的想了一下，突然大悟，“经验，你没经验。”
　　从先前门边那一轮自己拥有压倒性优势的亲密之中便能知到，据这位的学习资质来看，如果这几年的生活很多姿多彩，那绝对不是眼下这种回应水平。而作为其沙场战将的启蒙师，这个情场战将的启蒙课，他也挺乐意来承担着上一下的。(￣￣)
　　不过，于沉默的气氛中、在不是特别清晰的光线里，他看见他心爱的好像眼睛轻微狭了狭，“你是说你很有经验？”
　　陈原……>0<
　　――他不是这个意思！
　　不过，好像，也就是这个意思……
　　“理论……”对，他有理论基础，还有隔着屏幕的观摩基础！
　　况且也可以旁通的，不论是男人还是女人，总归都是人不是么！
　　――可惜这话他眼下不敢再过详说，因为那双已经淡微显露着不怎么愉悦的眼眸之中透过了一丝危险的光：“你是说我连理论基础都不如你？”
　　陈原……
　　这次他连>0<都不>0<了，直接闭嘴。
　　今天，好像他说什么都是错。不过他相信此时此刻他有一个感悟是正确的，这便是：既然看上了一个男人，那就应该要有被上的觉悟。
　　因为外套早被丢掉而上身只有衬衣的人在刚才的一番折腾之中，一头在这淡微的光线下映照得特别浓密的短发有点凌乱，莫名的显得特别感性。
　　一晃眼间，当年出城初见的那个白板装备的形象、活跃在盟争之中的身影、踏遍了小半个游戏地图的双乘共行、无敌于赛场的白马将军、粉碎在据点上的狠心之人――全部与眼前这人的模样重合起来而无半点违和感。
　　对这个人，据以往经验来说，看过一眼，大概会心动几年。如果看过一晚呢？
　　身体随着越来越亲密的接触而躁动着，但在情动欢愉之外，心里似乎还有点什么地方有一点空落，空落到难受。一瞬间又想起季淳风那句问他是不是打算要因为此人而走进同性圈子的话。
　　十多年的异性恋状态及三、四年的无定位状态终于都成为了过去，被他看上的人以寸步不让的态度一举就彻底推到过去世去了。是的，不是过去式，而是过去世。
　　感觉到有人在将自己面颊旁的汗水轻轻抹走后，陈原努力聚起视线看了看。
　　他知道他现在是什么状态，汗如雨下形容的也就不过如此了。做/爱做到这份上，这辈子还真是头一回。从内心深处来说，他拥有某种愤慨：真是再君子的人都有化身成禽兽的时候！
　　从一片狼藉的客房里回到主卧室趴下后，他觉得他好像是感冒了。毕竟这也算是冬天了，客房又没有安空调。被扒光了那么久还一直在出了热汗出冷汗，不感冒才是奇怪的。
　　听到有脚步声后侧回头看了看，某位正穿着他的睡衣而端着杯子走了过来，到床边坐下后开口道：“喝点水。”
　　感觉了一下也确实口渴，于是接过来一气儿喝了，将杯子放到一边床头柜上，回头看了看搭着被子半躺半坐在旁边的人，其身上淡淡散发着的是他买的沐浴液的味道。“杨平。”
　　“嗯？”杨平侧过身看着他，等待下文。
　　陈原曲起手臂支起脸靠近了他点，双眼轻微的眯了一下：“老实说，这几年你有没有想过我？”
　　杨平看着他默了一下，随之俯身贴到他耳边，轻声笃定道：“有。”
　　听得这一字落地，他的心情瞬间变形成了一个氢气球――充实的飘了。
　　〖卷六.重逢.终〗

　　第-114-章

　　1、
　　绿桃：
　　请问大哥生日是何时?
　　陈原：这个问题，其实我也不知道（有我这么悲N的人么！）
　　桑叶：从文中可以用推断得出个大概。杨平的生日在仲春末或暮春初，你的在这大约两个月后。
　　陈原：我连生日都要依据着另一位才能得出？
　　桑叶：咱们就文论文，杨平的生日有他小妹惦记，你，没人惦记。r(s_t)q
　　陈原：……
　　陈原：马上要翻年了吧，你觉得明年我还有没有人惦记？
　　桑叶：那要看我高不高兴写。r(st)q
　　陈原：你觉得小海与席某人第一次回老家去的那个时间，我与杨平去度假是为了什么呢？
　　桑叶：当然是因为放五一。
　　陈原：那个好像就是仲春末或暮春初的大约两个月后。
　　桑叶：……
　　陈原：当然，你可以因为今天的对话而使劲的改写一下，我不会和你计较的。
　　桑叶：……
　　桑叶：表哥，陈圆圆他欺负我！//(ㄒoㄒ)//
　　2、
　　绿桃：
　　表哥公司到底是干什么的?
　　杨平：这个问题问得好。桑叶，我那公司到底是干什么的？你口风也太严了，居然只字不露。
　　桑叶：反正……不是走私的，也不是贩卖枪支的>_<。对于社会实践薄弱的桑叶来说，不但写个具体的难，就算是写个大概的也难。
　　陈原：文化办公用品怎么样？也可以涉及到各种工艺品的制作，我觉得杨平你做这个合适。
　　桑叶：……(⊙_⊙;)……不懂。
　　陈原：没问你。
　　桑叶：……
　　杨平：那我可不可以知道我公司叫什么名称？
　　桑叶：陈某人，他也没回答你～\(RQ)/～
　　陈原：……
　　桑叶：本来是想好了要叫‘平逸’的，结果一搜索，发现现实中有叫这名的，于是也就没写了。( _ _ )
　　杨平：谢谢。
　　――――――――
　　（手机短信）
　　杨平：你不要总和她唱反调，虽然在度假那她出于计划不会改写，但是在接下来的一卷里她可以整你的地方有很多。
　　陈原：额……你不会见死不救对吧？⊙n⊙‖O°
　　杨平：那得要看她借谁的手。
　　陈原：┭┮n┭┮
　　3、
　　麻雀家的凤梨：
　　表哥厨艺很好都已经知道了，大哥也在修行中。那其他人的厨艺又怎么样呢？
　　落魄：在其它故事中已经定了，我是出了名的家政败类，不要指望我了。
　　闪蓝：煮个方便面什么的，还是会的。
　　纯风：厨艺……那是什么？
　　桑叶：看了以上，大家知道表哥的珍贵度了吧！哈。
　　4、
　　小山：
　　我想问大哥，感觉他和表哥在游戏和生活上都是相当契合的，那么他对表哥最动心的时候是？3年前最动心的时刻是？
　　陈原：没有最动心，只有更动心。
　　（被桑叶拍趴！）
　　陈原：……
　　桑叶：不老实回答纯风的问题，他只是不帮你联系落魄。不老实回答读者的问题，你将被抛弃。(t_s)#
　　陈原：读者不是杨平。r(￣￣)q
　　（桑叶将其拖到后台天马流星狂扁之。）
　　桑叶：这个问题问陈某人，估计他也是茫然的，因为三年前他几乎所有的心动时也是一直夹杂着很多其它情绪在其中。就算是问我，我也抽调不出来一个‘最’。说一个比较单纯的、也是第一次的好不好？应该在他听到杨平那句‘原来我是左边一个燎原似火，现在是右边一个似火燎原’时。也许是因为那场盟战的多个出人意表的起伏及结果，并且在那场盟战之中，两个人在临场应变上发挥得是最好的，所以极容易产生一种特别靠近的感觉吧。本来就一直想七想八的陈某人在听到那句其实很单纯但似玩笑又似调笑的话之后，就默了。在紧接其后他与杨小妹唯一一次游戏中相见时，借小妹的口也说过‘谁又能肯定你就是昨天的燎原似火’这话。
　　5、
　　断月：
　　f大哥被表哥嚎觳豢费窖窖健…A_A
　　陈原：这个问题不和谐。
　　桑叶：天马流星拳没有挨够是吧？
　　陈原：……（侧头看了看杨平）……你快乐所以我快乐。
　　杨平：……-_-#
　　6、
　　冷绝：
　　徐恒在经历过那样的一段感情后单身落魄了很久，相信以他的性格和人缘在这个期间肯定没有止步不前过，肯定也寻找过能陪自己度过后半生的另一半，所以……问题就是……为什么会在芸芸众生中选择了宁琪呢？
　　不是我对宁老板有啥意见啦，就是好奇。大大不会说是因为……懒得再编个人物出来所以就把宁琪给嫁出去了吧？濉…
　　桑叶：如果在半个月之前，我可能确实会如你最后一句那么来回答，不过现在已经改主意了。因为除非是没有时间再写文，否则在本文完结并将《江山无限》从头到尾整修一次之后，肯定会写有徐恒与宁店主在其中的故事，虽然他们不是唯一的主角。徐恒与季家大公子的故事，应该是这个系列已出现的人物之中最为久远的一个了，而且应该也没有更久远的了。如果说《n生梦始》是写到了这个系列有关于游戏的最源头，那么接下来要写的那个故事应该就是整个系列的最源头了。人物上完全穿得起来，徐恒到江山中还有出场，而宁店主在换一个角度之下，更是所知宽广，他甚至可以说是与徐恒在不同的区域里一起看着季淳风与黎沐的起起落落，并且一路看到郑炎与邵辰、黎美人与林呆瓜。他们，会有很多契合点的^^
　　7―8、
　　mitukihoshino：
　　对纯风：你对陈原小朋友的毒舌带着母性光辉= =||你是不是把他当作自己的不懂事的孩子一样？（噗……）
　　纯风：半天灯光才打到这边，我已经完全没有了参与的兴趣。
　　桑叶：……
　　纯风：把你的天马流星拳用出来我也看看。
　　桑叶：o(ini)o
　　桑叶：表哥……（救场啊！）
　　杨平：对他们的事我不了解。
　　桑叶：……
　　――――――
　　（手机短信）
　　陈原：你如果考虑在下一卷里手下留情的话，我就帮你。
　　桑叶：成交！
　　――――――
　　陈原：我觉得这所谓的‘母性光辉’其实大多也就是‘物伤其类’罢了。
　　纯风：（捏了捏下巴）好像也是这么回事。
　　陈原：不过我是因为杨平，你因为谁？
　　纯风：早就不是秘密了，想知道去翻春风。
　　陈原：那本我看过啊，不过有关过去都只是你与徐恒各自的一面之词，谁知道有没有别的什么实情。
　　纯风：……
　　陈原：大家看是不是，这都点点点了！～\(RQ)/～
　　纯风：当年我看上了另一个人，所以才与小沐处不好。
　　陈原：哦！?☆_☆
　　纯风：那时候还没有工作，有时间就到处走走。有一次去到了一个城市，同学陪着去了一个名字叫红叶的餐饮娱乐城，遇――
　　陈原：――咔！
　　纯风：先别咔，我还没有说完呢。遇到了一个人，他姓陈――
　　陈原：季淳风。
　　纯风：为什么叫得这么连名带姓的？一点都不亲热。嗯……我们继续。在与小沐分手后，了解到那人在玩某个游戏，于是我就也去了，初次见面时还送了他两套――
　　陈原：饭可以乱吃，话不能乱说！！t_s
　　纯风：我觉得我说得够有依有据了，不然你觉得普普通通的朋友心态能忍受你那三年的烦扰吗？
　　陈原：……
　　纯风：大家看是不是，这都点点点了。r(s_t)q
　　陈原：（吐血三升）
　　――――
　　（手机短信）
　　陈原：看在我担了这么大出血的份上，你一定要认真考虑。
　　桑叶：一定一定，就算原本准备打一百板的，现在也只打五十板了。O(∩_∩)O
　　陈原：……O__O
　　对表哥：对于被纯风毒舌的陈原小朋友，你是抱着看好戏的心态，还是也想参与毒舌？
　　杨平：二者皆不是。
　　陈原：会帮我对吧！☆_☆
　　杨平：你们的关系自成一体，所以正方、反方、旁观方我都不适合。
　　陈原：……你不会真的觉得我和他有点什么吧！⊙n⊙b
　　杨平：现在我只是在就题论事。
　　陈现：现在？
　　杨平：一会回去以后我们再来就事论事。
　　陈原：……(o_o)
　　9、
　　D.C.：
　　不太确定原文里有没提到过了大哥是怎么变成表情一族的？被传染的么？被谁？
　　桑叶：在江山里，大哥一出场就是表情一族（这点以后应该会修掉。）而从《n生梦始》中的情理来看，他是被器世界感染了的。
　　10――13
　　绿桃：
　　问题1: 表哥跟大哥同居后周末大多是怎么过的? 平常约会的内容又是什么? 这两人之前没经历过约会吧,真想知道这么独立自主强势的两人在约会时会选择干什么?
　　杨平：居家，回家，带他认识C市的大街小巷以及各个可以去一去的地方。
　　陈原：他说的就是约会的基本内容。
　　桑叶：这么的……平淡？
　　陈原：但愿你能在接下来的时间里人生明媚美好、约会连连。
　　桑叶：这个……话题太跳跃了。
　　陈原：写江山的时候你春风得意，写辰时时你渐入纠结，写春风时你狗血淋头，写n生时你反复徘徊。什么叫戏如人生？那就是角色的戏便是作者的人生。r(s_t)q
　　桑叶：( _ _ )
　　问题2: 大哥完成一系列重心转移到C市后,他转做什么工作了? 还是安心在表哥公司当老板娘XD(陈:喂!)?
　　桑叶：从江山以及春风中可以看出，最开始陈某人好像有自己的事，不过一年来多以后，他便在杨平的公司去了。
　　杨平：他那一群朋友中有在C市有生意的，他入了些股份，担了个职位。
　　桑叶：后来股份丢那，人转到你那去了？
　　杨平：据说是要名正言顺的陪我去应酬、顶酒。不过结果……
　　陈原：现在商场上有些惯例很不好，我有个朋友干了十多年销售，成绩虽然很不错，但身体垮了，股骨头坏死，说是饮酒过度是造成这个病症的原因之一，所以桑叶你能不能想个办法？
　　桑叶：我尽量……>_<
　　――――
　　纯风：（侧身轻微靠近旁边的人）酒量不好就酒量不好，还端出身体健康来。
　　徐恒：哈哈！不过他说得也没错。
　　纯风：嗯……（沉吟）……这样倒更像是个老板娘了。
　　问题3: 请问表哥大哥有没打算到哪里去渡蜜月?
　　陈原：马上年终了，杨平很忙的。
　　杨平：嗯。
　　陈原：不过就算要去，也不知道要到‘哪里去’。
　　绿桃：为什么？@_@？
　　陈原：知道桑叶为什么是个写景废物吗？因为她一辈子到现在的时间，百分之九十六的活动范围都只是一百多平方米，而且是室内。
　　桑叶：情况马上要改变了！
　　陈原：心理已经定型了。r(s_t)q
　　桑叶：……
　　问题4: 请问大哥带着什么家当来侵占表哥的家XD? 有什么不见得人的吗?例如等人高的表哥娃娃?(陈:同学你幻想过度了……)
　　陈原：所谓家当，就是把家拿给他去当？至于第二个，你已经自问自答了。^_^
　　14、
　　olivia_114：
　　给表哥的：请问，你一路狂奔心理有啥想法？万一开门的陈原是个丑八怪或者根本就不是你的审美咋办？亲得下去吗？现实的大哥与你想象中的有多少出入呢？
　　杨平：想法很多，不便一一详说。至于后面的，我见过他，所以不存在‘想像中’这个问题。
　　陈原：万一呢？
　　杨平：怎么个万一？
　　陈原：比如我这几年间出了点什么有损形象的祸事之类的。
　　杨平：车祸？
　　陈原：对！这个几率高，我曾经也出过。
　　杨平：（回忆……笑）挺好的。
　　陈原：我出车祸你觉得挺好的？⊙n⊙
　　杨平：不是。（是扶墙的状态挺好的。）
　　陈原：那是什么？
　　杨平：我不否认外表也是产生感情的一部分因素，虽然我的底线不高，但还是有的。（回头看陈原）说起来我是多角度看过你的，而你只见过我侧面吧，如果我是个修炼枯荣禅功到半枯半荣境界的人，那你呢？
　　陈原：……半枯半荣……
　　杨平：所以就不要刨根问底了。所谓的人，就是一个三分体，一分神性，一分人性，一分兽性。不论是要泯灭哪一种，都是需要很大工程的。
　　陈原：嗯。也是。
　　陈原：对了，刚才你那个挺好的是说什――
　　杨平：下一题。
　　15―16、
　　飞刀：
　　我的问题是：纯风，聚会时遇黎美人啥感觉？去爬山的动机是？
　　纯风：当年彼此外城相识，而今你我他乡再见。
　　林澜：动机！
　　纯风：退回你的观众席去。
　　林澜：管得宽！赶快老实交代！
　　纯风：（抬眼看了看站在面前的人，纹丝不动道：）我老实了你会哭的。
　　林澜：嗤，本人不是被吓大的。
　　纯风：与他重修旧好。
　　林澜：哈哈！但结果呢？看到结果，其实是你哭了吧！
　　纯风：如果我想……算了，你也就这智商。
　　林澜：哈哈哈哈！不要以为你有一双桃花眼就能吃四方，有一张淡定脸就能占上风，事实胜过于一切！
　　纯风：秦司机，上来把这个还没有吃到三天饱饭就在这里充壮汉的蠢才拖下去。
　　大哥：初次的感觉如何啊？对表哥的技术满意否？？
　　陈原：(￣￣)
　　飞刀：？
　　陈原：(￣￣)"
　　飞刀：？？
　　陈原：(￣￣)～*
　　飞刀：再装傻就给你一飞刀！
　　陈原：来吧。飞伤了我的人有人照顾，飞死了你追的文就没了下部。<(￣幔)>
　　______________________________________________________________
　　第二更
　　______________________________________________________________
　　17、
　　冷绝：当表哥和大哥遇到大哥曾经的情人时表哥和大哥的反应？
　　杨平：（沉默）
　　陈原：问这些容易伤感情的问题，你们就不怕影响到我们的关系吗-_-#
　　桑叶：不用担心，这个章节是跳出时空外，不在正文中。
　　陈原：那就好。嗯……其实这种情况是不容易发生的，哈，我还没有发展到像季某人那样全城无处不是危险区，以至于几乎找不到一个可以安全进餐的地方。
　　纯风：……
　　陈原：r(￣￣)q
　　纯风：……
　　陈原：哈哈！还有，我不是立马就要搬了吗，所以未来更安全。
　　群众：原来你搬到C市去是因为…… ( ⊙o⊙) ！！
　　陈原：上工治未病。r(￣￣)q
　　桑叶：端正态度回答问题，不准跑题！
　　陈原：……
　　桑叶：人不能存有侥幸心理，要随时做好面对最坏情况的准备。
　　陈原：（转过椅子看着一直未言语的杨平想了一下）我想我的反应就是观察、猜测、担心你会是什么反应。表点态吧，你这样沉默不语搞得我心里其实很紧张。
　　杨平：表什么态？
　　陈原：如题（这是在走什么神啊…… ）
　　杨平：反应？如果你对旧情人有反应，那我对你大概就会很久没反应。
　　陈原：……
　　18、
　　微微一笑：要是他们相见时，滚床单 ……最后紧要关头……大哥要是受不下去，表哥会怎么办？
　　杨平：客观的还是主观的？
　　桑叶：都说说吧，先说比如陈同学晕过去了之类的。
　　杨平：那当然应该是不太可能会继续下去了。
　　桑叶：嗯，那然后呢？
　　杨平：这章是超时空、超正文的对吧？
　　桑叶：对啊。
　　杨平：那然后就应该来追究你的责任了。
　　桑叶：啊！⊙△⊙为什么？
　　杨平：很多男女之间也不是第一次就能够的，所以你这样的安排并不是特别的合理。
　　桑叶：额……那敢情还是我错了，应该让你们仍然继续慢慢发展？⊙n⊙‖O°
　　杨平：我只是说因此你不能让他晕过去。
　　桑叶：这倒也是……
　　杨平：还有呢？
　　桑叶：还有……！对，还有主观上的，比如陈某人坚定的、认真的表示不愿意发展得这么快或是对于位置有严重抗议之类的。
　　杨平：从江山到这本，在基本确定相处心态到见面之前的一段时间里，他一直都在表示‘一万年太久，只争朝夕’。
　　桑叶：所以我也不能那么写？
　　杨平：他虽然有点因为想得多而容易徘徊，但并不是一个真正优柔寡断与反复无常的人。
　　桑叶：你在示意如果我写他坚定、认真的表示不愿意，就人物走形了？
　　杨平：可以这么理解。
　　桑叶：……
　　桑叶：我至少还可以写他对攻受的位置有抗议！严重抗议！
　　杨平：如果你打算这么改的话，那你可能需要在写下一卷之前再用数章来从各方面阐明一下他对我与对一个女性到底有哪些具体上的不同。如果不能让我信服的话，我想也不用再写下一卷了，甚至这一卷都是多余的。
　　桑叶：……
　　19、
　　冷绝：还有一个问题：当闪蓝意识到自己是gay时的反应！（要包括戴甲在旁边）
　　小戴：GAY是什么？('C ')
　　闪蓝：装蒜是要被剥皮的。
　　小戴：……(⊙_⊙;)……
　　闪蓝：其实说起来，无论是这里还是江山那里，正文里面都没有明说或明示过我是GAY，所以完全是可以颠覆的。
　　小戴：你想颠覆？
　　闪蓝：也不是不可以啊，虽然我无所谓，但我妈其实还是希望她儿媳是个女的。
　　小戴：我去变性。(￣へ￣)
　　闪蓝：那顺带整个容，不然她会认出来的。
　　小戴：我是我妹妹，孪生的。r(￣￣)q
　　闪蓝：……
　　桑叶：虽然你俩回答问题的态度很积极，但还是要提醒一下――不要随便跑题。
　　闪蓝：我不觉得我是一个GAY啊，当然，我也没觉得我不是GAY。面对戴某人，难道还会有人觉得各种过程会很正统吗？
　　20、
　　绿桃：衍生问题: 为什麽大哥会叫陈圆圆?难道又一个祸水人物?
　　陈原：这摆明了是桑叶说不过我时拿出来攻击我的，在正文中是不会有的。
　　桑叶：……
　　陈原：不过小时候确实有被叫过原原，同音不同字。
　　桑叶：怎么这时候这么老实了？
　　陈原：在这章问答中，其实我一直都还算是很坦诚、很老实。
　　桑叶：……你这样子，整得问题无法多样化发展了……
　　陈原：O(∩_∩)O
　　21――23、
　　冷绝
　　（1）.记得文里曾经提到过小海的亲生母亲，江山改版后会更加详细地提起么？主要是因为我蛮崇拜小海他父亲的人生选择的～
　　桑叶：也许会比江山里多一点，但应该还是称不上‘详细’。
　　（2）.当杨平发觉小海也是同的那一瞬间脑中闪过了什么想法？
　　桑叶：关于小海的问题在这篇之中（至少是正文中）应该根本不会明白呈现，但如果说连江山一起算的话……
　　杨平：难以置信与被惊到是肯定的。
　　桑叶：那时你正打算与陈原去阳台上晒太阳好像。
　　杨平：应该是。
　　桑叶：但好像什么都没说就离开了。
　　杨平：我能说什么？
　　陈原：他不但当时没有说什么，后来与我搬到另一个阳台上去以后也好久都没有出声。
　　桑叶：在想什么？
　　杨平：很多，事情的前因后继等等，包括与他在我那住在那一个假期有没有关系之类的。
　　桑叶：与游戏很有关系，与你应该没有必然的关系。其实在年底回C市之前，小海也一直不能确定你与陈同学是什么关系。当然，主要是他没有去刻意求证，或者说是有意避开。
　　群众：（将一直在观众席上的小海同学推上台）小海你不求证还避开，这反应不常规啊，是不是有什么原因的？
　　萧海：嗯……对于表哥个人的事情，我还在出国前就并不是一无所知，虽然没有被人正面告知过。
　　杨平：哦！？
　　萧海：很多具体情况桑叶已经贴上封口胶了，对不起。>_<
　　陈原：原来在整个故事中，潜伏得最深的看戏人是在这里……
　　萧海：……RnQ
　　（桑叶：江山中有许多的不详尽之处，有些是因为风格所限而必然性的要忽略，有些则是真的没有考虑到那么周全。比如就像是杨平知道小海与席沉归的状况这一段。按说，小海这时已经很明确的知道杨平与陈原是什么关系了，他完全没有在自己与席同学这个问题上对杨平的态度要那么在意的思想基础，轻微有一点点叛逆情绪或自我感强烈一点的人都会觉得‘你也是这样的，所以在这个问题上你完全没有发表什么看法的资格’之类的想法吧。而纵观整个故事，小海对这个表哥从尊敬到既尊敬又亲近，感情一路上升，连质疑后再认定的过程都没有，很不正常对吧？）
　　（3）.纯风有没有对落魄起过什么不和谐的念头？（我承认我被自己的问题雷到了……--）
　　纯风：徐恒除了家政废了一点之外，其余都很出色，这位为什么会被雷到？
　　桑叶：也许是因为他大叔了？
　　纯风：他只比我大五岁而已，可能还不一定能看得出来。
　　桑叶：也许因为他曾经是你哥的……？
　　纯风：这个似乎在部分人眼里还算是萌点吧。
　　桑叶：……你就不要管人家雷什么了，回答括号之外的。
　　纯风：据说男人都是靠下半身思考的，所以在某些情景下，会想歪一下也是难免的。
　　群众：那有没有要发展一下的实际行动！？
　　纯风：世界上到处都有傅延年，何必在意于某一朵小菊花。
　　――噗！――正端着茶在旁听的徐恒直接喷了。
　　纯风：怎么？
　　徐恒：没什么没什么，哈。对你来说，把朋友弄成情人大概是最蠢不过的事了。
　　纯风：对。
　　徐恒：但最终却还是难免要蠢一回，对象还是一个竹马。
　　纯风：嗯……你怎么知道的？
　　徐恒：……不是你说的吗？！你和小秦是从小就认识的啊。
　　纯风：我说过？
　　徐恒：（斩钉截铁）说过。
　　纯风：……（怎么不记得了呢……）
　　24、
　　绿桃：
　　好可怜的圆圆……难道你就没点什么不能舍弃必定要跟着你走的东西吗@_@?
　　其实我不是在说那些家具电器啊XD我是说大哥其本人窆人生珍藏品=V=
　　例如: 人生第一把结他? 某某作者的珍藏本一整套? 嚣张炫目的坐驾? 珍藏了二十年的佳酿? 高达周年模型一整柜? 可口可乐历年所有罐装?
　　陈原：酒有一些，但也不算是必定要跟着的吧，想起或看到了的话，也许会带。其余，乐器是不会的，书是看过就扔的，车子是交通工具，几年一换的，动画片那是看过就删的，可口可乐是不爱喝的……
　　桑叶：这些只是给予你提示，并不是让你完全照着回。
　　陈原：没有提示我就更没法回了。
　　纯风：他与我一样，是一个比较缺乏具体、恒久兴趣爱好的人。
　　25――27、
　　小山：
　　一个是关于杨小妹的，请问杨小妹对大哥和表哥3年前的感情纠葛，知情到哪个程度？
　　杨逸：至正文的眼下时期，其实我知道得还相当模糊。
　　桑叶：哦？
　　杨逸：我哥基本没有对我说过，当然，我也没针对性的去问过。虽然我们兄妹俩感情算是很好，但我觉得每个人都应该有自己的空间，特别是他个人方面的那个区域，虽然我了解了不少相关的东西，但还是不敢去胡乱添言、插手。
　　桑叶：明白。
　　杨逸：不过后来从很多事情中去反转推想，加上从问号哥那里知道的一些大概情况，我至少能总结出：我哥曾经确实有一个喜欢的人，这个人应该经常与他在一起玩苍浩这个游戏，而他，后来辜负我哥了。
　　桑叶：具体是谁还不清楚？
　　杨逸：嗯。因为在开始考虑这个问题的时候，n都已经到了后期以至于解散了，梁成一直都在别的服玩，对二服并不熟悉。而且已经是那是时候了，对这个人渣我是完全的不想了解，甚至不想认识。
　　陈原：……人……渣……？An@
　　二个是关于刘问的，他对当年的事情非常清楚，请问大哥，如果他和表哥双双再出现在刘童鞋眼前，他觉得会是如何场景？
　　陈原：为什么我觉得我的未来好像很不容乐观啊！
　　桑叶：这是债，得还。
　　陈原：相比于这个问题来说，我更在意的是，那个刘某真的对杨平没什么想法吗？
　　杨平：他是有家有室的，你说话斟酌点。
　　陈原：……
　　桑叶：归原题，归原题。
　　陈原：场景不会太糟糕，那位最多就是对我视若无睹吧。
　　桑叶：哦！？
　　陈原：他不会让杨平为难的。
　　刘问：(t_s)#
　　陈原：r(s_t)q
　　三是，江山番外里，大哥曾说过学做饭的动机（晚上那啥，早上那啥），请问，在日常的“有爱”生活中，谁主导多点？（气场上，表哥全开，大哥画圈，但是我觉得这个谁比较主导，应该是看谁更在意）
　　桑叶：主导具体指的是什么意思？主动？攻方？我觉得这两者与‘在意’都有点连接不起。因为没有很好的理解，所以无法回答。
　　28
　　某S・封尘
　　桑叶～加一l由上D下的坐行不……大哥、L……林某人也被反了吧？小海想反也是可以的吧>/////<
　　就他互相聊聊被反？
　　陈原：这一题我退出，我是由下转上，不是由上转下。
　　萧海：嗯……
　　桑叶：那让你们的那一位出场来谈。
　　驸马：谈什么？
　　桑叶：如题目所言。
　　驸马：这题目太笼统了。
　　桑叶：那就先说说在诸位的观念里，被反是不是完全可以接受、完全合情合理的事情？
　　驸马：是。只不过可能要先做一下思想准备。
　　桑叶：你抱萧海都准备了两年，你自己不会要准备十年吧？
　　驸马：额……当然不会。
　　桑叶：两个月？
　　驸马：也不至于……两天大概就够了。
　　桑叶：（回头看萧海）听见没？
　　萧海：嗯……
　　桑叶：明天正好周末，你让他从现在开始就好好准备吧。
　　驸马：……
　　萧海：(*+n+*)～
　　桑叶：表哥。
　　杨平：可以接受，也不觉得有违情理。
　　桑叶：没有什么‘只不过’或‘但是’？
　　杨平：没有。
　　桑叶：都说一个恋人太理性了没意思，但大哥你看，其实也挺好是吧。
　　陈原：你不理解……
　　桑叶：嗯？
　　陈原：对于被反这个状况他是没有什么观念抵触，但是允许有多少被反成功的概率，他会临场之时再定义。
　　桑叶：……
　　陈原：我努力吧我（远目之……）
　　桑叶：纯风。
　　纯风：我顺其自然。
　　桑叶：自然？我不信在秦雨前会没有一个情人想反过你。
　　纯风：还真是没人有他那么心理执着过。就算谁有点想法，也只需要一个否定的表情就行了。
　　桑叶：都这样！？
　　纯风：他们吃我的、穿我的、用我的、拿我的，这是应该的。
　　桑叶：……其实这不是顺其自然吧？明显是刻意为之。
　　纯风：我又不是0号，不会拿钱来养个压自己的人，这就是自然。
　　桑叶：那在与不是这种养与被养的情人关系中呢？
　　纯风：你觉得在自然情况下，我会找个这种人来相处吗？
　　桑叶：嗯……但与小秦就是啊。
　　纯风：所以他反了啊，这不是很自然吗。
　　桑叶：……（我被自然晕了……@_@|||||…… ）
　　桑叶：还是林澜你来吧。
　　二木：从内心深处来说，我还是希望我是万年在上的。
　　桑叶：也就是说你是不愿意被反的是吧？
　　二木：黎沐要反，我也是不介意的，但我还是想偶尔能上去一下的。
　　桑叶：可怜的二木，想都只敢想‘偶尔’r(s_t)q。
　　进入坐谈会第二问。
　　――知不知道自己为什么会被反？
　　驸马：因为他长大了。
　　杨平：因为他是男人。
　　纯风：因为他很想。
　　二林：因为他觉悟了。┭┮n┭┮
　　29、
　　olivia_114：
　　小闪蓝～你究竟被发配到哪里去了啊？带小戴不？你和小戴本名叫啥？
　　桑叶啊，求小闪蓝的文啊……
　　闪蓝：小戴肯定是姓戴了，至于我，据说还要待考虑。而我具体被发配到哪里，那也得要等桑叶到时狠补一下地理知识才能知道。带不带――
　　小戴：不带我也没关系，我不会等他的。o(幡洇)o
　　闪蓝：那敢情好，就这样吧。
　　小戴：哼。(ˇ洹)
　　（场景一变，闪蓝拖行李下飞机，某戴紧随其后。）
　　闪蓝：你不是说不带你也没关系吗？
　　小戴：我有那样说吗？@_@a
　　闪蓝：有。
　　小戴：你不带我自己带，你以为我这个戴是白姓了的吗？￣￣
　　闪蓝：……
　　桑叶：还有说不会等他哦。
　　小戴：我说不会等他，没说不会追他。 (～￣￣)～
　　桑叶：……

　　第-115-章

　　生物钟的力量是强大的，清晨六点，杨平如常醒来。
　　于朦胧的光线中看到了有异于惯常认知的房间轮廓后轻微的怔了两秒。侧过头向身旁一看，只见到果然还有一个人在，顿时心潮起伏。
　　按开床边矮柜上的小灯，十二楼上的此时此刻非常宁静。 伸手顺了顺身边人显得有点凌乱的头发，一张睡得较沉的面孔便全然无遮的呈现在了眼前。一瞬间几小时前的种种场面在脑海里全景浮现，眼前的情景顿时旖旎起来。杨平定住手默了一下，随即起身掀被下床准备到其它房间去转转。
　　昨晚上他还真没看过这套房究竟是什么样的。现在走走，感觉挺宽敞，但也没有空荡荡的状况，明显是被专业人士室内设计过。
　　对其它房间他是抱着随意瞧瞧的态度，不过有一个地方倒是想特意的看一下――电脑所在地。
　　找了一下，在一个类似于书房的房间里发现了它的身影。杂而不乱的一个书架上看着就挺‘巨著’的书并没有多少，比较轻爽随和。一张书桌，一张电脑桌，两把椅子一个小几，采光也不错，挺像一个休闲厅。
　　如果这几年这套房内的布局没有变化的话，那这里似乎也可以算是一个他们认识的地方？
　　目光在移到桌上一个照片架上时定了一下，虽然距离还有点远，但对那上面的人他已经因为无比的熟悉感而辨认出来了。走过去拿起看了看，五年以前的自己与现在相比，模样上并没有太大的变化，只是从被自己抱着的梁晓阳那还是周岁时眉眼模样中可以明显的感觉出时光的久远。
　　回到主卧室，某人仍还在睡梦之中。
　　俯身低首在其面颊上贴了一下后转移到双唇上亲了亲。
　　感情总是带有冲动色彩的，当初冲动着表白了，得到的大概是表白这个举动中最糟糕的下场。他能感觉到，这位当时应该是真的不想再继续下去了。只是不知道后来怎么又后悔了，但他那时已经完全冷静了。
　　虽然这个过程应该是必然以及必需的，但此时此刻从感情上来说，对自己那时的冷静他还是不无遗憾的。
　　看看时间也不算早了，于是他准备弄点简单的早餐，结果在踏进厨房查看了一番之后，完全无语了。
　　――这块领土一片荒芜，别说什么材料、调料了，就算是主要炊具也不健全。他知道陈原是不擅于此的，但是没想到会是这样的彻底。
　　想想也需要出去买点日常用品还有衣服，于是决定出去一下。下楼开着车去转了一圈，将一系列包括早餐在内的必须品买下来之后，回到楼下时已经早上八点过了。上楼时才想起一件事：自己身上的钥匙是自己住处的。
　　迟疑了一下后按响门铃，反正也是要叫那位起来吃早饭的。他已经做好了等待几分钟以及多按几次的打算，但门却在门铃一响之后便立即打开了，看着开门的人，杨平不由得意外了一下：“怎么站在门边？”
　　陈原扫了一眼他手上的大包小包，眉尾轻微一挑，“在等你回来。”
　　杨平注目看了他一下，随之笑了笑，将袋子换到一只手上后伸手搭着他往厅里走去，“买了些早餐，一起吃吧。”
　　因多重原因，早餐后不久，原本就有点感冒症状的陈原很明显的头痛脑热了。
　　发热这个问题可大可小，为保万无一失，杨平提议要陪他去挂个点滴，并将提议着手执行。
　　住院条件再好也比不得家里，所以在当天液体输完之后，两人又回到了住处。于途中，杨平顺道进超市拎了两大袋他觉得生活中应该有而陈原处没有的必须品回去，主要是针对屋里荒芜着的那一块的。那个家里，在食物方面除了开袋即食、开罐即饮的便利食品之外，就只有自来水和白开水了。
　　在困倦以及药物作用下陈原睡了一个整天，感冒症状也被压制住了，于是回到住处洗了个澡后便神清气爽的在厨房门边看着在里面驾轻就熟以开荒的人。突然想到新版游戏里他所在的那个联盟名，于是问道：“有没有人说过你是全能无敌的？”
　　“有。”杨平放下勺子，回身靠在厨柜上看着他笑道：“我妹妹。”
　　说到杨小妹，杨平突然想到，关于‘嫂子’这个问题，这下她再也不用挂心了。
　　液体挂完时就已经天色不早了，一番采购、晚餐、洗漱等折腾下来之后更是夜色深沉。换了睡衣后杨平正准备关灯，突然被人拉住，“我们见面有多久了？”
　　杨平看了看时间，“还不到二十四小时。”
　　陈原点头表示明白，继而端出一个疑惑的表情道：“那怎么就能在洗涮之后便拉灯睡觉这么平淡呢！”
　　杨平顿了顿，还是伸手‘啪’的关灯了，“拉灯之后也可以不平淡。”
　　陈原了然。于陡然关灯后的纯黑场景中用摸的方式找到其腰抱了抱，思量了一下后再疑问道：“但是毕竟说实话我们都还不熟练，这黑灯瞎火的会不会整出什么问题？”
　　杨平在他面颊上亲了亲，“你看，什么问题都没有。”
　　陈原愕然：“这样？”
　　“不然呢？”
　　“这样就叫不平淡了，那昨晚上叫什么？”
　　杨平一侧身，顺势将其搂住，“很不平淡。”
　　鉴于陈某人眼下的健康状况，再联系到其明天还要继续去挂点滴的安排，杨平是决意不会再于短时间内与之有什么过激行为了。领悟了其想法之后，陈原抗议：昨天没反抗的任你攻城掠地了，今天你居然就要高挂免战牌，真是岂有此理！
　　杨平闭上双眼，头侧向他轻声戏谑道：“你确定你还受得起？”
　　于暗黑之中陈原怔了一下，随即一笑：“我当然是有待休养了，但不是还有你吗？”
　　“那样万一我明天也要去点滴了怎么办？”
　　没这么悬吧！
　　在被震惊了一下之后陈原仔细思量，虽然他自己可以保证会比这人昨天温柔周到一些，但是倒也确实不能肯定会不会有什么比较麻烦的后果。但是，在不平淡与很不平淡之间还有不少的其它选择吧！至少，可以亲得更热情一些不是！
　　想到这，正准备去付诸行动时，只感觉得身近旁的人已经呼吸平稳沉徐，好像……
　　“杨平？”
　　没回应。
　　真是――岂有此理！！
　　陈原手一伸，正打算将此人用非常方式叫醒，突然想到白天在医院里几次醒来时都看到其在守液体瓶顺带看书，所以，这位从昨天到现此，似乎只睡了两、三个小时？对了，还外加一个长途车程与高消耗劳作。
　　摸了摸其没有彻底吹干的头发，一种滋润的感觉通过手指绵延浸透而来。
　　现代化的医院，都是先交押金，而且基本是你只要住进去了，就要建议你住个三至七天，因为治疗期、观察期什么的都是需要时间的。
　　陈原第二天已经几乎没有什么明显的感冒症状了，但为了保险与巩固起见，还是按时去了。只是因为休息得太好，这大白天的就彻底睡不着了。不过睡不着正好，因为有人陪着呢。
　　一个人在医院里时，玩电脑无疑是最好的活动。但两个人就不同了，一部电脑就有人没得用，两部又有各自一格的感觉。作为非常欠缺现实交流的两个人来说，选择电脑以作为耗时方式并不是最好的，所以议定之下，杨平下楼去买了一副象棋回来，摆开了车炮兵马，走起了将帅相士。
　　陈原对这个还是有一点了解的，但不多，不然当初杨平在游戏之余也就不会只是与落魄生涯去下棋了，不过现在玩这个本来就不是以胜负为目的。面对水平只在不会走拐脚马这个层面上的陈某人，杨平与之一边下一边尽量深入浅出的讲一讲，偶尔又会因牵扯出了一些各方面的话题而放下棋子聊一会，时间倒是过得很快。
　　一个上等病房里有两个上等的青年男子，这对于本楼层的诸护士妹妹们来说是一种福利。不过最终在本病房出入最勤的却是陈原的主治医生。护士妹是被人勾来的，医生兄则是被两人的消遣物勾来的。
　　对于陈原那新手般的棋艺医兄当然是看不上眼的，午休时逛到病房提出想与杨平下一局，于情于理杨平也不太能推辞，于是陈原被挂到了壁上观。
　　这可就不是指导棋了，不可能再一边下一边讲解。一看这医生对此道的兴趣程度，估计手艺也不会太烂，为了不扰乱杨平的思路，陈原悄然挂壁。对那些相对明显的设局、解局、牵制、取舍他基本也都能看懂，所以倒也不是很无聊。但午休时间已经过了，此医生却还是不见起身。见一局结束，陈原正要开口提醒一下其上班时间，电话却突然响起。拿过来一看，季某人是也。
　　“在做什么？”
　　看到又在重新摆棋子的医兄，陈原叹息，看来这被壁上挂的时间还得加长。一边对观望过来的杨平表示了一下‘该电话无关紧要’一边回复道：“看人下棋。”
　　“哦！”季淳风的声音轻微的上扬了一下，“什么时间有这么雅致的兴趣了？”
　　陈原哼哼一笑，“我一直都是一个雅致的人。”
　　季淳风听闻后哈哈一笑，继而啧了两声，“我看是想学两手去和某人套近乎吧，记得那个谁当年有时会与徐恒去下棋的。”
　　陈原看了看近在咫尺且带着笑意的人，望天，这个近乎还用套吗？不过，这个方向倒是也值得考虑，毕竟有共同爱好的话就会有更多的共同话题啊！自己对棋类游戏也不是生不起兴趣，关键是看想不想费那份心而已。不过他不打算在眼下就这个问题再如何深说。“打电话有什么事？”
　　“没事。想起了A市的你和C市的他，所以来了解一下进度而已。”
　　陈原轻微低声道：“八卦之心太强了是会不长运气的。”
　　“难得对什么事能这么彻头彻尾的知情，你让我如何才能不八卦啊！”
　　进度……
　　陈原望向与自己不足两米远的人，这算是个什么进度呢？
　　挂了电话，调出短信发了很写实的五个字过去：他在我旁边。
　　很快，回复就过来了：A市还是C市？
　　陈原晕了，这问答再发展下去，前景不妙啊！快速回复：不管你事。
　　纯风：果真，凡是心爱的进了房，媒人就要被踢过墙。悲哀。

　　第-116-章

　　杨平虽然从C市离开得很突然，但在电话、网络发达的这个时代里，基本没有安排、解决不了的事情。实在需要亲手处理的事，也可以尽量的暂时性押后一点时间。
　　每天清晨而起，黄昏以眠，其间看看书，上上网，与人端两杯茶找个光线合适的地方坐着聊聊天或是下下棋。杨平回想了一下，这样的日子以往也不是就纯粹没有过，但能持续上几天的情况确实是几近于无。而自从到A市之后，即便是在陈原挂点滴的两天里也基本都是这样度过的。
　　处理了一些事情后坐了一会，一抬头看见外面阳光明媚，于是打算叫上屋里的另一位去见一下光。起身看了一下，才发现陈某人已经到阳台上晒着去了，于是搬了把椅子打算同晒。陈原听到声响后侧过头问他：“事情做好了？”
　　“好了。”杨平放下椅子，将靠背角度调整到与其差不多少，坐上去后一样呈半躺状态，蔚蓝色的天空顿时映入眼中。因为陈原住这楼层有点高，风大，所以外阳台上也装有可以开关的玻璃墙。现在玻璃墙隔绝着冷风，太阳照在身上的感觉非常的暖。
　　“有一句话你允许我收回来行不行？”
　　杨平侧过头疑惑道：“哪一句？”
　　“三局两胜。”
　　“哦！”杨平将满脸恳切以望着自己的人看了一会，嘴角向上一带，“不允许。”
　　陈原嘭然而倒。
　　每一局都被曾经自己国内的将军反来复去的将军，那是怎样的一种悲催！而答应与这位将军把某些事情和‘三局两胜’这四个字扯上关系，这又是怎样一种悲催的冲动？
　　陈原清晰的记得在那个被挂了一下午壁的晚上，他依旧如昨的等着晚饭，但闻得厨房里面刀响、铲响，人却一直不声不响，于是便到门边去瞧了一下。只见锅上盖着盖子正在煮着什么，而主厨的人则站在厨柜前轻叩着台面，一脸的思虑琢磨之情，于是便走去打扰了一下，“想什么呢？”
　　“嗯？”杨平看了看他，随即明了一笑：“下午的棋。”
　　那医生确实也算是个牛人，虽然最后发展成平局的盘数最多，但在大部分盘局中其多少都占点优势，过程中也出现了一些颇为值得琢磨一下战术、杀法。
　　下午的局势，陈原多少也看出来了一些。见心上人在煮饭时都还不忘琢磨一下，便好心安抚道：“等我练上几个月，保证把他三局两胜了。”
　　话一说完，看着保持沉默而看着自己的人，陈原一个回神，暗叫了一声‘糟’！他好像把哄女孩子那状态拿出来了！女性多数很高兴有人愿意为自己出头，但男人似乎就……
　　杨平转身将锅里的菜翻了一下，盖上再煮。大多数疾病在恢复、休养期时间，饮食都应该偏向于清淡且易消化，所以七、八分熟什么的就不会弄了。回身看着有些郁悴的人，靠在厨台上轻微侧头一笑，“如果你能对我三局两胜，那你要什么我就给什么。”
　　没有当场就赖掉这个当时内涵太过于模糊的约定，陈原觉得这大概是他一生至此最失败的决策之一。就算是他是个天才，要赶上一个修炼了多年的人才也是需要时间的啊！更何况对方还并不仅仅只是人才。
　　扫了一眼他的神色，杨平回过头望着天空悠然道：“双车让。”
　　“再马放南山吧。”
　　“……要不要我把兵丁也解甲归田？”
　　陈原眸光一闪，果断肯定道：“最好再相士还乡、炮归库房，因为我只要你。”
　　杨平没有嘭然而倒，但是鸡皮疙瘩围着椅子掉了一圈。
　　见他没有再说什么，陈原回过头去观望明媚天色了。
　　这事能被忽略了当然更好，但既然别人不想忽略，作为一个男人，他也做不出太过于赖皮的行径。会说三局两胜的话，当然也是因为对自己是有信心的，只是改在这里用的话，成就所需的时间就成了矛盾点。
　　究竟有没有人知道哪里有象棋速成班啊！
　　“明天我打算要回C市去。”
　　陈原正准备伸手拿旁边桌上的饮料来浸润一下自己似乎在冒烟了的五脏六腑，听见旁边人的这句话后一下子就烟灭了。动作停顿下来，回头问道：“公司里有事？”
　　“这是一方面。”杨平又想起书房里那张照片，不由得一笑，“再过两天是外甥的生日，六周岁。”
　　“哦。”想一想，杨某人回C市也是必然的，于是陈原坦然。说起那个小家伙，颇为兴致道：“他现在长什么样了？”
　　“样子还是性格？”
　　“两样吧。”
　　杨平轻微想了一下后概括道：“性格像他妈，样子比较像他爸。”
　　陈原疑惑，“不都说外甥多像舅吗？”
　　杨平笑：“据说眉眼之间挺像的，但我看不出来。”
　　“你当局者迷嘛，有没有他现在的照片？”
　　“小妹的网络相册里有。”
　　杨平起身往书房走去，到门边时轻微等了一下后两步的人。看其状况随和舒逸，心里安然了不少。刚才为怎么说出明天会回去还很想了一会，看来还是小瞧陈某人了。
　　不过仔细一想，这也还真怪不得自己，谁让他某天一大早的就站门边呢！
　　将屏幕上梁晓阳的近照比照着身边的人看了一会，陈原给出了一个语气比较肯定的结论：“我觉得还是挺像的。”
　　“哦？”杨平仍然保持质疑，“但他与我在他这个年龄时的样子差别不小。”
　　“小时候？”陈原将相册后退到目录浏览了一下，“这里好像没有。”
　　杨平望天。老照片了，怎么会在这？
　　“这里面是你？”
　　杨平闻言看了看他用鼠标指着一个带锁相册，只见其名称是[娃儿他舅]，于是点头，“应该是。”
　　陈原往后一翻，只见于诸多的各种相册专辑中还有许多如[爸妈的儿]、[亲爱的哥]之类的目录，有的标明的有年份，有的没有。从建立日期看，这些相册是多年前就有的了。
　　气氛突然有点过于安静，杨平倾身近看了一下突然间无声的点着鼠标的人，好像，有点什么问题？
　　感觉到他的近距离关注，陈原松开鼠标，抬手枕着头转过椅子看着他，沉默了一下后笑道：“突然想起一句话：原来你也在这里。不过若要准确的表达想法，应该是‘原来你是在这里’。”
　　明白了他的思路，杨平一时无言以对。
　　陈原回头看了看相册上的锁，“能看看吗？”
　　“当然。”
　　三分钟后，抒情的气氛彻底消失，陈原扫了一下照片上的二人之一，回头问道：“你还有兄弟？”
　　杨平摇头，“我家这一辈就我与我妹。”
　　“那在标题有所特指的相册里，怎么这一位的出镜率与你好像差不太多。”陈原看着照片上那个据说不姓杨的，在这一个分册里，其不但出镜率超高，而且还全是与身边人合照的。
　　“这是我同学，这几年他喜欢摄影。”杨平看了下照片，还别说，真是几乎张张都有刘同学。
　　“同学？”陈原抬手支着下巴看着屏幕，眼睛轻轻狭了狭，“问天下谁是英雄？”
　　杨平正要问他说的是什么，突然又反应过来，这ID几年不见，一时差点想不起了。“是他。”
　　陈原伸手换了另外一个从名称上能理解到旁边这人身上去的相册，结果，眼前又是一大片的合照，虽然这次大部分都还带有其它人，但是出镜率啊出镜率！“我看他是喜欢被摄影吧？”
　　“我对照相这事不怎么有兴趣，所以个人照时很少，多半都是陪人照的。”因为平常没注意，所以杨平看着眼前这情况也在琢磨这是怎么形成的。
　　刘问本来与他一样是不爱拍照片的，但是周蓉喜欢，说是好留给儿孙看。这几年下来，刘同学已经被拍成了一个随便摆个样子都是能有最佳上镜效果的状态。回C市时会约着他与杨逸一家出去到处逛逛是肯定的，而因为相机一般是随着人走，所以在逛时拍拍照也是必然。
　　看看旁边之人脸上那一抹挥之不散的抑郁，杨平第一次觉得因为自己而在某些方面牵连到刘同学的情况原来也是值得一笑的。
　　午饭后，陈原提议出去转转：“你在这边几天，好像还未出去走一下，既然明天要回去，那现在？”
　　“好啊。”前两天医院、住处两点一线，后几天休闲在屋里，除了上超市买东西之外就根本没出去过。杨平忖度了一下，有点感慨，还真是无比悠闲的一个星期。
　　既然是在自己的‘地盘’上转，陈原自觉的司机了。将城内比较值得一去的地方挑捡着去逛了逛，从日当正午转到暮色黄昏、华灯满城，时间过得飞快。突然，车在一美发沙龙前停下。杨平打量了一下陈司机，“你要剪头发？”
　　陈原捏着下巴想了想，“我在考虑我们要不要打理一下以后赶去影楼连夜拍套结婚照。”
　　杨平……
　　值得一笑的情况发酵成了这个程度令他有点未曾想到。
　　将位于司机座上的人细看了一番，杨平琢磨，如果凡事皆要相等对待的话，他究竟要把这位怎样才能将其曾经有过的那些风花雪月抹平成既往不咎呢？
　　但是显然，人与人之间，即便是拥有默契的人，也比较偏向于是在应对第三方问题时会总是想到一起去，因为那基本只要思维方式与相应的观念差之不远就能够。若面对彼此而又要达到一致，那就需要比较深厚的相互了解了，各方面。而且人总是不习惯将不利的问题往自己身上套，所以此时此刻，陈原并没有与他想到一条思路上去。一抬脚松开刹车重新启动，心情很不错道：“去吃晚饭了好吗？”
　　杨平看了一下时间，点头，“好。”
　　红叶，只要是在城内，陈原一般都还是在这里，毕竟这里有他自己的股份，而且菜也挺不错的。
　　二人晚餐在中途又添上了一位，于越一进包间就朗声道：“听小温说陈哥你最近又旷工了啊！忙什么去了？”
　　既然决定到这来吃饭，陈原倒也不是没想过会有这种添人的状况，所以随常道：“有其它城市的朋友来了。”
　　于越当然也看到杨平了，于是一番介绍、认识。坐下后又加了菜、添了酒。
　　于越端起酒杯向杨平示意了一下，“朋友来这边有些天了？”
　　“大约一周。”杨平举杯回敬，于礼貌的注视中打量了一下这个后来者。在关于陈原的记忆区域之中，似乎隐约还有这么一号人物出现过，看来是老交情了。
　　“那怎么现在才过来呢！”于越拿起酒瓶给自己与这个新识一边满上，一边对陈原说道：“以前有朋自远方来以后，陈哥你都是第一时间领到这来的。莫不是最近看上了哪家新酒店，准备对红叶喜新厌旧了！”
　　“怎么可能。”陈原看了看杨平，笑道：“主要是这次这个朋友既上得厅堂，又下得厨房。”
　　作为长年镇守红叶这个娱乐场所的于越来说，对斟酒是有深厚造诣的，对新认识的更是重点照顾。见其与陈原交情似乎不错，加上气氛很随和自然，杨平也就没有太过于阻挡其开瓶的热情。但是再高超的斟酒艺术，也不可能做到自己不喝便能让别人喝下去。在又一个大半瓶没见了之后，于越看了看神色自若的人，摇摇欲坠道：“完了，我今天要让人来扛才得回去了。”
　　陈原闻言后哈哈一笑，“出来混，迟早是要还的。”
　　于越倒塌，“陈哥你不是被我欺负太多年，所以专找了一个海量的朋友来报复的吧！”
　　“说实话，没这意思。”陈原抬手撑着脸，颇为怅惘道；“我也是先不久才想起他据说是千杯不倒的。”

　　第-117-章

　　陈原看着算是在收拾行李的人，本来坦然了的心态轻微的又波动了一下。
　　听着说要离开时与看到真要离开时，场景与气氛上的差别还是挺大的。
　　杨平因为前来时很突发，除了钱包、钥匙与手机，其它也没带什么，包括手机充电器都是在A市又重新配的，新买的衣服什么又并不打算带走，所以也没有好收拾的，几分钟内就将这个程序完毕。转身见到了在旁边看着自己收拾的人，便放下东西走过去切近道：“有时间也到那边来住住。”
　　“会的。”陈原将想提议干脆一起过去的念头摁了下去，“你的详细地址呢？”
　　“我写给你。”
　　杨平起身拿过纸笔到桌前写下自己的详细住址递给他。陈原接过看了看后找了个地方放着，回身揣着手走到他旁边观赏式的随意转了半圈，“你这马上都要走了，是不是应该表示点什么呢？”
　　“哦！”杨平应了一声以后语气顿了顿，手里的笔支利落的在指间转了个圈，看着他笑道：“比如？”
　　“比如……”陈原起步从他面前走过，边走边推算道：“房价一天三千，三七二万一；厨房被改装，赔偿费……两万？”
　　杨平：“……”
　　陈原回头看着无语的人哈哈一笑，走回来侧头在其轻微抿起的地方贴了一下并逐步深切之，感觉到其欣然回应后，不由得为之心中悸动。
　　记得当初故意想与之拎不太清的动机之一是想看看其不正经是什么样子的，现在当然也算是彻底见识了，但此人不出意外的确实是个正经人，凡是于青天白日之下、厅堂外室之中，那是在其周围基本是找不到一点点可以抱一下、亲一下的气氛。当然你可以不顾气氛问题而执意的、强硬的，但是那就会完全衬托出你是一个流氓的。
　　其实当年还在苍浩的游戏中时，随便在哪个频道里去看看，言语之间比更他流氓的人比比皆是，而唯独他挣了这么一个名号，应该全是被这位给衬托出来的。今天能在眼下这种境况中有现在这么融洽的情境，真还是除了此人来那时的第一回。
　　不过，既然有这两回，即是说明其实有些情况还是可以有发展与改造之可能的？
　　一星期前见面时就是以此而开始的，今天又是这样告别，似乎也算是本次同处有始有终的表示？
　　同样的腰身，这几天已经抱过十百次了。
　　同样的唇齿，这些天也已经辗转过千百回了。
　　但是熟悉感在这个方面并不一定意味着下一步就是容易厌倦，也还有难以忘记与容易想起。
　　车辆一驶出城区，天地的广袤感便迎面而来。
　　过了一会，杨平伸手打开CD，适宜开车时聆听的轻音乐随之响起。太安静了的状况下容易走神+想入非非，有点危险。
　　要说没有像来时那样生起过方向盘一打、掉头再回去的念头那是不真实的，只不过都最终也是只在念头阶段罢了。当然他也想过将陈某人一起带走，但若是暂时性的，那便没必要。而若说是长久性，一是不可能，就如他不可能现在就很干脆的移居A市一样。二就算是可能，也必定还有一个过程。事业，对男人始终也是一个比较重要的牵挂。
　　当日前来时于夜色之中难以远视，不过也无心他顾。今天回程，但见路两旁的绿化带随着道路而一路延展，虽然人工感颇强，但也还是美观悦目。灌木、花圃或方或圆，长青的树木乔立端正，荫盖如伞。
　　从今以后，不清楚要在这条路上有多少个往来。
　　在看见一个前方有休息区的提示后看了一下时间，已近中午。几分钟后顺着指示将车驶进休息区内，去吃了点东西后回到车上放低椅背，闭上眼睛半躺着准备放松一下，同时将这些天的大事小情尽可能的回放了一下。
　　其实这段时间他也不乏安静理智的时候，但是一旦脱离那个环境而于现在想起来，还是有点梦幻了的感觉。
　　睁开双眼，视线从挡风玻璃最上方透出去，带着薄云的晴朗天空顿现眼前。偶尔有鸟儿飞过，自在任意得一如曾经于游戏的千山万水中纵马任驰骋的角色。
　　仔细想起来，在当初于游戏中认识以及后来的相处中，陈原对他基本也是从无违逆的，虽然多部分是因为他基本没有提出不合时宜的要求或建议，更因为那是陈原的一种交际手腕，但那种很自然即相处融洽的感觉却清晰留存，留存以延续到这几天之中而一如从未曾断开过。
　　看着电话簿里的名字，很正规的陈姓原名，而不是以前存号码时用的网络ID。
　　在存入的时候也想过要不要还是用原本的游戏ID，最终还是本名了，但想到燎原似火这四个字时，还是很有某种感觉。不过以前看到燎原似火这几个字，想到是燎原之火。现在看到这几个字，想到的却是原上之草。野火烧不尽，春风吹又生的那种草。表相上弱化了，质地上变异了，坚韧性升华了，生命值倍增了。
　　按下拨出，在按通电话的同时只听得那边的人便出声问道：“在途中休息吗？”
　　“是的。”杨平伸手将座位调起来，这一个电话结束后，也要重新启程了。“午饭吃了没有？”
　　“还没有，不过快了。你呢？”
　　“已经吃过了。出去还是叫外卖？”想到那个屋里的原本厨房状况，虽然现在用具齐全了，但他对某人会自己动手这事还是不抱猜想的。不过几天前住院时，医院因诊断与收费的需要而必然性的让作了一个体检，陈某人居然各项指标还很正常。对其一直靠外面的食物还能保持这样的存在，他觉得那真的是一种幸运。
　　“不是，在爸妈这。”
　　杨平轻微的沉默了一下，随后将电话换到左手，伸手拧钥匙将车发动起来，“我准备要重新上路了，你吃饭去吧。”
　　“OK，一路当心。”
　　挂了电话，杨平松开刹车，轻转方向盘，车子向不远处的省道上驶去。
　　以前在网络中电话中联系时还会谈及，但这一次在A市的几天，却完全没有提起过有关其家里的话题。虽然事情早已经无可改变，但他对这个事情在心里始终还是有一点障碍。要怎样来面对，似乎永远也不可能有一个完美的方案，虽然以对方的处理能力，很可能他也用不上去正规的面对。不过下一次再到这边来时，似乎还是应该去看望一下，即便是以别的什么身份。
　　而在此两、三个小时前，仍在A市的陈原深刻的体会了什么叫[由俭入奢易，由奢入俭难。]
　　他这房子基本自从买到后就他一人在住，这么多年也没什么不妥，这在被人同住了几天后又恢复到原生状态时，就哪里都不对了。最后因为想起一件事情，便决定今天这个午饭就回父母那去蹭一顿算了，反正说起来也小半个月没回去过了。
　　因为近年与家里关系还算凑合，所以就这么在随常时回去也没人意外，更是被陈义均与顾弟妹热情接待。
　　陈义均小两口于结婚之后就一直与陈父陈母住一起，今天再加上陈原，中午饭时也算是有一桌子人。而且因为陈家的下一代正在隐性成长之中，所以最近家里很长一段时间都是喜气充盈的。
　　午饭后，陈义均上班去了，顾瑶与陈母研究胎教问题，陈原则与父亲大人移坐休闲厅。
　　“最近在做什么？”因为双方的变化，陈父现在也会过问一下他的情况，虽然不干涉。只是在婚姻的问题上，近一年来就从来也没有过问过了。虽然是父子，但同样都是男人，能理解某些可能有的苦衷，故而除了暗自叹息而外也无可如何了。
　　陈原端过饭后茶水喝了一口，坦然道：“前段时间感冒了一下，所以在家休息了几天。”
　　陈父看了看他，“平时要多锻炼一下。”
　　“会的。”陈原放下茶杯，端正了一下身姿后恭谦道：“爸，你能不能给我指导一下象棋？”
　　关于象棋速成班这个问题，陈原于半上午时突然想起，自家的父亲大人不正是此道中人么！
　　陈家也算是几代书香门第，在发展到因自由而放纵了的他这一代之前都是多才多艺的，陈父的字与画在本城的文墨圈里还颇有名气，虽然也不排除有身份造就的原因，但本身也算是有实相符。而对于象棋、围棋一类当然也不陌生。不过陈原并不知道自己的父亲在这方面是否技艺高超，因为一直没有过多关注过，但他觉得从资质上来说，对父亲大人他还是信得过的。
　　叫了人去拿棋后，陈父回过头来将自己儿子打量了一下，“怎么想起要学这个？”
　　他记得陈原上一次对这个有点兴趣时在比较小的时候了，但刚学了点基础知识后就上学了，然后就逐渐叛逆了，别说棋了，没把他气死就已经是万幸了。现在真的是大转性了，唉。
　　“有个常往来的朋友擅长这个，所以想研究一下，空时可以与他下两盘。”陈原接过家政人员拿来的棋盒与棋盘，揭开盒盖拿棋子逐一摆上。虽然中个原因他不可能会详说，但也不会完全的胡编乱造。说假话其实是这个世上最累的事情，因为后继问题可能会无穷无尽。虽然与杨平的因缘铸成也有这个成分在其中，但其中的问题与精神上的挫折过程他基本是不想再来一次了。
　　“你还有这样的朋友？”陈父放下杯子拿棋子与他同摆，对他的话在语气中轻微的表示了一点置疑。
　　陈原有点啼笑皆非的看了自己尊上一眼，听他老人家这语气，好像自己全交的是只会吃吃喝喝的狐朋狗友一样。
　　“没错。”陈父完全准确的理解了他这一眼，而后从容说道：“A市内有点能耐的人我基本都知道，你认识的人之中百分之八十都是他们的儿子，那其中又有百分之九十都是败家子。”
　　陈原……
　　虽然心中有点不平，但对于父亲的这个总结，他也没有要去反驳的想法。因为从老一辈的观念中来说，即便是运作能力偏上等的于越之类，也是败家子一个。因为那是挣得越多花得越多，更别说还有光花不挣或者还给靠山惹了一堆事的人。
　　据他多年的观察与了解，这位至亲对后辈的期望与上午刚从自己住处离开之人的重合度是很高的。想到这里，陈原不禁于心生感慨：他是不是因为亏欠家里人感情寄托方面太多了，所以才这么即便是千回百绕，也还是命中注定的追求了一个那样的人回来？

　　第-118-章

　　因为这是一个工作日，所以杨平在半下午回到C市后第一时间并没有回住处去，而是直接去公司将积累起来的一些等待处理的事情整理了一下，然后确定了一下明天的日程，最后还应对了一番八卦。
　　――老板，年青，外貌上等，人品优等，单身。
　　这一系列的因素导致他一直无可避免的是公司里大姐、小妹及一些性格外向男们工作之外的中心话题。而毫无提前安排的休假了一个星期，这是从未曾有的事情，所以这些天关于他去向与因由的话题已经在工作之余彻底笼罩了整个公司，不但是坐办公室的，跑外勤的回来时都会关注一下老板那间办公室里面是不是还空着的。这终于回来了，怎么能放过呢！
　　身为正式员工之一的杨小妹，对这件事情是最为好奇的。她老哥这几天去哪了，别人当然都有向她打听，但她知道的也很有限，虽然又是电话、又是网络的追踪，但也只知道其身在A市，解决的是终身大事，其外就被推到“以后再说”了。
　　现在算是“以后”了吧！盼星星盼月亮啊这是！☆_☆
　　面对办公桌对面的、眼中神采可以说是光华灿烂的杨小妹，杨平含笑默然相对。
　　过了一会，杨逸绕到他椅子后面去抬手给他做肩部按摩，“这几天哥你辛苦了哈，忙什么呢？”
　　几天前的电话中虽然得到了‘终身大事’这个词，但更明细的就没有了。因为怕对其有一点点的打扰，所以之后就一直忍着没再联系，她容易吗她！此时不问，更待何时！
　　杨平没有拒绝她的殷勤，随顺的放松了一下肩背。“到A市去住了几天，也没忙什么。”
　　杨逸默了默，松开手趴他肩头疑惑道：“就是去住了几天而.已？！”
　　杨平顿了一下，转过头看向她，“不然呢？”
　　杨逸看着他眨了眨眼睛，随之直起身子回到桌子那边的他对面去，左手托着右肘，右手捏着下巴，认真的将他打量了一下，“哥你心情还好吧？”
　　杨平起身端起杯子到旁边饮水机上接了杯水，“我看起来像是心情不好的样子吗？”
　　“不像。”杨逸有点轻蹙的眉间悄然舒展，往旁边的椅上一坐，叠腿抱臂，笑哼了一声：“而且在我这都端起架子、吊起胃口了，这心情究竟好到了什么地步呢！”
　　“……咳！”杨平没习惯喷茶，所以刚喝的一口水硬咽了下去，少量走岔了地方，导致呼吸道愤起抗议。回头看了看一副哼哼冷笑模样的自家妹子，轻微的有点窘迫。虽然一时之间不知如何开口说起某些事情是原因之一，但也不排除有一点她说的那类似心态。--#
　　一看家兄的反应，杨小妹克制不住的将女王皮一抛，起身飞奔了过去拽着他恢复到先前的眸光灿灿道：“他什么模样的呢？高矮胖瘦？性格咋样？怎么不带到这边来！啊！不会是已经在家里吧！”
　　杨平望天――大家知道她为什么有外号叫孙悟空了吧？七十二般变化那就在秒与秒之间。
　　“以后他过来时你看一看与接触接触就知道是什么样的了。”说话同时拉她到才蹦起来三人椅上并排坐下，将心里对她疑问之事的想法转述出来：“因为才确定不久，所以见见家人什么的，还是留点时间给双方适应一下再说比较好。”
　　“好的，我不急的。”杨逸以一种幸福到想要冒泡的状态抬手捧了捧自己的脸。过了一会，蓦然回首道：“那照片总有的吧？”
　　杨平：“……”还说不急--#
　　“没有？”
　　“你觉得你哥是会要照片的人吗？”
　　“……”
　　说起照片，杨平又想起陈某人有的、自己几年前的那张照片。
　　同住了一星期，常一起在书房的时间是不少的，于是不可避免的会一起看到它。陈原倒是非常的淡定，还拿起比较着网络相册上现在的梁晓阳而发表过哪些地方还有原样，哪些地方大变样了的言论。不过倒也没就怎么要以这样的方式保存而说过什么，他当然也必要去问。
　　虽然相框的材质很好，但也不是抗得过时间而完全显不出岁月痕迹的东西。
　　他不能理解或不能想像于再次遇见之前那人就将这个东西放在家里到底是个什么想法。因为他觉得就算有些东西还是可以作为历史档案保存一下，比如像是当初从论坛上存下来某人打遍网吧无敌手的画面，也一直都搁在某文件夹里，这些年从来未打开过。
　　嗯……
　　如上所言，其实陈原的照片他有，但是与小妹说话时突然想起，这个貌似不方便给她看。串连的，也想起了当年深知情、一直被吃醋、其实很无辜的刘同学。这些人，这些事，要完全理顺了看来似乎还得有点过程才行。
　　因为准备明天才去看望父母，所以下班后杨平就直接回了自己家。
　　半下午时陈原有短信问他到了没有，回了个‘到了公司’以后便‘那晚上再联系’了。打算洗了澡休息一会以后再给他打个电话，不想刚进门拿了换洗的衣服，电话就响了。
　　“在公司里还是已经回家了？”
　　“刚回来。”杨平丢下衣服，扯开领带同丢下后去卫生间放洗澡水，“事情扔了几天，有点积累。你呢？”
　　“我还在爸妈这，吃了晚饭再回去。”
　　在那呆了一下午？
　　杨平有点意外，印象之中这人与家里人那是三个月见一面算是勤的了，所以虽然现在据说关系亲近了一些，但因此还是有点不好设想相处一下午是什么状况。“伯父伯母身体还好吧？”
　　“挺好的，我记得他们一直都很注重养身，所以健康状况估计不错。”
　　估计……
　　在很多方面果然还是不能太过于高看这人了。
　　在他无语的空档里，只听得那边轻微的暂停了一下后又说道：“今天出现了一件很令我后悔的事情。”
　　“什么事？”
　　“我才发现我爸那简直是棋艺高超啊！当年他还有心教我来的，但我那时叛逆，不想学。TAT”
　　杨平……
　　看来这人对三局两胜那事还是很上心的啊。
　　当然，作为一个男人，大概也不可能不上心。
　　其实事到如今，对这个胜负他并不是很介意了，但不是有句话说么：没有人能随随便便成攻。
　　第二天忙了一天，将这一星期积累下来的、必需要他处理的事情基本解决完毕，至于其它在前几天放手让他人去做的，因为已经在运作之中，而且尚未出现问题，所以安排到下周一来了解具体情况，因为再一个第二天就是小外甥的生日，然后就双休日了。时间在忙而未乱的情况下飞逝而去。
　　晚上去了父母处，将在离开A市的前一天与陈原逛城时给他们买的一些看着挺好也挺合适的东西拿了过去。因为二老不如杨逸这么天天在公司以知道他的具体行程，而且他因公事去外地一段时间也不是很稀奇的事，所以对他前段时间的‘消失’并没有什么特别的看法与过问。
　　梁晓阳这块宝因为老爸在做饮食方面比较全能，老妈在搞运动那块很是优秀，所以身体倍儿棒，很是健康。杨平抱起他掂了掂，感觉很瓷实。“明天是我们晓阳的生日对吧！想要什么礼物呢？”
　　梁晓阳单手搂着他脖子，瞧着他问道：“什么都可以吗？”
　　杨平看着他那有点小严肃的模样，略为挑了挑眉，笑道：“当然不是。一是要舅舅能办到，二是要舅舅觉得适合给你的。”
　　“嗯……”梁晓阳想了想，又回头看了看在另一处正边吃水果边听他们讲话的妈妈，然后笃定道：“我想要见我舅妈，可以吗？”
　　杨逸听闻后“噗！”的一笑，朝同时向她望去的杨平直摆手，“不是我教的，真的不是！”
　　杨平回过目光看着外甥默然了一下之后有点啼笑皆非的感觉。
　　你舅妈他……
　　不行了，这个称谓不说陈某人听了会怎样，就是他自己想想，也觉得有点迥异。
　　于一个短暂的沉默期之后，杨父走过来向外孙伸手道：“宝宝来，到爷爷这来。你想爷爷送你什么呢？”
　　“爷爷你等一下。”梁晓阳没松手，回过头来对舅舅大人继续说道：“前几天我听见妈妈对爸爸说舅舅你去A市度假了，我问那怎么不带爷爷奶奶去，妈妈说你是去见舅妈了，带着爷爷奶奶不方便。后来妈妈又说她好想见见舅妈哦，想得都快肝肠寸断了，所以舅舅你就让妈妈见一下嘛。”
　　在杨平的持续无语之中，杨小妹已经起身飞奔过来抱过自家儿子狠亲了一口，“真是不枉费为娘我怀揣你十个月，疼爱你好几年！太贴心了！”转过头对杨平道：“他真的是自作主张，所以哥你自由的，不用太着急。”转过头一边揉儿子头发一边大为感叹，“你这小脑瓜子到底怎么长的啊！太神奇了。看来以后说话还得更委婉啊！知道委婉是什么意思没？”
　　“嗯……不知道。”
　　“嘿嘿，那正好。走，咱们进厨房去给你爸复述一下你的惊人表现！”
　　有了这一个小插曲，注定在今晚上这个家庭聚会之中杨平是不得平静的了。
　　小妹问可以暂推着，父母过问就推不走了。待梁小朋友睡着以后，三堂会审之。
　　古之三堂是刑部、大理寺与御史台，杨家现在是父堂、母堂加妹堂，梁成自觉不是很适合参与此事，于是进房间上网去了。
　　杨小妹因为在一开始表示了她不会过多的过问，现在便不好太多话。杨父则在看电视，对沙发这一头的事是非常的不关注，只是电视的音量有点过低。这么多年了，杨母对儿子的事已经早就看开了，当妈的也是最关心儿女的生活状况，于是便第一个开口，不过问的却是自家女儿：“刚才晓阳说的关于你哥的事是真的吗？”
　　杨小妹知道娘亲大人是在拿自己当开场用的，于是伸手帮她把目光调整到杨平那边去，“人在这呢，直接问不就是了。”
　　杨平当然不能再让妈妈问了以后自己再说了，接着话便主动坦诚道：“前些天我是去A市见了一个人，与他也确实不是普通随常的关系。”
　　“那就好！那就好。”杨母闻言确实甚为宽慰，随时岁月的流逝，她真担心自己儿子不但不喜欢女人，甚至连人也不喜欢，这下她终于放心了，于是开始细节问题：“他叫什么啊？多大？什么样的人？”
　　“陈原。耳东陈，平原的原。比我略微年长一点。”杨平想了一下后继续道：“什么样的人不好说，看他面对的是什么人吧。这两天学下棋去了。等以后熟悉了，应该会帮我多点时间陪伴妈与爸的。”
　　杨父蓦然插话道：“学棋是要靠天份的，他是不是个可造之才？”
　　杨平回头笑道：“他算是个聪明人。”
　　在一边旁观的杨逸看了一眼父尊与兄长大人，憧憬：自家人的智商、情商明显是一代更比一代强，儿子的前途，不可限量。<(￣幔)>

　　第-119-章

　　在连续去爸妈那蹭了两天的饭以后，陈原从二老的神色、话语中总结出要当个模范儿子似乎也不是很困难。只要不凡事对着干，然后再常回家看看，好像也就成了。他现在当然也没什么想要与二老意愿南辕北辙的事，常常回去一下也是很容易的。不过有个男朋友这个事是不能说的，不然那困难就大了。
　　嗯，他这算是从现象叛逆转换到本质变化了，质变了。
　　对于生活方面，他一直是个要求不高的人，不排斥开袋即食的方便食品，也没有什么洁癖及特别嗜好，只不过对于自己居住空间的独有性还是有一定的要求，虽然以往也经常睡酒店，但总的来说还是自己的住处最好。而因为差不多快二十年没与家人长期同住，对老宅子也完全没有了熟悉感，所以到了晚上还是选择了回去睡。
　　他在城中心那房子买了七、八年了，单纯的个人居所，家里人也是只知道他在某个区里有套房子而已，反倒是部分朋友还知道具体坐标。但知道具体坐标的人也知道他住处不接待外人，所以来过的很少，住过的更少。季淳风几次来A市也没有去过，这个当然不是他有什么意见，而是别人不愿意。在听说他那只有白开水与他这个不符合其审美标准的大老爷们之后，季某人直接让司机就改道去酒店了，说懒得坐不了好大一会儿后又折腾。所以来正儿八经住上一住的还就只有姓杨的那一个人。
　　多一个人住了一段时间，屋里的很多地方都有了细节上改变。
　　在洗漱之后，陈原看了看杆子上的另一套洗脸巾、浴巾什么的，感慨：什么一日不见，如隔三秋，八成形容就是他眼目下这状况了。虽然大半也因为是在惯性认知中觉得棋桌对面那位姓杨，但面对自己父尊那张脸都能叫错人，这是一种什么样的情况啊！扶墙。
　　到客厅里找到手机，准备打个电话过去。屏幕按亮后目光必然性的忽略不了上面的时间显示，居然都快半夜了！
　　据说那位今天的日程是满的+赶的，忙了一天，现在八成已经睡了。
　　丢下手机在屋子里转了转，突然想到一物，于是进书房去将电脑打开，点开《江山无限》久违了的客户端，登录上去。
　　――自从与杨平见面之后，这个真正的媒人才是彻底的被踢过了墙。
　　虽然算是已经有点晚了，但游戏里正热闹着，各频道里正是沸腾时期。首先值得关注一下的是本盟频道，毕竟他这个号也是算身在本国权力中心的，关于这一块的大事小情、八卦风向，从这个频道里绝对能得到第一手消息。
　　〖联盟〗
　　法器：灵啊，既然别人都撤腿开跑了，那就算了嘛。
　　灵器：斩草除根！
　　仙器：虽然他们确实在你的‘牧场’里抢了点东西，但也不用紧追不放，慈悲点，慈悲点。
　　灵器：楼下的，你说上面那两个是不是别人派来的卧底？
　　利器：卧你个头！再追你就脱离后援了，回来！
　　灵器：……RnQ
　　游戏果然是个转移情绪的好选择，特别是在这个‘全能无敌’的联盟里。^_^
　　将城务处理了一下之后，陈原选中发言框，敲了一行字发出去以向久违了的众盟友们打个招呼。
　　撮落岁月：大家晚上好啊！
　　宝器：哦哟！失踪人口回归了啊！
　　法器：欢迎欢迎！一连好多天都不见，我们还以为你与游戏割席绝交了呢。
　　撮落岁月：一般是不会的，有空就会来。^_^
　　仙器：会回来的就是好同学。\*^o^*/
　　撮落岁月：嘿。都好像还算清闲啊，与夕照结盟后的团体磨合战已经结束了吗？
　　法器：暂时结束了，效果还不错哦！
　　宝器：对呢，作为主国主盟成员，撮落大哥你半路无故退战，还一退就这么久，是不是应该有点什么补偿啊？o(幡洇)o
　　撮落岁月：比如呢？
　　宝器：……
　　宝器：我好忧郁，竟然想不出来应该让大哥你补偿点什么。( _ _ )
　　撮落岁月：哈哈！那我去想了啊。
　　陈原正打算将游戏最小化而上论坛看看最近的热贴，突然有短信提示音响起，打开一看，居然是盟主+国主的。
　　〖短信〗
　　神器：苍浩的燎原似火是你的ID？
　　撮落岁月：听谁说的？
　　神器：辗转得知。我是炎予，为这个恰巧相遇而来证实一下，别无他意。
　　撮落岁月：确实。
　　神器：那现在这个不醉不归也确实是不碎不归？
　　撮落岁月：是的。
　　神器：真是人生何处不相逢。有空到S市来喝酒。
　　撮落岁月：好。
　　盟里面的成员都知道，神器的身体好像不是特别的好，所以为了健康着想，是个早睡晚起的人，休息时间这号全都是由一个同盟的盟主在看管，也就是应该与之有现实交情的炎予，而现在正应该是炎时段。
　　看着短信，陈原靠着椅子思量了一下这消息到底是从哪里传出去的。这里除了杨平知道他的旧ID之外，似乎也就只有那个叫夕沉归的了。而夕沉归早年在苍浩之中便与炎予是同一服的玩家，现在有联系也不奇怪。
　　念头转到那个夕某人，陈原突然想起此人知道他的ID好像还是威胁使然，甚至最后在他与杨平于游戏中见面的临场之时还被此人给摆了一道。这一段时间都没时间来处理这件事，现在他算是空出手来了。
　　移动鼠标看了一下主属国的在线版面，遗憾的发现夕某人不在线。但是意外发现：另有一个更想见的人在线！
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：在？
　　不醉不归：在。
　　撮落岁月：今天应该很忙吧，现在还不休息？
　　不醉不归：才从爸妈那回来，在路上被夜风吹了吹，大概要过一会才能有睡意。
　　撮落岁月：明天你外甥生日？
　　不醉不归：是。
　　对于这个杨平昨日回C市的原因之一陈原当然是不会忘记的。
　　说到外甥，他想起自己也是有的，而且还不止一个。大姐陈虹那是头脑强、手腕强、生育能力也是一样的强。但为什么自己就没有给外甥过生日的记忆呢？难道自己就是这么名存实亡的一个舅？还别说，他还真的是只依稀记得两个外甥大概出生在哪一个季节而已。
　　撮落岁月：你给他过生日是就去参与一下，还是要送点什么？六岁的孩子，会提要求了吧？
　　他打算就这个问题来讨论一下，必竟不但外甥是有的，而且侄儿女也马上就要有了，依现在与家里及陈义均的相处状况，小小陈的生期满月什么的，他很可能无法像对外甥一样完全忽略掉，但谁知频道里竟好半天都没回复。
　　撮落岁月：离开了@_@？
　　不醉不归：没有。只是在感慨现在小孩子的头脑相比起上一两代人来说聪明太多了。
　　撮落岁月：难道他提出了什么高标准的要求？
　　不醉不归：有点令人无语而已。一般会送点什么，具体视情况而定，玩具、衣服、玉佩什么的，或者是带去什么地方玩几天。你困了没有？
　　撮落岁月：没有啊。
　　不醉不归：那我们出城去走走吧。
　　撮落岁月：好。
　　两人在这个新版的游戏之中本来就涉入不深，出城跑地图也没什么既定方向，随便走。
　　前段时间他们所在的神予与夕沉归创建的夕照满天涯主属了之后，在这一方是迅速强盛，一如当初的n与驰骋天下及苍浩之星的结盟之势，因此导致两个将领走了很一会也还没有走出领土范围。
　　不过其实将领走到哪并不重要，两个人的目光基本都在频道里。
　　没有谁提说要找个软件语音一下，于是就一直轮流着在键盘上敲敲打打。
　　文字交流也有一定的独特之处，特别是在不需要过多的琢磨对方的心思时，这是一个非常舒逸细致的交流方式。状态也是发散性的，联系到什么就说什么，家常了一会，朋友了一会，新闻事件了一会，最后又绕回到了游戏里。
　　撮落岁月：先前那个炎予拿我们以前的旧ID来向我确认，让有空到S市去喝酒。
　　不醉不归：哦！小海在那读书。
　　不醉不归：记得纯风好像也是那边的人吧？
　　撮落岁月：是的，落魄的老家也在那，但工作在其它城市。不知道马踏飞燕等当初的一帮属国主们现在有没有玩这个新版，突然想起他们了。
　　不醉不归：可能有吧。
　　撮落岁月：在论坛上丢出旧ID，可能他们看到后还是会联系一下，但是好像又没什么好说的。
　　不醉不归：记得那时听我小妹说起过，小马与不少先期结盟的在n解散前都还一直是同盟。
　　撮落岁月：是。解散后他也差不多退出游戏了，驰骋天下由他们主盟的其它成员主持，状态还是一直不算很差，因为没多久一服也散沙了。
　　不醉不归：解散后你还有关注？
　　撮落岁月：……
　　撮落岁月：如果没有停运，也许现在偶尔也还会去登录一下。不然万一你什么时间给丢个姓名、地址在短信里面，我却没有收到，那多不好。r(st)q
　　不醉不归：……
　　撮落岁月：等一下，给你听首歌。
　　不醉不归：好啊。
　　陈原将游戏最小化，开浏览器去百度MP3了一下‘也曾相识’，选好一个试听地址后打开游戏给发了过去。因为没有关闭试听，所以音响中也还在放着。听着那长期存留在硬盘里的歌声，感慨诸多。
　　记得季淳风有说过他在感情细胞上只分派了少量的神经，但他觉得那类神经他其实还是挺多的，至少他还能在偶尔听到那么两句话或是一首歌时，会不由自主的联想到很多。

　　第-120-章

　　虽然在现代小孩的生日是一回事，但也不是好大一回事，参与一下是尽量会的，但也不至于要多么麻烦。而且因为这一天是周五，所以梁晓阳小朋友还要上学，下午五点过才会回到家里。
　　杨平上午依然在公司里，不过午饭时便同杨逸一起回到小妹家了。因为是周五的原因，梁妹夫必然性的要去上班，所以晚饭的准备工作这个重任就落在杨氏兄妹身上。
　　宝宝才六岁，上学放学都还一直有接送，平常这事一直是杨父杨母在经管，今天也是一样。二老在半下午时顺带去到处走走转转就出门了，家里就只剩下了杨平与杨逸，去超市了一趟之后两人就开始洗手下厨房。杨小妹将切好的藕片放进水里浸着，拿手肘碰了碰正在洗菜的兄长大人：“哥，那位会不会弄吃的？”
　　不需要提名点姓，杨平也知道她在说什么。小妹等了这么多年才能就这些个问题说上一说，热情程度的经久不衰确实也是可以理解的。在沉吟了一下之后轻微点头道：“会，只是有待改良。”至少会打电话叫外卖或下楼出去吃而不至于饿毙家中。虽然他知道小妹问的不是这个。
　　未解兄长话中深意的杨小妹欣然道：“那个没关系，以后让我们家梁成有空时就传他几招。”
　　杨平将洗好的菜捞起来晾着，擦了擦手上的水后说道：“还是我有机会时指导一下算了，梁成也挺忙的。”想着他刚去A市时看到的陈某人的厨房状况，实在是不忍心将此人放到妹夫那去伤自尊。
　　梁妹夫在工作地方的人际关系处得还算不错，所以给领导报告了一下之后，下午四点就提前下班回来了，将杨平从厨房中替换了出来。告诉了一声之后，杨平打开了小妹家的电脑，将昨晚上已经听过了N次的那首歌找来又打开听了听。
　　刚认识那会的陈原，从本质上来讲是有几分飞扬跋扈的。只是因为确实也算有能力加上在交际方式上的娴熟适当，所以才没有太过于令人嫌恶。如今此人的姿态在他面前一落万丈，从山河社稷主变成后宫陈美人，说实在的，偶尔那么一小会，他还有点不太习惯。但是他觉得这状况应该也维持不了多久，在两人的关系确定、肯定、固定之后，那位会不会反弹一部分是很可疑的事，所以还是应该珍惜眼下。
　　将网页最小化，点开桌面上的【江山无限】登录了上去。
　　梁成也是一个游戏爱好人物，家里的电脑中随时都有时下最流行的游戏终端，所以在眼下【江山无限】肯定是有的，刚才打开电脑时他便已经在桌面上看见了。
　　陈原没在线。
　　他与这人现在对这个游戏虽然都肯定一辈子皆忘不掉，但却无论如何也恢复不到当初有过的那种热情投入的状态了，毕竟不但时间改变了，游戏环境也改变得太多，所以于团体中所处的位置也基本相当于闲散人士。若不是想来看看对方在不在线上，八成都很难得能保持天天登录一次。
　　他现在这个ID与陈原的号并不在同一个联盟里，所在联盟的成员他并不熟悉，也没必要去熟悉。照管一下城内的建造状况与出城走走，这是现在游戏的大多数内容。听得外室门的的关门声及随后在屋内响起的梁晓阳的声音，便知道今天的小寿星这是回来了。退出游戏，关了电脑起身走出书房。正在客厅里喝水的梁宝宝看到他后放下水杯小跑到他身前扑着亲昵道：“舅舅你真的早就来了啊！”
　　“是的啊。”杨平拉他到旁边沙发上坐下。昨晚说过今天会早一些到这边来，小家伙的记忆力挺好。“明天周末，想不想到什么地方去？”
　　“嗯……”梁宝宝想了想，突然眼睛一亮，靠着他期望道：“我要去迪士尼游乐园。”
　　正在厨房做帮手的杨逸听到他儿子又在‘敲诈’自家兄长，走出来插话道：“不是暑假时才去过吗！”
　　梁宝宝回头，很有气势道：“那是香港的！”
　　杨逸怔了一下，随即惊愕：“你还想去美国的？！”
　　梁晓阳对娘亲深深的点了一个头，然后回头对舅舅继续说道：“我们班黄语笙说美国的迪士尼要大很多啊，舅舅我们去吧！”
　　“人小心大。”杨父放好了顺带买回来的一些东西，上前挨着孙儿坐下笑道：“就不怕走远了会迷路？”
　　这个问题……梁晓阳回头看了看正在厨房里忙乎、转身间因看到自己而笑着眨了眨眼的人，转过脸非常自豪道：“不怕！爸爸记路可厉害了，每次去迷宫里玩他都能带我走出来。”
　　“再等等行不行？”杨平拦住准备继续打击小家伙念头的杨小妹，回目笑道：“一是周末时间太短了，二是还记得刘叔叔家的弟弟没？等他再长大一点，我们一起去。”
　　“小刘！”对刘问的儿子，梁晓阳被他娘教的是用这个称呼，说起来时非常有年少老成的搞笑感。很明显，他是记得的。在想了一会以后点头道：“那好吧……”说着，注意力又转到另一个问题上：“舅舅，干爹是什么？上次小刘来为什么要叫你干爹不叫叔叔？”
　　杨平挑眉疑问道：“妈妈没和你讲吗？”
　　梁晓阳摇头，“讲了，但我没听明白。”
　　杨平抬头看杨逸，杨逸摊手，“我说没有血脉关系又有亲情感的、不是爸爸却又可以像对爸爸那样相处的人。结果他问了一堆什么叫血脉，什么叫亲情，我越解释越晕乎。”
　　杨平点头表示了然，对小孩子解释一个什么事，确实有时候会出现意想不到的困难。正考虑着要怎么说才能让梁宝宝明白，突然旁边的家庭电话响起。梁晓阳跳下沙发飞快的跑了过去接，小孩子对接电话总是有非一般的兴趣，而且从那一声“表舅舅”及后续对话中听得出来，电话还确实是找他的。
　　――远在S市上学的萧海电话来祝福小家伙生日快乐。
　　梁成老家离C市还有点距离，杨平的老家也远着，就母亲一族的亲戚基本在本城，但毕竟是隔了代，再加上不像周岁那么隆重，所以也都没有邀请。记得的人还是都会打个电话什么的，所以随着萧海这个电话之后，铃声隔三岔五的会响一响，梁宝宝忙得不亦乐乎，直接将‘干爹’这个问题就抛之脑后了。
　　在这一片热闹喜庆的气氛之中，杨平身上的电话也响了起来。拿出来一看，陈之原也。接起还没及开口便听得那边问道：“在哪里呢？”
　　“小妹的家里。”杨平看到在沙发靠垫堆里到处找电视遥控器的外甥，起身到一边台子前拿下来递给他。
　　“哦！”那边停了停，继而又追问道：“那小妹的家在哪里？”
　　“在……”杨平突然闭口，某个猜测迎面扑来，默了一下之后转过语气反问道：“你在哪里？”
　　那边被问得迟疑了一下，随后笑了声，字清语晰道：“在你家门口。”
　　将烟捻灭在墙角的垃圾筒里之后，陈原走到楼道的窗户边看了看，这里的风景与他的住处很有差别，他的房子是在城中的高层里，而杨平这住处则完全是在小区里，安静也都算是安静，但是这里的安静不是因为楼高，而是周围环境如此。树木草坪什么的都还是比较有数量与质量，这一块的开发商没有太黑心。
　　因为不告而来以吃了个闭门羹，他还是有准备的，毕竟今天是什么日子他知道。
　　站了不一会，听见身后有脚步声响声，回头一看，随之转过身笑起，“下班时间呢，没堵车吗？”
　　“隔得不算远。”杨平拿出钥匙协同其往自己家门前走去。
　　陈原站在边上看着他开门，表面上风平浪静，内心里心潮起伏。
　　他这是第一次来此人的家里，从思想深处来说，他是真的希望能像此人第一次去他家那样反客为主一下。当然，他并不是一个空想主义者，一切想法在有可能的时候都是会着手实行一下的。但谁知在进门时刚拉住其手，耳中就听道：“一会我还要去我妹那，那边等着一起吃晚饭。”
　　陈原：“……”
　　杨平带着他走到厅里沙发前停下，“坐一下吧，要不要喝点水？”
　　“要。”陈原放弃坐一下的提议而四下里看了一圈。这屋子与他在A市的房子布局不同，但面积大小似乎也差不太远。内室门都虚掩着，除了厨房与卫生间，不打开就基本判断不了房间的功能，于是回身看向正在倒水的人，“你住哪一间？”
　　杨平脱下外套搭在沙发背上，端了两杯水走过来，递了一杯给他后到一个室内门前伸手将门推开，“这里。”
　　陈原走近看了看，笑，“不错。”
　　杨平看他这句‘不错’不像是敷衍的样子，于是追究道：“有什么特别上眼的地方？”
　　“床不算窄，两个人睡不会掉地板上去。”
　　杨平：“……”
　　看着默然未语的人，陈原凝眉，这是怎么回事呢？分开不到两天，换了个地点，不说肢体接触了，居然连亲近点的话都不会说了？
　　走过去排到他旁边靠着墙，深沉道：“第一次来，你太冷淡了我会有阴影的。”
　　杨平端起手中的水喝了一口，朝心里的小火苗浇了下去，“这是我家里。”
　　“嗯？”陈原看着他，惑然不解了，“有什么问题？”难道这人洁癖到不会在自己家里#￥・！%……那他还是想办法将人搬到A市去算了。
　　“我觉得我会比较没有拘束感与控制力。”
　　“……”
　　气氛静了一下，杨平转过话题，将先前在回来的路上就想过的事情说了出来：“等会一起过去吧。”
　　“什么？”陈原的大部分思维能力尚投入在考虑‘没有拘束感与控制力’这句话的背后含义，一时间没有反应过来。
　　“去我小妹那。”杨平看了看他，缓和道：“如果觉得没准备有点为难，不去也没关系。”
　　“嗯……”陈原甩开前一个话题，抬头望了望天花板，忖度道：“我没关系，只是他们会接受我这么一个人的突然出现吗？”
　　“我昨天被提审，你已经被招了。”
　　陈原：“……”
　　“要不要买点什么东西？”坐在副驾上心不在焉的看着车子于陌生的城市里行驶了一会，陈原侧头向身边的人问着。
　　“随你。”杨平看了一眼正处于伤神之中的陈某人，回过视线看路时不禁带起几分笑意。
　　只要人去了就好――他很想这么补一句，最后还是忍住了。不敢保证今晚上外甥不会把某个愿望给讲出来，他还是审慎一点的好，逼民造反的事情聪明人都是不太会做的。
　　“那还是去商城一下吧。”陈原抬肘支着车窗撑起头，第一次有了到什么地方去打个空手不怎么妥当的感觉。
　　今天是什么日子他当然知道，既然过来了，也不是没有想过要去一下。
　　骗人的，其实他过来就是想趁这个时机去一去的。
　　杨平对家庭蛮重视，所以从长久来看，融入其家庭之中应该是必须的。与那父那母那小妹先以杨平朋友的身份――即便是会被人猜疑――混个脸熟，以后再认识起来也就自然多了。
　　但是，他没想到在有些方面那么含蓄的杨某人居然这么快就把他给招了……
　　有什么响声你们听到没有？没有？怎么会没有！
　　听，那是计划破碎的声音！

　　第-121-章

　　夜色渐临，在浅橙色的明亮灯光下与动画片的音乐中，屋子里萦绕着融和温馨的气氛。
　　杨逸与妈妈将餐桌收拾好，先将凉菜摆上桌好把厨台空出来一些。先前因为要炒菜而将厨房门关了一会，并不知道厅里的情况，所以在摆菜时左右看了一下后意外道：“我哥呢？”
　　“出去了。”杨母回头看了看墙上的时间，“可能有什么事吧，他说晚饭前会回来。”
　　“就要晚饭了啊！”杨逸擦了擦手，摸过旁边台子上的手机，“我打个电话问问。”
　　正翻着电话簿，电话突然响起了，真是心有灵犀啊！杨逸乐着按键接通道：“哥你什么时候回来？”
　　“半小时之内吧。打电话就是想告诉你一下。”
　　杨逸听着电话里的背景音乐，不像KTV，也不是咖啡厅的感觉，“你在哪里啊？”
　　“商场里。”
　　“这时去商场干什么？”杨逸略为停了一下，醒悟，回头看儿子，“宝宝你是不是又向舅舅要什么东西了！”
　　在梁宝宝愣神之际，电话那边同听见的人解释道：“不是，我陪别人来的。”
　　“哦。”杨逸转身往厨房走去，“那快点回来啊，等你。我挂电话了。”
　　“杨逸。”
　　“嗯？”接收到对方明显还有话要说的意图后，杨逸暂缓挂机等了一下，结果那边没有即时顺着说下去，冷场了一下。奇了，“还有事吗？”
　　“过一会不是我一个人过来，还有个朋友一道。”
　　“哦……”杨逸眨了眨眼睛，突然有一点点腾云驾雾的感觉。
　　原来……于是……所以……！！>0<
　　放下电话，杨平将心情平定了一下。
　　不说小妹情绪波动强烈，就是他自己，虽然是已经决定了，但想想一会要带着某人回去，心中还是有点忐忑。回身看了看正在向导购小姐咨询的陈某，需不需要带登门礼物这个东西，自己是不在意的，但应该是有胜于无吧。
　　在陈原看来，小孩子的东西很好办，女孩子往芭比系列靠近，男孩子往电动系列联想。费神的就是两位长辈，想一想，貌似他还没给自己的爹妈买过什么，所以非常之陌生，没想到在这里来开个先河。感叹，若是父母知道了，也许会伤感一下也说不定，真是家里养子家外尽孝……
　　在经服务员的介绍与推荐之后，他找陪同而来的人最后确定道：“据说是比较熟知的滋补类物品比较合适，那就这样？”
　　杨平点头一笑，其实怎样都好。
　　开着车，偶尔看一眼旁边虽然大面积上平定如常，但还是有小规模的隐隐不安之人，杨平放下闲杂话题介绍道：“我爸妈性格都比较寻常，妹夫也是比较温和的人，不过妹妹与外甥性格就要活跃许多。”
　　陈原应了一声表示了解。
　　想想前些天在杨小妹的网络相册上浏览过的那些照片，今天晚上要见的人他应该都有看过。从照片上的面相、情态来看，确实用以上的概括最为恰当。而要怎么个接触法，临场再说吧，事先想再多也不关乎实际。
　　“来了！”看到兄长的车开到楼下，杨逸从窗边飞奔到厨房向梁成征询道：“要不要去电梯口迎接一下？”
　　梁成闻言连忙拉住娇妻安抚道：“那样大家都别扭，还是自然点好。”
　　“也是。”杨逸深呼吸，回来踩着地板平静了一下情绪。对于兄长的另一半会是个什么样的人这事她一直很好奇，毕竟对于不属于大众圈子之人的审美方向是什么样的她不能确定，具体到兄长的身上也一直没能问出来。温柔型的？阳光型的？才华精英型的？简单淳朴型的？外貌型的？外貌型中也有好多不同的分科哇！刚才在窗口楼高看不太清楚，不过还好，至少能确定身高、身材都不离谱。
　　杨逸那一嗓子，坐厅里的杨父杨母当然也都听到了。不过人生已过半百之人与年轻人相比还是多少有所不同，再加之先前已经从杨逸处得知今天会有新客上门，所以虽然现在情绪起伏是会有，但也不至于一惊一乍的。杨父继续电视节目中，杨母起身收拾了一下沙发上的杂物，准备给即将到来之人空出座位来。在门铃“叮咚”一声之后，一直都懵然事外的梁晓阳一如既往的跳下沙发，飞快的跑了去开门。看清门前的人后亲切叫了声：“舅舅！”
　　杨平拍了拍开门的小家伙，往前一步走进屋里。
　　听到门铃后也快步迎到门前的杨逸抬目越过兄长的肩膀看到了稍后一步的人――貌堂堂，笑微微，眉眼自在，神定随和。
　　“你好。”杨逸暗自握拳。单从神貌上来说，兄长的眼光是给力的。
　　“你好。”对这个满是善意的招呼，陈原报以一笑，随之低身将手中的物件递给用有点好奇的目光望着自己的小家伙，“听说今天是你的生日啊，生日快乐。”
　　“谢谢叔叔！”梁晓阳接过礼物，对此人的好感不可避免的上升了一段。
　　在门口小小的交流之后，杨平带着人到沙发前，对父母介绍道：“爸，妈，他就是陈原。”
　　陈原适机接过话茬，“伯父，伯母，您们好。”
　　“快请坐吧。”杨母等两人坐下后，见一家之主并不发话，于是对新来者问道：“听杨平说你住在A市，什么时间动身过来的啊？”
　　“上午。因为来得有点匆忙，所以也没特别准备点什么。”陈原看了看旁边的人，这位真的将自己给招了呢。
　　杨母连忙道：“不用那么麻烦，能来就好。”
　　“就是。”杨逸端了两杯水放到他与兄长面前，回头笑道：“能来就好，宝宝你说是不是？”
　　忙着了解新玩具的梁宝宝不太给力的应付着答应了一声，对大人之间的言语、话题他现在都没有兴趣。
　　杨逸拉着梁成将自己一家三口整体向新来者介绍了一下。对于兄长的伴侣，她如以上所述那样设想过很多，但当落在了这个真实的面前以后，发现好像都能沾上一点边，也又都不全是。不过现在不是考虑这个的时候，父亲大人今天言语不多，于是她要与母亲共同经营气氛，不能让它冷场了。“陈哥你对这边熟悉吗？”
　　陈原轻微一摇头，“来过几次，但熟悉应该说不上。”
　　杨逸乐道：“那这次有时间没有？让我哥陪你到处逛逛。”
　　“好啊。”对这妹子，他还是真喜欢的。
　　原本就已经在等两人，所以不一会桌上的晚餐已经准备完好，一家人入座就餐。
　　梁晓阳中西合并的吃了点长寿面，唱了首生日歌，许了个小心愿。
　　看他那认真劲，陈原逗乐道：“许的什么愿啊？”
　　“说了就不灵了。”杨平见小梁同学许愿时老看自己，这问答的风险度实在是有点高！
　　杨逸蒙住儿子的嘴巴打着哈哈点头支持，虽然她现在并不知道儿子许的是什么愿，但真的不排除‘舅妈’有可能再次亮相。见家兄颇为伤脑筋的看了一眼‘哪壶不开提哪壶’的人，有一种说不出美满感。
　　“陈哥你是做什么行业的？”杨逸观察了一下初次登门之人一身看似随便的着装，再加上宝宝得到的那个高价位玩具，于是揣测，难道是个与自家兄长一样的年少有成的角色？但看气质好像又不像。虽然昨天兄长说过这人有自己的生意，现在看来也确实不像个废柴，但也没有家兄那种白手起家的气场，于是……富二代？
　　对于杨小妹那诸多的心思陈原并没有太过于关注与琢磨，但是他知道自己今天是处于被了解位置的，所以很及时的回复道：“不单一，不过基本可以归类在投资那一块。”
　　“这么年轻就有资可投不简单啊！”杨逸感叹，看了看旁边的儿子，笑道：“我与梁成也算是已经奋斗了好几年，但现在唯一的投资项目就是这位了。”
　　“也很不错。”陈原虽然对小孩子没什么特别的好感，但也没有什么恶感。说起来因有前缘，他对这小家伙还有不少特殊的亲切感。初次面对面的相见，真还是很感慨的，“第一次见到他的时候才周岁吧，一转眼都这么大了。”
　　“哦！”杨逸回头与夫君及父母对望了一眼，随后一起以审视的目光注视杨平道：“这么多年了！？”
　　杨平放下筷子，在心中叹息了一下，“是，有交情很多年了。”
　　“口风太紧了你！”不是看面前有许多的菜，杨逸真想逮着桌子一顿猛捶。
　　――――她这么多年的牵肠挂肚啊！
　　“以前是朋友。”杨平看了看以眼神询问自己是不是有什么不应该说的人，再叹息。有很多事情，并不适宜于预先提醒，临场后又不一定还能很完美的解决，所以只要是话题引出了，那就只好顺其自然了。
　　因为喝了点酒，杨母再三叮嘱两人要打车回住处。所以虽然是很清醒的，杨平还是照办了。
　　计程车只能走到小区门口，两人下了车后便步行着往住处走。
　　天气有点寒冷，所以虽然还不算太晚，但小区里还是基本都没人在走动了。气氛于景观树丛与灯光下，朦胧而安静。杨平看了一眼身边轻微笼罩了一点沉默气息的人，开口打破寂静道：“在想什么？”
　　陈原闻声后抬目一笑：“今天有点特殊，所以回想一下。”
　　杨平表示了然，再问：“那什么样的感觉最多？”
　　“嗯……一句常言吧：情理之中，意料之外。”陈原停下脚步，望了望隐约有几点星光的夜空，对今天这个见面会总结道：“伯父伯母对我应该还是比较认可的，小妹似乎有点看法，不过来日方长嘛。”
　　杨平略微一顿，随后靠近道：“她也没说什么。”
　　“确实。不过依她的性格，不说话好像就有点问题。”陈原转过身注视了身边人一下。他就是在被追问的情况下逼不得已的大略说了一下与此人是如何认识的罢了，再不可避免的说了一下自己的旧日游戏ID而已，然后就被冷落了。看来这个人所已招的部分是微乎其微啊！
　　“只是一时有点情绪而已。”面对这个状况，杨平也是诸多感慨。他与这陈某以往的事，不刻意的话估计是瞒不住杨小妹的，而他也不想瞒，所以昨天讲的时候只是避开了一些而已，不过没想到事情的进程与变化是这么的快。
　　陈原点头，随后抬目往周围看了一下，笑道：“你猜我现在能不能知道你住在哪里？”
　　“哦！”杨平迟疑，在这种楼幢数量不少、结构模样相近的小区里，才来过一次的人在这大晚上要分辨出来应该是不怎么容易的，但是看其神情……好像比较有把握？
　　陈原看着左前方还有一段路程的一幢楼道：“是哪儿对吧。”
　　杨平默了一下，道：“你有坐标搜索功能？”
　　“哈哈！”陈原抬手攀起他向前走去，眼前的天色虽然暗着，心情却倍儿光明。
　　“坦白从宽。”
　　“哈哈哈哈！”
　　“说说明天的安排吧，这边有个千径园，想不想去看看？”
　　“当然可以……额……好像听过，那是个什么植物迷宫？”
　　“对外那么宣传的罢了，我感觉还没这小区复杂，你可以的。”
　　“……”

　　第-122-章

　　从在A市算起，两人也一起住好些天了，不过就没一天陈原在醒了时还能看见某人在床上的。
　　一半的原因是那位起得早，还有原因的一半是他醒得晚。
　　洗漱后陈原打开房门看了一下厅里，因为外面天气不错、房间采光很好加上窗帘是拉开的，所以屋里已经是非常的明亮了。而屋主人正在靠近窗户的餐桌边做着一位奋斗青年+一位商业人士在大清早很可能要做的事情――看报纸。
　　陈原走过去拉开餐桌的椅子在他侧面坐下，拿过放在桌上的另一份报纸一边浏览标题一边说道：“起来怎么不叫我呢？”
　　“反正周末。”杨平放下报纸起身向旁边的厨房走去，“早餐是粥和蔬菜煎饼。”
　　“好。”陈原点头，早餐是什么都行，他对生活要求不高，而且这人厨艺很好。
　　“你过来一下。”
　　“哦？”陈原一抬头，看见站在厨房门边等他的人后心里面一突：自己干嘛呢这是！就算不会煮，但这翘脚大老爷的姿态貌似也不应该啊！
　　想到这，连忙起身过去殷切道：“要做点什么？”
　　“认识一下这个房间里的东西。至少若是我提前出门去了，你要能找得到保温中的早餐。”
　　“……”
　　这一句话，给了陈原心灵上不可磨灭的一击。
　　―――在杨平心目中，他竟然是如此的废柴一根么？！┭┮n┭┮
　　不过他并没有因此而有很多需要发奋图强的决心，毕竟厨艺也是一艺，不是那么简单就能掌握的，他已经被一个棋艺给纠缠了快半个月了，不能再随随便便的见坑就跳。但是只要有人不嫌弃，那打个帮手的什么的，还是可以的。
　　吃过早饭再将这个还不太熟悉的屋子里了解了一下，大半个上午便过去了。
　　虽然对生活要求不高，但他是个喜欢舒逸的人。见阳光明媚，便搬了个躺椅到窗边坐下。
　　从他自己住处的阳台上看出去，是繁华热闹的城中心。从这里看出去，是宁静小区的天色树木。看起来差别极大，但却有一个共同点，那便是视野广阔。他比较喜欢这样，既不是感觉很封闭的环境，但却又是一个私人拥有的完整空间。
　　“天气不错。”杨平拉过把椅子在他左边坐下，征询道：“下午要不要出去走走？”
　　走走？陈原想起昨晚上在回来路上的一些事，在阳光下眯了眯双眼，“千径园？”
　　“哈！”杨平侧头笑看他道：“那里在晚春或初夏时去最好。”
　　陈原考虑了一下，“其实既然是旅游区，应该不会很复杂，并且也会有地图，援助系统可能也是有的。”
　　“是的。”
　　“而且就算是很复杂，也没有援助系统，我也一样能进能出，只不过需要一定的时间。”
　　杨平点头一笑，“我相信。”
　　陈原也点头。
　　他自己现在也相信啊！可为什么昨晚在疑似被威胁了后，立马就坦白了是因为白天在那儿请人指过路，所以方向感很明确呢！
　　气场。他肯定以及确定，是气场问题，最近直接从国主退位成后宫主了。这个状况，要想法拯救拯救啊～
　　看他一脸思索相，杨平接着上面的话题而转到另一个支线，“当初感觉你不常出门，除了与朋友聚聚，好像都在家里。习性如此还是真的不太喜欢旅游什么的？”
　　“嗯……”陈原收回念头，将这个问题想了一下后确定道：“那段时间应该有游戏上瘾的原因吧，不过也真不是很爱到处逛，这么些年，离开A市的时间不多。”
　　杨平闻言思量，虽然他自己节假日居家的时间也不少，但从家庭范围来说，则是更倾向于周末外放型，这好像是来了一个有点不合群的。“是觉得出门麻烦还是纯粹的没兴趣？”
　　“不太好说。”陈原摇摇头，停顿了一下后突然笑道：“你有把自己走丢过的经历没有？”
　　“没有。”杨平颇为好奇道：“难道你有？”
　　“嘿，七、八岁那时吧，学校组织到郊区春游，与几个同学半路擅自脱离了大部队，结果差点上了神农架。”
　　杨平默了一下，抬手拍了拍他肩，“还好回来了。”
　　“哈！不过从那以后我好像对路径比较复杂且陌生的地方都不太有好感。”陈原按着椅子旁边的控制柄往后躺了一下，椅背的角度被放缓了一些，靠贴实后继续话当年道：“想来这个成见还是对我很有影响的，比如……比如初中的时候，因为有点海外亲友，所以在我初中时家里有了想送我去漂洋过海一番的打算，最终当然是不管他们怎么准备的，我还是没有去。嗯，好像有点可惜，不然现在也是一名海归人物呢。”
　　“这样也挺好的。”
　　陈原闻言略一挑眉，随后点头道：“确实，自我感觉各方面都挺好的。”
　　杨平：“……”
　　“哈哈，不要无言以对嘛，我说的是自我感觉，要不你客观评价一下？”
　　“其实都是主观的吧，所以评价什么的应该并不重要，我喜欢就好。”
　　陈原：“……”
　　没听见回应，杨平回头看他，“你不这样看？”
　　“不是，我很赞同。”陈原说着，灿然一笑。
　　随着时间从早上向中午的移动，从窗户透进来的光线已经变得有点刺眼起来，陈原随手拿过旁边今天早上某人看过的一张报纸往脸上搭了一下，顺带压了压有点发酸的鼻子。咳，再次听到[喜欢]这两个字还真是不容易。
　　想来八成也真是从犯贱星上投生到地球上的，前十几年之内向他表真心的人绝对超越了个位数，也不能一语否定其中就完全没有真意诚心的。但他那时呢，不屑一顾啊！结果被报应了吧，搞到现在听到这么简单的一句话，居然也能感动一下。
　　感觉到搁在椅子扶手上左手忽然被另一只手覆上并握住，正在扯远注意力的陈原轻微怔了一下。
　　移动拇指在其掌缘上摩挲而过，就算摒除此时的身境所处去感受，也很明显的能感觉得出这是男人的手。
　　因为社交礼仪的原因，这辈子与他握过手的男人很多，但能这样满怀暧昧与温情以扣指相握的男人，独一无二。
　　下午，还是出门了。
　　午饭后杨小妹电话问他们要不要去公园，陈原表示同意。
　　逛公园是家庭活动的首选项之一，既然他有心想融入这个家庭，当然就不能随随便便的放过，特别是还在当下这个建立印象的初期。不一定要特别表现什么，多处处，熟悉熟悉就最好。虽然现在可能杨小妹对他有了点什么样的成见，但这还真不能算是一个需要他去考虑要怎么解决的问题。不过显然，杨逸当年是知道在她哥的生活里有他这么个人的，只是不知道自己就是那个“他”而已。
　　某人的亲人与挚友都知道有这么个人，可见自己当初对他来说确实是个人物。
　　算了，底气这东西，真是越细想越低沉。
　　七人出行，分成了三组。梁晓阳指挥着陈原给买的电动玩具在前面开道，杨逸跟着看顾，两位长辈在边上慢走着。
　　杨妈妈看了看不远处三个并行的后辈之一，转头与杨父继续昨晚上的话题，“你说对小陈还需要观察，是什么意思？”
　　“就这个意思。”杨父语气平淡，谈兴不高。
　　“觉得他不可靠？我觉得还可以吧，感觉挺懂事的。”也就是因为这个分歧，所以杨妈妈有点放不下。
　　“也不是。”杨父在旁边的长木椅上坐下，对看过来的儿子摆了摆手，示意他们走他们的，不用等。
　　杨妈妈也陪同他坐下，“那是什么？你别说话说一半，有什么想法讲出来，大家也好商量。”
　　“也没什么好商量的。”杨父拿了支烟点上，虽然近年在老婆与女儿的双压政策下抽得少了，但包里还是不缺的。
　　他这一辈子，人生中规中矩。出生比较普通，因为工作而离家乡比较远，现在从心理上也已经把C市当家乡了。
　　稳定的工作岗位，稳定的工资待遇，稳定的退休养老。在这个过程中因介绍而认识了两个孩子的妈。
　　杨妈妈娘家萧姓，据说曾经还是C市的大家，只是后来在一系列的历史进程之中逐渐的平民了。虽然如此，但余韵尚存，萧老爷子知识广博，胸怀宽柔，写得一手好毛笔字，棋艺也是比较出众的。杨父一直觉得，在个人资质方面，杨平遗传的是母亲那一族。而在性向方面，就不知道遗传的是哪一方的了，至少据他了解，两个家族里都没这个前例。
　　想起这个，杨父再叹息。虽然他这一生很普通，但若不是这一点，他这辈子就真的是完美无憾了。
　　感觉到身边太过安静，侧头一看，只见夫人正专心晒太阳，不打算理他了。
　　“慧芸？”
　　杨妈妈看了他一眼，表示有话你讲。
　　“我也没别的什么意思。”杨父看了看已经离得相对远的一行人，“不是我对小陈这个人有什么看法，只是觉得不论与我们儿子在一起的是什么样的人，都会有点担心吧。在现在这社会状况下，又没有小孩子的维系，能处得久、处得好么！”
　　杨妈妈想了想，点头，“这倒也是。不过他们都认识那么久了，杨平做事也不是个没把握的人。”
　　“但总归是年青人。”
　　杨妈妈不解了，“你怎么突然比我这当妈的还像妈？小逸当年嫁人你都没这么操心过吧，按说在这方面对女儿应该更上心点才是啊！”
　　杨父默然了一下后道：“小逸与梁成我能看得明白，而他们两个，怎样的叫合适，怎样的叫不合适，这个标准我都弄不清楚。”
　　“嗯……还真是这样。以前他没带人回来过，所以你没想过这些？”
　　“我一般不会去想这个事，不然会纠结到底是自己在哪里做了缺德事还是杨家祖上就无德。”
　　“你……！我说过，只要你高兴，可以让他改姓萧。”
　　“还是叫杨平习惯些。”
　　“跟你说不到一块去，我走了。你也别去追前边那一群祖上无德的人了，自己回去。”
　　“哈，等我一下。这么好的太阳，再陪你走走。”
　　“……”
　　“你觉得他们挺合适的？”
　　“……”
　　“看来我还是回去找老张他们下棋去算了。”
　　“走啦！今晚上在外面吃饭，你现在走了杨平还要回去接你，麻烦。”
　　“嗯，确实麻烦，那我还是再走走吧。”*^_^*

　　第-123-章

　　时间一步步接近年终，不仅杨平越来越忙，就是平常算是很闲的陈原，也是电话频繁起来。内容涉及到年终股利、来年计划、商业人际关系、朋友饭局、家人聚会等各方面。虽然眼下有了亲爱的，但也不能将这些全都丢开不去管了。而就在这一派繁忙之间，突然收到对他来说已经消失了一段时间的漂洋过海――也即是萧表弟的短信：大哥，游戏里有战事，国主让我转告你，再不回去就要亡国了。
　　表示明了的回复了一句之后，陈原返回短信再看了一下。
　　亡国……
　　好严重的词，不应该啊，国主神器虽然不太有威信，但亲和力与凝聚力却还是上等的。再有那个潜在的主要管理炎某人在，神予这个发展得还算尚可的团体要想说完就完只怕还有点难度吧。对于那个曾经把他亡了国的对手，他还是有点信心的。所以，八成是夸张的。
　　登上游戏了解了一下，果然。
　　因为这段时间的发展，神予同一个叫执掌江山的团体领土接壤了，又没能及时发展成友邦，于是争斗在所难免。而国内好像有了对方的卧底，被击次次中弹，出兵屡屡被制，于是一时情况有点棘手罢了。虽然有所失地丢城，但离亡国还远着呢。
　　〖联盟〗
　　法器：情况大概就这样，撮落你有没有什么建议可以提？
　　撮落岁月：我其实就是一个来打酱油的。
　　神器：不出点主意的话，酱油是不给的。t_s
　　撮落岁月：哈哈！炎予呢？
　　神器：年终嘛，他最近有点忙，所以我表示自己能处理。现在将这个重任委派给你了。￣￣
　　陈原无语之。
　　难道自己就不忙啊，果然人的心都是长偏了的。
　　撮落岁月：我这段时间都没太来，对各方面都不是很了解，这个主意有点难出啊。
　　神器：那这几天有空就多在线出兵支持一下，人多便是力量大。
　　撮落岁月：这个没问题。^^
　　这个还真不是个问题，他从来都没有把自己弄到过忙得焦头烂额的地步，所以只要想，那这点时间还是拿得出来的。
　　傍晚再次登上游戏时，联盟成员里突然多出了个人来。仔细研究之下，ID一字不差，一笔不误，而且此时还正在线上。
　　换频道焉。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：你转到主盟来了？
　　不醉不归：神器邀请的。
　　做得好！
　　陈原对神器君的这一决定持大力支持态度，当初给杨平找的这个号是在另一个盟里的，无缘无故转盟有点多事的感觉，而且那时两人还处于遇见个熟人的交往状态，加上又有一个人数少的共通频道，所以也就一直没有考虑转到同盟这事。
　　能重新在同一个联盟里，这是一件很美好的事啊！
　　撮落岁月：你也是今天被召唤回来的？早上电话里都没说起。
　　不醉不归：是的。不过手边事情有点多，所以偶尔参与出战还可以，一直的话有点不太可能。
　　撮落岁月：嗯。
　　撮落岁月：想当年好像无论大小战事，你都很少缺席呢。
　　不醉不归：现在如果在事情多时一天只睡四小时，应该也可以一样的不缺席。
　　撮落岁月：O__O
　　那个狂热着的时期……
　　回想起来，这位在态度上，至少在语气上很少有过很狂热的感觉，所以一贯容易让人觉得他是一个非常淡定之人。但是仔细想想其各方面的所作所为，无一不是热血沸腾之人才能做得出来的，无论是游戏中还是在现实里，不管是工作中还是床榻上……
　　咳，想歪了。
　　知道杨平还偶尔会进游戏，他更是有想法每天去逛几圈了。
　　没两天，陈原觉得他们那个很活宝的国主君其实很有一套，大大的一套！
　　游戏中的这种地盘争夺战一般很难彻底决出胜负，毕竟游戏开发者要让玩家们基本都能玩下去，在设定上就会削弱一些可以‘斩尽杀绝’的可能，主城只能被困，分城才可以被占领，而且还需要一些游戏方销售的道具。作为实力相差无几的两个团体，一般来说，打的那就是一个持久战。
　　国内的卧底一直没有查出来，虽然在进行一些指令尽量保密的措施之下情况有所好转，但也没有决定性的改变，因为这也是一个兵马未动，粮草先行的世界，只要别人有心，在开战那一线上游走观察，那就基本能了解己方的兵马部署。在这个世界里，一个玩家只跑一条战线，那时间就太充裕了，而且无法调查，谁也不知道谁的底细，情报交流更是在后台系统的保护下或游戏外而令人难以抓到蛛丝马迹。
　　作为一个曾经威镇一服、名响全游戏的人，在自己所在团体每天都有一定失利的情况下，他应该保持一个什么样的心情呢？陈原思量：要超越的、淡定的、笑谈的？当然这也不是不可以，不过既然如此，那就没必要经常在线了吧？不然眼睁睁看着目前的状况而又什么都不做，这好像有点怎么看都在装字母啊！所以不论让他有空常在线的神器是怎么想的，他都觉得他被套住了。
　　再者仔细一想，神予能不能全服称霸他不在乎，但好像也不能太过于受人欺负了吧，好歹这也是他与杨同学的重续旧缘之地，没有珍藏意义也有纪念意义，岂能容许他人随便乱来！神予，神之赐予，这名多好！万人被人破了再立，改个烂名，那就真的是难以接受了。
　　“也就是说你打算彻底参战去了是吧？”杨平扶了一下耳机，一边修理外甥的玩具一边对电话那边之人的意思进行总结。
　　“哈，话是这样说，不过具体要看能不能找到一个可以行为的策略，不然意义不大。”
　　“在都不想和谈的情况下，第一是击垮对方，第二是领取优势，你打算怎么办？”
　　“当然第一最好，但是不容易，想想再说吧。你在做什么呢？”
　　“修东西。”杨平将维修品放地上，控制器打开试了试，好了。
　　“舅舅也好厉害！”梁晓阳大大赞美了他一声后开着车走了。
　　“咦，我好像听到梁宝宝的声音。”
　　“是他。”杨平去卫生间洗了洗手，“有段时间没空跟他们聚聚，今天有点时间，所以就过来了。”
　　“知道你海量，不过应酬时也没别太耿直了。”
　　“嗯。”杨平笑，不要以为我平时都像见你朋友时那样。
　　道别后挂断电话，杨平回身准备回客厅，一转身只见杨小妹正向阳台走了过来。
　　“才收线啊？”杨逸笑着道。进门后不久电话就响起了，这半个小时有多了吧！
　　“听他说了点事情。”见她有意在这呆一会，杨平取消了回客厅的打算。
　　杨逸趴阳台上朝远方望了一下，“想与哥你聊聊他，可以吧？”
　　“当然。”这距陈原过来C市也不算时间很短了，但杨平还没有空找她沟通一下。虽然是兄妹至亲，但现在要让他完全知道这小妹想的是什么还真是不太能确定，毕竟男女有别，而且这妹子其实一直都有点表里不一。
　　杨逸转身以有几分探讨的神情看着他道：“说实话，这事真的令我有点……意外。”
　　杨平沉默了一下，俯身同靠在台子上平视道：“觉得不能接受吗？”
　　杨逸想了想，摇头，“也不是。应该主要是因为先一两年，我知道了你有个看得上的人。再一两年，我隐约知道你们好像没相处了，而且是因为他是异性恋。又过了一两年，也就是现在，我突然知道了你有一个相处的人，而且似乎他就是当初那一个。这信息太简略了，过程太跳跃了。如果可以的话，给我讲讲？”
　　杨平点头，拉过把椅子给她，“坐一下吧。”
　　“内容有点多？”杨逸坐下，俏皮的笑了一下，“当年的就少八一点，主要说说你现在为什么接受他就好。”
　　“觉得和他在一起与我一直的想法与观念有不小的差异？”
　　杨逸很干脆的点了点头。
　　杨平再拎过一把椅子，在她旁边坐下。
　　因为年龄相差不是很大，所以杨逸从小就不能纯粹算是被他照顾的对象，更多的是做什么都一起，虽然时不时的会替她收拾点烂摊子。若非是考虑到很多事情不愿意让她太过担心，那么与她的交流程度可以丝毫不亚于与刘问之间。
　　“他有骗过我，说恶劣一些甚至可以说是戏弄，而且现在也应该不能算是一个同性恋，虽然我们是有生活在一起。所以对于你的疑问，我自己也有想过很多次。”
　　杨逸点头，“我知道哥不是那种做事没考虑的人。”
　　“算是吧。”对于她的褒奖，杨平报以一笑。“不过考虑都是基于眼下状态而言的。许多情况如果从一开始便很明了，那肯定是另一回事。”
　　杨逸想了想，猜测：“所以在时间的磨合下，也就变得能接受了？”
　　“当然也还有其它原因。”
　　“哦？”
　　“我是喜欢他的。”
　　在当初还是在现在？或者是一直都是？不清楚了。反正若是陈某人坚定的要扑着他来，那他大多是拒绝不了的，所以当初才将所有的联系方式都掐了，不给予他人持续争取与个人自我调整的机会，眼不见为净。
　　作为一个有七情六欲的人，似乎不管有怎样的原则与底线，只要条件足够，那也都还是可以改变的。
　　看着不知道想什么去了的人，杨逸拍了拍他手臂，“哥。”
　　“嗯？”杨平收回心思，抬目看她。
　　杨逸眉眼一弯，“我想起以前那些事，难免就有点不待见他，你不会生气吧？”
　　“不会。不过看在他家里你哥的相片框都在发白了情况下，能不能考虑多少宽容一下呢？”
　　“哦！？”
　　“看在时隔三年，他还打算在游戏里找找你哥，并且在变了ID、无多交谈的情况下还真能认出来，是不是会更加的不太计较呢？”
　　“哦！！？”
　　看着她亮晶晶的眼眸，杨平嘴角向上一带，聊天嘛，哪有内容不多的。
　　他不是没想过把这些有欠完善的关系丢给陈原去解决，毕竟说起这大部分都算是此人自己造的孽，这也是这些天一直没去找小妹沟通的原因之一。但是真有机会提起，便是这样了。
　　随着相处时间的增加，是不是会更柔软一些呢？好像是的。
　　据说，舍得看着他为难的人，便不是不舍得的人。

　　第-124-章

　　并不知道有人在替他改善形象的陈公子，正忙着将与杨平说过的事情继续下去。
　　既然决定要想办法保卫一下所在团体，便安排了时间将眼下游戏状况及对手团体、所在团体的各方面作了一个全面了解，毕竟有相当一段时间都没怎么来关注了。
　　[击垮对方]这个想法看起来比较梦幻，一个团体真那么容易就被灭掉，那还玩什么玩？不过想一想，在对方已经拥有比较给力的卧底并且实力相差并不悬殊的情况下，要做到整体且长久性一点的领取优势更是不太容易的。
　　相比较之下，只要能抓住一个机会或是找到一条蹊径，前者未必不能，而若非稳定性很强的团体，要保持后者是困难的。现在的神予虽然不算自由组合式，但在攻防分布、征兵方向等整体规化及团体合作方面与当初的n是有不小差距的。而若现在要来调整这个，那还不如去死一死。
　　与苍浩时一样，要打败一个已经立国的团体最简单直接的方法，就是将其国主城给拆了。这样其治下民众就会被迫归为胜利方所有，虽然可以叛国出去重组团体，但原本的国主是无权再为国主的了，难免就会产生管理层变换，加上一系列破国之后的系统设定，搞下来后不死也要脱几层皮。但是，一般都在居于领土中央位置的国主城不是那么易于攻取的。
　　不过相比于苍浩来说，江山里的国主城算是好拆的了，因为没有了一个设定，那就是立国之后的护国关隘。
　　还能记起当初过程记录得比较详细的与风陵渡的国战没？其中大部分的时间与兵力其实都是耗在了那个关外抗拦截战与关隘攻取战上的。
　　游戏地图是开放性质的，不是立国之后其它国外的玩家就进不去了，但是若不是以突破关隘的方式而进去的军队，对别人的军队就没有主动攻击选项，对别人的城池也是没有攻击选项的，这样便在很大程度上稳定了游戏中的团体，基本是一旦立国之后，便很难被破得了，除非是实力悬殊太大了。不过这样也降低了一定程度的游戏性，在这次的改版之中，这个设定便被取消了，所以神予的边境诸城才会有可能一直被骚扰。
　　关隘城没有了，取而代之的是领土上的几道防御线，本方兵马在这些地带上，战斗力与防御力及哨兵的敏锐度都会有一定的提升，越靠近国主城，这个提升度就越高。哨兵与安排哨兵的城池之间有最远距离限定，体制比较健全的团体在哨兵不能达到的一些真空路段会指定人员轮流巡视。
　　要想尽量保存实力抵达对方的国主城，那在前期就要少作战，少作战前提是不被对方发现，不被对方发现的前提一是利用五族之中拥有潜行能力的明泽，应该能突破防御性最低的最外沿的一层或两层防御带的哨兵。二是仔细了解并掌握一下在对方哨兵真空区的巡视状况。要相信在游戏之中，被指定巡视但却应付或是直接不去的人也不是没有的。
　　神予与执掌江山领土相差无几，国力应该差不多，所以完全可以用本国的边沿防御线来测试一下需要什么样等级的明泽玩家才能最保险的通过。而要掌握对方的巡视状况，就只有到现场去观察并总结了。
　　突然的，陈原有点热血，他想起曾经与杨同学无数次去勘察地形的情形。虽然重逢后在这个新版中也有空便会出去转转，但那是休闲性质的，与这种为战争作铺垫的勘察在感觉上真的是大相径庭。于是乎，在杨平又一个有点闲时间的晚上，便被此人给召唤上去跑地图了。
　　惯例性的没有语音而在游戏中的频道里交流着，反正路上也很闲。
　　杨平对着文字仔细的了解着他的思路，偶尔提提自己的看法。眼下这个陈同学有点当初国主君的感觉，让他满感慨的。
　　〖金兰〗
　　不醉不归：这一用心，有没有联想起在苍浩中的状态？
　　撮落岁月：当然有。不过因为某些原因，要搞岔还是很不容易的。
　　不醉不归：哦？
　　撮落岁月：以前身边的你是白颜色的，现在变成黑颜色的了，这么大的差别时时都在提醒我。
　　杨平看着屏幕中的角色，哈哈一笑。
　　以前的他是金落族的，现在陈某人找的这个号是明泽族的，当然不得不由白转黑了。
　　不醉不归：觉得我现在与几年前有变化没有？
　　撮落岁月：当然有。
　　不醉不归：那变化大吗？
　　撮落岁月：这个不能一句定死了吧，得看从什么角度来看。怎么会想起问这个？
　　不醉不归：从上面说的那个差别联想来的。
　　撮落岁月：谁能不变呢，你外甥都六岁了。不过不要担心，我是不会嫌弃你的。r(st)q
　　不醉不归：……
　　正闲聊间，陈原在视角一转之下突然见到东南方有一将领抡着一长柄大锤拍马而来。从装备上看，是皮厚血多的渊尘一族。他们这已是踏入了执掌江山的领土，虽然绕开了哨兵地带，但若是在路上被对方玩家遇上了，那也是藏不住的。
　　因为是探测阶段，两人当下并未全速行进。见已经被人发现且对方气势汹汹，干脆停顿了下来。
　　看着来人的行进路线，陈原猜测，要攻击他就偏左了，要攻击杨平又偏右了，难道用意是将两人冲散？
　　不过闪开是应该的，毕竟从种族上来说渊尘的力气要大一些，又是远距离的狂奔而来，不可硬挡是必然的。转眼对方已到眼前，陈原往边上一踏，另一位也未约而同的向另一边侧身一让。
　　陈原以为这位敌对将领至少在交错之时会有点什么举动，比如将那柄大锤抡下来之类的，但是没有。这位将领在冲上来之后从两人中间呼喇喇的就过去了，在几码之外才一锤子砸在了地面上，草屑纷飞，烟尘小起，地面微动。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：他这是……冲过头了？
　　不醉不归：看来是的。
　　撮落岁月：哈哈！
　　不醉不归：我们走吧。
　　撮落岁月：好。
　　虽然眼下是敌对立场，但欺负一个菜鸟实在是令他们这两个大虾都有点难以出手。
　　〖对战〗
　　戴甲：贼将休走！
　　戴甲：不要以为你们速度快点就能逃得掉，快快回来与我大战三百回合！
　　戴甲：还跑？
　　戴甲：站住！！！！！！
　　渊尘在五族之中速度是慢的，两人要走，那位仁兄那是无论如何也追不上的，只能在频道里吆喝。但很快，双方分开到一定距离之后，这个临时频道也没法再展开了。虽然已经被发现，但在没有带兵再加小心的情况下，避开哨兵还是很容易的，除了偶遇，被发现的几率并不高。且不要说偶遇上像戴将军那样的了，就算是个高手，两人要脱身也还是不难的，所以一直无惊无险。
　　经过几天的勘察与综合考虑，陈原觉得一战即了这事还是有谱的。找到神器商议了一下，方案拍定。
　　金落有高战斗力，神风有高速度，渊尘有厚防御，苍木有生命回复，明泽有潜伏能力。联姻能使两族特性共享，在陈原的计划中，平常一贯在辅助位置的明泽与苍木成了关键，一直是主战力与先锋的金落和神风成了陪衬及后援，于是盟里面有人不满了。
　　〖联盟〗
　　灵器：凭什么金落族成了打杂的？我要当主力！
　　利器：前锋一直有神风的位置吧？因为要偷袭？那我解除与灵的联姻，重新去找个明泽的联一下就行了。
　　灵器：不行！
　　利器：前几天新加进来的不醉不归，他一般几点上线？
　　撮落岁月：不行。
　　法器：撮落你不行个什么？
　　撮落岁月：他已经定亲了。*^_^*
　　神器：这里还时兴定亲啊？！( ⊙o⊙)
　　撮落岁月：哈，今天他还没时间上线。其实金落与神风还是主力，一路护送队伍到敌方腹地，这是一个并不简单的任务。金落与神风配合最好，高速且战斗力强，可以对相邻的队伍进行多点支援。
　　灵器：是的是的，我支持！
　　神器：既然疑问解决了，那大家速度备战，注意保密。能一战而休、好好过年，这在这个对手死了能复活的世界里是多么的难能可贵啊！～\(RQ)/～
　　为了配合战争部署，国内比较低调的掀起了一股联姻与解除联姻的风潮。
　　看着在自己版面上出现了的联姻频道，陈原觉得这次他这策划当得还是挺不错的。
　　好好过年是重要的，但抓紧机会联个姻，才是主要的。r(￣￣)q

　　第-125-章

　　除了对比较了解及信任的主力成员，作战方案是保密的，这个泄漏了会大大的降低成功几率。
　　作为两个版本中第一选择都是苍木族的陈原来说，对这个种族的了解是很详尽的。
　　每一个种族在特性之外还有一些附加能力，比如神风在行军中可以忽视一些地理限制，金落出额外伤害的可能也会大一些等等。而有城外生命值回复能力的苍木，则是有将一定数量的兵士复活的能力，且不需要征召时会用的资源。而且最重要的一点，是不需要回城就可以。
　　在初期，这个特性还是被常使用的，因为那时候比较穷，能少用点资源就少用点。但慢慢到后来，这个功能就不顶用了，因为它有限制，一是复活数量不能超过最近一定期限内的阵亡数量，二是这个技能一用就会消耗，要随着在线与升级才会慢慢回升及成长，不可能经常用，所以在资源基本充足之后，渐渐的也就被玩家们忽略了。
　　陈原的计划就是带着一批有此技能的将领到对方的国都下，然后凭空的撒豆成兵，将对方的城给推了。
　　说起来就是这么简单，只是别人国内也是人强马壮的，国都外面那是层层防护，不经过大量的消耗战，那即便是一伙人去了，招出来的兵马也会直接就被灭了。还要保证一大批将领在那样大面积的交战之中平安抵达敌都城下，少了没力量。
　　游戏中的兵只要是同等级的，强弱差别不大，但将领就不同了，玩家自由操控，所以一般在团体战中，灭了对方多少兵是没必要提的，除非是以少胜多的兵战，而斩了对方多少将才是需要挂论坛的。在这种风气下，要想保留尽量多的将领到对方的重防位置，这并不是很简单的一件事。能决定用这个方案，一部分原因也是因为知道己方团体加上炎予，可以说是有三大冠军在这坐镇，即使是曾经的。
　　对于这么大面积的出兵行动是无法在国内隐藏得住的，只是在具体时间上作了一定的灵活性处理，以避免被人严阵以待。从执掌江山在国境的巡视密度就知道这事没能保密住，但是地图毕竟也是有那么宽，只要卧底没卧进出征队伍中，对方要想很容易的在早期就拦个准还是有难度的。
　　在潜行部队分头行进一段时间之后，对方的哨兵及人工巡视警报逐一拉响。这一方地图顿时战火纷飞。后方无法潜伏同行的护送队伍迅速奔赴牵制对手。为了计划的顺利实施，神予一方尽量避免将战。而且在兵马众多的开战初期，要找到对方的将领也并不是一件很容易的事，所以在中午之前一直都还挺悠闲的。
　　神予也一样有自己的语音室，陈原平常也偶尔会去听一下，但一般都是在聊天、K歌。现在作为战争时期，当然就是通讯用了。听着每个小队代表人物的情况汇报，这状况还真是有种久违感。
　　突然间，只听得语音里一人大笑。一时都搞不清是谁，就有人问了。
　　“哪路人马这么喜庆？敌人掉沟里了还是怎么的？”
　　“哈哈，不是。”一个二十多岁的年轻声音笑道：“遇到了一个活宝，与小海在骂阵频道里针锋相对，笑死人了。”
　　“哪个小海？”
　　“漂洋过海啊。”
　　陈原知道此人是谁了。
　　作为亲戚关系，陈原对萧海自然会关注一些，这个萧表弟所在队的队长正是那个夕沉归。
　　随即便听得杨平疑问道：“他会骂？”
　　夕沉归笑意一滞，停了一下后情绪明显收敛了不少：“没骂人，他们在竞争最佳啦啦队。”说完一个没忍住，继续笑去了。
　　陈原刚想过问一下具体，但有人要汇报战况，于是止住。
　　随着时间的推移，前方的战争触发已经达到几无间隔的时间。双方的兵力以极迅速的方式被消耗着，而随着兵马的减少，对方的将领陆续闲了下来，因而将战几率直线上升。因为有所安排，所以出面将战的基本是护送队与对自己操作很有把握的人，陈原当然在这之中，于是从半下午开始便越来越忙。
　　从已经出现的情况来看，对方应该还不清楚他们的方案，但是继续下去肯定会被看出来，为了减小届时的阻拦压力，能在途中将其将领大量杀死也是很有利的，毕竟复活是需要时间以及很多资源的。
　　在对方的两名成员翻身下马之后，陈原终于再一次空出手来，同时队伍频道里的各路星星眼表情一排排的急速向上滚动。
　　经过这一战，他与某些人估计想再低调下去是很难的。不过因为好久没这么长时间的连续操作，虽然到眼下为止还算是一路顺利，力劈123456……但手指有点酸。
　　叹气，功力下降了，不如当初了。
　　很想看看杨同学在这时是个什么状态，但因为是各领一队，还需要一会再能抵达汇合点，所以还没有机会。
　　想到刚才那夕沉归的话，于是将当前频道换到金兰。
　　〖金兰〗
　　撮落岁月：小海你在干嘛呢？
　　漂洋过海：在赶路。
　　撮落岁月：先前听见好像你们那队遇到将战了，你出战没有啊？
　　漂洋过海：出战了，但没打胜。>_<
　　漂洋过海：本来我与那人技术差不多，后来不知怎么的他突然变厉害了，不是夕沉归出手，我百分百挂了。
　　撮落岁月：这个简单，八成是换操作人了。
　　当年在苍浩中就知道，特别是学生玩家，那个寝室只要有一个高手，那其余人等的号在关键时刻都有可能是高手。
　　漂洋过海：嗯。
　　漂洋过海：对了大哥，那个人好像是你与表哥的朋友呢。
　　撮落岁月：朋友？
　　漂洋过海：他说他以前的ID叫刃闪幽蓝，与夕沉归还叙了一会旧。
　　闪蓝！？
　　神奇了。
　　陈原思路一跳，忍不住去猜想那夕沉归到底与当年的五人四字组有什么样的因缘，竟然五个有三个都被他给遇到了。
　　不醉不归：联系时没提起么？
　　撮落岁月：没想起提这个，前段时间也一直很少上来。小海，他现在ID叫什么？
　　漂洋过海：叫执戈。夕沉归已经告诉他你们在神予了。
　　撮落岁月：还好不叫江山如桦。事已至此，打完再说吧。
　　不醉不归：也是。
　　陈原抹了把脸，江山如桦是执掌江山的国主，如果他是闪蓝，那真是电闪雷鸣，狗血漫天了。
　　几路分途进行的人马顺利会师――只能说是各部将领顺利会师，因为前期出发的兵马就只还剩下不完整的一队，其余在阵亡后又重新调来增援的部队就相隔较远了。但眼下在敌方的领土上，这么一队人马如果在某一坐标停久了，那就是只能是在等死了。于是整顿军容，继续向前。从凌晨到深夜，离目标已经越来越近。
　　执掌江山已经放松下来，因为这是他们的本土，兵马调动所需的时间与神予比较起来那是很占优势的。虽然消耗也很大，但神予的后续部队已经完全可以被赶来帮忙的友邦人马牵制住，而这虽然已经深入腹地但却只还剩余有区区几城人马的一支小队，根本掀不起什么大浪来。根本用不上城内的防兵，一直扎在国都之外的八城护城军迎上前去，很顺当的便将其一举踏平。
　　出发时千军万马，至此时无一兵一卒。
　　陈原看过眼前己方几十个光杆将军，这应该是他打过的看起来最惨烈的战争了，但是，胜利从此时开始！
　　一声号令之下，全体以带领军队之时的数十倍之速向敌方的国都飞奔而去。
　　虽然对方很快也反应了过来，但兵马根本就追不上他们的速度，而将领的话，也很难在此一时之间聚积如此人数，且即便是数量相等，又岂是就能拦得住的！在不远的前方，那一时之间除了城内防兵便已经毫无护援之力敌国国都渐近渐显。
　　听着放在旁边的电话响起来，陈原拿过来一看，扶额。
　　如果几个小时前这人联系他，那还有可能只是来印证或是表示感叹，现在才联系，就只能说明是……
　　“老大，先前在游戏里听人说你与不碎现在都在江山无限1服的神予里，确实？”
　　陈原表示惊讶：“是啊，现在正打仗呢。难道你也在？”
　　“我也在，正被你打着呢。”
　　陈原顿了一下，随之笑道：“明白，先前有人给我说过。现在电话是来验证的还是有什么想法，有想法赶快说，不然要来不及了。”
　　“那我就说了。如果你能做主，如果江山如桦愿意与神予结盟，那就网开一面。行不行？”
　　“我尽量。但在这边我是三、五天一登录的成员，所以不能保证。”
　　“没关系。聚会的时间定好后不要忘记通知我。”
　　“怎么会忘记，闪闪的红星那是有五个角的。”
　　“哈哈！”
　　放下电话，陈原捧头。
　　他猜对了吧，他猜对了吧！
　　如何破城是他计划的，现在又要他来把这个计划给破了。这自己与自己过不去的事、这搬起石头砸自己脚的事、这要把现在正全速冲向敌都的几十匹战马全拉住的事……
　　他不叫陈原，他叫陈悲催！

　　第-126-章

　　本着他是这次行动的策划、本着他与杨同学是其中的主力，再者神器是个性格很好的人，而且对方也同意结盟等等原因，闪蓝的要示他算是达到了。但是，全国人民不乐意了。
　　打得好好的，打得顺顺的，能破一个国那是多么困难的事！这招现在用了以后也肯定就很难再灵，眼见马上就要出一轰动性成果了，居然和谈了？！当场时因为有神器与炎予这个国主与副国主支持，所以还是没有阵前乱来，但不满是肯定的，要说法也是一定的。神器与炎予没继续给扛着，谁惹的事谁收拾去，还一定要收拾好。
　　陈原无语凝望天花板，三更半夜了啊！他为了什么要坐在这里扯头发？！
　　看了一下，杨平也还在线上，于是暂时放开其它事，打开才新增不久的频道。
　　〖联姻〗
　　撮落岁月：怎么还不休息？你最近是没有周末这个概念的吧！
　　不醉不归：还不想，再过一会。
　　撮落岁月：那在干什么？
　　不醉不归：突然想起张雨生的那首《多梦的岁月》，所以听听。
　　陈原默了一下，这首歌他也知道，看来杨同学现在心中是很有感慨的啊！
　　不醉不归：平息参战人员情绪的方法想到没有？国频里似乎仍然群情汹汹的。
　　撮落岁月：还没有。T_T
　　不醉不归：我有个想法也许可行，主盟里商量吧。
　　看吧，什么叫自家人，就是这样体现的！
　　陈原将当前换到联盟频道等着，很快，杨平想法的文字版就出来了，先统观了一眼，但只这一眼，便被其中一些关键词给惊住了。
　　―――新年聚会。
　　―――C市举行，为期三天。
　　―――主国或盟国所有成员皆可参与。
　　―――凡这次参与国战的，由主办方负责其聚会期间的食宿经费。
　　这这这这……！！！
　　看着一出现之后受到主盟成员大力支持的想法，陈原无法发表什么异议了。但是一看地点就知道是这人要自己操办，他忙得过来吗他！？
　　此事很快被论坛公告。公告贴中将和谈之事以动机、战略等概念简单带过，但也没人再追究了，视线完全被转移。游戏中的得失与现实中的热闹，比重那是完全可以倾斜的。
　　C市，一个风景如画的名城!大过年的能与一批天南海北的朋友聚上一聚，玩上几天，那真是人生难得的畅快之事啊!何况就是没有优惠的人员也是一切都会被安排妥当，只多了一个付钱而已。出门去玩，还有舒心能过于此者乎!所以在经过第二天的一番报名之后，确定下来的人数也已经飙上了三位数，据说还有拖家带口的。
　　要把这么一场事情安排下来，那真的不是一个简单容易的事情。
　　看着本来因年底而自己的事就很忙的人为另一件事还要更忙，陈原焦虑了。这次他没把石头弄起来砸自己脚上，但砸杨平脚上了，难道这也叫有难同当？速度结束在A市的事务，能推推，能挡挡，然后飞奔C市。聚会时间定在新年初四、五、六日，所以他估计他这个新年时间基本要在C市过了。
　　“值得吗？”给刚联系好接待地点的人递了杯水，陈原带了点疑惑问道。
　　就算不说精力这回事，花费也是不小一笔。虽然他一直不缺钱，但也很少乱撒钱，而且他很清楚杨同学是从什么位置奋斗起来的，对于经济方面应该有更为成熟的观念。而且杨平对神予的接触并不是很多，谈不上有多少感情。
　　杨平靠在椅子上放松了一下，“无所谓值不值得，一个夙愿而已。”
　　夙愿……
　　陈原想了一想，关于聚会这个事，曾经确实有提过，只是……-_-#
　　“虽然人物不是那些人物了，但都是因游戏而聚在一起的，心情与气氛应该差别不大吧。”杨平没注意他的思想变化，边回想边说道：“而且说起闪蓝，那时提起要聚会并且请他去联系的人是我，第一个放弃这件事的人也是我。想起，多少还是有点愧疚与遗憾吧。”
　　“他没有怪过你。”陈原笑笑，“那家伙虽然是我们几个之中年龄最小的，但想法与心胸倒是很自然、开阔。”
　　“是的。当初就觉得与他相处是最舒坦的。”
　　“……最舒坦？”
　　杨平一顿，最后还是点头道：“对。”
　　“我什么时候让你不舒坦了？”陈原回想了一下，当初确实这人与闪蓝经常性去狩猎，有好长一段时间貌似自己都介入不进去。虽然不能说杨平对那位有什么想法，但看来确实是觉得至少从某些方面来说，刃闪幽蓝比自己顺眼。但是那时不管出于什么心理，相处中对他各方面都是挺照顾的，他的建议很难有不采纳的，他的想法很难有不支持的，他要切磋很难有不奉陪的，即便是在他琢磨出粉身碎骨后自己基本会必败时，都还是随叫随到的，居然还落得个让人不舒坦？
　　“那就多了。”杨平侧头看他，“初期还好，自从你产生某些心态之后，我就没舒坦过。”
　　“咳……”从这个角度的话，那就不好说了。陈原清了清嗓子，起身走上前凑近前笑道：“朝思暮想有没有？”
　　“……”
　　“辗转反侧有没有？”
　　“……”
　　“爱恨交加有没有？”
　　杨平抬头无语的注视他，看他还能拽几个成语出来。
　　“我有。”陈原俯身往他唇上亲了下去。
　　对于一些过去，总是有点想避免去提及。会感觉有点危险，也会感觉有点不堪。
　　不过却又并不完全期望它成为一个禁区，如果能偶尔被平淡的提起，便是最好，就像刚才那样。
　　手指从衣边下摸了上去，触到腰身背部，温暖熟悉、挺拔硬朗。
　　虽然同处的时间也不是一天两天，但是一具体接触到这人，他还是比较容易热血。正要一反手将其衣服掀起来，突然行为被制止，不禁带起多种情绪的看着他道：“不要告诉我你今天下午还有许多事。”
　　前天傍晚他过来时这人没在家，这段时间的应酬什么的也挺累人，加上一路车程，于是直接洗洗就睡了，早上起来才发现人已经在屋内了，不知道什么时间回来的，而且已经准备又要出门了。上午有许多事，下午有许多事，晚上本来没有事，但是被一个临时出现的酒局整到凌晨，虽然神色自然，脚步镇定的回来了，但只看见了床，没看见他。
　　见到他那表示问题有点严峻的凝重神色，杨平一笑，起身拉起人往卧室走去。
　　前晚回来见他睡得正沉，所以便没打扰，没想到居然被意见了。
　　刚拿到遥控器打开空调，一转身便被拽到床上去了。杨平看着今天极为主动的人，尝试性的将被压着的手动了一下，果然换来了更大面积的压制。感受着随之倾覆而来的炽热情态，知道这位八成是想变天了，但还是抽个空问了句：“你确定要改变一下？”
　　陈原明白自己这亲爱的是个练过的，此刻想翻身那是易如反掌，所以倒也没有妄想真用武力能控制住，只是在传达一种想法而已，“前几天在A市时，我把留意记下的与你的几盘棋复盘给了我老爸，请他鉴定。”
　　“哦！”杨平挑了挑眉，对这事他颇有兴趣。
　　“他说我若是刻苦钻研的话，半年之后有可能会偶尔一胜，若说三局两胜或三胜这种状况，在对方不放水的情况下，或许三年可以。”只是或许，还要此人不再进步。本来还是打算坚定着走约定路线的，但一听到这结论，若非棋桌对面是自家的老爷子，他差点当场就这样了→（s－＿－）skk
　　没听得有声回应，于是继续道：“虽然总归都是在一起，但我很想的，你真要我最少都要再过几年才能抱你？……太狠心了。”虽然话中带着问号，但行动却是一刻也不缓的。流氓许多年，不怕再加这一回，上～床这种冲动的事情讲毛的君子协定！
　　“下棋与我们现在要做的事有什么关系吗？”
　　陈原闻言停顿了一下，眯了眯眼。回想一下，是好像从来没明说过呢！
　　但他肯定有在认识上导向过！
　　看见眼前人脸上那似真亦假的不解表情，陈原微有悲愤的低头在他脖子上猛啃了一口，“心照不宣的关系！”
　　杨平大笑。
　　偶尔会想这人要什么时候才能推测出来‘非数年不可至’的这个结论。还不错，知道找能人来鉴定一下。
　　心中很清楚凭此人个性说，虽然一直还是很‘逆来顺受’的，但肯定是不可能容许长久如此下去。从来没有主动在这方面将态度放宽松过，就是想看他要怎么来解决这个问题而已。倒还算是比较坦诚，但是看情况，这分明就是想耍赖了啊！
　　还‘太狠心了’……哈哈！
　　很少见他能笑成这样，陈原有种啼笑皆非的感觉，“看我郁闷这么久，你是不是经常都偷着乐？！”
　　“也不经常……”舒缓了一下情绪，杨平正了正颜色，“看到你挠墙时才会。”
　　看着刚正起脸色说完就又笑破了功的人，陈原很生气，“笑笑笑！我今天让你一次笑个够，非要挠到你求饶！”
　　“嗯可以，不过你要先求我不要还手。”
　　“亲爱的，你不要还手行不行？”
　　“……”

　　第-127-章

　　放了寒假的萧海回C市了。
　　一回来就有给杨平打电话，但因为电话放在客厅而人在寝室的原因没听到。后来给回复了过去，说是已经到家里了，打电话就是给表哥报告一声而已。杨平让过来吃晚饭并顺带让见见陈原这个游戏中结拜的大哥，但说是长途回来有点累，于是改到了第二天。
　　年底岁终，各处餐厅都生意兴隆，除了去高价位的比看不比吃的场所之外，饭点时经常都要拿着号等，又都就是自家人，所以决定家常接待。陈原拿着杨平开的单子去超市采购，虽然按着路标指示顺利的走到蔬菜区及肉类区，但这个任务还是超乎想像的艰难。
　　――那些菜在未切、未炒、未煮之前，是什么样的呢？
　　莫笑话，从他的人生经历及生活状态来看，虽然不是都认不得，但很正常的真的认不全。
　　蔬菜、肉类、调料类，如果一个个的在货架上去翻看着名字找的话，买回去估计都赶得上晚饭了。于是求助服务人员后才终于将一系列菜品买齐全。回去后杨平一检查，夸奖道：“都挺好的，眼光还不错，以后可以继续。”
　　陈原……
　　他觉得他以后很可能会在那个超市里小有名气。
　　两人正在厨房里忙着，只听见一声门铃响起。
　　陈原正在洗手，一手的泡泡，于是杨平转身走出厨房，“锅里的油你看着一点。”
　　“好。”陈原速度将手洗干净，看了一眼门口，貌似来的不止一个人，于是杨平的开门交谈时间也就长了点，眼看锅里的油温渐渐升高，他心想还是把火关了的好，不然油燃了那就不好了。伸手一拧，本来的小火轰的一声变成猛火，直接窜进了锅里，哦卖糕的！还好他比较冷静，将开关一个反拧终于把火关了，但油已经燃了，于是急忙一个箭步跨出厨房，“杨平，锅里油燃了，怎么灭火！”
　　“倒蔬菜，盖锅盖！”杨平闻言将萧海与另一位扔在客厅里赶回厨房一阵紧急处理，终于没有酿成什么祸事。
　　“怎么突然就燃了呢？”杨平疑惑，明明他走时那油离高温还需要点时间的。
　　陈原默默的将脸扭到一边，“不知道……”
　　“去见见小海吧，他还带了个朋友来，都认识的。”
　　“哦！”
　　陈原走出厨房，拍了拍一身烟熏火燎的感觉，打量了一下客厅里的两人。
　　一个十八、九岁的模样，服饰整洁利落，青春阳光，面貌轻微的与杨平有点相像，应该是萧海。另一个应该是二十四、五的年龄，神态随和，气质健朗，完全陌生。
　　“坐啊你们，”陈原招呼两人，自己当然也不客气的先行坐了。
　　萧海看了看厨房那边，“今天中午在家里吃饭吗？”
　　“是的。”
　　“那我去帮帮表哥。”
　　看着脱了外套在沙发上放下后就去厨房了的人，陈原有点纳闷，这小家伙应该先与自己认识认识才是常理吧！若说是不知道自己是谁，那倒还很正常，但昨天杨平打电话让他过来时有提说自己在这边的……
　　算了，先解决眼下这一个问题。
　　萧海的朋友、他与杨平又都认识，那就只能是游戏里的了，谁呢？“神予的？”
　　来人摇摇头，坐下来打量着他，同时笑道：“席沉归。席地而谈天的席。”
　　席沉归……夕沉归……？！
　　原来是你。
　　陈原微笑着轻微调整了一下看待此人的目光，“你好。说来我们也算是认识不少年了。”
　　虽然这段时间对这个ID基本上是忽略了，但仔细一想，他们还真是颇有交集。
　　“是啊，真没想到还能有现实中见一见的可能，当年我可是很崇拜你与不碎不归的。”席沉归往厨房看了一眼，里面已经完全没有了才进门时见到的那种乌烟瘴气的感觉。陈原顺着他的视线看了看，只见那表兄弟俩正高效率的合作着，于是稍有挫败感的将头转了回来，“与小海很熟？”
　　席沉归点头，“是，现在同城嘛。我在S市上的学，工作也在那。”
　　“哦。家乡是这边？”
　　“不是。只是打算在这边过年，顺带也方便参与聚会。”
　　陈原想了想，侧头笑道：“我俩的情况还真是相像。我住表哥家，你不会是住在表弟家吧？”
　　席沉归轻微一怔，随即嘴角带起，“是的。没有这么一个落脚处，我也不会这么早便过来了。”
　　陈原起身倒了杯水给他，来者是客嘛。“你这段时间有没有什么具体安排？”
　　“谢谢。”席沉归将水接过，“没什么具体安排，有时间可能会到处转转，了解了解。”
　　陈原表示了解了的“哦”了一声，自己也倒了杯水，回身坐下后不疾不徐道：“本来这聚会是只有当年n主盟的五个人，意外弄成现在这样的。小海他表哥这年底时期比较忙，所以我来也是帮着安排一下。既然你没什么既定日程，就也来帮帮忙吧，同时就可以到处转转，了解了解。”
　　席沉归：“……”
　　看了看以不可名状的情绪望着自己的人，陈原温柔的笑。
　　据在游戏中的一系列接触以了解，他能肯定这人是有能力将那么一个聚会安排得不会出大纰漏的。现在是冬天，正是进行秋后算账的黄金时间。
　　于是乎，寄住在别人表弟篱笆下的席同学，就这么的被拉成了苦力。
　　能有人代劳，杨平当然也不会拒绝，将已经考虑过的方面打印了个书面文件交给了席沉归，并划了一笔费用到萧海帐户上，经办过程中需要钱时就让席沉归去找萧海，毕竟这是他的朋友，能不能信任他比较有话语权。
　　多了一个被压榨的席某人，大家的时间一下子就不那么紧张了。
　　随着日子的前行，新年的脚步越来越近，一些远离家乡的人群也开始逐渐准备返乡与家人团圆，这其中就包括刘问一家。
　　由于刘问决意以后还是要回C市来生活，所以并没有将父母长时间接到R城那边去住。周蓉的父母对C市印象也不错，今天夏天R城高温时老两口还带着孙儿到这边来避了一个多月的暑，过程还算比较愉快，所以这也没说什么就同意跟着女儿女婿一起到C市过春节来了。
　　夏天时周蓉害怕两家的长辈住一起，又没有他与刘问调节，会容易有矛盾，所以拜托杨逸常去看看。那段时间周末时杨逸都会去带着几人到处逛逛，也有接到自己家去住过，梁晓阳与刘予州的坚定友情也就是在那时候建立起来的。
　　听闻好友要举家而回，杨平很是高兴，“登机时打个电话，我来接你们。”
　　“哈哈！给你打电话就是这个意思啊。要开个大点的车来，人有五个，行李还有很大一堆。”
　　“没问题。”杨平停了停，转过话题道：“明天你回来，介绍一个人给你认识。”
　　“哦……”刘问顿了一下后有点惊喜道：“非一般的朋友？”
　　“是的。”
　　“哈哈，还以为你这辈子都找不到瞧得上的了呢，不错不错！”
　　“那早点休息，明天见。”
　　“好，明天见！”
　　放下电话，杨平吐了口气。
　　还是没能提前给刘问说说要他认识的这个人是谁，但刘问不同于杨逸，他对陈原的印象那是很深的，八成不需要介绍，一见面也就能认出来。也不知道明天会不会吓倒他……
　　不说杨平是怎么个心情，反正敲定了明天接机人的刘同学心情很好。
　　得知多年的好友终于摆脱了单身的状况，他很高兴，很想找个人抒发一下此刻的心情，但是因为这事有点特殊性，想了一圈都没能想到一个合适点的人。郁闷，他觉得他真的还是应该与夫人沟通一下这个问题。
　　正感慨间，周蓉走过来将儿子往他怀里一放，说道：“你看着儿子，我和妈上街去转转。”
　　“好。”刘问接过两岁多点家伙。把这个年龄的孩子带着逛街是最令人疯狂的事情，走着不稳当，抱着不老实，还非常的不听人招呼，累死人不偿命。所以除了专门带出去玩之外，一概都扔家里。而因此刘问也成了家里需要劳动力时才会被准许一起去逛街。T_T
　　算了，男人对逛街反正也没兴趣。
　　小家伙在家里还是挺好带的，反正他能玩的东西很多，而且还有周蓉的父亲在家里。
　　看见电脑没关，于是刘同学很潇洒的上网去了。
　　周蓉的QQ也没关，还有一个头像在右下角闪来闪去，这头像刘问熟悉，是杨小妹的。
　　怡生逸世：已经走了？
　　蓉书匣：蓉蓉刚走，小妹有什么事？告诉我我马上电话转达。
　　怡生逸世：那还不如我直接给她打电话。问号兄你又被丢家里带孩子了？
　　蓉书匣：对！我与梁兄一样，力争做本世纪最好男人。上得商场，下得厨房，扛得起老婆，带得好孩子。其余潜力还有很多，值得你们用一辈子来发掘的。
　　怡生逸世：你比我家那位聒噪。
　　刘问哈哈一笑。
　　突然想起，先前那件事完全可以与这位交流一下啊！
　　蓉书匣：小妹，你哥最近的生活状况你了解不？
　　怡生逸世：了解。看来他告诉你了？
　　蓉书匣：今天才说的。那位你见过没，印象怎么样？
　　怡生逸世：明天就回来了，你不如先憋一天自己回来看。
　　蓉书匣：大概介绍下嘛。
　　怡生逸世：哥没给你讲么？
　　蓉书匣：刚电话中才提起的，说是明天介绍给我认识，我也就没多问了。
　　怡生逸世：看起来与哥年龄相当，实际上要大一点。各方面都挺好的，见过我爸妈了，都能接受。家庭背景我不太清楚，但经济状况应该不比我哥差。
　　蓉书匣：感觉这个介绍好严肃，与小妹你不搭配啊！难道对此人你还有什么隐藏看法？
　　怡生逸世：这个人你应该是认识的。
　　蓉书匣：我认识的？！
　　刘问惊了、奇了，杨小妹能如此肯定自己也认识，难道是中学时期的哪个同学！
　　怡生逸世：哥到现在都没告诉你，我想应该不是想给你什么惊喜，只是不知道怎么开口，所以还是由我先透露一下吧。
　　怡生逸世：他们认识四、五年了，网上认识的，中间断过几年联系。想起来没有？对他们的事，你应该比我更熟悉。
　　将这段话反复的看了看，刘问抬手搓了搓脸。
　　杨兄啊……

　　第-128-章

　　吃过早饭，陈原见杨平在拿钥匙，疑惑，“不是说今天上午没事么？”
　　“有在外地工作的朋友回来过春节，去机场接一下。”杨平拿过手表带上，顺带看了看时间，还很充裕。
　　陈原表示了解，“要不要我一道去？”
　　杨平：“……”
　　看到他迟疑，原本只是随口一说的陈原收拢了一下思维，疑虑道：“有不方便的地方？”
　　“没有。”杨平拿过外套穿上，“他应该还认识你。”
　　“啊！”陈原奇了。思维转了一下后半肯定道：“问天下谁是英雄？”
　　杨平点头，“对，本名刘问，与我是中学六年的同学。”
　　“嗯，记得以前你提起过。”陈原也将衣服拿过，笑，“凭你俩的交情，我与他总归是要认识一下的，不如就今天吧。”
　　临近年终，道路上的车流量增加，偶尔会小堵一下。已经预料会有这种状况，所以杨平在时间上留有余地，倒也不急。在一个红灯前停下车，侧头一看，坐旁边的人双目很随性的半开半阖，心不在焉，明显是有在想什么。
　　对于他要跟着来，杨平也没什么觉得不好，既然已经给刘同学提说了，那肯定不是今天就是明天便要见见的。而且昨晚上还收到刘同学一条‘他来自A市？’的短信，所以已经没什么不明朗的了。
　　一分钟的红灯又快要跳绿了，见陈某人居然还是原神态不变，便伸手拍了一下，“能听见我说话没？”
　　“啊？”陈原侧头看他，“当然能。”
　　杨平笑：“那你说我刚才有说什么？”
　　陈原疑惑：“你说什么了？”刚刚没听见他说什么啊！见他看了自己一眼之后继续注意路况去了，陈原惊疑，难道自己刚才已经达到了视周边无一声一物的极品走神状态？！“刚才在想以前的一些事情，有点走神。”
　　“游戏里面的？”
　　“对。”陈原点头，“因为现在我们要去接的人，自然联想起了一些与他有关的事情。”
　　“客观点来说，你对他是个什么样的印象？”关于刘问，杨平在平日的话题中没怎么说起过，因为估计陈原也不是很有兴趣谈论这个人。刘问是他的好友，陈原是他的爱人，对他来说都算是关系很亲切的人。虽然如此，但他并非就一定要刘同学与陈原也关系很好，一般般就行，不要互相厌恶就行。
　　陈原考虑了一下后道：“记得当初他的出现，还令我对你挺羡慕的，有些交情是可遇不可求的。”
　　杨平嘴角一扬，看来这位对刘同学的认可度还是蛮高的。突然想起一事，叮嘱道：“他的家人，包括妻子都不知道我的事。”
　　陈原表示明白的应了一声，转而疑问道：“他又是怎么知道的呢？”
　　“他啊……”杨平停了停，说道：“中学六年我们交情一直很好，我一直想做点自己的事业，准备边读大学边落实，又不想以后生活重心离家人太远，所以选择了本地大学，而他就跑到R城那边去了。本来那个暑假说好我到R城那边去做个暑假工，积累经验与增长见识的。”想一想，时间还真是有点久了，不过有些事再久似乎也不会忘记。
　　见他说到停了一下，陈原便插了一句，“结果后院失火了？”
　　杨平一笑，“算是吧。所以也就没去，生活状态当然也不怎么好。他以为我怎么的了，就趁着假期回来了一趟，我也就没瞒他。”
　　“于是他也觉得没有什么？”
　　“他觉得有没有什么、怎么想的我并不十分清楚，反正交情还是这么一如概往的。”
　　“我一直想不明白，既然之前你的事只有你知道，那为什么要在那时候告诉家里人呢？”对此陈原一直很疑惑，虽然杨某人很诚直，但并不是很小白，既然没有外境强迫的可能，怎么的也不应该在那个时候出柜，至少好歹也要等到自己毕业后有点事业时比较好说话吧！
　　在又一个红灯前停下，杨平侧头不答反问道：“你觉得有可能是因为什么？”
　　“按常理说，最有可能的是你在进行一些对同性圈了解或融洽的过程中被认识的人撞见了。”再过火一点的像于越，还算是比较隐蔽的了，但光他就撞见两次。俗话说常在河边走，哪能不湿鞋。
　　杨平轻微的一摇头，“这个可能性很高，不过对我来说不算是很准确。”
　　“哦？”
　　“原本只是想让我四舅知道的，也就是萧海的父亲，后来一次交谈时被我妈无意中听见了两句。”
　　陈原想了想，似乎以往在交谈中也有提到过他的一位舅舅，是哪一个舅舅不清楚，但看样子应该是这个。“很信任他么？”
　　杨平点头一笑：“他是一个思想开阔而又不放任的人。”
　　“在国外吧？好像听小海提起过。”
　　“嗯，再过几年可能会回来定居。”
　　两人一路塞车一路聊的走，还是提前半小时赶到了机场，加上飞机又晚了点，所以两人到机场内的餐厅里点了两杯热饮，坐着等。听到刘问一家所乘坐的航班已抵达的广播后两人到接机口，不一会陈原就看见了一个在杨家相册看到熟悉的面孔。
　　刘问抱着儿子刘予州走在前面，往接机的人群中扫视了一下，很快就找到杨平的所在，于是带着家人走了过去。
　　杨平伸手抱过刘宝宝，小半年没见，大变样了。
　　在妈妈诱导下，小刘宝宝冲抱着自己的人叫了声干爹，稚嫩的声音非常的动人心弦。场面很是相见欢，不过杨平没急着介绍，所以陈原觉得他暂时也不用表现得太过于热情，一直悄然站在不太引人注目又不至于变成路人的位置上。感觉到有视线在注视自己，于是回视，同时投以一笑。
　　轻微的有点遗憾，他其实很想看看刘某人被惊倒的情景，但看样子这刘问是知道他的。
　　闲聊了两句后刘予州要下地自己走走，放到地面由二老带着到人少一些的地方去了。杨平侧身将旁边的陈原让了出来，对刘问与周蓉道：“我来介绍一下，这是陈原，现在暂住在我家，所以就一起来了。”
　　陈原朝周蓉笑了笑，向刘问伸手道：“你好。”
　　“你好。”刘问不浓不淡的伸手与他握了一下，突然顺手搭起他向行李转盘走去，“行李一大堆，陈兄帮下忙。”
　　陈原……
　　看着两人离去，杨平同周蓉相视无语了几秒，这是何等迅猛的认识速度！
　　不过他还是打算不一起过去了，既然刘问有意与陈同学接洽一下，这也未尝不好。他相信凭陈同学的智商，除了被苦力了一下之外，也不会有多大损失的。于是在与周蓉沟通之后转身一起向老小走去，先安排他们上车坐着再回来也不迟。
　　转盘上还空着，刘问站边上将陈原打量了一下，相貌与当年那个上了论坛被人肉了一把的燎原似火果然非常的吻合。
　　山不转路转，河不弯水弯，没想到他两人还真是又转到一起了！
　　看着他的神色，陈原笑道：“别分辨了，真的是我，燎原似火。”
　　“我靠！你个阴魂不散的！”只要儿子没在身边，刘同学可以不用注意文明用词了。杨小妹还说这人现在还是能入眼的，至少态度是温驯的。但看来那不过是因人而异的挣印象分而已。与当年一样的嚣张，有屁的改变！
　　“哦！我有阴魂不散？一直吗？”即便被拖来苦力，陈原的心情还是不错的。多年前他就习惯从这位的反应中去研究杨平的情况，现在看来也一样管用。虽然关系一直不好，但其实他与此人比大家想像中的还要熟，毕竟在身处苍浩的后期打了那么久，没有盟友的情份，也有敌手的了解。
　　看他嘴角挂着的笑，刘问有点担心。
　　虽然对杨平的头脑、能力都很信任，但这人也不吃素的啊！也不知道杨同学有没有被暗中坑害。
　　唉，自从有了儿子，他觉得他被转变得对任何一个要关心的人都变得好老母鸡。
　　“其实你最清楚，我对他是真心的。”看着他神情变化，陈原收起随意而相对认真道。
　　刘问看着这人，挺无语的。从他的角度来说，这人真不真心不清楚，但至少很执着。其实就算他是假意的，但杨平若不在乎，自己也不能如何。感情这事，朋友太过插手就变味了。
　　正冷场间，听得一声机器启动的声响，行李转盘已经开动了，刘问抬脚走了过去，“别的以后再说吧，眼下的要务是搬行李，快过来。”
　　陈原哈哈一笑。
　　过来就过来，机场推车多的是，他难道还能被累死？

　　第-129-章

　　刘问不是老师，没有寒暑假，所以回到C市时已经是再两、三天就腊尽岁终了。
　　回来后收拾收拾，安顿了一下一家老小，也就直接过春节了。
　　杨平是刘予州的干爹，两家人从朋友上升成为了亲戚，所以在各家小团圆之后又订了一个包括杨逸一家及萧海在内十数人的大团圆饭。大家都知道萧海的父亲在国外，所以这个姑妈家吃团圆饭叫上他很正常，而在多部分都不明就里的刘家人面前，陈原这个存在就极不正常了。但当然也不会有人明说什么，一顿饭在六位长辈的坐镇之下，吃得很是和谐。
　　席间说起了定在年初举行的那个聚会，刘问颇有兴趣，表示届时也要参加一个。
　　对于江山无限他不怎么熟悉，毕竟现在慢慢在接手成为一家之主，老老小小七个人的经济基础需要很大的精力去取得以及规划发展，闲暇之余还要陪陪儿子，时间太少，玩也玩不出个什么，所以虽然知道也很干脆的没去接触。
　　关于聚会的事情，杨平原本打算在主要方面谈下来之后就安排两个公司里的人员去准备，但因为半路出来了一个帮忙的，所以也就省了这一遭了。让一个了解这个游戏的老玩家去准备，能想得到的地方应该会更全面。定时的了解之后，觉得还不错，事情办理得基本没有什么大问题，资金方面用得也比较合理，这表弟算是拉了一个人才回来。
　　经过前期的准备，预定包场了三天的酒店在大年初的两天之间便已经大变了模样。
　　作为一个网游聚会，没有游戏中的氛围是不合格的，而这个氛围的营造，画面与音乐是支柱。
　　音乐的问题很容易解决，游戏有出音乐专辑。而大、中、小型的游戏场景与角色的喷绘、带有联盟称号的房间牌、桌号牌才是最麻烦的，被拉的席苦力百分之六十的精力就放这上面了，剩下的百分之三十是户外活动时的交通问题，还有百分之十是杂七杂八的问题。前期有萧海作助手，至少出个门不需要看地图，在到了年底萧海同学被各大亲戚抓去吃团圆饭之后，他就开始真正的、完全的受苦受难了。
　　不过阳光总在风雨后，看着眼前从风格上焕然一新的聚会场所，席沉归还是很有成就感的。
　　他也是一个苍浩乃至江山的忠实玩家，对这个游戏的了解以及感情都是不少的，所以他作出的很多决定上报了那位承办人之后，基本都没有被否定过。他的夕照满天涯之中也有不少认识多年但没有见过面的朋友，因为是神予的属国并参战了，所以也乘借此次的东风可以来聚会一下，因此他虽然被抓了壮丁，也还是并没有太多怨言。
　　正式的聚会是大年初四开始，现今主盟的成员大部分初三到，杨平与陈原也在初三就过去了。
　　见到多年前的敌邦之主炎予，陈原相当感慨，在晚宴上酒过数巡，一醉不起。
　　与会者从早上开始便三三两两的前来，有席沉归还有提前来的主盟几人以及酒店服务人员，接待方面有条不紊的进行着。安排了萧海去等候五人四字组的其余三人，杨平回身上楼，准备去叫醒陈同学。打开房门一看床上已经没人了，卫生间里隐约传出有人在冲澡的水声，于是拿起电话要了份早餐。
　　过了一会，陈原穿着浴袍拿毛巾擦着头发打开门走了出来，看见他后说道：“我才打算要下楼去呢，纯风他们来了没有？”
　　“还没有。”杨平走到窗边看了看外面陆续前来的人员，“神予的人倒是已经来了一部分，不过有神器还有杨逸他们在安排，不是很急需要我们帮手。”
　　虽然现在也算是神予甚至其主盟的一份子，但是从感觉上来说并不是很契合，他对游戏的眷恋始终还是在另一个团体里。而一心凑热闹的杨逸与周蓉的两个一家三口倒是老早便过来了，半主半客的帮着忙。
　　头发弄干了之后，陈原换好衣服，找到电话给季淳风打了一个，说是过一会就到。正准备也问问另外两位，房门响起，服务人员将早餐送了过来，于是先解决这个事情再说。走到窗边的小桌子前坐下，看了下早餐分量后问道：“你已经吃过了？”
　　“嗯。”杨平倒了杯水，回身继续看着楼下，半晒太阳半等人。
　　“他们三个你都没见过吧，你觉得他们会是什么样子？”
　　“从了解来推想着构造模样的话，落魄会有一些读书人的气质吧。闪蓝可能与当年比较会有点变化，不过应该还是明朗的。至于纯风……”杨平想了想，摇头道：“不知道怎么形容，他给人印象比较多样化。”
　　“是的，此人性格丰富。”陈原点头，认真道：“他有一些任性，还有一些嚣张，有一些淡薄，还有一些疯狂。”
　　“哦！”杨平沉吟，这句型感觉好熟。
　　陈原笑：“可惜就是没有敢爱敢恨走四方。”
　　杨平想起熟悉感来自于何处了，大笑。
　　解决掉早餐，陈原擦了擦手，对有个事情他打算说一说，“据我所知，纯风他和我们是一个圈的。”季淳风是不太会顾忌什么的人，况且又知道他们现在的状况，所以就是眼下他不说，一会见面后肯定也是会讲出来的。
　　杨平点头：“这个我知道。”
　　“你知道？”陈原讶异了，他怎么知道的？
　　“我们有联系过，他有提起。”
　　“哦！在游戏里？”好像除此之外，他们还不知道彼此的其它联系方式吧！
　　“对。”
　　“其它还说什么没？”
　　杨平颇有意味的看了看他：“你觉得他还能说点什么？”
　　“他那嘴说什么都有可能。”陈原走到他近前亲昵道：“要不要讲一讲？我大概能帮忙鉴定一下真伪。”
　　“嗯……”杨平捏着下巴想了想，突然眉宇一展，笑：“他说有一个某人，曾经有一些恶劣，还有一些迷惘，后来有一些烦人，还有一些晕头转向。”
　　“你你你……”
　　两人正在闲谈，突然听得楼下传来一声车笛长鸣，同时有人呼声嘹亮：
　　“不――碎！燎――原！”
　　杨平转身往窗外楼下一看，只见楼下多出一辆算是重型的机车，上面坐着两人，驾驶的那一位已经取下了头盔，蓬勃的气场搭配着一身的皮装，非常的夺目。能这么叫他们的在今天只有三人，所以不用猜也知道这是谁了。
　　陈原同他一起向楼下快步走去，“哈，这小子也太拉风了。”
　　杨平认同，不过看着以前的朋友如今依然如此的活力张扬，是一件令人开心的事。
　　见两人从酒店内出来，闪蓝挂起头盔抬腿下车，笑着向走在前面一点的那位迎上去揽住左肩一拍，“不碎是吧！”
　　杨平点头，笑道：“我很高兴。”
　　“我也是！”闪蓝说完顿了顿，往旁边的陈某人处一看，招呼道：“老大你好。”
　　“你好。”陈原上前一步进入交谈圈内，“你还真是高调出场，声惊四座啊！”不是虚话，先来的与会者有不少都到窗外来看他们了。
　　闪蓝哈哈一笑，正打算要说点什么，突然听得有人道：“果然还是要另类出场比较好啊!本人来时，差点连门都进不到，这次却有人双双出迎。”
　　众人循声一看，只见一位三十来岁的男人站在酒店门口处举止悠闲的看着他们，只是满脸的遗憾叹息相。杨平与陈原相视一望，声音是很熟悉的，这是……落魄！陈原见过纯风，所以更加的能肯定，“你怎么都从里面出来了！什么时候来的？”
　　“来了一会了，被一个把你叫大哥、把不碎叫表哥的小朋友……喏，就边上这个，领到一个房间里坐下，然后就没人理我了。”
　　站在一边看热闹的萧表弟闻言抹了一把汗，他这不是忙着又出来接待其他的人么……
　　落魄生涯走到几人旁边，将杨平与陈原打量了一番，“大哥……表哥，你们这是什么时候扯上的哪门子亲戚？”
　　陈原嘿嘿一笑，“关系比较复杂的亲戚。”
　　“嗯，”落魄点头，态度认真而语调诙谐道：“我听纯风说了，复杂得确实不止一点两点。”
　　陈原闻言一把拖他去边上了，“兄弟你不介意吧？”
　　“介意我就不来了。”
　　“哈！”
　　见他两人到边上去了，闪蓝颇为怒目，“你们和不知道在大庭广众之下说悄悄话是很不礼貌的？”
　　落魄头也不回的挥挥手，“大人说话，小孩一边去。”
　　闪蓝欲要反驳，突然听得身后传来机器发动时有的“轰！”的一声，惊得急忙回头一看，只见与他同来的那位正坐在驾驶位上，连忙一个箭步跨回去将机器熄火，顺带把钥匙也拔了下来，“我靠！不会就不要乱摸！”
　　与他同来的也是一个男孩子，不知道什么时候将头盔取下来的。在被他一吼之后哼了一声，“谁说我不会了！钥匙拿来，信不信我现在就把它骑回去？”
　　闪蓝没有睬他的话，“赶快下来，不是说想见见他们吗！”
　　杨平看着这个计划之外的来者，“闪蓝，这位是……？”
　　闪蓝伸手抓住同来之人的手臂，将这个有点磨蹭之人拉了下来，“小戴，当年我与他一起合租的房子，还有印象没？”
　　“你同学？”杨平回想了一下，印象中确实还有这么一个人物，但是他看起来与萧海的年龄相差不多吧！
　　“对哦。”小戴笑嘻嘻的对杨平点了点头，“我的外表很容易让人对你们熟知的小闪产生智商怀疑，但其实他是没有留过级的。”
　　闪蓝手上一用力，“又要开始向口无遮拦发展了是不是？”
　　“没有！”小戴飞快而坚定的高声表明心意，同时表示他想自己走，不需要闪同学拖着。
　　杨平哈哈一笑，转身正要领几人进酒店里去，只见一辆商务车从外面开了进来。
　　三天内这个地方是不会再有另外的客人前来，来的应该都是与会者。杨平潜意识的猜测了一个人，因为车牌是S城的。果然听到陈原道：“等一下，纯风来了呢！”

　　第-130-章

　　在车停下后从驾驶座走出一人，虽然也是年轻人，但杨平觉得似乎与净雨纯风给人的感觉不怎么有关系。还来不及多想，便见其已经步履轻稳的走到车子另一边打开车门，随之从后排座上又下来一人，倜傥自在，洒脱随性。
　　季淳风与陈、杨二人年龄相当，当下正处于男人一生之中风华正茂的时期，合着一身疏散自在的气性，虽然是静悄悄的到场，但闪亮度丝毫不亚于刃闪幽蓝。下车后举目一看，见到门外几人后便揣着手走了过来，“知道我要来了，你们在这大门之外列队欢迎吗？”
　　陈原哈哈一笑：“就是队列不怎么整齐，你将就着看。”
　　季淳风停下脚步看向朝自己走过来的另一位，“你好。”
　　陈原他是认得的，老友徐恒自然更是熟得不能再熟，再将类似是小朋友的撇开了去，刃闪幽蓝与不碎不归瞬间突出，而再于这两人之间来分辨，那真的是毫不费力。
　　“你好。”杨平伸手与之相握，侧身一引，“人来齐了，进酒店里坐吧。”
　　“好。”同其余几位也打了个招呼之后，季淳风与这位东道主一同往酒店里走去，陈原等几人也随着一起进屋了，总站在门口也不是那么回事。
　　季淳风一路左右看了看，道：“布置得挺好的，就是怎么没挂点红花呢？”
　　杨平：“……”
　　“那糖总该有吧？”
　　“哈……咳！”
　　杨平闻声一看，只见笑而又忍的正是走在稍后一步的、先前给季淳风开车门的人。
　　应该是季某人的司机，并且看来对他的话理解度挺高的。
　　司机兄见自己被注视了，连忙歉意一笑，步子慢了一点，与后方一些的大团体一道去了。
　　既然是这个聚会的原定成员，杨平不可能忘记了安排接待的房间。一行人进包间里坐下后将先前相互认识的过程深入了一下，一圈招呼之后，季淳风那位姓秦的司机说是想四下里看看，率先起身出去了。据说萧海与闪蓝那个同学小戴在游戏中还有所接触，两人一见如故，相当投缘。萧海还要帮忙接待，所以也坐了一会之后就领着小戴一道出去了。
　　看着同座四人，闪蓝后靠在椅子上，语气中带了不少感慨，“真的没想到我们五个人还真有机会可以坐在一起聊天。”
　　“世事无常。”杨平笑道：“你现在做什么？都还好吧？”知道他在江山1服中的ID之后也有与之联系，不过用短信要聊点什么挺麻烦的。电话号码也有，但似乎也没有什么要紧的事，又聚会在即，所以也没有刻意去联系。
　　闪蓝笑应道：“挺好的。毕业后在一家不大不小的公司里做事，比较顺手，不过可能不会做太长。”
　　徐恒拍了他一掌，“从门口那辆双轮也看得出来你小子是有家底的，还真是一直都不觉得。”
　　闪蓝望天，“一个男人对车基本都有想要倾家荡产的爱，那是我N年的零花钱再加这两年的工资堆起来的。”说到这，转身对杨平道：“年前在游戏里都没再遇到你与老大上线，今天有没有时间？我们去切磋一下。”
　　杨平也不拒绝，“下午吧，不过应该没当年操作得好了。”
　　“哈，我也差不多吧。落魄你也来？”
　　手残党徐恒兄侧目看了一下这个场中最嫩的，“你什么意思？”
　　闪蓝哈哈笑道：“重在参与啊！纯风也一起，一起！”
　　季淳风看了一下，点头，“如果让我与徐恒打的话，可以的。”
　　徐恒悲愤。
　　由于成员会陆续前来，所以见面会被安排在了晚上，下午是自由休息、活动时间。
　　午饭时除了五人之外，加上刘问一家、杨小妹一家、小戴、秦司机一干与本次大型聚会无多相关的人组成了十数人的大圆桌会，非常热闹。闪蓝抱过刘问的儿子举了举，哈哈一笑，“印象中似乎二服论坛上有办过一个百兽宴，就是关于兄台你吧！居然一转眼儿子都这么大了。”
　　“好几年过去了，应该的。”闪蓝在合服后是镇边将军，与叛服出去的刘问交战最多，但对此人，刘问印象还是不错的。
　　闪蓝回头看杨平，“对了不碎，怎么不见你老婆或女朋友？难道还是单身？”
　　此言一出，满座无语。杨平克制住想去看看陈某人的意向，回答道：“不是单身，但他有点不方便。”
　　“哦。”闪蓝表示了解，但不理解，将手里的孩子还回去后坐下道：“不方便……哈，生儿子去了么？”
　　本来也是顺着刘问儿子这印象而说的有点半开玩笑的话，但效果却是惊人的。数个知道内情的人爆笑、状况接连不断。看着眼前这状况，闪蓝被惊住了，侧头问小戴，“我说的话笑点有这么高？”
　　小戴也表示茫然，“也许生的是女儿？”
　　在第一波下没出状况的人，也承受不了这再一轮的冲击。连一贯都气定神闲的季淳风也是快速的拿过餐巾阻止面前翻倒出的茶水肆意流淌，而闪蓝与小戴这两个罪魁却仍然丈二金刚――摸不着头脑。
　　――怎么回事啊，这！0_0？
　　场中有并不知情的人，陈原也无法多说什么，此时他真的是无比之内伤。“联盟解散时，我们几个都单身着吧，你为什么只问他？！”
　　闪蓝将余下的三个看了看，摇头，“撇开落魄不说，你与纯风都是没人会要的，要了也会扔的。”
　　众人再次哄然。刘问发觉他越来越喜欢这个闪同学了，于是带头给予了热烈的支持。
　　面对如此评价，季淳风有点无所谓，陈原则比较难以下咽了，转头看了一下在旁边笑而不语的人，“你觉得他说得对吗？”
　　此言一出，满桌的人都基本看向了杨平，多数人都知道，这个态他确实最有资格表。但未等到他表态，闪蓝便继续道：，“每个人都有视角盲点，况且老大你最爱在不碎面前装，所以问他也不作数。”
　　“我装？！”陈原被一个‘装’字原地击倒。
　　同桌的杨逸、刘问都非常想请闪蓝上细节，但一看杨平，又怕这好像有点不知就里的小闪同学给上出了什么令他尴尬的，于是便又憋了回去。
　　关于陈原有意无意的会在自己面前维持形象的作风，杨平那是颇有了解，所以此时倒也并不诧异。回头招呼服务员开酒，话题就此被岔开了过去。

　　第-131-章

　　来的人越来越多，从中可以找来帮忙组织安排的人选也就更多，再加之第一天的下午是自由活动、休息时间，所以也基本没什么事情，都比较轻松。很多来参与聚会的成员都与本盟或国内有交情的人士喝茶聊天斗地主，非常惬意。
　　杨平他们一桌吃完时已经差不多下午三点了，主要是因为吃饭是次要的，基本都在聊天。
　　虽然没有劝酒，但气性有几分豪爽又心情不错的闪蓝在开餐一小时多以后还是直接就晕了，余下的也有几个不同程度的过量，所以原来说的切磋活动便被顺延或取消。晚上时有个集体见面会，大厅布置之类的早就准备好了，整个聚会之中的活动安排及详细时间都在每人一张的聚会流程表上有。
　　午饭后徐恒邀杨平下棋，杨平欣然应允。季淳风对这个不太有兴趣，放弃旁观而打算在酒店里散散步，陈原便当了陪同。
　　一楼大厅里，一干人众正在为晚上的见面会而调试音响，时有游戏中音乐旋律从中响起，再加有场中的娱乐团体，所以非常热闹。身在其中的萧海在看见两人之后很快的跑了过来，“大哥你们是随便走走还是有什么事？”
　　“随便走走。”陈原看了看，准备得还不错。
　　萧海往四下再找了找，疑问道：“我表哥呢？”
　　陈原用目光向二楼示意了一下，“陪朋友下棋去了。”
　　“哦！那我做事去了，有事打电话。”
　　看着又飞快跑开了的人，陈原感叹了一下年轻真好，虽然他也还不能算是老了。
　　回头正欲招呼在旁边一直没搭话的季某人走了，却意外的发现此人正注意力集中在左前方的小休闲厅里，顺着视线看去，只见那里坐了一个人，正托着面颊看向窗外的大街。虽然只有一个侧面，但从身形、气质也能看出来那是一个非常出众的人。
　　陈原伸手拍了他一下，“走啦，别一看见养眼的就挪不动脚了。”
　　因为还算是比较了解，所以他知道此人对什么类型的人比较没有抵抗力，但是他与那位昨天便认识过了，是神予主盟里的利器君，好歹也是同盟相识，他不能让这位去给祸害了。
　　季淳风没接他的话，自顾自道：“他好像不怎么开心。”
　　“不关你的事。”陈原伸过手把他的视线给挡了下来，“收敛点吧，要不然以后遇上个喜欢的，这些前尘往事会让你有得一受的。”
　　季淳风回头将他打量了一下，笑，“非常感谢你的经验之谈，虽然我觉得我这辈子不太会用得上。”
　　“话不要说得那么死，就算是十年前，你也不一定能预知到现在的状况吧。”对于他友善的嘲笑，陈原倒也不急，还是依旧说着经验之谈。
　　季淳风闻言笑了笑，倒也没再多说什么，转身向右边的休闲区走了去。
　　二楼上，徐恒边摆着棋子边笑道：“好几年没和你下过棋了，不知道是你进步了还是我退步了。”
　　杨平起身给两人的茶杯里添了点开水，“应该与我最近常下有关系，什么都分个状态吧。”
　　徐恒接过谢了一声，“最近常下……与燎原么？不记得他会啊。”
　　“近半年才学的。”杨平笑了笑，端起杯子喝了一口。虽然某些心照不宣的事已经被某位给赖掉了，但是像他们这种家庭结构不会有什么变化的类型，两个人要长久的相处，一些共同的生活情趣还是必须要开发与持续培养的。
　　徐恒惊讶道：“当年我们经常去下都没能把他带动，还以为他对这个是完全生不起兴趣的。”
　　“他在觉得不必要的时候，有点懒得动脑筋而已。”能与季淳风那么气性相投，又岂能是个勤快人？
　　徐恒注视了他一下，随之泛起了几分极温和的笑意，“说起来，今天还应该很郑重的说一句恭喜。”
　　杨平明白他意所指，欣然承应道：“谢谢。”
　　临近傍晚，来参与聚会之人基本上都到齐了，晚餐后在八点整于大厅里准时举行见面会，一时间大厅里热闹无比。因为年龄基本也都很年轻，又大多都在游戏中便熟悉，所以气氛很不错。
　　为了便于众人走动，所以大厅里是彻底清空了的，人都站着。
　　这聚会的承办人是杨平，主办人是席沉归，国主是神器，见面会的最开始便是这三个人的自我介绍，接下来则由各个与会的个人或团体自愿上台，不愿去的也没关系，所以也就没有安排，有人主持一下就行。
　　时间一到，杨平按预定第一个上台。
　　随着音乐声的降低，场内百分之七十的人员已经注意到了台上有人而停下了谈话。杨平打开麦克风在试了试音后说道：“大家晚上好，首先道一句新春快乐。我在神予的ID是不醉不归，也即是这次聚会的承办人，但这个ID的前期使用者并不是我，所以若有与这个号存在什么恩怨的朋友，那有必要在了解清楚转手的时间以后再来清算。”
　　轻快的语调与言词带起了大厅里一片笑声。
　　不醉不归这个号在转移到他手上后登录时间不算多，而且就算登录了，也在就是看看的心态下与其它游戏成员没多少接触，所以游戏中与不醉不归有交情的人算是很少的。虽然如此，但是对这号有印象的人还是挺多，毕竟他在‘拯救漂洋过海’与这次的国战事件中都有比较出色的表现。而且因为这次聚会的优惠方案，凡是来参与的人都难免会对此人有几分好感。
　　待气氛稍归平静后，杨平继续道：“从账号都是半路得来的状况也能看出来，我对这个游戏涉及不早，也投入不深，但是对于它的旧版苍浩大陆来说不是这样的。当时有不少想聚一聚的朋友，但最后还是没能实行，去年在江山无限里偶然的遇上了几个旧识，再加上各种条件与情势，便促成了这样一个聚会。虽然我与你们大多都不熟悉，但苍浩与江山是新旧版，我们最多也就是前后浪，还是有共通之处的。”
　　众人再次用笑声表示支持，站在台子近前的一位扯开嗓子说了一句，“国战时我是你的队员，看你在游戏中的表现，完全没有死在沙滩上的状态哦！”
　　杨平笑，“状态与心态不是一回事，况且前浪在逆袭状态下，也是有力的后方推动者。”话语轻微一停，转回到主题道：“C市是我的家乡城，今天这里大多都是来自外城的朋友，希望你们于这三天之中在这里能过得愉快。能相聚在这里，也算是志趣相投的人，愿得知交此生如故，友情常存天长地久。”
　　见他说完便退后两步打算离台，出于礼貌以及真心情，场内一时掌声雷动。
　　台子在大厅里是高几步的，视线良好。就在几段话之间，他便已经看到了带头鼓掌的闪蓝与旁边的徐恒，还有大概是因为不愿意进来挤挤攘攘，所以站在大厅入口旁边而以微笑姿态看向这台上的季淳风。
　　闪蓝的生活一如前边所讲，只是现在工作的地方是读书的城市，并不是家乡地，好像有打算回去，所以会说现在的工作会做不长。季淳风如今在事业上已经接手几年，早已度过了焦头烂额的时期，日子过得很顺当，老板当得很可以。个人生活仍然飘渺不定，相处之人犹如过江之鲫。徐恒有点不走运，依旧还在落魄生涯之中，最近两年事业不顺，不过也只是发展不好并有所亏损，生存问题并没有受到威胁，有意向在今年要将R城的资产逐一处理了而回家乡S城定居。
　　没有谁人的生活完全的一帆风顺，但也没有谁混得过不下去，在这个大局势上的和平年代，这是非常自然而正常的情境。而他与陈原么……杨平视线轻微一移，目光投向那个并没有站在太近，但绝对是在自己最容易看见的位置上的人。不敢保证一切如意，但余下的三分之二人生，还是有希望一起度过，从心念中、从感觉里、从眼神中、从此人已经打算要在家里放置第二套衣柜的计划里。
　　大厅内的气氛持续热烈着，因为第二位上台的主办人席沉归也是一个很有感染力的人。
　　看着步下台阶而向自己走来的人，陈原带着一时之间有点难以收拾的笑意迈步迎了上去。
　　全大厅的人现在应该都很开心，但有一种愉悦却是独属于他的，因为虽然中午宴席上的问题被闪蓝打断了，但并不妨碍他自己将答案给提炼出来。
　　两人之间的距离在双向靠近下很快便被消除，在停步的一瞬间，陈原倾身附耳道：
　　“此生如故，天长地久。”
　　〖全文终〗

