


爱，为什么这么累――劲松

 


“一帆，应该起床了。”妻子杨珊走到床边推了推江一航后，就离开了房间，而后去招呼儿子起床穿衣了。  
　　江一帆没有吭声，依旧躺在床上，他觉得很累，一动也不想动。昨天晚上的酒劲还没有缓和过劲来，就头还是有点晕。难得一个休息日，一大早就被叫起床真的很不是滋味。双眼一睁开，觉得一片朦朦胧胧的，他又把眼睛闭上了。  
　　“爸――爸，爸――爸，妈妈说应该起床了！”儿子江浩然不知道什么时候已经爬到了床上来，正在使劲地摇摆着他的身躯。  
　　儿子现在已经四岁了，是那种让人喜欢，又好动的孩子。  
　　听到儿子的叫唤，江一帆知道不能在睡觉了，就睁开眼睛，双手顺势把儿子搂在了怀里：“浩浩，来给爸爸亲一个。”说完就把嘴往儿子的小脸蛋上靠。  
　　还没有靠上，儿子就如泥鳅一般从他的臂弯里滑了出来，一边叫道：“臭死了，我不要臭爸爸。”而后赶忙翻身下床，颠颠地跑出了房间。  
　　昨天晚上酒是喝多了，隔了一夜的酒，经过一个晚上的发酵所发出的味道真的很难闻，难怪儿子会拒绝了。  
　　江一帆这才从床上翻了起来，把搁在一边的T恤套在身上，后揉揉了双眼，才不情愿地下床。  

　　洗嗽完后，江一帆坐到了客厅沙发上，就打开了电视机，这是他每天例行功课之一，看不看是一回事，主要是听一个响。  
　　杨珊从厨房里走了出来：“一帆，快去换衣服，马上就可以吃饭了。等下儿浩浩还要到少年宫去上课了，你把他带去，今天我要上班。”妻子应该是一个好妻子，但是就是罗嗦，什么事情到了她那儿就没完没了了。  
　　江一帆现在已经习惯了杨珊的罗嗦了，结婚几年来也就习惯了。他坐在沙发上没有动，而是从茶几上的香烟盒里抽出一颗香烟，悠悠地点上。  

　　江一帆还没有把早餐吃完，那边杨珊已经准备出门了，在出门前，她一边整理衣服一边大声地吩咐：“中午我就不回家吃饭了，你去接浩浩下课后，就带他到他奶奶家去吃饭，要记得给他奶奶打个电话去说一声。还有希望浩浩也要上课，你不要忘记送他去。”女人就是这样，什么都不放心，老把男人当孩子。  
杨珊开门前，刚走出一只脚，又回过头来说：“路上车要开慢一点。”后才放心把门关上。  
　　江一帆吃完早餐后，把碗筷洗了，才走出餐厅。  
　　儿子江浩然在自己的房间里摆弄他的玩具，江一帆走进去儿子也没有反映过来：“浩浩，该走了。”儿子这才不情愿地放下手中的玩具，杨珊已经把儿子穿戴好了，不用江一帆过多的操心。  
　　江一帆牵着儿子的手，一边往楼下走，一边问：“浩浩，中午想吃什么了？是到奶奶家吃饭还是去吃麦当劳？”  
　　江一帆说的这些都是废话，现在的小孩子谁不喜欢去吃那洋快餐。在儿子一岁的时候，爸爸、妈妈、爷爷、奶奶等一些亲人的称呼还没有叫利索时，麦当劳和公共汽车却说得比什么都流利，麦当劳优越感说是他是最爱了。  

　　儿子好动，但是话却不多，不像邻居家的孩子，嘴特别的甜，什么都会说。儿子的性格就比较内向，喜欢那些玩具，还有爬高之类的危险游戏，男孩子都是这样。可是杨珊一看到其他的孩子特别能说话心里就不舒服。这不，才4岁的孩子，就给杨珊弄到少年宫去学什么“小主持人培训班”学习普通话了。  
　　现在的人真是望子成龙，其他各方面可以输给他人，可是在儿童的智力开发上却不能落后于人，难怪现在大街小巷上有那么多的培训班。  


　　　　　　　　　　　　　二  


　　才4月初，闽南的天气已经开始灼热起来了。  
　　今天是星期六，早上街上也就没有多少车辆在行驶，儿子坐在摩托车的后坐上，紧紧地搂着江一帆的腰。  
　　家距离青少年宫并不是很远，也不就3公里路程。江一帆经过钟楼一看时间现在还早，车速也就放慢了下来，只要能按时把儿子送到教室上课就可以了。  

　　很快就到了青少年宫，以前都是杨珊送江浩然来上课的，江一帆从没有到过，当把摩托车停好后，江一帆才问：“浩浩，你们在哪儿上课？”  
教室是在青少年宫的教学楼4楼，江一帆把儿子送进了教室，但是辅导老师还没有到，　　一看时间，离上课还有10多分钟。  
　　让儿子和其他小朋友在教室里江一帆并不放心，毕竟儿子才4岁，在这个培训班里，虽然个头并不小，但是年纪是最小的了。总不能等辅导老师到才离开吧，在教室外，看到儿子在和其他的小朋友玩，他也就放心了。刚要走开，想想又回到教室里吩咐儿子，让他乖乖听老师讲课，放学后才来带他去吃饭。  
　　看着江浩然使劲地点头，后又和小朋友说话了，他才放心地走出教室。  

　　走到楼下，江一帆把摩托车从停车场推了出来，跨上车，戴上安全帽，刚要启动时，目光突然扫到一个熟悉的身影走进了教学楼，一下就不见了。  
　　这身影也太熟悉了，是已经有好几年没有见到这身影了，对于这身影也已经模糊了，但是就刚才那么一转，那人却有鲜活了起来。可是当要仔细去看，却消失在教学楼里了。  
　　江一帆不管相信自己的眼睛，以为是自己昨天夜里酒喝多的缘故，或者是自己看错人了，人和人长的一模一样的很多，看错是经常的事情。  
　　江一帆没有多想，就把摩托车发达起来，离开了青少年宫。  

　　今天休息，办公室里就只有江一帆在无聊地翻看当天的都市报，抽着香烟。  
　　可是他却没有心情去关注报纸上的内容，只是把一份报纸哗哗地翻过来，倒过去。  
　　在他的眼前总是浮现刚才消失在青少年宫教学楼那身影。  
　　自从7年前分别到现在，江一帆已经逐渐把那身影掩埋在自己的内心深处，在自己的记忆里。  
　　也就是从那人离开桐城后，就没有和江一帆联系了。  
　　而后不久，江一帆经父亲的同事介绍认识了杨珊，接触了一段时间，两人就走上了婚姻的殿堂。  
　　结婚后，迎来了各种生活的琐碎。一年多后，儿子江浩然也来到了人间，这一切就让江一帆开始平静了下来。  
　　虽然他也时常在心底涌起那个人的影子，但是很快就平息了下来。  
　　可是今天怎么了？看到一个是曾相似的影子就想到了那人，这是一种幻觉还是一种苏醒呢？还是自己根本就没有忘记那人？  
　　江一帆自己感到特别的困惑，不清楚自己今天到底哪一条筋出错了，怎么过去已经埋藏在记忆里的一切又清晰了起来。  
　　过去的一切难道自己真的不能忘记？  
　　过去的一切难道没有消失？  
　　过去的一切难道真的还会出现？  

　　香烟就怎么一颗一颗地在江一帆起伏的思考中化为了烟雾。  
　　顿时，江一帆从坐椅上站了起来，苦笑了一下，觉得自己简直是胡思乱想。觉得自己这一年来太过于平静的缘故，才让自己又想起了那么多。  
　　一看时间，糟了，已经过了11点了，浩浩已经下课了，自己却还在办公室里想这些。  
　　于是，他赶忙离开办公室，后就直奔青少年宫。  

　　急匆匆地跑到江浩然的教室，可是一个人影也看不到了，浩浩会到哪儿去呢？江一帆就一个教室一个教室地寻找，从4楼一直找到1楼依然没有浩浩的人影。  
　　走出教学楼，站在台阶上，江一帆拿出了手机，应该马上给杨珊打个电话，问问是不是她把浩浩接走了。  
　　刚按了几个号码，就听到儿子在叫他：“爸爸，你怎么现在才来呀，其他小朋友都走了。我还以为你不要我了。”  
　　抬起头，看到儿子向自己奔跑了过来，江一帆马上迎了上去：“你到哪儿去，放学了，也不在教室等爸爸。”抱起儿子，看了一眼儿子：“爸爸有事情来晚了，你刚才到哪儿去了？”  
　　江浩然说：“伍老师看到没有人来接我，就带我去吃雪糕。”手往边上一指：“爸爸，他就是我们的伍老师。”  
　　这时，江一帆才发现他的离他两步远的地方站着一个人，在对着他微笑。  
　　江一帆一看，心顿时要从心里飞了出来，整个人楞住了。  
　　是他，早上看到的身影就是他，不回有错的，一切都不是幻觉。  
　　就是他―――伍炯扬。  
　　伍炯扬的突然出现太让江一帆感到意外了。  

　　伍炯扬看到江一帆没有说话，就说：“没有想到是我吧，江哥。”  
　　“怎么会是你了，炯扬？太意外了。”江一帆说完原本想把手伸过去和伍炯扬握手的，可是抱着浩浩不方便。  
　　“你看你，儿子都这么大了？”伍炯扬走到身边拍了拍江一帆的肩膀。  
　　“走，这么多年不见了，你怎么又跑出来了，我们吃饭去。”江一帆百感焦急地说。  
　　后有对儿子说：“浩浩，伍老师请你吃雪糕，你还不说谢谢。”  
　　儿子很乖巧地对伍炯扬说声：“谢谢伍老师！”  

　　七年后这样的相遇也太巧了。  
　　江一帆不知道应该怎么样表达自己的心情。  
　　坐在麦当劳里，江一帆对伍炯扬说：“扬扬，这几年好吗？什么时候到桐城来？来了也不告诉我一声。”  
　　“我是这几个星期才到桐城的，一切还可以吧。”伍炯扬漫不经心地回答。  
　　“真快，都七年了，你看浩浩都怎么大了。”江一帆不知道应该谈什么好，只是感慨道。  
　　一下子，以前的一切又涌上心头，江一帆心里乱糟糟的。  
　　“也是，可是你却一点没有变化，还是以前那样。”此时伍炯扬对他射来一股暖洋洋却幽幽的目光。  
　　江一帆知道，现在伍炯扬的内心和他一样，一直在压抑着，但是他们都不愿意表白出来。而且在他们的身边还有浩浩在津津有味地吃着汉堡包。  
　　在孩子面前，他们不想过多地表述自己。  

时间过得真快，转眼几年功夫就过去了。江一帆站在镜子前端详着自己，已经是34岁的人了，虽然还没有抬头纹，但是脸上依稀留下了少年时青春痘的痕迹，一坑一凹的，但是这些却使他显得更加成熟而富有男人的魅力。  
　　端详了自己一会儿，江一帆才慢慢悠悠地擦洗了一把脸，而后走出卫生间。  
　　客厅里，杨珊正在教儿子写字。他走过去，对杨珊说：“我出去走走，晚了就不要等我。”后又摸了一下儿子的脑袋：“浩浩，乖乖和妈妈在家里。”  
　　江一帆走到门口，又对儿子说：“浩浩怎么不和爸爸说再见？”  
　　儿子头也不抬，继续写他的字，只是含糊地说：“爸爸，再见！”  
　　“不要喝太多酒了，早点回来，车开慢一些。”杨珊吩咐道。  
　　江一帆也没有回答，径自开门走了出去。  

　　当江一帆把摩托车发动起来后，却不知道自己要到什么地方。  
　　自从上星期六在青少年宫意外地碰到伍炯扬后，已经有一个星期的时间了。这些日子来，过去的一切犹如电影一般，一幕一幕地出现在他的脑海里。每一次出现过去的那一幕，江一帆总是竭力地阻止自己去想，马上给自己找事情做。  
　　可是今天晚上在家里又没有事情，也没有应酬。在家里和杨珊之间根本就没有什么可以交流 ，无非就是柴、米、油、盐之类的事情罢了。要不就是看那些无聊的电视，可是现在的电视真的没有什么看头，与其在家里胡思乱想，不如到外面走走。  

　　江一帆漫去目的的在市区转了一圈，不知不觉却把车开到了南门外的桐江畔。  
已经有几年没有到这里来了，今天又怎么拉，好象有一根筋在牵动着自己，走到了这里。  
　　这几年来，桐城的变化特别的大，旧城已经成了新城，可是这里一切依旧。只是江边停留的那艘被命名为：“水上歌舞厅”的船只更加破旧，也停止营业了。在桐江上也多了一座新桥，其实的还是老样子。  
　　江一帆那摩托车停靠在那“水上歌舞厅”前，就顺着江畔走到了那熟悉的老榕树下。  
　　老榕树依然青翠，一样地张开它那巨大的臂膀把大地笼罩在他的怀里。  
　　树下的那条石凳依旧在那儿，只有几片树叶落在上面。  
　　面对这一切，江一帆感触颇深，一切依旧，但是人却变化太大了。匆匆几年的光景，一切已经是物是人非了。  

　　江一帆在石凳上坐了下来，从裤兜里掏出了香烟点上。  
　　13年前的一个晚上，也是在这条石凳上，他和伍炯扬就认识在这里。  
　　可是那是发生在深秋，现在却是初夏的4月。  
　　时间过得真快，13年前他才20出头。  
　　那时候，江一帆刚毕业参加工作不久。在机关了工作，没有多少压力，日子也清闲，可是他并不喜欢父母为他安排的这一份工作，他的一些同学都到深圳去发展了，他也想去，可是父母却不同意。他知道，在桐城要找一份理想的工作很难，父母为了给他安排这一份工作，找了不少人才落实下来的，所以他也只有接受了这分现实。  
　　家就在离桐江边不远的地方，江一帆没有什么事情或者心情不佳的时候，就时常到这里散步，或坐在现在所坐的石凳上看江水的潮起潮落。  
现在，江一帆的眼前又开始浮现出认识伍炯扬的那一个傍晚。  

　　江一帆吃完晚饭后，看到母亲和邻居有在家里摆上了麻将桌。知道自己又得不到安宁了，就离开了家。  
　　到桐江畔走了一圈，当走到下子他所做的榕树下时，看到以前时常做的石凳上做了一个小伙子，在看书。  
　　江一帆原本想到其他地方去找位置，可是四周却都有人在坐，他只好走了过去，在石凳的另一头坐了下来。  
　　江一帆坐下后，习惯地从口袋可以掏出了香烟，抽出一颗刚要点上， 一想身边还做了一个人，就又抽出了一颗，递给了身边的小伙子：“来，抽烟。 ”  
小伙子眼光离开了书本，抬起头来，看了他一眼，珉嘴一笑：“谢谢，我不会抽烟。”  
　　此时，江一帆才清楚看清那小伙子的面容：五官清秀，有点腼腆，就像邻家的弟弟一般。让江一帆顿生好感。  
　　“没有关系的，来抽一颗玩。”江一帆又一次把烟推到了那小伙子的面前。  
　　小伙子见江一帆这些热情，也就不好拒绝，就把手是的书本放在一边，接过江一帆递过来的香烟。  
　　江一帆见他接过了香烟于是就先给他点上。  
　　小伙子点上香烟后，深深地吸了一口，顿时觉得有一股浓浓的烟直冲自己的肺部，呼吸感到特别的困难，一下子给呛到了，马上就咳了起来。  
　　江一帆看到小伙子才抽一口烟就使劲地咳嗽起来，就笑了：“你是第一次抽烟呀，不要那么大口，轻轻地吸上一口，然后把烟吐出来就没有事了。”  
　　小伙子听江一帆这么一说，只是对他笑了笑，但是没有在吸烟，而是把手上的烟丢到江里。  
　　江一帆一边漫不经心地抽烟，一边和那小伙子搭话：“以前都没有见过你？”  
　　“我也是第一次到这里来的，觉得这里不错，就坐下来看书了。”小伙子回答道。  
　　“听你的口音不是桐城本地的？”  
　　“我老家是在北方，6岁的时候才和父母到桐城的，在家里都说普通话，所以桐城本地方言就说不好。”  
　　“那你应该到桐城有10多年了，能说成这样已经很不错了，有的人学也学不会。”  
　　两人就这样聊了起来，江一帆才知道他叫伍炯扬，18岁，就在桐城大桥南头的一所中专学校里就读，还有一年就毕业了。  
　　那天，江一帆和伍炯扬就坐在石凳上一直聊到天黑了才各自离开。  
　　从那后，他们就时常会在桐江相遇，而后就一起到榕树下的石凳上坐下聊天。  

　　过去的一切就这样浮现在江一帆的眼前，虽然已经过去10多年了，但是江一帆却没有忘记，而且越来越清晰。  
　　回想了这些，江一帆微微叹了口气，又抽出一颗烟来准备点上，背后传来了一串熟悉的声音：“怎么不请我抽一颗呢？”  


                      四  



　　伍炯扬不知什么时候已经站在了江一帆的身后。  
　　江一帆一直把自己沉浸在过去的回忆中，却没有发现伍炯扬的出现。  
　　一听是伍炯扬的声音，江一帆就马上站了起来，看了一眼伍炯扬。伍炯扬给他看得不好意思：“我脸上脏了吗？要不怎么这样看我呢？”  
　　轮到江一帆不好意思了：“没有什么，来坐下。”  
　　当两人坐下后，江一帆递了一颗香烟给伍炯扬：“什么时候学会抽烟的，你不是一直不抽烟吗？”  
　　“这不都是你教的吗？有时候也抽着玩。”伍炯扬接过江一帆递过的香烟，后从江一帆手里接过火自己点上。  
　　伍炯扬看江一帆没有回答，又说：“你时常到这里来坐坐？”  
　　“有几年没有来过了。”江一帆回答，有问：“扬扬，你这几年好吗？到哪儿去了，我都联系不上你。”  
　　伍炯扬突然出现在桐江边让江一帆觉得很意外。伍炯扬为什么会突然出现呢？上星期他们见面后，在麦当劳吃饭时，他不是说过要当天回福州的吗？今天怎么又突然出现，而且会是在他们认识的桐江边。  
　　伍炯扬没有正面回答，他说：“浩浩特别的可爱，很讨人喜欢的。”  
　　“是呀，你没有想到他会是你的学生吧？时间过得真快，一下子就七年了。”  
　　“没有想到的事情很多，浩浩他妈妈挺漂亮的。”  
　　江一帆看伍炯扬一直不正面回答问题，知道有一些事情伍炯扬并不想讲，他也没有勉强。把烟抽完，他站了起来说：“难得这么好的机会，如果没有其他事情，我们去走走？”  
　　“没问题，到桐城来我就是你的客人了，当然是客随主便，你安排吧。”伍炯扬也站了起来。  

　　江一帆带伍炯扬在桐城转了一圈，这几年来，桐城变化特别的快，老城区在改造，新城区也在耸起。  
　　江一帆把摩托车开进美食街，在“北京涮羊肉”店前停了下来：“走，这你有你喜欢的涮羊肉，当年桐城没有涮羊肉，我们还是跑到厦门去吃的。”江一帆又提到了过去。  
　　“有你请客当然好了，当年也不是你请客，要不让我自己到厦门去，我也不敢呀。”伍炯扬感慨道。  
　　进了店，两人挑选了一个比较偏僻的角落坐了下来，江一帆很快就点好了菜。  
　　“你还知道我喜欢吃的菜呀，我以为你早就忘记了。真的很难得。”伍炯扬深情地看了江一帆一眼，眼里充满了感激。他知道江一帆一直没有忘记他所喜欢的一切。  
江一帆笑了笑，问：“是喝啤酒还是二锅头？”  
　　“来二锅头怎么样？当年我们不是一直涮羊肉下二锅头的？”伍炯扬说完有调侃道：“你现在不会结婚后，酒也不喝了吧？”  
　　“怎么会了，当年工资不高，只好喝二锅头了，现在时代不一样了，就很少喝了。”  
　　江一帆说完就吩咐站在一边的服务员说：“来两小瓶的二锅头和4瓶惠泉啤酒。”  
　　“那好呀，今天我们就喝一个痛快。”  
　　“可以，但是你不要喝趴下了就好。”  
　　伍炯扬接过话说：“你别忘了，每次都是你喝醉了，我才送你回去的。记得我们　　第一次喝酒，不是你喝多了，我才扶你到宿舍的？”  
　　听是伍炯扬谈到他们第一次喝酒，江一帆的脸不由得绯红了起来。也就因为他们　　第一次喝酒，他喝多了，伍炯扬才把他扶到了单位宿舍。正因为这样，伍炯扬才和他在宿舍里住下，那天晚上他们才知道彼此喜欢着对方。  

　　火锅上了，菜也上了，酒也来了。  
　　江一帆把二锅头倒进了小酒杯，对伍炯扬说：“今天就看看谁喝醉了，如果你醉了，就应该轮到我送你回去了。”接着，递一杯酒给了伍炯扬。“来，为了我们多年来第一次见面干杯。”  
　　伍炯扬举起酒杯和江一帆碰了一下酒杯，把酒干了下去。  
　　酒一下肚，话题也就拉开了。  
　　江一帆这才知道伍炯扬现在在省里的一家电台里当播音员。这次到桐城来讲课是因为负责这个班的同事有事情不能来，他才到桐城顶替的。  
　　酒一喝，过去所发生的一切又闪现在江一帆的眼前。  
　　第一次喝酒的那一幕又一一在现。  
　　也就因为那一次，让江一帆知道了什么是爱。  
　　也正因为那一次，改变了江一帆的一生。  
　　但是江一帆从没有后悔过，虽然在7年前他曾经把一切都隐藏起来。  
　　可是今天的酒又让江一帆回到了12年前。  

那是在1987年的最后一天。由于晚上单位里组织一场庆元旦的联欢会，江一帆吃完饭，洗完澡。就告诉母亲李兰洁晚上单位有活动，参加完后就不回家，住单位里。  
　　江一帆就骑自行车出了门。  
　　此时，离联欢会还早，江一帆又到了桐江边。  
　　自从认识了伍炯扬后，江一帆一有时间就到桐江边去散步。伍炯扬也时常到桐江边来，两人就时常坐到榕树下的石凳聊天，看江景。两人接触多了也就成了好朋友。  
　　江一帆觉得伍炯扬很单纯，虽然才18岁，但是却是那种充满抱负的年轻人。  
　　经过不断的接触，可以江一帆从伍炯扬的身上看到了他很多的优点：文雅，真诚，理智而富有幽默感。在性格上也和江一帆比较接近。所以，江一帆就把伍炯扬当成兄弟来对待。  
　　江一帆一有空就往桐江边跑，为的就是见到伍炯扬，如果几天没有看到他，觉得像是缺少什么似的。江一帆也不清楚自己为什么喜欢和伍炯扬接近，有时候想到这个问题，江一帆就想或许家里没有兄弟的缘故吧，因而就把伍炯扬当弟弟来看待了。  
　　天气有一些冷，正是刮北风的季节，而且江边也就没有人在走动。伍炯扬没有来，江一帆只好在榕树下的石凳上坐着抽了颗香烟，希望伍炯扬能出现。可是烟抽完了却没有伍炯扬的影子。  
　　江一帆站了起来心想：伍炯扬就在桐江大桥头的学校里，去找他也不是很远。找到他后，可以一起到单位去参加联欢会，伍炯扬一定会喜欢的。  

　　江一帆从没有到过伍炯扬的学校，到了学校后，不知道伍炯扬住什么地方，只好问到了伍炯扬的宿舍。  
　　伍炯扬却不在宿舍里，同宿舍的同学说他洗澡去了，江一帆只好坐下来等。  
　　当伍炯扬洗完澡走进宿舍，看到江一帆坐着等他，高兴地招呼：“江哥，你怎么有空来了？”  
　　“怎么，你不欢迎呀？”  
　　“当然欢迎了，请还请不到了。”伍炯扬热情地说。  
　　江一帆看了一下手表说：“快穿上衣服，咱们去参加联欢会。”也不多作解释，等伍炯扬穿上衣服后，就催他上路。  

　　其实那时候的联欢会很简单，就是本单位出几个节目，在邀请一些学校出几个节目，表演完后，就是跳交际舞。  
　　看完节目后，就是跳交际舞了。江一帆问伍炯扬会不会跳舞，伍炯扬告诉他不会。其实江一帆对跳舞也没有兴趣，就对伍炯扬说：“今天是87年的最后一天了，明天就是元旦。我们认识也有几个月了，这样，我们去找个地方喝酒庆祝庆祝。”  
　　伍炯扬看到江一帆有那么好的兴致，加上第二天又放假，晚上可以不按时回学校，所以他就答应了江一帆的邀请。  
　　两人离开嘈杂的舞会。  
　　到了离江一帆单位不远的一家小饭馆里，点上了几道菜就喝了起来。  
　　伍炯扬清楚地记得，那天晚上江一帆要了4道菜和一个汤，还要了1瓶山西汾酒。开始的时候江一帆喝酒并不快，可是到最后江一帆就喝得飞快，话也多了起来。  
　　那天晚上，他们谈了很多，江一帆告诉伍炯扬他的童年和他在学校时的一些事情。  
　　当两人把一瓶汾酒喝完后，走出小饭馆江一帆走路也就开始飘了起来。  
　　伍炯扬就赶忙把江一帆扶住，并劝江一帆到路边去坐一下才走，可是江一帆却特别的固执要回宿舍。  
　　伍炯扬没有办法，只好紧紧地扶着江一帆送他回宿舍。  

　　从小饭馆到江一帆单位的宿舍并不远，也就1000多米的距离，但是伍炯扬扶着微醉的江一帆迎着北风走时却觉得特别的遥远。  
　　伍炯扬把江一帆的手臂靠在自己的肩膀上，由于他比江一帆高几厘米，所以只好弯下腰，也就感觉特别的吃力。只好一步一步地向前走去。  
　　这样，江一帆的脸就偏到了伍炯扬的耳朵边上，从江一帆口里呼出的气息直往耳朵上吹。　　伍炯扬觉得痒痒的，有一种说不出的舒服。这样的感觉特别的异样，是以前从没有过的。  
　　好不容易把江一帆送到了宿舍，江一帆一下就躺倒在床上。  
　　伍炯扬这也才可以舒了一口气。  
　　伍炯扬直起身体，仔细地打量一下江一帆的宿舍：一张单人床靠在墙的一角；两张办公桌，一张放在床头的窗户下，一张放在另一边放着热水瓶和一些生活用品；两张靠背椅；在门口处的角落放了两只水桶和一只脸盆。房间并不是很大，但是却干净利索。  
　　伍炯扬在靠近窗户桌子前的椅子上坐了下来，桌子上放了一叠书籍，伍炯扬拿起一看，书籍比较杂，不仅有文学小说，还有理论类、经济类的书。  
　　当伍炯扬看到桌上的闹钟时，才知道已经是11点过20分了。  
　　他赶忙推了推躺在床上的江一帆：“江哥，现在已经不早了，我要走了。”  
　　江一帆睁开了眼睛，从床上坐了起来，一看手表说：“已经这么晚了，学校也关门了，就住这里吧？”  
　　伍炯扬心想也是，现在回学校也进不去，只好点了点头。  
　　江一帆走下床铺，就安排伍炯扬洗嗽。后自己也洗了，有喝了点水才熄灯上床。  

　　熄灯上床后，两人静静地躺在被窝里，却没有什么话语，只能感受到彼此的呼吸。  
　　江一帆翻了一个身，侧对着伍炯扬，看着里面躺着一动不动的伍炯扬，心里觉得有一股的异样，呼吸也渐渐粗重了。  
　　江一帆这时特别想拥抱伍炯扬，每当手要伸过去时，他却害怕了。手只好在被窝里抓紧，握成了拳头。  
　　远处开始传来了辟辟吧吧的鞭炮声，新的一年快到了，1987年就将过去，1988年的脚步已经近了。  
　　他刚想对伍炯扬说话时，话还没有说出口，觉得伍炯扬碰到了他的手臂。  
　　江一帆马上就把那手紧紧地抓住，一股热气顿时传遍了他的身体。江一帆觉得有一股火焰在身体里升腾起来。  
　　鞭炮声越来越大，新的一年到了。  
　　江一帆终于克制不住自己，用力地把伍炯扬抱了自己自己的怀里。  
　　伍炯扬没有拒绝，他的呼吸越来越重了，呼出的气息让江一帆开始发狂。  
　　江一帆寻到了那气息，一下只就用他那干渴的口堵住了气息的来源。  
　　四片唇紧紧地靠在一块，马上两条舌头就纠缠了在一起，相互贪婪地吸吮起来。  
　　伍炯扬也就就地搂着江一帆的腰，手隔着衣服对江一帆的身体抚摸了起来。  

　　火就这样烧了起来。  
　　四只手在彼此年轻的身体上摸索着，衣服已经成为了障碍，就这样一件一件开始解除。有力的手在强健的肌肤上挪动着。  
　　欲望之火一旦燃烧，沉默一旦打破，他们就没有考虑那么多。在紧张里，在手忙脚乱中，他们终于抓到之间的神秘。  
　　就在这1988年来临之际，他们犹如困兽般，终于冲破了牢笼，知道了自己所要找寻的方向，勇往直前地走了下去。  
　　这时的他们在彼此间奔腾，在对方的五指间一次一次燃烧，而后成为“岩浆”喷射！  

一觉醒来，伍炯扬已经不在身边了。  
　　江一帆赶紧起床，梳洗后，就离开了客房。  
　　江一帆在等电梯的时候，楼层服务员走过来对江一帆说：“伍先生吩咐，说中午要请你和太太吃饭，他下课后在青少年宫等你们。”“谢谢！”  
　　一听说伍炯扬中午要请他和杨珊吃饭，江一帆的第一感觉就是伍炯扬到底在卖什么药。他心里直打鼓。可是伍炯扬既然已经发出邀请不去可不好。  
　　应该怎么样告诉杨珊呢？一路上江一帆心里乱糟糟的。  

　　江一帆到家后，杨珊正在忙碌着，一看到他进门就问：“昨天晚上到哪儿去了？不回家也不来一个电话。是不是找女人去呢？”  
　　结婚也有6年了，江一帆这是第一次夜不归宿没有给杨珊电话的。他觉得很羞愧，昨天怎么把这事给忘记了。就说：“昨晚碰到一个多年不见的老朋友，就一起喝酒去了。后来就喝茶聊天，晚了就住他那儿。”  
　　“谁呀？能让你劳一个晚上的？”杨珊觉得好奇就问。  
　　“一个北京的朋友，现在在省电台里。对了，就是小主持人班的老师。”  
　　　“你是说那姓伍的老师呀，叫什么扬来的？”杨珊说。  
　　江一帆坐到沙发上说：“叫伍炯扬，他是我的老朋友了，我们已经有7年没有见面了，上星期接浩浩去青少年宫上课才碰上的。”  
　　杨珊了解情况后，责怪道：“原来是这样，你怎么不请他到家里来吃饭呢？”  
　　江一帆点上一颗烟后说：“中午他说请我们全家吃饭了，我们就一起去接浩浩后去吧。”  
　　“好呀，这样浩浩就有一个好老师了，今后就让他到家里来好好辅导浩浩。”杨珊兴奋地说道。  
　　女人心里总有一个小九九，江一帆没有接腔，打开电视几，拿着遥控器，漫无目的地选台。  

　　中午，当江一帆和杨珊到了青少年宫时，伍炯扬已经牵着浩浩的手等在教学楼前。  
　　伍炯扬看到杨珊后，还没有等江一帆做介绍他就先开口了：“嫂子，我们已经见过好几次了，才知道你是我江哥的爱人，很对不起。”  
　　杨珊说：“我也一直没有听一帆谈起你过，今天早上他回家后和他说，我还真不相信自己的耳朵。其实我们早就认识了，浩浩也多亏了你的照顾。”  
　　杨珊从伍炯扬手里牵过浩浩，对浩浩说：“快叫伍老师叔叔。”  
　　“伍老师叔叔。”浩浩这样一叫，大家都笑了。  
　　江一帆笑后先对浩浩说：“浩浩应该这样称呼伍叔叔，或者是叔叔知道了吗？”而后转过头问伍炯扬：“扬扬中午想请我们到哪儿吃饭呀？”  
　　伍炯扬说：“还是你来决定吧，嫂子喜欢吃什么我们就到哪儿去。”  
　　“你嫂子就只能听浩浩的主意了。”江一帆说道：“这样吧便宜你，到绿洲去，那里环境不错，菜也做得好吃。”  
　　“可以，你既然已经决定了，我们就到绿洲去吧。”  
　　“那好，杨珊你带浩浩，我带扬扬，我们去绿洲。”  
　　一路上，伍炯扬总是紧紧地搂住江一帆的腰，这使江一帆觉得特别的不自在。他只好加快车速，怕后面的杨珊看到了。  

　　到了涂门的绿洲。大家坐好后，伍炯扬就让杨珊点菜，可是杨珊却一直在推却，最后伍炯扬只好接过菜单，每点一道菜就问：“浩浩，这菜你喜欢吗？”其实，他所点的菜都是江一帆平时所喜欢的。所问江浩然喜欢不喜欢都是说给江一帆听的。但是他这样的做法也给杨珊一种误解，以为一切都是以江浩然为中心，心里特别的高兴。  
　　菜上来后，伍炯扬就一直给杨珊和江浩然布菜，而后在夹给江一帆，一桌上都是他在唱主角，自己反倒没有吃多少。使整个场面显得特别的热闹。  
　　江一帆边吃边看着伍炯扬的举动，心里在想：这小子到底在玩什么把戏？今天怎么了？和以前的伍炯扬根本就不一样。江一帆也不清楚现在伍炯扬的心里在想什么，只是觉得奇怪，难道时间真的会改变一个人？  
　　饭桌上，江一帆没有什么话，自己吃菜喝酒。伍炯扬在不停地和杨珊聊着。江一帆没有去插话，就负责给江浩然喂饭。  
　　吃得差不多了，伍炯扬又给江浩然叫了一客的冰激凌。  
　　这时杨珊才转过来和江一帆说话：“一帆，炯扬是你的好朋友，每星期都要到桐城来，住在宾馆里多不方便，不如让他住到我们家来怎么样？”  
　　江一帆不知道应该怎么样回答杨珊的这个建议，如果让伍炯扬住到家里来真的方便吗？他还没有说话，伍炯扬就已经开口了：“嫂子，这多不好呀，怎么好意思住到你们家呢？”  
　　“没有关系的，家里又不是没有房间，就这样了。晚上就住过来。”杨珊热情地说，后转过头来对江一帆说：“一帆，等下你到宾馆里帮炯扬　　把房间退了，把行李收拾到家里来。”杨珊用不容拒绝的口吻说。  
　　既然杨珊话已经说到这份上了，江一帆也只有认可了。  
　　江一帆心里在想：这应该怎么办呀？伍炯扬住到家里后，他们的关系又会怎么样呢？  
　　最难的就是江一帆了。  



                      八  



　　傍晚，江一帆当把伍炯扬和浩浩接到家后，杨珊正在厨房里忙着，一听到他们进门，就赶快出来迎接。  
　　寒暄后，杨珊就让江一帆到厨房去做菜，她对伍炯扬说：“还是一帆做的菜好吃，你吃过就知道了。在我们家就他会做菜。”  
　　对于江一帆的厨艺，伍炯扬心里有数。江一帆能做一手的好菜。在伍炯扬和江一帆生活的日子里，都是江一帆下的厨房，那日子一直让伍炯扬难忘。  
　　伍炯扬接过杨珊的话说：“你说的没有错，江哥做菜的水平比外面酒楼的大师傅强多了。特别是他做的凉拌菜和菠萝炒牛肉真的绝了。我已经有7年没有吃过他做的菜了，现在想起来一直在流口水。”  
　　浩浩也插话了：“爸爸做的菜就是比妈妈做的好吃，可是爸爸就只看电视，也不去做。今天有能吃到爸爸做的菜了！”  
　　江一帆一看这架势就知道非去不可了说：“那我就露一手，可不要说不好。”接着，摸了一下儿子的头，“让妈妈带你洗澡去，不要和叔叔调皮。”  
　　说完，江一帆就往厨房走去，才走两步又回过头来对杨珊说：“杨珊，记得给爸爸妈妈打一个电话，让他们过来吃饭，就说扬扬来了。”  
　　江一帆之所以要让父母到他这里来吃饭，就是要他们知道伍炯扬到桐城的事。想当年，伍炯扬可是江一帆的一个小尾巴，他走到哪儿都带着伍炯扬，父母也一直把伍炯扬当成自己的另一个儿子，特别的喜欢他。怎么多年了，伍炯扬又来桐城虽然他已经从家里搬出来住，但是也应该让父母再见伍炯扬一面，这几年来，他们还时常叨念着他了。这也是对父母的一种尊敬和礼貌。要不杨珊回到父母那儿说起伍炯扬到桐城的事，今后父母问起来就很尴尬了。  
　　江一帆就在厨房里忙开了。  
　　客厅里，浩浩洗完澡就缠着他伍叔叔讲故事，杨珊也在一边听得津津有味，并不时地插上几句。  
　　没过多久，江一帆菜也做得差不多了，停了下来，走到客厅问：“爸、妈说什么时候来？”  
　　杨珊回答：“应该快了吧。我给他们电话的时候，告诉我已经做好饭了，说不来了。一听说炯扬到我们家来，他们就说马上坐车过来。”  
　　“看来还是扬扬的面子大，老头老太太一听说你来了，就马上要过来看你了。”江一帆对伍炯扬调侃道。  
　　伍炯扬说：“真的很不好意思，其实应该我去看江伯父江伯母的。今天让他们来看我都不好呀。其实我也很想他们的。”  
“　　你心里有他们就好了，他们一定会很高兴的。”江一帆说完，转身对浩浩说：“浩浩，和你叔叔到楼下去接爷爷奶奶。”  

　　餐厅里，江一帆和杨珊已经把做好的饭菜和碗筷摆放好了。  
　　不多时，浩浩他爷爷江鸿明奶奶李兰洁边和伍炯扬说话，边推进门来了。  
　　以前伍炯扬在桐城的时候，江鸿明和李兰洁一直把伍炯扬当小儿子看待。家里有什么好吃的，一定要让江一帆去把伍炯扬找来。两口子原来还私底下商量要把江一帆的小妹妹江海灵许配给伍炯扬了。可惜伍炯扬和父母到了北京就没有消息了，老两口才作罢。现在江海灵也做了母亲了。  

　　饭桌上，伍炯扬不停地向江鸿明敬酒，说一些让老两口轻松的笑话，这样就把江一帆冷落在一边了。  
　　一顿饭下来，大家都很愉快。  
　　当坐在客厅里喝茶的时候，李兰洁问：“扬扬，怎么也不把老婆和孩子带来玩呀？”  
　　这时，伍炯扬脸红了起来，说：“讲伯母，我还没有结婚了，哪来的老婆和孩子呀。”  
　　“你应该比一帆小三岁吧，也有31岁了，这年纪已经不小了，还是早点结婚。我们到时候就去喝你的喜酒。”  
　　“一定，一定，到时候我就请您二老去给我当证婚人。”伍炯扬笑嘻嘻地说道。  
　　这时候江一帆才知道伍炯扬还没有结婚，原本就想问他了，可是就不好意思去问，也就作罢。现在听伍炯扬这么一说，他往伍炯扬看了一眼，没想到伍炯扬也正看着他。两道眼光交织在一起，火辣辣的，让江一帆不由得一震，马上就把目光闪开。  
已经是9点多了，江鸿明和李兰洁要走了，看着浩浩已经困了，江一帆就让杨珊照料浩浩睡觉，他和伍炯扬送二老回家。  

　　从二老家出来，两人又把车骑到了桐江边上。  
　　还是到那老榕树下，石凳上坐下。  
　　江一帆点上一颗烟后，问道：“怎么到现在还不结婚，是不是眼光太高了？”  
　　伍炯扬把身体靠在江一帆身上，漫不经心地说：“我心里一直有一个人，所以我装不下其他人。”  
　　江一帆听他这么一说，心里乱糟糟的，不知道应该怎么样接话。  
　　伍炯扬继续说：“江哥，几年前当我听说你要结婚，我心里很乱。那时候想来参加你的婚礼，可是我害怕，害怕控制不了自己的感情。”  
　　伍炯扬幽幽地，继续说：“那之后，我就知道自己是一个外人，我不能插进你的生活里。所以我就没有和你联系，搬家也没有告诉你。我以为这样做我就可以把一切都忘记了。可是我越想忘记却越忘记不了。”  
　　伍炯扬的声音有点像是在哭泣：“去年我到福州后，就到桐城来了一趟，原本要去找你的，但是远远地看到你们一家三口幸福地在一起，我就放弃了。想不想破坏你们的幸福，真的不想。我以为这样我就可以忘记你，可以再也不见你了。”  
　　伍炯扬擦了一下眼睛继续说：“可是，可是我真的放不下。这次到桐城来我就想见你，可是我又特别的矛盾，自己一次一次地告诉自己，等下一次来再去见你――”  
　　江一帆听伍炯扬说不下去，就转过身，用手帮伍炯扬把眼泪擦去。紧紧地把他抱在怀里。  
　　伍炯扬又说：“江哥，我知道我需要你，我的心里一直就只有你。”  
　　江一帆听伍炯扬这些表白，他的心情很复杂，其实这么多年来他的意识里何尝不是这样呢？  
　　虽然他和杨珊结婚后，但是他并没有对杨珊投入真正的感情，以为夫妻不就是能一起生活就可以了，家庭安宁，尊老爱小就够了。  
　　自从伍炯扬离开后，他的心也就和他一起走了。  
　　江一帆什么也没有表示，只是把伍炯扬紧紧地抱住。  
　　一切都静默了，只有江水退潮传出哗哗的水声和不远处汽车使过的声响。  
江一帆的心又回到了从前，回到了12年前他们在一起的情景。  




潮起潮落中，时光又晃回到了１９８８年的元旦。  
　　当新年的曙光从窗缝里溜进屋子时，江一帆和伍炯扬已经醒了。  
　　一个晚上，他们紧紧地拥抱在一起，在黑暗中他们用手去抚摩对方的每一寸肌肤。  
　　他们在彼此双手的引导下，一次一次地亢奋起来，热情地走向颠峰。  
　　他们的舌头在相互地吸吮，觉得那就是世界上最甜的蜜。  
　　他们谁也没有想到世界上有这么美妙的结合。  
　　于是他们就在这美妙的结合中去探索，去发现，去感受。  
　　当新年的曙光从窗缝里溜进屋子时，他们仍然紧紧地依偎在一起。  
　　当他们用火辣辣的目光望着对方时，觉得一切是那么的美好，美好得让自己心颤又让他们觉得羞涩，马上就把眼光闪开。  
　　“新的一年，新的开始。”江一帆起床了，对着被窝里的伍炯扬说：“今天我们到春城去玩好吗？”  

　　春城是桐城下属的一个县，在桐城西部，距离桐城７０多公里。这是一个山区县，但是却一年四季春季俨然，因而曰之春城。  
　　经过两个多小时的旅途颠簸，他们终于到达了春城。  
　　江一帆在祖辈就生活在春城。自从江一帆的祖母过世后，他们全家才随父亲落户到了桐城。所以对于春城江一帆有一种深厚的感情。这样的情感是怎么样也抹不去的。所以一路上，江一帆不断地给伍炯扬讲述春城的历史，景色，人文和他的童年故事。春城的点点滴滴在江一帆的口中讲出来是那么的生动，伍炯扬也在江一帆的讲述里感到了陶醉。  
　　到了春城已经是中午时分了，江一帆就在这初冬暖洋洋的冬日里和伍炯扬一起在春城的古老街道上闲逛。  
　　其实春城不过就巴掌大的地方，临江边有一条不过一公里的中心街道，虽然店面林立，但是却无桐城的繁华，却有自己的滋味。  
　　走过了这繁华的街道，走过那些古朴而幽静的小街小巷，加上江一帆的介绍却伍炯扬留下了深刻的记忆。  
　　不到一个钟头的闲逛，他们又返回到最为繁华的八角亭，后他们才找了一家饭店草草地吃了一餐。  
　　吃完饭后，时间尚早，江一帆提议去泡温泉。  
　　春城的边缘有一个温泉浴池，到温泉去泡泡那是很不错的，伍炯扬欣然应允。江一帆看伍炯扬答应，就到商店里买了一些洗浴用品后就和伍炯扬向温泉浴池走去。  

　　当江一帆和伍炯扬一起走进温泉浴池的小房间时，两人顿时觉得很不好意思。  
　　虽然他们在几个小时前曾经肌肤相亲，但是他们却没有见到过彼此的身体。当他们把浴室的门关了后，却觉得很羞涩。马上就要脱衣服了，却很不好意思。  
　　江一帆就说：“扬扬，把衣服脱了吧，不要站在那儿呀。”说完，他就走到水龙头前，拧开水龙头，温泉水就往浴盆里哗哗地流下。  
　　江一帆这才站了起来，看见伍炯扬还在慢慢地脱衣就说：“怎么不好意思了？要我帮你脱吗？”  
　　说得伍炯扬脸红了起来：“江哥，不需要了，我自己会。”  
　　可是江一帆还是走到伍炯扬的身边，想帮助他把衣服脱下，但是伍炯扬却闪到了一边。  
　　江一帆也没有勉强，就把自己身上的衣服一件一件地解除后，挂在衣架上。  
　　一回头，伍炯扬已经把自己泡在温泉水里了，江一帆说：“刚才还慢吞吞的，现在怎么那么快了？”  
　　伍炯扬没有回答，只是静静地躺在水中很狭意的样子。  
　　江一帆走到浴盆边，试了试水温，后也走进了浴盆里。  
　　当江一帆走进后，整个浴盆就显得小了，水马上溢了出来。  
　　伍炯扬看江一帆进了浴盆，就挪挪了位置，江一帆就在伍炯扬的身边躺了下来。  
　　两人的身体在窄小的浴盆里紧紧地贴在了一起。  
　　两人什么也没有说，手握在了一起。  
　　水温和体温在开始升腾，他们的内心里也开始着火了。  
　　但是他们什么也没有说，只是在浸泡着，手越握越紧。  
　　这时，江一帆在也控制不了自己，翻了一个身，侧身靠向伍炯扬。另一只手在伍炯扬的身上摸索着。  
　　坚实的胸脯，平滑的腹部，手在一步一步地向下延伸。当江一帆的手滑下伍炯扬的小腹下时，才知道伍炯扬还穿着裤衩。  
　　他的手就在裤衩上轻轻地挪动着，感受到裤衩里的坚硬越来越强壮，直直地挺在那里。  
　　伍炯扬经受不了江一帆这样的刺激，也用手在江一帆的身上摸索。  
　　激 情就这样碰发了，两人再也顾不了一开始的矜持，唇贴在了一起。  
　　他们在毫不顾及地亲吻着，他们一起奔向了爱河。  
　　温泉水幽幽淡淡的水雾把他们包围了起来。  
　　他们站了起来，江一帆把伍炯扬的裤衩脱了下来，伍炯扬的高挺也就显现在江一帆的面前。江一帆这才仔细地看着伍炯扬的私隐，这让他更加的激动和迫切。  
　　江一帆知道，这就是他想要的，想拥有的。手又一次抓住了那坚挺，慢慢地撮揉着。  
　　顿时，他控制不住自己，觉得自己特别地希望品尝那坚挺的滋味，就顾不得多想地用口含住了那生机勃勃的根。  
　　当江一帆用口含住那坚挺，伍炯扬觉得有一股暖流马上袭遍了全身。好似有千条万条的小虫在自己的身体里流窜。浑身觉得又酥又软，但是有一股热流却源源不断地向小腹下涌去，犹如滔滔江水一般绵绵不绝。  
　　伍炯扬觉得自己好象是在云里雾里飘扬，他觉得特别的畅快，畅快得让他禁不住低声地呻呤。不多时，伍炯扬忍不住身体颤抖了起来，异步强烈的热流不住地从自己的身体往坚挺上冲去，人也觉得轻飘飘地，好似在云中漂游。这样的感觉和昨天晚上是不一样的，来得更加猛烈，也更加让自己心颤！  

　　傍晚，江一帆和伍炯扬带着身心的喜悦和疲倦回到了桐城。  
　　虽然他们依依不舍地在车站分手，但是他们知道他们的身体已经紧紧地结合在一起了，这样的机会他们会在期待着，期待着彼此的慰藉。  


                              十  


　　“扬扬，还记得我们第一次到春城去的情景吗？那时候你特别的害羞，裤衩不脱就泡到温泉里去，还是我帮你脱下的。”江一帆对靠在他身上的伍炯扬说。  
　　伍炯扬听江一帆这么一说，就回答：“还不是你在使坏，把我骗到了春城，又让我去洗温泉。也就从那后，你就得到了我的人，也得到了我的心。”  
　　“是呀，那时候我们还年轻，我们是多么的快乐呀，可是事过境迁呀。”江一帆不由得感慨了起来。  
　　“算起来已经12多年了，但是这一切一直在我的眼前，好象就在昨天。”  
　　江一帆从石凳上站了起来，说：“扬扬走吧，已经不早了，我们应该回家了。”  
　　但是伍炯扬却没有站起来，只是喃喃地说：“家，如果是我们两的家多好呀。”  
　　江一帆看伍炯扬没有站起来，又坐了下来：“怎么不是我们的家了？既然是我的，也就是你的。”“真的是我的吗？”伍炯扬盯着江一帆反问道。  
　　“当然了，你忘记当年我给你说过的，我的就是你的。”江一帆提醒道。  
　　“可是，这么多年过去了，和当年已经是不一样了。你有是嫂子，也有了浩浩了。”伍炯扬有些伤感。  
　　江一帆没有回答，只是把手在伍炯扬的肩膀上拍了拍。伍炯扬回过身来把江一帆抱住，那唇贴在了江一帆的唇上。  
　　他们又开始相互吸吮，亲热。  
　　许久，他们分开站了起来，离开了桐江畔。  

　　到家了。  
　　杨珊见到他们俩人进了门，忙从房间里迎了出来：“怎么出去那么长的时间？”  
　　江一帆漫不经心地回答：“找了个地方聊天去了。”  
　　杨珊没有接江一帆的话，笑着对伍炯扬说：“扬扬，去洗个澡，我给你们做宵夜去。”  
　　伍炯扬不好意思说：“嫂子，不要麻烦了，我不饿。”  
　　杨珊已经进厨房去了，江一帆代回答：“她就是这样的人，你先去洗澡吧。”  

　　伍炯扬从卫生间洗澡出来，杨珊已经把宵夜做好了。  
　　杨珊给他们炒了一盘米粉还有一个丝瓜豆腐海蛎汤，这都很是闽南特色的小吃。  
　　三人吃完后，杨珊边收拾碗筷边说：“一帆，晚上浩浩就和我一起睡，你和扬扬睡到浩浩的房间去。”  
　　伍炯扬不好意思起来：“嫂子，我到家里来住真的太麻烦你了，你看，你把江哥都让给我了。”  
　　“没事没事，你们兄弟也这么多年没有见面了，住一起可以好好说话。一帆和我也老夫老妻的了，他才没有和我说话的习惯了。”杨珊一边麻利地收拾，一边和伍炯扬说：“你来了才好了，今后呀，你还要好好地叫浩浩说好普通话了，这孩子就是好动，话却不多。今后就看你的教育了。”杨珊一说起来，话就特别的多。  
　　江一帆看自己也插不上什么话，就洗澡去了，留下伍炯扬在和杨珊聊天。  

　　江一帆和伍炯扬静静地躺在了浩浩的床上，但是两人谁也不吭声，只是望着天花板出神。  
　　伍炯扬终于打破了沉闷：“江哥，嫂子也太好了，今天晚上她把你安排给了我，我真应该好好谢谢她。”说完，把身体转向面靠江一帆，把手放在江一帆那宽阔的胸脯上，慢慢地游动着。  
　　此刻，江一帆的内心充满着矛盾。他太了解杨珊的好意了。可是杨珊却害了自己。  
　　杨珊根本就没有想到也不会想到江一帆和伍炯扬之间曾经有过恋情，之所以这样做，不过是把他们当成好兄弟而已。其他的她也没有想得太多，这是一个单纯的女人。  
　　自从这次和伍炯扬见面后，特别是昨天晚上江一帆又和伍炯扬有过性关系后，江一帆的内心里一直觉得特别的羞愧，他知道自己不应该这样做的，可是他却压抑不住对伍炯扬的渴望。真的是左右为难。  
　　原本杨珊让他和伍炯扬晚上一起住的时候他想拒绝，可是这样的拒绝又怕伍炯扬有想法，他也不好怎么样对杨珊解释他拒绝的原因，所以他的内心有如乱麻。  
　　伍炯扬看江一帆没有回答，又说：“江哥，你已经开始发胖了，小肚子都出来了。”边说手就在江一帆的肚子是抚摸。  
　　“岁月不饶人呀，这几年也缺少活动了，又有应酬，人也就开始胖了起来。”江一帆被伍炯扬这么一挑逗，马上就兴奋了起来，说完，就顺势把伍炯扬搂在了自己的怀里，俩人的身体贴到了一起。  
　　他们热烈去亲吻着，手在爱抚着对方。  
　　可是他们谁也不敢发出声响，杨珊就在他们隔壁的房间里住着。  

　　一切终于平静了下来。  
　　江一帆站在窗口前抽烟，伍炯扬从卫生间回来，关上房门。走到江一帆的背后，双手搂住江一帆的腰，头贴在江一帆的后背上，说：“江哥，我要和你在一起，再也不分开了。”  
江一帆吸了口烟，后说：“别傻了，扬扬，你应该知道我是有老婆的人，你也应该结婚了。”  
　　“不，我就要你。”伍炯扬痴情地说，后用口在江一帆的背上轻轻地咬了一口。  
　　江一帆什么也没有说，只是转过身来，在伍炯扬的耳垂上亲了一口说：“早点睡觉吧，明天你还要上课了。”  

　　这天，江一帆和杨珊带儿子浩浩回到了父母家中。  
　　江一帆和杨珊结婚一年后，他们的浩浩来到了人世间。浩浩的到来让全家人感到欣喜，这也是江一帆最为得意的一年，他分到了房子，虽然是福利分房，但是他觉得有了自己的房子那也是令人高兴的事情。浩浩一周岁后，他就和杨珊搬到了新房子去住，原本他也要希望父母能和他们住在一起，可是父母对老房子已经有了感情，而且邻里邻居也都熟悉就没有和他们走。  
　　自从江一帆和杨珊搬进新居后，他们每隔几天就到父母家里来看看，和父母说说话，或者帮忙做点事。  
　　江鸿明和李兰洁虽然已经是快奔70岁的人了，但是他们的身体还很硬朗。每次看到儿子媳妇带着他们宝贝的孙子回家就特别的高兴，两人就围绕着浩浩转。  
　　江一帆是他们唯一的儿子，女儿女婿倒时常到家里来，而且有两女儿家离他们也不远，天天都会来看看他们，但是他们一看到孙子，就乐得笑不开眼。  
　　特别是江鸿明更是把浩浩当成宝贝，浩浩一跑，他也跟着跑，但是年纪大了，跑不了一会儿就气喘息息的了。  
　　母亲和杨珊到厨房里忙去了，婆媳关系一直很好，俩人处起来就像母女。她们之间有说不完的话题。  
　　江一帆觉得特别的无聊，只好坐在客厅里看电视。  
　　电话铃响了，江一帆靠在沙发上，顺手拿起了话筒：“喂，你好！”  
　　“我就知道你在这里。”电话那头传来了伍炯扬的声音。  
　　“你怎么找到这里来了？有什么急事吗？”江一帆听是伍炯扬，关切地问。  
　　“也没有什么事情，就是想你。”  
　　听到这，江一帆心理就开始紧张，赶忙看看四周，客厅里没有其他人，要不江一帆就不知道应该怎么样才好：“扬扬，现在这里说话不方便，以后你就给我打手机。”  
　　伍炯扬听出了江一帆的紧张，就笑了起来：“不要怕啦。和你开玩笑了。”停顿了一下说：“5．1节就要到了，你有没有什么安排？”  
　　原来伍炯扬是为这事来的电话，江一帆舒了口气：“现在还没有安排了。可能杨珊还要上班，我就要在家里当保姆带浩浩了。最多就是和杨珊去逛街或者带浩浩到游乐园去玩是半天。”  
　　江一帆还是以家庭为中心。  
　　伍炯扬听他说完，就和江一帆商量道：“咱们去旅游好吗？把浩浩也带上。”后停了一下，“桐城周边不是新开发了很多旅游的地方吗？听说那些地方很不错，咱们一起去好吗？”  
　　江一帆说：“有什么好地方呀，你说说，看值不值得去？”  
　　“你难道不知道，戴云山桃仙溪的漂流，还有不是说春城那里还有一个叫什么林来的原始森林？到那边去走走怎么样？”伍炯扬有点像是在撒娇。  
　　江一帆从没有想到要去这些地方，但是听伍炯扬这么一说，知道他已经做好决定了。可是他也不好拒绝，一时真的不好答复，就说：“我和杨珊商量一下吧，没有给你回信怎么样？  
　　伍炯扬听江一帆这么不坚决，有点生气了，但是他没有表现出来，就说：“那好吧，再见了。――对了，来，亲一口，啵――”  
　　伍炯扬马上就把电话挂了。  
　　电话那头传来了盲音，江一帆才慢慢地把电话挂上。  

　　这两星期来，伍炯扬都是星期五到的桐城的，人还没有到，但是电话先到了，江一帆只好到车站去接人。直到星期天的下午才送他离开。自从有了杨珊的邀请，伍炯扬也就名正言顺地住到了江一帆的家里。  
经过了这几次的接触江一帆和伍炯扬的感情也在逐渐地增温起来。虽然江一帆觉得和他伍炯扬的行为和感情对不起杨珊，但是当他碰到伍炯扬那火热的眼光和关上门后的热情，江一帆也就被火热的眼光和热情所融化了，身心也就和伍炯扬融为了一体。  
　　可是当送走伍炯扬离开桐城后，江一帆心情又变得沉重了起来，觉得特别的对不起杨珊。所以他特别想弥补自己的过错。可是当他在杨珊身体上挪动时，却没有和伍炯扬在一起时那样激 情奋发，而是觉得特别的疲惫。  
　　有一次，他刚上杨珊身上不久，就软踏踏了，杨珊就有点儿不满，江一帆赶忙推搪说：最近工作紧张，有压力什么的。杨珊听他这么一说也就没有多计较。  
　　自从结婚以来，江一帆一直是一个好丈夫，杨珊从没有看到他和其他女子打情骂俏等行为。他最多就是和朋友一起喝酒聊天，时常喝多了才回家。所以杨珊也就没有任何怀疑，只是多给江一帆炖了一些补汤。  

　　饭桌上，江鸿明和江一帆在喝酒，浩浩也吵着要喝，江鸿明没有办法只好把自己的酒杯递到了浩浩的嘴边。浩浩刚喝了一口，就“哇”的一声，把嘴里的酒和吃的菜吐了出来，马上眼泪就掉了出来，一直在说辣。李兰洁一看到这，就赶紧把可乐送到了浩浩的嘴边，让他喝了一口，这时好好才止住，没有哭出来。  
　　江一帆一看到这就对父母说：“你们就这样宠他呀？如果在这样下去他就不知道好歹了，他要天上的星星，你们难道也要去给他摘下来呀？”  
　　“你小时候，你奶奶也不是这样随你的性子来？如果不随你的意，你就在地上打滚哭闹。”李兰洁挪移了一下江一帆。  
　　“他原来也是这样呀！他们父子俩可真是一担子挑的。”杨珊听完，接着说。  
　　江一帆没有说话，喝了口酒，夹了口菜吃下，后才说：“刚才伍炯扬来了个电话，邀请我们全家5．1节去旅游。”江一帆没有说伍炯扬只让他和浩浩去，而是说每一个人，这样效果就好多了，而且也给伍炯扬一个面子。其实江一帆知道父母是不会去赶什么热闹了，杨珊也要上班去不了。  
　　“既然他请你，你就去呀，准备到什么地方？”李兰洁说。  
　　“到德化桃仙溪去漂流，后再到春城的牛姆林去走走。”江一帆简洁地回答。  
　　江鸿明说：“爬山和玩水我就不去了，现在也爬不动了。”  
　　“我去不了，要上班。这个月的任务还没有完成了，5．1还要拼一拼。只好你们去了。”杨珊接道。  
　　“既然你们都不去，看来就我带浩浩去了。”江一帆接下说。  
　　“浩浩你就不要带去，你们俩人去吧。浩浩就带到这边来。”江鸿明一听江一帆说要把浩浩带走不愿意了，他希望把浩浩留在身边。  
　　“就是呀，一帆，浩浩现在什么也不懂，你就不要带上他了。我们给你带浩浩。还有杨珊你也不要回那边去，自己做饭都麻烦呀，就到这边来住。”李兰洁支持把浩浩留在他们身边。  
　　江一帆说：“杨珊如果住过来，你们就可以好好打几天麻将了，这样也不错呀。”  
　　“对呀，自从搬家后，就没有麻将打了，在妈这里还时常有麻将打了。”杨珊一听江一帆说打麻将，心就动了。  
　　“你不是上个月才来打过？那就赶快吃饭，我们就来上几圈。”听到打麻将李兰洁手就开始发痒。  
　　这边江鸿明和江一帆喝了口酒后说：“既然去春城，你就要去看看你二姐。自从你春节回去后见到她，清明回去扫墓就回来了也没有去她哪儿了。”  
　　李兰洁也说：“到春城去住两天，把房间打扫一下，天气也开始热了，我们想回去住一些日子。”  
　　“我要和爷爷奶奶到春城找二姑。”江浩然一听爷爷奶奶说要去春城，他也来凑热闹了。  
　　“带，爷爷奶奶去春城一定把浩浩给带上。”江鸿明马上哄浩浩。  
　　对于这些江一帆都答应了。  
　　杨珊突然想到什么，就说：“对了，你到春城就给我买一些笋干回来，我妈喜欢那东西。还有带一些春城的特产回来，我好送给我的姐妹伴。”  

到达德化水口桃仙溪漂流点的时候，天已经快黑了。  
　　江一帆和伍炯扬站在桃仙溪边，看着那溪水清澈见底，流水潺潺，一路的劳顿也就消失了。  
　　现在已经不早了，漂流一趟是需要3个多钟头，漂流的漂工也已经走了。  
　　伍炯扬对江一帆说：“看来我们要等明天才能漂了，江哥，我们总不能留在这里等明天吧？”  
　　江一帆没有回答，只是从溪边拾起一快鹅卵石，罢了一个很酷的姿势，后就把鹅卵石丢到了深水的地方，鹅卵石就在水面上飘了起来，一跳、  

　　两跳、三跳后才沉入水底。  
　　伍炯扬没有想到江一帆还有怎么一手就道：“好呀！真厉害。”而后说：“你说晚上我们应该怎么办？到县城去吧？”  
　　看伍炯扬急了，江一帆才停了下来，走到伍炯扬的身边，拍了拍伍炯扬的肩膀：“我们晚上就到附近找人家借宿怎么样？”  
　　伍炯扬一听江一帆这个建议，觉得他究竟怎么了，简直在胡说八道：“这里前去村，后无店，到哪儿找地方借宿去呀？这里的管理人员也都走了，你看就我们两在这里了。”  
　　江一帆一听伍炯扬这样的口气，知道他心里在想什么，但是他也不急，事情已经这样了，急是没有用的，就缓缓说：“你愿意不愿意？如果是愿意我们这就走。”  
伍炯扬一听江一帆的口气，很有把握的样子想：这倒好，就看他的本事了。原本就是来旅游的，能和他到乡下住一个晚上那也很有意思的。就答应地说：“可以呀，有你江哥在我有什么好怕的？我怎么大的活人你也卖不了呀。”  
　　“你同意了就好。”江一帆听伍炯扬赞成了他的意见，就走到边上，把他们刚才放在一边的背包提起：“那就走呀。”江一帆很高兴伍炯扬对他的  
信任，这种信任使江一帆充满了一股自信。  
　　其实，江一帆在车上就盘算好了晚上住宿的事情了，他知道到了漂流点已经漂不了了。所以在来的车上，他就一直留意汽车所经过的村庄。  

　　这天是5月1日，原本早上江一帆和伍炯扬就可以出发起程了，可是伍炯扬昨天晚上听江一帆说不带浩浩一起出来旅游，心里觉得很对不起孩子的。于是，就取消了原定的安排，决定先陪浩浩去玩半天，因而下午才从桐城出发的。  
　　一上午，江一帆和伍炯扬就带江浩然到了桐城游乐园里。  
　　在游乐园，他们三人高兴地坐过山车、激流勇进、摩天轮、木马等好多的项目。这些有好多是不适合江浩然玩的，江一帆就和伍炯扬俩玩那些刺激的项目。把江浩然放到了儿童乐园里去了。  
　　走出桐城游乐园已经是到中午了，伍炯扬还执意要到江浩然到麦当劳去。麦当劳是浩浩最喜欢的食品，乐的江浩然一直在伍叔叔、伍叔叔一直叫个没完。人也一直往伍炯扬身上贴。  
　　江一帆一看他们俩的亲热劲也笑得合不上嘴，心里想：还是伍炯扬能体谅他，了解孩子。这样自己出去旅游也就心安了。  
　　走出麦当劳后，又把江浩然送到他爷爷奶奶家，后两人又回去收拾了一下出行的物品，等搭上了往德化的汽车已经是两点多了。  

　　他们离开了水口桃仙溪漂流点，就顺着公路往德化方向走，一路上江一帆在和伍炯扬开玩笑。这也是他想消除伍炯扬心中的顾及罢了。  
　　一路上没有行人，就他们俩人在夕阳下走着，偶尔才有一辆汽车使过。这使他们觉得特别的惬意，觉得这样的时光特别的浪漫。  
　　大约走了三公里多，江一帆见到有一条土路连接着公路后向山里延伸，他对伍炯扬说：“扬扬，我们到地方了，走拐到那小路上去。”  
　　伍炯扬不敢相信自己的耳朵：“往上走？山上有住人吗？”  
　　“山里人不住山上那住哪里呀？从这里上，不远就有人家了。”江一帆说，一看伍炯扬那不信任的眼光向他扫射过来就说：“你真的害怕了，是不是怕我把你卖了？”  
　　“怕，有什么好怕的，我就不相信你舍得那我给卖了！”伍炯扬一说完，就随江一帆往土路上走去。  
　　这是一条并不宽的机耕路，只容得下一辆手扶拖拉机通过，由于时间长了，加上雨水的排泄，路面坎坷不平。由于是从山上连接到公路的，所  

　　以就有了一段斜坡。上了斜坡，眼前顿时开阔了，看到了一排排的梯田错落有秩地想山下延伸。山上是片整齐的果树，后就是竹木混合林。  
　　俩人沿着土路走了约100多米，远远的，在土路的尽头在林子中坐落着一栋典型的当地土楼出现在他们的眼前。  
　　走进，才看清楚，这土楼有两层，全部是土木结构，没有大门，在厅堂前有一个很大的土埕。屋后的山上是那密密麻麻的树林，土埕前种有果树，果树下却是翠绿的竹子。  
　　当他们走到土埕附近，就传来了一声的狗犬：“汪――汪――汪――”冲着他们而来，江一帆和伍炯扬只好站了下来，刚定，就从土埕里冲出了一条黑虽然的土狗，对着他们直叫唤，眼睛凶狠地盯着他们。  
　　江一帆知道他们现在是过不了黑狗这一关了，只好和黑狗对看着。  
　　这时从屋子里走出了一个中年汉子，看到黑狗依然在对着江一帆他们叫，就喝了一声：“黑弟，走开。”  
　　原来这条狗叫“黑弟”挺有意思的名称，当黑弟听到主人的喊声，就停下了下来，对江一帆和伍炯扬摇了摇尾巴，走到了他们的后边，又闻了闻他们脚边的气息。  
江一帆和伍炯扬见黑弟走开了，才往土埕走去，中年汉子也走了出来了。江一帆走到他跟前，对中年汉子说：“大哥，我们是从桐城来这里漂流的，可是天已经晚了，要等明天。晚上你这里能不能给我们借住一个晚上呢？”  
中年汉子打量了一下江一帆和伍炯扬，听江一帆这么一说了解了他们到的目的，就邀请了他们进屋。  
　　进了屋后，江一帆马上掏出了香烟，递给了那汉子一颗，点上后，就给那汉子介绍他和伍炯扬的情况。只有这样他们才能值得人家的信任。  
　　江一帆这才仔细地看了中年汉子，40多岁了，人很黑，是山里人特有的健康肤色。看起来特别的忠厚而实在。  
　　那中年汉子听江一帆把情况说完，就说：“我们山里的条件不好，就怕委屈你们了。”  
　　江一帆，伍炯扬听他这么一说，连说感谢。  
　　伍炯扬一看这一幕心里想：这山里人特别的朴实。心里特别的感动。  

　　经过聊天，江一帆他们知道中年汉子姓罗，家里只有老婆和一个孩子在家里，其他人都外出打工去了。  
　　老罗把他们安排了在二楼的一个房间里，打开房间后，江一帆和伍炯扬一看，才知道这是一间新人房。  
　　房间里，贴了一张金灿灿的“喜”字，房间的家具和床上的被子都的新的。江一帆一看怎么好的房子，就不好意思了，说：“罗大哥，这新房我们不好住吧。”  
　　“没有关系的，这房子是我弟弟的，他年初才结婚，后就和他老婆到城里去打工了。这里就没有人来住了。”老罗憨厚地说。  
　　江一帆听他这么客气，就没有再勉强了。老罗安排好他们后就下楼去了。  
　　房间里，伍炯扬躺在了床上，舒了一口气，后对江一帆说：“江哥，今天晚上我们可以进洞房了。”  
　　江一帆没有正面回答他：“怎么样，不会把你卖了吧。这里应该比县城的宾馆好吧？”  
　　“如果不是和你一起呀，我也只有回县城去了，哪能有新人房住呢？”伍炯扬说完，从床上爬了起来。抱住了江一帆：“江哥，你什么时候才能给我这么一间新人房呀？”  
　　“等你结婚呀，你结婚的时候我一定和你嫂子帮你把你的新人房搞得漂漂亮亮的。”江一帆把话题扯开。  
　　伍炯扬急了：“我是要我们俩人的新人房。”  
　　“我们俩的？现在不是可以住上了吗？晚上你就是我的新人了。”江一帆低声地对伍炯扬说：“晚上，我们就洞房，你到时候可是不要求饶。”  
　　江一帆说完后就坏坏地笑了。  
　　　　　　　　　　　　十二  

　　房东老罗招呼他们到楼下吃饭。  
　　江一帆下楼前，赶忙从背包里拿出了杨珊为他们准备的火腿肠、牛肉干、鱼片之类的包装食品，带到了楼下。  
　　借宿在人家家里，还受到招待，江一帆和伍炯扬觉得很不好意思，但是江一帆了解山里人的好客。  
　　坐在那宽大的饭桌前，老罗憨厚地说：“都是一些山里的东西，没有准备，你们就不要客气了。”  
　　“是我们打搅你们了，让你破费了。”江一帆客气道。  
　　“不要这样说，来来，吃饭。”老罗被江一帆这么一说就更加客气了。  
　　老罗老婆给他们做了好几道的菜，虽然没有大鱼大肉，但是却是山里的特产。有竹笋香菇炒肉片、咸肉炒笋干、苦菜汤、香菇炒鸡蛋还有一道清炒地瓜叶。看起来显得特别的丰盛。  
　　伍炯扬吃了几口菜，直夸好吃。老罗不好意思地说：“山里就这样，没有什么好东西，到镇上走一趟也不容易。”江一帆说：“这样很好的，我们在城里想吃这样的还很难了。”  
　　老罗笑了笑说：“我这里有自己家酿的红酒，喝点吧？”  
　　江一帆听说有自己家酿的红酒就对伍炯扬说：“扬扬，来一杯怎么样，自己家里酿的酒才是好东西。”也不等伍炯扬回答就对老罗说：“好呀，一人就来一杯。”  
　　这时候老罗的儿子端了一盆炖鸡上来，老罗就让他儿子去热酒。  
　　不多会，酒上来了，四人就各在一边，伍炯扬看老罗老婆没有上桌就说：“怎么大嫂不上来一起吃饭了？”  
　　老罗说：“她在另一边吃了。”江一帆一听老落这么一说，就拉了一下伍炯扬，后小声告诉他：“这里就这样的风俗，女人是不上桌的，就在灶口  

　　吃饭。”  
　　老罗把温热的酒给他们满上，伍炯扬端了起来，喝了一口，觉得这红酒绵甜，入口甘淳。就说：“真好喝。”  
　　江一帆和老罗碰了一口后，对伍炯扬说：“是好喝呀，但是你不能喝太多了，这红酒是用糯米酿的，好入口，可是酒劲大，特别是风一吹，你就躺三天也不知道。”  
　　“这么厉害呀！”伍炯扬说。  
　　江一帆说：“山里比较冷，喝一点可以抗寒。而且这里的女人做月子都要喝红酒的。”  
　　“你知道的不少呀，对我们山里还很了解的。来喝酒。”老罗说。  
　　四人就边吃边喝边聊。  

　　吃完饭后，已经是9点多了。  
　　江一帆和伍炯扬到土埕前的水池边洗脸刷牙。伍炯扬一看水是用一根一根的竹子接过，留了下来的，觉得特别的好奇，就问：“江哥，他们这里没有自来水？也没有水井？要不怎么是这样用竹子接水的呢？”  
　　“这你又不知道了吧。这谁是从山涧里接过来的，你看这山里都是竹子，如果还用水管那不是浪费了。”江一帆告诉伍炯扬，“这水可是比自来水干净多了，而且特别的甜，要不你尝尝？”  
　　伍炯扬喝了一口水后说：“还真是甜的，农夫山泉可没有这甜。”  
　　“就是呀，这水是竹根水，不能多喝的，性冷。如果喝太多了肚子就不好受了。”江一帆看伍炯扬又要接水喝告诉他。  
　　“知道了，没有想到我的江哥知道的事情这么多。你说今天的菜特别的好吃，特别是那鸡汤太香了。”伍炯扬一边西脸一边说。  
　　江一帆告诉伍炯扬：“这里做饭做菜都是用木柴，用木柴烧出来的饭菜当然香了。那鸡是没有用饲料养的，而且有好几个月所以就甜有香了。”  

　　江一帆有感慨到：“现在城里的污染太严重了，什么鸡呀，猪呀，都是用饲料的，吃起来就没有味道了。”  
　　伍炯扬洗完脸说：“你还真希望自己过这样的生活呀？”  
　　“当然了，如果能让我在这样的山里生活几年那多好呀，可以多活几岁了。”江一帆说。  
　　伍炯扬听他这么一说，就顺口回答：“那我就陪你来这里生活。我们就在附近搭一个草屋隐居好了，这不很逍遥自在？”  
　　“那好呀，回去后我就买彩票去，中他个500万，就到这里来买一个山头，盖一栋房子。到时候我种田你就在家里做饭。”江一帆憧憬地说。  
　　“当然好了，我无家无口的，什么都可以，说走就走。就怕你舍不得杨珊和浩浩了。”伍炯扬酸酸地说。  
　　江一帆赶紧把话题止住：“不谈这些了，这些都是梦话。我们有时间到这里来玩玩还可以。如果真的要在这样的地方生活还真的不适应。”  

　　后到房间，由于平常没有那么早休息，伍炯扬建议要到屋外走走，江一帆一想也好，就和伍炯扬一起下了楼。  
　　下楼后，看到老罗在土埕前抽烟，江一帆就说他们要到四处走一下，老罗让他们小心，而且拿了把手电筒给了他们，有招呼黑弟和他们一起去。  
　　他们沿着土埕前的一条小道走去。穿过了一小片竹林，转了一个弯老罗家就不隐在黑暗中了。  
　　他们上了一个土坡，眼前一片开阔。  
　　天离他们好近呀，天空无云，天上满是星斗，一颗颗星星在他们的脑袋是闪闪发光。  
　　城市的天空已经被光和尘埃污染得看不清楚星空了。对比这山乡之夜，让人觉得这夜是多么的宁静，简直让人为之而着迷。  
　　江一帆和伍炯扬找了一块平坦的地方坐了下来。  
　　江一帆点是香烟，默默地吸着。伍炯扬就和他背靠背静静地听着四周的虫鸣，觉得那虫鸣是那么的清脆悦耳，简直是天籁。黑弟看他们坐下，  

　　他就在一边走动着，好似他们的保护神。  
　　伍炯扬终于打破了沉闷：“江哥，真没有想到我们能体会到怎么美好的晚上。如果不听你的话，就失去了这样的机会。”  
　　江一帆说：“既然我们是出来旅游的，旅游的本身就在于体验，如果单纯是游山玩水就没有什么意思了。”  
　　江一帆又说：“你看我们到山村来，就是要感受这样的宁静，住在土楼里，就是要知道土楼的风格。要热闹就要到上海那些大都市去。”  
　　“没有错，如果不是这样，晚上我们就住不上新人房了。”伍炯扬笑着说。  
　　“那今天晚上我就是你的新郎了。”  
　　“还新郎呀！我早就把自己给了你了。”伍炯扬说着转过身体抱住江一帆：“我你什么没有看到呀，你就好象是一头狼，要把我吃了。”  
　　“那你不就落入狼口，晚上我就把你吃了，一点骨头也不留。”江一帆也把伍炯扬抱住，说完就想去咬伍炯扬一口。  
　　“你还真想吃呀，那我也要把你吃了。”伍炯扬边闪开身体边说。  
　　“那好呀，咱们现在就洞房去，看谁把谁吃了。”江一帆站了起来，用手拍了拍屁股上的草屑。  
　　“走就走，就怕你没有那种本事。”伍炯扬也不甘示弱。  
　　其实，他们已经被这山乡的夜色所陶铸，特别是那几杯红酒下肚，现在觉得小腹下在蠢蠢欲动了。

 
END

