文案：

沈蔚从荷兰回国，与姐姐沈薇一起经营一家咖啡馆

情感单纯的他对咖啡馆的常客乔明司一见钟情

于是不能说话的宝贝蔚在游戏中化身话唠人妖，

立志要把Mr.19追到手

谁说血牛MM就不能温柔娴淑了？

谁说人妖一定就为了骗钱骗财？

话唠又纯情的笨小白，用尽心思慢慢引他上钩

却发觉受照顾的、陷进去的一直都是自己？

直到最后人妖的身份被揭露，暴躁的脾气也被识破，

而温柔体贴的乔明司在游戏中为他所做的一切，

不过是因为他家人的一个请求？

网络内外的迷茫与纠缠，究竟又是谁在等谁上钩？

内容标签：都市情缘 情有独钟 欢喜冤家

搜索关键字：主角：乔明司，沈蔚  

配角：韩历风，江喻；乔明哲，沈薇  

其它：网游，键盘，HE


楔子

　　C市东区机场门口，一辆辆的士整齐停靠在专用车道，静静等待着下一航班的乘客到来。
　　
　　老王坐在出租车驾驶座上，两眼放光地盯着出入口。老王开出租车十年多了，这两年开始专做机场生意，对东区机场每一班飞机的到达时间大概都清楚。他知道下一班是荷兰飞中国的国际航班，希望运气好能搭个老外，好宰啊。
　　
　　不过看来老王今天要失望了。等前面一辆的士开走，老王启动车子，把车开到最前面的登车口，广场那边远远地走过来一个年轻人，个子不似外国人那种魁梧，但也不算矮，身上牛仔裤配一件深紫色大开领线衫，里头一件衬衣，穿得倒是很英伦风，行李也不多，就拖了一个小皮箱。
　　
　　老王一眼就瞄到那小伙子一头黑发，心里不由得失望起来。走近一看果真一张东方面孔，但皮肤很白，眼珠是蓝色的。老王心中又燃起一线希望，殷勤地下车帮他把行李搬上车，又瞥到他小皮箱上的LV标志，心中一喜，有钱人啊！老王用中文跟那年轻人搭讪，年轻人却不理他，老王想大概是听不懂中文，就不再说了。
　　
　　等他坐进后座，老王也钻进驾驶座，发动车子先开出机场，望着后视镜里的人，试探着问：“小伙子，去哪啊？”
　　
　　后座的人听到老王一口吴音，微微皱了皱眉，从口袋里逃出一本小本子，咬下记号笔的笔帽，低头“刷刷”写起来。
　　
　　老王刚想用自己仅会的几句英语再问一遍，就见他笑眯眯地拿着那本小本子伸到自己面前，本子中央用细黑笔写了一行清秀的字：“麻烦到XX路VIVI咖啡馆。”
　　
　　老王一愣，原来是个中国人，还是个哑巴，难怪在机场搭话他一直不理自己呢，耳朵大概也是聋的。这么个帅小伙子居然是残疾人，哎，可惜呀。老王往后看了一眼，摇摇头，心里这么想着，却没意识到自己把心里想的都说出来了。
　　
　　于是就见后座那人“唰”地把本子收回去，翻了一页，换了记号笔粗的那一头，在本子上吱吱嘎嘎写起来。
　　
　　那人写完，面上仍旧笑眯眯，双手托着把本子递给老王。
　　
　　只见本子上一行与眼前青年温顺俊秀的相貌极不相符的粗黑草字，又大又夸张，霸满了那一页纸，张牙舞爪地写着：“老子听得见！！！”
　　
　　老王一声惊呼脱口而出：“欧卖糕得！”




咖啡店的小老板

作者有话要说：捉虫修改r(￣￣")q 
　　市中心西街的VIVI咖啡馆在C市可以说很有名。
　　
　　店内格调高雅，装修布置充满了浓郁的西欧气息，更难得的是老板煮咖啡的技艺堪称一绝，每一杯咖啡都手工磨煮，浓郁香醇，连内行人都觉得无可挑剔。
　　
　　因此店内时常盘踞了众多小资及SOHO一族，是有钱人装BILITY和穷小子难得挥洒明媚忧伤的最佳地点。
　　
　　而VIVI咖啡馆的老板在C市也可以说很有名，至少在整天盘踞在咖啡馆内、忧郁无处释放的文艺青年之中相当的有名。
　　
　　你能想象在这些还没有沦落成为GAY的男人快发霉病变的生活中，突然走来一位长年穿着绣花棉布衬衣、有着海藻般卷曲的长发、苍白瘦弱却倔强的身影的情形么？那就是老板站在吧台后默默煮咖啡时的感觉。她以断崖上一朵傲然绽放的玫瑰般孤芳自赏的姿态秒杀各路群雄，追求者排到西街以外，自己却浑然不觉。
　　
　　要是这样你就觉得这位老板多脱俗多孤独多安妮多杜拉斯你就错了。其实她是个地地道道的俗人。你要是问她最喜欢什么，她准会白你一眼，转身拿着喷壶给吧台上一排仙人掌浇水去了。
　　
　　咖啡馆正中靠墙的地方是个原木吧台，吧台很长，摆着一罐又一罐各式各样的咖啡豆，当然还有蛋糕小食等，但最抢眼的还要算吧台上一排造型各异的仙人掌，正常人会说老板奇怪，但文艺小青年却能从仙人掌今天又掉了几根刺、多长了个瘤中体味出老板孤寂倔强的个性和独自舔伤的落寞。
　　
　　其实这都是屁话。你要是问老板为什么种仙人掌，她一定说便宜又好养，如果心情好她还会指着那一排仙人掌告诉你：这是来钱一号，那是阿富二号，旺财三号，五百万四号，六合彩五号……
　　
　　好吧，我们的重点不是这位脱线老板，而是新来的人气小老板。
　　
　　新来的小老板是老板的弟弟，叫沈蔚，而他姐姐，也就是老板，叫沈薇，所以咖啡馆才叫VIVI嘛。
　　
　　小老板是归国华侨，虽然不能说话，胜在长得很帅，皮肤白白眼睛大大鼻梁挺挺，而且还是个混血儿，一对天蓝色的眼珠比马尾藻海里的水还要清澈。
　　
　　小老板不会煮咖啡，烘焙蛋糕却很有一手，再加上他帅帅的造型，把他放在店里简直就是一尊天使摆设。
　　
　　看他高贵的出身――大概因为眼珠是蓝色的，忧郁的过往――这个不知道怎么看出来的，还有看着就让人心疼的小瑕疵――不会说话，全身上下都是赚眼泪的必杀技。他就像烤炉里的火一般，轰地一声，把店内所有文艺女青年的激情母爱一股脑儿全点燃了。
　　
　　只是她们注定要失望了。
　　
　　如果你看他整天不声不响，偶尔跟他说话还会腼腆一笑，你就以为他是个性格温和害羞的大男孩，你就错了。不说话是因为他嗓子坏了想说也不能说啊。再说温和害羞，老板听到这话估计要喷血。殊不知小老板最擅长的就是国骂，如果哪天你惹了他，却发觉他边笑边掏出随身携带的小本子开始写字回答你，别怀疑，纸上龙飞凤舞的一定是不带标点的国骂三字经，别晕，习惯就好。
　　
　　要是还有人以为他不会说话就是柔弱并且妄想刺激他？那刚煮开的咖啡和烤盘会边往你身上招呼边告诉你，VIVI咖啡馆不欢迎你。
　　
　　当你还在惋惜这样清爽温和的长相偏偏配了一副火爆脾气的时候，他还会给你最致命的一击――小老板他对女人没兴趣，他其实是个GAY。
　　
　　俗话说文艺男青年的四大结局：自|慰、流泪、做Gay、犯罪。可惜小老板虽不是文艺男青年却沦落成GAY了，并且一回国就已经春心萌动，心有所属了。
　　
　　在这个暖暖的秋日午后，小老板躲在吧台后面，用菜单挡住自己的脸，呆呆地望着19桌的方向已经一个下午了。
　　
　　还在研究新式咖啡的老板闪身过来，狠狠揉了揉自家弟弟毛绒绒的短发，凑到他耳边轻声说：“19桌续杯。”
　　
　　刚才还懒洋洋地斜靠在吧台上发呆的某人突然一愣，手臂一滑，脑袋差点磕到桌子。他直起身偷偷向19桌瞥了一眼，又垂下头，整个耳朵都红了，双手撑着吧台，脚尖转了个圈蹭了蹭地面，腼腆地向着他姐姐偏过头去，作了个口型：你去。
　　
　　老板脱下防烫伤的手套，退开几步，用眼神把面前扭扭捏捏的人上上下下刮了个遍，两眼一翻作了个呕吐的动作，嘴里嚷着“欧迈噶”，转身托着桌上的咖啡壶向19桌的客人走去。
　　
　　如果你仅因为小老板脾气火爆又刚从荷兰回国就以为他思想开放是个情场老手，你又错了。在喜欢的人面前，他简直比小绵羊还温柔。
　　
　　时针走到了五点整，店里的猫头鹰挂钟轻声唱起了古怪的调子。19桌的那个男人看了看表，摘下耳机合上电脑，活动了下因连续工作一下午而僵硬的脖子，喝完最后一口咖啡，开始整理桌上的东西。
　　
　　仔细观察着他的一举一动，沈蔚的心似乎也跟着他的动作上起下落的。
　　
　　那人终于收拾好东西，站起来整了整身上的大衣，提起包向门口走去。经过吧台的时候，他停了停，礼貌地向老板笑笑，又挥了挥手道别。
　　
　　就在他向吧台这边转头的一瞬间，沈蔚身子往下一缩，抓过手边最大的一株仙人掌挡住了自己的脸，视线却躲躲闪闪地穿过仙人掌茂密的刺丛，依依不舍地盯着那男人离开的方向不肯眨眼。
　　
　　门口响起了风铃声，那人已经出去了。
　　
　　目送完那个让他整天神魂颠倒春心荡漾的人，沈蔚转身系上围裙，拿起烤盘去了小隔间，边走还边欢快地吹起口哨来。
　　
　　不一会儿功夫，蛋糕房就飘出了浓郁的烘焙香味。沈蔚兴致高昂地走进走出，将新烤好的蛋糕一一摆到橱窗里放整齐，做完这些以后，又坐下来认认真真地在标牌上写上蛋糕的名字和价格，再放到橱窗里的蛋糕前面摆好。
　　
　　沈薇低头趴在玻璃橱窗上，眯起眼望着橱窗里新出炉的蛋糕：暗恋的滋味￥30，午间回眸￥30，弯的嘴角￥25，侧脸的线条￥25，黄昏背影￥20。
　　
　　老板手里握着的塑料勺子突然“喀嘣”一下断了。默默的走到19桌坐下，我们的脱线老板终于收起了她整日虚晃着的眼神，皱皱眉，表情瞬间犀利起来，在心里下了个决定。
　　
　　如果再不下决定，她觉得她要疯了。
　　
　　此时谁都没有听见她内心的呐喊：都快关门了还做蛋糕这究竟是要卖给谁吃啊！！！
 作者有话要说：捉虫修改r(￣￣")q




阴谋的初始

　　Mr.19今天没有来。
　　
　　沈蔚百无聊赖地坐在吧台后的高脚椅上，拿着吧台上专为他准备的便条纸折纸飞机玩。
　　
　　今天周一，店里的客人不是很多。Mr.19当然有工作，不会天天来，但既然是常客，肯定经常露面，每次都会带着他的电脑和一些文件过来工作或是看书，19桌是他固定的位置。他的出现很有规律，双休日一般下午两点到五点会过来，工作日就一天隔一天五点半至关门。这样看来，他应该没有结婚，女朋友似乎也没有。
　　
　　想到这里，沈蔚心里就开始冒泡泡，弯着嘴角咬了咬笔杆，在便条纸上随手涂鸦起来。画什么？当然是一日不见如隔三秋的Mr.19啦。至于画得怎样――当然是惨不忍睹，却仍旧无碍他喜滋滋的心情。如果你实在无法从他的涂鸦中辨认出人形的话，就勉强原谅他吧，众所周知，小老板的天分只体现在厨艺上，从来就无法体现在绘画艺术上。
　　
　　咖啡馆里间的休息室里，沈薇正对着笔记本电脑打游戏。刚结束一个副本，她直起身体伸个懒腰，就看到外面的弟弟一副白痴兮兮的样子趴在吧台上，她叹口气，摇了摇头，觉得是时候该行动了。
　　
　　沈薇控制游戏人物回了主城摆摊，站起来晃荡到外间吧台，趴到沉浸在粉色幻想中的弟弟耳边，拖长了声音喊了一声：“Hi~~~baby Wei !”
　　
　　还在纸上东画西画的沈蔚鸡皮疙瘩抖了三抖，手一歪，“哗啦”一声划破了纸。
　　
　　宝、宝贝蔚！好久都没有听到这么肉麻的称呼了，害得他以为还在荷兰的亲亲爹地来了中国呢。等缓过惊吓，急急把画了他大作的便条纸摊到桌上小心翼翼抹平，发觉沈薇探头过来看，赶紧往怀里一遮，斜过搁在桌上的脑袋，眯起眼睛用凶恶的眼神盯着他姐姐示意：干嘛？！
　　
　　沈薇瞄了一眼那惨不忍睹的涂鸦，多少年了绘画水平还是没有长进。她长长地呼了一口气，作痛心疾首状：“我看你这么无聊，给你找点乐子啊。”
　　
　　沈蔚抱紧手臂，又把画往里藏了藏，眼神更加凶恶：什么？！
　　
　　沈薇自动忽略他炸毛兔子一般光有气势无威胁的眼神，笑嘻嘻地开始引诱：“宝贝蔚啊，跟姐姐一起来玩游戏吧。刚出了一款新游戏还挺好玩的哦，太古龙痕OL，全是古风设定，你肯定喜欢。”
　　
　　沈蔚虽然是混血儿，但有一半中国血统，12岁前都是在中国长大，对中国文化和古风那些东西特别喜欢，听他姐姐这么一说，这游戏还蛮对他胃口的，但是自己从没玩过游戏啊，他又歪过头，用怀疑的眼神哀怨地盯了一眼还在一边得瑟的沈薇：我能行吗？
　　
　　沈薇赏了他一记爆栗：“有我罩着你还怕啊？！你也不去游戏里头问问，有谁不认识你姐姐我啊？”
　　
　　沈蔚低头，在他姐姐看不到的地方作了个“切”的口型：老子刚回国，当然不知道了。
　　
　　暴力姐姐仿佛知道自家弟弟的别扭举动一般，狠狠将沈蔚软软的头发蹂躏了一通，又扔过来一张纸和一个优盘：“喏，号都帮你准备好了，新区才开了没几天，这级数算是高的了，游戏在优盘里，直接拷进电脑就可以安装了，拿去玩吧，省得你整天在这里丢人。”
　　
　　沈薇交代完毕，又晃进休息室继续找人血拼了。
　　
　　沈蔚摸摸头，反正也没事，玩玩就玩玩吧。于是抓着高脚凳滑到吧台另一边自己正待机的电脑前，拷贝客户端，游戏开始安装，界面上突然弹出来一个只穿了内衣披肩的古装MM，把我们纯情的小老板吓了一跳。不过这游戏主题曲古风韵味十足，还蛮好听的，于是他耐心等主题曲重复了一遍又一遍，终于显示安装完毕，随后把那张写了账号密码的纸条拿过来一看，就见纸条上两串英文字符：weierxiaobaobei，weierwoaini。（请用拼音读）
　　
　　他顿时黑线……
　　
　　其实他早该料到的，不这么脱线就不是他姐姐了，不过账号密码而已，反正别人又看不见，忽略，尽量忽略。
　　
　　沈蔚按下额头的青筋，点了画面上的开始游戏，剪纸样式的复古花纹从底部漂浮起来，背景是水墨画风格，做得倒挺有感觉。
　　
　　输入账号密码，登进人物界面一看，小桥、流水、浮萍、游鱼，一派写意，最靠前的雕花木桥上站着一个□、标准模特身材的女号，而且，那号的名字居然叫蔚儿小宝贝。
　　
　　他再次黑线……
　　
　　人妖号……这就算了，名字……其实名字都是浮云，看着画面上娇小的女生拿着一把超长的棍子站在桥上，每当鼠标滑过就会风骚地转一圈，平心而论确实很美型。重点是她身上的那套衣服！她是拉克丝翻版吗？除了重点部位基本都露了，GM你确定那几块布片没有双面胶能穿得上去么？
　　
　　沈蔚眼前一黑，等他再次睁开眼睛，抓过身边的便条纸唰唰练起了他的草书，写完后走到还在游戏里奋战的姐姐面前，“啪”地把便条纸往她脑门上一贴，转身愤愤地上了楼。
　　
　　还在PK的沈薇手一抖，屏幕上帅气的剑士一个不留神被刀客磨掉了最后一点血，倒在了地上。她也不生气，放开鼠标拿下脑门上的纸条，差点笑歪了嘴。
　　
　　便条纸上仍旧是闷骚弟弟标志性张牙舞爪的方块字：不玩！老子是纯爷们！
　　
　　她也不管那个在游戏里以杀她为目标日夜奋斗的夙敌如何叫嚷，站起来合上电脑就跟着沈蔚上了楼。
　　
　　姐弟俩就住在咖啡馆的楼上，等沈薇上楼，那臭小子已经把自己房间的门关得严严实实的了。
　　
　　沈蔚是个GAY，最讨厌别人把他当做女人娘娘腔，也不喜欢别人叫他宝贝蔚，沈薇知道自己玩笑开得有点过火了，于是深吸口气：“我数一二三，你要再不开门我就踹了啊――”
　　
　　静了会儿，房内响起踢踏踢踏的脚步声，沈蔚耷拉着脑袋不情不愿地过来开了门。
　　
　　沈薇靠在门边盯了一会儿门内委委屈屈不肯看她的弟弟，摊摊手懒懒地说：“告诉你一个秘密，19桌那位，你知道是谁吧，也在玩哦。”
　　
　　沈蔚一听，唰地抬头瞪眼：真的假的？
　　
　　沈薇恨铁不成钢：“哼，你姐姐我亲眼看到的，电脑里那画面还有图标绝对错不了。看你这一副呆瓜样，来了这么久都没跟他说上句话，再这么下去一辈子都只能躲在吧台后面偷窥人家，等人家结了婚生了孩子嘛……”
　　
　　沈薇侃侃而谈，姐弟俩互损一向是生活中必不可少的余兴节目，可今天她说了这么久自家弟弟怎么还没反应？不对劲啊。
　　
　　沈薇转过头观察她弟弟。哎哟喂不得了，一向牙尖嘴利脾气火爆的臭小子听了她乱七八糟的话，居然盯着那张惨不忍睹的肖像画一副快哭出来的样子。
　　
　　沈薇扶额，真败给他了。那个Mr.19有那么好嘛？以她多年识人的经验来看，那个男人绝对是只吃人不吐骨头的大灰狼。
　　
　　可是自家的蠢弟弟喜欢，她能有什么办法？看他一副受了打击的小媳妇样子，沈薇只得拍拍自家弟弟的背安慰他：“这游戏现在就开了两个区，新区是南方电信朱雀区，你自己想想吧，如果他也在玩，你碰到他的几率有多大？”
　　
　　沈蔚一听这话，眼珠一瞪，唰地直起身，雀跃地盯着他姐姐。
　　
　　沈薇看着仿佛看到肉骨头般作星星眼小狗狗状的弟弟，叉腰笑：“先用美女去试探试探，以后嘛就不用我教了吧，啊哈哈哈哈……”
　　
　　沈蔚没注意听她姐姐那骚包的主意，却是真心地因为高兴笑得欢乐，随即又想到了一件事情，扁了扁嘴，开始打手语：那我能换套衣服吗？
　　
　　“那不挺好看的，男人就喜欢那样的，我特地为你准备的你居然还要换掉。”
　　
　　到底能不能换啊？
　　
　　“不能换！脱下来就默认删除了。”沈薇一本正经地撒谎。
　　
　　哦，这样啊……那算了。沈蔚垂下手，不满地撅了会儿嘴，不过很快就忘了衣服的事儿，兴冲冲跑下楼玩游戏去了。
　　
　　沈薇看着自家弟弟笨兮兮跑下楼的背影，吹了声口哨：上钩！
 
作者有话要说：作者没话要说




RP的相遇

　　话说沈蔚兴冲冲地上了游戏，把四周的景色环顾了一圈，这游戏照片级的画面确实挺美的。
　　
　　这个号41级，是练杖刀的血牛MM，面貌还算温婉，红色长发末梢挽起来垂在胸前，身材不用说了，凹凸有致，总体来说就是量产美人一个。
　　
　　沈蔚欣赏够了景色，把蔚儿小宝贝停在人来人往的玄天龙城，随后游戏界面最小化，去官网看新手入门的操作指导。等他熟记了基本的快捷键，回来一看，身边竟然围了四五个男号。
　　
　　【附近】名花有主：小宝贝，需要哥哥带带吗？免费的哦~~
　　
　　【附近】我来松土：小宝贝，咱们三个人一起练级吧~~
　　
　　【附近】最爱果奔：小宝贝，你冷吗？让哥哥用身体来温暖你吧~~
　　
　　【附近】xxx：小宝贝，blablabla~~
　　
　　【附近】xxx：小宝贝，blablabla~~
　　
　　一群男号全部果奔，穿着系统赠送的新手裤衩，一边发着流口水的花痴表情一边喊着自己小宝贝，还不停做着抛媚眼、依偎、调戏等动作。
　　
　　纯情的小老板吓傻了，想也没想就“啪”地合上了电脑。
　　
　　其实不能怪沈蔚，只能怪小宝贝头顶上惹人幻想的名字和身上那套惹眼的时装，而且开区到现在41级算是比较高的级数了，他时装下面的装备又是套小极品，当然会引来狂蜂浪蝶套近乎。
　　
　　等沈蔚定了定神才想起来，自己是个男的啊，怕个毛！只是看看已经自动关机的电脑，懒得再上，想了想，于是跑去休息室打算跟沈薇交流些游戏经验。
　　
　　沈薇那边一如既往地玩得热火朝天。沈蔚不好意思打扰她，就搬了张椅子过来坐在一边看，结果发现沈薇按键盘和操纵鼠标的速度根本不是正常人能够看得清的，电脑屏幕上也乱糟糟的好多人，根本看不懂他们在干什么，难道这就是所谓的高手对决么？
　　
　　沈蔚拉了拉他姐姐的袖子，对方却根本没理会，沈蔚傻愣愣地坐了会儿，没办法，只得垂头丧气地做蛋糕去了。
　　
　　沈薇结束了一轮激烈的抢香兼杀人活动，把号停在城内摆摊，人晃到蛋糕房，拍了拍表情闷闷的沈蔚，问：“上游戏去看了吗？”
　　
　　沈蔚点头，绝对不能让她姐姐知道自己是被吓得下线的。
　　
　　沈薇看他不玩游戏过来做蛋糕，也没多说什么，只叹了口气：“哎，你先熟悉熟悉操作，看看官网的介绍，Mr.19我帮你找，等找到他了你再玩也不迟。”
　　
　　沈蔚脱下棉手套，掏出手机打字给他姐姐看：这么大的区，你怎么知道一定就找得到？
　　
　　沈薇将背着身的沈蔚转过来，拍了拍他白白嫩嫩的脸蛋，严肃道：“就算你不信自己的RP，你也要信我的RP。”
　　
　　沈蔚：=___,=||||
　　
　　不知道是谁的RP起了作用，总之这天晚上居然就有了结果。
　　
　　沈薇说游戏里有一个跟她关系还不错的朋友，她观察了很久，综合上线时间什么的来看，种种迹象表明那人大概可能也许MAYBE就是沈蔚要找的Mr.19。
　　
　　即使沈薇的语气有很大的不确定性，这消息对沈蔚来说已经够雀跃了。
　　
　　于是这天晚上，我们的宝贝蔚早早地洗了澡，特别把两只爪子洗得干干净净的，端端正正坐在电脑面前，像做什么奇怪仪式似地神情严肃地把爪子搁在黑色的键盘上，小心翼翼地输了账号密码，然后来来回回看了N遍确认无误，才登陆进了游戏。
　　
　　才上线不久，还没搞清楚方向，界面上就弹出了个对话框：玛德小队长邀请您组队。
　　
　　玛德小队长，这是什么活宝名字啊。不认识的陌生人组自己干嘛？沈蔚想起自己第一次上游戏时惨遭群调戏的悲痛经历，手一抖点了拒绝。
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：(t皿s)是我！！！
　　
　　刚想问你是谁，找了半天输入框，还没来得及打字，界面上又弹出组队邀请，沈蔚在心里啊了一声，想起这人可能是沈薇，于是点了接受。
　　
　　耳机里传来叮的系统音：欢迎您加入队伍【玛德向前冲】
　　
　　【队伍】玛德小队长：[摸摸头](～￣￣)ノ 宝贝蔚真乖！
　　
　　沈蔚黑线，取这活宝名字的人果然是他姐姐。
　　
　　队伍里有四个人，分别是炎噬_冥者、炎噬_冥思、玛德小队长和自己。最右边看得见头像，是三男一女。
　　
　　蔚儿小宝贝这个号当然是女号，只是他没想到沈薇居然练男号，姐弟俩一个妖人一个人妖，凑齐了。
　　
　　就在沈蔚研究组队栏的时候，队伍频道已经刷翻了天。
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：小宝贝？美女？你好你好，认识一下~~
　　
　　【队伍】玛德小队长：软脚虾你皮痒了啊？
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：皮痒你妹，别妨碍老子跟美女交流(t_s)
　　
　　【队伍】玛德小队长：几天不杀你欠P
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：怕你啊！？有种退队开红！！
　　
　　【队伍】玛德小队长：是我怕你才对，杀得你掉经验又要拖累老子升级！
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：你****的***
　　
　　沈蔚看着滚个不停的队伍频道感叹，居然有比自家姐姐还活宝的活宝，好一对……活宝啊。反观队伍里另一个叫炎噬_冥思的男号则一直沉默着。
　　
　　沈蔚选择好队伍频道，刚想出声打个招呼，他姐姐发了一条私聊过来。
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：宝贝蔚，你家Mr.19的名字叫乔明司，待会你记得问问这个冥思是不是他哦。
　　
　　沈蔚盯着那个名字看了好一会儿，感到自己小心肝都颤了几颤，大眼睛立即水汪汪起来：炎噬_冥思，多好听的名字啊，连头像都比别人帅一点啊……
　　
　　他盯着组队栏还没欣赏够，队长发话了。
　　
　　【队伍】玛德小队长：看下艮珠界通行令都有么？
　　
　　【队伍】炎噬_冥者展示物品【艮珠界通行令】
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：有。
　　
　　沈蔚手忙脚乱点开包裹，瞪大眼睛找了半天。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：有、有的……
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：┗|｀O′|┛嗷~~美女说话了~~
　　
　　【队伍】玛德小队长：再喊踢你出队(t_s)
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：（闭嘴）（闭嘴）（闭嘴）
　　
　　【队伍】玛德小队长：药准备好没？
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：我跟冥思的份够了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（尴尬）我……红蓝药各10个……够吗？
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：喷！！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（笑）
　　
　　【队伍】玛德小队长：（飞吻）宝贝蔚，一会儿交易你。
　　
　　于是四人检查好装备和消耗品，浩浩荡荡向着凤翔落岩营地的修炼场出发了。
 
作者有话要说：捉虫修改r(￣￣")q 

艮珠界是40-50级玩家刷怪的地方，通常也叫修炼场，入口的接送NPC在凤翔地图落岩营地的门口，修炼场里面的怪高于野外怪三倍经验三倍伤害。修炼场的门票艮珠界通行令需要做十轮狭义门任务取得。刷怪时间规定是三小时，但由于内测系统不完善，可由一名医生站在树上卡怪，配合下面练外功的拉怪，树上的医生不受伤害，练级效率飞速。并且时间限制到达之间，控制号自杀，让医生复活但不接受，等画面传送回主城后点复活，可以传回修炼场继续刷怪。




刷刷更健康

　　凤翔府是游戏内的第二大主城，在凤翔地图的东北面，适合25-45级玩家。
　　
　　凤翔由女娲氏族占据，以凤翔府内正中央巨大的女娲石像为标志，整个地图地形多山丘和谷地，因此景物主色调以淡黄色为主。
　　
　　落岩营地在地图正东面南北两山鞍处，东接下一级地图涿鹿入口，西临阿房遗址。40到50级的修炼场艮珠界的入口接送NPC就在落岩营地的门口。
　　
　　修炼场有时间限制，虽说可以利用系统BUG无限延长，但由于需要顾及到队员的时间配合，通常队员都会在入口处集合然后一起进去。
　　
　　炎噬_冥者和玛德小队长两人已经到了落岩营地的接送NPC面前，互看不爽。等了半天，另两个人却迟迟不来。把鼠标移到队伍栏的头像上显示所在地点，那两只还磨磨蹭蹭在第一级地图的主城玄天龙城内乱逛。
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：还不来？！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：领双倍，就来。
　　
　　电脑前的沈蔚一头冷汗，对着传送水晶点了半天都没找到去凤翔的选项，都是些什么村什么山的，快晕了。
　　
　　【队伍】玛德小队长：哎哎哎对了，宝贝蔚你领双倍经验和回复状态没？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：那是什么@n@
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：= =
　　
　　【队伍】玛德小队长：哎r(￣￣”)q 
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：冥思你别动，美女按N，看到地图上的蓝点没有，去冥思那里就是领双倍的地方，跟两个头上亮了灯泡的老头接任务就可以，快来快来快来(t_s)
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：额，哦……还有那个凤翔要怎么过来(￣￣”)
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：美女难道你是新手？？？啊失敬失敬~~来哥哥教你，就在领双倍的两个老头之间有个驿站NPC，传送过来就可以啦（¯¯）
　　
　　沈蔚打开小地图查看蓝点的位置，就在他身后几步路的地方，他转过身去，看见通往主城建筑上一层阶梯的侧面站了三个NPC，就是炎噬_冥者说的领双倍的地方，很好找。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：我在这。找到了吗？
　　
　　对话框里出现了附近频道的白色字样，只是这儿人叠人，玩家头顶上的名字也挤在一起，根本看不见谁是谁，沈蔚还想睁大眼睛仔细找找，可队伍里那个聒噪的冥者叽叽喳喳不停地催，于是他只好放弃，领了双倍小心翼翼回了句话。
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：好好了
　　
　　手一抖，居然打了两个好，太丢人了！
　　
　　【附近】炎噬_冥思：嗯，那走吧。
　　
　　等他说完，沈蔚就看见地图上的蓝点移动到了驿站附近，还没等他打上个“嗯”，埋在人堆里的某个弓箭手就点了驿站传送走了。
　　
　　四人在修炼场入口处到齐。
　　
　　沈蔚查看了下四个号的资料。炎噬的两个和自己穿的都是成套绿色副本装，只有玛德小队长一人穿的是一套任务白板装。
　　
　　看外观，自己一身清凉的时装当然最抢眼。
　　
　　炎噬_冥者45级，练的是内功的阳刚+医毒，一身40级的装备很好看，长衫布衣高冠，碎发刘海，脑后的长发束起来，很古风，滑稽的是背后插了四扇画了竹子的屏风，那是四十级的副本内功法器枭吴火语屏，右手戴四十级的内功副本法器枭吴火语手。
　　
　　玛德小队长一如既往的刀+剑，也是45级，一身铠甲白板装，外观和炎噬_冥思的外功副本装一样，腰间一把主手的四十级剑算是件小极品，蓝色的，本身属性就很好，虽说没打宝石，胜在潜力比较高，镌刻强化了六次也很不错了。
　　
　　沈蔚汗了一下，沈薇那女人据说就靠着这一身任务白装外加一把极品蓝剑成了全区公认的PK狂人，除了不怕死的炎噬_冥者外，是个人看到就要绕道走，真是可怕啊……
　　
　　最后才扭捏地去看炎噬_冥思，42级，一头利落的黑色短发，面貌比较清秀，其实只是系统默认外观，四十级的副本铠甲装还是比较帅的，手上一把绿色的枭吴火语弓，腰间是副手的剑。
　　
　　前缀炎噬的两个理所当然顶着【炎噬】的帮派名，冥者是帮主，冥思是副帮主。玛德小队长顶的是【玛德小分队】的帮主名。
　　
　　沈蔚看了看自己的号，没有加帮派，头顶上除了名字就是一个【胸怀天下】的称号了。
　　
　　再看其他人，玛德小队长使用的称号是【镇压！枭吴祭坛】。枭吴祭坛是四十级副本，通关以后取得的这个称号佩戴可以增加统御值，能提高刷怪获得的经验，当然，副本级数越高增加的统御值也越高，目前镇压枭吴祭坛这个称号对他们的级数来说已经是最高的了。
　　
　　炎噬_冥者用的称号是【心狠手辣】，炎噬_冥思用的是【匿怨寻仇】。
　　
　　沈蔚打开自己的称号面板查看说明。
　　
　　【匿怨寻仇】――佩戴可提升3%致命量加成。
　　
　　【心狠手辣】――击杀200名玩家后获得。
　　
　　【胸怀天下】――佩戴可提升1点所有一级属性。
　　
　　他看了看蔚儿小宝贝波涛汹涌的胸部，胸怀天下啊，还真是贴切……
　　
　　四人唠叨了一会儿，小队长在外边讲了注意点和卡怪的方法，炎噬_冥者又在小队长面前对沈蔚的时装极力赞扬了一番，差点酿成流血事件，乌龙过后，总算传送进了艮珠界。
　　
　　艮珠界的场景跟现在的季节一致，也是秋天，落叶在草地上铺了厚厚的一层，入眼橙黄色的一片树林夹杂着些许橘红色，层层叠叠铺染开去，一派宁静祥和的景象。周围河流环绕，刷怪区由小路连接，一条条曲径在石门拱桥中蜿蜒穿梭，如果忽略树下一群螃蟹状横冲直撞的怪的话，这里可以算是旅游胜地了。
　　
　　沈蔚边欣赏景色边往里跑，跑了步就不敢再走了。蔚儿小宝贝才41级，刚比进艮珠界的最低标准高了一级而已，所以看这里的怪几乎都是红色的。
　　
　　这一片的怪是猿猴外形，比玩家足足大了好几倍，獠牙又尖又长，凶神恶煞，沈蔚的小心肝又抖了抖，真可怕，于是小心翼翼地跟在两个45级的号后边慢慢往里边挪。
　　
　　一般修炼场双治疗组队可以互相复活卡时间，但今天晚上他们只刷三个小时，所以没有组双治疗，由练阳医的冥者一人站树上卡怪，其他三个在树下跑圈引怪。
　　
　　这里的怪分布不是很均匀，所以经常会发生抢怪流血事件，如果想安心练级，还是很怕碰到流氓的。索性今天人不是很多，四人转了转，看中了河边一块怪比较密集的地方。
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：就在边那棵树下刷，你们别动，我先过去，等卡好了你们再来。
　　
　　冥者说完就给自己施了个百灵壁（外功伤害减免）和神行百变（提升奔跑速度50%），屁颠屁颠往怪堆里冲。
　　
　　他拖着一群怪跑到树下转了几圈，选了个角度跳上树，底下的怪还在不停挥爪子，挠得他身体一颤一颤的。他控制人物一点点往前挪动，直到站到了树杈的最尖端，怪物突然没了目标，一哄而散回到了原来的位置。
　　
　　冥者站在树上施放尸毒腐云，周围的怪被技能打倒，围在树四周却打不到他，渐渐得卡在了一点上。
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：OK，过来拉怪吧。
　　
　　【队伍】玛德小队长：小蔚一会儿过去把周围的怪引到树下，转几圈就会被卡住，他就可以打了，记住不要引太多，会挂的。就算挂了也不要离那白痴太远，太远了他站树上复活不到，跳下来很容易死。冥思就不用我多说了吧，OK开工。
　　
　　多亏了系统BUG，这真是个省力快捷的升级方法。唯一的弊病大概就是用药量大，治疗费蓝，拉怪费红，但比起效率来说这点药算不上什么。更何况有冥者和小队长这样刷惯了的老手，早就自己做好红蓝药，药材是帮里采的不用给钱，不管这里NPC卖的药多贵都与他们无关了。
　　
　　若非要说还有弊病，就是太无聊。治疗按一个技能键按得打瞌睡，引怪转得人头晕。聊天吧又影响效率，所以不管怎样的练级方法，都有它的痛苦所在。
　　
　　沈蔚坐在他的骑宠小狮子上，慢慢悠悠地拉怪，心思完全不在刷怪上。之前去官网了解了下骑宠和战宠系统，发觉自己号上配的骑宠是只狮子，战宠是朵菜花。战宠是系统送的，加外功属性，自带拾取功能，而骑宠是氏族买的，都是比较普通的宝宝。
　　
　　那朵菜花一定又是沈薇的恶作剧，名字居然叫万受无疆，害得沈蔚都没敢把它拿出来。（万受无疆：我是荷花不是菜花！）
　　
　　而骑宠狮子外形威武是威武，就是太小了，骑着它一颠一颠，镜头也跟着一晃一晃，跟癞蛤蟆似的。
　　
　　沈蔚转着转着就跟在了炎噬_冥思后头，一边发花痴一边感叹：为什么同样是狮子，他的狮子就比自己大那么多啊！他哪里知道人家的狮子是野外打的，抓一只就守了三天，当然跟氏族买的不一样。
　　
　　就这么晃悠了差不多半个小时，沈蔚在心里琢磨了各种搭讪开场都觉得太突兀太丢脸，叹口气，还是静观其变吧。
　　
　　其余的人也都沉默地做着自己份内的事。队伍频道偶尔出声也是“白痴加点血”、“那边的怪没看见啊快去拉”之类，这种安静的状态一直持续到耳机里突然响起一阵诡异又华丽的系统音……
 
作者有话要说：捉虫修改。

注：领双倍←30级以上的号每天可以领一小时的双倍经验和恢复状态，凤翔没有领双倍的NPC，必须去龙城或黄帝城。

文里有些描写并不是完全按照那款游戏来的，而且我是从内测开始玩的，那游戏现在已经改了很多，如果有人正在玩那个，而且发觉文里某些地方写的跟游戏不一样，那是很正常的，请见谅。




活宝二人组与地下JQ

　　随着一阵华丽的系统音，还在拉怪的某剑士周身泛起一层闪闪亮亮的光效，她兴冲冲地骑着她血红色的飞天龙驹，拖了一卡车的怪跑到树下卡住，随后停了下来。
　　
　　【队伍】玛德小队长：哈哈哈，看老子的RP，连一起刷怪升级都比某个白痴快~~
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：（生气）喂死女人你别太过分！捡了那么多晶片还好意思说！
　　
　　【队伍】玛德小队长：（鄙视）不服你就下来捡啊~~来啊来啊~~
　　
　　剑士站在树下做了个调戏的动作。
　　
　　治疗沉默了。
　　
　　治疗血少命脆，谁都知道卡怪的治疗一旦下来就会遭受怪惨无人道的攻击，绝对难逃一死。而且虽然治疗分的经验多了那么一点点，但打怪掉落的物品却一点都拿不到。玛德小队长今天多组了个人，进来就一副游手好闲蹭经验的样子，还几次骑马跑NPC那儿去用战利晶片换经验。
　　
　　电脑前的乔明哲放开鼠标，折断了手里的香烟。游戏里的人物也停止了施放技能，傻站在树上。
　　
　　周围的怪一下子散了开来，改向树下拉怪的目标进攻。小队长站在原地被咬了两口，随即上蹿下跳甩开了怪，其他人就没那么幸运了，特别是沈蔚，被怪围了起来群殴，慌慌张张跑出去老远才保住小命。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：明哲，技能。
　　
　　碍不过乔明司的面子，乔明哲点了尸毒腐云，技能范围内的怪又聚拢，重新开刷，但他仍旧一口气憋在肚子里，于是开始不满地在队伍频道里大吼起来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：你的圣品宝宝0.5秒拾取，谁抢得过你？！冥思在下面都没捡到多少，升了级自己暗爽下就算了，你好意思叫？！
　　
　　【队伍】玛德小队长：我就叫怎么啦？老子46了46了46了~~不像某些白痴，没大脑没技术，整一个傻X，有RP有本事你也去捡一个圣品宝宝啊(t_s)
　　
　　乔明哲一口血吐在屏幕上。
　　
　　谁不知道她那个全区第一个无佩戴限制的圣品宝宝八爪章鱼就是白捡的。当时开区没几天，人家某个大公会一群人去打掉宝宝的章鱼怪，车轮战磨了两个多小时，哪知道小队长那会儿正巧在河里乱按空格键玩她的水上漂技能，宝宝爆出来好死不死被她捡到了，更宓氖浅栉锸叭〖窗蠖ǎ那帮人叫她把号交出来，结果被她杀得集体转区。
　　
　　乔明哲看着游戏里那个顶着“触手系”的名字跟在小队长后头转悠的圣品小章鱼，额上青筋又爆了一串。
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：你今天是来刷怪的么？你知不知道什么叫效率？老子忍你很久了！
　　
　　【队伍】玛德小队长：你**的真是皮痒了，忍你妹，有种下来单P，老子5分钟搞定你(t皿s)
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：哼，尽管来试试(#F′)凸
　　
　　【队伍】玛德小队长：退队！
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：怕你(#F′)凸
　　
　　于是，两活宝华丽丽地无视了队伍里的另两人，一起退队，站在一群怪中央开红PK起来……
　　
　　这里的怪又密伤害又高，拖着怪PK还真有点吃不消，玛德小队长飞速上树晃了一圈，甩掉了跟在身后的怪，炎噬_冥者也有样学样，甩了怪跑到河边的空地上跟小队长对砍起来。
　　
　　虽然玛德小队长闪避高、走位准，但DPS血不多，而治疗虽然能给自己加血，但外功防御低，血也不厚，很容易被暴击致死，于是两人上蹿下跳东躲西藏，小队长只在射程外伺机近身，而炎噬_冥者总是想进一步两步用远攻把小队长毙命。
　　
　　胶着战。
　　
　　两人这种状态谁也占不到便宜，级数又相当，而且最近炎噬_冥者更是被小队长调|教得进步飞速，小队长说五分钟其实夸张了。
　　
　　没想到会变成这样，沈蔚打了个哈欠，只敢让小宝贝在没有怪的河岸边转悠，还要提防一边正PK的两活宝群攻不群到自己，如果系统有蹲在墙角画圈圈的动作，他一定毫不犹豫就点了。
　　
　　可意料不到的是，那个想让他蹲墙角画圈圈画一百遍的人竟然先搭讪起自己来。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：小蔚？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：你在干什么？
　　
　　沈蔚一愣，炎噬_冥思不知什么时候走到了自己身后，而小宝贝已经沿着河岸来来回回走了不下二十多遍了。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（尴尬）我……练走路……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：噗。练走路？你是新手吗？以前没有见过你。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：额……是的。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：买的号？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：别人帮我建号练的……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：（偷笑）难怪名字这么……
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：(￣￣”)
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：你是第一次跟他们俩组队刷怪吗？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：其实……玛德小队长是我姐姐= =
　　
　　那边沉默了一会儿。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：（大笑）哈哈哈哈哈……她原来真的是女的？
　　
　　沈蔚一愣，他怎么说这话？难道自己泄露了什么惊天大秘密？那岂不是会被姐姐K死？他一惊，赶忙埋头打字。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（惊恐）你你你你们不知道她是女的？？？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：不不，你别慌，我们知道（偷笑）你姐姐她说过，只是冥者一直以为她说谎，毕竟女玩家有这么厉害的PK技术真的很少见……
　　
　　沈蔚松了口气，真是吓人。回头一看，自己一慌张又多打了几个字，再一次墨线……
　　
　　他控制人物退后了两步，离那个顶着炎噬_冥思名字的角色远一点，继续东走走西摸摸，练习基本操作技巧。按着WASD的间隙还偷偷地看那个坐在石头上一身铠甲的男号，发觉自己走动他的视线也会跟着转动，于是玩心大起，在河边上蹿下跳起来。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：其实游戏里有改名道具的。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（星星眼）真的？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：嗯，找会铸甲技能的玩家制作就可以，不过材料很难打。
　　
　　沈蔚刚想仔细问问改名的事情，耳机里突然传来一阵夸张的技能音，伴着一声“啊~”的脆弱惨叫，那个刚才还在活蹦乱跳跟剑士PK的治疗已经华丽丽地倒在了距离河岸一步之遥的地方。
　　
　　【附近】玛德小队长：（得意）哈哈哈，你还想跳水逃命？你跑啊~~站起来跑啊~~跑断腿都没用~~
　　
　　【世界】玛德小队长：有没有在艮珠界修炼场的医生？坐标（xxx，xxx），20J过来给白痴复活！！！ 
　　
　　队长一声吼，世界沸腾了。
　　
　　【世界】玛德小护士：肥水不流外人田，V姐我来！！！
　　
　　【世界】玛德老医生：（哭）哦闹老夫副本ing~~
　　
　　【世界】玛德血牛不给力：V姐我要分红吼吼！！！
　　
　　【世界】玛德弓箭很贫血：见者有份！！！
　　
　　【世界】玛德天天用大宝：自从有了炎噬_冥者啊……
　　
　　【世界】玛德两面针就是好：外快明天见~！
　　
　　【世界】玛德天天用大宝：外快天天见~！
　　
　　【世界】玛德小队长：凑热闹的死边去，护士你10秒跑不过来就给我洗干净脖子等死吧！
　　
　　【世界】玛德雅蠛蝶：┗|｀O′|┛嗷~~ V姐V5~~
　　
　　【世界】玛德亚达哟：┗|｀O′|┛嗷~~V姐请尽情滴鞭策我们吧~~
　　
　　【世界】玛德哈那塞：┗|｀O′|┛嗷~~ V姐亮出你的皮鞭~~
　　
　　【世界】拜V教主：每天这么被V姐骂一骂啊……
　　
　　【世界】拜V教众：腰不酸了，腿不痛了，一口气爬五楼不喘！！！
　　
　　沈蔚盯着满世界频道的【玛德】感叹：这真是个诡异的世界……
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：@n@… 
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：他们每天都这样，别奇怪。一直从老区打到新区，冥者他整天就嚷嚷怎么P死你姐姐，上了线怕对方超过自己还非要一起练级，世界也是，每天都有好戏看^_^
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（大笑）（点头）（点头）
　　
　　电脑前的沈蔚踌躇了一会儿。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（尴尬）额……你跟那个冥者很熟吗？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：我是他大哥，他叫明哲我叫明司*^_^*
　　
　　沈蔚身体一颤，脑袋差点搁到键盘上。居然就这么简单就……？得来全不费工夫啊！还好他不能说话，否则估计现在十条街都能听到他的嚎叫了。
　　
　　可是下一条消息过来，惊得沈蔚“喀嚓”一声下巴掉了下来。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：我们正在同居中。
　　
　　哈？
　　
　　哈啊啊？？？
　　
　　哈啊啊啊啊啊啊？？？！！！
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：（偷笑）难道你跟你姐姐不是同居中吗？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（呆）是的。
　　
　　沉默了好一会儿。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：啊！！！你怎么会知道？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：猜的^_^ 我猜对了吗？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：……那应该是住一起吧。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：哈哈是的。不然你以为？
　　
　　不等沈蔚回答，界面上弹出了两个对话框：【玛德小队长】申请入队，您是否同意？【炎噬_冥者】申请入队，您是否同意？
　　
　　一一点了确认。原来就在他跟冥思两个私聊JQ的时候，那边已经请了专业人士高效率解决了这次的突发流血事件。
　　
　　【队伍】玛德小队长：好啦好啦继续开工~~每天杀一杀，一身轻松啊哈~~
　　
　　【队伍】炎噬_冥者：……
　　
　　【附近】玛德小护士：（可怜）V姐刷怪带个我~~
　　
　　【附近】玛德小队长：滚吧，老子讨厌5P
　　
　　于是在修炼场另一边的玛德小护士屁颠屁颠跑过来给冥者复活，卷了款挨了句骂，又心满意足地回去了。
　　
　　于是四人若无其事地继续刷怪，表面平静，私下JQ却一直没有断。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：你的时装真清凉^_^
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（无奈）姐姐给的……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：天这么冷，过几天还要降温呢，还是换成装备模式吧。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（瞪眼）可以换模式？那这个衣服可以脱下来么？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：当然啦，但是脱下来就没有加成属性了。不过你这套玉珥星眸装是加活力的，脱了应该没关系。
　　
　　沈蔚拍桌，火冒三丈：好你个沈薇，竟然这么捉弄老子！
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（焦急）怎么换怎么换？我第一天玩，什么都不知道ini...
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：脱衣服就把衣服从人物属性面板拖到包裹里就可以，C是打开人物面板的快捷键，B是包裹，切换显示模式的话，还是人物属性面板，右下角有个时装模式和装备模式，你选装备模式就好了^_^
　　
　　乔明司点开玩家资料，看了看蔚儿小宝贝的装备，她身上跟自己一样是一套四十级副本凯甲绿装，配合她杖刀的职业来看，属性相当好，武器和首饰是配套的副本蓝装，虽然没有强化锻造，这一身也算是小极品了，不愧是网游界传奇――神祗VIVI的宝贝弟弟啊，他感叹。但是这样好的条件对他一个游戏小白来说似乎有些浪费？乔明司看着游戏里已经换成一身铠甲的蔚儿小宝贝，笑着推了推鼻梁上的眼镜，路漫漫啊……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：你第一天玩，要是有不懂的地方可以问我，我教你。
　　
　　对方一副怪叔叔口吻说话，沈蔚只是傻兮兮地觉得他是大好人。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（星星眼）谢谢~
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：虽然我也才第二天玩^_^
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：o(s□t)o
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：那你怎么会知道那么多？！
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：当然是因为骗你的呀。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：……
　　
　　于是后两个小时的刷怪时间就在有一搭没一搭的私聊中平安无事地度过了。
　　
　　四人出了修炼场，沈蔚升到了45级，炎噬_冥思46级，两活宝都是48级。
　　
　　临下线，沈蔚与炎噬的两个都加了好友，还被炎噬_冥思叮嘱了一句“早点睡”，随后兴高采烈心满意足又满怀心事地下线了。
 
作者有话要说：注：
捡了那么多晶片还好意思说:艮珠界内怪物会掉艮珠晶片，100个一组可以跟场景内的NPC换经验。
开红：内测时演武场未开放，PK的话开启自由模式中行凶状态，角色名字变红，属于恶意PK，角色开红后死亡掉经验。
20J过来给白痴复活：在修炼场死亡点回城复活就传出去了，因此死了要找治疗复活。

Q&A:
问：为什么宝贝蔚没有说自己是男的乔明司就知道他是“神祗VIVI的宝贝弟弟”呢？这究竟是为什么为什么为什么呢？
答：因为他是腹黑攻，必须的。




等待的纠结

　　与乔明司在网上说了再见的隔天下午，沈蔚坐在咖啡馆角落的一个位置上，手撑着下巴，咧着嘴打了今天的第十一个哈欠。
　　
　　桌上的电脑开着，屏幕隐隐约约还倒映着他憔悴的神情，而游戏界面里的蔚儿小宝贝已经在昨天下线的地方傻站了一天。
　　
　　沈蔚瞥了眼电脑屏幕右下角的时间：17:51。
　　
　　听见工作间里的几个女服务生“哎呀快看小老板，今天化了外国流行的烟熏妆诶”的讨论，沈蔚郁闷地想，昨天好好的究竟为什么会失眠啊？
　　
　　不过这不是重点，等他眯着眼打了第十二个哈欠，心里终于爆发了。
　　
　　沈蔚双眼无神地盯着空空荡荡的十九桌，心里喷火：为什么他今天没有来？！为什么！为什么！
　　
　　就在沈蔚把满心愤懑转化成无限委屈的当口，电脑突然“波”地一声，弹出来一个MSN对话框，一行血红的还带淋漓流淌效果的大字嚣张地几乎霸了满屏：他就是没有来！他就是没有来！别看了！看得眼珠子掉下来都没用！哈哈哈哈哈！！！
　　
　　还附带一个鲜血淋漓的洋葱头分尸表情。
　　
　　沈蔚心里咯噔一下，惊得差点摔下椅子，转头去瞪罪魁祸首，果然，休息室里的沈薇已经嘎嘎嘎笑得趴在桌上爬不起来了。
　　
　　沈蔚回了个= =凸，关掉MSN对话框，又对着电脑屏幕发了半个小时的呆，垂头丧气地准备收拾电脑上楼，突然听到叮的一声体统提示：您的好友炎噬_冥思上线了！
　　
　　他大概这辈子都没如此庆幸过，还好没下线啊，赶紧手忙脚乱地重新放好电脑，睁大了眼睛瞪着聊天框。
　　
　　十秒。二十秒。半分钟。一分钟。两分钟。两分半，两分四十五！呜呜呜呜……足足三分钟过去了，没有私聊没有组队邀请没有任何消息，瞪得眼睛都酸了的沈蔚欲哭无泪。
　　
　　前一刻还精神奕奕兴高采烈的宝贝蔚耷拉下脑袋，整个人都蔫了。
　　
　　不过想想也是，两个人就昨天一起刷个怪而已，根本还算半个陌生人吧，而且人家还是副帮主，一定有很多朋友忙都忙不过来，哪里会想到自己……
　　
　　不知道自己的名字在他心里会是第几个呢？蔚儿小宝贝，这名字真是逊毙了！一点儿也不帅，就算想起来也只能起到搞笑的效果吧……沈蔚翘起椅子的一角扭来扭去，无聊地按着WASD键，屏幕上的小宝贝似乎也一副无精打采的样子，一个劲地绕着凤翔主城的花坛转圈圈。
　　
　　啊啊啊不行了，越想越难过，沈蔚终于放过转圈转得快累死掉的蔚儿小宝贝，用两只爪子抱住自己毛绒绒的脑袋，下巴搁在桌子上，纠结地摇来晃去，一副抓狂样，偏偏眼睛还舍不得离开屏幕。
　　
　　就在他怨念地对着好友名单里炎噬_冥思的名字自怨自艾得吐泡泡的时候，亲切的私聊提示音终于响了起来。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：小蔚。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：？
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：竟然在呀，回得这么快，难道一直在等我？^_^
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：今天好卡啊，切换登陆画面居然用了三分多钟……（汗）
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：（尴尬）
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：嗯，上来跟你说声，我下周要出差，可能接下来六七天都不能上了。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：我等你！
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：（挑眉）哦？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：我这周，正好，也很忙……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：太好了^_^那我下咯，要准备出差的东西。
　　
　　还没等沈蔚回88，那边已经显示不在线了。
　　
　　竟然走得这么急，来也匆匆去也匆匆，一片云彩都没留下，沈蔚看着私聊频道一片粉红色的聊天记录，心里有些小小的失落。
　　
　　人都不在了，失落也没用。他扁扁嘴，也下线了。
　　
　　沈薇远距离观察着自家弟弟的一举一动，真是太逗了，桌子都快被她拍烂，好不容易止住笑，抹脸换了一副一本正经的表情，从休息间晃荡过来，撞了撞她弟弟的肩膀，眨眨眼揶揄地咳了两声引起注意：“咳嗯嗯，你小子舍得下线啦？”
　　
　　沈蔚抬头，傻笑着摸了摸脑袋。
　　
　　沈薇扭过头，无声地“哈哈哈”大笑了几下，又转过来，板着脸状似无意地喃喃：“他貌似比你高了一级啊。”
　　
　　经沈薇这么一说，宝贝蔚圆眼一瞪，双手握拳“啪”地砸到桌子上：对耶，要练级啊！自己怎么没想到呢……而且今天居然还浪费了一天，于是又手忙脚乱地点游戏想再登上去。
　　
　　沈薇看着自家弟弟那副没出息的样子扶额：“急什么，人家要出差，不是还有一周时间可以练么。”
　　
　　沈蔚恍然大悟，停下了输账号密码的动作，随即又愣了下，点开写字板在电脑上打：你怎么知道他要出差？
　　
　　沈薇再次扶额：“他给每个在线好友都群发了一遍。”
　　
　　沈蔚：……
　　
　　Mr.19真的从那天开始就消失了，也没再来过咖啡馆，倒是应证了游戏里的炎噬_冥思，也就是乔明司，果真就是Mr.19。
　　
　　沈蔚打算做任务把那一级快点升了，黄帝城跑了一圈，把能接的任务都接了，只是没想到从45级升到46级居然花了他整整一天。
　　
　　虽说任务有自动寻路，不知是沈蔚天生RP比较低还是系统专门为难他，蔚儿小宝贝骑着狮子状的癞蛤蟆，跑跑跑跑就卡在树枝里或者被墙挡住，等掉了头，又忘记要去哪了，再点开任务列表找半天，搞得沈蔚这个网游小白头大得发誓以后再也不要做任务了。
　　
　　他趁这一周的时间把游戏里各大地图跑了个遍，认路顺便看看风景。
　　
　　沈蔚在游戏里还没什么朋友，聊天框一直都很安静，不过看看世界玛德帮和炎噬吵架倒也有趣。冥思不上线，那个冥者倒是找了他好多次，问他要不要人带着练级，沈蔚点开好友面板看到炎噬_冥思还是停留在46级，摇摇头拒绝了。
　　
　　他还在城里碰见当初那几个果奔着调戏他的男号，大着胆子反调戏回去，竟然受到了那几人的一致崇拜，一回生二回熟，朱雀堂主扔了个帮派邀请给他，沈蔚好奇点了进去，帮名叫【一起来果奔】，简称果奔帮。帮里人还挺多的，级数参差不齐，什么规矩都没有，帮规版面上就写了五个大字：果果更健康。
　　
　　果奔帮主叫神棍，是个练刀剑的外功女号，是人妖，已经六十多级了，很毒舌，不仅是练级狂还是个奸商，卖材料女号一律打五折男号原价不变，男号想要优惠就得出租肉体做采药挖矿的奴隶换。
　　
　　虽说时刻都得顶着【一起来果奔】的帮派名称还不能隐藏，但混熟了倒也不想离开了。
　　
　　沈蔚的游戏世界渐渐丰富起来，虽然级数原地不动，但也不再是整天傻站等着那个人了。
　　
　　但总也免不了一些期待，想着他或许会提早回来，只是期待归期待，说一周就是一周，沈蔚足足等了七天才看到好友列表里那个让他整天心心念念的名字亮起来。




都是糕点师惹的祸

　　再上游戏已经是一周后了。乔明司下了飞机，匆匆赶回家里，公寓里果真又乱得一团糟。
　　
　　乔明哲裹着被子睡在客厅的地毯上，台式电脑被搬到了茶几上，笔记本电脑则斜在脚边，两台电脑都开着游戏在挂机，地上薯片啤酒面包杂志文件摊了一地，一周前还整洁干净的公寓，此刻已经化身为猪窝。
　　
　　乔明司挑着眉毛看着地上的一片狼藉，狠狠踢了踢睡得口水横流的死猪两脚，把他踹翻了个身，忍下心中怒火，顾不得跟他折腾，从被子底下一堆乱七八糟的杂志里抽出自己玩游戏用的笔记本电脑，联网开机。
　　
　　VIVI咖啡馆。
　　
　　沈蔚难得好心情，围着围裙，端着咖啡壶，给店内的顾客一一续杯，顺便附带一个迷死人不偿命的亮牙牌笑容。
　　
　　十九桌依旧空着，桌上已预订的牌子已经摆了一个星期。沈蔚拿着抹布把桌子椅子上上下下擦了又擦，左看右看终于满意了，才吹着口哨回里间去了。
　　
　　只是他没想到，做了这么多事情的后果就是，错过了Mr.19的闪电上线。
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：小蔚，我回来了，不过估计再不去睡觉的话大概一会得直接送医院了，我去睡会儿，晚上见^_^
　　
　　将聊天框上翻，系统频道赫然写着：
　　
　　炎噬_冥思邀请您组队。
　　
　　等待时间过长，您拒绝了炎噬_冥思的组队邀请。
　　
　　沈蔚一甩抹布，欲哭无泪。
　　
　　说是晚上见，乔明司睡了一觉，近四点醒过来就上了游戏。他翻了翻好友列表，冥者和小队长那两个妖怪已经八十级满级了。自己还是一周前的状况，领了离线经验，仍旧是46级。蔚儿小宝贝也没怎么升，47级。
　　
　　三个人中只有小队长在线，乔明哲昨天才赶完公司里的一个大case，趴在客厅睡得正香，蔚儿小宝贝不知怎么的也不在线。
　　
　　工作日的下午，帮里人不是很多，见副帮上来后挨个慰问了一番。
　　
　　等了一会儿，看样子小蔚是不会上线了，乔明司只得密了小队长。
　　
　　小队长没理他。不一会儿就听到蔚儿小宝贝上线的系统提示音，电脑前的乔明司忍不住笑了笑。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：来了？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（傻笑）（点头）
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：一周升了两级？
　　
　　沈蔚再次欲哭无泪，他其实只想升一级的，那天升到46级后就无所事事了，去官网看了易名贴的制作材料，确实很复杂，就想着先开始收集材料，哪知打打怪居然升了一级，有没有这么乌龙的事情啊……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯，不过这样也好，可以一起练级了^_^
　　
　　沈蔚握拳，有一种丑媳妇熬到了头的感觉。
　　
　　两人都不想做任务升级，如果再去修炼场的话，需要刷门票。门票要做十轮狭义门的任务，十二点刷新，现在差不多五点多了，如果决定了要刷修炼场的话，需要抓紧时间刷门票。
　　
　　而蔚儿小宝贝包裹里用来制作易名贴的材料已经收集得差不多了，沈蔚想先把头上这个RP的名字给换了。
　　
　　炎噬_冥思不在的这一周，他把零零总总的材料和掉落这些材料的怪都列了一张表，其他材料都有出处可循，集齐只是时间问题，只是最后一样也是最关键的女娲笔，他没找到哪个怪会掉落。
　　
　　沈蔚问炎噬_冥思知不知道女娲笔怎么弄，意外的对方倒是知道这个。
　　
　　女娲笔只有女娲元老和侍卫会掉落，几率之小那是不用说了，女娲元老和侍卫虽然只有35级，但防高难打，没个四五十级以上根本打不动，并且十分钟刷新一次，如果十分钟之内没有打死他们，就算作废了。
　　
　　这是一个在“尘缘未了”活动里面才会出现的怪。活动持续一个小时，每天9:00,12:00,18:00凤翔地图上会定点刷出女娲仙姬和战姬，打败她们，掉落墨玉头饰，可以至各地女娲雕像前定时出现的NPC凰姬处用取墨玉头饰换取五种不同名称的香和仕女图，每种香集齐十五个，在五个不同的女娲雕像处焚烧，可以换取50级的蓝色套装。
　　
　　这个活动还是挺值得做的，十分钟一轮，一小时内战姬仙姬会刷新六次，每次用墨玉头饰完成任务会获得一万多的经验值，对四、五十级来说算是比较高了。
　　
　　而女娲元老侍卫则是在杀死仙姬战姬之后，直至下一轮的战姬仙姬刷新前出现的，也会掉落墨玉头饰。打死仙姬战姬后，在她们死的地方会出现两个侍卫一个元老。仙姬是法功，战姬是物攻，元老侍卫却是物法全系的，一样也是35级，却比仙姬战姬难打得多了，而且侍卫和元老的血量降低到一定程度还会发飙爆走，级低的话不及时补血就会翘掉。
　　
　　乔明司看了看自己和蔚儿小宝贝的级数，有点悬啊，能不能打还要先试试再说。
　　
　　现在离刷女娲元老还有些时间，两人约好在黄帝城七液池旁边的受禅阁里碰头，见了面后一起去狭义门的疾风堂堂主那儿接了任务，准备一起刷几轮狭义门的任务。
　　
　　蔚儿小宝贝接到的第一轮任务是刷七液鱼人，炎噬_冥思是刷极端教徒，两种怪就分布在周围，省事，不用跑。
　　
　　边刷怪边聊天，也不算无聊。乔明司睡了一天，还没吃饭，于是两人的话题拐到了食物上面。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（可怜）饿了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊！你没吃饭吗？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：想吃VIVI的蛋糕。（¯¯）那里的提拉米苏做得很好吃，抹茶蛋糕也不错。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：VIVI咖啡馆？？！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不知道有没有外卖（¯¯）
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：额这个外卖，好像是没有的吧……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不知道VIVI的糕点师是谁，要是能把他拐回家来就好了^_^
　　
　　……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：喂！小蔚你没血了！怎么不吃药！站着不动干什么呢？！
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：挂了(￣￣”)
　　
　　MT一挂，怪一齐扑向了某个命脆的弓手，于是……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我也挂了，来陪你了……
　　
　　飕飕白光一闪，两人一前一后回城复活去了。
 
作者有话要说：去游戏里看了下，战姬仙姬居然只有35级，改一下
虽然只有35级，却比50级都彪悍啊……六十级去都很费劲……
换的装备也是50级的，凤翔一霸果真不是盖的




热身准备

　　炎噬_冥思说了句在轮回台等我，就回主城复活了。
　　
　　他在凤翔的轮回台上等了半天，又骑了狮子绕着女娲雕像转了两圈，还是没看见蔚儿小宝贝，把鼠标移到队伍栏的头像上显示所在地，原来他传回龙城了。
　　
　　炎噬_冥思的号复活绑定在了凤翔，而蔚儿小宝贝仍旧是默认主城龙城，所以此刻，宝贝蔚正乖乖地蹲在在玄天龙城的轮回台上，边画圈圈边欣赏龙城的湖光山色……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，回凤翔=__,=|||
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：呃@n@… 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：传过来没有？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：嗯⊙n⊙…
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：过来这边。这里就是轮回台，复活和回城的地方。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊#n#…
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：点一下这个亮亮的东西，绑定复活点。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：噢OnO… 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：以后要是复活或用【杖地云幡】回城，就会传送到你绑定的地方，懂了吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哦^n^…
　　
　　蜷着腿窝在床上打游戏的乔明司看着队伍频道慢慢蹦出一个又一个意义不明的语气词，嘴角抽了抽，脑子里突然闪过一个很邪恶的词语。这样手把手一步一步让一个纯天然小白的某些知识渐渐从贫乏到丰富，是不是就叫……调-教？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思冥思，我们接下来干什么？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思冥思，那边那个女娲雕像能爬吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哇冥思冥思，那人的坐骑好帅！长得像老虎颜色像斑马！那是合体的吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思冥思你在吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思o(s□t)o
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思(￣_￣|||)
　　
　　沈蔚像刚进城的乡下孩子似地站在凤翔主城中央看花了眼，突然发觉屏幕上的炎噬_冥思不动也不说话了，于是收回乱瞟的眼神，边围着他蹦蹦跳跳转圈边在队伍里唤魂。
　　
　　乔明司回过神来，发觉队伍频道刷了好些条，忙按了几下方向键，以示自己存在。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：马上六点了。我在想要不要趁这几分钟去泡个面吃。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊！快去吃饭！泡面没营养，煮饭吃吧~~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（¯¯）只有泡面了……
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（摸头）那就打两个鸡蛋吧~~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：一会回来O(∩_∩)O~
　　
　　乔明司挪开电脑，跑去厨房煮水，翻出包泡面，嘴角弯了弯，又从冰箱里拿了两个鸡蛋出来。
　　
　　而至于他刚才发呆的时候究竟在想什么，这就不是我们单纯的宝贝蔚能够猜到的了……
　　
　　等水烧开，乔明司速度泡好面，出来发觉乔明哲裹着被子坐在客厅地上，哀怨地盯着他……手里的面。
　　
　　乔明司目不斜视，端着面径直往房间里走，乔明哲见他自认为杀伤力巨大的眼神完全没有起到效果，只得出声叫道：“诶！给我来一碗。”
　　
　　乔明司脚步顿了顿，眼睛瞥了瞥泡面，又上下扫了扫浑身散发怨气的乔明哲，若无其事地端起碗来喝了一口汤：“自己泡。”
　　
　　乔明哲深吸了一口气。他应该明白，腹黑阴险狡诈小气睚眦必报任何一个简单的词语都无法用来形容面前这个集多重性格于一身的男人，虽然刚才准备趁其不备抢面的确实是自己，看他急匆匆回房间的样子，终于止不住骂了句：“好你！有异性没人性的家伙！”
　　
　　被骂的人相当淡定地眨眨眼：“对不起，我是GAY。”
　　
　　乔明哲瞥了一眼房间里亮着的笔记本电脑哼哼道：“你不是说玩游戏是为了方便做市场调查吗？看你现在整天都干些什么啊。”
　　
　　被揶揄的人仍旧很淡定：“不知道上星期是代哪个白痴出差。”
　　
　　乔明哲语塞，虽然上周那趟差是推给了他这个老板，可自己还不是因为被他留在C市这儿赶项目啊！
　　
　　于是乔明哲继续挖苦，“切，不知道当初谁说得那么好听，我出技术你出力，那都是你应该做的。”
　　
　　乔明哲与乔明司合开一家IT公司。乔明司是老板，乔明哲一直以打工者自居，其实是为了节约时间打游戏和泡妞，要知道打工可比自己当老板轻松多了。乔明司计算机学得也不错，却始终及不上他弟弟这个鬼才，而且他自己的专长一直都是在金融管理领域，所以当初成立公司的时候就说好，自己管业务，乔明哲管技术。
　　
　　说实话两人都辛苦，乔明哲这么说多半也是跟他哥哥开开玩笑，但，既然他乔明司在弟弟眼里已经是个“腹黑阴险狡诈小气睚眦必报”的男人，又怎会放纵别人任意挑战他的威严，这是老板和大哥的尊严问题，是很严重的问题。
　　
　　于是乔明司挑挑眉，“那好，我看你也不用休假了，下个CASE可以开工了，明天把企划‘到公司’交给我。”
　　
　　在“到公司”三个字上着重语气，乔明司头也不回，快步进了房间。
　　
　　要知道乔明哲在公司里的职位虽然看起来只是个打工的，但让他最满意的特权就是可以在家办公，于是裹着被子的乔明哲一阵哀嚎：“变态！”
　　
　　已经关了房门的乔明司又探出头来，笑着说了声“谢谢”。
　　
　　乔明司坐在电脑前，一手端泡面一手按键盘。看到游戏里蔚儿小宝贝正在女娲雕像上跳上跳下，于是先拐去仓库取了个东西，又收了一组夏枯草一组春辛草，做了红蓝和全回药，才跑到女娲雕像底下，开始打字。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，走了，下来点跟随，跟我来。
　　
　　沈蔚愣愣地点了点头，才想起对方看不见，在队伍频道回了个哦，按了下前进和空格键，于是蔚儿小宝贝纵身一跃，嗖地从女娲雕像头顶上跳了下来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（偷笑）你就不怕摔死吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哈？会摔死？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：这款游戏不会，我以前玩的XX，从高的地方摔下来会摔死，在河里潜水时间长了不出来会淹死。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（星星眼）那么有趣？
　　
　　乔明司黑线，死人是有趣的事么？治内伤修装备可是要钱的=__,=|||
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：以后有兴趣也可以去玩，那款也是古风的做得还不错。现在先去打女娲吧，活动已经开始了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（雀跃）嗯嗯~ o(*￣￣*)o
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：看下药有没有，40级红蓝和30级全回，以防万一。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：有的。
　　
　　上次沈薇上小宝贝的号给他补充物资，塞了一堆乱七八糟的东西，其中药品就占了一页仓库。
　　
　　万事俱备，于是大狮子小狮子一前一后出凤翔刷活动去了。




所谓的极品RP

　　可以兑换战姬套装的雕像一共有五个，分别分布在西南的五色山和碧潭附近，东北的义阳军营附近，东面的落岩营地和南面落岩村附近的小岛上。
　　
　　而兑换墨玉头饰的NPC凰姬也有五个，活动时间一到就会出现在五个雕像之前。女娲战姬和仙姬分散分布在凤翔地图上，几乎各地都有，但也有固定的刷新点。任务物品墨玉头饰规定每个人的包裹里一次只能携带一个，所以得到后需要立即去凰姬那儿交了才能捡下一个。
　　
　　因为活动时间只有一个小时，而墨玉头饰的兑换次数不限制，所以在这一小时之内得到的墨玉头饰次数越多，与凰姬交接任务的次数就越多，相应的经验也就越多。而打离凰姬越近的战姬和仙姬，因为不用跑，效率就越高，所以通常雕像前的女娲都有一大群人在围着打。
　　
　　当然，高级号为了卖香赚钱，顾及效率会选择在离凰姬近的地方刷战姬和仙姬，仗着级数高，如果打到的墨玉头饰被抢，通常都会开红把周围人都杀了，一人霸占一个点刷。
　　
　　如果一个女娲已经有人在打的话，约定俗成是不能抢的，被杀了也是活该。但要是碰到流氓高级号，小号被抢了没有人帮忙的话，也只能忍气吞声。
　　
　　所以如果是四五十级的小号，为了避免不必要的麻烦，当然是离人多的地方越远越好了。
　　
　　炎噬_冥思选择的女娲刷新点就是一处离NPC凰姬不是很近的地方。
　　
　　出凤翔府东门，是一片山地。再往东去，是凤翔通往义阳军营的山道，山道南面有一个刷碧森山猿的山谷。山谷里和小道边就是刷战姬仙姬的两个点。
　　
　　选择那里的好处是，地方隐蔽，只要把女娲往山里面一拖，外面根本看不见你在打，坏处是就算是离最近的语竹和凝霜雕像也有不小的一段距离要跑，综合一下，还是比较适合他们两个级数不算高的号刷活动的。
　　
　　两人赶到那儿，山道边的战姬已经有人在打，于是他们拐去了里面的山谷。
　　
　　山谷里密密麻麻的碧森山猿和狼人，带着个高帽子作南疆打扮的战姬?凝梦正扛着一杆标枪在怪堆里走来走去，高大彪悍的形象俨然一副凤翔一姐的模样。
　　
　　蔚儿小宝贝点了跟随，没有冒冒失失地冲进怪堆里去。两人跑到了山崖上，炎噬_冥思站在山崖上远距离放了一个百步穿杨，连跑带跳把战姬引到偏僻的山里面（你到底想干嘛！），看看位置合适了，蔚儿小宝贝上去连放了三个技能――回风舞、见龙卸甲和威风八面，拉住战姬的仇恨，两人就开始慢慢磨战姬的血。
　　
　　小宝贝是T，攻击低得可怜，主要都靠冥思在打，而且拉仇恨的技能一断，彪悍的战姬姐姐就跳着脚跑去疼爱站在远处放冷箭的冥思了。两人第一次合作，手忙脚乱打了六、七多分钟才把战姬杀死。
　　
　　战姬一消失，画面上就出现了两个长翅膀的长发女侍卫和一个老头元老，外加地上一堆亮晶晶的战利品。
　　
　　两人RP还不错，不多不少正好掉了两个墨玉头饰，剩下的就是些没用的鉴定卷。
　　
　　冥思点技能召唤骑宠，等他骑上他的大狮子，突然发现刚才还在身边的小宝贝不见了，顺带消失的还有那三个侍卫和元老。
　　
　　乔明司嘴角抽搐了下。这孩子，一刻没看着，瞬间就没影了。只是他没想到的是，此刻的宝贝蔚，不是贪玩淘气跑掉，而是被侍卫和元老追着打了老远。
　　
　　刚才打战姬的时候，沈蔚无聊地按着那几个技能键，边打边感叹，怎么还不死，根本没想到要去看看战姬的血量，连人家大姐姐死了也不知道。等他反应过来，女娲早倒地，侍卫和元老也已经刷出来了，而更狗血的是，小宝贝刚巧放了一个群攻的狂风扫叶技能，一下就打到了新刷出的三个怪身上，于是，本来还在原地悠闲散步的三个BOSS级的怪瞬间掉头，一齐往他身上招呼，三下普攻，小宝贝就被砍掉了大半血。
　　
　　沈蔚连求救都来不及，被杀红了眼的侍卫和元老追着，哪儿有路往哪儿跑。更郁闷的是这附近没有河也没有湖能跳，只能跑路，于是沈蔚一个劲按着前进键，期望能早点跑出他们的攻击范围。
　　
　　好一会儿，都跑了这么远还在追，沈蔚简直欲哭无泪，心里碎碎念：刚才拉仇恨都不见这么有效，我就打了你们一小下而已，血都没见少，你们仨真是……用得着这样么……
　　
　　就在他跑得快绝望的时候，界面上总算弹出了个救他命的菜单。
　　
　　【炎噬_冥思邀请您共乘，您同意吗？】
　　
　　想也没想点了接受。
　　
　　于是游戏界面一顿，视线突然掉转了个，正中的地方出现了一只威武的金毛狮子，狮子背上的人物角色顶着炎噬_冥思的名字，而沈蔚什么键也没按，画面自己就动了起来，四周的景物飞速倒退，大狮子载着炎噬_冥思正往东面发足狂奔。
　　
　　沈蔚看着画面上冥思的号一阵发愣。
　　
　　窜台了？可他随后就发觉界面边上的技能栏和状态栏还是显示他自己，那么小宝贝去了哪？手忙脚乱了半天才发现聊天框里的系统提醒，说共乘状态下副座位置上的角色不得控制画面。
　　
　　所噶，还以为是被黑客黑了电脑呢，沈蔚在心里感叹。于是他转动视角找了半天，才发觉蔚儿小宝贝坐到了大狮子背上鞍前面那个座位上，依偎在某人怀里，向着远方急速地飞奔着……
　　
　　两人骑着大狮子在山地里东窜西逃，直到跑到义阳军营的恋瑶雕像那儿，才总算甩掉了元老侍卫三人组。冥思把小宝贝放了下来，系统交回主动权，小宝贝可以自由移动了。
　　
　　沈蔚瞪着眼看了一路，才回过神来，抱着头从椅子上跳起来，这么圈圈叉叉的画面，怎么能够忘记截图！！！
　　
　　电脑那头的乔明司却是出了一身冷汗……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（擦汗）你知道我刚才在想什么吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：千万别被打落千万别被打落千万别被打落……要是今天大难不死就去弄全套BB装备……（骑宠装备可以减少打落几率）
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：(。n。*)我错了…… 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：是我不好，忘记说了，下次千万记得别群攻……
　　
　　虎口脱险，最大的收获大概就是我们宝贝蔚今天亲身验证了下什么叫死了主子的侍卫元老之怒……
　　
　　冥思依旧骑着狮子，跑到梳了很多小鞭子的凰姬那儿蹦了两下。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：看到这个姐姐没，可以交任务了^_^
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：姐姐(￣_￣|||)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：难道不是么？波涛汹涌的都要叫姐姐（偷笑）
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：原来你喜欢大|波姐姐(￣_￣|||)
　　
　　冥思那边愣了一会儿，等沈蔚心里七上八下地交接完任务，才看到他回了一个很欠扁的“^_^”。
　　
　　圈了个叉的，沈蔚握拳，“^_^”到底算是还是不是嘛！
　　
　　此刻，义阳军营门口的空地上挤满了刷香的人，各种坐骑跑来跑去，还有好多顶着红名扛着刀剑走来走去等女娲刷新的，好不热闹。
　　
　　冥思和小宝贝两人还是回了原来的地方，等下一轮战姬和仙姬刷新。三个元老侍卫由于被山丘和树林挡住，没有被人打掉，还在原地悠闲地散步，沈蔚心有余悸不敢靠近，只在周围转圈圈玩儿。
　　
　　半个多小时过去，两人一共刷了七个香，小宝贝升了半级，冥思升到了47级，两人级数持平，此时离活动结束还有十五分钟。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，这次我们打元老。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：(￣0￣)！！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你不是要女娲笔吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：就我们两个打得过不？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：一会儿用这个。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思展示物品：【唤神?力】
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊！那符咒不是很贵很难打的么！再说就算把元老打死了也不一定会掉，用这符咒多不划算啊！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（偷笑）绝对会掉。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：为什么？难道官网上零点几几的掉落率是骗人的？！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：秘密。你就等着一会儿看吧。
　　
　　唤神咒是一种打破游戏规则的很变态的东西，分为唤神?盾、唤神?暴和唤神?力，三种，顾名思义，分别是增加防御、暴击率和攻击，不可同时使用，同一种符咒却能够叠加五次，时间限制两分钟。
　　
　　既然都唤神了，效果自然彪悍。而想要打到这个符咒，条件更加彪悍。一个号刷副本大BOSS每满一百次，可以召唤一次BOSS之神，打死这个震怒的BOSS之神，有几率爆三张唤神咒。
　　
　　说起来这符咒还是冥者跟小队长两个人闲得发慌，刷最低的二十级无回副本刷了一天，一共爆了十来张，冥者一个人都拿了，存在帮派仓库里一直没用过。
　　
　　帮派仓库只有帮主和副帮主能打开，帮主只有一个，可以下设两个副帮主，其他人就算给了权限也只能查看物品，不能挪用。
　　
　　炎噬是个大帮派，虽然有一百来人，但能打开帮派仓库的只有帮主冥者和他这个唯一的副帮主冥思。
　　
　　今天刷活动之前，他这个副帮主特意去帮派仓库搜刮了一番，找到不少好东西，唤神咒还只是其中之一。
　　
　　炎噬_冥思对小宝贝说，使用了唤神?力以后，角色的防御会大大下降，而且一旦死了附加状态就消失了，所以让他一会儿一定要拉住女娲的仇恨，不然符咒就白用了。
　　
　　看看时间差不多了，炎噬_冥思跑到一边开始做准备。唤神?力一次用了三张，炎噬_冥思的号全身上下都被附加效果的金光笼罩了。小宝贝在战姬仙姬刷新的地点等着，点了冥思的头像看了看，突然发觉他血条的最大值降了一大半，想起他刚才是说降防御，但没说会少血啊？还没问他怎么回事，沈蔚就看到画面上女娲已经刷出来了。
　　
　　运气不错，仍旧是物攻的战姬，这次小宝贝一点也不敢分神了，依旧上去放了三个拉仇恨的技能，中途也不敢放松，CD还没结束就一直紧张地按着那几个拉仇恨的技能键，唯恐战姬一个兴起就把一旁贫血又脆弱的冥思一招秒了。
　　
　　看那边的战姬已经稳定下来，炎噬_冥思先放了锁?碎宇，随后上穿甲击降低战姬防御，附加震爆击，一连串的技能砸过去，等CD结束，再上一个穿甲+震爆，战姬很快就领便当了，元老和侍卫同时刷出来，夹在三个怪中间的小宝贝也顾不上捡墨玉头饰，先普攻了一下元老，把他拖到一边，再放了引仇恨的技能，示意冥思可以开始攻击了。
　　
　　只要小宝贝拉住仇恨，弓手站一边放冷箭还是很安全的，依旧一连串技能猛砸，总算在唤神效果结束之前把元老放倒了，两人瞬间都松了一口气，站在原地静默了一会儿，忐忑地往地上看去，于是……
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊啊啊啊啊冥思冥思冥思！！！真的是女娲笔啊！！！女娲笔女娲笔女娲笔！！！！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（大笑）
　　
　　蔚儿小宝贝兴高采烈地绕着地上亮晶晶的战利品跑起了圈圈，不仅仅是为自己能改名字而高兴，最重要的是，地上的这是传说中掉落率零点几几几的女娲笔诶！居然一次就打到了！什么叫极品RP，这就叫极品RP啊啊啊啊！
　　
　　看着屏幕上高兴得手舞足蹈的小宝贝，电脑前的乔明司嘴角也不由自主地翘了起来，打开人物界面看了看，那几个福缘首饰果真还是很给力的。其实刚开始他说绝对会掉，也不是有百分之百的把握，尽管福缘系列的首饰（两个戒指一个项链一个腰饰），每一个都加了百分之二的物品掉落率，加起来一共也只有差不多百分之八的几率，这回能一次打到，看来RP还是不错的。而炎噬_冥思身上这一套福缘首饰，由于本身级数极低，基本不加什么属性，所以戴上去血量才会一下子少了那么多。
　　
　　就在两人因高兴而神情放松的时候，山丘附近突然闪过了一个人影。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚快捡东西！
　　
　　看到队伍频道内的字，沈蔚从兴奋中回过神来，连忙去按拾取键，可地上的女娲笔已经不见了……
 
作者有话要说：命途多舛r(￣￣")q




偶尔

　　最近好像是感恩节，说点题外话。
　　
　　放一首自己写的歌词上来，纪念那个现在已经离开的某人。
　　
　　《偶尔》
　　
　　曲：V.K克-早晨的第一道阳光与你的微笑
　　
　　[00:17]听说习惯了
　　[00:22]某一些感知
　　[00:27]会变得木讷
　　[00:32]心情也不会再忐忑
　　[00:37]不安渐渐会
　　[00:41]消失不见的
　　[00:46]麻木很简单
　　[00:51]我想应该不是真的
　　
　　[00:55]但是我相信
　　[00:58]有时握紧手
　　[01:02]想抓住什么
　　[01:05]却发觉落空的错愕
　　[01:09]其实是偶尔
　　[01:12]孤独的身侧
　　[01:15]人潮拥挤而我只看见街灯在闪烁
　　
　　[01:22]寂寞是偶尔
　　[01:26]思念是偶尔
　　[01:29]想哭是偶尔
　　[01:32]难止回忆也是偶尔
　　[01:36]旧事汹涌掠过
　　[01:39]为什么如此无措
　　[01:43]对自己说偶尔
　　[01:47]是会有小难过
　　[01:49]闭上眼就会好的
　　
　　[02:09]独自坐公车
　　[02:14]听窗外飘过
　　[02:19]熟悉的音乐
　　[02:23]突然想起在我身侧
　　[02:28]曾有人为我
　　[02:32]唱过这首歌
　　[02:35]轻快的旋律
　　[02:39]就是歌词有点落寞
　　
　　[02:41]不知你曾经
　　[02:45]回想着当初
　　[02:47]是否也有过
　　[02:49]这种冷暖逆差的失落
　　[02:54]这一秒牵手
　　[02:57]他还在身侧
　　[03:00]下一秒回忆
　　[03:03]变成永恒的定格
　　
　　[03:07]旧事汹涌而过
　　[03:10]竟是如此的无措
　　[03:14]过不去的过去
　　[03:18]对自己说不过
　　[03:20]偶尔有的小难过
　　
　　现实生活其实从来都不虐，只是偶尔就会有些小难过，比如说手机卡意外坏掉必须换号的时候，翻到通讯录的某条号码，那条“你好我是XXX我现在换号了”的短信，还是没能发出去。
　　
　　可是还是要感谢你。
　　
　　感谢你，某次修炼场里申请入队的消息，让我可以遇到你。
　　
　　感谢你，某天半夜密聊里那一句多嘴的话，让我可以认识你。
　　
　　感谢你，带我逛遍了那个虚拟的世界，该去哪个地图该走哪条路，直到现在还没有办法忘记。
　　
　　感谢你，那么多次无声的纵容，让我过去了这么久的时间，还记得你。
　　
　　感谢你，游戏里那一段不算长的陪伴，让我二十岁的那一整个冬天都没有感到孤单。
　　
　　感谢你，游戏里为我做的那些，我现在换了一种形式，一点一滴用文字记了下来。
　　
　　我希望，现实中无疾而终的故事可以在这里拥有一个甜美的结局，让这篇文代替从前始终没有说出口的感谢，让我以后想起游戏，不会再感到心有遗憾，等最后回过头来看，所有珍贵的，已经全都留在了文字里。




被杀了

作者有话要说：捉虫修改r(￣￣")q 

稍稍修改了一下，对小队长和冥者在老区的事加了点叙述，说了下他们为什么会来新区。
本文CP暂定三对，而且其中一对是BG，雷BG的童鞋……就……那个啥吧……
　　好不容易打到的女娲笔，居然被人抢了。
　　
　　由于之前刷墨玉头饰是需要包裹空格的，两人觉得让BB跟随总是会自动拾取一些没用的东西，占格子很麻烦，所以都把战宠收回去了。于是女娲笔不可能是被BB捡了，只会是被在场的第三者――这个名字叫海迪亚斯的男号给捡去了。
　　
　　炎噬_冥思其实刚才就看见这个人了。两人打元老之前他就鬼鬼祟祟的在一边一会儿打小怪一会儿挖矿，乔明司想着或许他只是无聊路过，后来发觉他一直在四周徘徊没有走，就觉得不太对劲了，但自己刚才用了唤神咒，本就处于虚弱状态，一旁的小宝贝身上还扛着元老，再加上级数实在不高，所以没有冒然上前，只是静观其变。
　　
　　而此刻，乔明司对自己的疏忽后悔不跌，开始观察起这个人来。
　　
　　海迪亚斯，外功男号，职业是刀阳，76级，身上一套七十级鱼鳞纹的嫘祖副本套装，刀和护手两把武器都发了光（武器镌刻强化4次以上发光），正站在一边嚣张地抱着手臂看着他们两人，身后一只灰狼BB趴在地上嗅来嗅去。
　　
　　而更糟糕的是，他的头上居然顶了【玛德小分队】的帮派名。
　　
　　沈蔚急得跳脚。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：女娲笔女娲笔怎么没了？？？！！！
　　
　　【附近】炎噬_冥思：被人抢了。
　　
　　乔明司把队伍频道切换成附近频道，就是为了说给那人听的。如果那人是无意中捡了别人的东西并且还有点基本道德的话，听到这话一定会出来澄清，可看那人接下来的反应，明显是来闹事的。
　　
　　开红，攻击，杀人，那叫一个干脆利落。47级的两人基本毫无还手的余地就倒在地上了。
　　
　　【世界】海迪亚斯：【炎噬_冥思被海迪亚斯击杀。】
　　
　　【世界】海迪亚斯：凤翔（xxx,xxx）快过来看炎噬的窝囊废副帮主，被杀得不敢起来了哈哈哈……
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：你怎么这样！抢东了西还杀人，神经病！！！
　　
　　【世界】海迪亚斯：哼，炎噬的狗，见一个杀一个。炎噬的狗的老婆，要是以后跟着老子就放过你哈哈。
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：（愤怒）（愤怒）（愤怒）你才是狗！！！！！
　　
　　沈蔚气得直拍桌子，要不是顾及蔚儿小宝贝的淑女形象，早就一连串国骂上去了。他看着界面上小宝贝温婉的模样，一个字：o(-“-;) [忍!] 
　　
　　而电脑前的乔明司看着那人头上【玛德小分队】的帮派名，沉默了一会儿。
　　
　　【私聊】你悄悄对海迪亚斯说：你们帮主在不在？
　　
　　炎噬_冥思当然是跟小队长加了好友的，看得见小队长在线，说这话只是想提醒他一下，他这号的背后是硕大一个帮会，不要因为一时的快意而引起不必要的纠纷。
　　
　　可乔明司没想到是的，私聊得到的回应竟是世界频道上一连串的屏蔽词语。
　　
　　【世界】海迪亚斯：炎噬的都是孬种，***的***一家子***被杀了就滚回去跟帮主哭了啊？一群**的***要是把你老婆留下来****我就放了你啊哈哈哈……
　　
　　沈蔚才注意到那人是玛德小分队的，他虽然对他姐姐的公会和帮派不是非常了解，但以他姐姐的个性，会让这种流氓入帮？到底怎么回事？他才在世界频道打了几行字，就看见一直沉默的炎噬_冥思说话了。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：小蔚，跟流氓理论是没有用的，别理他。
　　
　　可这时沈蔚心里想的却是：他居然没有否认“老婆”那两个字……
　　
　　女娲笔是小蔚心心念念想要了好久的东西，而且那么难打，一定要追回来，于是乔明司这次不打算息事宁人，死了也没有立即回城复活，而是躺在地上密了高级号的朋友让他们过来帮忙。
　　
　　所幸那个海迪亚斯也没有走，就等在一边守尸体，蔚儿小宝贝大概是气到了，先是原地复活，被追着打，跑了两步，又被杀了，第二次起来，也开了红，反击了两下，无奈级数差太多，还是被杀了。就这么一次次原地复活，又无例外地一次次被杀，那股倔强劲看得人无端地心疼起来。
　　
　　游戏原地复活要消耗道具莲花化身，由于这个道具制作复杂材料稀有，所以比较珍贵。
　　
　　看着画面上的蔚儿小宝贝一遍遍原地复活又一遍遍被杀，本是对游戏里杀人被杀无所谓的乔明司心里突然升起一股无名怒火，握着鼠标的手也渐渐地攥紧了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚！别再原地复活了，回城去吧，这里我来解决。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：可是系统提醒我可以原地复活啊(-‘`-; )
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你不知道原地复活要消耗【莲花化身】吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊，原来这样啊……早知道我就回城嘞……
　　
　　乔明司感到刚才胸中郁结的一口气此刻瞬间消了个精光。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：…………
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你就躺在地上吧，我密了你姐姐过来解决。
　　
　　于是两人一起在地上躺尸。
　　
　　不是乔明司面子大还斤斤计较，被杀了就要喊别人帮主过来解决，而是在他上游戏到现在不到三个小时的时间里，不管是密聊、帮聊还是世界频道，不断有帮里人向他抱怨玛德小分队有那么固定的一小群人一直在向炎噬帮派的人挑事，搅得整个区不得安宁。
　　
　　炎噬是他们朱雀区最大的两帮派之一，另一个就是玛德小分队。
　　
　　说起这两个帮派的帮主，那真是有很“深”的渊源。
　　
　　小队长在老区麒麟玩的时候，已经有很高的名气，每天无论偷袭还是明战，找她PK的络绎不绝，乔明哲就是其中之一，输了之后又听说小队长是女的，惊讶不甘皆有之，或许也不纯是贬义，总之最后他愤愤地骂了一句：变态。
　　
　　熟知沈薇的都知道，你可以骂她人妖、妖人、白痴、傻X点点点，就是不能骂变态。变态两个字是沈薇的雷区，一踩就爆。于是两人因此而轰轰烈烈地展开了他们在麒麟区的追杀之旅。
　　
　　乔明哲自视技术一流却P不过一个女人，怎么也不认输不道歉，被杀到最后只得以自己进区晚级数低为借口，随后沈薇提出转区，约定去新区一起练级，再比个高下。
　　
　　于是两人就这么进了新区朱雀区，边练级边对砍，每天都“和乐融融”。
　　
　　按照往常来看，小队长玩游戏一直都喜欢独来独往，这次不知道怎么回事，一到二十级就建了本区第一个帮派――玛德小分队。炎噬_冥者自然不甘人后，于是炎噬也就这么建起来了。
　　
　　虽然冥者和小队长一直摩擦不断，两个帮派的人却始终遵循着最基本的游戏道德，除了每天掐架互损，一直是动口不动手，两个帮之间可以说存在着一种奇怪的友谊。
　　
　　而这种平衡，不知怎么的，在最近渐渐地被某些不安分子打破了。
　　
　　玛德小分队虽然取了这么个活宝的名字，它背后的公会却赫赫有名，就是当年红极一时的全国第一网游公会神祗。神祗辉煌时期能成为全国第一大公会，完全依仗这三个传说――VIVI、江湖骗子和血雨腥风。
　　
　　神祗的VIVI就是沈薇，性格脱线，但一PK起来就像换了个人，对城战内的战斗也相当的了解。
　　
　　而江湖骗子就是神祗公会的创始人，也是第一任会长，虽然名字骚包，偶尔毒舌，性格却沉稳内敛，PK一般，能力突出体现在城战的统筹和指挥上，与VIVI正巧互补，两人搭档几乎没有失败过。
　　
　　另一个血雨腥风是现任的神祗会长，PK指挥各有所长，却始终没有另两人那么耀眼。
　　
　　神祗吸收了血雨腥风这个人之后，VIVI和骗子由于某些不明原因陆续离开神祗，这次VIVI心血来潮回了神祗，喊人进太古龙痕OL拼杀，一时追随者过半，最后VIVI却只建了个50人的小公会心不在焉地玩着，而神祗的前公会长江湖骗子到现在还一直失踪。
　　
　　炎噬公会是乔明哲建立的，他本人玩网游玩了好多年，死党众多，自己建了这个炎噬公会，再加上工作上交到的一些网游技术相当不错的朋友，零零总总汇成炎噬，这次进驻太古龙痕OL朱雀区一共有七八十人，建了与公会同名的帮派炎噬。
　　
　　虽说炎噬是乔明哲建的，他却不喜欢管理，以前玩网游乔明司就有帮他管账的前例，所以炎噬公会里的人对乔明司也都很熟悉。
　　
　　乔明司这次玩游戏虽说刚开始的目的只是为了切身体验下网游、方便公司开拓游戏市场，现在倒也起了认真玩一玩的念头，于是这次明哲让他做了副帮主，帮会里的人对此也没什么意见。
　　
　　所以帮会里大部分事情都是自己处理，这也是乔明司一开始就预料到的事。说好听是副帮主，说穿了就是打杂管账兼劝架。
　　
　　说实话两个公会都不好惹，虽说当时建帮的时候基本上都是原公会的人，但时间长了，人来来去去，难免会吸收进来一些好斗分子，一旦失了约束，就开始挑事了。
　　
　　而这次自己才离开一个星期帮里就闹翻了，乔明哲一定又做了甩手掌柜什么都不管。乔明司本来想陪小宝贝刷完活动就去解决这事，既然现在被自己碰到，刚好顺带解决了，省得一会儿再花时间去找小队长。
　　
　　都是47级小号的两人边躺尸边聊天，让我们来看看，此刻玛德小分队的帮主玛德小队长正在干什么呢……？
 作者有话要说：捉虫修改r(￣￣")q 

稍稍修改了一下，对小队长和冥者在老区的事加了点叙述，说了下他们为什么会来新区。
本文CP暂定三对，而且其中一对是BG，雷BG的童鞋……就……那个啥吧……




为解决一个流氓引发的重逢（上）

　　游戏还没有开新等级，玛德小队长八十级满级后，一直无所事事，也不弄装备，整天穿着一身白板装与炎噬_冥者PK厮混，最近收了个练杖刀的天然呆徒弟，刚刚30级，立刻抛弃了某白痴，对小徒弟疼爱有加，做起二十四孝师傅来，每天过任务带升级，这会儿正好在玄天龙城不周村附近的沙地上为民除害砍蝎子。
　　
　　而乔明哲饭点的时候受了泡面的刺激，总算从客厅的猪窝里磨磨蹭蹭爬出来，去厨房捣鼓了半天，翻出一包统一方便面赠送的小浣熊干脆面，叼着面饼搬过电脑看了看，炎噬_冥者还在玄天龙城龙隐村内钓鱼，于是点了杖地云幡回了盘龙谷。
　　
　　他吸吸鼻子，呆呆地看着游戏里的传送画面，发觉好久都没见到小队长了，想到自己居然被“冷落”了这么多天，惊觉人生什么时候变得这么无趣了，于是，游戏里的角色才刚传到盘龙谷，他打开好友面板看了看，又“无意地”把炎噬_冥思传回了玄天龙城，在不周村附近“巧遇”了小队长师徒俩人，躲在石头后偷袭未遂，暂且保住小命，此时正瘫在沙地上一辆破旧的货车上休息。
　　
　　这里的怪群是三十级上下的蝎子，小队长把空地上的怪都引了，一个群攻就全倒地，完成任务速度那叫一个快，小徒弟什么事都不用干，跟在后头捡战利捡得不亦乐乎。
　　
　　而此刻，离货车有一段距离，两个男号站在沙地上一动不动，大概在队聊，一个头上顶着【玛德小队长】的名字，另一个头上顶着【和路雪】的名字，面对面站着凑得挺近，乔明哲盯着电脑把游戏视角转来转去，发觉那画面怎么看怎么别扭。
　　
　　师徒两人嘀嘀咕咕了好一会儿，小队长总算想起自己这个大活人了，扛着她的大刀翻着跟头跳过来，站在货车旁的大石头上居高临下嚷嚷。
　　
　　【附近】玛德小队长：那边那个白痴！嘿嘿嘿，让你看看我徒弟的师徒必杀技！睁大眼睛看好了，别等下连自己怎么死的都不知道！
　　
　　乔明哲握着鼠标的手一抖，游戏里本是躺着的炎噬_冥者站了起来。
　　
　　他没收过徒弟，但也听说过徒弟拜师后会学到一些新技能，不知道这“师徒必杀技”又是什么变态技能，万一死了，经验倒是不会掉了，但是被刚满30级的小号杀，面子事大啊！
　　
　　他本能地想逃跑，跳开几步，去点杖地云幡，不料系统提醒他角色已经进入战斗状态。回头去看小队长，才发觉她早就开了红不痛不痒地砍了自己几下。现在回城是不能了，跑路又太窝囊，只得控制人物慢慢后退，集中精力作警戒状。
　　
　　小队长做了个鄙视的动作，随后扛着刀双手抱臂，一副绿林土匪的欠扁样站一边发号施令。
　　
　　【附近】玛德小队长：师徒必杀技，雪雪，上！
　　
　　一秒，两秒，三秒……
　　
　　乔明哲两眼死盯着那个三十级的小号，打算等他一动就控制炎噬_冥者往后退，先跑到安全地带再说，可是五秒、十秒、十五秒都过去了，沙地上还是一片祥和，什么都没发生……
　　
　　【附近】玛德小队长：(￣△￣；)
　　
　　【附近】和路雪：啊？
　　
　　【附近】玛德小队长：笨徒弟你怎么一点也不配合，不是说好了我一喊师徒必杀技你就跑过去使劲放风火雷的嘛！我打了一天的硫磺石白打了！
　　
　　（风火雷：需要利用道具的技能，每次造成200点伤害，相当于一次性符咒，CD时间1秒。硫磺石：制作风火雷石的原料，由于掉落少怪难打伤害低，一般没人会想到用这个技能）
　　
　　【附近】和路雪：（对手指）我不是战宠，我是你徒弟ini… 
　　
　　【附近】炎噬_冥者：=____=||||||
　　
　　小队长嗖地跳下石头，蹦到和路雪旁边，师徒两个人又跑到一边说起悄悄话来，可小队长这次却忘记切换频道了。
　　
　　【附近】玛德小队长：雪雪，我不是白痴。
　　
　　【附近】和路雪：@_@
　　
　　【附近】玛德小队长：雪雪你听好了，杖刀攻击少得可怜，但刀的封魔能定身5秒，有几率追加效果10秒，杖的伏魔定身6秒追加12秒，经我亲身试验追加效果几率都是相当高的，但官方给的资料却说很小，而且极其费蓝，并且这两个技能点到满级要费很多天资点，所以很多自以为聪明的人都不会去点这两个追加个技能，其实杖刀的定身+风火雷就是低级保命的必杀技，感到=____=||||||的才是傻瓜，你听懂了没有？
　　
　　乔明哲一口干脆面喷在屏幕上，这么猥琐的方法都能被她想到，这女的不是变态，而是非常非常变态！
　　
　　【附近】炎噬_冥者：你这女人，真**变态……
　　
　　【附近】玛德小队长：（转身拔刀）玛德老子忘了私聊！！！我要杀人灭口！！！
　　
　　估计是秘密技能不小心被偷师的愤怒大过了踩到她雷区的冲击，小队长这次倒是忽略了变态那两个字，不过依旧不妨碍这次两大帮派巨头会师的结局，于是消失了多天的你追我赶你逃我砍戏码又一次在玄天龙城重现了……
　　
　　两人小狗捉耗子似地在满是蝎子的沙地上跑了几圈，发觉世界频道突然沸腾了起来。两人纷纷停下的同时，私聊频道也闪起来了。
　　
　　【附近】玛德小队长：雪雪，帮会里出事了，我先过去看看，等会儿回来。
　　
　　【附近】和路雪：嗯，好的，师傅掰掰~
　　
　　【附近】玛德小队长：你先别打BOSS，召唤了我也赶不过来(￣￣”)
　　
　　【附近】和路雪：嗯，知道了。
　　
　　【附近】玛德小队长：入帮的事一会儿再说吧，不急，最近帮里太乱了，要好好整整。
　　
　　【附近】和路雪：_(￣0￣)_[哦~] 
　　
　　电脑前的乔明哲攥着鼠标挑了挑眉。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：你*的，还走不走啊，嗦嗦娘们似的。
　　
　　【附近】玛德小队长：雪雪要乖乖的哈哈哈。软脚虾，等老子解决了那边再来收拾你凸= =凸
　　
　　两个帮的帮主还没到，凤翔府东门口的山地边已经围满了人。
　　
　　两个帮的高级号基本到齐，个个扛着武器摩拳擦掌，自动在躺尸的两人身边一边站成一堆。剩下来的就是一些别的帮派赶来凑热闹的人，骑着坐骑跑来跑去，边围观边在附近频道叫着“杀人啦放火啦110快来啊”或者“卡呀好卡呀卡死啦”或者“看准了打啊别误伤围观群众”之类脑残的话。
　　
　　硝烟……那个还没四起，估计也一触即发了。
　　
　　气氛……好吧其实只是有些凝重，大多数人都一副上蹿下跳的兴奋的表现，心里慷慨激昂，碎碎念个不停：啊莫非老子我就是本区第一次帮战的历史见证者？！
　　
　　事情闹到这个地步，是一定要替帮里人向玛德小分队要一个交代了，但乔明司还是觉得把女娲笔追回来更重要一点。他密了小队长和炎噬_冥者后，喊了三个帮里级数比较高的让他们帮忙制住海迪亚斯。他的本意是两帮协商一下把事情平静解决了，没想到流言越传越凶，最后竟然变成了两帮要帮战，一下子来了这么多人，估计卡得够呛，他也懒得复活，盯着海迪亚斯继续在地上淡定地躺尸。
　　
　　于是看他没动，宝贝蔚也没去复活，一口气还堵在心里，私聊小队长把海迪亚斯的恶行骂了个够本。
　　
　　小队长和炎噬_冥者两人绑定的回城地在盘龙谷，盘龙谷没有驿站，于是两人打算跑去不周村的传送水晶传去龙城驿站，再过去凤翔。
　　
　　沈薇控制着小队长翻山越岭地跑跑跑，看着私聊频道沈蔚发过来一连串***的私聊，手一滑，跌到了河里。等她爬上岸，重新召唤坐骑骑上，炎噬_冥者在一边蹦Q着他白老虎庞大的身躯，已经哈哈哈笑了好久。
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：躺地上跟你奸夫多JQ一会儿不好嘛！急毛！
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：ini… 
　　
　　此时世界频道也已经闹翻了天，大家对两帮帮战深信不疑，有的人甚至还开始押注了。
　　
　　反之小分队帮派频道倒是安安静静，不是没消息，而是都挤到小队长的私聊频道来了。玛德活宝们也不是笨蛋，趁这机会更是说了好多之前发觉了却一直没拿上台面来讲的问题。
　　
　　小队长没有让小宝贝加帮派，一是因为虽然这个帮是她自己建的，管理什么也是她经手，但本质上还是隶属神祗，入帮条件比较严格，冒然领人进去，又不能明说是自己弟弟，不好办。
　　
　　至于第二，就是为了让沈蔚玩游戏能避开乱七八糟的帮派纷争，好安安心心发展他的JQ。玛德小分队和炎噬算是对立的，自己和冥者不用说了，虽然整天混在一起，那是见了就打的，如果小宝贝顶着玛德小分队的帮派名，一直和炎噬的副帮主在一起和乐融融地练级的话，就有点不好交代了。
　　
　　沈薇以为这样安排，至少不会因为小分队和炎噬的对立而对两人产生影响，她没料到，即使事前考虑到这些，最后问题还是出在自己帮派上了。
　　
　　自她满级的这些日子以来帮派里陆续出现的骚动，她早就注意到了，或许还要更早，在建帮的时候他就发觉有那么一群从神祗过来的人，她并不熟悉，有些根本就很陌生，点头之交都算不上，但他们在神祗公会里威望却都比较高，跟她以前的老朋友也都相熟，于是他们过来，也没什么不妥的地方。
　　
　　可让沈薇皱眉的是，这一群人其实有一个共同特点，他们都是“那个人”的朋友，而且是关系非常好的朋友。
　　
　　要说沈薇的个性，其实还算不错的，只要不惹到她，对谁都很大方很好人，若要问沈薇有没有什么讨厌的人，玩游戏到现在，非那人莫属了，就是现在还在神祗的“那个人”，也是她离开神祗的最大原因。
　　
　　其实这次进驻这个区，或者说是她开始玩太古龙痕OL，沈薇心里有一个谁都没有告诉的原因。如果神祗的“那个人“这么做的最终目的和自己一样，虽说这种方法可能激烈了一点，她也求之不得。所以她这个帮主对这群人四处挑事的举动持漠视态度，可以说是放纵，也可以说是利用。
　　
　　说到底这终究是他们自己的事，她没有想过要把自家宝贝蔚扯进来。炎噬_冥思那个混蛋也要负一半责任，好好的出什么差，整整一星期级数落了一大节，现在虽说满级还不多，但六七十级的已经比比皆是了，他五十级还没到。如果他级数高点还好说，偏偏废柴又是这么大一个帮派的副帮主，不让人当靶子都难，还把小蔚都连累了，真欠扁。
　　
　　但就算这样，也没人能动他们家四个自小起就放在手心里当宝疼的宝贝蔚。所以沈薇怒了，后果……自然是相当严重的。
 
作者有话要说：未完待续r(￣￣")q




为解决一个流氓引发的重逢（中）

　　凤翔人满为患。
　　
　　由于附近频道人多嘴杂，说的话很快就被淹没，于是玛德活宝们刷起了世界频道。
　　
　　【世界】玛德老医生：噢，那边！老夫依稀看到了V姐的英姿！！！
　　
　　【世界】玛德小护士：哪儿哪儿？
　　
　　【世界】玛德老医生：噢，快看，本世纪头号选手VIVI已经入场，骑着她火红的小毛驴穿过了凤翔城门！她来了！她往这边来了！人群沸腾了，欢呼响彻了云霄！噢，快看呀……靠，你们给点反应好不！
　　
　　【世界】玛德大胖子：_
　　
　　【世界】玛德小瘦子：_
　　
　　【世界】玛德老医生：死胖子小瘦子，你们人呢？
　　
　　【世界】玛德大胖子：魔王殿ing
　　
　　【世界】玛德老医生：靠，你们这两个废柴副帮主，帮里出事了还副本？
　　
　　【世界】玛德大胖子：在V姐的眼里，没有解决不了的事情
　　
　　【世界】玛德小瘦子：是的，信V姐得永生（握拳）
　　
　　【世界】玛德大胖子：要相信我们只是绿叶
　　
　　【世界】玛德小瘦子：要相信我们只是陪衬
　　
　　【世界】玛德大胖子：胖瘦二人组
　　
　　【世界】玛德小瘦子：每一位成功女士背后默默付出的男人
　　
　　【世界】玛德吃货：_
　　
　　【世界】玛德玩货：_
　　
　　【世界】玛德水货：_
　　
　　【世界】玛德小护士：地球已被玛德族占领，请其他种族至龙城登记准备前往M78星云……地球已被玛德族占领，请其他种族至龙城登记准备前往M78星云……
　　
　　……
　　
　　由于躺尸没办法组队，所以小队长只是根据炎噬_冥思提供的地点，骑着她火红色的龙驹翻沟越壑地往凤翔东门的山地狂奔，一路接受着拜V后援团们热烈的瞻仰。
　　
　　可不知太急还是太紧张，她本是跟身边骑着白虎的炎噬_冥者齐头并进，跑着跑着画面突然卡住不动了。
　　
　　【世界】玛德老医生：快看V姐她、她、她她、她――
　　
　　【世界】玛德小护士：她咋了？
　　
　　【世界】拜V教主：V姐呢？
　　
　　【世界】玛德老医生：她被空气墙卡住了哇哈哈哈哈哈……
　　
　　众默……
　　
　　炎噬_冥思一个人跑了半天，瞥到旁边突然没人了，折回去一看，发觉小队长卡在了一个比她的龙驹坐骑稍微小了那么一点点的坑里，左转右转跳不出来了。
　　
　　那是一个小坡。炎噬_冥思坐骑上居高临下地看过去，坡下面骑着小马驹的男号显得特别小，看她蹦来蹦去，角色光有跳跃的动作却不见移动，想到电脑前的人一定正皱着眉头狠狠按空格键，扑哧一声笑了出来。
　　
　　【附近】炎噬_冥者：收了坐骑再出来，傻X
　　
　　沈薇黑线，被一群活宝催得脑子都混了，骑着龙驹在坑里跳了这么久没想到要下坐骑。等她收了坐骑，小队长果真简单利落地跳出来了。
　　
　　小队长站在炎噬_冥思旁边蹦了几下，发觉自己的头顶还没人家老虎的腿高。
　　
　　【附近】玛德小分队：哟，你脑子啥时候变得这么犀利了？快下来给我摸两下。
　　
　　【附近】炎噬_冥者：一帮之主的脑袋岂是你说摸就摸= =凸
　　
　　没等对方回话，炎噬_冥者发了个共乘邀请过去，小队长点了接受，坐到老虎背上，靠在炎噬_冥者身前，两人继续赶路。
　　
　　炎噬_冥者的坐骑相当漂亮，是一只体型庞大的白毛黑色条纹斑老虎，一套坐骑装备也是全的，速度很快，装上了铁蹄的四足仿佛是踏了蓝色的火焰，眼睛也燃着蓝色的火光，相当拉风。
　　
　　于是两个帮的帮主共乘一骑从天而降，把在场的众人都结结实实惊艳了一番。
　　
　　炎噬_冥者把小队长放下来，下了坐骑，站到了炎噬阵营那一边。
　　
　　小队长在四周观察了一圈，若无其事地走到一个最高的山丘边上，试着用梯云纵跳了两次，总算跳上去，选好地点以后，摆了个耍酷的POSE，又放了一个百战心诀技能，刷刷两下亮出了她的破刀，才清清嗓子，哈哈哈仰天长笑了三声。
　　
　　【附近】玛德小队长：（严肃）辟邪剑谱不在本帮主这里，各路英雄都散了吧！
　　
　　众又默……
　　
　　【附近】玛德小队长：咳，地上的两位爱卿，不必行此大礼，起来说话吧！
　　
　　众再默……
　　
　　【附近】炎噬_冥思：不必了，躺着凉快，皇上您快把窜了的台调回来吧。
　　
　　【附近】玛德小队长：快起来快起来，孤男寡女光天化日躺一块也不怕有碍市容。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：莲花很贵的^_^
　　
　　【附近】玛德小队长：凸
　　
　　【附近】炎噬_冥思：地上风景好，小蔚你说是吗？^_^
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：嗯(￣￣”)
　　
　　沈薇对着电脑默默内牛，嫁出去的弟弟泼出去的水啊……
　　
　　【附近】玛德小队长：是哪个不规矩的皮痒到处惹事啊？
　　
　　两堆人中间的空地上，还踩着炎噬_冥思尸体的刀阳号听了这话，心想总算轮到自己上场，于是使劲踏着脚下的尸体蹦了几下，以增加存在感。
　　
　　【附近】海迪亚斯：就是老子我。
　　
　　【附近】玛德小队长：哦，原来是你啊洗发水！？
　　
　　众人一愣，这熟稔的语气？
　　
　　【附近】炎噬_冥思：你认识他？
　　
　　【附近】玛德小队长：(-‘`-; )不认识啊
　　
　　【附近】炎噬_冥思：那怎么？
　　
　　【附近】玛德小队长：我认识海飞丝还有好迪，不过我喜欢沙宣。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：…………
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：…………
　　
　　【附近】炎噬_冥者：…………
　　
　　【附近】众人：…………
　　
　　【附近】玛德小队长：那谁，二合一，不是我说你，你这人真不够境界，要惹就惹那边那个一身紫的八十级白痴嘛，杀个四十多级的，就算人家是炎噬的副帮主也没多大意思，你说是不？
　　
　　站在炎噬一堆人前面的那个“一身紫的八十级白痴”不自主地往人堆后面靠了靠。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：四十级也有人权的=___,=
　　
　　【附近】玛德小队长：哎哟五十级以下的我都看不见_槟亩来的蚂蚁。
　　
　　小队长打完字，摆着她的苦瓜脸嗖地从山丘顶上跳下来，正好落到炎噬_冥思的尸体上，还特意骑上龙驹“哒哒哒”地在他身上来回踩了几趟。
　　
　　乔明司的嘴角抽搐了一阵，终于用了莲花化身从地上爬了起来。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：地上躺多了着凉^_^
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：啊？我觉得还好啊
　　
　　【附近】玛德小队长：_
　　
　　【附近】炎噬_冥思：嗯，好了，玩笑就到此为止吧，既然两个帮的人基本都到齐了，那么，你让他先把女娲笔交出来，再解释下最近一连串的你们帮的人到处杀我们帮小号的事情吧。
　　
　　【附近】玛德小队长：最近忙着带徒弟，帮里的事不太清楚。你等一下。
　　
　　【世界】玛德小队长：胖子瘦子给你们五秒钟滚到凤翔（xxx，xxx）来！
　　
　　【世界】玛德大胖子：喳……
　　
　　【世界】玛德小瘦子：喳……
　　
　　玛德小分队的两个副帮主花了大价钱用了张定点传送符，魔王殿打了一半放弃，直接从八十副本里传了过来。
　　
　　两人到了凤翔，被东门外的阵势吓了一跳，望着跳到他们面前抱着手臂的玛德小队长，暗暗捏了把汗。
　　
　　【附近】玛德小队长：玛德，谁放这个白痴进来的？
　　
　　【附近】玛德大胖子：哪个？
　　
　　【附近】玛德小队长：海迪亚斯。
　　
　　小队长这次总算打对了名字。
　　
　　【附近】玛德小瘦子：他是谁(￣￣”)
　　
　　【附近】玛德大胖子：我不认识他(￣￣”)
　　
　　【附近】玛德小队长：皮痒了，欠扁了，活腻了，想死了，自己选一个凸(t_s)凸
　　
　　沈薇在游戏里的个性一向如此，离开神祗后更是没个正经，似乎早就把本就建立在虚拟基础上的复杂又可笑的关系看透彻了，与她熟识的人可能觉得没什么，但在一些早就对玛德小分队有怨言的人眼里，她这种什么都不上心的无所谓态度分明是火上浇油。
　　
　　见玛德帮派的两个副帮主互相推卸责任，而自家的帮主炎噬_冥者从出现至此更是一句话都没说，炎噬帮派的一群人已经开始在附近频道抱怨，许多练级被杀的小号都出来要求给一个说法。由于对方说的都是事实，玛德活宝们也说不出什么反驳的话，即使偶尔冒一两句也很快被刷下去了。
　　
　　解决办法说难也不难，把那几个作乱的人揪出来，除名的除名，有欠了东西的就追回，也不失为一个整顿帮派的好机会，可站在空地上的小队长看着一群人七嘴八舌，难得的没有蹦上蹦下，仿佛在等待什么似地，只是站在原地一动不动。
　　
　　太古龙痕OL中，一个帮除了一位帮主和两位副帮主之外，下设青龙、朱雀、玄武、白虎四个堂主，每个堂主可设一位香主。而管理人员调动的，就是朱雀分堂。现在帮主和副帮都不知海迪亚斯此人，那么到底是谁领他进来的，答案已经不言而喻。
　　
　　【附近】玛德小队长：是时候出来了吧，朱雀堂主。
　　
　　小队长的话很快就被刷上去了，可该看到的人已经看到，于是人群后走出来一个八十满级的男号，头上顶的正是【玛德小分队?朱雀堂主】。
　　
　　【附近】天羽：是我让他进帮的。
 
作者有话要说：这出到底什么时候能完 叹气( -'`-; )




为解决一个流氓引发的重逢（下）

　　【附近】玛德小队长：是你，天羽。
　　
　　【附近】天羽：是我。
　　
　　【附近】玛德小队长：还有流星、倾月、天下、飞鱼他们呢？
　　
　　【附近】倾风明月：我在。
　　
　　刚才出来的这个朱雀堂主似乎跟沈薇是旧相识。神祗公会的人应该都认识这个天羽，他就是神祗现任的副会长，跟现任会长是同学兼兄弟。
　　
　　小队长顿了顿，随着她挨个点名过去，人群中又出来一个女号，内功奶妈，七十多级。电脑前的沈薇看着她头顶上的名字，突然蜷起腿把头埋在膝盖上沉默了一会儿，叹了口气，随后抬起头来继续打字。
　　
　　【附近】玛德小队长：原来你还在神祗啊。
　　
　　【附近】倾风明月：薇姐……
　　
　　【附近】玛德小队长：还有人呢？一起出来吧。
　　
　　【附近】天羽：他们在野外杀人。
　　
　　【附近】倾风明月：就我和天羽在这。
　　
　　【附近】玛德小队长：抢东西杀人那些都是你们做的吗？
　　
　　【附近】天羽：是的。
　　
　　【附近】玛德小队长：原因？
　　
　　附近频道突然安静了。那个叫天羽的男号好一会儿才蹦出来一句不是回答的回答。
　　
　　【附近】天羽：薇姐，这游戏，你不要再玩了。
　　
　　【附近】倾风明月：薇姐其实我们本来不想这样的，你只要配合一下，跟神祗不会闹得太僵的。
　　
　　【附近】玛德小队长：倾风明月，都现在这时候了，你还敢在我面前假惺惺的？我还没忘记我当初说过，不管什么游戏，见你一次杀一次的。
　　
　　沈薇手里的鼠标已经点到头像的箭头旁打开了模式菜单就要开红。天羽上前走了几步挡在了那个女号之前。
　　
　　【附近】天羽：薇姐，这事不关倾月的事。
　　
　　【附近】玛德小队长：那她来干什么？这次终于轮到逼我走了么？
　　
　　人群突然起了一阵骚动。帮派和私聊频道已经挤翻了天，只有附近频道安安静静的，没有人打扰他们。
　　
　　【附近】玛德小分队：别废话了，有什么目的直说吧。
　　
　　【附近】天羽：如果薇姐不退出，我们二十来个人一起叛帮。反正我看薇姐也不太在乎这个帮的。
　　
　　成员叛帮后，一个月内双方恶意PK不计罪恶值，如果一个帮有一半以上人数一起叛帮，帮会将解散。
　　
　　玛德小分队的人听了天羽的话，几乎不约而同都打开帮派界面看起来，数来数去都不知道他们一共有多少个人，焦急更甚。沈薇听到这话，什么都没去看，而是像踩到尾巴的猫一般炸了起来。
　　
　　【附近】玛德小队长：我当然不是什么尽职尽责的好帮主，帮里的事都是胖子瘦子在管，你以为管理一个公会要付多大心血？是你说建就建，然后哪天心烦了随随便便就散了吗？我当初过来的时候就明说了，游戏什么，只是玩玩而已，你们针对我，可以，不要牵扯到帮会，OK？
　　
　　【附近】天羽：薇姐现在这话说得倒这么好听了。说要散公会的，好像从来都不是我们。当初那么多人挽留，你们还不是一走了之？
　　
　　【附近】玛德小队长：OK，OK，当初的陈年旧账不要再翻了，老子没有心情跟你解释。
　　
　　【附近】天羽：好，那我们就说说这次的事。趁今天这里这么多人，我正好说一下。你删号，换区，或者换游戏，这三个选择随便哪一个都可以，我们保证不会再发生任何不愉快的事情。但如果薇姐坚持还要在这区玩下去的话，不管是哪个帮派的受到恶意攻击不要问为什么，都是因为你一个人。
　　
　　一直在旁观的乔明哲吃了一惊。除了游戏里打打杀杀，他从没想过公会内部也能斗成这样。到底有什么深仇大恨，要逼一个人逼到这种地步？不过游戏而已，用得着这样吗？就算小队长是神祗VIVI，被人说成是打不死的VIVI，可电脑前还不是一个人而已？神祗这么大个公会，难道能说她一点心血也没付出过吗？他突然很想知道，这个从没被自己的当成女人来看待的变态，被自己人当众逼迫得走投无路的现在，心里又是什么滋味呢？
　　
　　乔明哲也不知道自己哪根筋打错了，手一抖开了红，还召唤了最强的一只战宠，上全了PK状态横在了三个人中间。
　　
　　【附近】炎噬_冥者：你们不要欺人太甚了！
　　
　　【附近】玛德小队长：这是神祗的事情，不用你插手！
　　
　　【附近】炎噬_冥者：我*，老子这是帮你！
　　
　　【附近】玛德小队长：你知道个P，一边去。
　　
　　小队长挥手往旁边砍了一刀，傻站着的炎噬_冥者没有料到她会突然攻击，生生挨了一下，看着血条下去一截，盯着站在一边的三个人，愣在了电脑前。
　　
　　【附近】天羽：没错，这是神祗的事情，但如果你今天不决定，就是整个区的事情了。
　　
　　【附近】玛德小队长：早知道有今天，当初为什么要那样逼走他。
　　
　　沉默了好久，突然前言不搭后语地来了一句，就算是神祗的人，也不全都知道他们说的事情，更别说外人了。有些来凑热闹的人见事情乱七八糟的，废话了好久还不见开打，炎噬的人更是完完全全被冷落在一边了，而且两个帮主看起来关系还挺好，根本没好戏看，也就渐渐散了。
　　
　　沈蔚从地上爬了起来，看了一眼房间门外。他姐姐的房间就在对面，门关得死死的，游戏里私聊她也不回，小宝贝傻站在炎噬_冥思旁边跟在场的大部分人一样一头雾水。
　　
　　【附近】天羽：他们之间的事我们也不是很了解，你要去问他才行。
　　
　　【附近】玛德小队长：呵呵，事情都过去大半年了，我果真还是最讨厌他。老子长这么大从没这么正儿八经的讨厌过什么人，他算是第一个。
　　
　　【附近】天羽：薇姐你快点做决定吧，他没有什么耐心。
　　
　　【附近】玛德小队长：天羽，你第一天认识我么？
　　
　　【附近】天羽：那没什么好说的了。在这的人，叛帮开红。倾月，通知其他人过来。
　　
　　天羽刚说完，就见小队长往后急退了几步，灌了一口药水补足红蓝，上全了状态技能，握住了大刀准备开始PK。
　　
　　天羽第一个开了红，也不等他们的人来全，放了一个近身技能就往小队长那边冲过去，没想到冲到一半被定住了。
　　
　　天羽被定身在原地，状态5秒，他看了看，那定身不是小队长发的技能效果。就在刚才他开了红要过去打小队长的时候，斜里突然冲过来一个人，一个封魔打断了他的起手技能，并把他定身。天羽挨了几下打，血刷刷地下，暗道不好，以为是玛德帮的人出来帮忙的，着了偷袭的道，结果去看那人，头上顶了个【一起来果奔】的帮派名，人也陌生，他感到奇怪，但更奇的是，对方只把他的血去了一半就停手了。
　　
　　【附近】神棍：流星，天羽，还有天下，你们够了。小V，好久不见^_^
　　
　　5秒定身过去了，天羽却愣在原地不动了。
　　
　　退到一边正聚精会神准备应战的小队长也愣了。
　　
　　那人看到两人都停止了械斗，舒了口气，慢悠悠地收起了手里的剑，穿着一身黑色的内衣内裤，跑到小队长身边。
　　
　　这个突然出现的人，是【一起来果奔】帮的帮主神棍，在这区以做生意出名，众所周知是人妖，80满级女号，外功刀剑，角色是时装模式，看不出他穿的装备是什么。而他在时装模式下却没有穿时装，所以只显示了系统本来的胸衣+内裤装扮，也就是俗称的果奔。
　　
　　或许是果奔帮的帮派名和神棍的造型起了影响，本来满严肃的事情越来越向着诡异的方向发展了。电脑前的乔明司皱眉，这个“神棍”，不是蔚儿小宝贝那个果奔帮的帮主么？怎么他也来凑热闹？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：怎么你们帮主也来了？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：不是我喊的r(￣￣)q 
　　
　　沈蔚认识的神棍，就是他变态的练级速度和同样变态的经商头脑，以他自己的话说就是玩游戏以赚钱为乐，偶尔弄下装备，还一定要美观的才有兴趣，如果穿得不好看宁愿果奔。
　　
　　目前他身上是一套八十副本装，嫌太丑，要不是经常要去刷活动打怪，估计会被他一直扔仓库里直到发霉。而他看中的一套装备是刷演武场声望换的转职神装，而目前演武场还没开放，所以他基本每天都以一副清凉的装扮示人。
　　
　　而除了这些，其他的就一无所知了。也从没听说过他跟神祗啊玛德帮啊炎噬有什么关系，为什么今天他一出现，本是打算拼你死我活的天羽和小队长就都停手了？他到底是谁？
　　
　　就在外人疑惑着怎么都弄不明白的同时，那一行白色的附近消息像个深水炸弹，把本是僵持着的气氛一下子炸开了锅，一直安静着的附近频道也瞬间沸腾起来了。
　　
　　只因为神祗的人都知道，会喊神祗VIVI叫小V的迄今为止只有一个人，所以……
　　
　　【附近】玛德小队长：啊~~~~~~~~骗~~~~~~~子~~~~~~~哥~~~~~~~~~
　　
　　【附近】神棍：哎呀呀被发现了^_^
　　
　　【附近】玛德小队长：┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮┭┮n┭┮
　　
　　【附近】神棍：小V啊还是这么活奔乱跳O(∩_∩)O~
　　
　　【附近】玛德小队长：骗子哥，我想死你了，求安慰┭┮n┭┮
　　
　　【附近】神棍：[摸摸头](～￣￣)ノ
　　
　　【附近】玛德小队长：哈哈哈哈胖子给的消息果真不错！总算把你给炸出来了！
　　
　　【附近】神棍：我说你们这群活宝怎么一起涌到这区来了，原来是有人出卖我，不想活了(￣_￣|||)
　　
　　他半年前去了荷兰，这次回来，连沈薇都没有跟她说，偏巧在医院碰到去体检的胖子。过去两人不管在游戏里还是现实中交情都挺好，尽管他半年之中变了很多，还是被认出来了，两人聊了一阵近况，又扯到游戏，也不知道胖子怎么猜到他也在玩太古龙痕OL的，要说他回国的消息是胖子告知沈薇，那绝对是错不了。
　　
　　【附近】玛德大胖子：嘿嘿，骗子哥，大家也只是想你嘛，所以就……
　　
　　于是胖子字还没打完，就见一边的神棍开了红，随后一声惨叫，胖子倒地。
　　
　　【附近】玛德小护士：_(￣0￣)_老大V5不减当年！！！
　　
　　【附近】玛德老医生：/(ㄒoㄒ)/~~老大我好想你
　　
　　【附近】玛德xxx：/(ㄒoㄒ)/~~我也是……
　　
　　【附近】玛德xxx：/(ㄒoㄒ)/~~我也是……
　　
　　【附近】神棍：怎么瞬间来了这么多人，一个个的都是什么表情啊(-‘`-; )
　　
　　【附近】玛德小队长：（花痴）（花痴）全都是骗子哥的爱慕者哈哈哈哈……
　　
　　电脑面前的乔明哲看得眼睛都快瞪出来，这还是那个活宝小队长么？居然哭得稀里哗啦追着人喊哥哥？他自己都没有发觉自己的眉头渐渐拧到了一起，盯着那个头上顶着“神棍“名字、一身泳装、明显是个人妖的女号，这突然出现的人究竟是谁？
　　




会长大人

　　一群头上顶着玛德帮派名的活宝们围着泳装女号蹦起了圈。
　　
　　【附近】玛德小护士：老大你回来也不通知我们！
　　
　　【附近】神棍：你是我老婆吗干嘛要通知你？
　　
　　【附近】玛德小瘦子：老大你用人妖号也不通知我们！
　　
　　【附近】神棍：那不是怕用男号太帅惹得MM到处追嘛！
　　
　　【附近】玛德老医生：老大你建了帮也不通知我们！
　　
　　【附近】神棍：那不是仓库太小穷人只能建个帮用帮派仓库了嘛！
　　
　　【附近】玛德不给力：老大你没衣服穿也不通知我们！
　　
　　【附近】神棍：那不是太丑了吗怎么配得上我！
　　
　　众：……
　　
　　插科打诨完毕，小队长的开红时间也过去了，而天羽因为开红后攻击了，行凶时间有所延长，所以红名还没有消失，于是神棍收起了手里的刀，笑嘻嘻地跑到天羽的面前，随后迅速开红，上状态，用了两个刀剑大技能就向天羽砸过去。
　　
　　天羽这号虽然满级，装备不是很好，特别是防装，经不起神棍的破甲，才两下血条就下了一半。他看出神棍是特意趁他还红名的时候攻击他的，那样杀人惩罚会大大减少，他却不敢还手，只眼睁睁地看着自己的血条哗哗下降。而神棍虽然没穿装备，但手里的武器也不是一般货色，几下就把一动不动的男号打趴在地了。
　　
　　电脑前控制着人妖号的男人呼了一口气，又垮下脸皱了皱眉，对方一动不动，自己什么技巧都没用，像打死人一样，太无聊了。随后又转了转画面角度，鼠标点中了头上顶着【倾风明月】名字的女号，从游戏里可以明显地看到自己的角色扭过了头盯着她。
　　
　　那个女号发觉神棍正盯着她，往人群中急退了几步，电脑前的男人冷笑了一下，放开鼠标开始打字。
　　
　　【附近】神棍：我不打女人，你别怕啊。(*^__^*)不过在地上躺尸的人最好不要起来，我可是好久没玩千里追杀的游戏了哦o((RQo)
　　
　　他打完字，无视掉那个女人，游戏角色的视线又转向了天羽。
　　
　　【附近】神棍：好了天羽，我出来了，你们可以不用再为难小V了。
　　
　　【附近】天羽：会长？
　　
　　【附近】神棍：NO，NO，应该是前会长^_^
　　
　　两人的对话引起了一片哗然，不仅是玛德小分队的，很多别的帮派只要玩过几年网游的人都在议论纷纷了。
　　
　　沈蔚刚回国，又是小白一只，当然什么都不知道，乔明哲倒是知道一些，当初听乔明哲说起沈薇的时候，他就去查了查，知道了沈薇玩游戏的很多“辉煌事迹”，不过毕竟是外人，知道的不多，但也足够在沈蔚面前唠叨几句了。
　　
　　乔明哲根本是一头雾水。谁会特意去问一个几乎天天混在一起的游戏中的朋友过往有多传奇，道听途说知道她很有名就够了，羡慕嫉妒恨的同时只想着怎么超过她，哪会想到要去查查她是怎么成名的、成名后又干了什么呢？
　　
　　乔明哲看着游戏画面里虽然已经走了很多，却还是能用“堆”来形容的人群，突然有一些恍惚，觉得自己站在身后一群顶着炎噬帮派名的人前面，像个傻X一样在看戏。
　　
　　对面的一群人一个劲自说自话，仿佛除了他们神祗的人之外，其他人跟他们完全无关了，完全忘记今天聚在这里的原因是为了协调炎噬与小分队之间的矛盾。那自己还站在这里干什么？可离开吧，心里又奇怪地觉得有那么点不是滋味。
　　
　　他把聊天框切换成了帮派频道。
　　
　　帮里七嘴八舌各说各的，只是主题都一样，就是神祗。乔明哲看了看人员，疯狂的猪在线。疯狂的猪算是乔明哲游在戏里认识比较早的朋友了，于是喊了他的名字问他。
　　
　　【帮派】炎噬_冥者：死猪，那个叫神棍的，是谁啊？
　　
　　【帮派】疯狂的猪：听他们说应该是神祗的前会长江湖骗子吧。话说前几年XX公司办的《盛世纪》全国PK赛，神祗的会长和两个副会都去了，你不是也去了吗？应该见过他们才对。
　　
　　【帮派】炎噬_冥者：原来神祗不是那变态女人当家啊？= =
　　
　　【帮派】疯狂的猪：靠，你眼里只有妞凸= =
　　
　　经疯狂的猪这么一提醒，乔明哲的思绪飘回了几年前那场声势浩大的PK大赛，身体突然不自觉地抖了抖。
　　
　　那次比赛大公会可以分配两到三个名额直接参加决赛，而乔明哲是以散人的名义参加的，因此经历了大半年的网络海选。一路打打杀杀玩得还挺HIGH，决赛那天也是异常激动，还破天荒地去把蓄了好久的宅男头给理了理，正经打扮起来也算鲜鲜亮的帅哥一枚，掐准时间就直接飞去了B市总部参赛。
　　
　　那天在会场等抽好签还剩十五分钟入场的时候，乔明哲左顾右盼，在会场转了几圈，心想趁比赛还没开始先去洗个脸振奋一下精神――好吧他承认他紧张得有点尿急；一进厕所就发觉居然有个女人在里面！害他差点惊得当场喊女流氓――好吧他承认当时以为人家MM走错了就调戏了两句，结果事后证明是他自己走错了；结果，那看似瘦弱的MM上来就板住他的肩膀，曲起膝盖向着他身上某要害部位结结实实踢了一脚，痛得他差点晕过去，等他扶着墙回满血，发觉比赛已经由于一方选手缺席10分钟以上判定弃权，另一方不战而胜了，shit！
　　
　　虽然那MM真的长得很正，亚麻色的卷发，标致的小脸，纤细又凹凸有致的身材……哎哎不要想了，再正又怎样，还不是害他现在想起来“某部位”都还觉得隐隐作痛……
　　
　　等乔明哲切回附近频道，白色的字又刷了很多。
　　
　　【附近】神棍：天羽啊，求你别说什么“你在我眼里永远是会长”这么逖的话，我年纪大了，经不住（扶额）
　　
　　此刻电脑前操纵着天羽号的人心里大概已经滴了几斤汗，不愧是跟薇姐关系最好的会长，两人说起话来都一个德行=.=|||
　　
　　【附近】天羽：风哥说，只要你回来，你就是会长。
　　
　　【附近】神棍：你确定是风哥不是疯哥？（星星眼）
　　
　　【附近】天羽：= =||||||会长，我们这次其实不是硬要为难薇姐的……
　　
　　【附近】神棍：我知道，他的目的不就是引我出来吗？
　　
　　【附近】天羽：既然会长你也知道原因了，那么……
　　
　　【附近】神棍：那么我不会怪你们的啦，你一会让他们过来跟我单独练练手，杀个四五遍我也就解气了，真的不怪你们，真的r(s-t)q
　　
　　【附近】天羽：……
　　
　　【附近】神棍：目的都达到了，还不现身？
　　
　　【附近】天羽：他不在。
　　
　　不在？哼。电脑前的男人扯着嘴角笑了笑，看了看空旷的公寓，伸了个懒腰，又活动了下僵直的脖子，才重新回到电脑前。
　　
　　【附近】神棍：哎呀我老公回来了，被他看见我玩游戏又要挨骂了。天羽，你们给我个面子，要不就在帮里好好呆着，要不就自动退出帮会。这事情大家就不要再追究了，如果有什么损失没办法协调，找我报销。小V，如果他们再闹事，等我明天上来解决。
　　
　　【附近】玛德大胖子：神马？！老公？！老大你打错字了吧！
　　
　　【附近】神棍：没有哦（大笑）
　　
　　【附近】玛德大胖子：你去荷兰做变性手术了？！那天在医院看见你还很正常啊！
　　
　　【附近】神棍：你们还不知道我离开神祗的原因？我是同性恋，遭人嫌了^_^好了不说了，我下了，再不下线我晚上就惨了。小V，胖子应该给了你我的电话吧？一会儿电话联系。
　　
　　看到聊天框里神棍发的那一行字，沈蔚惊了惊，可其他人却什么反应都没有。等他转到全部频道，看到满天飞的消息才恍然大悟，原来人都挤到帮派和世界频道去了，刷屏刷得一条又一条，还没看清说什么就滚上去了……
　　
　　沈蔚看神棍一动不动，猜测他可能已经下线了，但他很担心，还是发了条消息过去。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：棍棍，下了没？
　　
　　私聊发送成功，对方还在线，不但没下线，还很快就回复了。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：还没。
　　
　　【私聊】你悄悄对棍棍，你没事吧？你你你刚刚说的都是真的吗？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：你猜。哈哈。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：棍棍棍棍啊，帮里和世界都闹翻了，你看见没？哎我看你还是下线吧，现在太乱了！（抓狂）
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：现在不下，我在等人。
　　
　　沈蔚按着键盘的手顿了顿，皱着脸挠了挠头。神棍刚才还说要下线，难道是骗人的？现在说要等人，等什么人呢？
 
作者有话要说：噗今天来不及了 断网党的悲剧r(s-t)q




过往的纠葛

　　【附近】afasdfs：等一下！
　　
　　这时出声的，是个才满十级刚可以出新手村的小号，头上顶着的名字是一串乱码的英文字符，一看就是随便打的，或许号也是为了赶过来看热闹而新建的。
　　
　　神棍终于等到了他要等的人，控制角色动了动，在原地转了个圈，找到了那个喊住他的人。
　　
　　【附近】神棍：你总算肯出来了么。
　　
　　【附近】afasdfs：江喻，这话是我对你说才对。
　　
　　【附近】神棍：韩历风，你有什么事就冲我来，不用拿小V开刀。
　　
　　【附近】afasdfs：你是同性恋？说得好听。我就知道只要这女人一出事，你就会出来的。
　　
　　【附近】神棍：会里的不管是谁被欺负了，我都会第一时间出来的。不过那也是以前了。既然我已经离开神祗，就不会再回去。
　　
　　附近频道的消息到这里嘎然而止了。那个名字乱码的号不是没说话，而是转去了私聊频道。
　　
　　【私聊】afasdfs悄悄对你说：那男人是谁？
　　
　　【附近】神棍：什么男人？
　　
　　【私聊】afasdfs悄悄对你说：你明知故问！
　　
　　【附近】神棍：我老公？我为什么要告诉你？我的事跟你有什么关系？
　　
　　【私聊】afasdfs悄悄对你说：你能不能知道点什么叫羞耻？私聊！
　　
　　【附近】神棍：我是不知羞耻，你不是早就知道了？有什么事情不能放到台面上偏要私聊说的？难道我不说就没人知道我是同性恋了吗？谁知道电脑面前的是人还是狗？！
　　
　　【私聊】afasdfs：江喻！你闹够了没有！
　　
　　【附近】神棍：到底是谁纠缠不休？你不要再这样了，我说过已经结束了。
　　
　　【附近】afasdfs：你回国为什么没告诉我？
　　
　　【附近】神棍：我想走想留，难道要跟你报备？韩历风，你醒醒吧，拉着整个会整个区的人陪着你疯，你有病吧？不过闲着没事消遣的游戏而已，能有什么放不下？我明天就换区，你满意了？再不行换游戏，我无所谓的，你以为一个游戏能有多重要？
　　
　　不过游戏而已，没有什么放不下的。这是自己曾经对他说的话，现在竟然被他用来反驳自己。韩历风皱着眉，攥紧的拳狠狠地砸在了键盘上。
　　
　　【附近】玛德小队长：骗子哥，你不玩我也不玩了，让他一个人折腾去吧。傻X，我警告你最好离骗子哥远一点，别以为老子怕你凸= =凸
　　
　　【附近】神棍：不用了小V，我知道你在这区玩得很开心，何必呢。
　　
　　【附近】玛德小队长：没关系，反正当初是听说你在这区才过来的。说实话这游戏没以前的《盛世纪》好玩，不玩就不玩了。
　　
　　看戏看到现在，主角们说的几句话突然让乔明司的脸上突然露出了一丝古怪的表情，他把界面镜头转到炎噬_冥者那一边，一身华丽内装的男号仍旧一动不动，于是他摸摸鼻子，最终还是没有压制住落井下石的欲望，很不厚道地发了条私聊过去。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：你当初不是说为了跟神祗的VIVI公平地一较高下才跟她一起转区的吗？
　　
　　私聊发送成功，对方却一直沉默。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：你们不是还“商量”了很久吗？
　　
　　乔明司在输入框里打完了这一行字，顿了几秒，按了发送键，系统居然已经显示对方不在线，发送失败。
　　
　　默数5秒，刚才还站着的炎噬_冥者瞬间从屏幕上消失了。随后房间外嘭地一下传来一声合电脑的响动。
　　
　　乔明司抖了抖眉毛，小兔崽子，不是自己的电脑就不知道爱惜！
　　
　　于是乔明司跑下床开门出去――他承认绝对不是想看自己弟弟气急败坏的样子；刚从房门内探出头，就碰见乔明哲回房间拿了换洗衣服出来，正往浴室走。
　　
　　万年宅男居然舍游戏而去洗澡，乔明司忍笑忍得很辛苦。
　　
　　一脸忿忿的乔明哲看见乔明司脸上一副戏谑的表情，腾地竖起了眉毛，没好气地叫：“干嘛，想一起洗啊？老子可不是同性恋！”说着还比了个竖中指的手势，快步进了浴室重重关上了门。
　　
　　乔明司关上房门，失笑地摇头叹了口气。
　　
　　回到游戏里，一晚上好长一段戏，终于接近尾声了。
　　
　　前面的消息已经刷上去，不知道他们说了些什么，不过看现在的状况，神祗前任现任两大会长的重要会晤总算要结束了。
　　
　　【附近】神棍：好了，人也被你找到了，该说的也说了，是时候停止别再丢人现眼了吧r(s-t)q 
　　
　　【附近】afasdfs：我会去找你的，你别想再跑了。
　　
　　【附近】神棍：好，没问题，别忘了登门忌空手，要带上礼物r(s-t)q 
　　
　　【附近】afasdfs：我劝你最好跟那男人分手。
　　
　　【附近】神棍：10级PK保护，杀都杀不了，麻烦你自动在我面前消失，好吗？
　　
　　…………
　　
　　【附近】玛德小队长：滚吧滚吧都滚吧，看热闹的都回去收衣服哄孩子睡觉了，都滚蛋吧！丢了东西被杀过的到我这来报道，一个20J补贴过期不候！
　　
　　小队长已经挥着大刀开始清场了。
　　
　　乔明司骑上狮子，给蔚儿小宝贝发了个共乘邀请。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：回去吧，没什么好看的了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哦……
　　
　　沈蔚呆呆地点头，跟着炎噬_冥思回了凤翔府。
　　
　　炎噬_冥思骑着狮子跑到凤翔仓库边，把小宝贝放了下来。
　　
　　沈蔚这号包裹仓库空间很难得的全开了，于是打怪的时候炎噬_冥思把捡到的东西全放小宝贝那里了，后来索性把草药矿材什么也扔给了小宝贝，现在沈蔚打开仓库和包裹，发觉东西五花八门看得人眼花，很有必要大肆清理一下。
　　
　　由于仓库和包裹空间有限，系统赠送的乱七八糟的绑定东西太多，就算用锻造裁缝技能把格子全开了也还是不够，所以很多人都练小号把小号包裹当做仓库来用。
　　
　　沈蔚也有样学样，练了两个十级小号，下线的时候就停在凤翔仓库旁，方便与大号交接。而乔明司这个副帮主一向假公济私把帮派仓库当私人仓库用，所以没练小号。
　　
　　乔明司把矿啊草药啊布料啊给沈蔚的时候沈蔚还傻乎乎地记了个数，结果人家说不用分了，一起存着算共用，以后要的话再取。
　　
　　两人商量一个小号放矿物和草药，一个小号放杂物和布料，先把刷怪的垃圾卖商店，把有用的放一起清了一遍，又上小号把东西倒来倒去，个归个类，花了大半个小时总算把东西都理顺了。
　　
　　沈蔚松了口气，东西还是有条有理的看得舒服，又新建了个文档当做小账本，免得以后忘记。
　　
　　乔明司看了看电脑屏幕右下角的时间，已经快十点了。本来计划得好好的，跟小蔚两个人做做活动刷刷怪，被一群人一通乱搅，一个晚上就这么过去了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，该去睡觉了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哈？睡觉？现在十点还没到诶！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：从下午就开始打游戏，眼睛要休息了。
　　
　　沈蔚拍拍脑袋，是有点昏昏沉沉的了，眼睛也酸了，可是他总觉得有件重要的事被他忘记了，怎么想也想不起来。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：可是――
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小朋友不可以熬夜的。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：我才不是小朋友！我都23岁了！
　　
　　电脑那头的乔明司摸着下巴笑了笑。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：噢，知道了。那家里有几个人？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：四个。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：哪四个？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：爹地、爸爸、姐姐还有我。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：现在住哪里呢？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：C市西街xx区xx栋xx号
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：MSN？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：xxx@hotmail.com
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：电话？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：138xxxxxxxx
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（大笑）我记住了，真乖，摸摸。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：怎么感觉好像上当了(￣_￣|||)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（大笑）（大笑）（大笑）
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：你好像怪叔叔哦。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（酷）有吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：(t_s)不公平
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（酷）有吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：(t_s)有的
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：唔，话说小蔚也在C市啊。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：C市这么大，这区有很多都是C市的吧……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯，这倒是。不过咱们住得好近，好像就隔一条街呢。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：=0=！！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那岂不是有空可以一起出去玩？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：这个(￣￣”)……
　　
　　看着聊天框里沈蔚发过来的傻呆呆的表情，暗自想象他语塞的样子，乔明司忍不住又笑了。
　　
　　而对此毫不知情的沈蔚还在天真地感叹着，其实天天都有在见面啊！只是他不知道而已……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好了，小朋友该睡觉了。快去洗洗睡吧，睡前别忘了喝牛奶做眼保健操^_^
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：=___=|||
　　
　　今天一天发生了好多事，是挺累了。沈蔚伸了个懒腰，恋恋不舍地跟炎噬_冥思还有帮派里的朋友们道了别，关了电脑，去他姐姐房间溜了一圈，发觉沈薇开着电脑，人却神情严肃地在聊电话，没好意思打扰，就回了自己房间。
　　
　　拿衣服洗了澡，宝贝蔚躺在床上，把手机放在额头上，睁着眼发了半小时的呆，确定始终没有消息过来，叹了长长的一口气，决定睡觉。
　　
　　沈蔚伸手抓住被子边边，把被子提上来掖到下巴下面，随后闭上眼睛。
　　
　　今天晚上发生的事情塞满了脑子，放电影似地转来转去，沈蔚伸出爪子拍拍脑袋，劝自己别想了，睡觉睡觉。
　　
　　酝酿了一会儿瞌睡，迷迷糊糊之际，一个念头闪过，他猛地睁开眼睛，嘭地从床上弹起来。
　　
　　谁能告诉他，最后那个海迪亚斯去哪了？！
 
作者有话要说：【附近】神棍：好了，人也被你找到了，该说的也说了，是时候停止别再丢人现眼了吧r(s-t)q 

【附近】afasdfs（伏地作扯裤腿状）：不~~~喻喻，你别肘，别肘~~~我错了~~~是我错了~~不要这么冷酷~~~不要把我一个人丢在这么孤独的世界里~~~你肥来~~~喻喻~~~

【附近】神棍（举锤子）：傻X

【附近】afasdfs：喻喻~~如果你非走不可的话，就把我的心一起带走吧！！！

【附近】神棍（砸下）：我说过我最受不了逖了！！！ 

P.S.赶上了！！万恶的断网




噜啦噜啦嘞

　　午后，VIVI咖啡馆。
　　
　　这已经是沈蔚第二次被自己的手机铃声吓到了。
　　
　　话说他当时正在蛋糕房里，两手握着裱花器聚精会神地给刚做好的曲奇饼画笑脸，突然间四周响起了诡异的哼哼声：“噜啦啦噜啦啦噜啦噜啦嘞~噜啦噜啦噜啦嘞~”
　　
　　于是手一紧，噗，一大坨奶油便便一样掉下来，盖住了饼干上刚画好的笑脸。
　　
　　沈蔚握着裱花器的手僵住了，额头啪啪跳出青筋一串，而放在一边响个不停的手机唱完了前奏，已经开始进入主旋律：“我爱洗澡皮肤好好，嗷嗷嗷嗷~小心跳蚤好多泡泡，嗷嗷嗷嗷~”
　　
　　他明明已经把铃声改回去了，这恶作剧，不用说也知道是谁做的了。
　　
　　他叹口气，放下手里的工具，咬掉右手的手套，按了按放在一旁的手机，幼稚的儿歌总算停止了循环，歪过身子去看：您有一条新信息，From 未知：小蔚^_^起床了吗？
　　
　　那个笑脸符号有时候让人觉得很欠扁，有时候又令人气急败坏，可现在绝对是哄得宝贝蔚心花怒放。
　　
　　沈蔚轻轻呼了一口气，等了大半天终于有了回应，急匆匆摘了手套蹦到水池旁洗了手，甩着湿漉漉的手在围裙上擦了擦，然后回到桌子边，拿起手机，先存了号码，呆呆地默记了几遍，直到那一串陌生数字念顺了，才退出电话簿开始回复。
　　
　　To 明司：起来了，现在都下午了！想了想又加了句：你……才起来？
　　
　　发完后，搬了张高教椅子过来坐着，把装了曲奇饼的烤盘挪到一边，趴在桌上聚精会神地等回复。
　　
　　没有煞风景地问你是谁，那边的乔明司很高兴。
　　
　　于是隔了半分钟不到，沈蔚的手机屏幕亮了起来，在软绵绵的掌心里呜呜地震动，随后又噜啦啦唱起来了。沈蔚一愣，忘记改铃声了，于是他先去系统菜单重新设置了短信提示音，才回头查看消息。
　　
　　From 明司：唔，昨天睡晚了，处理了下出差的后续工作。
　　
　　此刻坐在沙发上的乔明司看着正在发送的信息，有些不自在地咳了一声，其实昨晚工作已经是打CS打到两点以后的事了，但尽管这样，工作都是乔明哲的，要不是那小兔崽子昨天心情不佳，自己也不会弄那么晚才睡。
　　
　　于是隔了几秒，他翻开信息回复又抱怨似地加了句：三点多才睡呢。
　　
　　这边的沈蔚惊恐了。不是被信息惊的，而是被他的手机给惊到了。
　　
　　明明换了提示音，怎么还是噜啦啦？他以为自己之前按错了，于是又去系统菜单看，没错呀！他皱皱眉，敲了敲手机，又一连换了三个提示音，试了试，怎么全都是噜啦啦？他的手机坏掉了！！！
　　
　　他不知道的是，闲得长毛的人什么都干得出来，特别是沈薇，她恶作剧可不止偷偷改改铃声这么简单，沈蔚手机里看似一条条不同的名字的提示音其实全都是噜啦啦……
　　
　　消息又过来了，沈蔚没办法，只得纠结着伸出手把已经被他扔了老远的闹鬼手机捞回来。
　　
　　看着手机在手里边震动边噜啦啦欢快地唱个不停，沈蔚只得皱皱鼻子，忍！
　　
　　而他此刻没有办法预料的是，这首怨念的噜啦啦在今后的每一天里，只要一响起，无一例外都会引发一场对他来说颇为惨重的悲剧。
　　
　　如果沈蔚像游戏里一样有武功，那他练得最好的大概是一种叫做拇指王的功夫。
　　
　　To 明司：三点！是谁说好孩子要乖乖睡觉的@n@
　　
　　From 明司：我早成年了，各方面^_^
　　
　　这其实是一句很正经的话，可是沈蔚屈指挠了挠侧脸，有点烫……
　　
　　To 明司：吃饭了没？
　　
　　From 明司：做了份炒饭^_^
　　
　　To 明司：你居然会做饭？！
　　
　　From 明司：当然！这世道不会自己做饭可是活不下去的。
　　
　　虽说以前出国留学，也算在国外住了好多年，可他会做的，差不多就是蛋炒饭和饭炒蛋外加泡面这三种了，不过在烹煮煎炸厨艺全能的沈蔚面前，他可没敢提。
　　
　　但在沈蔚的观念中，会做饭至少是跟自己一样，于是在他幼小的心灵上，对某人朦朦胧胧间又多了一层强烈的崇拜。
　　
　　To 明司：今天周二，周二不用工作吗？
　　
　　From 明司：放假一天^_^
　　
　　To 明司：啊真好……下午干什么呢？
　　
　　From 明司：一周都没喝到VIVI的拿铁了，当然还有昨天就想吃的提拉米苏（¯¯）
　　
　　想念咖啡和甜点，当然更想念某人鬼鬼祟祟躲在吧台后面扑棱扑棱瞪着大眼睛看着自己的样子。
　　
　　看样子他下午会过来，沈蔚有些急了。平时卖的提拉米苏是放在酒杯里的软身版，需要冷藏四小时以上，而自己今天一个上午都在烤曲奇饼干，并没有做提拉米苏。
　　
　　看看时间就算现在动手做也来不及了，沈蔚歪着下巴想了一会儿，回道：刚做好的提拉米苏是冰的，这个天气吃太凉了，不如试试新出的泡芙吧：）
　　
　　对方消息很快过来了。
　　
　　From 明司：很冰？平时吃感觉还好啊。
　　
　　沈蔚边打字嘴里边嘀嘀咕咕：那是因为你平时来得晚呀，都放常温了，要是现在做的话，做好拿出来一定是冰的。
　　
　　To 明司：是啊，VIVI平时卖的是软身版不加鱼胶粉的，芝士馅，用小酒杯装的，底部是加浸了咖啡酒的手指饼干，要冷藏四小时，吃起来冻冻凉凉的。一般都是中午做蛋糕，等下午卖就能放至常温，中午会做一些热点心，饼干泡芙热烤蛋糕之类的。泡芙也不错，今天刚好有栗子馅的，不会太腻o((RQo)
　　
　　From 明司：哦，原来这样。小蔚知道的真多，你会做吗？
　　
　　沈蔚心里咯噔一下，一连串的说了这么多，差点说漏嘴。
　　
　　To 明司：我不会做我只会吃(￣￣”)
　　
　　From 明司：唔，小蔚好像对VIVI卖的蛋糕知道得很清楚啊，难道也是那边的常客？
　　
　　To 明司：我、就去过几次……(￣￣”)
　　
　　From 明司：出门了，那边有网，网上见^_^
　　
　　靠在沙发上乔明司看了一眼手机，合上盖子，嘴里嘟哝了一句“小骗子”，开始整理东西准备出门。
　　
　　临走之前又看了一眼乱糟糟的公寓，叹气，看来在乔明哲交到下个女朋友搬走之前，还是出去省心。
　　
　　沈蔚把手机塞围裙兜兜里拍了拍，脚尖一踮，高脚椅转了个圈，刺溜一声就滑到了冷藏柜跟前。
　　
　　拉开柜门找材料做泡芙。栗子是新到的货，前几天的时候做了栗子蓉，还没试过用来做点心，今天刚好拿来用。又挑了一袋冷藏的新鲜樱桃放一边，一会好做装饰。黄油、糖、盐、鸡蛋什么都有，诶，做泡芙的低筋面粉去哪了？
　　
　　找了整个蛋糕房都没找到，沈蔚满头黑线。
　　
　　一定又是沈薇，明明每次做出来的食物都像毒药，还偏不信自己没有厨艺天分，整天浪费材料做一些恶心兮兮的试验，什么毛毛虫芝士，便便面包，蠕虫冻糕，颜色形状味道个个诡异得可以，而且材料用完了还不放回去，低筋面粉又不知道被扔到哪里去了。
　　
　　急匆匆跑去外面找了一圈，不见人，又咚咚咚跑去楼上，也没人，可恶的去哪了？沈蔚关上房间门又咚咚咚跑下楼，突然在楼梯口意外地停了下来。
　　
　　哪个缺德的在楼梯口撒了一地的咖啡，更缺德的是服务生，谁今天值班啊这么懒都不擦一下，扣工资啊！
　　
　　沈蔚的大脑还在乱七八糟想着这些的时候，人已经脚下一滑，身体一倾，一阵天旋地转，嘭――
　　
　　Oh，shit！撞到人了！
 
作者有话要说：先贴点r(￣￣")q




第一次亲密接触？

　　在倒地的前一瞬，被人揽住了腰。
　　
　　等沈蔚站稳抬头，于是――
　　
　　竟竟竟然是他！？怎怎怎么会这么快就到了！？
　　
　　于是保持着瞪大眼的惊恐模样，扶着墙一步步后退，退、退、退，退进蛋糕房，又一点点往旁边挪、挪、挪，挪到门后边，直到外面完全看不见，才抱着头蹲了下来呼呼喘气。
　　
　　刚进门的乔明司愣愣地看着某个烧红了脸的小笨蛋在视线里一点点消失，抬起手摸了摸自己的脸，真的有这么可怕吗？
　　
　　沈蔚蹲在地上呆了好久，才想起来还要做泡芙，这时门口的风铃响了起来，又有人进来了。沈蔚听到动静，站起来偷偷往外边探了探头，发觉沈薇从外面回来了，于是扒着门向外边哗哗挥手，想引起她的注意，可沈薇却吹着口哨故意视若无睹，气得沈蔚只得飞速跑出去飞速将她抓进来，顾不得写字，打起了手语：面粉呢？
　　
　　沈薇斜了一眼，打个哈欠，又慢悠悠伸了个懒腰，然后把手里的塑胶袋往桌上一甩，正是两大袋低筋面粉。
　　
　　沈蔚眼睛一亮，过河拆桥把沈薇推了出去，嘭地关上了门。
　　
　　于是材料备齐，面粉开袋，迅速打开电磁炉，调制面糊，打蛋，加点让泡芙更香脆的附料，再用花嘴将面糊挤到锡纸上成型，最后放进烤箱，一气呵成。
　　
　　关了烤箱门，定好时间，沈蔚摘下手套，拿了根筷子，开始搅栗子蓉。
　　
　　鼻尖满是甜甜的栗子香味，脑子里却回忆着刚才某人身上的味道。那个人的怀抱，有一股淡淡的香水味，混着一点烟草的味道，好好闻（¯¯）
　　
　　沈蔚放下被搅得稀烂的栗子蓉，跑去水池边洗了个脸，冷水激得他一阵哆嗦，只希望脸上红彤彤的颜色能消下去一点，无奈这里没有镜子，于是举起手机对着屏幕扒了两下翘翘的头发，作了个鬼脸，随后猫着腰偷偷从蛋糕房潜了出去。
　　
　　他一只脚刚跨进吧台，就被守株待兔的沈薇掐着耳朵拎小鸡一样提了起来。
　　
　　“十九桌，续、杯！”被人凑近耳朵喊了声，手里塞过来一个托盘一壶咖啡，又被拎着转了个圈，嘭地一脚踢了出去。
　　
　　沈蔚皱着脸拿着托盘，以龟速往十九桌的方向蹭蹭蹭，想想还是不行，转头往回走，看到沈薇向他比了个中指又亮了两下拳头，脸上一副恶狠狠的样子，终于转回身，端正了手里的东西，硬着头皮向十九桌走了过去。
　　
　　沈蔚走到十九桌旁，敲了两下桌子示意，拿过桌上快空了的杯子倒咖啡。
　　
　　沈蔚弯着腰，眼睛一眨不眨地盯着咖啡杯，距离近得似乎能感到坐着的人的呼吸。
　　
　　乔明司发觉自己还是第一次这么近距离地观察沈蔚。这孩子皮肤很白，下巴尖尖的很好看，五官不是属于纯可爱型的，应该说很帅气，一头毛绒绒的短发倒给他添了许多孩子气，身上还有一股浓浓的巧克力和奶香混合的味道。
　　
　　意外地发觉他的眼睛是蓝色的，纯净得仿佛宝石一般，睫毛也很长，小扇子一般垂在眼睛上方，趁着倒咖啡的间隙眼睛向这边匆匆瞥了一眼，发觉自己也在看他，又赶紧转了回去，装作镇定自若的样子，从脖子和耳朵处漫上的红晕却出卖了他。
　　
　　等到杯子里的咖啡添满，乔明司眯起眼睛笑了笑，“谢谢。”
　　
　　沈蔚低头鞠了个躬，用手背蹭了蹭红红的脸，端着托盘就要离开，围裙兜兜里的手机突然呜呜呜呜大震起来。
　　
　　糟糕，忘了静音，哪个混蛋居然现在给他发信息？等万恶的手机扯起嗓子开唱，沈蔚欲哭无泪地发觉这次居然不是噜啦啦，而是――
　　
　　“葫芦娃，葫芦娃，一根藤上七个瓜，本领大，葫芦娃，啊啊啊啊~”
　　
　　噗――
　　
　　乔明司嘴里一口咖啡全喷了出来。他边咳边擦嘴，庆幸咖啡比较烫，只啜了一小口。
　　
　　他斜睇了一眼一旁也是明显惊到了的沈蔚，心想他铃声竟然用葫芦娃，这么重口味……（至于为嘛葫芦娃重口味，我想应该不需要解释吧r(￣￣”)q ）
　　
　　乔明司看他手忙脚乱想去掏手机，偏偏手上全是东西，于是他好心地示意沈蔚可以帮他拿托盘，沈蔚一门心思全在高声大唱葫芦娃的手机上，于是完全无意识地就把托盘咖啡壶往乔明司手里一塞，专心致志对付起手机来。
　　
　　竟然是通电话。认识他的人都知道他不会说话，到底是哪个白痴给他打电话啊？！看了一眼来电人姓名，沈蔚气得跳脚，狠狠按下拒绝接听键，甩头向着吧台后笑趴的人，在乔明司看不见的角度狠狠竖了个中指。
　　
　　沈蔚苦着脸转身去看顾客的惨状，发觉乔明司已经把自己整理好了，于是低头去擦桌子上翻出来的咖啡，结果手一滑，差点整个人摔倒人家身上去，摔就摔吧，说不定还两厢情愿呢，可偏偏坐着的人作绅士装扶了一把，这下好了，火上浇油，伸出去的手带到了桌上的杯子，一整杯咖啡就这么泼到了自己的裤子上。
　　
　　乔明司被烫得跳了起来，赶忙跨到一边的走道里抖了抖湿漉漉的裤子，到处找纸巾。
　　
　　沈蔚涨红了脸，偏又说不出话，急得眼泪都要掉出来，抓了一边的餐巾过来蹲下去帮乔明司擦裤子，乔明司连忙抬起沈蔚的胳膊让他起来，示意他不用了，拿过餐巾自己擦了擦，还好闪得快，也不是太严重，见沈蔚还在一旁手足无措地团团转，拍了拍他的肩膀安慰他说没事没事，好说歹说总算把人劝回去了。
　　
　　沈蔚撅着嘴慢吞吞走到吧台，没好气地瞪了一眼在一旁看戏的沈薇。
　　
　　沈薇一脸凝重作握拳状：“姐姐特别给你挑了这首互撸娃，他一定会懂你的心意的，哦也，加油！”
　　
　　沈蔚作抱头蹲地状，无声叹息：懂你妹啊！
　　
　　为了制止自家弟弟不断向她飞来的眼刀，沈薇靠着吧台风凉地说了句，“哎呀呀哪个傻帽烤的泡芙，要焦了啊~”
　　
　　沈蔚蹲在地上纠结了一会儿，才反应迟钝地抬头翻了个白眼：定时了，哪里会焦嘛！不过他还是拍拍屁股站起来，戴上手套取泡芙去了。
　　
　　打开烤箱，取出烤好的泡芙，选了两个模样最好看的，顺着泡芙上纹路，在凹处切开一个小口，再细细地把温热的栗子蓉填充进去，然后在尖尖上放一颗樱桃，最后垫一张裁成花型的纸方便取食。沈蔚专注而熟练地坐着这一切，仿佛在与挚爱的人私语。
　　
　　乔明司虽然不小了，但却是很难得的喜欢吃甜食的男人，于是当沈蔚端着泡芙过来的时候，那一盘小巧的点心立刻吸引了他的视线。
　　
　　樱桃花边的圆形盘子中央静静地躺着两个泡芙。金黄色的泡芙带着烘烤的香味，再加上栗子蓉的甜香，顶上还放了一颗鲜红欲滴的樱桃做点缀，令人食指大动。
　　
　　跟那盘泡芙一起递过来的还有一张卡片。
　　
　　乔明司接过卡片打开，米色的卡片内页，用浅蓝色彩笔工工整整写着一行字，末尾还加了个笑脸：您要的泡芙，趁热吃O(∩_∩)O
　　
　　乔明司收起卡片笑了笑，刚想抬头说谢谢，桌上又递过来一盘巧克力曲奇饼，咖啡色的饼干上用奶油画了一张张笑脸，像极了自己平时惯用的那个符号。
　　
　　又是一张卡片递到自己手边，与刚才卡片上一样清爽的字迹，只是这次加了个哭脸：对不起！这个送给你ini… 
　　
　　乔明司笑着抬头，这个有着一双天蓝色像海水一样纯净眼睛的孩子就站在自己身前，低着头，微微弯着腰，从这个角度看去，只看得见他的头顶和一小角模糊的下巴轮廓。一头黑发在偏黄的灯光下微微透着点淡褐的色泽，脑袋上的头发顽皮地东翘西翘，耳边的鬓发却软软的垂下来，让人真想把那颗毛绒绒的脑袋按到怀里狠狠揉一揉。
　　
　　他盯着这个孩子静默了几秒，最终什么都没有做，只是把手里的卡片小心翼翼地收好，垂下头低低道了声，“谢谢。”
　　
　　沈蔚一直垂着的脸烧得更红了，可是他抬起了头。
　　
　　于是乔明司就看到一张红彤彤的小脸向着自己，纠结地紧紧抿着唇，眼睛却亮闪闪地瞪得老大，饱含期待地盯着他。
　　
　　他一愣，随即明白过来，拿起桌上的泡芙咬了一口放下，又转向那盘曲奇饼干。
　　
　　“嗯。”他点点头，“很好吃。”
　　
　　不过四个字，回报他的却是一个大大的灿烂笑容，就这样在那一张帅气又年轻的脸上毫无预兆地绽放开来，看得某人差点呆了。（这是青春的光泽~啊~好刺眼~老男人都要被晃瞎眼~）
　　
　　沈蔚呲着牙傻笑了一会儿，发觉对方盯着他呆住了，以为被自己吓到，刚降了点温度的脸又红了起来，于是抓着托盘迅速转身，刺溜一声跑了。
　　
　　看着自家没出息的弟弟抱着托盘冲进里间休息室围着她放电脑的桌子“蹭蹭蹭”暴走了三圈，等到第四圈的时候，沈薇终于崩溃了，于是好心地指着电脑出声提醒：“上线了哦。”于是某人扔了手里的托盘，转身又跑没影了。
　　
　　就在沈蔚那个小傻帽跑上楼去拿电脑的时候，某两个人已经偷偷地在地下接头了。
　　
　　听说VIVI这个月换了无线网，乔明司连了网，登了MSN，点了几个网页看看，速度还不错，于是在MSN上敲了沈薇。
　　
　　Sean：无线网的速度还不错啊，要是咖啡蛋糕能打个折就更好了，给常客算五折怎么样？
　　
　　VIVI：门在右手边好走不送(t_s)
　　
　　乔明司笑了笑，喝了口咖啡，低头看到裤腿上一滩明显的污渍。
　　
　　Sean：不要整天欺负小蔚了。
　　
　　VIVI：怎嘛？羡慕嫉妒恨的话……你就继续羡慕嫉妒恨吧哈哈
　　
　　Sean：……
　　
　　Sean：要不这样，我用明哲跟你换怎么样？
　　
　　VIVI：凸= =
　　
　　Sean：噢对了，小蔚要的女娲笔昨天忘记追回来了。
　　
　　VIVI：你才想起来。
　　
　　Sean：昨天那么混乱，我一个四十多级的号说了也不顶用。
　　
　　VIVI：我去追吧。女娲笔啊，好像我仓库里就有一个啊，我去找找，等上了游戏再说吧。喂我说你那么急干什么，难道你不觉得小宝贝的名字很可爱吗啊啊啊啊啊？
　　
　　Sean：= =|||
　　
　　可爱是可爱，可要是每个人见到小蔚都小宝贝小宝贝地叫，那就不是什么好事了。
　　
　　VIVI：47级，你太废了。你拿个满级的号带小蔚吧。神祗的走了好多，我现在手上高级号一大把。
　　
　　Sean：不用了，革命友谊需要慢慢培养^_^
　　
　　乔明司礼貌地拒绝了沈薇的好意，而事实是，等下午两人上了游戏碰了头之后，乔明司就一直沉浸在因拒绝沈薇送个满级号而引发的无限后悔之中。
　　
　　而关于纯洁的儿歌《我爱洗澡》到底是怎么酿成一场惨剧的，以下：
　　
　　等很久很久以后王子和王子已经幸福地生活在一起的某一天，宝贝蔚蹦去浴室洗澡，边洗边心情好好地哼起了歌。
　　
　　“我爱洗澡皮肤好好~嗷嗷嗷嗷~美人鱼像泡泡~嗷嗷嗷嗷~”
　　
　　坐在客厅看电视的乔明司眼睛突然危险地眯了一下，于是等宝贝蔚泡进浴缸，欢快地唱到某句的时候，淡定放下遥控――偷偷潜入浴室――关门――脱衣服――跨进浴缸――压倒，一气呵成。
　　
　　某项运动间隙：
　　
　　宝贝蔚（哭）：不带偷袭的……怎么可以这样……
　　
　　大灰狼（严肃）：不能怪我。
　　
　　宝贝蔚（瞪）：难道怪我？
　　
　　大灰狼（严肃）：当然！
　　
　　宝贝蔚（泪眼朦胧）：Why？
　　
　　大灰狼（义正言辞）：谁让你一直唱“我家的浴缸好好做”……
　　
　　宝贝蔚（欲哭无泪）：明明是好好坐……
 
作者有话要说：[img]dycqmjc_1.gif[/img]我退退退[img]dycqmjc_2.gif[/img]我挪挪挪
人生处处是狗血r(￣￣")q 

P．S．关于很久很久以后宝贝蔚怎么会开口说话了？不素BUG，后面会提。




名师出高徒

　　等沈蔚搬着电脑坐到咖啡馆的角落里上了游戏，炎噬_冥思果然已经在线，想起昨天女娲笔的事情还没跟他说，懒得密聊，于是发了个组队邀请过去，却被拒绝了。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：冥思冥思，你在吗？我有话跟你说@n@
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：我在黄帝城仓库，有点事。你先去做任务，一会就好。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：可是冥思……
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：乖，马上。
　　
　　于是沈蔚蹲墙角画圈圈去了。
　　
　　此时的炎噬_冥思正跟玛德小队长在黄帝城的仓库那儿一起商量女娲笔的事。
　　
　　【队伍】玛德小队长：天羽跟我说，海迪亚斯这个人不是神祗的，但很好斗，他们两个在野外杀人的时候认识的，天羽让他进帮捣乱打架，他同意了，当时还分了装备什么的，现在天羽他们一走他就消失了r(￣￣”)q 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：消失？是不在线么？
　　
　　【队伍】玛德小队长：不是。我密了他，系统说该玩家不存在。
　　
　　如果是不在线，系统不会提醒不存在，所以唯一一个可能就是――
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：他不是用女娲笔改了名字吧？
　　
　　【队伍】玛德小队长：有可能。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我晕。
　　
　　乔明司皱着眉骂了句脏话，看来只能把希望放在小队长仓库里的那支上了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你仓库里那支呢？
　　
　　【队伍】玛德小队长：在找。
　　
　　沈薇翻了一会儿仓库，一时没有找到，让乔明司问问神棍看他有没有收到过女娲笔。
　　
　　于是乔明司立刻密了神棍。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：在吗？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：你是谁？
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：沈薇的朋友= =|||
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：哦我想起来了，昨天跟小蔚在一起的臭男人是吧~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：= =|||
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：有何贵干？
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：想问你买个东西。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：哎，有生意上门乐意之至啊，我在龙城主城，你过来吧！
　　
　　晕，这人还不知道他要买什么呢就让他过去，可神棍接下来的一句话就让他直接从黄帝城驿站传回龙城了。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：快来吧，小蔚在我旁边哦O(∩_∩)O哈哈~
　　
　　炎噬_冥思跑到驿站旁，“嗖”地没影了，等画面切换到玄天龙城水晶阵那儿，点了神棍的名字申请入队。
　　
　　【炎噬_冥思】加入队伍【名师出高徒】
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊冥思，你事情办完了？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：是的*^_^*
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：其实你不用急着赶过来啊，棍棍他说带我升级，我刚刚拜了他做师傅o(*￣￣*)g 
　　
　　【队伍】神棍：你47级带小蔚很累吧（抠鼻）你们这样慢吞吞升到2012都满级不了啊（鄙视）
　　
　　此时的神棍一身鸾凤和鸣时装，浑身金闪闪的，骑着他的大鬼王拉风地在原地转了个圈圈，明显的挑衅。
　　
　　师傅带徒弟，天经地义，言外之意，没你什么事儿了。
　　
　　师徒系统规定一个八十级的号可以收五个徒弟，而没满六十级的小号却只能拜一个师傅。自己几分钟没盯着，那傻孩子就闪电入了别人家门？早知道他想拜师，还不如自己双开个满级号自己收了呢！凸= =啊！
　　
　　不过小蔚认了神棍做师傅，不说他不会肯背叛师门重新拜师，如果自己那样要求的话，就太奇怪了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：棍棍要带我做师徒任务，要跑三个城好远的，我们先去了，冥思你继续忙吧+_+
　　
　　乔明司叹了口气，偏了偏头，瞥了眼角落里趴在桌子上鼓着腮帮子的沈蔚，心想这孩子原来也会怄气，并不像看起来那么好欺负啊。
　　
　　于是他淡定地喝了口咖啡，开始哄赌气的孩子。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：傻帽，升级升那么快干什么，玩游戏玩得是过程。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：可是级数低了会被欺负的！冥思又要上班又要工作又要出差又要睡觉，肯定没时间练级（严肃）
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：所以？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：所以我要快点升级保护冥思，耶！
　　
　　【队伍】神棍：哈哈哈哈哈哈哈哈哈……
　　
　　炎噬_冥思VS蔚儿小宝贝，完败。
　　
　　乔明司――扶额。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我现在要去做【少女的刁难】，那你还要一起来吗？(瑕)
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：棍棍，我被无视了（画圈圈）
　　
　　【队伍】神棍：[摸摸](～￣￣)ノ
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你不来那我走咯~
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（星星眼）【少女的刁难】就是那个根据诗句找地点的巨难的任务么！？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：是啊(￣.￣)+
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思知道在哪！？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：当然(￣.￣)+
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：（蹦Q蹦Q）走吧，跟随了*v*
　　
　　【队伍】神棍：喂喂，刚接的师徒任务呢？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哎，那是什么东西=v=？
　　
　　炎噬_冥思VS神棍，完胜。
　　
　　江喻――扶额。
　　
　　结果最后还是一起留在了龙城，炎噬_冥思也拜了神棍做师傅，三个人一起跑师徒任务，皆大欢喜。
　　
　　沈蔚今天似乎特别兴奋，从龙城到凤翔再到黄帝城，一路上说个不停。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥！思！昨天昨天昨天的女娲笔啊！！你都不听我说！！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我知道啦，应该还在海迪亚斯那儿。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：那怎么办啊！！！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：去问他要回来。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：能追得回来么(￣.￣)+
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：放心，肯定追得回来^_^
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：耶~！快帮我想想取个什么名字，又古典又气质又好听的……
　　
　　乔明司看着聊天框里叽叽喳喳的小宝贝，笑着摇了摇头，这么个小活宝，还是放自己身边聒噪安心啊。
　　
　　点了跟随神棍，乔明司把聊天框切换到私聊频道，密神棍说女娲笔的事。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：跟你买个东西，不知道你有么？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：你要买女娲笔是吧，小V跟我说了，我这就有啊。昨天看你们吵我就觉得好笑死了，当初女娲笔我500Y收的。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：卖不卖？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：卖啊，当然卖，不过价格可不是500Y咯~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：多少？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：500J啊，少1Y都不卖。
　　
　　这款游戏是款新游戏，而且刚开新区，物价还很低，50J都算是一笔不小的数目了。500J，简直是抢钱。
　　
　　不过神棍也不是笨蛋，看准了乔明司是个大款，而且是个肯一掷千金的冤大头，果不其然他当即就肯了。
　　
　　乔明司看了看包裹里一共212J，说能不能先付个定金，让神棍把女娲笔给他，过后补足钱。
　　
　　坐电脑前的江喻贼笑了一声，说没问题，直接申请交易，把女娲笔放上去，确定了交易金额，“叮”一声，银货两讫。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：还剩288J，现金交易不支持转账付款哦~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：知道，不会赖你的。
　　
　　乔明司与神棍交易完，整理了下包裹，还有几组制作易名帖需要的材料，想一起交易宝贝蔚给他一个惊喜，没想到还没来得及跟他说就先收到了他的私聊信息。
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：冥思冥思，告诉你一件事，好好笑！
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：嗯？什么事？
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：棍棍他脑袋傻掉了！我刚才骗他买那个长得跟皮革一模一样的虎皮，就凤翔门口的老虎身上掉的，他居然上当了，要高价收~！后来我跟他说了那不是材料的皮革是战利垃圾他还不信，说这个很有用的，硬要买我的，我卖了212J呢！
　　
　　212J，这不是刚才……
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：+_+
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：冥思你怎么啦？太高兴啦？我们有钱啦哈哈哈，我们去买那个超贵的烟花来放吧！
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：……
　　
　　翻开包裹，女娲笔静静地躺在最后一格，而包裹最下面的金额一栏则是一个大大的鸭蛋，乔明司无言以对。
　　
　　看着一旁的小宝贝一路活蹦乱跳，而炎噬_冥思则沉默着一句话也不说，江喻坐在椅子上笑得直晃脚，如果问他为什么要这么做，这大概就是一种叫做“受受相护”的奇妙心理吧……
　　
　　跑了三座主城，杀了五个高级怪，师徒三人终于在黄帝城的大师傅陈影那儿交了任务，各自领了经验和道具奖励，碰巧在城楼上碰见了一样带徒弟做任务的小队长和她的徒弟和路雪，旁边还有个穿着苗疆少女时装的可爱女号。
　　
　　那个女号只有二十来级，名字叫可爱多，是和路雪以前玩的游戏里的老婆，两人一起来玩新游戏，据说感情很好，但现在游戏里婚姻系统还没有开放，所以没结婚。
　　
　　可爱多才二十多级就穿苗疆少女时装了，这套时装的合成材料是60-70级武夷地图的怪掉的，两人级数加起来还不到60级，和路雪说是自己花RMB给她买的。
　　
　　沈薇不是很喜欢这个女孩子，太会撒娇了，看着就腻人，但她又不是男人，说不定男人们就吃这一套。不过看看在场的四个男人中竟然有三个都是GAY，沈薇低头沉思了下，是不是自己太久没见过异性恋男人导致世界观都发生了扭曲……
　　
　　说起来今天怎么没看见某个白痴？沈薇敲敲桌子，想密乔明司问问，私聊都打了一半，想想还是算了。
　　
　　结果她刚切回附近频道，就见频道里蹦出来一句发错了的私聊，她惊了下，还以为是自己，仔细看了看不是。
　　
　　【附近】可爱多：炎噬_冥思：(⊙o⊙)？原来乃素副帮主吖~偶看错人了吖~八好意思o(*////////*)q 
　　
　　密语都是在私聊输入框打上对方名字，或者在好友菜单里对好友设置私聊模式，输入框就会出现那个好友的名字，然后在私聊频道发出来就会出现“【私聊】你悄悄对XXX说”的字样，如果发错频道，就会变成“【xx】你的名字：对方名字：blablabla”这样。
　　
　　发错频道是很尴尬的事，沈薇转了转视角，瞟了一眼一旁那个一身萝莉装的女号，这个可爱多可真是活泼，一边在队伍频道里说个不停，还一边在跟炎噬_冥思私聊啊……
 
作者有话要说：宝贝蔚：[img]mscgt_3.jpg[/img]冥思冥思冥思有人欺负我呜哇啊啊啊……

总是觉得草草结尾 其实应该只能算上半章 跟下一章合一起看就连上了r(s-t)q




快跑有红名

　　唯恐天下不乱的神棍第一个反应过来。
　　
　　【附近】神棍：噢噢噢，居然瞒着大家搞地下JQ，宝贝蔚快来抓奸咯(～o￣3￣)～
　　
　　和路雪――太呆了，没多想。
　　
　　沈薇――此人大脑结构太过异常，因此不知道她在想什么。
　　
　　乔明司――淡定地偷看某人ing。
　　
　　而此刻沈蔚脑中，正“密我家冥思干嘛、密我家冥思干嘛、密我家冥思干嘛”无限循环中，大概连神棍发的那行字都没仔细看明白。
　　
　　所以神棍本以为会引来热烈抨击的话，最后结果居然是――一致沉默。
　　
　　那个叫可爱多的小女生看到神棍这行别有深意的话，顿了顿，转身看了小宝贝一眼，才开始辩解。
　　
　　【附近】可爱多：不是啦，偶想密雪雪得，偶密错人了啦o(*////////*)q 
　　
　　【附近】神棍：噢噢噢，密错了啊(￣幔)
　　
　　【附近】可爱多：就素真滴嘛！
　　
　　【附近】神棍：奸夫的陈词呢？r(st)q
　　
　　【附近】炎噬_冥思：我很专一的，不要诽谤哦^_^
　　
　　沈蔚看着聊天框一行行刷上去，搞不懂密聊要不就是打对方名字要不就是从好友菜单里面找，怎么会密错人？明显就是骗人的吧。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：=-=（告诉我吧到底怎么了）
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：^_^
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：0.0（坦白从宽抗拒从严）
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：*^_^*
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥思说：=_=（到底说不说）
　　
　　【私聊】炎噬_冥思悄悄对你说：*^__^*
　　
　　沈蔚：凸= =凸，你不告诉我，我自己看，哼！
　　
　　沈蔚从角落里猫着腰挪到吧台，拿了托盘和咖啡壶就往十九桌走，假装过去续杯，顺便偷窥。
　　
　　乔明司见沈蔚突然过来，愣了下，随即往后退开了点，方便他倒咖啡。
　　
　　沈蔚慢吞吞地拿过咖啡杯，眼睛不时向着屏幕左下角的聊天框乱瞟，连咖啡倒满了都不知道。
　　
　　好在咖啡溢出来之前，乔明司及时地挡住了咖啡壶，他推了推眼镜，一脸严肃地问，“我的电脑有什么问题么？”
　　
　　沈蔚一愣，发觉对方镜片后的一双眼睛正戏谑地一眨不眨盯着自己，好像什么都瞒不住他似的。沈蔚被这么一吓，无意识地张了张嘴，又尴尬地低下脑袋，迅速摇了摇头，抓着托盘和咖啡壶飞似地遁走了。
　　
　　等沈蔚端着咖啡壶跑远，乔明司再也忍不住了，低声笑着打开密聊。
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：小蔚，我们走吧。
　　
　　等了一会儿，没回应。他向后侧了侧身，看到角落里人已经在了，于是继续密。
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：小蔚？不在了？
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：小蔚？小蔚？人呢？去哪了？
　　
　　催命般连着密了三四条，私聊频道总算亮起来。
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：我在沉思，不要打扰我=_=
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：=_=沉思什么，分享一下。
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：我在想，大|波萝莉，要叫什么=_=
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：噗。这个我也不知道r(s-t)q 
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：_
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：好啦，她刚才要找的是明哲，看错人了r(s-t)q 
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：跟我说干嘛_
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：*^__^*
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：(￣.￣)+
　　
　　【私聊】你悄悄对蔚儿小宝贝说：【少女的刁难】去吗？
　　
　　【私聊】蔚儿小宝贝悄悄对你说：额，嗯……
　　
　　两人切回附近频道。
　　
　　【附近】炎噬_冥思：我跟小蔚去做【少女的刁难】，你们慢聊。
　　
　　【附近】神棍：噢噢噢，那个情侣任务啊，去吧去吧，师傅我准了~
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：0.0情侣任务？
　　
　　【附近】神棍：就是【少女的刁难】嘛，每张地图一个任务，找四个地方，经验少又麻烦，但是景色很美所以很多情侣会一起去做~
　　
　　【附近】蔚儿小宝贝：0.0
　　
　　还没沈蔚等消化完这个“情侣”的内涵，聊天内容又被刷上去了。
　　
　　【附近】玛德小队长：冥思，知道地点在哪里么？要不要把攻略发给你？
　　
　　【附近】炎噬_冥思：不用了，知道在哪。
　　
　　【附近】玛德小队长：_枳鐾炅巳挝窬凸鋈ド级，整天磨磨唧唧的，4字开头看着真碍眼= =凸
　　
　　【附近】炎噬_冥思：知道知道。
　　
　　沈薇眯起眼，准备慈祥地目送两人离开，结果那两人才骑上坐骑就被叫住了。
　　
　　【附近】可爱多：那个任务听起来好好玩哦，雪雪，喔们也去吧~~
　　
　　【附近】和路雪：啊？可是我不知道那个任务怎么做啊~
　　
　　【附近】可爱多：冥思哥哥蔚姐姐，带带吧（可怜）
　　
　　【附近】炎噬_冥思：网上有攻略的^_^
　　
　　【附近】可爱多：可是喔找不到啊（可怜）
　　
　　【附近】炎噬_冥思：雪雪的师傅那儿有，问她要吧。我们先走了，掰掰。
　　
　　【附近】玛德小队长：从没见过你这么磨叽的男人，早该滚了= =
　　
　　乔明司没再说什么，跟沈蔚两人骑着狮子一起跑远了。
　　
　　【附近】可爱多：炎噬的副帮主好冷淡哦，一点都不像他们帮主那么热心（可怜）
　　
　　【附近】神棍：不是啊，他刚才还跟我买了支500J的女娲笔送给小蔚呢。
　　
　　【附近】可爱多：(⊙o⊙)
　　
　　【附近】玛德小队长：敲了500J？
　　
　　【附近】神棍：YES.
　　
　　【附近】玛德小队长：good job!!!
　　
　　【附近】玛德小队长展示物品【女娲笔】
　　
　　【附近】神棍：嘿嘿
　　
　　【附近】玛德小队长：我就说他有钱吧(┘￣ ￣)┘
　　
　　【附近】神棍：不宰白不宰└(￣ ￣└)
　　
　　【附近】玛德小队长：哈哈哈哈哈(F′)ψ！
　　
　　【附近】神棍：哈哈哈哈哈(F′)ψ！
　　
　　沈薇得意忘形地拍桌子拍了好一会儿，总算笑够了，转过视角，向着可爱多闲闲地问了句。
　　
　　【附近】玛德小队长：哎，那个可爱多，炎噬帮主你认识？
　　
　　【附近】可爱多：是啊，上次喔在野外被BOSS追，他还救了喔呢\(^o^)/~
　　
　　【附近】玛德小队长：你确定他不是杀人群攻时候因为你PK保护没砍到你么？
　　
　　一阵沉默……
　　
　　【附近】可爱多：(￣_￣|||)
　　
　　【附近】和路雪：师傅，那我也跟小可做任务去了。
　　
　　【附近】玛德小队长：7878~
　　
　　【附近】和路雪：师傅88(￣￣)
　　
　　【附近】玛德小队长：哎等下，上次问我要的三十级装备打到了，寄送给你了，一会去寄件人那里取一下。
　　
　　【附近】和路雪：O(∩_∩)O噢
　　
　　【附近】玛德小队长：给你点药，交易。
　　
　　【附近】和路雪：（>n<）谢谢师傅
　　
　　【附近】玛德小队长：两个人不要拉太多怪，当心被拖死。
　　
　　【附近】和路雪：是@n@
　　
　　师徒两人喋喋不休，神棍把聊天框切换到世界频道，不过短短十几分钟没关注，世界上就闹出了一件大事。
　　
　　其实不算闹事，而是大喜事，某个人要在黄帝城结婚，婚礼在三点，准点到场的每人给20J红包。
　　
　　鉴于游戏的结婚系统还没开放，有些人想结婚，就在黄帝城的礼堂请些朋友来一起热闹一下算是结过婚了，以后等结婚系统开放了，关于婚姻程序什么的还需要再补办，现在所谓的结婚也就是告知一下朋友，排场一般都不会太大，而这人不但红包分量足，而且很早就雇了人开始刷世界造势，大概不是脑子有病就是钱多得没地方花。
　　
　　不过人家爱怎样他才管不着，每人20J耶每人！江喻瞥了眼电脑右下角的时间，两点三十八，不知道从现在开始拼命练小号还来不来得及？
　　
　　可是他现在正在医院里值班，不知道查勤的人什么时候会杀进来，为了保住奖金，这么RP的事，今天还是算了吧r(￣￣”)q
　　
　　神棍愤慨地换回附近频道，开始唠叨。
　　
　　【附近】神棍：哎，什么年头啊，到处都是出双入对，还有人结婚红包每个20J，我靠，钱多了不起啊！这是对单身穷人赤果果的鄙视ini… 
　　
　　还好这里是黄帝城后门处比较偏僻，如果在人来人往的城门前说这话，大概会引得一群人边竖中指边骂“你**的还穷人”吧。
　　
　　【附近】玛德小队长：看你这哀怨的语气，喻哥啊，半年不见你变成喻大妈了啊\(RQ)/
　　
　　【附近】神棍：哪里哪里，小V，半年不见你的个性真是越长越残了啊(*￣幔)y
　　
　　【附近】玛德小队长：不敢当不敢当，没有你残得多啦，喝了半年洋墨水回来越来越妖娆哥了\(^o^)/~
　　
　　江喻额头青筋一串：你才妖娆哥你全家都妖娆哥= =凸
　　
　　【附近】神棍：哎，没想到都大半年过去了，你还是没嫁得出去吗？r(st)q
　　
　　沈薇额头青筋一串：你才嫁不出去你全家都嫁不出去= =凸
　　
　　【附近】玛德小队长：喻哥每个月总有那么几天啊O(∩_∩)O~
　　
　　【附近】神棍：我有的话你就没有(*^__^*)
　　
　　【附近】玛德小队长：喻哥，你后面……有个红名……
　　
　　【附近】神棍：小V啊，你都几岁了还玩这种把戏，蛋疼_
　　
　　【附近】和路雪：不是啊，你身后真的有个红名……
　　
　　听到红名的第一反应就是起身抽刀后退，不过已经来不及了，屏幕上的神棍MM挨了一个重击，身体软了软，被定在了原地，头像下边也挂上了5秒的眩晕状态。
　　
　　屏幕系统加粗红字显示您正被玩家攻击，江喻赶忙将视线拉远，看清了状况后，猛地一个哆嗦。
　　
　　身后贴着他站着的是个握着把大刀的男号，穿着一身古铜色礼天荧光铠，头上华丽丽地顶着个血红血红的名字：血雨腥风。
 
作者有话要说：所谓的情侣号：
神棍：80级+鬼王坐骑+鸾凤和鸣（暗金色）+刀剑
血雨腥风：80级+鬼王坐骑+李天荧光套装（古铜色）+刀剑

血雨腥风：喻喻，这是我的新号，帅吗？
神棍：八十级穿什么礼天套装啊，老子还以为是六十级，暴击了几次都没暴死，玛德= =凸
血雨腥风：难道你不觉得这套古铜色的礼天跟你的鸾凤和鸣很情侣装吗？(づ￣ 3￣)づGM，什么时候出个琴瑟和谐时装？
神棍：去死(t_s)

p.s.刚发觉5秒定身是刀的技能，改一下。




棍棍要嫁人？

　　血雨腥风偷袭成功，刀的冲击定身技能封魔5秒过去后，技能追加居然成功，又是一个10秒定身，这人什么狗屎RP啊！怒得江喻差点从椅子上跳起来。
　　
　　但好在那人也不打人，就站一边等着他的定身效果过去，才正式开始跟他对打。
　　
　　神棍迅速开红应战。
　　
　　【附近】神棍：无辜人员退散啊！误伤了不赔偿！
　　
　　江喻瞥了眼站在一边不动的小队长，又加了句。
　　
　　【附近】神棍：小V，这事你不用插手！
　　
　　沈薇一愣，缩回了正要按快捷键开红的鼠标。
　　
　　昨天电话里的长谈，她从江喻那儿知道了很多事。明白了其实有时候两人之间的事情并不像外人看的那么简单，一个表面看起来不情愿的人不一定真的就不情愿，而一个看起来坏的人也不是绝对的坏，所以这回她决定彻底不管了。
　　
　　沈薇控制小队长退后了几步，把城楼让给他们，随后下了线，补眠去了。
　　
　　这个血雨腥风，就算不顶着这么明显的名字江喻也知道他是谁。江喻以为这个号还像之前不断骚扰他的那些级数低的号很好解决，可等他发了几个技能后，对方几乎不掉血，他知道自己错了。
　　
　　两人在城楼上跳来跳去，一会儿用刀一会儿换剑，颇有决战紫禁之巅的意味。
　　
　　【附近】神棍：你不偷袭会死吗？不跟着我会死吗？
　　
　　【附近】血雨腥风：小喻，你乖乖的不跑我就不会追你了。
　　
　　江喻感觉自己的身体又是一个哆嗦。这么多年，他对自己的称呼经历了从变态到娘娘腔在到江喻的一系列转变，现在又变成了小喻么？他记得自己已经在前文说过了，他最讨厌逖了啊喂！
　　
　　【附近】神棍：凸= =凸
　　
　　打着打着，对方定身居然又成功，他都怀疑那人是不是挂了什么符，不过现在才想这些也没用了，神棍站着硬生生挨了对方一个大技能，血条唰地空了一截，打他的又是自己讨厌的人，恼得他破口大骂起来。
　　
　　【附近】神棍：你玛德，就不能事先提醒一下再出手么？
　　
　　韩历风坐在办公室里哼了一声，要是事先提醒还逮得住你么？如果早看见的话，肯定立马下线跑没影了吧！他边在心里腹诽，边聚精会神地盯着屏幕，修长的手指一刻不停地在键盘上游走，噪音不断。
　　
　　此时，坐在韩历风对面的齐天羽看到这场景，已经彻底无语了。不知道姓韩的今天犯什么病，明明轮休还要申请来医院值班，明明是主任还要跟他这个小医生抢办公室。好吧，既然来了老实坐着就算了，还搬了两台笔记本电脑过来让自己跟他一起打游戏，说有要紧事。好嘛虽然自己是搞科研的平时没那么忙，偶尔摸摸鱼也没问题，结果上了游戏发觉要紧事居然是刷世界发红包，再问他到底什么事，说是帮他追老婆，后半辈子的幸福就靠今天了，是哥们一定要帮忙。靠，他自己老婆八字还没一撇呢，为什么要帮别人追老婆？！Shit!
　　
　　这就是交友不慎的下场啊！齐天羽欲哭无泪，手里的动作却不停，一边骂骂咧咧一边复制黏贴着“15:00准时在黄帝城举行婚礼，准点到的每人20J红包谢谢”这样脑残的句子刷世界。
　　
　　医院的另一间办公室里，江喻坐在椅子上，手紧紧地握着鼠标，已经额头冒汗了。
　　
　　他PK本来就不如韩历风，看他穿一身六十副本的礼天荧光铠还以为他六十级，一开始就松懈了，后来才知道对方也是满级，已经失了先机，而且他今天身上穿的装备也好不到哪儿去，就一身刚弄好的时装光鲜点，加了点HP和MP，不加属性根本不经打，所以渐渐对付得有些吃力了。
　　
　　战斗中又不能下线，江喻对着电脑骂了句脏话，开始准备逃跑。
　　
　　黄帝城外面有一圈护城河，而且后门的城墙很高，跳下去足够时间脱离战斗状态下线了。可是对方好像早就看出了他的企图，早就绕到后侧的位置封死了他的出路，于是江喻只能控制神棍往城里跑。
　　
　　他突然想起好像等会黄帝城里有个大排场的婚礼，时间快到了，现在城里东北侧的礼堂高台上一定人山人海，正巧躲到人堆里，看他还找得到不，人群里还敢开红，绝对会被群殴死，而且自己说不定还能凑热闹拿份红包呢，嘿嘿。
　　
　　只是江喻没想到的是，他这么一跑，正中对方下怀。
　　
　　神棍跳跳跳，偶尔用用轻功神行百变和梯云纵，不一会儿就跑到了结婚的高台上，后面的血雨腥风也一刻不定地追着，电脑前的韩历风面无表情地看着神棍跑进了结婚礼堂的人群里，这才停下动作，嘴角不易察觉地弯了弯。
　　
　　神棍跳上礼堂高台，那里果真已经很多人了，人群把自己完全淹没，绝对找不着了，他好笑地观察了一圈，看见某个穷追不舍的傻瓜正呆愣愣地站在礼堂正前方两根大红蜡烛的中间，于是他翘着嘴角，对着电脑得意地露出了两颗虎牙。
　　
　　神棍在人群中站了一会儿，三点快到了，高台上的人渐渐往四周散开了，江喻以为是要给新人让路，也跟着人群慢慢移动，还脱了身上闪亮亮的时装好让自己不要那么显眼，可世界频道突然蹦出来的一句话让他整个人都僵住了。
　　
　　【世界】血雨腥风：我老婆神棍，大家以后多多照应。叫一声大嫂的，每人20J。
　　
　　于是――
　　
　　【世界】名花有主：神马帮主结婚？我*什么时候的事我怎么不知道？
　　
　　【世界】我来松土：帮主~5555~小的暗恋了你整整十年啊你怎么就结婚了啊~~
　　
　　【世界】果果更健康：帮主大嫂，喜糖红包(￣幔)
　　
　　【世界】xxx：大嫂……
　　
　　【世界】xxx：大嫂，这年头人妖也有人娶啊=_=
　　
　　【世界】天下大同：哇啊啊大嫂大嫂！贤妻受啊！！
　　
　　【世界】一朵小菊花：我晕，忘记截图，刷没了！！
　　
　　【世界】JQ无处不在：我截了！我还录像了！传奇啊！
　　
　　【世界】一朵小菊花：求资源！
　　
　　【世界】JQ无处不在：OK没问题，同好加群xxxxxx啊！
　　
　　世界乱套了，什么样的反应都有。有人惊讶，有人点钱，有人则是因为找到了组织而兴奋地贼笑着。
　　
　　而坐在当事人之一对面的齐天羽早已麻木，他甩了甩酸掉的手，换了条内容，继续复制黏贴。
　　
　　【世界】天羽：祝?血雨腥风?与?神棍?永结同心，百年好合\(RQ)/！
　　
　　【世界】血雨腥风：天羽截图，刷一条20J。
　　
　　此话一出，之前的闲聊又被冲垮，世界频道到处是冒泡泡的心形图案。
　　
　　江喻揉揉眼睛，看着飞速跳跃的世界频道，僵了十几秒，等回神，他唯一反应就是――拔插头。
　　
　　啪地一声，刚才还亮着的电脑屏幕瞬间一片漆黑。虽然刚才发生的一幕幕还在脑中放电影一般的回溯，但隔着一层薄薄的屏幕，里面外面，已经是两个世界。
　　
　　江喻拎着电源线的插头，呆呆地坐在椅子上，不知愣了多久，突然听到办公室外的值班护士敲了敲门：“江医生，韩主任找你。”
　　
　　“韩主任？哪个韩主任？”江喻回过神来，瞪着眼想了想，他们心理科的主任好像不姓韩啊。
　　
　　“就是前几天才调来的心外科的韩主任Edward.Han。”
　　
　　心外科找心理科的干嘛？以为名字像就是一家了么？又是主任，难道来查勤？
　　
　　江喻迅速地把笔记本合上，塞到一边躺椅上的被子里，又弯下腰细心地把供起来的被子铺平，随后站起来整了整身上的白大褂，面带微笑地向门口走去。
　　
　　开门，愣住三秒，关门。
　　
　　Oh, no!前些天闹得全院沸沸扬扬的那个传说中帅得没天理的全院最年轻的心外科主任Edward. Han居然是他！话说Edward 不就是韩历风的英文名么？他怎么早没想到！窗在哪里？他要跳！
　　
　　江喻飞速扑到窗子跟前，拉开窗子往下望，门突然咔嗒一声打开了。
　　
　　死一般的寂静。
　　
　　随后，哒、哒、哒，三步，办公室里走进来一个穿着西装外罩白大褂的年轻男人，双手插在口袋里，听诊器还挂在脖子上。
　　
　　江喻感觉那皮鞋声每响一下他头顶的血条就要降一大截，口中默念你看不见我你看不见我，慢慢地缩到被从敞开的窗户灌进来的风吹得飘啊飘的窗帘后面，希望自己能像某天狼星一样就此消失在帷幔后面……
　　
　　这当然是不可能的。所以刚进门的男人还是看见了他迎风而立的悲壮英姿，微皱的眉显示他正隐隐愠怒着，显然是对江喻刚才的反应极端不满，不过还是耐着性子开口提醒，“江喻，这里是五楼。”
　　
　　于是江喻回头就看见男人抱着手臂，眼睛一眨不眨，一副盯猎物模样般地盯着自己。
　　
　　大半年没见，对方头发剪短了些许，看上去比以前头发能盖过耳朵的时候精神了，脸瘦了，却不碍他长相的出色，发型变了，穿着变了，人却没变，不管隔了多久都能一眼认出来，还有脾气还是跟从前一样，霸道而又嚣张。
　　
　　江喻看着那个站在门前熟悉而陌生的人，低下头苦笑了一下。
　　
　　他还是跟过去一样，可以这么多年都保持一个样子，性格里的固执一眼就能看穿。反观自己，真的变了太多。
　　
　　头发已经长得可以扎起来了，散散地披在肩上，额前的刘海也很长了，别到耳后，让光洁的额头亮出来，没了刘海的遮挡，原本就清秀的脸更加漂亮了。早就拿掉了难看的眼镜，戴了一副灰色的隐形，露出了以前总是被忽略的漂亮眼睛，白大褂下面是一件V子领的线衫，领口浅浅的刚好能露出两道斜斜的锁骨，很是诱惑，耳朵上还带了耳钉。
　　
　　这大半年，凡是以前被他说成变态娘娘腔的事情自己几乎全都做了个遍，甚至在国外的时候还穿过女装。
　　
　　可是这样又能改变什么呢？
　　
　　带着伤痛逃了半年，发觉不管逃到哪里都治不好自己，只得落魄地回国，躲躲藏藏，却还是见到他。
　　
　　苦涩的回忆一股脑涌上来，仿佛在他面前，自己就是□的，就算变得再多又怎样，透过他一双锐利的眼睛，自己还是当年那个自己，也只能是当年那个自己。
　　
　　Oh, stop!现在不是叙旧情的时候！江喻的眼神终于从那男人身上飘了过去，瞄到他身后敞开着的门，咬着下唇计算能逃出生天的胜算有多少。
　　
　　那男人仿佛早就预料到他心中所想，不动声色地往后退了一步，堵住了门口。
　　
　　他向着江喻伸出手，骨节分明的手指微微曲了曲，看见江喻偷偷作了个“shit”的口型，沉下脸危险地眯起了眼睛，随后抿了抿唇，仿佛忍耐了很久似地说了句“过来”，神情严肃而不容置疑。
　　
　　在角落里缩成一团的江喻突然感到眼前一黑。
　　
　　欧上帝，赐他一死吧！
 
作者有话要说：作者：这就是所谓的强攻气场啊！风风good job！[img]ggyjr_4.gif[/img]
小风风：谢谢。

P.S想征求个意见，大家是希望配角的故事在文中就这样穿插着写呢，还是先把小蔚和明司这一对搞定了，番外什么的再考虑配角？




魔鬼计划

　　乔明司跟宝贝蔚一起离开黄帝城之后，一路上都很沉默。
　　
　　两人从驿站传到玄天龙城，在轮回台绑定复活，确定任务都接了后，炎噬_冥思在队伍频道说了句跟上，就骑着大狮子翻过一边的栏杆，向着下面的湖直直跳了下去。
　　
　　小宝贝站在轮回台上，嘴巴张成了O型。炎噬_冥思在湖里游了一会儿，回头见人没追上来，于是在水里停下来催促。沈蔚确定他不是一时失足才落水，才小心翼翼地跟着跳了下去。
　　
　　沈蔚心里有点宓模乔明司从离开黄帝城到现在，除了叫他快跟上那两句，就什么话也没说了。而自己听棍棍说这是情侣任务，一直沉浸在尴尬之中，也不知该说什么好，于是两人各自沉默着，闷头赶路。
　　
　　想着他可能是正在移动没办法打字才不说话的，可是，这一连串的究竟是什么情形？
　　
　　龙盘山岛附近――疑是银河落九天。
　　
　　蔚儿小宝贝飘在水里，远远地望见一条白练似的银色瀑布从山涧高处倾泻下来，耳机里已经隐隐响起了哗哗的水声，他兴奋地连游带跳蹦过去，在提示任务地点的银色光圈里站了两秒钟，还没欣赏够瀑布美景――
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：回龙城。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哦…… 
　　
　　双塔路口――五角凉亭立水间。
　　
　　杖地云幡回龙城直接传送双塔路口，从狼人聚集的一片高地斜冲下来，穿过鱼妖河，一跳岔路直通坐落五角凉亭的小山丘，顺着两边立着矮灯的小路跑到亭子前，刚想绕亭子那边去欣赏下山丘四周的景色――
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：走了。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：哦……
　　
　　两人抄近路，直接从山丘上跳了下去，又是爬山又是跳河又是钻树林的，沈蔚不熟悉地形，总是被卡住，一卡自动跟随就停了，而前面的炎噬_冥思只顾着一个劲地往前跑，本来坐骑速度就比沈蔚的小狮子快，一会儿就没影了。
　　
　　等沈蔚好不容易钻出迷宫一样的林子，看看四周，都不知道自己在哪了，冥思人也不见了，系统已经提示追踪停止，他只得打开地图找人，还好就在不远处，于是跑直线去追，总算追到看见人了，可他一刻都不停，还来不及打上句话，又拼命地赶。
　　
　　沈蔚心里打起了小九九，这是什么情侣任务啊！差太多了！根本不是快乐的郊游而是丛林敢死队嘛！
　　
　　他望着前面发足狂奔的大狮子，又快没影了。而那个骑狮子背上的人，除了“这边、过来、快点、当心”，就一句话也不说了，到底怎么了？难道是因为知道这是情侣做的任务，所以不高兴了？
　　
　　沈蔚心里的小人已经躲墙角画起了圈圈。看着聊天框里堆成一排的系统提示：追踪已经停止！他哼了一声，弯腰耷下脑袋，伸出一根手指泄愤似地对着键盘上的W键戳戳戳，游戏里的蔚儿小宝贝早已不知跑到哪里去了。
　　
　　不想做这个任务就跟自己说嘛，明明是他先提的，这样算什么？
　　
　　而此刻乔明司脑子里想的完全不是一回事。这孩子实在太好骗，要是不想个办法好好绑在身边，早晚要被人拐走。可自己确实没太多时间玩游戏，要怎么做呢？
　　
　　不过游戏中说到底最重要的还是练级，所以当务之急，先把级数练上去再说吧。
　　
　　于是，一个魔鬼计划悄悄地诞生了。
　　
　　上善谷――饕餮兽首伏盆底。
　　
　　炎噬_冥思骑着狮子跑到上善谷入口处，发现后面的小尾巴不见了，于是停下来徘徊了一会儿，等了半天不见人，才发觉自己一心赶时间，也没注意后面的小宝贝跟没跟上。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，人呢？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：迷路了=_=
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：晕，怎么不跟好了
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：跑那么快，怎么跟=_=
　　
　　乔明司发觉沈蔚一生气就会发这个呆呆的表情，见他连打了几个“=_=”，心想这孩子又闹别扭了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：哦，上次去弄了BB装备增速了，是我没注意。你站着别动，我来找你。
　　
　　炎噬_冥思赶到地图显示的队友蓝点那儿，发觉小宝贝正在原地无聊地转圈圈，于是他叹了口气。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好了这边走，快跟上。
　　
　　沈蔚慢吞吞地控制小宝贝骑上狮子，不情不愿地点了跟随，然后松开鼠标，拖着下巴看屏幕上的小宝贝跟着炎噬_冥思乱转就不管了。
　　
　　乔明司这次注意放慢了狮子的速度，好让系统不至于停止跟踪，还时不时停下来回头看看后面的小宝贝有没有跟上。
　　
　　沈蔚懒懒地看着屏幕，突然发觉前头那个一身铠甲的男号骑在威武的大狮子上回头望自己的样子……好帅啊，于是本是向下弯着的嘴角渐渐向上翘起来了，爪子重新搭上了键盘按住方向键，兴冲冲地赶上去。
　　
　　两人来到上善谷，山谷的入口处是一条积水的小路，算不上河，但如果站到中间水比较深的地方会让角色的骑乘状态消失。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：走边上，当心不要落水。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：(￣￣”)
　　
　　乔明司发觉自己说出口的话总是没他的动作快，才打完字发上去，那边小宝贝已经落水了。
　　
　　沈蔚扯扯嘴角笑了笑，不好意思地挠了挠头。
　　
　　随后屏幕上系统提示：【炎噬_冥思邀请您共乘】
　　
　　自然点了接受。
　　
　　于是，接下来就在看电影似的飞奔中，十五分钟，一张龙城地图，四个地方，全部搞定，而沈蔚本来好了一点的心情随着这变态的效率，瞬间DOWN到了谷底。
　　
　　两人点杖地云幡回了龙城。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：过来，传凤翔，走了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：快些，时间不够了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚？还在吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：不去了，好无聊，我要去找棍棍玩q(s^t)r
　　
　　沉默了一会儿。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那个神棍就那么有趣么？(￣_￣|||)
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：比你好玩q(s^t)r
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：……
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：我要去找棍棍q(s^t)r
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：可是他好像很忙，忙着结婚啊……
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：神马？结婚？棍棍要结婚？什么时候的事？跟谁结婚？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你没看见吗？刚才世界一直在刷，好像是在黄帝城跟一个叫血雨腥风的结婚。
　　
　　沈蔚看了看左下角的聊天框，为了“专心”做情侣任务，频道一直切在队伍上，结果世界频道的消息什么都没看见，一时疏忽，居然错过了这么大的事情？！
　　
　　他赶紧密了神棍，结果对方已经下线了，再去看世界频道，早就已经一片风平浪静了……
　　
　　都是这见鬼的情侣任务(o#b 曲b)o！
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：棍棍…下线了ini… 
　　
　　乔明司贼笑。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那既然小蔚不想做这个任务，我们一起去刷侠义门？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：什么我不想做，是你不想做吧！哼！别说截图了还没来得及看一眼那地方到底长什么样就走了~%☆&℃?…,#~%?…,#*’☆&℃$洹?……我！要！下！线！去！睡！觉！
　　
　　某个赌气的孩子说完就背过身去，越过栏杆往轮台下的湖里哗啦一跳，沉水里生闷气去了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：汗，是我的错，我忘了说。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：说什么？
　　
　　乔明司哭笑不得，看来某人的下线威胁，相当的没有可信度，以后都可以忽略不计。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我刚才想了下，我们这样下去不是办法。
　　
　　神马？我们这样下去不、是、办、法？那他他他想怎么办？散伙吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思你你你什什什么意思？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：神棍说的对，这样慢吞吞确实到2012都满级不了，所以我做了个计划。
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：?_?
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：为了早日满级，尘缘未了每天都要刷，60级之前加上承安殿活动，60级之后可以做游龙戏凤，外加修炼场和巫水的重复任务，尘缘未了的时间是xxxx，承安殿是xxxx，游龙戏凤是xxxx，武夷的重复任务地点在xxxx，练级都穿加经验的战姬套不用换，等到了八十再开始弄装备，不过要是小蔚想要穿新衣服的话，也可以刷下副本，60、70副本配合好可以单刷，唔，满级之前的安排都听明白了吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：⊙n⊙b
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：四点前刷完侠义门十轮，四点到五点刷承安殿活动，五点到六点吃饭休息，六点上线刷一小时尘缘未了，然后进修炼场，刷完三小时睡觉。今天的安排记住了吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：+_+~~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：现在已经三点过几分了，为了四点前赶到承安殿做活动，所以我们要在三点五十五分之前刷完十轮侠义门。貌似时间有点不够，多刷一轮是一轮。刷不完就要拖到晚上了，好孩子可是要在十点前上床睡觉的。这就是刚才那么赶时间的原因，明白了吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：@n@~~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：还有什么问题吗？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：冥思，你不是在开玩笑吧(￣￣”)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不快点升级怎么保护我？我可是每时每刻都在等着那一天哦^_^
　　
　　沈蔚皱眉，这个小气的男人，不过开个玩笑而已嘛，真记仇！这样玩游戏，每天的时间都被排得满满的，总有一天会被累死的！
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：(＠｀д′)σ你是魔鬼！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：谢谢(*^__^*)
　　
　　于是，魔鬼练级计划经两人一致（？）通过后，冥思和小宝贝放弃了【少女的刁难】，转攻黄帝城的侠义门任务。
　　
　　沈蔚不知道什么烂RP，居然一连三次抽到远攻的疆外探子，杖刀的长处在于近身群攻，刷同样近身战的怪很快，但碰到远攻的怪就一个头两个大了，T本就攻击低，还得一个个打，抽到一次还好，偏偏连着三次刷得沈蔚只想扔鼠标。而炎噬_冥思是弓剑组合，远近皆可，迅速刷完赶过来，就看见小宝贝垂头丧气地坐在石头上，罢工了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：这么久，还没刷完？
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：好麻烦，冥思，我不想打了ini… 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思展示物品【女娲笔】
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：啊！追回来了！给我给我，我要改名字o((RQo)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：两分钟内刷完，不然【女娲笔】就拿不到了哦^_^
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：欺负人( >n<。)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：还剩一分五十三秒，还不快去（偷笑）
　　
　　【队伍】蔚儿小宝贝：是……
　　
　　有了女娲笔的激励，效率快了许多，一个小时不到居然也把十轮刷完了，乔明司边刷怪边把一会儿的承安殿任务该怎么做给沈蔚说了，看看时间差不多，两人赶到受禅阁旁边的承安殿那儿，组了几个老手，一个小时效率颇高，连着之前的师徒任务、侠义门零零总总升了两级，钱也多了四十来金，一下子就让沈蔚爱上了承安殿活动。
　　
　　承安殿结束刚好五点，乔明司说要回家了，让沈蔚下线去吃晚餐，于是两人说好了七点再上线做尘缘未了活动。
　　
　　乔明司理好东西，打包了几个泡芙准备带回去，外加一袋子赠品曲奇饼干，又外带了一杯奶茶，心满意足地走了。
　　
　　目送走乔明司，沈蔚把小宝贝停在黄帝城仓库清包裹，抬头看见沈薇急匆匆地边套衣服边从楼上下来，直直向着门口冲了出去。不一会儿收到短信说有急事晚上可能晚点回来，让沈蔚记得关店门。沈蔚呆呆地挠了挠头，回了个“哦”，下线吃饭去了。
 
作者有话要说：过度神马总是会有的r(￣￣”)q 

P.S. 看了大家的留言，就不一一回复了~
关于风风和小喻的新篇神马的，暂时没有考虑啊愁( -'`-; )。因为情节不是那么欢乐，阴谋来阳谋去，看多了审美疲劳啊，所以新篇的话，再议吧r(s-t)q 
貌似配角写多了有点喧宾夺主，所以这章先跳到主角的两只。
下一章风风和小喻还会有个露脸，之后就减少这两只的出场，给后面的新篇或者番外留戏份吧！

P.P.S. 看到个关于剑三的帖……好虐啊……贴个地址……http://ww2.sinaimg.cn/large/44afc38fjw6dcay5gltjlj.jpg




爱情不是你想买...

　　从工作的医院到租住的小公寓，只有十五分钟的步行距离。
　　
　　虽说医院是市立医院，但算不上C市最顶尖的。从医院大门出来，沿着繁华的马路走七八分钟，一路经过一排鲜花店和水果店，在一所中学的岔路那儿拐弯，再走上两三分钟，就能看见一片隐藏在高楼大厦和各色店铺后面的居民区。
　　
　　这片居民区建造已经有些年份了，江喻在这儿租住了一间还算舒适的一室一厅公寓。虽说东街这一带靠近市中心，但房子比较旧，所以租住费用也不算昂贵。
　　
　　刚租的房子几乎就是一个空壳，一间厨房、一间卧室、一间小的可怜的洗手间、外加一个勉强能放一张沙发一张茶几的客厅，就没地方了。现在家具什么已经渐渐备齐，做了简单的装修，都是自己动手，粗糙的水泥墙面贴了欧式花纹的复古墙纸，灯也换了漂亮的铁艺吊灯，书架是亲手用原木板钉到墙上去的，沙发也是去家具城选了好久才定的，地方虽说小，却被他布置得很舒服。
　　
　　南方的城市没有供暖，过些日子要去添个取暖器，不然冬天没法过了。江喻慢吞吞地走在医院外那条大马路的人行道上，脑子里盘算着这些有的没的，地上风干的落叶被他踩得吱吱地响。
　　
　　深秋的风已染上了些许凛冽寒意，今天又降温了。唔，应该已经算初冬了，早上出门穿得少了，一件低领线衫，一件薄外套，迎面而来的冷风吹得两边脸颊红通通的，江喻打了个喷嚏，脖子又往外套领子里缩了缩。
　　
　　离开他之后，生活变得简单起来。不用为了跟他一起留校而拼命念书，不用为了跟他一起分配去最好的医院而削尖了脑袋往上挤，不用因为他不喜欢而小心翼翼地掩藏自己偶尔冒出头的幼稚的小孩心性。
　　
　　可是为什么，总会突然觉得很冷，觉得孤单，觉得心里空空落落，少了什么。
　　
　　江喻吸了吸鼻子，揉揉红红的鼻尖，就听到身后稳健的脚步声忽然加快了，哒哒哒，离他越来越近。
　　
　　肩上搭上来一件还留着体温的外套，厚重的质感和突如其来的温暖引得江喻一阵战栗。
　　
　　身体已经早于大脑做出反应，一瞬间草木皆兵。
　　
　　江喻甩掉肩上的厚外套，往前快跑了几步，再次与身后的人拉开一段不小的距离，直到觉得安全了，才恢复了之前慢吞吞的步行速度。
　　
　　他缓缓抬起手，对着冰冷的指尖哈了口气，淡色的唇掩在交错的手指后面，嘲讽地向上弯了弯。
　　
　　这世间的事情总是这么捉弄人，以前自己在后面一步一跌地追，摔得实在惨了，才换来他施舍般的一点回顾，没想到等自己已经死心、已经离开了的现在，情形却完全反了过来。可即使跟在后头追的人变成了他，那人也总是保持着镇定的风度，仿佛拉下脸低下身份来求人的，始终是别人。
　　
　　他曾经爱极了这样的他，也恨透了这样的他。
　　
　　可是那都过去了。
　　
　　江喻跺跺脚，加快了步子。他现在只想快点回到那个自己一点点布置起来的家里，下一碗热腾腾的面暖胃。
　　
　　思绪又飘回下午在医院那场无意义的会面。想起来就觉得好笑，不知道自己那么紧张干什么，真是傻，也从来不知道一个陌生疏离的微笑、一句“好久不见”，就能把他堵得无言以对了。
　　
　　想到这儿，江喻脸上的讪笑多了几分促狭，突然很想转过身去拍拍身后那人的肩，模仿某个贺岁档的喜剧主角，对他说句：做人，不能太执着。
　　
　　是的，不能太执着。可是那个执着了整整八年的，不是自己又是谁？那现在这时候，是不是也该惩罚他等上八年以示公平？
　　
　　说不幸灾乐祸是假的。韩历风啊韩历风，没想到你也有这么一天。
　　
　　可是为什么，越想，越觉得鼻子越来越酸了。
　　
　　一路走一路神游，很快就到了公寓楼下。江喻爬上三楼，掏出钥匙，顿了顿，想想还是转过身，向着楼梯下那个始终一张扑克脸的男人耸了耸肩，“你可以回去了，没有伴手礼不要登别人家门做客。”
　　
　　楼梯下的男人快步跑了上来，边跑边提高了声音呵责：“江喻！你认真一点可以么？！我有话对你说。”
　　
　　你以为你是谁？你有话说我就一定要听吗？
　　
　　脑子里的第一反应仍旧是抗拒，江喻甩了甩头，告诫自己要镇定，不要发怒，不要生气，发怒生气就代表你还在乎，可自己不是早就不在乎了吗？
　　
　　等他跑上楼，江喻掩饰似地垂下头，弯起腿靠在门边，吸了吸鼻子，才抬起头来，抱着手臂不耐烦道，“说。”
　　
　　面上隐隐起了些担心神色的男人皱了皱眉，“外面冷，进去说。”
　　
　　“不必了，我家不欢迎你。”江喻抬起手臂看表，“五分钟，过时不候。”
　　
　　他看出男人已经生气了，却难得的违背了自己的性子，学会了怒而不发。
　　
　　韩历风深吸了口气，出口的话微微有些颤抖，“你……再给我一次机会不行么？”
　　
　　江喻冷笑了下，不答。
　　
　　韩历风皱着眉，盯着他的眼睛，一字一顿道：“请你再相信我一次。”
　　
　　江喻依旧抱着手臂，怔愣了一会儿，喃喃：“再给你一次机会……那你以前，有没有给过我机会？”
　　
　　他一点都不愿再去想以前的事，可是一时冲动，等意识过来，这样责问的话已经脱口而出了。
　　
　　“那、那都过去了……”男人的声音突然变得干涩起来，“我现在知道了，我想明白了，我……我爱你。”
　　
　　江喻移开视线，嘲讽地笑了笑，“你爱我？”
　　
　　对面的男人低下了头，“对。”
　　
　　江喻捂住眼睛，好一会儿，随后抬起脸深深吸了一口气，看着对面那人，平静道，“那么我问你，一个口口声声说爱我的人会一边操|我一边骂我变态么？”
　　
　　江喻此刻，不知道自己到底是想哭还是想笑。他知道这些陈年旧账一翻出来就够堵得他哑口无言。该说又扳回一局吗？可是他一点也不开心。简简单单一句话，又何尝不是揭了自己的伤疤。
　　
　　江喻渐渐平静下来，无谓地耸耸肩，转身掏出钥匙开了门。
　　
　　屋内黑漆漆的一片，一点温度都没有。无视外面那个石柱一般的男人，他脱了鞋，打开灯，正要关门，却被粗暴地阻止了。
　　
　　一直沉默着的男人看着他打开门，向屋内瞥了一眼，怔了怔，突然猛地把门推开，“你根本就没有男朋友，为什么要骗我？！”
　　
　　门被推得撞在墙上，一阵声巨响。
　　
　　江喻抿着唇攥紧拳，气得整个身体都抖了，他转过来，狠狠地敲着对面男人的肩膀，出口的话带了难以言喻的苦涩和哭腔，“我是没有男朋友，你高兴了？我骗你，哼，我倒也想骗骗我自己，我现在是个废人，我ED！ED懂不懂？Erectile Dysfunction，勃|起功能障碍！谁喜欢抱着一个没有感觉的人做|爱？你吗？！”
　　
　　藏了大半年的话，终于说出来了。脑子里一直紧绷着的弦也随之断了，江喻背过身去，眼泪哗哗地淌了下来，他捂着嘴哽咽着哭了几声，又渐渐笑了出来，一个心理医生偏偏治不好自己的心理疾病，真是很好笑啊。
　　
　　韩历风的镇定终于破功了，他推开门，一把拽住江喻的胳膊把他转过来，声音里透着浓浓的难以置信：“小喻，你、你怎么……”
　　
　　你以为是谁害的？你以为是谁害的？！江喻眼神呆滞地望着门外，任他拽着，脑子里翻来覆去盘旋着这样的话语，可是最终还是没有质问出口。
　　
　　两人僵持了一会儿，江喻找回理智，推开禁锢着他的男人，边关门边厉声骂道：“这个答案你满意了？满意了就滚吧！
　　
　　“到底怎么回事？小喻，你告诉我到底怎么回事！”门外的男人不依不挠，双手用力抵住门，想要踏进去问个清楚。
　　
　　江喻卡住门，稳住声音：“你今天要是敢踏进这里一步，我明天就回荷兰。”
　　
　　话一出口，抵住门的力道一瞬间松了松。
　　
　　“韩历风，我们早完了，半年前就结束了，你滚吧，好走不送。”
　　
　　看着他说完这句话，一点点消失在门后，韩历风杵在门外，不知愣了多久，才踉踉跄跄地下楼，一步又一步漫无目的地四处乱转，也不知道自己到底要去哪。
　　
　　“喂，那边那个傻X，被人拒绝的滋味很爽吧。”一句含糊不清的话唤回了韩历风神游的思绪，猛然发觉自己走了半天，还在江喻的公寓楼下徘徊，他循声去看是谁在说话，就见沈薇坐在不远处的花坛边上，正在啃鸡爪。
　　
　　韩历风走到沈薇身边坐下，慢吞吞抬了抬眼，道：“爽。”
　　
　　沈薇笑得双脚乱晃，嘴里叼着的鸡爪子差点被她喷出来。
　　
　　韩历风看了眼沈薇脚边堆着的几袋熟食和一捆啤酒，问，“你怎么在这儿？”
　　
　　“有好戏看，当然要来。”沈薇幸灾乐祸，扔了手里啃了一半的鸡爪子，在韩历风外套上擦擦手，眯着眼道：“喂，你可以死心了吧。”
　　
　　韩历风疲倦地按了按太阳穴，叹了口气，“你高兴了？”
　　
　　“高兴你妹，关我P事。我说，这样就放弃了，喻哥果然看走眼。”沈薇不屑地哼了一声，拍拍韩历风的肩，“哎，回去吧，别来烦他了，这辈子就好好当你的傻X吧。”
　　
　　韩历风放下手，狐疑地转过脸，看着一边皱着眉若有所思的女人。
　　
　　沈薇托着腮帮子叹了口气，“我说，你有没有想过他以前被你拒绝过多少次？你骂他，他灰心了吗？你那样对他，他放弃了吗？”
　　
　　“可是他……”
　　
　　“他是不是叫你滚叫你去死叫你不要出现在他面前？”
　　
　　韩历风滞了滞，缓缓点了点头。
　　
　　“这样你就受不了了？你以前那么对他，那他不是早该去跳楼了？”沈薇翻了个白眼，“你TMD还是早点去死吧。”
　　
　　“我……”
　　
　　“你？你什么？你口口声声说爱他，可惜认识他这么多年，一点都不了解他。如果你这么多年中每交一个女朋友他都要放弃一次的话……这样倒也好，哪来之后那么多乱七八糟的事？”
　　
　　“你到底……是什么意思？”
　　
　　“如果他死心了，大概永远都不会回来。对他穷追不舍的那个荷兰的诊所老板，可帅了，又温柔又有钱条件又好，喻哥那个傻瓜，干什么还要回来啊，哎……”
　　
　　“你、你是说他……”
　　
　　“我可什么都没说哦。”沈薇从花坛边蹦下来，往前走了几步，转过身得意地对着韩历风扬了扬手里的一捆啤酒：“我现在要去找他喝酒。没、你、的、份，哈哈。”
　　
　　沈薇攥着手里记了地址的纸，琢磨了一阵，往前面一栋居民楼走去。
　　
　　她拎着一捆啤酒几斤熟食气喘吁吁爬到三楼按了按门铃，门内沉默了一会儿，突然响起一声沉闷的大喊：“滚！”
　　
　　站在门外冻得直哆嗦的沈薇汗了下，放弃门铃，开始砰砰砰敲门。
　　
　　“是我，喻哥。”
　　
　　“小V？”
　　
　　“是啊快开门，玛德，冻死我了。”
　　
　　一路跟着沈薇又爬上了楼，可那扇门不知什么时候才会对他敞开。站在二楼楼梯口的韩历风望着门内迅速探出又缩回去的一缕长发，长长地叹了口气。
 
作者有话要说：存文什么是浮云，没忍住，赶来更新这逵猩竦囊徽隆

好吧，恶俗的题目……可是真的很贴切啊……
大家注意到没有，Edward缩写ED哦（作者你不恶搞会死吗……




25名字什么真的只是浮云

    沈蔚下了游戏，去厨房做晚餐。

    腌牛排要半个小时，他拈了个泡芙塞嘴里，拍拍手，突然想到可以让小宝贝去龙城挂机钓鱼，于是去外边把电脑搬去了休息间，又上了游戏。

    沈蔚托着下巴，无聊地看着游戏里的蔚儿小宝贝一下又一下甩着鱼竿，偶尔钓上来些龙鱼，都开了些垃圾，于是扔掉继续钓。

    半小时后，沈蔚起身去厨房开始煎牛排。等牛排差不多煎熟了，再合着切好的土豆和西兰花配菜一起翻炒一下，一份简单的牛排晚餐就可以出锅了。

    他做完看看时间还有多，于是端着热腾腾的牛排进了休息室，边吃边等乔明司上线。

    六点差几分的时候，沈蔚把小宝贝传到凤翔上次他们一起刷女娲的地方，想着等会儿活动开始就不用再浪费时间传送了。

    六点过几分，沈蔚吃完牛排，在游戏里左等右等人还不来，见旁边山地上的战姬-凝梦都已经刷出来了，于是想发个信息过去问问，抓着手机犹豫了一会儿，就收到了乔明司的短信，说去餐厅吃饭，人太多耽搁了时间，让沈蔚先去老地方等他，一会儿就来。

    沈蔚回了个哦，闲着无聊，拉了个战姬过来自己打着玩。

    于是等乔明司急匆匆赶回家，上了线，刚组上队就受到了一连串的眼泪袭击。

    【队伍】蔚儿小宝贝：冥思冥思冥思（大哭）（大哭）（大哭）

    【队伍】炎噬_冥思：怎么了出什么事了？是不是在凤翔？等等我马上就过来。

    乔明司心里一急，这孩子不是又出了什么事吧？于是急忙传去了凤翔。等读完图，看到队伍频道里的话，他松了口气，原来只是虚惊一场。

    【队伍】蔚儿小宝贝：我刚刚打女娲打了十分钟，还剩一点点血，结果她刷掉了ini…

    【队伍】炎噬_冥思：没事（捂嘴笑）刷下面一轮吧

    【队伍】蔚儿小宝贝：药全用光了ini…

    【队伍】炎噬_冥思：唔，我等下带过来

    【队伍】蔚儿小宝贝：冥思，我觉得我好废柴……

    【队伍】炎噬_冥思：那当然啊！

    【队伍】蔚儿小宝贝：……

    【队伍】炎噬_冥思：不是，我的意思是，杖是T，攻击低，打BOSS当然很吃力啊。你在那别动，我拿了药等下就过来。

    【队伍】蔚儿小宝贝：哦……

    炎噬_冥速度挺快，不一会儿就能看见他远远从凤翔府大门那儿过来了。小宝贝已经扛住了怪，冥思下了坐骑，上了状态就开始打。

    两人这次有了经验，不像第一次笨手笨脚的，很快就搞定了。炎噬_冥思最后还出了个暴击，一下把战姬最后一点血爆了个干净，那攻击数值看得沈蔚心痒痒的，而刚才自己攻击的时候战姬姐姐头上还会不时冒出来个二位数普攻，真是云泥之别啊……

    【队伍】蔚儿小宝贝：弓好厉害(⊙o⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：别看他攻高，命很脆的，抗怪就不行了。

    【队伍】蔚儿小宝贝：可是杖刀的攻击也太低了吧！最低还能看见十几的普攻！

    【队伍】炎噬_冥思：小笨蛋，设定当然要这样，每个职业都有每个职业的特点啊，哪能面面俱到。来上来，去换香了*^_^*

    【队伍】蔚儿小宝贝：_(￣0￣)_[哦~]

    接受共乘邀请交出画面的控制权，沈蔚托着腮想了一路，越想越觉得杖刀废柴。突然想起50级系统会送洗点的道具，可以重新选分配属性点和天资，也就是等于换职业。于是他一从冥思狮子上下来就迫不及待提起了这事。

    【队伍】蔚儿小宝贝：对了冥思，50级系统会送洗点丹吧。

    【队伍】炎噬_冥思：嗯。小蔚想改职业吗？

    【队伍】蔚儿小宝贝：那冥思你改吗？

    【队伍】炎噬_冥思：唔，应该不会换吧，弓剑玩顺手了。

    【队伍】蔚儿小宝贝：好想玩弓看看，好帅(ˇ-ˇ)

    那边的乔明司沉默了会儿，没有接话。

    沈蔚挠挠头。他也就随便说说，如果两个人都改成弓的话，练级配合就麻烦了，于是也没再提。

    两人第二次配合刷尘缘未了活动，沈蔚也摸熟了流程，效率有所提高，一共刷了十几支香，满载而归。

    乔明司点开人物看了看经验槽，炎噬_冥思49出头点，又问了问沈蔚，小宝贝的经验已经49过半了，这级数刷修炼场比较尴尬。四十多级去一次修炼场少说也可以升个四五级，而他们下午刷的门票是40~50级的，升到51就会被弹出去不能再刷，所以野队的话一般不太愿意组这样刷不完一整场的。但他们门票盯了，不去就浪费了，于是决定先进去修炼场看看情况再说，实在没队的话就不卡怪，单刷吧。

    等沈蔚理好仓库，乔明司把女娲笔交易给了他，看他高兴得手舞足蹈的样子，心想这孩子真容易满足，但随之而来的取什么新名字又成了个大难题。

    【队伍】蔚儿小宝贝：bem

    【队伍】炎噬_冥思：……

    【队伍】蔚儿小宝贝：q寂寞c伤不起

    【队伍】炎噬_冥思：……

    【队伍】蔚儿小宝贝：ヤ，嫒━-

    【队伍】炎噬_冥思：……

    【队伍】蔚儿小宝贝：へ^情d

    【队伍】炎噬_冥思：……

    【队伍】蔚儿小宝贝：汗，这网名大全里的都是些什么名字啊，真濉…

    乔明司在心里偷偷捏了把汗，还以为是他自己想的名字呢，原来是百度的，还好、还好……

    【队伍】炎噬_冥思：其实宝贝蔚就挺好的……

    【队伍】蔚儿小宝贝：(琛宝)

    【队伍】炎噬_冥思：听说小蔚家里人都把小蔚叫作宝贝蔚啊*^_^*

    【队伍】蔚儿小宝贝：那是他们幼稚！(t_s)

    【队伍】炎噬_冥思：还是叫小蔚吧，好听又好记~

    【队伍】蔚儿小宝贝：我不小了！

    乔明司眯起了眼睛，人倒是不矮，但对比自己一米八几的个子，那副小胳膊小腿小身板小屁股的样子，明明看起来哪里都很小嘛。

    【队伍】炎噬_冥思：（汗）蔚这个字本来就挺好听的，真的。再说小蔚名字里不是就有个蔚字吗，为什么一定要改掉呢？

    那边沉默了一会儿。

    【队伍】蔚儿小宝贝：小蔚被注册了（大哭）

    【队伍】炎噬_冥思：加个什么点啊下划线之类呢？

    【队伍】蔚儿小宝贝：o蔚o这个怎么样RQ

    【队伍】炎噬_冥思：很、很好……

    【队伍】蔚儿小宝贝：耶！那我改咯RQ

    【队伍】炎噬_冥思：可是小蔚……

    【队伍】蔚儿小宝贝：啊？

    【队伍】炎噬_冥思：你难道不觉得o蔚o看起来很像蔚么（偷笑）

    【队伍】o蔚o：……

    名字问题圆满（？）搞定，两人进了凤翔的艮珠界修炼场。

    第二次刷修炼，可以说轻车熟路，只是工作日修炼场里人不多，有医生在的队人都满了，喊了一会儿世界也没见有队，两人就在门口的地方砍砍怪单刷。

    沈薇从江喻那儿回来，从后门上了楼，又绕到楼下。店门是关了，楼下一片黑漆漆的，休息室还亮着点灯光，她拐去休息间，就看见沈蔚聚精会神地盯着电脑屏幕，连有人蹭到他后面都没注意。于是一时玩心大起，弯下腰凑到自家弟弟耳边“啊”地大叫了声，把沈蔚吓了一大跳，沈薇趁机抢了椅子，摇摇晃晃坐下来，眯眼看着游戏里的两人呆了会儿，刷刷几下解决了蔚身边一群纠缠不清的怪，随后站起来，作势要走。

    沈蔚退后几步给他姐姐让路，没想到她走了两步突然扑过来，抱住了自己就蹭：“小蔚，要一直这么可爱哦！姐姐爱你哦！”

    一股酒气扑面而来，差点呛得人晕过去。沈蔚嫌恶地撇撇嘴，引来了沈薇的强烈不满，于是人靠得更近了，边蹭边嚷，作势要亲：“小蔚，要一直开开心心快快乐乐的哦！姐姐爱你哦！么一个~”

    沈蔚头一偏，无奈地作了个呕吐的表情。

    沈薇扑了个空，竖起眉毛，放开不配合的小孩，改去拎他的耳朵，“死小孩，亲一下会死啊！”又甩着胳膊喋喋不休起来。

    沈蔚无奈地推了推旁边已经醉得神志不清的沈薇，挣扎着伸出手来打字。

    【队伍】o蔚o：我姐喝醉了，我送她去睡觉==|||

    【队伍】炎噬_冥思：去吧，我找找看有没有认识的医生能一起刷的*^_^*

    【队伍】o蔚o：嗯~

    乔明司点开帮派界面，在线的不算多，于是不抱希望地随便喊了句。

    【帮派】炎噬_冥思：有没有能刷艮珠界修炼的医生，过来带一下

    【帮派】JQ无处不在：噗副帮你还在刷40修炼？没救了咱们帮的脸面都被你丢光了啊（扶额）

    【帮派】天下大同：(琛宝)陪刷有工资吗

    【帮派】炎噬_冥思：你说呢*^_^*要有门票的，时间紧迫

    天下大同在一边乐翻了，她手上刚好有个四十多的奶妈号，上次刷了修炼门票没找到队就下了，一直没去管。众所周知副帮很少求人，又是大款，她现在仿佛已经能看到票票哗哗哗的进账了。

    【帮派】天下大同：嘎嘎，我有小号能刷

    【帮派】炎噬_冥思：速度过来

    于是天下大同开着她的奶爸小号攻遍天下迅速传去了艮珠界，一进去就看见她的金主炎噬_冥思正在门口守着个一动不动的女号帮她清周围打她的小怪。

    天下大同心里一惊，难道本帮唯一一个重点发展对象这么快就沦陷BG了吗？不过副帮的八卦，不管男女都很有料啊，于是她迅速换到大号上去全帮通告。

    【帮派】天下大同：惊现副帮JQ对象(￣0￣)

    【帮派】菊花香自苦寒来：男的女的？

    【帮派】天下大同：好像是女生诶==

    【帮派】JQ无处不在：切ㄟ(,)ㄏ

    【帮派】一元硬币：切~~(瑕)~~~

    【帮派】炎噬_冥思：你确定？

    【帮派】天下大同：嗷嗷嗷居然是男的(⊙o⊙)？人妖号吗？

    【帮派】菊花香自苦寒来：┗|｀O′|┛嗷~~

    【帮派】一元硬币：┗|｀O′|┛嗷~~

    【帮派】炎噬_冥思：我不知道啊O(∩_∩)O~

    【帮派】JQ无处不在：小同爆坐标，我们要围观！

    【帮派】天下大同：我双开小号带副帮刷修炼，在艮珠界里面你们进不来r(s-t)q

    【帮派】一元硬币：玛德！老娘七十级了！

    【帮派】菊花香自苦寒来：小同你个死鬼快去验明正身！扒了裤子看到底是公是母！

    【帮派】天下大同：嘿嘿，就让我慢慢来看看……

    【帮派】炎噬_冥思：小同，要做什么事之前一定要想清楚后果哦^_^

    【帮派】天下大同：嗷副帮激动了！赤果果的盖弥彰\(RQ)/

    【帮派】JQ无处不在：说还羞\(RQ)/

    【帮派】一元硬币：|火焚身\(RQ)/

    【帮派】炎噬_冥思：==

    【帮派】天下大同：副帮哦~给点封口费不为过吧！双开辛苦，副帮你懂的(F′)ψ

    【帮派】炎噬_冥思：（扶额）这周的药钱我包了

    【帮派】天下大同：└(￣￣└)副帮我爱你(┘￣￣)┘

    【帮派】菊花香自苦寒来：喂喂喂JQ呢？我们还等着你现场直播呢！

    【帮派】天下大同：人家神马都不知道哦(￣幔)

    乔明司看着帮里一群小丫头嬉闹，不禁失笑。

    等沈蔚回来，三人组队卡怪，天下大同的小号级数比较低，才42级，天资刚可以点到尸毒腐云，所以打得比较慢，不过他们也不急，升到51就要弹出去，于是慢慢刷。

    刷了一会儿，桌上的手机响了，乔明司把人物停在树下，探过身去去看短信。

    From沈薇：当初说好的事情希望你不要忘记。如果小蔚受到什么伤害的话

    信息到这里就断了，不过后面的意思大家都明白。

    乔明司放下手机，抬头盯着屏幕里沈蔚的角色怔愣起来。沈蔚看到游戏里的炎噬_冥思站在树下一动不动，在队伍频道里喊了好几声，总算把人唤回魂。

    乔明司回过神，叹了口气，拿起手机回了个“知道了”，合上盖子，继续刷怪。




26 礼天敢死队

    自周二晚上刷完修炼场下线后，乔明司忙上周出差的后续工作，接连三天都没空上游戏。

    沈薇倒好像改了性子似的，整天忙着捣鼓她的咖啡罐子，玩游戏的时间一下缩短了许多，而且上线不是找人PK就是带她的宝贝徒弟做任务。而果奔帮里的人似乎都有自己的小团队，也不好冒然挤进去，于是沈蔚整天无聊得吐泡泡。

    那天晚上他跟乔明司两个人刷到51级才出了艮珠界，乔明司跟他说可以穿加经验的战姬套装了，想喊世界收香，结果沈蔚从仓库里翻出来一套，头、手、衣、裳、鞋五种每样15个，正好一身，原来沈薇早就帮他准备好了，于是就把两次刷到的香都给了乔明司。

    这样一来，沈蔚的装备问题解决了，但炎噬_冥思的还差很多。乔明司想起以前乔明哲零零散散刷过一些好像没卖掉还放在仓库里，于是先让沈蔚去换了战姬套，自己的以后再说。

    沈蔚RP还不错，战姬套装属性基本是加的外功劲力、技力这些，增血的筋骨没加多少，不过也没差，总比加内功要好。就是这套衣服样子实在太丑，一身绛紫色的皮甲，还有好多毛毛，全身上下都裹得严严实实，只有胸口那儿露了好大一片。一想到要穿着这套衣服一直到八十级，沈蔚有点澹不过再想到第一套碎布片一样的玉珥星眸时装，他立刻释怀了。

    为了配合炎噬_冥思的级数，升级又不能太快，于是沈蔚每天上线就采采药连连生产技能什么的，好在神棍每天还上来带他做做师徒任务，于是他就霸上了神棍，无视他身后那个黑着脸的刀客，让他带自己刷香。

    三人到点就组队刷尘缘未了，沈蔚总算找到机会跟江喻单独说话，于是私聊问了下那天的事情。

    江喻早就知道他是沈薇的弟弟，也不隐瞒，把事情简单的说了，提起自己半年前去荷兰，沈蔚才发现自己早就在荷兰跟江喻见过面的。江喻在荷兰那时候的工作是沈薇托她爸爸帮忙介绍的，江喻因此去过他们家几次，只是沈蔚那时候状态不是很好，对陌生人也不是很热络，两人就见面点个头的关系，很生疏。

    经过上次的事情，沈蔚知道了江喻也是GAY，生出了一些亲近之感，再加上沈薇这层关系，两人聊起来没有那么多避讳了，从私聊讲到队聊最后索性附近，越聊越欢，引得一边顶着红名为两人开路的黑脸刀客极度不满，竭力示意自己也要加入对话，直至神棍忍无可忍开红狠狠打了那人几顿，他才老老实实闭嘴不说话了。

    两个八十级的带刷活动，速度那叫一个快，外加一个不分青红皂白见女娲就抢的红名，三天刷一套绰绰有余。

    等周五晚上乔明司上线的时候，沈蔚把收集好的一整套香都交易给了他。

    乔明司很意外，沉默了一会儿，淡定地说了声谢谢，随后把东西放到仓库里收好，就没再说什么了，害得沈蔚心里有点小失望。

    这会儿七点多，已经错过晚上的尘缘未了活动了，于是乔明司提出去六十副本。

    五十和六十级的副本是连在一起的，在逐鹿黄帝城东面的礼天殿内。五十级是前殿，六十级是后殿，前殿入口处有传送可以直接传到后殿，所以如果不怕死够彪悍，到了五十级就可以连刷整个礼天殿。而他们这次要刷的是礼天后殿的第一个BOSS烛阴鬼母。这个BOSS由于离传送点近，再加上沿途小怪可以用BUG甩掉，一向是单刷六十装备的首选。

    没有下过副本的游戏人生是不完整的，可是沈蔚搞不明白自己身为一个单纯的游戏小白，为嘛第一次处男下就要挑战这么高难度的啊？

    副本BOSS想单刷的话起码高个二十来级才抗得住，如果级数相当，组个有医生的队配合好还勉强能过，搞不好就要团灭。他们两个才51级诶！沈蔚看着蔚头顶上的队名【礼天敢死队】，又瞥了一眼身边仍旧淡定的炎噬_冥思，阿门，他确定这是敢死队而不是赶死队么？

    【队伍】o蔚o：就我们两个(⊙o⊙)？

    【队伍】炎噬_冥思：对，人多了分装备啊小笨蛋。

    【队伍】o蔚o：可是我们打得过吗(⊙o⊙)？

    【队伍】炎噬_冥思：去试试看呗。先去酒商那儿买酒，女儿红，加速那个，多买几个。

    乔明司看着地图上的队友蓝点在黄帝城里没头没脑地乱转，于是跑过去带路。

    【队伍】炎噬_冥思：这边。

    【队伍】o蔚o：哦……20个够了吗？

    【队伍】炎噬_冥思：差不多。

    【队伍】o蔚o：这用来干嘛的？

    【队伍】炎噬_冥思：逃命的^_^

    【队伍】o蔚o：……

    副本内战技无法使用，要加速只能喝酒。两人备足了红蓝全回缓回各种保命药外加一打复活用的莲花化身，准备出发。

    临走前沈蔚收到了神棍的私聊。

    【私聊】神棍悄悄对你说：宝贝蔚，师徒任务去。诶你老公也在线啊，叫上一起。

    【私聊】你悄悄对神棍说：我没有老公……谁说一定是老公了(t_s)

    【私聊】神棍悄悄对你说：哦难道你那身板还想做1？

    【私聊】你悄悄对神棍说：（s－＿－）skk

    【私聊】神棍悄悄对你说：计较那么多干嘛，大家都懂的就好啦，一起来吧r(s3t)q

    【私聊】你悄悄对神棍说：那棍棍的老公今天还陪刷么？

    【私聊】神棍悄悄对你说：你赢了凸==凸好了快过来小崽子，龙城老地方等哦

    【私聊】你悄悄对神棍说：我们……有事！冥说要保密，不能告诉别人d(RへQ)〃

    【私聊】神棍悄悄对你说：哟哟哟哟什么好事见不得人啊？噢噢噢噢不用解释我懂的，有了男人忘师傅，哎，记得努力点多生几个崽哦~唔既然没我的事了那我走啦掰掰~

    沈蔚还没来得及解释，对方已经下线了，只得作罢。

    于是两人怀揣一背包的后备物资，怀着悲壮的心情从黄帝城传到了逐鹿礼天殿。

    副本门口挺热闹，聚了一群人，有喊级高的带的，有求医生队的，还有人申请入队，乔明司点了拒绝，两人一起跳进了传送口。

    礼天殿是个祭坛，是祭司玄寂预谋复活蚩尤的地方，入口处像个机械怪兽的头。整个祭坛依山而建，一层层蓝砖砌的阶梯蜿蜒向上，通道窄小曲折，还有很长一段腾空的部分，如果不小心掉下去的话会回到祭坛入口，所以如果不是一路清怪过去BOSS那儿的话，必须非常小心，不然前面卡的怪就白卡了。大BOSS玄寂就在后殿的最高祭台上，拿着把扇子衣带翩翩地扇风，别看他一副温和无害的样子，可是相当的不好对付，不仅攻高，大技能还很频繁，很是让人头疼。

    不过沈蔚他们这次的目标是烛阴鬼母而不是玄寂。烛阴鬼母57级，内功怪，当然比玄寂要好对付得多，位置在后殿的第一个高台上，从后殿传送阵到烛银鬼母那儿需要向上爬一个不算长的坡，随后就是一条笔直的阶梯直通第一个高台。

    阶梯两边每隔一段距离就会有个石柱，而阶梯上不仅分布着定点的小怪，还有巡逻队巡逻，一旦缠上就麻烦了，但是找准了角度，从柱子之间的台阶边缘过去怪就打不到。新手一般都找不准那个位置，卡不到位怪甩不掉很容易死，所以乔明司进去之前千叮万嘱沈蔚一定要跟着他慢慢走，队里没有医生，死了要重跑，很麻烦。

    两人在前殿门口喝酒，等加速效果叠加到五层最高，乔明司控制炎噬_冥思向藏在一堆怪里的传送阵那儿冲。沈蔚看四周的怪都被炎噬_冥思引过去了，于是顺着他开出来的安全通道跑进传送阵传去后殿。乔明司见画面上的蔚传走了才踩进阵里，随着画面切换，怪一下散开了。

    两人安全抵达后殿，看来配合还不错，只希望后面也能这么顺利。

    接下来的一条陡坡都是炎噬_冥思在前边开路，沈蔚跟在后面，很顺利就过去了，随后亦步亦趋上了台阶，侧着身从台阶边缘上去，中途也有引到几只怪，不过很快就被他卡掉了，一路平安无事。

    台阶尽头，与烛阴鬼母所在高台相连的一层阶梯比较高，走不过去，于是沈蔚按了按空格键跳过去，结果这一跳，辶耍人物还没落地，高台中央巨大的人身蛇尾怪物四周四个持戟妖奴护法立刻察觉有人入侵，张牙舞爪地冲上来围着他一顿猛戳，蔚头上的血条很快就去了一半，吓得他上蹦下跳，连连后退。

    乔明司暗叫一声糟糕，忘记跟沈蔚说下了阶梯就要拐到一边的角落里，害他引到BOSS前面的四个小怪了，于是控制人物回到台阶边缘站好，随后飞速打字。

    【队伍】炎噬_冥思：别怕，跑快一点，这边角落，快过来。

    沈蔚心中一喜，以为他有应对的办法，于是控制人物跑到乔明司指定的高台边一个隐蔽的角落里，到了之后等了半天都不见他发话，看看头上的血条已经不剩多少，只得在狭小的角落里闷头乱转。

    【队伍】炎噬_冥思：就站那！别转出去了！

    沈蔚不知道乔明司什么用意，但是出于对他满满的信任还是站原地不动了，结果，就这么眼睁睁看着蔚被四个小怪扛着叉子戳戳戳，最后死在了地上……

    于是首战，就这么在某人见死不救的情况下，出师未捷身先死了？




27礼天送死队

    看着游戏画面上的人物倒地身亡，沈蔚旋转画面去找炎噬_冥思在哪，结果发现他站在下面台阶的柱子后躲得好好的。

    蔚死了之后，怪的仇恨自然会转移到炎噬_冥思身上，只是他躲在台阶边缘那儿，四只小怪一时找不到目标，又通通回去了。炎噬_冥思一直等到怪都散了，才小心翼翼地慢慢往前挪，跳上台阶，拐到左边角落蔚的死尸旁边。

    【队伍】o蔚o：=_=

    【队伍】炎噬_冥思：好了，起来吧，用莲花原地复活。

    【队伍】o蔚o：我……

    【队伍】炎噬_冥思：怎么了？

    【队伍】o蔚o：我死了=_=

    【队伍】炎噬_冥思：嗯，死一次没什么的，复活吧。要是死在高台那边就麻烦了，原地复活又会被怪打死的。

    沈蔚Orz，原来他根本就没打算救自己，只是帮自己挑个好地方死而已，偏偏人家说得有理有据没法反驳，于是一口气堵死在胸口，纠结啊……

    乔明司看沈蔚躺在地上半天不起来，于是接着解释――

    【队伍】炎噬_冥思：死在这边没事，怪看不见。

    【队伍】o蔚o：=_=

    【队伍】炎噬_冥思：真的，我过来也没有用，四个一起扛不住的。

    【队伍】o蔚o：=_=

    【队伍】炎噬_冥思：复活要莲花，莲花很贵的，能节约一个是一个。

    【队伍】o蔚o：=_=

    【队伍】炎噬_冥思：真的。你没学炼丹技能，不知道这东西制作有多麻烦。

    乔明司坐在电脑前淡定地打字，刚才那样做的确是最合理的解决方法，可是他自己都没注意到自己已经下意识地一连说了两个“真的”。哎，天知道他把帮派仓库的莲花化身全搜刮来了，如果这么早就用光，再要制作的话可是一项大工程，如果有人心血来潮想起这东西，他要怎么向全帮交代啊。

    沈蔚听他这么说，想起包裹里的莲花有一半都是他给的，于是挠挠头，原地复活爬了起来。不过话说回来，难道自己一条命还没莲花值钱吗？难道没吗？没吗？你好歹也英雄救美……不对，英雄救英雄意思一下啊是吗？居然……

    越想越丧气，沈蔚握拳，继续在心里暗暗地纠结……

    乔明司看到画面上一直执着于躺尸的女号终于从地上爬起来，松了一口气。

    【队伍】炎噬_冥思：好了，到这里就安全了。看到那边那个人身蛇尾的大怪物没？那就是我们要打的烛阴鬼母。

    【队伍】炎噬_冥思：一会我们先清掉她前面的四个小怪，我站在这里用百步穿杨把它们引过来，然后……

    【队伍】炎噬_冥思：小蔚，在听吗？

    【队伍】o蔚o：在！

    【队伍】炎噬_冥思：嗯。我等会用百步穿杨把四只小怪一个个引过来，你不要冲过去引，这距离只有百步穿杨能打到怪。然后就像刷女娲那样，你注意住抗怪，等打完了这四只再打烛阴鬼母。都记住了吗？

    【队伍】o蔚o：(￣0￣)记住了！

    【队伍】炎噬_冥思：吃药，把红蓝补满了。

    【队伍】o蔚o：喔！

    乔明司把注意事项交代完，又仔细想了想，确定没有遗漏，两人动手开始清小怪。分开打虽然费时，但危险系数一下降低不少，磨了一会儿，四只护法顺利解决了。

    接下来依旧按照同样的方法把烛阴鬼母拉到角落里慢慢打，两人级数不高，但胜在药水充足，打惯了女娲配合也不错，蔚几次频临倒地绝境，但血量最后都补回来了，如果BOSS一直这样不放变态大技能不快不慢地普攻的话，说不定能打得死。

    沈蔚重复按着那几个技能键，不时喝两口药水，再看看面前那个大|波蛇女姐姐头上的血条，估计又是好一阵磨，于是渐渐无聊得有点犯困，手一滑，一个技能没上得上去，于是，悲剧开始了……

    【队伍】炎噬_冥思：注意别OT。

    【队伍】o蔚o：啊？什么叫OT？

    事情似乎就是在这一瞬间发生的。

    沈蔚一个疏忽，BOSS头像下的挑衅状态消失，炎噬_冥思又一个震爆击去了她小半格血，于是彪悍的蛇女姐姐哗啦哗啦扫了几下她长长的青色尾巴，头一甩，扭着腰往炎噬_冥思那儿奔去，一下、两下、三下，在蛇女姐姐哈哈两声怪笑中，某脆弱弓手应声倒地。

    烛阴鬼母得意地甩了下头发，随后嗤嗤嗤往蔚那边游过去。

    【队伍】o蔚o：=口=！

    【队伍】炎噬_冥思：……这就叫OT（扶额）

    【队伍】o蔚o：所噶！

    【队伍】炎噬_冥思：别跑了，让她打死吧，等下回再来过。

    沈蔚想了想自己那十几二十几的攻击，放弃转圈。于是，两人又一起并排躺尸了一回，缘分啊。

    炎噬_冥思从容地从地上爬起来，用休养生息补血。沈蔚见他起来，也按了原地复活。

    乔明司总结教训，准备重新来过。沈蔚也有样学样，一边聆听教诲一边用休养生息回血。

    【队伍】炎噬_冥思：仇恨一定要拉好，不然就像这样，只能全灭重来了r(s-t)q

    【队伍】o蔚o：嗯(⊙_⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：一会儿还是跟刚刚一样，我先去引BOSS，等她跑到这个位置你就用伏魔上去抗知道吗？

    【队伍】o蔚o：嗯(⊙_⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：拉仇恨的技能多叠加几层，注意好CD一结束就点。群攻的那个威风八面也可以用。

    【队伍】o蔚o：嗯(⊙_⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：把药品的快捷键放在最方便的地方，随时注意自己的血量，药有很多，不要不舍得吃。

    【队伍】o蔚o：嗯(⊙_⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：(⊙_⊙)←为什么这副呆样子？

    【队伍】o蔚o：没信心ini…

    【队伍】炎噬_冥思：没事，我们再试一次*^_^*

    于是再次整装重来。

    这次省事了，RP欠费，还没开打，BOSS直接一个内攻大技能，T一倒地，DPS也离死不远了。

    【队伍】o蔚o：这技能……太变态了！根本抗不过啊！

    【队伍】炎噬_冥思：你注意看她的技能槽，大技能一般都要吟唱时间的，等技能槽快满的时候，换刀的技能往旁边冲一下就不会打到了。

    【队伍】o蔚o：好复杂，我不会ini…

    【队伍】炎噬_冥思：现在不会没事，以后多练练就会了。

    死了三次，不算多，两人回了下状态，继续。

    于是――

    第四次，BOSS还剩三分之一的血，彻底暴走，一个满屏群攻技能，两人倒地。

    第五次，又OT，全灭。

    实在没有兴趣再来第六次了，于是两人打算放弃。沈蔚控制人物跳到台阶尽头两根石雕柱子的尖角上看风景，炎噬_冥思则坐在地上边回血边跟沈蔚闲聊。

    【队伍】o蔚o：我是不是很笨…

    【队伍】炎噬_冥思：不是很笨。

    【队伍】o蔚o：*v*

    【队伍】炎噬_冥思：有点笨而已。

    【队伍】o蔚o：==||||

    【队伍】炎噬_冥思：放心，还有救的。

    【队伍】o蔚o：ini…

    【队伍】炎噬_冥思：嗯，其实今天收获不小啊。

    【队伍】o蔚o：死了这么多次==

    【队伍】炎噬_冥思：也算是知道礼天后殿的守门BOSS长什么样了啊*^_^*

    【队伍】o蔚o：……

    【队伍】炎噬_冥思：说实话一开始就没多大把握，只是进来试试，这结果是意料之中。死那么多次是正常的，跟技术没多大关系t(￣ω￣ｏ)

    【队伍】o蔚o：我们到底进来干嘛的==

    【队伍】炎噬_冥思：参观旅游啊*^_^*

    【队伍】o蔚o：……

    乔明司说到这儿就没有下文了，沈蔚跳下柱子，在四周徘徊了一阵，突然听到耳机里传来一声MSN的提示音，于是把游戏最小化，打开MSN，界面上显示一个邀请提示，顺手加了联系人，那个昵称叫做Sean的发了几张截图过来。

    第一张，逐鹿枯草蓝天的背景下，两人一齐抬头望着礼天殿幽深的入口。

    第二张，礼天殿内深蓝色的台阶上，一身银色铠甲的女号小心翼翼地在后面走，弓手扭头向后看着她。

    第三张，两人一起打BOSS，弓手弯臂拉弓，女号修长的双腿交叉着做了一个优美的甩杖姿势。

    第四张，女号腰间别着杖和刀，站在石雕怪兽头顶上，仰头眺望墨色的星空，弓手坐在地上，抬头望着她。

    第五张，貌似是天资加点图，但不是自己职业的，看不懂。

    第六张，长条形的一张小图，图上一格一格的方形图案摆了三栏，仍旧看不懂。

    =w=：冥思？

    Sean：点头。

    =w=：\(RQ)/

    Sean：这么高兴？

    =w=：好好看\(RQ)/

    不过，最后两张是什么？

    Sean：技能的快捷键排位和天资加点。

    =w=：弓刀？

    Sean：是。

    =w=：你发错了？

    Sean：没。

    =w=：那？？？

    Sean：等会儿就知道了。存起来，别弄丢了。

    =w=：哦。

    回到游戏里，送死小队出了副本，结束了悲愤的礼天两人行，看来还是乖乖升级去吧。




28最美丽的意外

    两人传回黄帝城，乔明司让沈蔚陪他一起去凤翔换尘缘未了的经验装。

    沈蔚内牛，他终于想起仓库里被冷落的那套香了！不容易啊！

    大狮子小狮子兴冲冲赶到凤翔，也没用水晶传送，凤翔地图上换装备的雕像一个个跑过去，不时聊聊天，沈蔚回忆起上次一起做情侣任务的情形，心里腹诽，现在这样才有点情侣一起跑任务的气氛嘛。

    跑了大半张地图，两人在五色山麓停下，乔明司终于换齐一套，脱下原来的四十副本装，穿上新装备，边穿边把属性发在队伍频道里给沈蔚看。

    沈蔚一看，傻眼了，这身装备怎么全是加内功属性的？RP这么烂？可再等他仔细看看，这套装备，名称的前缀都是仙姬，仙姬不是内功装吗？外功应该是战姬才对！

    沈蔚不敢相信自己的眼睛，又挨个点着看了看属性，没错，是内功的。再看前头骑着大狮子的炎噬_冥思，对方已经换下了银色的铠甲，现在一身灰色的布衣，袖口和腰间用红带点缀，要多飘逸有多飘逸，这身装备果真是内功的。

    沈蔚心里一惊，糟了，冥他换错了啊！这这这怎么回事？难道他也会犯这种傻帽错误？

    【队伍】o蔚o：冥思！这是内功的衣服吧！你换错了！

    【队伍】炎噬_冥思：没错，我洗点了，改医琴。

    【队伍】o蔚o：哈？

    【队伍】炎噬_冥思：你不是说要玩弓吗？

    【队伍】o蔚o：哈？？

    【队伍】炎噬_冥思：你洗点改弓刀把，就照我发给你的天资图上面点的那样改。技能快捷键也像图上那样排，等会再给你说下怎么用。副手刀还用原来那把就行，弓先用我这把，等会去黄帝城看看有没有摆摊卖六十副本弓的，再收一把好点的。

    【队伍】o蔚o：哈？？？

    【队伍】炎噬_冥思：嗯，前天下了线我去网站看了一下医琴，琴有很多辅助技能，医毒的百灵壁+鸟起凌云可以带副本，尸毒腐云可以卡怪，加血的技能基本也全点满了，以后进修炼场就不用再到处找医生了*^_^*

    【队伍】o蔚o：=口=！！！

    【队伍】炎噬_冥思：怎么？傻了啊？走，回黄帝城看看摆摊，我的装备没用了，得去买两把内功武器，饰品也要换。

    【队伍】o蔚o：可可可你不是说弓剑玩顺手了不打算换吗？

    【队伍】炎噬_冥思：这样改了练级方便呀，而且你不是说想玩弓吗，两个弓的话配合肯定不行，而且我们本来就缺医生。

    【队伍】o蔚o：可是我不是这个意思……我我只是随便说说的……啊怎么会变成这样？！（抓狂）

    医琴的职业术语解释就是四个字：全职奶妈。

    纯辅助的内功加点，不是很残，是非常残！副手的音律技能几乎全是加状态的，医毒加血，选这职业就是副本全托，攻击不顶用，自主性低得很，一旦失去队友的依托，基本是废的，普遍只受别人欢迎，很少有人玩。

    玩游戏就是玩个刺激，哪个男人会喜欢整天跟在人家后面做全职辅助？别说男人了，就算独立性稍强点的MM也是不肯的吧。

    可电脑那边的男人似乎相当的固执。

    【队伍】炎噬_冥思：洗点丹被我用光了，改不回来了*^_^*

    【队伍】o蔚o：可是医琴的PK……

    【队伍】炎噬_冥思：PK也不是游戏的全部目的。

    【队伍】o蔚o：可是总觉得怪怪的……

    【队伍】炎噬_冥思：怎么怪了？

    【队伍】o蔚o：好像是为了我改成了这样（画圈圈）反正我什么都不会，也不是非玩弓不可的s_t而且冥思明明还是比较喜欢玩弓吧？所以心里感觉怪怪的……

    【队伍】炎噬_冥思：哪有？只是综合权衡了下利弊才做出这样的决定而已。再说你抗怪那么笨……还是站一边放冷箭比较适合你。

    【队伍】o蔚o：原来这才是你的真心话=皿=！！！

    【队伍】炎噬_冥思：（大笑）

    【队伍】o蔚o：可是我还是觉得有点……灏。冥思你真的不用这样的s_t

    【队伍】炎噬_冥思：放心好了，这游戏还只是初期，以后肯定会改，到时候会有洗点丹发的。再说八十级转职也能洗点，我看了看，医琴好像也挺好玩的，所以就这样吧*^_^*

    看来这个男人不但固执，还有嘴硬的毛病。

    原来自己说的话他不是不记得的。烟花也好，换职业也好，随便一句话，以为他懒得搭理，其实早就放在心里，想着能做点什么，给自己一个意外的惊喜。这人啊，决定了的事一声不响立刻付诸行动的性格，该说他好还是不好呢。

    兜游戏不过一堆虚拟数据，原来也可以让人这么的开心。那份特别的心意，不会因为隔着一层网络而改变丝毫。

    沈蔚愣了愣，默默打开自己的私人小金库。

    原来号上存的一百多金基本没用过，上次卖东西给棍棍赚了两百多金，再加上这几天刷香刷承安殿的钱，零零总总接近四百金，也算一笔小财了。冥思的装备有了，还有两把武器和四个饰品要换，沈蔚琢磨着一会去黄帝城偷偷帮他买几个好点的，多贵都不管了，只要自己买得起。

    两人统一了洗点的问题，随后一起传去了黄帝城。

    黄帝城是逐鹿场景的主城，而逐鹿是九黎氏族的驻扎地。九黎氏族擅长使杖，粗犷尚武，因此九黎主城黄帝城的整体气势也相应显得大气而恢弘。

    黄帝城城墙很高，城外有一圈护城河环绕。主城区分前后两个区，中间由一座天桥相连，两个区域都呈规则的方形，一条铺了红地毯的通道从野外经过前区，直通后区三座宫殿。由于两个区域中间的空间很大，于是很多人都喜欢在这儿挂机摆摊，黄帝城渐渐成了游戏里最大的交易市场。

    乔明司上线不算早，两人磨磨蹭蹭，这时候也九点多了，一些上班族副本队基本盯了几轮，相应的装备也新鲜出炉了，无论是摆摊的还是逛街的人都很多。

    【队伍】炎噬_冥思：就在这儿转吧，要琴和手，琴和符也行，不要太好，反正医琴也不需要考虑攻击。仔细点看别看错了。唔，不，还是我来看吧，你随便转转。上次不是说想买烟花吗？你看看有没有，买些来玩好了，10J一个，高了就是标贵了。

    这小笨蛋，总是会出些让人意想不到的状况，装备蓝色绿色内功外功分很多种，乔明司有百分之九十九的把握他会看晕。

    听到这话，沈蔚炸毛了。不让他买，那自己的计划还怎么进行？绝对不行！

    【队伍】o蔚o：我会看的我会的！我又不是笨蛋！装备什么我分得清的！我明明玩游戏都好一阵了小白又不永远是小白为什么为什么为什么不让我看！你鄙视我(A＾@)

    【队伍】炎噬_冥思：汗，那好吧，那你也一起看吧。

    两人说好一人从前区找起，另一人去后区转，分头行动。

    沈蔚提了十二分精神，瞪大眼睛找装备，生怕好装备先被乔明司看到买去了，于是也顾不上讲话，闷头看摊位。

    找了半天，武器没找到什么好的，乔明司买了两把绿的，属性一般般，发给沈蔚看，沈蔚嗯了一声，改看饰品。

    又过了一会儿，终于被他在角落里找到一个还不错的戒指，蓝色的礼天副本戒，50级，属性全是加内功的，潜力一般，没有洞，镶嵌宝石要另外打孔。不过五十级的装备很快要换，潜力嵌孔什么没多大用处。标价100J，好贵，但想想自己小金库的存款，买得起就不算贵。

    宝贝蔚得意地拍拍腰包，100J一枚小戒指眼睛眨也不眨立刻买下，随后打开包裹，看着那枚戒指静静躺在储物栏里，想着终于也能为他做点什么了，喜滋滋地在队伍频道打字。

    【队伍】o蔚o：冥思冥思，我看到一个内功的蓝戒，属性很好，只要10J，要买吗？

    【队伍】炎噬_冥思：=___,=这么便宜，是副本出的戒指吗？等等我过来看看。

    【队伍】o蔚o：礼天的，是副本的！这么便宜待会肯定被秒了，我先买了再交易你吧！

    乔明司打开小地图，发现沈蔚在黄帝城前面的一个角落里，不跟自己在一个地方，路还挺远的。如果那副本蓝戒属性确实很好，标价这么便宜，说不定慢一步就真的买不到了。

    【队伍】炎噬_冥思：嗯，买吧。你那儿有钱吗？

    【队伍】o蔚o：有的有的，我卖了，耶，淘到好东西了，我拿过来给你看\(RQ)/

    沈蔚买好戒指，迫不及待召唤出小狮子骑上，蹦Q蹦Q从前区赶去后区，跟还在转摆摊的炎噬_冥思回合。

    系统提示：玩家【o蔚o】向您提出交易。

    乔明司点了确认，系统弹出交易框，对方放上来一个戒指，乔明司在自己这边的金额一栏内输入10J，结果沈蔚死活不肯要，无奈只得收下，可是……

    【队伍】炎噬_冥思：小笨蛋，这是外功戒指加内功属性的。

    【队伍】o蔚o：啊？！

    【队伍】炎噬_冥思向您展示物品【礼天秘银戒】

    【队伍】炎噬_冥思：你看这个属性，下面蓝字是加内功的，但是上面的属性点全是加的外功，就说明这个戒指本身是个外功戒，只是下面的附加属性加错了。上面白色的小字你看漏了吧。还有，秘银戒是外功蓝戒，璞玉戒才是内功蓝戒，这样属性相反的装备一般都卖不出去，所以价钱才会标这么低，也有可能标很高，专骗那些犯迷糊的小笨蛋上当*^_^*

    【队伍】o蔚o：我……我是笨蛋……我蹲墙角去ini…

    【队伍】炎噬_冥思：没事没事，才10J，摸摸(～￣￣)ノ就当花钱买个教训吧，下次看清楚就好。

    沈蔚差点一口血喷在屏幕上。他没敢说，刚才买的这个戒指根本不是10J，而是100J啊！是他私人小金库的四分之一啊！OJZ！

    这么一乌龙，沈蔚没心情买东西了，去找那摊主退货肯定不行了，人家又没有强买强卖，摆摊摆在那儿，谁怪你自己不看清楚？于是心情烦闷地在前区乱转，一个摊翻到另一个摊，也不知道究竟看了些什么。

    乔明司转完后区，不但四个饰品都买好了，还帮他买了十支烟花，自然又是不要他的钱的。沈蔚心里那个怄啊，想着以后还有机会，慢慢来慢慢来，心情才好了一点。

    乔明司看出沈蔚有点不太开心，看看时间，快十点了，难得没像平时那样赶他下去睡觉，提议去某个地方放礼花。

    乔明司说的那个地方，是整个游戏除了副本以外唯一的夜晚场景，放礼花特别漂亮。那地方应该可以说是秘密场所了吧，要从凤翔位置比较隐蔽的一个NPC那儿传送进去。

    整个场景是将来开放的婚姻系统里一个专门做情侣任务的约会场所，目前还没有公布，乔明司之所以会知道，是因为他有个朋友是这个游戏的制作之一，这个场景就是出自他手。

    乔明司以为那地方没有人知道，所以不可能有人在的，结果等两人赶到那里，却遇到了三个意想不到的人。




29不写标题可以吗

    再次赶去凤翔，两人一路走一路聊。

    【队伍】炎噬_冥思：世界频道真安静，好像很久没有看到你姐姐了。

    【队伍】o蔚o：对耶，好久都没看到她跟冥者在世界吵架了，他们两个一起失踪了？

    乔明司打开好友菜单看了看。

    【队伍】炎噬_冥思：明哲在线的。

    【队伍】o蔚o：我姐也在线(⊙o⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：这么安静，真不习惯啊。

    【队伍】o蔚o：他们到底在干什么呀B＾B？

    【队伍】炎噬_冥思：唔，大概偷偷躲在什么地方忙着谈恋爱吧。

    【队伍】o蔚o：神马=口=？！我姐姐跟冥者谈恋爱？！这这这……是真的？！

    【队伍】炎噬_冥思：我什么都没说^__^

    【队伍】o蔚o：这么大的事情我居然不知道！！我去隔壁问她o(R口Q)o

    乔明司黑线。

    【队伍】炎噬_冥思：哎！回来！

    【队伍】炎噬_冥思：晕！别去说……

    【队伍】炎噬_冥思：汗，已经走了么……

    刚从椅子上蹦起来的沈蔚看到私聊频道里一连串的粉色信息，又坐了下来。

    【队伍】o蔚o：没、没走，震惊中(⊙o⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：我开玩笑的，你忘了吧（汗）快过来，NPC找到了，进去吧。

    【队伍】o蔚o：_

    两人在凤翔府的某棵大树前停下，找到了那个藏在树后的御姐NPC。

    【队伍】炎噬_冥思：就是这个NPC，跟她对话就能传进去了。待会儿里面见^_^

    【队伍】o蔚o：_(￣0￣)_[哦~]

    那NPC一半名字隐在树干里，看不清叫什么，对话框上面的名字也是空白的。沈蔚点了NPC，系统弹出一个对话框，口口问他是否要传去口口，虽然疑惑，还是点了确认，就在画面切换前一刻，那NPC换了个动作，沈蔚眼睛一晃，好像看见那NPC头上顶的两个字是“红娘”。

    要由红娘传送的场景，这究竟会是个什么地方呢？沈蔚还在腹诽这红娘长得也太异族了点吧，一身苗族服装怎么看怎么怪，这时画面已经读取完成，换了个场景，四周一下子暗了下来。

    从入口处的红木亭子看下去，夜色正浓。

    步下亭阁，一条铺着碎花石板的小道蜿蜒着通向中央一汪幽蓝的湖泊。道路两边，一排蓝紫色雕成树枝的灯闪着微弱的光，随着小路一同曲折蜿蜒，隐没在远处湖水深处。

    西面墨色的天空中一轮明月高挂。月光透过墨色的云雾铺陈下来，照得整个湖面仿佛都荡漾着蔚蓝的水色。湖边紫蓝色的草木茂盛，草丛中不知是萤火虫还是什么，飘着星星点点的幽绿荧光。

    湖泊中央是一棵很高的榕树，榕树四周，一朵朵水晶睡莲漂浮在墨色的水面，在明月的清辉下安静地泛着银色的幽光。

    沈蔚哇地张大了嘴，看呆了。

    【队伍】炎噬_冥思：漂亮吗？

    【队伍】o蔚o：超超超超漂亮(⊙口⊙)！

    【队伍】炎噬_冥思：喜欢就好O(∩_∩)O~

    【队伍】o蔚o：冥思，这到底是什么地方？游戏里居然有这么漂亮的地方，我听都没听说过诶！

    【队伍】炎噬_冥思：其实我也不知道这里该叫什么。你看小地图，这里还没有名字。

    沈蔚去看右上角的小地图，本该显示场景名字的地方果真是空白的。

    【队伍】o蔚o：为什么会没有名字(⊙o⊙)？

    【队伍】炎噬_冥思：因为还没有对外公开啊*^_^*

    【队伍】o蔚o：没公开(⊙o⊙)！没公开的地方冥思怎么会知道？难道冥思是GM？

    【队伍】炎噬_冥思：很遗憾，我不是==|||

    【队伍】o蔚o：那到底为什么会知道(⊙o⊙)？

    【队伍】炎噬_冥思：秘密*^_^*

    【队伍】o蔚o：说说嘛o(*RQ)ツ是不是跟以后什么新开的系统啊活动有关？

    【队伍】炎噬_冥思：等以后游戏升级系统开放了就知道了啊^_^

    【队伍】o蔚o：切~~(瑕)~~~原来你也不知道~

    【队伍】炎噬_冥思：O(∩_∩)O哈哈~这些问题就留给制作商去考虑吧。我们先到处转转？还是先放烟花？

    【队伍】o蔚o：先转地图(￣￣)

    【队伍】炎噬_冥思：好。你去前面带路吧^_^

    这张地图整体地形是一个山谷，以中央一棵大榕树为中心，四周湖水环绕，湖泊外围崇山峻岭连绵，山间时而隐现古色古香的亭台楼阁。东面山坡上的亭子是出口，亭子再东面是两个山丘，中间由一条系了一串串彩灯的天梯相连。

    场景不是很大，却美得让人惊叹。沈蔚一路上一句话也不说，只顾着看风景了。直到每个角角落落都跑了一圈，大狮子小狮子才恋恋不舍地回到了最开始进来的亭子下面。

    【队伍】o蔚o：冥思冥思！我希望这里永远都不要公开，除了我们没有人知道o(R口Q)o~~~

    【队伍】炎噬_冥思：这么喜欢？

    【队伍】o蔚o：全部都是蓝色的！我最喜欢蓝色了！超超超喜欢o(R口Q)o

    【队伍】炎噬_冥思：那不如小蔚帮它取个名字吧。

    【队伍】o蔚o：我又不是GM，取了名字系统也不会听我的改啊@n@

    【队伍】炎噬_冥思：那可不一定哦^_^

    【队伍】o蔚o：~~(瑕)~~~

    【队伍】炎噬_冥思：好吧，你不信就算了r(s-t)q

    【队伍】o蔚o：(A＾@)

    【队伍】炎噬_冥思：好了好了，找个开阔点的地方放烟花吧。

    【队伍】o蔚o：我想去那个亮闪闪的梯子上放！那边山坡上也很漂亮，还有湖中间的大树下面，好多莲花也很好看……啊啊啊都想去怎么办（抓狂）

    【队伍】炎噬_冥思：烟花有很多啊，我们可以慢慢放，一个个来。

    【队伍】o蔚o：耶\(≥ω≤)/！那先去最近的大树下，然后去山坡上，最后去天桥好嘛好嘛^O^

    【队伍】炎噬_冥思：嗯^_^

    两人说定后，骑着狮子跑去了大榕树下面。

    乔明司看了看四周，选了个位置，跳了两下示意。

    【队伍】炎噬_冥思：放这儿？我点咯？

    【队伍】o蔚o：等等等等，我来点我来点！

    【队伍】炎噬_冥思：好好，你去点。

    乔明司控制人物退到大树下，让沈蔚去点烟花。

    沈蔚跑到烟花跟前点住，按了按右键，看着烟花槽慢慢读完，他把画面转上去对着天空，屏住了呼吸。

    没想到画面一向上就直接对着月亮，月光太强了，照得烟花都消失了。可烟花彭彭的响声一刻不停，沈蔚心里一急，手足无措了。

    【队伍】o蔚o：冥思冥思！！！这月亮亮得像太阳一样我什么都看不见了啊怎么办怎么办>__<

    沈蔚尴尬，默默跑去点烟花，好再对方接着聊起了时装的话题，两人边聊边看烟花，一个接一个，很快就放完了四个。

    【队伍】o蔚o：还剩六个，我们去天桥上放~！冥思快点来快点来o(*RQ)ツ

    沈蔚数了数包裹里的烟花，骑上小狮子，绕着炎噬_冥思蹦Q个不停。

    【队伍】炎噬_冥思：好好好，来了。

    乔明司笑着摇了摇头，骑上狮子跟了上去。

    两人爬上亭子东面的山坡，沈蔚远远地看见草丛里好像有人，于是又走了几步，随后停了下来。

    【队伍】o蔚o：冥思，那边有人！

    乔明司旋转画面，发觉天桥那边的山坡上，还真站了三个人。




30狗血（上）

    两人刚才进来，只是粗略地把地图跑了一遍，注意力都被景色吸引去了，对话频道也都放在了队伍上，而且乔明司说这场景还没开放，所以根本就没想到这里还会有人在。

    天桥北面是一个小山谷，沈蔚站在天桥上，看见山谷的树丛里一行一行地蹦白字，吓了一跳，走近了才发觉，原来是有人在附近频道聊天。

    【附近】炎噬_冥者：你到底想怎样？

    【附近】玛德小队长：我已经说过了。

    【附近】可爱多：(。n……)～呜呜呜……

    沈蔚把聊天框切换到附近频道，马上就看到了那三个人说的话，醒目的白字大喇喇地在附近频道一串又一串地蹦，不让人发觉都难，而那鬼鬼祟祟的三人竟然就是之前两人无意中提到的乔明哲和沈薇，外加一个可爱多。

    【队伍】o蔚o：怎么是他们Σ(っ°Д°；)っ

    【队伍】炎噬_冥思：=___=|||

    【队伍】o蔚o：我们要不要过去Σ(っ°Д°；)っ

    【队伍】炎噬_冥思：这个……

    乔明司无语，说什么来什么，不用这么灵验吧。

    【队伍】炎噬_冥思：额，我觉得我们还是悄悄地出去吧……

    【队伍】o蔚o：可是烟花还没放Σ(っ°Д°；)っ

    【队伍】炎噬_冥思：下次再来吧。

    【队伍】o蔚o：冥者不是也在吗，冥思你不好奇吗Σ(っ°Д°；)っ

    【队伍】炎噬_冥思：唔，我管不到他。

    要说实话的话，乔明司现在比较想过去爆打他们一顿，自己好好的跟小蔚约会呢，突然冒出来三个人真是煞风景！

    【队伍】o蔚o：可是我姐姐她Σ(っ°Д°；)っ

    【队伍】炎噬_冥思：小蔚，听墙根不好的。

    【队伍】o蔚o：什么叫听墙根(⊙o⊙)？

    【队伍】炎噬_冥思：这个……咳，当我没说。

    【队伍】o蔚o：可是，可是我想知道发生了什么事。_。我姐姐最近好奇怪，很少上游戏，就上次在黄帝城碰到她之后，一直都没在游戏里看见她。而且冥思不是说这里还没公开吗？可他们为什么会在这里(⊙o⊙)？

    乔明司扶额，他就知道这孩子……哎。

    【队伍】炎噬_冥思：汗，真想知道的话，这边来点。

    载着蛋蛋蔚的小狮子下了天桥，往炎噬_冥思那边跑去。

    【队伍】炎噬_冥思：这边这边，把坐骑收了，太显眼了。

    两人跑到天桥后边的树丛里，并排蹲着。只是这姿势这地点，怎么看都有点灏　

    【队伍】o蔚o：原来这是要偷窥吗Σ(っ°Д°；)っ

    【队伍】炎噬_冥思：不是……咳，只是围观，围观一下而已。

    【队伍】o蔚o：喔！围观（握拳）

    【队伍】炎噬_冥思：小心别窜频道被发现啊！

    【队伍】o蔚o：喔！RvQ

    小山谷里光线很暗，看不清人，但是看附近频道，那边三个人吵得好像还挺激烈。

    【附近】玛德小队长：把200个勇士战甲还回来。

    【附近】炎噬_冥者：什么勇士战甲，都说了没有了，你这女人怎么这么烦？

    【附近】玛德小队长：让她，把200个勇士战甲还回来。

    【附近】可爱多：人家真得没有嘛师父(。n……)～呜呜呜……

    【附近】玛德小队长：你，把200个勇士战甲还回来。

    【附近】炎噬_冥者：我徒弟都说没有了，你就这么喜欢缠着我们吗？

    小队长什么都没说，拔刀开红，炎噬_冥者上前一步，挡在了可爱多面前。

    小山谷里剑拔弩张，可躲在树丛后的两人却什么都看不见。

    【队伍】o蔚o：冥思怎么办？！我姐姐变复读机了(⊙口⊙)！！！

    【队伍】炎噬_冥思：……

    【队伍】o蔚o：勇士战甲是什么？

    【队伍】炎噬_冥思：是换八十级神斩套装的道具，就像尘缘未了的香一样，200个换一套。

    【队伍】o蔚o：哦我想起来了，前一阵我姐姐带着雪雪就一直在打这个！原来是打给那个可爱多的吗？嘎，冥者又是什么时候收了可爱多做徒弟？

    听他们说了几句，乔明司也有点好奇了。

    这个可爱多，上次在皇帝城看到她就一直追着自己问乔明哲的事情，好像是明哲在野外救了她，就被她惦记上了。这女生貌似相当开放，所以自己当时就觉得，嗯，这女生要真是会耍点手段的话，两人勾搭上那是迟早的事，只是没想到这么快就发展成师徒关系了。

    他以为明哲这次收心了，跟沈薇纠缠了这么久，至少放了点点真心进去吧，可一见到可爱漂亮的女生就又没魂了，到底还是什么改不了什么啊。

    话说回来，这地方虽然没公开，但是自己知道，那么乔明哲会知道并不奇怪。奇怪的是，若说乔明哲带着可爱多一起来这里玩那还可信，可现在多了个沈薇，看她的样子明显是来向可爱多追债的，别说不组队找不到人，就算组了队，在这里外面的地图上也是没显示的，那沈薇怎么会追到这里？

    除非乔明哲主动告诉她，没有别的可能了。可乔明哲跟小情人约会，难道还主动加个人进来搅局吗？这又是什么新鲜玩法？

    乔明司叹气，他这个弟弟从小到大都很难搞，花心又浪荡，现在真是越来越搞不懂了。

    【队伍】炎噬_冥思：嘘，看他们怎么说。

    沈蔚把聊天框切回附近频道，继续围观。

    【附近】炎噬_冥者：乖徒弟，她要就给她吧，你就当扔垃圾扔了，师父以后再帮你打。

    【附近】可爱多：（跺脚）哼，那套勇士战甲是雪雪送给喔得，喔为什么要还给你，你让他自己来拿啊~

    【附近】玛德小队长：哦，你还有脸说。

    【附近】可爱多：(。n……)～呜呜呜~~师父~~那是雪雪自己要送我得，可是我已经拿去换了套装了，哪里还有嘛！她太过分了！你说是不是嘛师父~~~

    乔明哲没有答话，只是抱着手臂站在一边，看着小队长。小队长顿了顿，红名的行凶模式由于时间过久没有攻击而消失，随即又被她开启了。

    【附近】玛德小队长：好，没有勇士战甲，那我就暴光你这身神斩套。

    【附近】炎噬_冥者：你当我是空气啊？你***的，想要爆我徒弟装备，也看看我这个师父同不同意！

    【附近】玛德小队长：喔，你想怎样。

    【附近】炎噬_冥者：别以为我怕你，有种打一架。

    【附近】玛德小队长：奉陪。

    这下就算看不到红名也知道事情不对了，沈蔚脑子一热，骑了狮子就往天桥那边冲。




31 狗血（下）

    【附近】o蔚o：你们不要欺负我姐姐=皿=！！！

    沈蔚骑着狮子拔刀冲出去，转了几圈都没发现炎噬_冥者在哪，低头才发觉，原来自己踩在了人家尸体上……

    而站在旁边的小队长仍旧顶着红名屹立不倒，血条一滴都没少，收了刀一边回血一边虎视眈眈地盯着可爱多。

    【附近】炎噬_冥者：……

    【附近】o蔚o：对、对不起，我不是故意踩尸的(⊙口⊙)

    【附近】o蔚o：不对，你们两个坏人，干嘛联合起来欺负我姐姐(t_s)打死你们！！！冥思，用震爆击爆死他们两个！！！

    乔明司在电脑前笑得肩膀乱颤，突然听到沈蔚点自己的名，揉了揉眼睛去看，再次笑喷。

    【附近】炎噬_冥思：咳，小蔚，我现在……是救死扶伤的医生……

    沈蔚才想起来乔明司刚洗点改了医琴，而自己还没来得及改天资，仍旧是杖刀T一个，这英雄逞得悲剧了啊……

    【附近】o蔚o：(⊙口⊙)

    【附近】o蔚o：我、我现在说我什么都没看见还来得及吗(*/n＼*)

    【附近】炎噬_冥思：哈哈哈哈哈哈……

    而小队长仿佛没看见突然冲出来的两人，一声不吭地踩在炎噬_冥者的尸体上，拔刀指着可爱多。

    【附近】玛德小队长：我耐心不好，别浪费我时间。

    炎噬_冥者愣愣地躺在地上，面前的小队长好像变了个人似的，依自己平时跟她PK的经验来看，就算技术好也不应该这么强才对，说出去丢人，刚才状态还没开全就被人秒了，这到底是怎么回事？

    可爱多看着炎噬_冥者躺在地上一动不动不起来，急了。

    【附近】可爱多：师父，你不是说她是女生所以平时都让着她的吗，可她都这么过分了你还要让着她干嘛！你起来跟她好好打一架嘛！怕她干什么？！

    地上的炎噬_冥者不知道在想什么，仍旧愣着没动。沈薇叹了口气，控制小队长跑到蔚身边，一屁股坐在了地上。

    【附近】玛德小队长：组我，不然一会儿误伤你们。

    【附近】o蔚o：喔……冥思组我姐姐~

    乔明司把小队长加进队伍里，点了点她的头像，发觉小队长的血量居然接近两万，转而去看她装备，不知道为什么被她设成了任何人不可见，只得放弃，.再看她身上那套八十级的铠甲，还是老样子，不过这游戏八十级的装备虽说名字不一样，其实外观都相同，看不见属性倒真无法辨清她穿的是什么了。

    【附近】玛德小队长：我说你们两个在天桥那边看了好一会儿了吧？看戏就好好看戏，等会打起来的话闪边点知道吗？你们那点级数别想着插一脚什么的，知道没？

    【附近】o蔚o：嘿嘿(￣￣”)知道了

    沈薇交代完，又转过去向着另两个人。

    【附近】玛德小队长：喔，那谁，你师父说是让着我是吗？老子今天心情好，就让你看看究竟是谁让谁。

    【附近】玛德小队长展示物品【龙鳞刀】

    【附近】玛德小队长展示物品【火精剑】

    【附近】玛德小队长展示物品【细裁都篆披】

    【附近】玛德小队长展示物品【神怨铠】

    【附近】玛德小队长展示物品【神怨盔】

    ……

    沈蔚挨个点开来看属性，沈薇发在附近频道的主手刀是把手工制作的八十级神紫刀，本身属性加了40多点劲力，不知道做多少次才能凑出这个属性，而基本属性下面一串的镶嵌宝石和龙魂强化，密密麻麻的差点晃花了眼睛。

    剑也是一样，八十级紫品，副手没有镌刻强化，但同样打了龙魂和宝石。

    接下来的五件神怨铠甲套装也是手工的，都是紫色，属性躲极品了，没有加龙魂，不过都打满了加防的宝石。披风是八十级的细裁都篆披，打了五颗加血的筋骨石头，镌刻上了15.

    装备上所有的镶嵌宝石都是顶级的四级完美太阳石。而六件装备最底下制作人的名字统一都是神棍。

    沈蔚奇怪，他姐姐不是从来懒得弄这些的吗？一向以白板装PK为荣的她什么时候转性了？

    【附近】玛德小队长：我说，你傍大款是不是傍错人了。这区最有钱的，叫神棍。

    【附近】可爱多：傍着别人还好意说，不要脸[吐](>ρn_<

    乔明司：再忍一下，还没……

    宝贝蔚：不行啦……快点……我……撑不住了……

    乔明司：再一会……一会就好，别紧张，还能忍忍的啊~

    宝贝蔚：呜~到底好没有啊！

    乔明司：应该还可以一会……再撑一下~

    宝贝蔚：呜啊不行了……我死了我死了哇啊啊……都是你我兜了不行了你偏要……

    于是，惨死在烛阴鬼母脚下的两人――

    乔明司：澹估算错误，我好像把全回药的CD时间记错了=__,=

    宝贝蔚：哼，我死了(t_s)

    乔明司：不能怪我啊，劲射技能的CD时间很长的，不到万不得已最好不用，我只是想能撑一刻是一刻……




32 哥俩好

    游戏正如乔明司所说，开放了新版本，针对各职业的弊病做了一些改动，修改了任务显示和NPC站位等，还增加了婚姻系统、帮战系统、演武场系统和一系列的新年活动，不过那已经是距离两人放烟花那天之后过去大半个月的事情了。

    南方电信的朱雀区开到现在也有些时候了，满级的渐渐增多，往里挤的新手也有之，总体来说还没有饱和。

    玩了一阵觉得不好玩的基本在三、四十级上下就走了，五十级以上的大多都选择留下等游戏新内容开放。不过最近开发商继内测两个试验区之后，又陆续追加了三个新区，一部分当初没赶上朱雀开区的人因此选择了去新区拼搏，人来来去去，不仅是散人，就连炎噬和玛德小分队两个大帮里一下也少了很多人。

    天越来越冷，在VIVI窝着的人也越来越多了，VIVI延长了营业时间，于是乔明司回家的时间相应也晚了些。

    乔明司仍旧每天去VIVI报到，想当初是因为乔明哲住到自己那里才想着出来找个清净点的地方好办公，只是没想到他这回一赖就赖了大半年不走，自己泡咖啡馆久而久之也成了习惯，不过现在每天来VIVI的原因，已经不止这些了。

    乔明司喝了口咖啡，握着杯子暖手，余光瞥见某个从咖啡馆里间休息室往外边探头探脑的孩子，嘴角忍不住弯了起来。

    这天周末，他在VIVI窝了一天，开门就来了，上午看了几份文件，顺便等某个乖宝宝起床，中午吃了一顿VIVI传说中的特供午餐，算是有幸尝了下宝贝蔚的厨艺，玩了一下午游戏，七点刷完尘缘未了，这会儿收拾东西准备回去了。

    收好电脑，他穿上大衣，跟沈薇打了招呼，又对着躲在休息室里死不肯出来的某个别扭孩子笑了笑，推门出了咖啡馆，步行回公寓。

    公寓地段挺不错，就在C市西街附近，离VIVI很近，不过C市的信息公司工厂什么大多聚集在北面新区，挺远的，好在开车来去也不算麻烦。

    公寓买了几年还算新，各方面都称心，不过现在他一想起家里就一个头两个大。

    乔明司乘电梯上了楼，拿了钥匙打开门，就见那个客房客厅到处乱睡的人此刻正精神奕奕地坐在铺了棉被的地上打游戏。

    而对于他周围五米内的范围只能选择性无视，乔明司克制自己不去看地下，直接大步跨过客厅去了自己卧室。

    乔明司每每想起自己收拾得整洁干净的公寓，只要那魔王一来，总是一片狼藉，心中就泛起一股把客厅的那只猪给扫地出门的强烈愿望。

    自己年轻有为，咳，好吧，虽然已经二十八了，只来得及抓个二字的尾巴，也算是IT界白手起家的精英一枚，可不是整天跟在他后头收拾东西的老妈子。

    想他乔明哲都二十六的人了，还没个固定居所，说了他多少次，只当左耳进右耳出。逼急了就说吃大哥的用大哥的睡大哥的，天经地义。

    乔明司没话反驳，但心里也会琢磨。

    自己就不说了，遇不对人一辈子都没个谱。可他乔明哲不一样，泡妞不算，恋爱结婚什么的一拖再拖，现在好不容易遇到个喜欢的又扭捏起来了，真不知道他这算是个什么性格。

    乔明司换完衣服，想去浴室洗个澡，发觉乔明哲从客房匆匆忙忙换了衣服出来，像是要出去，于是停下向着他问：“天都黑了，去哪？”

    乔明哲转着手里的钥匙甩了两圈，挑了挑眉毛：“约会。”

    “跟谁？那天游戏里那个？”

    “嗯。”

    “她约你？“

    “人家要见面，我就去看看呗。”

    “约哪儿了？”

    “VIVI。”

    “你脑子进水了啊？”

    “切。”乔明哲白了一眼，打开门就要走，却被乔明司拦下扯了回来。

    乔明司把门踢上，扯住乔明哲的胳膊，“你去VIVI跟别的女人约会做戏给她看？你他妈真有病！”

    乔明哲一愣，随即没好气哼了一声，“你管得宽。”

    “女人要哄的，这话不用我教你吧？”

    乔明司见他不答话，指了指沙发，“坐下，不许去。”

    见对方仍旧没反应，乔明司把话重复了一遍。乔明哲僵持了一会儿，一甩钥匙，向着沙发一屁股坐了下去。

    “明哲你也不小了，碰到喜欢的，该为以后做下打算了。不要整天游手好闲，脑子里尽想着泡妞什么的，看你这吊儿郎当的样子，别说沈薇了，有哪个女人肯信你？你要是还想着玩玩的话，趁早死心，离她远点，别耽误别人。”

    乔明哲浑浑噩噩地听着乔明司唠唠叨叨的家长教育，突然被戳到痛处，一下子跳了起来，狠狠白了乔冥思一眼，阴阳怪气道，“我倒是第一次发觉你也会说女人的好话啊，怎么，想搞人家弟弟所以要讨好姐姐？”

    “乔明哲。”乔明司皱了皱眉，随后向着他喊了一声，声音不见一丝起伏，但乔明哲清楚，这已经是他发怒的前兆了。

    但是他也吃准了乔明司不会对他发火，所以一点也没有道歉的意思。

    乔明哲预料无误，乔明司顿了顿，眉头皱紧了又松开，最后也只是深深叹了口气，平心静气道：“你从小到大，我这个做大哥的虽然没怎么管过你，你讨厌同性恋可以，讨厌我也可以，但小蔚是好孩子，我希望你斟酌一下你的用词。还有沈薇，整天嘴上叫难搞定，你问问你自己是真的喜欢人家吗？正经追女孩子，想以后两个人长长久久的过日子，要拿真心出来换的。自己吊儿郎当没个正经还希望别人先承诺你，世界上没有这样的事情的。”

    “切。”乔明哲哼了一声。“你他妈自己的事一团糟，还来管我。你个死同性恋，懂个毛！”

    乔明哲说完又一屁股坐了回去，僵着背对着他哥哥。乔明司愣愣地站了一会儿，摇了摇头，澡也不洗了，转身进了卧室。

    乔明司关上卧室门，打开电脑上游戏，沈蔚已经在等他了，于是组了队，跟沈蔚两人边逛主城摆摊边商量着今天晚上要做的事，仿佛刚才什么都没发生似地。

    乔明哲的脾气就是个标准的气筒，气头上能炸得跟你拼命，等气消了，立马后悔了。

    他此刻坐在沙发上，咬着指甲想了半天刚才的话，句句兜重了，似乎全是自己的不对，越想越纠结，于是“哎”地叹了口气，一甩靠枕，爬起来到处找鞋。

    终于找到鞋子穿上，于是悄悄来到紧闭的主卧室门口，试着转了转门把手，里面没有锁。

    他打开门，仿佛不情不愿似地向着门内低低地叫了一声：“哥。”

    乔明司没有戴耳机，听到门口有人叫他，疑惑地“嗯？”了一声。

    乔明哲看卧室里的乔明司转过脸来，低下头，指了指门口：“大排档。”

    摔下这么没头没脑的一句，转身就走了。

    乔明司笑了笑，也没回话，跟游戏里的沈蔚说了句有事出去一会儿，随后合上电脑，站起来拿过一旁的大衣披上，跟着乔明哲出了门。

    小区外边的这个大排档开了有三四年了。或许还要更早，当年自己在这里买了房子就见它在了。

    四年多的时间，他和乔明哲两个人每次吵架，不管是谁先道歉，总之最后都会来这里。虽然平时也会过来吃饭，但这地方更多的则像是成了他们和好的一个标志。

    好几年的老生意，老板什么也都熟悉，见他们两兄弟过来就先给开了两瓶啤酒，推荐了几样新菜色，随后点单，洗菜，炒菜，老板的动作一如既往的干净利落。

    乔明司看着这儿三四年都没怎么变过的桌椅摆设，突然就想起了以前的事。

    说出来其实也没什么大事，就21岁家里出事，接着发现自己是同性恋，在外面鬼混了一年，出国留学两年，回国后，房子家人什么竟然都不在了，好不容易在这个城市找到弟弟，早已经回不到原来的那样子。

    直到自己提出合伙开公司，两人之间的僵持的关系才稍微软化了点。这么多年过来，公司磕磕碰碰，事业也算是小有成就，也对得起自己当年在国外拼死拼活的那两年，只是时过境迁，那个乖巧的弟弟却怎么也变不回来了。

    是自己想得太轻松，以为那几年辛苦点，以后就会好的，至少出去弄张像样点的文凭回来，一家人就不至于被饿死，哪知道其实留下的人，再也受不起第二次被抛弃的打击了。

    乔明司想着想着，眼神怔忪起来，直到老板过来上菜才回过神，摸摸上衣口袋，掏了根烟出来。

    看着老板忙里忙外，乔明司嘴角弯了弯，嘲笑自己每次来这里都想这些，也不嫌腻。

    手里的烟才凑到嘴边，还没来得及点着就被乔明哲抢过去扔到地上，踩了踩，还捻了两下。

    “吃饭吃饭，抽什么烟。”乔明哲皱着眉头咄了一声，看也不看他，忙着布菜倒酒。

    男人大概都是有酒好说话，兄弟两人各自灌了一瓶下去，没了先前的芥蒂。

    乔明司叹了口气，拍了下弟弟的头，还是之前那个话题：“我说你到底搞定没有？”

    乔明哲啪地放下酒杯，甩头：“我……我不知道！”

    “死小子，就这德行，能有什么不知道的？”

    乔明哲毛了，“我X！我怎么知道她怎么想的，她不说我有什么办法。我他妈又不是专撬人嘴的启子！”

    “我晕。”乔明司扶额，“是男人就直接点，拿点真心实意出来，别像上次那样去搞那些乱七八糟的，啊？”

    “哼，说我……那你呢？”

    乔明司顿了顿，喝了口啤酒，“我跟你不一样。”

    “你难道还没决定？”乔明哲的声音里带了点惊讶。

    “呵，再说吧。”乔明司笑了笑，不置可否。

    乔明哲咽下嘴里的饭菜，猛地拍桌，向着乔明司叫道：“我X，你他妈耍着人家好玩啊？”

    “兜了不一样，你不明白。”

    乔明哲斜眼，用筷子敲了敲碗沿，“好了好了，你想说我还不想听呢。这是直男和同性恋无法跨越的鸿沟！你他妈自个儿琢磨去吧。”

    “你管好自己就成。”乔明司抬手推了下弟弟的头，“定下来的话，把人带回去给妈看看。”

    乔明哲头偏到一边“嗯”了一声，随即想到了什么，顿了顿，放下筷子转头问：“你明年清明还是不回去吗？”

    “我？呵，”乔明司也搁下筷子，无奈地笑了笑，“算了吧。”

    乔明哲撇撇嘴，也没再说什么。

    两人干掉四瓶啤酒，吃完宵夜，结了帐，乔明哲走到一边打电话，向乔明司挥手让他先回去。

    乔明司作了个OK的手势，把手插在大衣口袋里，一个人慢慢往回走。

    等他回到公寓，打开电脑，沈蔚已经在游戏里等了他两个多小时。

    他登陆了游戏，屏幕上的画面才切换过来，就见聊天框的私聊频道里劈头盖脸就是一句：神棍不玩游戏，要走了。




33 来，跟棍棍说掰掰

    之前手机忘记带出去，跟乔明哲喝酒聊天也没有注意时间，这会儿回到家，乔明司脱了外套坐到电脑前，拉了下右下角的聊天框，就见一排又一排的信息密密麻麻挤满了私聊频道。

    【私聊】o蔚o悄悄对你说：冥思你终于上线了π_π

    【私聊】o蔚o悄悄对你说：冥思棍棍要走了π_π

    【私聊】o蔚o悄悄对你说：冥思回话回话π_π

    【私聊】o蔚o悄悄对你说：冥思你不理我π_π

    【私聊】o蔚o悄悄对你说：冥思你肿么了π_π

    【私聊】o蔚o悄悄对你说：冥思你还健债吗π_π

    乔明司微微汗了下，赶紧发了组队邀请过去，系统提醒玩家o蔚o已在队伍中。于是申请入队，队长神棍同意了申请，乔明司进了队伍，看了看左边的组队栏，玛德小队长、神棍、血雨腥风，o蔚o，再加一个自己，人都来齐了，好热闹。

    【队伍】炎噬_冥思：咳，依然健在。

    【队伍】o蔚o：π_π

    【队伍】神棍：哟，徒弟。

    队伍里人虽然多，但活着出气的却没几个，沈薇在挂尸，韩历风则是没有某人特许不敢说话，只有江喻和沈蔚两个人在队伍里不停地叽叽喳喳夜话离情。

    说起神棍，乔明司第一时间想起的就是，自己好像还欠他288金……

    愣了会儿，他扯回跑题的思绪，把滚个不停的队伍频道拉到最上面，对着信息一条条看过去，总算弄明白了神棍要离开的原因。

    【队伍】神棍：小蔚蔚啊，你师父我不是不玩游戏啦，是不玩这个游戏了，等它开演武场刷转职神装套等得我都人老珠黄了，估计等它开了我都没有妖娆的身姿来配衣服了r(s3t)q

    乔明司：=_=||||

    【队伍】o蔚o：可是冥说不久就会开新内容了d(RへQ)〃

    【队伍】神棍：是咩？嗯，好吧，我只是暂时去玩别的，以后还会回来的。

    【队伍】o蔚o：棍棍去玩什么新游戏(⊙o⊙)？

    【队伍】神棍：脓之谷（大家其实懂的吧……

    【队伍】o蔚o：就是最近新开的那个渣渣谷(⊙o⊙)？（脓之谷很萌的你们不要黑它……

    【队伍】神棍：嗯，其实那边已经玩了好一阵了，小号也差不多快满级了。

    【队伍】o蔚o：难怪棍棍每次上来带完师徒任务就下了(⊙o⊙)

    【队伍】神棍：我可是很忙的(ε－)那边也建了帮，小花小土果果他们还有很多帮里的人也都在哦（名花有主、我来松土、果果更健康：还有人记得我们吗/(ㄒoㄒ)/~~）

    【队伍】o蔚o：难怪最近帮里都没人讲话了！原来我被你们抛弃了吗π_π

    【队伍】神棍：谁让你整天队伍频道从来不看帮派频道啊，我可是整帮通告的，不信去看帮派公告，上次改了现在还没变呢。

    沈蔚打开帮派界面，公告栏里果真写着：大家一起去脓之谷拼搏吧~前十名满级的本帮主包一套时装外加一个月药费哦(￣幔)~

    【队伍】o蔚o：真的耶，我竟然不知道有这事(⊙n⊙)

    【队伍】神棍：嗯，其实我觉得就算跟你说了你也不会来玩吧r(s3t)q

    【队伍】o蔚o：(￣￣”)

    【队伍】神棍：徒弟大了不中留啊，哎r(st)q

    【队伍】o蔚o：既然都去玩新游戏了，那棍棍怎么还有空每天上来带我做师徒任务(⊙o⊙)？

    【队伍】神棍：要尽师傅的责任啊o(*RQ)ツ你出师了我也放心走了啊(*s3t)

    沈蔚和乔明司两个人周六周日两天刷了四场修炼，已经升到59级了，还差一点点经验满六十，做完这最后一次师徒任务，分配了授业点数后就能到六十级出师了。

    【队伍】o蔚o：棍棍你最好了，我最爱你了π_π

    【队伍】炎噬_冥思：咳。

    乔明司冒死出声，结果被华丽丽滴无视了……

    【队伍】神棍：徒弟你也最好了~（大哭）（大哭）（大哭）

    【队伍】o蔚o：棍棍~（大哭）（大哭）（大哭）

    【队伍】神棍：我走了小蔚会想我吗？！ini…

    【队伍】o蔚o：当然会！！ini…

    【队伍】神棍：好徒弟……

    【队伍】o蔚o：好师父……

    【队伍】神棍：呜呜呜呜~~~

    【队伍】o蔚o：哇啊啊啊~~~

    【队伍】炎噬_冥思：（扶额）你们几岁了……

    【队伍】血雨腥风：大概不满三岁。

    【队伍】炎噬_冥思：咳，真是辛苦了。

    【队伍】血雨腥风：彼此彼此。

    此刻，坐在电脑前无所事事的两个男人似乎有一种找到了知己的感觉。

    【队伍】神棍：好了，带完这次师徒任务我就下线去那边了，走吧走吧龙城老地方接任务去。

    【队伍】o蔚o：嗯~冥思快来~

    【队伍】炎噬_冥思：来了=___=”

    乔明司骑着狮子跟在那两人后面跑任务，路上收到了神棍的私聊。

    【私聊】神棍悄悄对你说：我想我们什么时候最好见个面，商量下那件事。

    【私聊】神棍悄悄对你说：江喻，电话xxxx，xx医院x级心理医师，什么时候有空的话可以联系我。

    【私聊】你悄悄对神棍说：好。

    乔明司拿过一边的手机，打开电话薄把江喻的电话记了下来。

    【私聊】神棍悄悄对你说：小蔚的事情拜托你了。当初小V跟我说这事的时候，主意其实是我出的，虽然不是最好的办法，但这么多年实在找不到突破口，只能找你帮忙了。小V可能不太会说话，人也直，但她做的事都是为了小蔚好。如果以前有什么冲撞之处的话，我代她说声对不起。

    【私聊】你悄悄对神棍说：没事，我能理解。

    【私聊】神棍悄悄对你说：小蔚这孩子……

    【私聊】你悄悄对神棍说：小蔚是好孩子，会好的^_^

    【私聊】神棍悄悄对你说：以后就拜托你了。

    【私聊】你悄悄对神棍说：嗯。

    三张地图，熟悉的路线，熟悉的任务，最后一次师徒任务，就算再怎么不舍得也很快做完了。

    师徒三人赶到黄帝城大师父那里交了任务，沈蔚和乔明司升到了六十级，领了道具奖励，神棍解除了三人的师徒关系，两人顺利出师，功德圆满。

    四人站在黄帝城后区宫殿前，神棍打开帮派界面，把帮主位置让给了沈蔚。

    【队伍】o蔚o：棍棍(⊙o⊙)！！！

    【队伍】神棍：这阵子我不在的话，小蔚帮我照看下仓库里的东西吧。有用得着的就拿好了，等我回来了再找你算钱哦。仓库第二页那套紫色的八十级外功神怨装是为你准备的，跟你姐姐那套一样，算是提前送你们的圣诞元旦新年礼物吧r(s3t)q属性是照加劲力的做的，没差啦，还好还好没打宝石，你这孩子改职业也不说一声，要是早一步打了就白费了。刀能用，杖做出来浪费了，卖掉也可以，到时候等我回来再帮你做一把好点的弓吧。快点练到八十及就可以穿了哦o(*RQ)ツ还有宝石镌刻铭文的材料都在第三页，你到时候自己弄下就可以了。

    【队伍】o蔚o：(⊙o⊙)！！！

    【队伍】神棍：傻蛋，我走了哦。

    【队伍】o蔚o：棍棍，这这这……(⊙o⊙)！！！

    【队伍】神棍：别说什么不想要啊，不喜欢就扔掉好了，送出去的东西概不回收r(s-t)q

    【队伍】o蔚o：(⊙o⊙)啊！！！晕啊！！！

    【队伍】神棍：小蔚啊，你应该多学学你姐姐，连个谢也不说就直接穿出去杀人了(F′)ψ

    【队伍】o蔚o：那、那我就说声谢谢吧ini…

    【队伍】神棍：噗~好了我走了，掰掰！(～￣￣)ノ

    神棍交代完帮里的事情后，就跟血雨腥风退出队伍下线了。

    沈蔚打开帮派界面，看着空落落的帮派人员名单，几乎就只有自己一个在线了，心里还有点缓不过来。

    他叹了口气，关了帮派界面，在黄帝城漫无目的地乱晃。

    乔明司也不说话，站在原地一动不动，不知道在做什么，由着沈蔚随便乱晃，于是两人各自沉默了好一会儿，乔明司才在队伍频道里喊了一声。

    【队伍】炎噬_冥思：小蔚。

    【队伍】o蔚o：啊？

    【队伍】炎噬_冥思：退帮过来炎噬吧*^_^*

    【队伍】o蔚o：哈？

    【队伍】炎噬_冥思：炎噬的一群人可都很期待小蔚能过来的哦。

    【队伍】o蔚o：what？

    【队伍】炎噬_冥思：看世界*^_^*

    沈蔚揉揉眼睛，把聊天框切到世界频道，于是――

    【世界】口口控：一入炎噬深似海\(≥ω≤)/

    【世界】相J何太急：副帮是你永远的依靠\(≥ω≤)/

    【世界】一元硬币：蔚宝贝过来吧\(≥ω≤)/

    【世界】JQ无处不在：宝贝蔚求腐摸\(≥ω≤)/

    【世界】菊花香自苦寒来：小蔚蔚炎噬是你最好的选择\(≥ω≤)/

    【世界】天下大同：小蔚蔚副帮夫人职位空缺中\(≥ω≤)/

    【世界】一朵小菊花：小蔚蔚副帮夫人职位诚邀您应征\(≥ω≤)/

    【世界】炎噬_xx：疯了这帮女银_

    【世界】炎噬_xx：丢人啊_

    【世界】炎噬_xx：那谁要进帮快进啊，关门放狗了_

    沈蔚不可置信地张大了嘴，这这这……到底是肿么了？

    ※※※

    司：小蔚，肿么是什么意思？

    蔚：就是怎么*v*

    司：那健债呢？

    蔚：健在*v*

    司：这奇奇怪怪的哪里学来的？

    蔚：作者教我的~

    司：哦？现在流行这么说吗？

    蔚：作者说老男人是不会懂的，你别白费心思了*v*

    司：……

   ※※※

    作者：司把拔辛苦了（摸下巴）

    司：这是甜蜜的负担（悲愤）

    蔚：你们在说什么*v*？

    司：没什么^_^在跟作者讨论周末放假该去哪。

    蔚：去玩具商场可以吗*v*

    司：好呀。

    蔚：耶冥思我爱你o(*RQ)ツ

    众：擦汗。




34 登堂入室

    沈蔚呆了。刷世界的这群人好像都是炎噬的，可他们这是什么意思？

    【队伍】o蔚o：(⊙o⊙)他们想干嘛？

    乔明司辶耍让帮里的帮忙刷一下世界，结果刷了些什么乱七八糟的，这帮丫头们果真不可全信。

    【队伍】炎噬_冥思：咳，副帮夫人什么的他们乱说的，其实就是想让你进炎噬。

    【队伍】o蔚o：哦(⊙o⊙)为什么？

    【队伍】炎噬_冥思：难道小蔚不想进炎噬吗？如果我们在一个帮的话聊天什么都很方便啊*^_^*

    沈蔚呆了呆，对耶，跟冥思在一个帮的话，那岂不是他的一举一动自己全都可以知道了？

    【队伍】o蔚o：可是果果帮的帮主怎么办？

    【队伍】炎噬_冥思：把帮主转到小号上再退帮。

    【队伍】o蔚o：这样可以吗？可是棍棍……

    【队伍】炎噬_冥思：没事的，我跟他说了^_^

    【队伍】o蔚o：是吗……那、我还想问下我姐姐(⊙n⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：晕，又不是嫁人，难道还要跟家长说吗？

    【队伍】o蔚o：(￣_￣|||)

    【队伍】炎噬_冥思：你自己想加的话就加啊。

    【队伍】o蔚o：可是炎噬帮里的人怎么会认识我(⊙o⊙)？

    【队伍】炎噬_冥思：小蔚名声在外啊*^_^*

    【队伍】o蔚o：(￣_￣|||)

    【队伍】炎噬_冥思：你再不决定，他们要过来群殴我了（可怜）

    【队伍】o蔚o：那、那我开下小号转下帮主(⊙n⊙)等下啊

    【队伍】炎噬_冥思：乖，去开吧~

    沈蔚双开了小号，转了帮主，随后让o蔚o退了帮。

    【队伍】o蔚o：退出帮派后二十四小时内不得加任何帮派(⊙n⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：是的，等明天晚上就可以了*^_^*

    沈蔚呆呆地哦了一声，看着游戏里的人物又变成了当初只剩一个称号和名字的光秃秃状态，摸摸胸口，心里好像隐隐的有一种被拐骗的感觉。

    而此刻炎噬帮派里――

    【帮派】炎噬_冥思：OK，搞定了~

    【帮派】一元硬币：副帮V5\(≥ω≤)/~

    【帮派】一朵小菊花：每人10J\(≥ω≤)/~

    【帮派】炎噬_冥思：嗯，都记下了，明天发。

    【帮派】天下大同：哇哈哈又有可爱的受受酱调戏又有福利，副帮你这次真是太给力啦\(≥ω≤)/

    【帮派】炎噬_冥思：小同，你刚才说什么我没看清，再重复一遍可以吗？*^_^*

    【帮派】天下大同：好吧揭露真相的总是倍受摧残，我神马都没说r(￣￣”)q

    神棍的告别和沈蔚的转帮似乎就这样落下帷幕了，沈蔚一直等到第二天晚上九点多才满了二十四小时，乔明司邀请他进了炎噬。

    【欢迎o蔚o加入本帮】

    【o蔚o被炎噬_冥思任命为紫衣护法】

    【帮派】相J何太急：哟小蔚蔚\(^o^)/~

    【帮派】一朵小菊花：求摸t(￣ω￣ｏ)

    【帮派】口口控：求蹭(R屺Q*)

    【帮派】一元硬币：求MUA(*s3t)

    【帮派】天下大同：霸气求全部！！！(t_s)

    【帮派】炎噬_冥思：喂喂，适可而止啊。

    【帮派】o蔚o：(⊙口⊙)

    【帮派】炎噬_冥思：他们只是想表达一下他们的热情*^_^*

    【帮派】相J何太急：3――

    【帮派】一元硬币：2――

    【帮派】JQ无处不在：1――

    【帮派】天下大同：副帮夫人好\(RQ)/

    【帮派】口口控：副帮夫人好\(RQ)/

    【帮派】一朵小菊花：副帮夫人好\(RQ)/

    ……

    【帮派】o蔚o：(⊙口⊙)

    【帮派】炎噬_冥思：（笑）他们乱说的，无视吧。

    沈蔚还没组织好语言问点什么，就被人岔开了话题。

    【帮派】可爱多：原来帮派的职位有护法得吗？

    帮派频道突然鸦雀无声了。

    从周六一大早开始，可爱多吵着让炎噬_冥者帮他打装备一直吵到今天，帮里的人都有点汗颜，所以现在她一出声，大家都自动潜水了。

    沈蔚看没人回答，把聊天框里刚才打了一半的内容删掉，重打了行字。

    【帮派】o蔚o：是你哦（挠头）那个，你有衣服穿了吗？

    电脑前的乔明司笑喷，提什么不好偏提这个，不得不说有时候小白蔚还真是纯天然的生化武器啊。

    可爱多没回答，帮派里依旧寂静无声。

    【帮派】炎噬_冥者：有的，红衣和紫衣两个。

    【帮派】可爱多：紫衣护法(⊙o⊙)啊！师父师父我也要做紫衣护法~！我最最最最喜欢紫色咯~！

    【帮派】炎噬_冥者：每个只有一个，要不你做红衣护法吧。

    【帮派】可爱多：(。n……)～呜呜呜……喔要做紫衣护法不要红衣……

    【帮派】可爱多：师父师父师父师父……

    【帮派】炎噬_冥者：汗我在魔王殿。擦差点死掉，明司你解决。

    【帮派】可爱多：师父去副本不带我~~~~(。_。)~~~~

    【帮派】炎噬_冥者：我擦医生满了啊，双治疗队，下次带你去。

    【帮派】可爱多：冥思哥哥让我做紫衣护法吧~~~蔚姐姐把紫衣护法让给我吧你做红衣护法好不好(。n……)～呜呜呜……

    沈蔚被她一声蔚姐姐叫得肩膀一阵乱颤，可偏偏不能反驳，他好像还从来没有跟冥思说过他是男的。

    【帮派】o蔚o：那我让给你好了，我随便的。

    【帮派】炎噬_冥思：啊真不巧我也喜欢紫色怎么办*^_^*

    【帮派】o蔚o：哈？冥思你也想做紫衣护法吗？可你不已经是副帮主了吗？还有那个男号也可以做护法的吗？

    【帮派】炎噬_冥思：（扶额）

    【帮派】天下大同：噗哈哈太逗了o(*RQ)ツ

    【帮派】一元硬币：寤独o(*RQ)ツ

    【帮派】口口控：宝贝蔚我们是你的脑残粉o(*RQ)ツ

    【帮派】炎噬_冥思：我是说，我觉得这样挺好的，不用改了。好了该去武夷做任务了。上次跟你说的那个悬浮的佛台就在武夷，想去看吗？

    【帮派】o蔚o：想！

    【帮派】炎噬_冥思：那走吧^_^这边驿站传过去。

    【帮派】o蔚o：武夷是不是有那个一线天，还有两个很大很大的立在悬崖边上的金刚雕像的*v*？

    【帮派】炎噬_冥思：对呀。

    【帮派】o蔚o：耶，GOGOGO~~

    【帮派】可爱多：……

    【可爱多被炎噬_冥思任命为红衣护法】

    【帮派】炎噬_冥思：好了我练级去了，老规矩，有事没事都别打扰，坏人姻缘的话你们懂的^_^

    【帮派】天下大同：遭雷劈(t_s)

    【帮派】一元硬币：遭雷劈（捂嘴）

    【帮派】口口控：遭雷劈(#F′)

    【帮派】炎噬_冥思：知道就好O(∩_∩)O~

    大狮子小狮子跑到黄帝城驿站，准备传去武夷观光，经过黄帝城轮回台的时候，小狮子突然停了下来。

    沈蔚让蛋蛋蔚正对着轮回台的角落停了下来，收回了狮子坐骑，随后拼命旋转画面，终于在一堆密密麻麻的人名中间看清了某个人的名字。

    【队伍】o蔚o：冥思你快看那是谁？！

    炎噬_冥思跑到了驿站那儿，却发觉身后的蛋蛋蔚没有跟上来，于是回头去找他，也在轮回台附近停下了。

    【队伍】炎噬_冥思：哪个？

    【队伍】o蔚o：那边轮回台那边！你到这边来看！快点快点！

    乔明司控制人物跑到蛋蛋蔚旁边，也收了坐骑，旋转画面仔细辨认了下，突然皱起了眉头。

    沈蔚让他看的，是黄帝城轮回台附近隐在人群中一个穿了一身加血时装的刀阳男号，头上顶的名字是屠龙_亚斯。




35 冤家路窄

    【队伍】炎噬_冥思：这人……

    【队伍】o蔚o：是海迪亚斯对吧？！

    乔明司沉默了会儿。

    
    这个海迪亚斯还真是敢，改名改这么相似的，真以为炎噬的人都是吃素的么？自己就不说了，游戏中杀人越货的事早就见惯，可欺负到小蔚头上就是他不长眼了，估计光是沈薇的报复就够他受的。况且全帮堵人守尸守复活点这种增加帮派凝聚力的流氓活动也好久没玩了，偶尔温习一下未尝不可。他敢肯定帮里那些闲的蛋疼的家伙们一定迫不及待要参加。可他不想小蔚再扯到这乱七八糟的事情中来，那孩子，只要开开心心玩游戏就可以了。

    沈蔚见乔明司不答话，又自顾自问下去。

    【队伍】o蔚o：他怎么改了名字了？还是又练了个小号？人家小号都这么快满级了，那我们岂不是=口=……

    【队伍】炎噬_冥思：额，这个……咱们慢慢玩嘛，不急^_^而且那个屠龙_亚斯，或许只是和海迪亚斯名字相似也说不定。

    尽管乔明司这么说，沈蔚还是有点疑惑。

    
    他回想了下之前的事，那天在凤翔山地出事时，海迪亚斯态度那么嚣张地顺走了女娲笔，后来一连串乱七八糟的事情导致大家都忽略了他，自己也是临睡前才想起来，第二天急匆匆地告诉乔明司，结果他说女娲笔已经追回来了，沈蔚明明记得乔明司跟自己差不多时间上线的，哪有时间去追？而且世界上一片平静，什么冲突都没发生，按海迪亚斯的个性，那事情真的有这么容易解决吗？

    
    沈蔚的注意力拉回此刻出现在黄帝城轮回台的男号身上，一样练刀阳，装备也没换，就是多披了件加血时装，练小号的话有那么快吗？如果说这个号还是之前的他，只是改了名字，那被他抢去的女娲笔岂不是根本就没还回来？

    沈蔚用鼠标点住那个屠龙_亚斯，拉开人名旁边的菜单，试着加他好友。

    系统提示：【已向屠龙_亚斯发出好友请求】

    结果还不到一秒钟，画面上又弹出一个对话框：【对方拒绝加任何人为好友】

    沈蔚撇撇嘴，在输入框打了对方的名字，发了私聊过去。

    【私聊】你悄悄对屠龙_亚斯说：为什么不加好友？

    【私聊】屠龙_亚斯悄悄对你说：你谁啊？！

    【私聊】你悄悄对屠龙_亚斯说：我就想问问你是之前那个海迪亚斯吗？你是不是改过名字了？

    【私聊】屠龙_亚斯悄悄对你说：你哪位啊，老子爱改什么就改什么，管你鸟事啊~

    【私聊】你悄悄对屠龙_亚斯说：真的是你！你是怎么改名字的？

    【私聊】屠龙_亚斯悄悄对你说：怎嘛，被我杀了还是抢了东西来跟老子讨啊，还加好友想看我坐标？你当我傻*啊加你！一边凉快去！

    【私聊】你悄悄对屠龙_亚斯说：你到底怎么改名字的？！

    
【私聊】屠龙_亚斯悄悄对你说：哈哈，怎么改名都不知道？你白玩游戏了啊，当然是用女娲笔改的，这东西还是从那谁，名字叫什么来着，哦对，.炎噬_冥思，就是从他手里拿来的，炎噬_冥思那个**你知道吧，就是炎噬的窝囊废副帮主，还不是被老子杀得P话都不敢说一句~！知道老子厉害了吧，知趣点别来烦老子！

    沈蔚瞪着粉色的私聊信息狠狠砸了下鼠标。

    【私聊】你悄悄对屠龙_亚斯说：你**的才是窝囊废！！！老子O了你个X的！！！抢了我们的女娲笔还这么嚣张，你有种给我等着！！！

    【私聊】屠龙_亚斯悄悄对你说：等你妹啊傻*，找得到老子你就来啊（挑衅）

    【私聊】你悄悄对屠龙_亚斯说：你*的，我要是今天不教训你老子跟你姓==凸！

    
    【私聊】屠龙_亚斯悄悄对你说：等等等等，我想起来了，你就是整天跟在那窝囊废副帮主后头的小宝贝？哟原来脾气这么野啊？炎噬副帮主的品味，啧啧，还真是不敢恭维啊~

    跟流氓理论果真是傻X的行为，碰到这种人就该直接上去砍了再说。

    可是在城里开红那简直是找死，沈蔚虽然生气，还不至于气昏头，但也想不出有什么办法能教训那个人渣。

    自己上？肯定不行，虽然转了弓刀，DPS攻击还算给力，可自己才62级，上去跟他硬砍纯属找死行为。

    
    喊人来群P？自己又不是娇滴滴的女生，还嫌给冥思惹的麻烦不够多吗？沈蔚此刻心中满满的都是懊悔，要是自己能勤奋点练级，早就八十了，穿上神棍送的那身JP，还用愁在城里开了红会被人群砍吗？

    于是他按着方向键焦躁地围着轮回台转了几圈，最后只能眼睁睁看着屠龙_亚斯传送走了。

    沈蔚欲哭无泪，自己真是太没用了啊！

    【队伍】o蔚o：冥思(t_s)

    【队伍】炎噬_冥思：？

    【队伍】o蔚o：我要去练级！！！一周冲满级！！！

    【队伍】炎噬_冥思：澹小蔚你受什么刺激了？

    【队伍】o蔚o：没！我只是有个觉悟，要是再这么下去，早晚在朱雀区混不下去了(t_s)！

    【队伍】炎噬_冥思：唔，貌似咱们练级是慢了点=___，=

    【队伍】o蔚o：不是有些慢，是非常慢π_π！！！你这个做副帮主的难道都没有一点警觉性吗？！！

    【队伍】炎噬_冥思：汗，我有错，前一阵太忙拖后腿了。

    【队伍】o蔚o：没关系的，冥思你把号给我，我帮你一起练~！

    【队伍】炎噬_冥思：额……

    【队伍】o蔚o：不是，我……骗号什么的、我不是……那个，不行的话就算了，当我没说(⊙n⊙)

    【队伍】炎噬_冥思：不是，你个小笨蛋想到哪去了。双开很卡的，电脑带不动。

    【队伍】o蔚o：没事，我可以用台式和本本一起开d(RへQ)〃

    【队伍】炎噬_冥思：哎，让我说完，练一个号都累得慌，你还练两个，为了个游戏这么拼命何必呢，咱们慢慢玩不好吗？

    【队伍】o蔚o：NO~NO~NO~不好！

    【队伍】炎噬_冥思：(￣_￣|||)

    【队伍】炎噬_冥思：好吧。账号：xxx密码：xxx记得要对他温柔一点*^_^*

    【队伍】o蔚o：嗯嗯！o(￣幔)n我一向都很温柔的(*/ω＼*)

    【队伍】炎噬_冥思：不要整天打游戏，对眼睛不好，注意休息。

    【队伍】o蔚o：嗯嗯！o(￣幔)n

    【队伍】炎噬_冥思：不，不行，我得告诉你姐姐，让她看着你。

    【队伍】o蔚o：别别别别别啊！！！

    沈蔚一慌，手指按着键盘啪啪啪敲个不停，对话框蹦出了一连串的“别”。

    【队伍】炎噬_冥思：为什么不能告诉你姐姐？你这孩子没人监督怎么行？难道要我把公司搬去小蔚家里看着你吗=___，=

    为什么不能告诉沈薇？沈蔚想到他姐姐就垮下了脸，要是告诉沈薇还不得被她笑死啊！本来暗恋什么就够辶耍还要帮人练级，一定会被她盯着嘲笑半年的！

    把公司搬到自己家？这……算了吧，除去自己是人妖不说，也得等自己的“接近乔明司一米范围内自动脸红综合症”治好了再说……

    【队伍】o蔚o：好嘛好嘛我保证玩一小时就休息半小时行了吧。_。我发誓我发誓，千万别告诉我姐姐π_π

    【队伍】炎噬_冥思：好吧，暂时相信你。我尽量上线吧，忙过这一阵应该会好些了。

    【队伍】o蔚o：d(RへQ)〃嗯！

    说是沈蔚帮乔明司练级，其实根本没练过几次。

    
    从这以后，xxIT公司里的下属无一例外惊觉公私分明的老板居然上班打游戏，种种目瞪口呆的表情和欲言又止的神色难以用任何形容言表。而那个罪魁祸首只是坐在办公室的旋转椅上，端着他人畜无害的笑容，在他“为拓宽公司网游业务而进驻太古龙痕OL考察市场”的实践道路上越走越远了。

    扯回话题，沈蔚表明练级决心后，两人又商量了下计划，六十级出头去刷六十的修炼场门票很吃力，于是还是决定去做巫水的重复任务。

    由三苗氏族统领的巫水是六十到七十的地图，主城是鬼城酆都。巫水大概是模仿湘西设计的，高山峻岭环绕，地形错综复杂，而且传送点稀少，很多地方都需要自己跑。

    乔明司选的练级地点在雾山森林附近，这一带地形从南到北高低分布三层山道，第二层山道东面有个NPC可以接重复任务，怪容易刷，而且经验也不少。

    
    游戏内测的不完善显示出了各职业分工的不平衡，医生练到六十多级，点出体损和仙风护身技能已经可以短时间抗怪了，两重技能效果下怪的伤害都是1，T就显得很多余，所以两人赶到雾山森林接了任务，炎噬_冥思下了坐骑就上满状态去拉怪，蛋蛋蔚等布衣男号用尸毒腐云引住怪后，远的怪自己就搭弓放冷箭，近的就抽刀戳戳戳，不小心惹到怪了就跳到炎噬_冥思的攻击范围内，等甩掉以后再跳出来射射射戳戳戳，所以尽管这里的怪等级有点高，两人配合也还算轻松。（这不是我瞎说，虽然我没玩过医毒，但以前我朋友练阳医，所以我对医毒的技能也都了解，他经常带刷怪，能打能抗是个宝π_π）

    
    游戏里的蛋蛋蔚骑着小狮子一个劲蹦Q，对着山道上的怪东摸一下西挠一下，分外起劲。乔明司盯着屏幕看着好笑，猜到这孩子这么积极练级，而且之前在黄帝城看到屠龙_亚斯后就不声不响了好一阵，肯定是耐不住好奇去问那个屠龙_亚斯了，或许他已经知道女娲笔的事情，不过看他不说自己也不说，就等着他什么时候忍不住自己来问。

    两人默默地做了几轮任务，等到第四轮的时候，沈蔚深深地叹了口气，砍怪真无聊，聊天又影响效率，练个毛的级啊，真是自作孽不可活！

    于是无聊之余，把之前的事情在脑子里重复了一遍，迟钝的小笨蛋终于想起了问题的关键。

    两人扫完了一波怪，重新去山道东面接任务，炎噬_冥思骑上狮子跑出去，蛋蛋蔚却收起弓停了下来。

    【队伍】o蔚o：冥思！！！你为什么要骗我！！！

    【队伍】炎噬_冥思：啊？

    等了这么久终于等到某人忍不住了，不过，装傻还是要装一下的。

    【队伍】o蔚o：被海迪亚斯抢去的女娲笔根本没追回来！我改名用的女娲笔到底哪里来的？！

    【队伍】炎噬_冥思：汗，小蔚你都知道了。你那支女娲笔是神棍仓库里的。

    【队伍】o蔚o：果然！！冥思你果然骗我！！！我是傻蛋！居然还相信你们！想也知道海迪亚斯那样的**抢了东西怎么还会还回来！

    【队伍】炎噬_冥思：乖孩子不要说脏话哦~

    【队伍】o蔚o：。_。（捂嘴）（捂嘴）

    【队伍】o蔚o：不对！这不是重点！你不要转移话题（抓狂）

    【队伍】炎噬_冥思：哪有（顺毛）

    【队伍】o蔚o：（盯）不要企图做无用的掩饰！你们当我傻蛋好骗吗？没追回来就没追回来咯，为什么要这样哄我？我在你们眼里永远都是个小孩子是不是！
    
    虽然知道很不厚道，可乔明司还是没忍住，噗地笑了出来，自己记得貌似就是刚才还有个傻蛋说了句我是傻蛋来着，再配上名字边两颗圆滚滚的蛋蛋……咳，他皱了下眉，哄孩子是个严肃而艰巨的任务，不能这样的。
    
    【队伍】炎噬_冥思：当然不是了，只是不想你为了个游戏不开心。那次的女娲笔确实追不回来了，我隔天就跟你姐姐说这事，结果当时密海迪亚斯系统说玩家不存在，我猜到他可能是用女娲笔改了名字了，大家都不想你丧气，结果神棍那里正好有一支，就拿来给你了。

    【队伍】o蔚o：可是你们这样，让我觉得我好像是什么都要人照顾的低能儿一样π_π

    【队伍】炎噬_冥思：低能儿会登陆游戏吗？会打字吗？认得清方向吗？

    【队伍】o蔚o：……

    【队伍】炎噬_冥思：噗，开个玩笑，别介意~

    【队伍】o蔚o：我！不介意！哼(t_s)！
   
    【队伍】炎噬_冥思：好啦好啦，别纠结了，现在两支女娲笔都用掉了，你生气也没用了，算了吧，下次记住别这么大意让流氓有机可趁。嗯，小蔚看下帮派频道，他们都在喊你呢。

    看来司爸爸不仅哄孩子一流，岔开话题的功夫也是一流。

    看乔明司这么说，沈蔚才意识到帮派频道已经闪烁了好一会儿，于是切换了过去。

    *****************

    考试还在继续，so乃们看到的是我的魂，飘上来更个文……

    ===以下只是吐槽===

    话说作者刚才出去买晚饭，煮了一碗米线外带，店家看大晚上的大家都除去HAPPY店里实在没人了，就把锅底俩土豆噗通扔到我碗里算送给我吃，不要钱。

    可是那其实是卖了一天都【卖不出去】的俩土豆……啊！

    我就这么招人疼吗？

    虽说那土豆还是挺入味的（都在汤里泡了一天了喂

    店家凉凉，谢谢你的元旦礼物，哈皮牛叶儿π_π




36 无力

    刷屏小分队再次出动，安静了许久的帮派频道又开始滚个不停。

    【帮派】菊花又见菊花：小蔚蔚在吗在吗~

    【帮派】天下大同：小蔚蔚来YY跟姐姐们一起玩~

    【帮派】JQ无处不在：小蔚蔚回魂了~

    【帮派】口口控：小蔚蔚快来YY听副帮唱歌~

    【帮派】o蔚o：YY是什么=口=？冥思要唱歌？唱什么在哪唱？

    回到十五分钟前，两人正在雾山森林安安静静地刷怪，乔明司突然听到耳机里传来一声水滴声，于是等一轮怪刷完，他控制炎噬_冥思跳上石头，窗口化游戏拖到一边，然后打开YY频道界面――

    【注意：您被管理员[炎噬_同了个同]调遣到[K歌大厅]频道。】

    【注意：当前频道为麦序模式，默认麦序300秒，在麦序第一位以及管理员可以发言。】

    乔明司看了下YY频道右侧的信息栏。

    今天周一，YY在线的人不是很多，但也有四十来个，男会员居多。刚才可爱多在K歌大厅唱歌，一大半人都挤这房间来了，可爱多唱了两小时，后来喊累就下了麦，房间里的人也都散了，现在只剩小同和明哲几个人在，还是麦序模式，只是没人上麦唱歌，很安静。

    乔明司看了眼房间里的人，果然又是那群丫头在捣蛋。

    炎噬_冥思：我说，你们把我拉这里来干什么_

    炎噬_硬币：为了庆祝大家成功把小蔚蔚拐进帮，副帮唱歌吧！

    炎噬_同了个同：唱吧唱吧（辏！

    炎噬_菊花很萌：距上次建帮时候开唱都大半个月了，我们等很久了（辏！

    炎噬_口口很有爱：我们要娱乐\(≥ω≤)/

    炎噬_何太急：我们要听副帮唱歌\(≥ω≤)/

    炎噬_同了个同：看看看看，管理者要听取群众的心声！

    炎噬_冥思：抱歉，我没插麦r(s-t)q

    刷屏的突然安静了。

    一阵杂音过后，耳麦里传来了小同彪悍的吼声：“插一下会死啊~！”

    炎噬_冥思：……

    “噗――咳咳咳，我说你们矜持点好不好，老子正在喝水呢！”乔明哲边咳边嚷嚷。

    “我可是很纯洁的！”小同咳了一声，一本正经地拍桌：“不许岔开话题，快唱歌！这么多双眼睛看着你，副帮你忍心吗？”

    炎噬_冥思：可是我没兴趣怎么办呢r(s-t)q

    炎噬_JQ：凸！

    炎噬_硬币：傲娇受的行为不解释！

    炎噬_口口很有爱：今天不唱你就是受！

    炎噬_冥思：……

    小同突然嘿嘿笑了两声：“要是我们把小蔚蔚拉进来呢~”

    乔明司顿了顿，眯着眼弯了弯嘴角。

    炎噬_冥思：唔，这主意不错~

    等听歌的众人心中一喜，销魂的波浪线都出来了，有戏！

    又是一阵杂音，某个懒人插上麦克风，频道里响起了低低的男声：“如果能把小蔚叫进来，你们懂的~”

    炎噬_同了个同：┗|｀O′|┛嗷~~姑娘们出动~

    炎噬_口口很有爱：GO，回帮派去拐小蔚蔚~

    炎噬_硬币：Let’sgo~

    某个毫无人气的帮主辶耍骸拔宜翟趺疵患你们求我唱歌啊？都没人看到我这个大活人也在这儿吗？”

    一句话引来了公屏上一连串的抗议。

    炎噬_JQ：哦闹表说了，帮主你那五音不全的嗓子，你是你们家里捡来的吧（扶额）

    炎噬_口口很有爱：肯定，他们家只有副帮是亲生的（扶额）

    乔明哲暴躁地敲键盘：“我！擦！小心老子关你们禁闭封你们马甲！”

    小同：“咿~我好怕哦~”

    乔明司：“明哲，刷你的帮贡去，要是这周还补不回上次的欠额，下个月继续苦力，你懂的。”

    乔明哲：“擦！你们赢了！”

    公屏笑倒一片。

    游戏里雾山危机初现。

    乔明司手指飞快地在键盘上敲字，又腾出一只手调整了下耳麦的位置，边哄孩子边清嗓子：“我说你们想听歌，光在这里说不去帮里喊真的可以吗？”

    某蛋刚才还在纠结自己到底是不是孩子的问题，此刻注意力已经完全被新事物吸引，于是――

    【队伍】o蔚o：冥思冥思，什么是YY(⊙o⊙)？

    乔明司刚才注意力都放在YY界面上，一时没顾及周围，现在回过头来看，发觉站在山道边的炎噬_冥思已经拖了一卡车的怪，加防状态又快到时间了，赶紧喊沈蔚帮忙。

    【队伍】炎噬_冥思：等等，满弦散射，快，我快死了（汗）

    【队伍】o蔚o：噢！

    沈蔚看队伍栏里炎噬_冥思的血量快见底，连忙弯弓发了个满弦散射。那群怪本来就没多少血了，胜在个数多让人有点吃不消，群攻技能一砸就差不多全灭，剩下几只也很快砍死了，顺利解了围。

    【队伍】炎噬_冥思：还好还好，差点挂了。嗯，站这里来，看MSN。

    乔明司刚说完，沈蔚耳机里就传来了MSN的消息提示音。

    乔明司发了个网址，又发了个文件过来，沈蔚点了接受，是YY的安装包。

    Ssan：YY就是多人语音聊天软件。

    =w=：语音？

    Sean：对，可以一起聊天唱歌什么的。去上面的网址注册。

    沈蔚愣了。居然喊一个哑巴去聊天唱歌？他能聊天唱歌吗？就算能，一开口岂不是人人都知道他是人妖？

    =w=：我……

    乔明司似乎也意识到了某个问题，却没再说什么。

    【帮派】炎噬_冥思：哎呀，小蔚不肯来^_^

    【帮派】相J何太急：啊？不要啊！

    【帮派】口口控：副帮要唱歌耶，小蔚蔚你真的不来吗？！

    【帮派】菊花又见菊花：不来我们就哭给你看哦┭┮n┭┮

    【帮派】天下大同：用眼泪淹死你哦┭┮n┭┮

    沈蔚一急，他什么都没说，不过犹豫了下，怎么就变不肯了呢？！

    【帮派】o蔚o：我、我没说！

    【帮派】炎噬_冥思：那好，快来吧，大家都在等你*^_^*

    回完帮派的话，乔明司又转去队伍频道打了一行字。

    【队伍】炎噬_冥思：小蔚不说话也没关系，待会听我唱就好了^_^

    沈蔚放了心，讷讷地回了个“哦”，安装注册好YY，进了炎噬公会的频道。

    连接成功，界面展了开来，叮咚一声水滴声，小白马直接落到了红色的接待厅。

    沈蔚看了看左侧一栏，发觉接待厅除了自己还有个黄色马甲的管理员。

    接着就是一阵诡异的女声：“欢迎您来到炎噬网游公会，这里是天下大同接待，受请打零，攻请打一，人妖请打二，我很寂寞请打三，求压倒请打四，要抱抱请打五，购买各种口口道具请打九转人工服务，谢谢合作。”

    蔚：=口=

    “对不起，没有等号-口-等号选项，下面将为您重复上一级命令：受请打零，攻请打一……”

    沈蔚辶耍自己仿佛到了某个未知的危险领域了，冥思你在哪……

    说是脑电波感应有点扯，不过某人确实在他心里发出感慨的第一时间过来解围了：“小同，够了啊。”

    还在沉浸在恶作剧中的小同心脏猛地一颤：“Oh,god!副帮你吓死我了！”

    “做坏事也不知道看看背后有没有人，怪谁？”

    “我、我只是……嘿嘿，我只是想表达下炎噬公会对新成员的热情欢迎！真的！相信我！”

    这个略低的男声好像是明司的，不过两人你一句我一句绕得沈蔚一阵晕头转向，什么都还没搞清楚就被加了会员拉进了K歌大厅。

    那个叫【炎噬_同了个同】的女生好像就是帮里的天下大同，其他人依稀看得出马甲，沈蔚还没来得及问谁是谁，就见【炎噬_同了个同】的名字前亮起了绿灯：“小蔚蔚，进了炎噬的门就是炎噬的魂，要改名字哦~前缀加炎噬和下划线，不会改就复制其他人的。”

    蔚：喔，我来看看哪里改……

    炎噬_蔚：好了。是这样吗？

    炎噬_同了个同：是的是的，小蔚蔚果然乖t(￣ω￣ｏ)

    炎噬_冥思：*^_^*

    炎噬_蔚：

    闲扯完毕，小同眼疾手快地将乔明司拖上麦，刷刷加了五次麦序。

    炎噬_同了个同：副帮上吧！好好表现哦！俺们看好你！（星星眼）

    “唔，我来看看唱什么。”小同拖人上麦速度惹得乔明司哭笑不得，他清了清嗓子：小蔚有什么想听的歌吗？”

    炎噬_蔚：我随便，冥思喜欢就好RQ

    刷屏小分队刷歌名快把公屏刷爆，结果都被麦上的自动忽略了，乔明司翻了翻伴奏，选定了一首：“嗯，就这个吧。”

    沈蔚调了下电脑的音量，乔明司弄好伴奏，恰巧说了句话，低沉的嗓音近得仿佛就在沈蔚耳边，惹得他不由自主地红了脸：“有点感冒，可能有鼻音。这首歌送给小蔚，欢迎加入炎噬。”

    随后，耳机里飘出了一串吉他和弦，清爽又带点小忧郁的前奏缓缓引出绵绵嗓音，而唱歌那人，仿佛是一开口就变了个声音似的，有一种让人无法形容的感动：

    “还没好好的感受，雪花绽放的气候，我们一起颤抖，会更明白，什么是温柔……”

    果然感冒了，转音的地方有点闷闷的，却丝毫不碍他唱功的出色，真让人怀疑他是否练过声乐。

    歌声连绵不停，管理员都默默地拔了耳麦，不去打扰：“还没好好的感受，醒着亲吻的温柔，可能在我左右，你才追求孤独的自由……”

    沈蔚坐在电脑前安安静静地听，觉得之前自己没有拒绝过来YY真是太好了。

    麦上自顾自断断续续地唱着，公屏早就激动不已了。

    炎噬_蔚：这是什么歌，好好听=0=

    炎噬_同了个同：-0-小蔚蔚你居然没听过？

    炎噬_蔚：（挠头）没有诶，我刚回国……

    炎噬_JQ：红豆啊！

    炎噬_冥思：小同上歌词^_^

    炎噬_同了个同：遵命！

    小同用淡蓝的粗字贴了歌词上来。

    经典的红豆，触动人心的旋律和歌词，被乔明司用低沉又不乏清爽的嗓音唱出来，令人丝毫无法抗拒。

    炎噬_蔚：我喜欢这首歌\(≥ω≤)/

    炎噬_硬币：米兔/(ㄒoㄒ)/~~

    炎噬_JQ：流行什么的太美好了，比起革命歌_

    炎噬_蔚：革命歌(⊙o⊙)？

    炎噬_同了个同：上次刚建帮的时候，他唱了首国际歌，法文的_

    炎噬_硬币：即使这样，还是无法掩盖那销魂的声音/(ㄒoㄒ)/~~

    炎噬_菊花很萌的：销魂的弹舌/(ㄒoㄒ)/~~

    炎噬_口口很有爱：各种销魂/(ㄒoㄒ)/~~

    炎噬_蔚：噗，这么闷骚（捂嘴）

    炎噬_JQ：Σ(っ°Д°;)っ

    炎噬_蔚：怎么啦？

    炎噬_同了个同：小蔚蔚你太勇敢了！一句话说出了我们埋藏了许久的心声！

    炎噬_蔚：(￣￣”)

    炎噬_冥思：我真的有那么闷骚吗=___,=

    炎噬_蔚：冥思你好好唱歌吧，又打字又唱歌，唱走调就不好了(￣￣”)

    炎噬_冥思：澹

    电脑前的小同嘿嘿笑着摸了摸下巴，看某副帮吃瘪真是舒坦，难道这就是传说中的恶魔高一尺，小白高一丈吗？

    炎噬_口口很有爱：不过副帮今天金口一开，我觉得死都值了π_π

    炎噬_蔚：为什么-0-

    炎噬_JQ：比那个XXX，XX，XXX好听多了，小蔚蔚不觉得吗？

    炎噬_蔚：是……很好听P(#￣￣#)o

    汗，虽然他根本不知道XXX，XX，XXX是谁……

    一曲完毕，众人献花无数，还在麦上的人仿佛一点也不知道厚脸皮为何物，看似谦虚地来了句：“咳，老了唱不动了。年轻的时候还可以唱青藏高原和摇滚什么的。”

    炎噬_蔚：=口=

    “唔，现在唱青藏高原大概要降一个八度吧。”某人大言不惭，顿了顿，又笑着问：“小蔚不给我献朵花吗？”

    炎噬_蔚：啊啊？怎么献？

    炎噬_同了个同：输入框上面有玫瑰\(≥ω≤)/~

    炎噬_蔚：您还没有鲜花，正在累积=口=

    炎噬_同了个同：那就发个表情吧，[玫瑰]这个，副帮已经迫不及待了，小蔚蔚你就快满足他吧_

    炎噬_蔚：[吻]

    炎噬_同了个同：=口=

    乔明司瞥了一眼公屏，突然一愣，凑近看了看，确定自己没看错，深感意外道：“哎呀，小蔚好热情。”

    沈蔚看着屏幕上还在不停撅嘴的[吻]表情，rz，发错就发错吧，可偏偏错得这么离谱，用得着这么狗血吗？

    炎噬_蔚：我按错了(*/ω＼*)！

    炎噬_蔚：这个，是这个！[玫瑰]

    炎噬_JQ：烈焰红唇(⊙o⊙)

    炎噬_何太急：法式热吻(⊙o⊙)

    炎噬_硬币：OOXX(⊙o⊙)

    炎噬_菊花很萌：三拜高堂(⊙o⊙)

    炎噬_口口很有爱：入洞房(⊙o⊙)

    炎噬_蔚：我……真的是发错π_π

    乔明司笑了笑，没理他们的调侃，下麦关了麦序模式，设置了频道内自由说话。

    小同感慨了一阵，难得没有喊安可，原来是转移了调戏对象：“下面该小蔚蔚唱了~！姑娘们想听什么呢？”

    “明天我要嫁给你了~”――JQ

    “求抱抱~”――硬币

    “绝世小受，嗷~”――口口

    “有美女唱歌？快唱快唱！”――乱入1

    “什么？冥思那混蛋的老婆？X啊动作这么快？兄弟们快来围观！”――乱入2

    “娘诶，难得又来了个女的，又是有主的？”――乱入3

    “兄弟们上，闹洞房！”――乱入4

    乔明司愣了下，房间里什么时候多了这么多人？

    “炎噬副帮主要结婚？怎么不喊我们啊？”――别会副会

    “舍不得红包钱，不是吧哈哈~”――别会熟人

    “蔚姐姐要唱歌呀~人家也想听~蔚姐姐唱吧唱吧~”――可爱多

    乔明司有点匪夷所思，不过是唱了首歌，是谁乱传自己要结婚？居然引来了这么多人，公屏上也已经刷起了“新娘唱歌”、“祝贺白头偕老”和“给红包”之类的话，而且还有愈演愈烈的趋势。

    究竟怎么回事？乔明司皱起了眉，突然有种不好的感觉，耳机里已经乱成一团，于是在公屏上打了行字，但很快就被刷了下去。

    沈蔚看着乱糟糟的YY房间，心里说不出什么滋味。

    不过就几分钟的时间，所有的矛头无一例外统统指向了自己。

    不知是谁趁乱把他抱上了麦，更不知是谁通知了别频道的人，甚至还有别的公会过来凑热闹的，总之房间里的人越来越多，能说话的都在乱吼，公屏上的字如潮水一般汹涌滚动，求唱歌的有，求勾搭的有，喊美女别害羞的有，还有说要听沈蔚跟乔明司两人夫妻对唱的，而乔明司那句玩笑般的“你们别为难小蔚”也很快就淹没在了唧唧喳喳的起哄声中。

    要他唱歌？可他怎么唱？拿什么唱？

    冥思要结婚？跟谁结？跟自己吗？炎噬的副帮主要跟个人妖结婚？

    沈蔚张了张嘴，却发不出半点声音，放在键盘上的手不自觉地握了握，几次想打字，又几次收了回来。

    耳边嗡嗡作响，分不清是耳鸣还是人声。沈蔚僵了好一会儿，似乎听见乔明司说了句“别吵了”，耳机里瞬间安静下来，可心里那个被他故意遗忘的窟窿已经被捅开了，而且越来越大，怎么也收不拢了。

    乔明司把K歌大厅禁了言，抱沈蔚下麦，又把他拉进下面上锁的房间里，轻声问：“小蔚，小蔚还在吗？”

    沈蔚回过神来，发觉身体居然开始不由自主地发抖，他扶住越来越沉的脑袋，狠狠扯下耳机，用力合上电脑，冲出了房间。




37、冲突 ... 
  
　　乔明司不知道沈蔚是否还戴着耳机，试探着又喊了一声小蔚，结果还没等他话音落下，小黑屋里的蓝色马甲突然消失了，随后耳机里传来游戏好友下线的声音，乔明司握着鼠标，沉着脸摘下耳麦。
　　
　　乔明司从YY好友上敲了小同：帮我看看K歌大厅的公屏，到底是谁抱小蔚上麦的。
　　
　　小同没有说什么，过了几秒钟，直接把加人上麦序的系统提示发了过去。
　　
　　乔明司看着对话框里的信息，眉头深深地皱了起来。侧身抓过桌上的手机，斟酌着给沈蔚发了条短信过去，随后回到上面的K歌大厅，全频道广播，澄清了误会。
　　
　　禁言没有取消，公屏也被锁定，因此有疑问的人也没有办法询问，大家见乔明司一句话也不说，一连刷了三次频道广播让他们离开，想着刚才麦上突然消失的人，或许真的遇到什么事情了，只得渐渐散了。
　　
　　乱入的外来人员一点点少下去，很快K歌大厅里只剩炎噬的人了，乔明司取消了禁言，看看手机，沈蔚没回信，他叹了口气，又给沈蔚连着发了两条短信，然后在右边的信息栏里找到某个人――
　　
　　【注意：[炎噬_可爱多] 的权限被 [炎噬_冥思] 从子频道 [K歌大厅] 的 [子频道管理员(CA1)] 变成 [会员(R)]。】
　　
　　“啊啊啊啊副帮主你为什么撤销我的管理员？”突然之间一声也不响地被扒了频道管理员的马甲，可爱多炸了。
　　
　　电脑前的小同看着可爱多的名字斜了一眼，剩下的人则面面相觑。
　　
　　乔明司烦躁地翻着手机收件箱，打开又关上，随后沉默了一阵，才在公屏打了一行字。
　　
　　炎噬_冥思：你自己知道。
　　
　　“哼~！”可爱多一声嗔叫，到下面练级挂机区的房间里找乔明哲去了。
　　
　　“师父师父，副帮主好讨厌！”
　　
　　耳机里一阵尖叫，还在冰封魔窟里刷副本材料的乔明哲回过神来，发觉又是这个事多的徒弟，看看游戏里自己身边站着的那个人，突然有点心虚，于是扯扯耳麦，低声问了句：“啊？明司他怎么啦？”
　　
　　“他把我在K歌大厅的管理员红马甲给扒掉了~！”
　　
　　“啊？明司撤你的管理员？为什么？”
　　
　　“刚才K歌房挤了好多人进来，我也不知道怎么回事，他们说副帮主要跟蔚姐姐结婚，连那个xx会的人也都过来看热闹，把房间弄得好乱，然后蔚姐姐突然走掉了，刚才副帮主清掉人以后，就突然把我的管理员给撤掉了。我什么都不知道、什么都没做诶，人又不是我叫来的，我也不想房间乱七八糟的呀，呜呜怎么这样啊~”
　　
　　“他家小蔚突然走了？怎么回事？”
　　
　　“嗯，不知道是谁把蔚姐姐抱上麦了，大家都喊她唱歌，没想到蔚姐姐这么害羞……”
　　
　　“你们让他唱歌？”
　　
　　“嗯~”
　　
　　“你也喊了？”
　　
　　“大家都在喊嘛~喔也喊了一下，人家很喜欢蔚姐姐的，很想听她唱歌啊~”
　　
　　“我晕你惨了。”
　　
　　“啊？为什么啊？”
　　
　　“你惹谁不好惹明司家那……那谁，他没封你号已经算不错了，还留了个会员。”乔明哲耸肩，让明司家的宝贝唱歌，这不是在老虎尾巴上拔毛，摆明了找死嘛！
　　
　　可爱多听出乔明哲语气里的心不在焉，本就有点不满，现在又听他口气里似乎还有点幸灾乐祸的味道，脸色变了几变，最终还是变回来了，撒娇道：“那我错了还不好嘛，师父你帮我加回来嘛~”
　　
　　游戏里顶着【炎噬_冥者】名字的人物不过停了几秒钟，同在冰封魔窟跟他组队刷材料某个人就爆发了。
　　
　　【队伍】玛德小队长：乔明哲你**的刷不刷，不刷算了，老子没空陪你在这鬼地方浪费时间！
　　
　　乔明哲汗了下，赶紧控制人物拉怪去，腾出手来调整了下耳麦的位置，敷衍地说了句：“你去问明司吧，他脾气很倔的，做了的事一般不会改，你跟我说也没有用啊~”
　　
　　可爱多呜呜哭了几声，“那我……我去给他道歉……”
　　
　　随后又进了下面的K歌大厅里去了。
　　
　　乔明司看到房间里多出来的那个人，烦躁地扯了扯头发。
　　
　　但那人似乎还没有发觉自己不受欢迎，一进房间就喊了起来：“副帮主对不起啦~没管理好房间是我的错，我知道错了，你能不能原谅我这一次噢，下次一定不再犯了，你把我的管理员加回来好不好？”
　　
　　乔明司沉默了一会儿，什么都没有说，把小同发给他的信息复制粘贴，发到了公屏上。
　　
　　炎噬_冥思：注意：管理员 [炎噬_可爱多] 已将 [炎噬_蔚] 抱上麦序。
　　
　　可爱多看着公屏上刷出来的这一行特别加粗了的红字，愣了一下，心里不满地嘀咕，刷屏刷那么快都能被他们找到，真是太背了！
　　
　　看来刚才不应该抱那个小蔚上麦的，其实在人群里起哄效果也是一样的，咿~！自己真是太笨了！都怪那个小蔚，哼，跟她姐姐一样，都是讨人厌的死女人！
　　
　　可爱多嘴巴撇了好一阵，在心里骂够了人，注意力又回到YY上。
　　
　　“开个玩笑而已嘛副帮主。喔平时在这个频道都是这样玩的啦，一个个抱麦上去唱的都有呢，唱一下又不会死人，哼~她就这么娇贵，玩笑都开不起吗？”
　　
　　炎噬_冥思：我家小蔚就是这么害羞，你有意见吗？你以为每个人都像你一样吗？
　　
　　“我怎样了啊？难道副会长副帮主就可以不讲理随便训人了啦，讨厌~副帮主又没说过不能抱蔚姐姐上麦唱歌，我怎么知道会这样啦~副帮主你这么骂我，逅览~”
　　
　　炎噬_冥思：第一，我没骂人。第二，你既然说不知道，那我现在申明一下，我的人只有我能动。你听明白了？
　　
　　可爱多用力摔了下鼠标，声音大得YY上都能听得到。
　　
　　“切~那怎么不把她放家里藏起来噢，还来YY干什么啦~来YY难道不就是大家一起唱歌一起玩的嘛？从来都没见过这么娇气的人哟，就算是女生也太柔弱了吧，还是说副帮主就喜欢这类吖……”
　　
　　炎噬_冥思：不要试图挑战我的忍耐，谢谢。
　　
　　【注意：用户 [炎噬_可爱多] 被管理员 [炎噬_冥思] 请出 [K歌大厅频道]。】
　　
　　还在围观的几人叹了一口气，房间里终于安静了。
　　
　　被踢出房间的可爱多气得直踹桌子，退出了炎噬公会频道，对着狠狠地砸了两下，拉下YY主菜单，眼睛扫了扫所加工会，视线停在了一个短位的网游频道上。
　　
　　屠龙网游公会，在线118人。
　　
　　她冷哼了一声，双击点了进去。
　　
　　炎噬公会频道的K歌大厅一时寂静无声了。
　　
　　乔明司把手机握在手里转了两圈，仍旧一点动静也没有，他无奈地皱皱眉，又回到YY房间里打字。
　　
　　炎噬_冥思：小同。
　　
　　电脑前的小同看到自己的名字出现在公屏，浑身一颤。
　　
　　炎噬_同了个同：副帮我错了！！！副帮你打我吧！！！踢我出会什么任你处置！！！
　　
　　炎噬_冥思：下面来。小黑屋。
　　
　　乔明司把密码私聊给小同，示意她下去那个带锁的房间。
　　
　　炎噬_JQ：我们呢？
　　
　　炎噬_冥思：一起。
　　
　　一群腐女跟着乔明司进了下面的房间。
　　
　　小同很焦急，终于找到个机会认错。
　　
　　炎噬_同了个同：副帮我错了，我喊了同好会群里的姑娘过来听副帮唱歌，但是没有这么多人，而且她们很多不玩游戏，不属于任何公会的，我都给的临时嘉宾，那些别会的绿马不是我喊的，但叫小蔚蔚唱歌的确实是我，我错了，我只是想着没这么多人大家一起开心一下，后来才发觉房间里好多人，我……
　　
　　炎噬_冥思：好了，别说了，其实这事应该怪我，小蔚他不能说话，没办法唱歌的，你们不要说出去。
　　
　　炎噬_同了个同：=0=！
　　
　　炎噬_JQ：Σ(っ °Д °;)っ
　　
　　炎噬_同了个同：那那那岂不是……
　　
　　炎噬_硬币：是的，你闯大祸了_
　　
　　炎噬_同了个同：我……我去自沙谢罪！
　　
　　炎噬_冥思：我一直在发信息，他不回。
　　
　　炎噬_冥思：怎么办？
　　
　　乔明司坐在电脑前，面无表情地单手打着字，他左右握着手机，明知道设了响铃模式还是不放心，时不时打开收信箱看两眼，看到没新信息又关上，不过几分钟，手机的收件箱就一直在打开关上之间不断徘徊。
　　
　　电脑屏幕微弱的荧光映着他线条俊朗的面部轮廓，和平时一样没有什么不同，但是可能连他自己都没意识到，一向很有主见的自己虽然看上去仍旧镇定，可是心里已经慌张到要去问一群可能还未成年的小女生们该怎么办了。
　　
　　房间里一群女孩子也跟着他一起焦急地等待着，已经顾不上腐女yy的本性了，闯了祸的小同更是馊主意乱出，病急乱投医了。
　　
　　炎噬_同了个同：打电话过去试试呢？
　　
　　炎噬_口口很有爱：_
　　
　　炎噬_何太急：_
　　
　　炎噬_JQ：_
　　
　　炎噬_同了个同：我是白痴，我去面壁π_π
　　
　　炎噬_冥思：我出去一趟，你们去巫水（xxx,xxx）看一下我的号。
　　
　　炎噬_同了个同：Yes,sir!!!
　　
　　乔明司站起来，扯过搭在一边的大衣披上，弯下腰在YY公屏上打了一串留言，拽下门口挂钩上的钥匙塞口袋里，换了鞋急匆匆跑出了家门。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　沈蔚跑出房间，可那嘈杂的声响仿佛还在耳边，怎么甩头都甩不掉，他像只被坏蛋踩了尾巴的小兔子一样，横冲直撞只想扑进熟悉的人怀里，能抱抱他拍拍他跟他说不用再怕了，可爹地不在，爸爸也不在，于是下意识地就跑到了沈薇房门外。
　　
　　沈蔚焦急地动了动腿，哭丧着脸，抬起手就要敲门，突然停下了。
　　
　　眼眶好热，鼻子好酸，喉咙里哽咽的感觉呕吐一般上涌，又哭了吗？
　　
　　爹地说的对，自己就是一只好草好料供着的家养小兔子，受不了一点打击，都二十多岁了还跟个孩子一样想哭就哭想疯就疯，自己究竟什么时候才能有个大人的样子？
　　
　　小时候在孤儿院，被骂了被打了，只想着找姐姐，后来跟着爹地、爸爸去了荷兰，出了什么事，自己什么都不想，只会找爹地、找爸爸，现在他们都不在，就又变回找姐姐了吗？
　　
　　沈蔚啊，你什么时候才能像个男孩子一点，出息一点？
　　
　　于是一直僵在半空中的手，最终还是落了下去。
　　
　　沈蔚捂着嘴慢慢后退，进了洗手间，用冷水洗了个脸。
　　
　　眼泪被激了回去，他嗅嗅鼻子，好受多了。
　　
　　不可以再这样依赖别人了，不可以再哭了，很丢脸，很难堪，可是虽然这么说，胸腔中的委屈难过，却是真真切切想让人掉眼泪的。
　　
　　沈薇听到门外的动静，放下正玩着的游戏出了门，就见沈蔚关了洗手间的灯，穿着自己买给他的小兔子大头棉拖鞋，踢踢踏踏往卧室挪。
　　
　　不知道那孩子大晚上的突然冲出房门究竟是干什么，沈薇靠在门边，看着沈蔚垂着头游魂似地在客厅走着，额头前面弯弯的刘海还在滴水，于是不放心地喊了一声：“小蔚？”
　　
　　听见姐姐喊他，沈蔚放下脚步，微微抬了抬头，又垂下去，慢吞吞走到沈薇身边。
　　
　　沈薇侧过身揉了揉自家弟弟乱蓬蓬的头发，“怎么这么晚还不睡？还在打游戏吗？”
　　
　　沈蔚抬起手，用手背蹭了蹭眼角，摇摇头。
　　
　　“小蔚怎么了？” 沈薇盯着看上去很没精神的沈蔚，觉得有点奇怪。
　　
　　听姐姐这么问，沈蔚又掩饰似地抬手蹭了蹭眼角，拽过他姐姐的手，低垂下头，在摊开的手心上一笔一划地写：没事，就是想睡了。
　　
　　“真的没事？”沈薇将信将疑，从沈蔚低头垂下的刘海间看过去，那孩子扇子般的睫毛下似乎依稀有晶亮的水光。于是她抬起空出的右手，去捏沈蔚的下巴：“来，抬起头给姐姐看看。”
　　
　　沈蔚偏了偏脑袋，皱皱鼻子甩开了他姐姐的手，继续执拗地在他姐姐手心上划字：没什么，我刚才洗脸。我困了，一会儿，就去睡。
　　
　　“好好好，没事就没事。”沈薇盯着眼前倔强得始终不肯抬头的男孩子顿了几秒，随后叹了口气，抬起头笑笑，捏了捏沈蔚有些婴儿肥的脸蛋，凑上去在他额头亲了一下，“乖，去睡吧。”
　　
　　然后拍着沈蔚的肩膀把他推进了房间，自己转身回了卧室。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　乔明司觉得自己疯了。大冬天的半夜，穿了件薄衬衣，披了件大衣就这么急匆匆地从家里跑了出来。除了手机、钥匙什么都没带，心里只想着看看那闹别扭的孩子到底怎么了。
　　
　　真的要见面？见面了该说写什么？难道要和盘托出吗？那沈薇拜托的事情又该怎么继续？
　　
　　一连串的疑问不停地在脑中徘徊，可是还是没办法把他劝回去。
　　
　　都在西街，公寓和VIVI的距离很近，不要命地跑过来，也就几分钟的时间。
　　
　　乔明司站在VIVI楼下仰头望，VIVI二楼的窗户里微微透出点亮光。
　　
　　他弯下腰，撑着膝盖呼呼喘了几口气，随后直起腰掏出手机打字：小蔚，下楼。
　　
　　结果“楼”字才打了一个l，手机突然响了。




38

38、情歌 ... 
 
 
　　手机呜呜震个不停，乔明司保存了正在编写的信息，转去收件箱看新收到的短信。
　　
　　From 小蔚：冥思，我刚才不小心踢到插头……电脑关机了。
　　
　　From 小蔚：冥思，你不在网上吗？
　　
　　乔明司看着信箱里两条接踵而至的短信，突然有点啼笑皆非的感觉。
　　
　　如果自己早一刻站在楼下，又会是个什么情形呢？
　　
　　那孩子一定会匆匆忙忙跑下来，然后站在楼梯口抱着头团团转圈却不敢出来，却还要踮着脚一个劲往外面探头探脑，一副等人逮他出来的样子。
　　
　　等到自己走过去拽他过来，一定又会皱着脸眼睛到处乱瞥就是不看自己，一个劲鼓着腮帮子，想说话却又说不出来。
　　
　　想象着那孩子急得涨红脸的样子，乔明司忍不住笑出声来，一定是这样的，那小模样看着就让人想把他按到怀里揉一揉。
　　
　　可是自己又该说什么呢？问他怎么了？还是安慰他不要难过？说傻孩子别在意了我早就知道那些事了？
　　
　　然后呢？要说喜欢他吗？说了之后呢？就恋爱吗？在一起吗？问题是，自己真的喜欢他么？
　　
　　太扯了，那么单纯的孩子啊，自己真的……可以吗？
　　
　　乔明司皱了皱眉，拉回了神游的思绪，冷静下来想想，被刚才脑子里盘旋的想法吓了一跳。
　　
　　应该庆幸还好没见面吧，怎么想到那些乱七八糟的事上面去了。现在肯定不是坦白的好时机，如果就这么贸贸然见面了，沈薇一定会责怪吧。还好及时阻止了，既然发了短信过来，应该没事了，就算有事，还有沈薇在呢，自己一个陌生人又算得上什么？
　　
　　明明知道这样的结果再好不过了，可不知怎么的，心里居然有一丝遗憾。
　　
　　乔明司抿着唇摇了摇头，在心里腹诽了下自己的冲动，回了条“出去买烟，马上回”，然后把手机塞口袋里，迈开步子往回跑。
　　
　　等他重新坐到电脑前，游戏里雾山森林的山道上仍旧只有自己和天下大同的号在，沈蔚并没有再上游戏，只是在YY和MSN上敲了他。
　　
　　乔明司带上耳麦，把YY界面调到最前面，沈薇披着小蓝马正在小黑屋里跟一群丫头们聊天。
　　
　　炎噬_冥思：插头弄好了？
　　
　　沈蔚正在公屏上有一搭没一搭地应着公会里一群女生们的奇怪话题，突然看到乔明司这条信息，不好意思地红了脸。那个显而易见的谎言谁都没有去拆穿，却仍旧增加了他心里的内疚感，现在冷静下来回想刚才的事，那么混乱的场面自己居然很没出息的跑路了，把一堆烂摊子全丢给了冥思，自己果真只会给他添麻烦吗？沈蔚垂下眼沉默了一会儿，看到乔明司又在公屏里喊了声小蔚，于是抬手蹭了蹭脸颊，慢吞吞地回话。
　　
　　炎噬_蔚：嗯……
　　
　　炎噬_冥思：踢到插头什么的，真像是小蔚会做的事（笑）
　　
　　炎噬_蔚：(￣￣”)
　　
　　炎噬_蔚：那个，冥思你去找我了？
　　
　　炎噬_冥思：没有。谁说的？
　　
　　炎噬_蔚：小同说的……
　　
　　炎噬_同了个同：副帮你刚刚突然跑出去，难道不是英雄救美去了吗(￣￣”)
　　
　　乔明司叹了口气，插上耳麦，声音听起来有些闷闷的：“我不是说了出去买烟吗。”
　　
　　炎噬_同了个同：_
　　
　　炎噬_JQ：_
　　
　　炎噬_何太急：_
　　
　　炎噬_硬币：_
　　
　　乔明司黑线。这群丫头，关键时候就只会拆台么？一个个的都是什么表情啊……
　　
　　YY里明明是自由说话模式，结果大半夜的插了耳麦只有他一个人在说话，连最聒噪的小同都没有出声，他咳了一声，摸摸鼻子，把耳麦拉上去，改打字。
　　
　　炎噬_冥思：小蔚刚才被吓到了吗？
　　
　　炎噬_蔚：没、没有。
　　
　　炎噬_冥思：那怎么一直一声不响的？
　　
　　炎噬_蔚：刚才人太多了，所以就没说话……
　　
　　炎噬_冥思：好吧，没事就好，起哄什么的不用理他们的，会里经常有这样的事，不用太在意。
　　
　　炎噬_蔚：喔……
　　
　　沈蔚应了一声，YY里突然安静下来了。
　　
　　炎噬_蔚：那，我去睡了，大家拜拜……
　　
　　炎噬_冥思：嗯？可是我歌还没唱完。
　　
　　炎噬_蔚：不是唱了吗=0=！
　　
　　炎噬_冥思：那首只是开场。
　　
　　炎噬_同了个同：噢噢噢！莫非今天是个激情不眠之夜？！我能不能、能不能、嗷到底能不能……
　　
　　小同在电脑前憋了半天，那句“能不能带姑娘们一起围观”还是没憋出来，不过乔明司好像已经明白她的意思了，果然，公屏上又见那个万年不变意义不明的危险笑脸。
　　
　　炎噬_冥思：你说呢^_^
　　
　　炎噬_同了个同：额算了，我面壁去……
　　
　　炎噬_蔚：冥思你还要唱吗？
　　
　　炎噬_冥思：小蔚不想听吗？
　　
　　炎噬_蔚：想>_<
　　
　　炎噬_冥思：不过已经不早了，就再唱一首吧。小蔚听完了就去睡哦。
　　
　　炎噬_蔚：嗯~ o(*￣￣*)o 
　　
　　炎噬_冥思：洗澡了吗？牙刷了没有？
　　
　　炎噬_蔚：洗了，还没刷牙。
　　
　　炎噬_冥思：快去刷了来，晚安歌，睡觉前听*^_^*
　　
　　炎噬_蔚：喔！马上来！
　　
　　炎噬_冥思：乖^_^
　　
　　沈蔚踢踢踏踏跑去刷牙洗脸，乔明司点开我的电脑，一个个文件夹找过去，终于翻出了那首电脑里存了很久的伴奏。
　　
　　YY里，小同看沈蔚已经走开，于是又开始毒舌了。
　　
　　炎噬_同了个同：喷~！副帮你居然会说乖~！
　　
　　炎噬_菊花很萌：┗|｀O′|┛嗷~~乖~！
　　
　　炎噬_何太急：┗|｀O′|┛嗷~~小乖乖~！
　　
　　炎噬_JQ：┗|｀O′|┛嗷~~ 宝贝乖乖~！
　　
　　炎噬_冥思：我说你们几个，是不是该去睡觉了_
　　
　　炎噬_JQ：我们错了我们不说了我们要听歌/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　炎噬_冥思：电灯泡什么的，还用我多说么？
　　
　　炎噬_同了个同：嗷，偏心！
　　
　　炎噬_口口很有爱：不带这样的！
　　
　　炎噬_JQ：小气！
　　
　　炎噬_硬币：太不公平了！
　　
　　炎噬_冥思：我数一二三，无关人员速度消失。
　　
　　炎噬_同了个同：副帮通融一下π_π看在我们这么爱小蔚蔚的份上，啊？
　　
　　炎噬_冥思：给录音，行了吧。
　　
　　于是一群丫头们心满意足地跳到上面频道，把房间留给了那两人。
　　
　　沈蔚洗漱完毕回到电脑前，看到房间里只剩他和冥思两个人，惊讶了下，也没有说什么，坐下来带上耳机，静静听歌。
　　
　　从来没有听过的调子，陌生的歌词，从头到尾都只有吉他的和声，简单，却温暖。
　　
　　间奏的时候，乔明司看着播放器上面For Sean的歌名，突然笑了。
　　
　　这伴奏还是六年前那会儿自己随口哼的两句调子，朋友给编了曲，这么多年一直在电脑里存着，从来没有拿出来放过。
　　
　　歌词也是现编的，唱不出什么华丽的辞藻，也唱不出什么情深意切，只是想给他唱一首简简单单的歌，陪着他入睡。
　　
　　沈蔚睡下的时候，那带着点淡淡忧伤和期盼的调子仿佛还在耳边环绕。很多年后，无论什么时候想起这天晚上，心里满满的只有感动。也就是在不久以后，那个今晚隔着网络唱歌给他听的人，已经习惯腻在他耳边唱这首歌给他听，尽管歌词每次都有不同，也不是那么精巧耐人寻味，合着熟悉的旋律，却能一直暖到心里：
　　
　　这个城市雪下得单薄
　　大朵大朵匆匆而过
　　一人的年末
　　想着你是否也是
　　孤单的感觉没有人能说
　　
　　想为你唱一首歌
　　抒情的句子不需要太多
　　只要能驱散落寞
　　温暖你偶尔的难过
　　
　　有些话不需要多说
　　快收起各种揣测
　　其实他或许早就懂了
　　又何必再懦弱
　　
　　Good night
　　不算情歌的情歌
　　Bonne nuit
　　入梦仍旧怀着揣测
　　Guten Nacht
　　明天是否就不再只身一个……




39

39、火锅火锅 ... 
 
 
　　临近年末，尽管学生还没开始考试，上班的人大多都开始忙起来了。乔明司大概是一年到头都在忙，所以沈蔚听说他最近又加班也是见怪不怪了。乔明司不在，他也没什么心思上游戏，整天呆在蛋糕房里捣鼓新花样。
　　
　　十一月的最后一天，游戏全服维护，早晨九点到第二天的九点，整整一天。
　　
　　天气越来越冷，沈蔚也是越来越懒了，反正游戏维护，他赖被窝赖到中午才爬起来做蛋糕，做完一天的份之后，就趴在吧台上百无聊赖地发呆。
　　
　　沈薇挂了手里的电话，走到吧台边，扯了张便条纸塞给沈蔚说：“小蔚，喻哥下午过来玩，晚上在咱们这里吃饭，吃火锅，你看看再添几个炒菜什么的，我让他们带材料过来。”
　　
　　听到这话，沈蔚来了精神，拿笔在便条纸上写字：是棍棍要来吗？
　　
　　“是的。”
　　
　　就他一个，还有其他人吗？
　　
　　“还有胖子和韩历风，就这些了。”沈薇板着手指数人数：“一共五个，菜他们带来，咱们只要煮饭就行了，嘿嘿。”
　　
　　沈蔚惊了下：=0=韩什么风，就是棍棍的……那个？
　　
　　沈薇摊手，耸了耸肩：“对，就是他男人。”
　　
　　他们和好了=0=？
　　
　　沈薇翻了个白眼：“都一起出来聚会了，当然了。”
　　
　　自上次游戏里跟神棍分开之后，沈蔚好久都没遇见他了，听说他跟韩历风和好，自己也为他们高兴，抿着嘴笑着在便条纸上唰唰唰写了一串菜名递给沈薇。
　　
　　下午三点多，他们陆陆续续赶了过来，胖子手里提了一堆肉，韩历风和江喻两人则是带了蔬菜豆制品、海鲜和肉丸等。
　　
　　沈薇提前关了店门，把他们带来的东西都放去了蛋糕房。说是蛋糕房，其实就是个大厨房，水池冰箱什么的一应俱全。韩历风帮着胖子把店里靠里边的两张桌子拼成了一张大桌子，沈薇看看时间还早，拿了些吧台上的小食和咖啡过来，五人围着大桌子坐下开始聊天。
　　
　　几个人一起玩游戏玩了好几年，都互相认识，沈薇把他们几个介绍给沈蔚。江喻是沈蔚最熟悉的，今天总算见到了面，立刻就被江喻拉到一边师傅徒弟唠唠叨叨叙旧去了。胖子人如其名，长得膘肥身健，脾气倒是和善得很，聊着聊着也很快就熟悉了。
　　
　　快到饭点的时候，胖子自告奋勇进去蛋糕房料理火锅材料，沈薇上楼去拿电磁炉和火锅调料，也离开了。
　　
　　桌子两边一张长沙发一张短沙发，江喻坐在短沙发上，沈蔚坐在他身边，一张沙发两人坐正好。
　　
　　沈薇和胖子走了之后，韩历风一个人坐在对面的长沙发上，挤不进江喻那边，正当发愁，就见沈蔚用完了手里的便条纸，站起来去拿新的，于是他趁机挤到了江喻边上，若无其事地占了位置紧挨着江喻坐下。
　　
　　“靠，你坐这里那小蔚坐哪？”江喻怒了，一边推搡身边的大个子一边指着门口的沙发没好气地说：“别老是腻来腻去的，难道不知道自己长手长腿的特占地方吗？坐那边去！”
　　
　　韩历风被推得没辙，于是苦笑着挪到了靠近门口的沙发上。
　　
　　江喻见韩历风空出了位置，兴冲冲向着拿着便条本站在一边的沈蔚招手：“小蔚别理他，过来过来，这边坐。”
　　
　　沈薇恰好给胖子送了东西从蛋糕房出来，见韩历风一个人坐在门口的沙发上，于是走过去问：“林清月没有来？”
　　
　　韩历风抬头见是沈薇，笑了笑说：“她出国了。”
　　
　　沈薇撇撇嘴，呼了口气，韩历风顿了顿，又补充：“她不出国也不会来的。我一直当她妹妹，从来都是。她伤害小喻，我不会原谅她。”
　　
　　沈薇耸肩，不置可否：“好，那最好。”
　　
　　她靠着沙发站了会儿，起来伸了个懒腰，突然想到什么，高高伸着的手臂泄气般垂下来，倏地转过身问韩历风：“喂，你是不是又欺负喻哥了？”
　　
　　韩历风哭笑不得：“我怎么会。”
　　
　　“那他怎么一直板着脸？”
　　
　　韩历风转头看了眼坐在沙发上腰板挺得老直、正与沈蔚说悄悄话的江喻，指了指那边示意：“有吗……”
　　
　　沈薇也回头，一下就望见了坐在沙发上聊得和乐融融的两只，于是指着韩历风的鼻子笃定道：“一定是你，不然怎么一看到你就板着脸了？”
　　
　　韩历风摸了摸鼻子，突然变得支吾起来：“这个……咳，我没……”
　　
　　沈薇皱眉，摇摇手指：“你，不良前科太多，不可信。”
　　
　　韩历风在心里捏了把汗，如果说出来为什么今晚铁定要睡地板了，只得与沈薇打哈哈：“真的没有，我怎么会呢。”
　　
　　“韩历风，他要是再走了，就真的找不回来了。”沈薇沉默了一会儿，口气突然严肃起来。
　　
　　韩历风顿了顿，微微叹了口气，点点头：“我知道。”
　　
　　“你真的知道？”沈薇挑眉看了韩历风一眼，还是不放心，“哼，我自己去问他。”
　　
　　“诶，别……”韩历风慌忙扯住欲望那边去的沈薇，把她扯得摔坐在了沙发上。
　　
　　“我靠，韩历风你还真惹他生气了？！问都不能问？”沈薇噌地挺直了腰，抱着手臂上下扫视韩历风，竖着眉毛责问。
　　
　　“诶，不是！”韩历风摇头，示意沈薇放低点声，拿过一边沙发上的一个东西塞到她手里，又咳了一声，尴尬道：“他应该没生气，我想他可能只是需要这个……你、你拿过去给他好了……
　　
　　沈薇接过韩历风递来的东西，低下头古怪地看了一眼手里的垫子，随即弯腰趴在垫子上闷笑出声：“噗，哈哈哈哈哈哈……我……我懂了……哈哈哈哈……笑死我了……”
　　
　　那边坐在拼起的大桌旁的两人听到沈薇的笑声一齐看过来，韩历风向他们摆摆手示意无事，又朝着江喻笑了下，惹来江喻一个白眼。
　　
　　沈薇笑得快岔气，正在厨房捣鼓的胖子突然走出来问了一句：“有人不吃辣吗？我去买调料。”
　　
　　沈薇抬头，奇怪道：“怎么调料没了吗？我不是拿给你了吗。”
　　
　　胖子没好气地拎起手里的调料向着沈薇揶揄道：“薇姐啊，这包调料过期了啊，你这是想毒死我们呢？”
　　
　　沈薇仍旧趴在垫子上，不耐烦地朝胖子挥手：“去买去买，没人不吃辣。”
　　
　　那边的沈蔚正趴在桌上写字，等他写好把便条纸递给江喻的时候，看到江喻突然皱了皱眉。
　　
　　沈蔚不明所以地抬头，恰好看到韩历风叫住了正要出门的胖子说：“吃鸳鸯的吧。”
　　
　　胖子一脸诧异：“风老大你不吃辣？我记得上次不是……”
　　
　　沈薇直起腰来看看韩历风再看看江喻，笑得更欢了。
　　
　　韩历风摇了摇头，“我上火，你们吃。我吃清汤就可以。”
　　
　　于是正在喝咖啡的江喻突然呛到，猛咳了一声。沈蔚吓了一跳，横着手臂抽了邻桌一大叠纸巾塞给江喻擦嘴。
　　
　　站在门边的胖子挠了挠头：“薇姐这里没有那种中间隔开来的锅啊，难道要煮两锅？”
　　
　　“你去买一个嘛，真是的，回来找他报销。”沈薇把垫子放到一边，指了指韩历风，站起来推搡着把胖子轰了出去。
　　
　　沈薇关好门回来，伸手臂抓过垫子绕过韩历风，奔去大桌那边凑到江喻耳边叫了一声：“喻哥！”
　　
　　“啊？”坐在沙发上的江喻抬头，“怎么了？”
　　
　　沈薇贼笑着把靠垫塞到江喻手里，诡异地上下瞄了瞄，又向他挤挤眼睛：“喏，给你用，小心点，慢慢来~”
　　
　　江喻脸色一黑，狠狠瞪了眼一边正装作若无其事看窗外风景的韩历风，把垫子塞回沈薇手里愤愤道：“你自己用吧！不客气！”
　　
　　等胖子买了调料和锅子回来开始煮汤料，沈蔚的热炒已经炒好可以上桌了。沈薇收拾了桌上的点心零食和咖啡，换上了油碟和啤酒，五个人开始架锅吃饭。
　　
　　沈蔚的厨艺受到了众人的一致好评。江喻跟沈蔚交换了电话和联系方式，说要跟他学做菜。
　　
　　饭桌上几个人吃着吃着就开始聊起了游戏。
　　
　　“对了，明天维护结束，喻哥你回来玩吗？”沈薇向着江喻问了一句。
　　
　　江喻喝了口清汤，点点头：“嗯，可能吧，演武场开了，我有点兴趣了。我那边的游戏还没开新等级，玩得有点无聊了。”
　　
　　“那好呀，你回来吧，我们一起刷神装。”沈薇兴冲冲地道。
　　
　　江喻点点头，拿起筷子，发觉碗里没东西了。
　　
　　韩历风见江喻放下了碗，伸筷子把清汤料里面刚烫的羊肉都捞给了他，又到红汤料里面夹了块胖子看中的鱿鱼扔到自己碗里吃起来。
　　
　　胖子不干了，伸着筷子叫道：“我说风老大，你不是说你不吃辣吗？怎么净跟我抢生意啊？”
　　
　　韩历风咳了一声：“嗯，我觉得还是辣的比较好吃。”
　　
　　胖子嘿嘿笑着挖苦：“上火就少吃点嘛，小心得痔疮。”
　　
　　噗――可怜的江喻再一次被呛到。
　　
　　“胖子。”韩历风沉着脸喊了一声。
　　
　　“啊？”趁机海吃的胖子无辜地抬头。
　　
　　“你少说两句没人当你哑巴。”
　　
　　“嘿嘿嘿。”胖子贼笑着看了眼正忙着给江喻拍背的韩历风，谁说他不懂的，其实他……也是个腹黑。
　　
　　沈蔚听了江喻他们的对话，想起乔明司还没有八十级的装备，棍棍心心念念想要的一定是极品，就想帮乔明司也刷一套，于是搁下筷子摇摇沈薇的手，用荷包蛋眼使劲盯着她。
　　
　　沈薇摸了摸自家弟弟的头：“乖，带你一起刷。”
　　
　　沈薇说完这句打算继续吃饭，发觉沈蔚仍旧不依不挠地盯着她，于是没辙，又加了句：“还有你家明司，行了吧。”
　　
　　沈蔚举着筷子嘿嘿嘿笑了起来，一边的胖子听到了，诧异地问沈薇：“你弟弟也玩游戏么？”
　　
　　“是啊，蔚儿小宝贝就是他，现在改名了。”
　　
　　“喔！原来是玩的人妖号啊！”
　　
　　沈薇瞪眼：“怎么，不行啊？！”
　　
　　“行行行，我说你们两个真有意思，姐姐玩男号弟弟玩女号，哈哈……沈小蔚蔚你多少级了？”胖子转头问沈蔚。
　　
　　沈蔚伸手作了个七的手势。
　　
　　胖子拍着桌子夸张地叫：“我晕你才七十啊？我靠就这破游戏你玩了这么久都没满级，不给力啊，过来神祗我们带你啊！”
　　
　　沈薇笑喷：“死胖子，什么沈小蔚蔚，我弟弟叫沈蔚好不好，亏你还是老师呢，人名都记不清，难怪要被学生骑到头上。”
　　
　　“哎呀一样啦，沈小蔚蔚多可爱啊。”胖子吞下一块牛肉，大笑着打哈哈，“小蔚啊你来不来？！我把自己小号踢出帮去加你进来，哥哥带你啊，包你两天满级！”
　　
　　沈蔚看着满腔热情的胖子苦着脸笑了笑，不知该怎么说。
　　
　　“他进了炎噬了。”沈薇对着胖子说了句，又举着筷子拍了拍沈蔚的头：“吃里扒外的臭小子，我都管不住你了。”
　　
　　“我靠，怎么一个个都被炎噬那两兄弟拐走了啊？”听沈薇这么一说，胖子立刻跳了起来怪叫，沈薇斜了眼胖子，胖子仿佛意识到说漏嘴了，哈哈笑了两声，嘟哝着吃饭吃饭，岔开了话题。
　　
　　众人的注意力又回到火锅上，韩历风继续一双筷子两边捞来捞去，江喻夹了块他扔过来的鱼片吃了一口，突然顿住了。
　　
　　“唔！”江喻放下筷子，捂住嘴。
　　
　　“怎么了？被鱼刺卡住了？”韩历风以为他被鱼刺卡到，忙站起来舀了一勺子饭过来盛到江喻碗里，“快，吞口饭咽下去就好了。”
　　
　　“不是，我咬到花椒了！”江喻推开韩历风的手低头要吐，发觉眼前的盘子满了。
　　
　　“没事没事，快吐出来！”韩历风抽出自己碗底下的盘子递到江喻嘴边，江喻“呸呸”两声把咬到的花椒吐了出来，可嘴里还是麻得不得了，就着韩历风的手大口喝啤酒。
　　
　　江喻喝完了半杯，韩历风边倒啤酒边嘀咕：“清汤里怎么会有花椒啊。”
　　
　　“晕，你还说！”江喻瞪着身边的韩历风，抓起手边的筷子把他搁在碗口上的筷子打得啪啪响，没好气道：“我说你吃辣的就吃辣的，一直这边那边两边搅来搅去，烦不烦啊，麻死我了。”说到一半舌头又麻得受不了，抢过韩历风手里的杯子边灌酒边吸气。
　　
　　看着江喻那吹眉瞪眼的样子，韩历风一点也没受影响，反而乐得笑出声来，“那我去拿双干净筷子给你夹总行了吧。”说着便要起身去拿筷子。
　　
　　江喻瞪了他一眼，偏过头随他去。
　　
　　胖子起哄道：“啧啧，秀恩爱看得单身汉真心酸啊……”
　　
　　江喻红着脸拉住韩历风，支吾着说了句“我有手的好不好”，让他坐回来继续吃饭。
　　
　　一顿饭吃到近八点，五个人都没有打牌的嗜好，大冬天的天气也冷，于是吃完了便散伙回家了。
　　
　　胖子开车过来的，坐上车子打了招呼就走了。韩历风和江喻两人懒得回北区的房子，于是决定住在江喻的小公寓里，路也不远，走路回去就可以。
　　
　　两人跟沈薇和沈蔚道了别，出了门散步回去。
　　
　　送走了那三人，沈薇看一顿火锅吃得店里都是雾气，于是扔了块抹布过来让沈蔚把玻璃擦擦。
　　
　　店门外头，江喻拍掉韩历风快环上自己腰际的手，凶凶地说了句“老实点”，拉起围巾遮住脸，把之前吃饭时候韩历风帮他扎起来的头发散开来，歪过身去挽上了身边人的手臂，笑着说：“走吧。”
　　
　　趴在窗户上正擦着水汽的沈蔚突然停下了手中的事，从门玻璃这边看去，昏黄的街灯照在依偎着的那两人身上，暖暖的像是镀了一层金。
 
　　沈蔚向着那条街延伸的方向看了好一会儿，直到那两人走远，渐渐看不清了，他才低下头嗅了嗅鼻子，愣了一会儿，突然好想发信息给某人，尽管什么事都没有，就问问他正在干什么也好。
　　
　　于是他蹲下来，靠着玻璃，把抹布放到一边，掏出手机，突然发觉收件箱里有一条未读信息。
　　
　　From 明司：小蔚，吃饭了吗？
　　
　　沈蔚瞪大了眼睛，说不出是惊讶多些还是喜悦多些，他又嗅了嗅鼻子，匆匆在围裙上擦了擦手，直起腰来回信息。
　　
　　To 明司：=0=吃过了，刚才大家一起吃饭，没看见短信，所以现在才回~！明司你不是还在加班吗？难道已经回家了？
　　
　　其实也没多久，乔明司那边外卖才送到公司里，一群留下来加班的全都聚在会议室里吃饭。乔明司吃到一半看到有信息过来，于是拿过放在一边的手机，很快就回复了过去。
　　
　　From 明司：是啊，还在公司^_^大家一起吃饭，很多人吗？
　　
　　To 明司：是的！姐姐叫了神祗的到家里来玩，一起吃了火锅~
　　
　　看到神祗，乔明司皱了下眉，有种这孩子又被外人拐带了的奇怪感觉。
　　
　　From 明司：火锅，唔，好幸福。公司只有盒饭吃π_π
　　
　　To 明司：冥思好好加班，熬过今天就好啦RQ
　　
　　From 明司：可能明天也要加班π_π
　　
　　To 明司：哈？明天可以登游戏了耶！冥思还要加班？
　　
　　From 明司：我也不想这么忙啊。明天能上，不过可能会晚些。
　　
　　To 明司：好……吧……我先上去看看新开的活动，等你回来带你哦~
　　
　　From 明司：嗯。那，么一个？
　　
　　沈蔚手一滑，手机在手掌间来回跳了几跳，还好没摔着。
　　
　　To 明司：标点，点错了吗=_=？
　　
　　正在吃外卖的乔明司看了眼手机，突然笑出声来，把一边正在啃鸡腿的项目组组长吓了一跳。留下加班的几人齐刷刷往乔明司这边看过来，乔明司忍笑道了声抱歉，让大家继续吃饭。
　　
　　From 明司：哈哈。好了，我继续工作了，晚上早点睡^_^
　　
　　沈蔚回了个“喔”，手机就安静了。
　　
　　公司会议室里，项目组的组员们交头接耳，一会儿“老板交女朋友了？”，一会儿“哇不知道是谁”一会儿又“你见过？漂亮吗”，叽叽喳喳的说话声不断。
　　
　　乔明司咳了一声，合上外卖盒子，站起来对下属吩咐：“五分钟后继续开会。”说完便拿着盒子出了会议室。
　　
　　于是嗡嗡的议论声瞬间停了下来，会议室一时间只剩下了哗啦哗啦的吃饭喝汤声。




40

40、混乱的初始 ... 
 
 
　　结果第二天乔明司直到沈蔚睡觉都没能爬上游戏看一眼。
　　
　　就这短短一天，游戏里发生了很多事情，只是沈蔚看乔明司这么忙，就避重就轻地跟他说了一些，其余的等他周五上线自然就知道了，于是两人晚上短信唠叨了一会儿就各自去睡了。
　　
　　早上九点维护一过，沈蔚兴冲冲跑上游戏，边逛主城边研究官网的公告，看看有什么新内容能玩的。
　　
　　除去一些小改动，游戏新增的内容有帮战、演武场、婚姻系统和堆雪人活动。
　　
　　官网公告上对帮战只提了一句，详细事宜系统会发信告知各帮主。
　　
　　婚姻系统倒是介绍得很具体，沈蔚拉下网页上一长条的介绍，看到红娘和婵娟池才明白过来，原来上次放烟花的地方就是情侣约会做婚姻任务的地方，心里小小地窃喜了一番，不过想到结婚什么的目前应该跟自己关系不大，也不用多看了。
　　
　　而演武场分1V1、3V3、5V5三种，没有等级限制，各大主城都有传送NPC，现在没人自然也没办法玩。
　　
　　所以能玩的只剩这个持续两周的堆雪人活动了。
　　
　　12月1日这天不是周末，加上维护刚结束，在线的人很少，连一向热闹的黄帝城都门庭冷落，不过倒是个做活动的好机会。
　　
　　雪人活动也像打女娲一样，需要玩家到地图各处去找雪人打，不同的是野外小雪人每个小时都会有刷新。
　　
　　沈蔚出了黄帝城就在兽人帐篷后头看到了一只小雪人，级数不高，只是血有点多，看看四周没人赶紧跑过去逮住，一顿痛殴，爆了一个时装染料、一个一级宝石，一个粘合剂，还有几个金矿和两个活动道具神秘雪。
　　
　　沈蔚让蛋蛋蔚停在原地等了一会儿，小雪人没有再刷新，估计是打掉了就没有了，要跑另一个点才行。
　　
　　大雪怪则是每逢双数整点出现在各大主城和营地内，时间是一个小时，于是10点的时候，沈蔚回到黄帝城，发现轮回台前的空地上出现了一只巨大的雪毛猴子。
　　
　　雪怪需要玩家堆神秘雪才会苏醒，打死雪怪会爆金蛋、锤子、贺卡和各种宝石稀有材料等，金蛋和锤子能砸出极品披风和各种圣品BB，不过是要看RP的。
　　
　　沈蔚把包裹里的两个神秘雪对着雪怪使用，得了点经验，雪怪头上的积雪槽基本没动。现在主城里面人都没有，神秘雪自然是不够的，于是沈蔚下了游戏，想着等晚上人多了再上来看看。
　　
　　沈蔚下午近六点的时候上线，人物还是在上午在黄帝城下线的那个地方。
　　
　　雪怪暂时还没刷出来，人已经里三层外三层围起来了。蛋蛋蔚绕着人堆跑了几圈，想想还是不跟他们抢了，于是传去了龙城，结果发现那儿的人更多，后来才知道雪怪的等级是按照主城的等级来定的，因此守龙城打雪怪的人最多，巫水、武夷的没人打得动，他想了下，还是回了黄帝城。
　　
　　雪怪十分钟刷新一次，由于打的人多，几乎是秒杀，每次雪怪倒地，只看到天女散花一样爆一堆东西出来，尽管沈蔚只想要一张新年贺卡，可是不管什么金蛋锤子还没看到影子就被人秒捡了，要不就是不属于自己捡不起来，于是雪怪连着刷了三次，沈蔚什么都没拿到，急得他围着雪怪跑来跑去的直转圈圈。
　　
　　此时也在黄帝城跟帮里人组队刷雪怪的胖子看到蛋蛋蔚跑来跑去，于是叫住了他。
　　
　　【附近】玛德大胖子：小蔚蔚~！
　　
　　【附近】o蔚o：啊，谁叫我？
　　
　　【附近】玛德大胖子：是你胖子哥哥啊（酷）你怎么也挤这里来了？
　　
　　【附近】o蔚o：打雪人啊~
　　
　　【附近】玛德大胖子：有队了没？
　　
　　【附近】o蔚o：=0=打这个要组队的？
　　
　　【附近】玛德大胖子：这雪人爆的东西谁打最后一下算谁的，组队的话几率多嘛，你想打什么？
　　
　　【附近】o蔚o：我想要那个新年贺卡~
　　
　　【附近】玛德大胖子：
　　
　　【附近】o蔚o：？
　　
　　【附近】玛德大胖子：我晕你居然想打贺卡，那东西有什么用啊，我捡到都嫌占地方全扔掉了~
　　
　　【附近】o蔚o：啊！那什么才有用啊？
　　
　　【附近】玛德大胖子：金蛋锤子什么的嘛，可以开橙色披风和极品BB撒~
　　
　　【附近】o蔚o：我还是想要贺卡，想送人(￣￣”)
　　
　　【附近】玛德大胖子：好嘛，来来来进组一起打~哥罩着你要什么都有~
　　
　　于是沈蔚就这么稀里糊涂被拽进了队伍里。
　　
　　看了下侧边栏，队伍里加上自己一共六个人，满员。
　　
　　【队伍】玛德大胖子：薇姐的，额，妹妹，大家罩着点啊~
　　
　　【队伍】玛德雅蠛蝶：噢噢噢是小蔚蔚啊~
　　
　　【队伍】玛德亚达哟：噢噢噢是小美女啊~
　　
　　【队伍】玛德哈那赛：噢噢噢果照三围啊~
　　
　　【队伍】玛德老医生：难怪，有异性没人性，把瘦子都踢了_
　　
　　【队伍】玛德大胖子：我呸，他这周帮贡一个没做还来刷雪人，我这是帮他，要是被薇姐知道他就惨了，演武场都开了，轮虐什么的，你们懂的。
　　
　　【队伍】玛德雅蠛蝶：所噶~
　　
　　【队伍】玛德亚达哟：为他祈祷，阿门~
　　
　　【队伍】玛德哈那赛：薇姐保佑他~
　　
　　【队伍】玛德大胖子：（酷）
　　
　　【队伍】o蔚o：=.=|||
　　
　　【队伍】玛德老医生：小蔚蔚，等会我们打雪人的时候，你跑到雪人底下使劲按“~”键检东西知道没？
　　
　　【队伍】o蔚o：啊，那我不用打么？
　　
　　【队伍】玛德老医生：不用不用，你抢东西就行了，我们来打，雪人爆的东西有一部分是拾取绑定的，你要的那个贺卡就是，你记得要快点按啊，不然就被抢了~
　　
　　【队伍】o蔚o：噢，知道了。
　　
　　玛德老医生刚交代完雪怪就刷了出来。看到雪怪出现，在四周围着的人不约而同上去堆神秘雪，那只大猴子很快就活了，跺着脚捶胸吼了两声，喘着粗气向众人示威。
　　
　　【队伍】玛德大胖子：可以打了，速度！
　　
　　雪人倒地的时候，“~”键都快被沈蔚按坏掉，可惜这次仍旧没捡到贺卡，倒是捡到个锤子，绑定的。医生把自己捡到的金蛋给了沈蔚，砸出一个三级的劲力宝石，虽然没有圣品BB和极品装备，也不算太坏。
　　
　　组队刷效率是比较高，一个小时刷完，沈蔚要的贺卡总算打到了四张，收获还不错，胖子说带他一起刷小雪人，于是队伍里五人一齐准备往黄帝城外面赶。
　　
　　见他们要走，于是已经在人群里观察了沈蔚好一会儿的可爱多终于出来拦住了他。
　　
　　【附近】可爱多：蔚姐姐！！！
　　
　　【附近】可爱多：蔚姐姐啊！！！
　　
　　沈蔚刚要骑狮子走人，发觉一个满级的女号围着蛋蛋蔚转起了圈，头上还一行一行地冒字，仔细看了才反应过来，附近频道一连串的“蔚姐姐”好像是叫自己的。
　　
　　看清了叫他的是谁，沈蔚一下子皱起了眉，自从沈薇上次跟他说了和路雪不玩游戏的事情都是可爱多在搞鬼，他就一直都不太喜欢这个女孩子。
　　
　　可不喜欢归不喜欢，别人喊他总不能不理，这是基本的礼貌。于是沈蔚从小狮子上下来，跑到了可爱多旁边。
　　
　　【附近】o蔚o：啊，找我吗？
　　
　　【附近】可爱多：蔚姐姐你怎么回事啊？人家都在帮派频道喊了你好久，你都没反应~
　　
　　【附近】o蔚o：有什么事吗？
　　
　　【附近】可爱多：就是关于帮战的事情啦，大家都在YY上面开会，就缺你一个了~！冥者让我通知你们，就蔚姐姐一个不来，讨厌啦( >n<。)～
　　
　　原来帮里今天开会么？他一点都不知道。也难怪，游戏里聊天框平时都放在队伍频道上，明司不在旁边提醒的话，更是不会想到要看其他。于是沈蔚把频道切到帮派，果真又是一连串的蔚姐姐，可是……
　　
　　【附近】o蔚o：这个……帮战找我干什么啊？
　　
　　沈蔚摸了摸头，自己一个小角色，才刚来炎噬，人都还没混熟，帮战什么的高层决定了他照做就行了呗，而且说到YY……沈蔚心里对这两个字总有一些抗拒。
　　
　　但一直以帮主夫人自居的可爱多就不这么想了。
　　
　　【附近】可爱多：你难道不是炎噬的吗？！现在咱们帮等级不到，帮战报不了名，大家都在一起想办法诶！蔚姐姐不来就算了，怎么还在跟神祗的人一起刷怪啊！难道蔚姐姐想叛帮去神祗那边吗？
　　
　　沈蔚惊了下，有这么严重？叛帮？去神祗？他什么时候说过要这样做的啊？
　　
　　见屏幕上的蛋蛋蔚呆呆傻傻一副任人教训的样子，胖子忍不住了，沈蔚聊天框内的字还没打完，他就先顶了回去。
　　
　　【附近】玛德大胖子：切，不就玩个游戏？跟我们神祗的刷怪又怎么了啊，难不成不同帮就得见面就杀？搞得跟仇人似的那么严重做什么，有病啊！
　　
　　【附近】可爱多：怎么不是仇人？！等下帮战就是仇人了，哼，神祗的最讨厌了！全国第一公会了不起啊，那也是以前了！这次我们炎噬肯定打死你们~！
　　
　　【附近】玛德亚达哟：无聊不你r(s-t)q 
　　
　　【附近】玛德雅蠛蝶：哎r(s-t)q 
　　
　　【附近】玛德哈那赛：没救了r(s-t)q 
　　
　　【附近】玛德大胖子：老子就最讨厌管东管西的公会，小蔚蔚别理她，过来我们神祗！
　　
　　看着屏幕上的可爱多被气得连发了几个跺脚的表情，沈蔚不耐烦地鼓起了腮帮子，僵持了一会儿，最后还是叹了口气，妥协了。
　　
　　【附近】o蔚o：好了，胖子哥哥我不去神祗，我还是留在炎噬，你们去刷小雪人吧，下次再一起好了，我去开会。嗯，那个可爱多，你们人来齐了就先开会吧，我等下就来，登YY。
　　
　　沈蔚把游戏画面最小化，带上耳机，登YY进了炎噬公会频道，才连上就被里面七嘴八舌的议论吓了一跳。




41

41、继续混乱ing ... 
 
 
　　现在将近七点，工作上学的人也都下班放学了，所以炎噬这次的帮派会议出席的人还挺多，都挤在会议厅房间里七嘴八舌地议论。
　　
　　沈蔚没有关注帮战，所以不知道帮战的具体内容，好在乔明哲已经把系统发送给帮主的关于帮战的信挂到YY公告上了，只是他人却不知道去哪了。
　　
　　沈蔚进了会议厅房间，调小音量，把最顶上的公告粗略地浏览了下，才明白过来帮里对帮战这么重视也是事出有因的。
　　
　　游戏这次开放的帮战试行版，规定二级以上的帮会或者帮会同盟平均在线人数达一百以上可报名参加，游戏首次帮会战获胜的一方制作商除了发放各类游戏道具作为奖励之外，还会拿出1万元现金作为奖金。每服暂定两个帮参加，每帮限定五十人，也就是说只要赢了每人能拿到两百元的奖金外加各种稀有道具。所以这次帮战无论好不好玩都已经赚足了噱头，每个服不管是散人还是有公会的，人人都削尖了脑袋想要抢到个名额参加。
　　
　　而炎噬最大的问题是一直都没有升级帮会，帮派等级还停留在二级上，总人数才100人，平均在线人数怎么可能达到100人以上呢？帮战20日晚八点开始，持续两个小时，15日报名截止，现下升级帮派的话，所需的材料和帮贡积分对于帮战迫在眉睫的情况来说，又是一项巨大的工程。而升级帮派后势必要招人，由入外来人员引发的各种矛盾和摩擦也是需要及时跟进的。
　　
　　更糟糕的是游戏维护过后，突然出现了一群自称是来自现下全国第一网游公会――屠龙工会的人，打着帮战必胜的口号在世界上大量招收散人玩家。不仅如此，他们招人的时候还在陆续发着几个RMB会员的紫装资料以显示帮会的实力，仅仅一天就吸引了大量的散人加帮，目前在扩张中，帮派负责人不是别人，正是屠龙_亚斯。
　　
　　炎噬建帮到现在，人来来去去，走的有不少，除去各种小号，帮里活跃的大概只有六十个左右，加上被屠龙工会吸引去的人，炎噬的境况有一些窘迫，再这样下去帮战铁定没份参加。
　　
　　于是此刻YY里炎噬公会的人基本分为了两派，即合并同类派与即刻升级派。
　　
　　升级派不用说了，赞同靠自己的力量升级帮派然后报名参加帮战。合并同类派则是赞同与其他帮派联盟，可以将精力集中在训练帮战上。
　　
　　乔明哲让可爱多通知人员开会，可他这个帮主却迟迟不出现，众人争论不休，吵了半天也没个定论。
　　
　　沈蔚叹了口气，又把音量调小了点。
　　
　　稍稍考虑了下，帮战要七十五级以上的号才能参加，帮里满级的那么多，他跟乔明司两个人现在才七十冒出点头，能不能在15号之前升到75级还是个问题。而且乔明司的号是纯辅助号，命很脆，在这种只能靠队友治疗复活的帮战里面很吃亏，还不一定会参加呢，所以他只是持观望态度，等他们最后决定了他配合就行。
　　
　　虽说有点吵，众人还是讨论得好好的，可不知怎么回事，话题渐渐被某个人有意地引向诡异的方向了。
　　
　　“怎么这么多人赞成跟别的帮联盟啊，现在咱们服强的帮派都没几个，我们跟谁联盟呀？！”可爱多看似无心地来了一句，可YY里支持联盟和升级的各有之，也不知道她赞同联盟的人多些的结论哪里来的。
　　
　　可爱多话还没说完，不知是谁相当及时地接上了句：“难道我们帮要跟神祗联盟？不是吧，以前有个神祗的杀了我好多次，如果跟神祗联盟的话我还不如去屠龙呢。”
　　
　　这话果不其然遭到了众人的一致批判，但也被某些摇摆不定的人给听了进去。
　　
　　“其实跟神祗结盟也不错啊，他们毕竟曾经是全国第一网游公会，城战帮战的经验肯定很多，跟他们结盟说不定能赢呢。”有人赞同。
　　
　　“搞什么，老子当初就是冲着炎噬跟神祗对立能PK才来的，现在又要结盟，把我们当猴耍么？帮主呢，帮主怎么还不出来解释？”有人反对。
　　
　　“帮主啊，哼，我看帮主一点都不关心帮战吧，反正他自己的装备也砸了够多的钱了，有钱人怎么会在乎帮战那点东西和奖金？”有人冷眼旁观。
　　
　　“哼，神祗的都不是好人，他们副帮主今天还来咱们帮挖人呢，一个劲叫蔚姐姐去神祗，蔚姐姐你说是不是啊？虽说蔚姐姐是那个神祗VIVI的妹妹，可蔚姐姐绝对不会叛帮对不对？”可爱多自然是极力反对派中的一员，只是她看似无意中爆出来的消息的威力总是堪比深水炸弹。
　　
　　于是房间里还在窃窃私语的人听到这句话，突然安静了。
　　
　　听到耳机里娇滴滴的女声在喊自己，沈蔚突地一愣。神祗VIVI的妹妹，他没法说是也没法说不是。可爱多见他没反应，于是又问了一遍，沈蔚觉得公会里三十来个人的眼睛都在盯着自己，如芒在背，实在无法只得在公平上打了个“是”，以示自己不会退帮去神祗。
　　
　　“说不定还会派人来监视我们呢！”可爱多倒也没在沈蔚的问题上多纠缠，不动声色地转移了话题，说完这句停顿了下，随后继续道：“哎呀真是不注意还不知道，大家快看，帮里居然有个四十多级的号诶！咱们帮很久都不收七十级以下的人了，怎会有一个四十多级的在？！到底是谁放进来的啊，肯定是奸细！说不定就是神祗的人！”
　　
　　沈蔚想问她为什么要这样针对神祗，神祗的人都很好很亲切，而且据他了解，神祗与炎噬也没有什么深仇大恨，顶多是掐掐架互损下什么的，结果责问的话打到一半，想起自己身份还尴尬，于是摇摇头算了，把输入框里打好的字又全删掉，继续听帮里人讲话。
　　
　　大家的注意力一下子被拉到了帮里那个四十多级的女号身上，不约而同地打开游戏的帮派界面查看，发觉这女号有个很极品的名字，叫做如花。
　　
　　副帮主和帮主都不在，朱雀堂主和两个香主表示人不是他们放进来的，那到底是谁收进来的？难不成真如可爱多说的那样，是神祗混进来的奸细？
　　
　　乔明哲从神祗的YY频道回来，发觉炎噬的挂机练级区人都没了，YY里的人全都挤到了会议厅里面，他正奇怪，于是到房间里听了一会儿众人的讨论，才明白过来他们在干什么。之前可爱多来问他帮战的事情，他粗略说了下，把系统信的内容贴到了YY公告上，顺便让可爱多帮忙向众人转达一下，结果可爱多误会成要开帮派会议了，把人都聚集了起来。
　　
　　不过这样也好，省得他另找时间跟他们交代这事情了。
　　
　　于是当会议厅里的某人又问了一遍那个四十多级小号的事情时，乔明哲清了清嗓子开口道：“别怀疑了，那是我的小号。”
　　
　　失踪了许久的帮主大人终于出现在会议厅中，众人突然安静了下来，不约而同去看YY界面左侧，看到那个紫马前亮了绿灯才确定没听错，这声音的确是帮主的。
　　
　　沈蔚也很好奇，不过他只能睁大了眼睛盯着屏幕竖起耳朵仔细听。
　　
　　“如花？！”安静了几秒，有人打破平静，蹦出来一个名字。
　　
　　“怎么？有意见啊？！”乔明哲对着耳麦切了一声，还少了两个V，他小号的名字明明是【v如花v】，多气质！
　　
　　于是底下人不淡定了。
　　
　　“喷！！！”
　　
　　“果真是帮猪会干的事~”
　　
　　“帮猪你这几天不上线都在弄小号？练了这么多天才四十级，太菜了吧！”
　　
　　“额，这个……我小号刷材料嘛。”乔明哲支吾着搪塞，看了眼屏幕上凹凸有致的女号，婵娟池的景色还真不错。
　　
　　“晕，都快帮战了你还有空刷材料，我们帮还有救吗？”混得熟的见帮主来了，一如既往地见缝插针挖苦。
　　
　　“咱们帮要跟神祗的结盟，这是真的还假的？”不知道是谁问了句，得到了众人的一致附和，这大概也是现下炎噬帮里最关心的事了吧。
　　
　　乔明哲对队伍里的另一个人说了句等一下，把游戏画面切到YY界面上。
　　
　　“关于结盟的问题我从来都没有说过，不知道你们哪里听来的流言。不过现在我们帮没有达到参加城战的要求也是事实，离报名截止还有时间，我会想办法的。”乔明哲说到这里，顿了顿，“还有一件事，希望大家三天后能到黄帝城参加我的婚礼，本周五晚上八点，谢谢。”
　　
　　游戏这次维护过后，众人的注意力都被帮战的奖励给吸引过去了，忽略了婚姻系统也是这次游戏更新的重头戏。有人研究过系统给出的结婚条件，得出结论就是费力又费财，所以很多情侣还处在观望阶段，谁都没有想到，最不可能结婚的人居然要做本服第一个合法结婚的新郎了么？
　　
　　“我K，我没听错吧，乔明哲你要结婚？”
　　
　　“婚礼？帮主你要结婚了！？”
　　
　　“哇这么突然？新娘是谁？”
　　
　　众人你一句我一句，乔明哲咳了一声，频道里于是沉默了下来。
　　
　　他调整了下耳麦的位置，说了个让众人惊倒一片的名字：“神祗的VIVI。”




42

42、我们结婚吧！ ... 
 
 
作者有话要说：本周五晚上八点←12月1日是周三，三天后12月3日应该是周五，上一章写错了，修改。
果真一天更两章留言会少，吼~~ 
　　等周五乔明司上游戏的时候，朱雀区已经闹得天翻地覆了。
　　
　　周五下班晚了些，他从公司赶到家快七点，此时距乔明哲和沈薇的婚礼还有一个多小时。
　　
　　乔明哲和沈薇要结婚的事他是早就知道的。乔明哲听游戏公司的朋友说结婚系统开放后，结了婚的两个号能拿到一对极品紫戒，他把这个消息告诉了沈薇，果不其然引起了沈薇的兴趣。沈薇觉得找陌生人结婚还不如找熟人，两人就这么决定要结婚了。
　　
　　可爱多的叛帮也在乔明司的预料之中，只是没想到突然加了个屠龙工会进来，事情会闹得这么大。
　　
　　帮战不够资格、炎噬和神祗要联盟的传言、乔明哲和沈薇的婚礼，再加上可爱多和屠龙工会的搅局，炎噬一百人的公会现下只剩了五十多人，刚开区时候玛德小分队和炎噬两相对峙朱雀区的局势早已成为过去了。
　　
　　屠龙_亚斯锲而不舍地发着他的招人公告，可爱多从六点开始就在世界频道上机械地刷着侮辱沈薇和乔明哲的话，惹得世界上对骂一片，混乱的局面看得乔明司头昏脑胀，而黄帝城这场盛大的婚礼却不受丝毫干扰，如期举行了。
　　
　　逐鹿黄帝城的礼堂上，主角还没出现，高台边已经挤满了两个帮的人，正中留出一块空地给新人，台下则是站了开着红名的一圈人以防有人来捣乱。
　　
　　乔明司忙着布置发红包放烟花的事，沈蔚百无聊赖地在人群中窜来窜去，看见神棍抱着手臂靠在月老旁边的墙上，于是兴奋地跑了过去。
　　
　　【附近】o蔚o：棍棍~
　　
　　【附近】神棍：哟，小蔚啊，你家男人呢？
　　
　　【附近】o蔚o：他摆烟花去了(￣￣”)
　　
　　【附近】神棍：嘿嘿。
　　
　　沈蔚盯着屏幕上神棍两个不怀好意的两个“嘿嘿”，突然意识到自己上当了。
　　
　　【附近】o蔚o：棍棍你戏弄我=__=
　　
　　【附近】神棍：陈述事实也有错r(st)q 
　　
　　沈蔚挠挠头，居然还是用的附近频道，一时尴尬得不知说什么好。
　　
　　神棍今天倒没有果奔，穿了件轻便的迷离玉镂时装，江喻盯着游戏里一身七十级鱼鳞纹嫘祖套装的蛋蛋蔚，想起来包裹里还有一件雪山玉兔装，漂亮是漂亮，只是波波头外加两个粉红色的毛毛耳朵太可爱了点，不适合自己，于是顺手扔给了沈蔚。
　　
　　蛋蛋蔚穿上新衣服，是一身很时髦的小皮袄，可爱又保暖。
　　
　　【附近】o蔚o：哪里来的？好好看！
　　
　　【附近】神棍：挖宝挖到的。
　　
　　【附近】o蔚o：我怎么只能挖到垃圾啊π_π
　　
　　【附近】神棍：RP问题r(s-t)q 
　　
　　【附近】o蔚o：对了，棍棍回来玩的话，等下婚礼过了我把小号上的果果帮的帮主转回给你吧~
　　
　　【附近】神棍：不用不用，我可能会进炎噬，那个帮还是这样放着吧。
　　
　　【附近】o蔚o：哈？棍棍要来炎噬？为什么？
　　
　　【附近】神棍：嘿嘿，秘密。
　　
　　沈蔚还想问，结果婚礼差不多快开始，被乔明司喊去站队放烟花了。
　　
　　江喻盘着腿坐床上打游戏，看看快八点，抬头向着门外喊了句：“韩历风！”
　　
　　还在厨房里剥橙子的韩历风抬头转身：“啊？”
　　
　　弄个水果要这么长时间么？见韩历风去了好一会儿还不见人，江喻不耐烦了：“干什么呢你磨磨蹭蹭的，快过来啊，婚礼要开始了！”
　　
　　“等下，切水果，就来了。”韩历风回了一句，埋头继续手里的事。
　　
　　过了一会儿，他端着果盘进房间，瞥到江喻电脑屏幕上布置的红艳艳的喜堂，不由感叹：“真没想到第一个结婚的会是沈薇。”
　　
　　江喻忙着整理仓库，头也没抬：“怎么，不是小V你觉得会是谁？”
　　
　　“唔，第二个总该轮到咱们吧。”韩历风端着果盘用牙签戳了片橙子，嗯很甜，不怕他一会儿酸得打人了。
　　
　　“切，就你那RP，我看这辈子都难了，一个爱情信物刷了三天都没刷到。”
　　
　　结婚必备物品之一――爱情信物，掉落率比女娲笔还低。他们两人从1号开始就蹲在婵娟池刷婚姻任务了，结果沈薇他们刷了一晚上就把最难弄的爱情信物搞定了，他们俩呢，现在还不知道那信物长什么样。
　　
　　“原来你这么急啊。”看江喻气鼓鼓的样子，韩历风不禁失笑。
　　
　　江喻炸毛，拐了一脚过去：“滚你的！”
　　
　　韩历风哈哈笑着走到床边挨着江喻坐下，“不过我听说她是想要那个夫妻戒指才结婚的。”
　　
　　江喻愣了下，话语里突然多了点酸楚：“夫妻戒指？你觉得她经历了盛世纪那次被逼到转区的事，还会为了件装备随便找个人来结婚么？”
　　
　　江喻说的事情韩历风自然知道，那时候沈薇和江喻两个人还没有退出神祗，一群人都在盛世纪里面拼搏，沈薇为了件夫妻装备跟江喻结了婚，后来被他随便找了个理由带人杀得她跟江喻两个人不得不转区。
　　
　　韩历风低下头，突然沉默了。两人说好过去的事要当做没有发生，现在江喻旧事重提，自然不可避免的又想起了那些不愉快的事，如果自己能早点想清楚……还会留那么多遗憾么？
　　
　　江喻最见不得韩历风这副样子，于是又伸腿过去踢了他一脚，低下头没好气地嘀嘀咕咕：“去去去，别每次都一副小媳妇的样子，看得人真烦！”
　　
　　韩历风哭笑不得，不知道是谁先开的头，现在倒怪起自己来了，却也不说他，由着他抱怨，端着果盘递到他面前：“好好，不说了，喏，吃水果。”
　　
　　“今天吃什么？”江喻把电脑放到一边，扒着韩历风的手臂探头往果盘里看。
　　
　　韩历风突然笑了，“你最喜欢的脐橙啊。”
　　
　　江喻捏了片切好的橙子正要往嘴里仍，余光瞥到韩历风不怀好意的笑容，看了看手里的橙子，突然反应过来，动作一滞，又把那片可怜的橙子扔了回去。
　　
　　“你他妈才喜欢骑乘。”江喻没好气地瞪了韩历风一眼，回头继续看游戏。
　　
　　韩历风把果盘放到床头的小桌子上，也拿了笔记本爬上床腻过去，“我一个人喜欢没用啊，你说是不是？”
　　
　　“闭嘴，过来发红包！”
　　
　　游戏里婚礼已经开始了，玛德小队长和v如花v两个人穿着一身红色的结婚礼服，站在月老面前交换誓言，世界上刷起了祝福语，江喻也开始复制粘贴红包一个50J。
　　
　　“晕，又不是自己结婚，还要发红包？”韩历风嘀咕了一句，拿过电脑一看，“50J一个，这么多？”
　　
　　江喻白眼：“50J一个算什么，你20J一个不也发过？那时候的20J可比现在的50J值钱多了。”
　　
　　“我现在没这么多钱啊！”韩历风打开血雨腥风那个号的仓库，存款还不够发五次的。
　　
　　“切，老子有的是钱，接济你点，记住要还的啊。”江喻甩了两千金给他，继续刷世界。
　　
　　韩历风再次哭笑不得，也加入了刷世界的行列。
　　
　　黄帝城一时热闹非凡。
　　
　　蛋蛋蔚点完自己份的烟花，穿过人群挤到炎噬_冥思身边。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思冥思，过来过来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：？
　　
　　把冥思拉到人少的高台一边，蛋蛋蔚站在楼梯上转了个圈。
　　
　　【队伍】o蔚o：哈哈，看我的衣服好看吗？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯？哪里来的？
　　
　　【队伍】o蔚o：棍棍送的o(RQo)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：额……
　　
　　【队伍】o蔚o：怎么了(-‘`-; )
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：没，很好看。
　　
　　【队伍】o蔚o：\(≥ω≤)/
　　
　　乔明司默。
　　
　　天知道他多想说乖孩子不要随便乱拿别人家的东西啊……
　　
　　难道自己就这么不济，连套衣服都要让别人送吗扶额……
　　
　　看乔明司突然不说话了，沈蔚挤到了礼堂前边，见他姐姐在喜堂上跳来跳去的照相，于是发了条私聊过去。
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：(A＾@)
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：怎么啦？
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：没，感叹下，结婚礼服真好看(A＾@)
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：喷。喜欢的话让明司帮你做啊，他会很乐意的（酷）
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：Σ(っ °Д °;)っ你不是我姐姐，你是谁？
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：你姐夫（酷）
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：Σ(っ °Д °;)っ我姐姐呢？
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：我旁边啊（酷）
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：Σ(っ °Д °;)っ v如花v？
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：r(s-t)q 
　　
　　沈蔚惊了，世界上都在骂炎噬帮主不要脸倒插门，要把炎噬拱手送给神祗当敲门砖，结果其实……
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思冥思，那个……我姐姐、他们――
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：怎么了？
　　
　　【队伍】o蔚o：小队长是冥者然后如花是我姐姐Σ(っ °Д °;)っ
　　
　　乔明司看着屏幕里喜堂前面一身红衣的两人，嗯，自家弟弟正经起来的魅力还是不错的。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（偷笑）他们的事谁知道呢。
　　
　　【队伍】o蔚o：晕@n@… 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚。
　　
　　【队伍】o蔚o：瓦特？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不如我们也结婚吧*^_^*
　　
　　沈蔚本是弓着背光着脚丫子踩在椅子上，不想一句话搞得他震惊过度，差点从椅子上摔下去，等他坐稳了再看，电脑屏幕突然黑掉了。
　　
　　怎么会……黑掉了？！
　　
　　沈蔚低头一看，欲哭无泪，他这次是真的踢到插头了……
　　
　　电脑那头的乔明司看着聊天框里一连串的【o蔚o退出队伍】、【好友o蔚o下线了】的系统提示，愣了。
　　
　　那只呆头呆脑的小白兔竟然这样就被吓跑了？
　　
　　等沈蔚再次爬上游戏，正要发短信的乔明司听到好友上线的提示音，于是放下手机发了组队邀请过去。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：这次又是踢到插头？
　　
　　【队伍】o蔚o：我……（挠头）
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好了好了玩笑而已，到底怎么了？
　　
　　【队伍】o蔚o：踢到插头……真的ini… 
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：……
　　
　　然后队伍频道里突然沉默了，沈蔚不说话，乔明司也不说话，气氛一时尴尬得让人抓狂。
　　
　　沈蔚懊恼得直揉头发，刚才明明看清楚了，怎么好意思再问“你刚才说什么”，况且自己根本还没想好怎么回答。
　　
　　乔明司看着游戏里走两步停下来左转转右转转然后又停下一直没个安静的蛋蛋蔚，笑了一阵，直到把沈蔚急了个够，才慢悠悠重复之前的话题。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚我们也结婚吧*^_^*
　　
　　【队伍】o蔚o：诶？为、为什么？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：唔，看起来很好玩的样子。
　　
　　【队伍】o蔚o：额……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：怎么了，小蔚不愿意吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：不，不是，我……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那咱们就结婚吧*^_^*
　　
　　【队伍】o蔚o：……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：怎么？我还等着你保护我，想赖帐吗？
　　
　　跟冥思结婚，估计是做梦也会笑出来的事，可如果被知道是人妖还结婚的话，那岂不是骗婚？
　　
　　【队伍】o蔚o：这个、还是等帮战过后再说吧。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚真的想赖账啊=__=
　　
　　【队伍】o蔚o：不是，这段时间帮里这么忙，跑去结婚的话是不是太……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好，帮战20号，没几天了，很快的*^_^*
　　
　　没几天了……明明还有大半个月好不好！
　　
　　【队伍】o蔚o：我、我需要考虑下……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好了，不逗你了（偷笑）
　　
　　不逗……不逗你了！？搞了半天逗我玩？我了个X啊~！沈蔚两眼盯紧屏幕，皱着眉气呼呼地叹了口气，逗就逗吧，还省得自己烦恼万一被发现是人妖该怎么办呢！结婚什么的，果真还是跟自己没什么缘分ini...
　　
　　只是对方的意思似乎并不是他想的那样――
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：帮战过后等你答复，别忘记了*^_^*
　　
　　澹∷怎么又有种被耍了的感觉！
　　
　　其实系统正式的婚礼也没有多复杂，新人们去月老那里提交了任务物品以后，由NPC主持拜堂，三拜过后礼成，称号栏里就会多出一个XXX的夫君或娘子的选项，两人在一起的时候使用会增加有益状态，而结婚任务得的新婚礼服和加血时装一样，只是时限是十天。
　　
　　婚礼接近尾声的时候，乔明哲上了炎噬帮主号，过来宣布了一件对大家来说已经算不上多惊讶的事，即炎噬和神祗，也就是玛德小分队正式联盟。
　　
　　玛德小分队虽是一级帮派，人数倒一直都没怎么变过，固定五十人满员，还在玩的都是神祗里面互相熟悉的人，刚开区时候大闹的那次走了一些人，不过号没有退帮，都在沈薇手里。后来神祗主会里又有想玩的人，于是沈薇陆续发了一些号出去，所以玛德帮里的问题不是很大，相反炎噬帮里的问题就麻烦多了。
　　
　　而且乔明哲之前在YY的态度像是不赞成跟玛德小分队结盟，现在丝毫没跟帮里人商量就突然做了这样的决定，虽说解决了帮战的问题，而且跟速来强于城战帮战的神祗联盟让这次帮战的胜算看起来大了许多，但还是让帮里很多人有种被骗的感觉，仿佛硕大一个炎噬不过就是个拿去讨好神祗的聘礼似的。
　　
　　两帮联盟以后，有摇摆不定然后退帮的，当然也有乐见其成的。人多嘴杂，疑问多了，议论自然也就多了。
　　
　　而帮主乔明哲却什么都没有说，直接和沈薇去了帮派官员那里递交了结盟申请，随后对两个帮进行了一次大刀阔斧的整合，70级以下全部转去玛德小分队，70级以上的则归整入炎噬，神棍、血雨腥风、玛德小队长、齐天羽等神祗的骨干作为帮战指导一并加入进了炎噬，炎噬帮内所有职位除了炎噬_冥思的副帮主，全部撤职重新分配，玛德小分队那边则留胖子和瘦子两人主持。两个公会以炎噬的YY频道为主基地，新建了帮战频道，至此，一向被众人忽略的炎噬_冥者终于显现出一帮之主应有的架势来了。
　　
　　黄帝城喜堂的高台上，凑热闹、领红包和围观婚礼的人散去后，只留下了十几个两个帮里平时比较活跃的人，两帮帮主趁着人多热闹，慷慨解囊，带着大家每个副本过了一遍，做了些平时需要花钱的活动，最后又一起挤去婵娟池放烟花，只是此刻玩得不亦乐乎的一群人还不知道，一直到二十号帮战结束，帮主结婚的这天晚上会变成他们这段时间内最后的狂欢了。




43、你的温柔原来不过一场预谋 ... 
 
 
　　周五众人玩累下线后，乔明哲一个人被沈薇拖去演武场“切磋”了两个小时，原因不得而知。
　　
　　后来有人八卦可爱多在婚礼前找过乔明哲，说屠龙的RMB玩家都是她拉过来的，只要乔明哲跟她结婚就让屠龙跟炎噬联盟，不然就要他和沈薇好看。乔明哲虽然没有理会，似乎也得到了一场血的教训，同时换来的也有可爱多“赶炎噬联盟出区”的狠话和屠龙帮会的敌视，不过都被众人当成了浮云，口水战毫无意义，赢了帮战才是真本事。
　　
　　周六游戏里又是风风火火的一天。
　　
　　乔明司、乔明哲、江喻、韩历风、沈薇，还有胖子瘦子等人假期起了个大早，在YY商量帮战的事。
　　
　　中午的时候，关于帮战的事宜已经基本敲定。
　　
　　至此游戏官方帮战形式还未定下，因此各个职业的训练都需要考虑进去。
　　
　　江喻分析帮战可能会是抢夺领地之类，如果是关进一个地方两帮群P，那制作商也太无聊了点。所以他猜测大概是类似城战的形式，随机选取地形争抢对方的信物，会给领地建筑也说不定，但规模不会像城战那么大。
　　
　　暂定带无敌技能的内功职业为主攻队，T和弓箭手驻留本帮领地，练医毒和音律的奶妈作为辅助各队都要分配到。
　　
　　关于奖金问题，虽然20日那天最终参加帮战的只有五十个人，但前期准备势必需要全员配合，因此乔明哲提出若是赢了奖金所有人平分，折合成游戏点数发给大家买RMB道具之类的，得到了联盟内的一致同意。
　　
　　炎噬主帮内七十级以上洗点道具没有用掉的直接进入帮战候选名单，加点不合格的剔除，编入后勤组负责制药、刷装备等，其他人员等15日详细资料出来以后再定。
　　
　　15日帮战报名前必须把联盟的活跃度刷到三级标准，这个任务交给了留在玛德小分队的胖子和瘦子。
　　
　　沈薇成为炎噬的副帮主，拥有了开启帮派仓库的权限，与乔明哲两人负责后勤组，主管装备和药品。
　　
　　乔明司负责带医生队，练奶妈的女玩家居多，教她们抢位、技能配合什么的任务挺重。
　　
　　其他候选和待定的人员归江喻和韩历风负责。游戏官方目前只说了帮战地点会在已开放的地图中选择一处，于是除了练级，江喻决定带他们逛一下游戏地图，训练下各个地形和建筑的PK。
　　
　　沈蔚被分去了天羽的弓箭队里，周六跟着江喻和韩历风跑了一整天的地图，学得很认真。加上乔明司也很忙，两人几乎没怎么说上话。
　　
　　双休日上线的人挺多，帮战的前期准备任务虽然繁重，却充实有趣，联盟里的众人周六这天忙了一天意犹未尽，还等着第二天继续拼搏，结果周日一大早发现炎噬现任的两个副帮主外加一个外援的神o老大三个人居然齐齐消失了。
　　
　　沈蔚有点犯晕，沈薇周六晚上跟他说了第二天有事出去所以不能上游戏，可是等他周末一大早上了YY才发觉江喻和乔明司两人仿佛是约好了似的，居然也不在，星期天又不用上班，他们究竟去哪了？不过就算少了他们三个帮里的训练还是得继续，于是沈蔚上了游戏，边看店边跟着韩历风他们一起练级。
　　
　　C市东街的小茶庄里，乔明司放下茶杯，抬手看了看表，已经九点半了。
　　
　　江喻早就提出要当面跟乔明司商量下沈蔚的病情，没想到因为他自己的私事一耽搁就拖到了现在，沈薇都有点急不可耐了，周五晚上问了江喻周末有空，于是在MSN上敲了乔明司，约了今天早上九点半在这儿见面。
　　
　　江喻和沈薇两人来迟了点儿，四十几分的时候赶到茶庄，进了门看到乔明司已经坐在角落里等了一会儿，于是走了过去。
　　
　　乔明司认出沈薇，招呼他们过来，站起来欠了欠身，笑着点了点头示意，随后向着江喻伸出手：“你好。乔明司。”
　　
　　沈薇之前就见过他。撇开游戏里不谈，江喻今天倒是第一次见乔明司，于是也礼貌地伸出手与他握了握，“乔先生你好，我是江喻。”
　　
　　“大家都这么熟悉了，叫我明司就可以。”看对面两人落座，乔明司也坐下来，笑着摆摆手让江喻不用这么客气。
　　
　　不愧是生意人，看着明显是套近乎的话，却不会让人觉得多突兀。江喻审视着面前这个淡淡笑着的男人，他确实有让人一见钟情的资本。
　　
　　出色的长相，看似温和无害的气质，鼻梁上的黑框眼镜将眼眸中的锐利遮去了大半，给整个人增添了不少稳重冷静的气息，看起来像是个成熟可靠的男人，偏偏笑起来却带了丝不易察觉的诱惑，一不留神就让人泥足深陷。
　　
　　这样一副面相，再加上有意无意的温柔，难怪小蔚会这么迷恋他，看来圈子里的流言也不全是谣传。
　　
　　“小V她任性惯了，冒然把你扯进来，这段时间小蔚给你添麻烦了，约你出来也是想谢谢你。”江喻坐下后开始客套。
　　
　　“不，小蔚很乖，没有什么麻不麻烦的。”想起那孩子，乔明司情不自禁地笑了起来。兀自沉默了一会儿，突然察觉到自己似乎有些失态，于是收敛了笑容，开始切入话题：“小蔚这孩子天生惹人喜欢，他的病确实是个很大的遗憾，我很乐意帮助他。但问题是，我不知道该用什么方法鼓励他才恰当，他没有坦白过他嗓子的问题，我也不敢冒然跟他提出来……”
　　
　　江喻观察着乔明司的一举一动。平心而论，他不讨厌乔明司。做了几年的心理医生，他自认还是有一点识人能力的，若说第一印象的话，他觉得这个乔明司似乎没有沈薇说得那么不堪。
　　
　　他接上乔明司的话：“我们也是一直找不到突破口。如果他不主动的话，事情有点糟糕。他完全没有三年前的那段记忆，本身也很抗拒想起来，他现在的状况是，对三年前的事隐约有一些意识，但更相信自己不能说话是先天的没有办法治愈的，所以也不会主动提出要去治，但其实他的声音是可以恢复的。”
　　
　　江喻见乔明司对此似乎有些疑惑，于是继续解释：“他的嗓子完全没有问题。三年前出事的时候，声带和咽喉受到浓烟灼伤，但是不严重，事后很快就治好了，所以一直不能开口说话更多的还是心理因素。”
　　
　　乔明司沉默了一会儿，试探着问：“我能不能冒昧地问一下，三年前的事故究竟是什么事情？”
　　
　　江喻叹了口气：“小蔚他……”
　　
　　“不可以！”江喻才说了三个字，沈薇急急开口打断了他。她抬起头盯着乔明司，眼中似有不满，定定地看了一会儿，最后偏过头去，抱着手臂道：“你不需要知道，你只要知道他受过心理上的刺激就行了。”
　　
　　乔明司愣了下，气氛一时有些尴尬，江喻咳了一声，出来打圆场：“其实我也不是很清楚，只听沈叔叔说过一点，总之不是什么好事情，对小蔚造成了很大的心理冲击和阴影，更糟糕的是沈叔叔他们当时太心疼小蔚，没有舍得强制治疗，拖到现在，事情更加难办了。”
　　
　　江喻说完，沈薇加入了对话：“马上圣诞节了，我希望在我父亲两人回国之前，能够听到小蔚开口说话。”
　　
　　乔明司想起沈薇第一次来找自己的时候就很不乐意让小蔚跟他接触，直至她向自己提出各种匪夷所思的要求，他觉得这女人简直就是个疯子，不过后来他渐渐能够理解沈薇紧张自己弟弟的心情，有不礼貌的地方也不跟她多计较，不过现在看来，自己对她的态度改观了，她对自己的看法倒一直没变，或许更糟了。
　　
　　乔明司无奈地摇了摇头，喝了口茶，问：“那你们叫我出来，是想我怎么办呢？”
　　
　　江喻想开口，却被沈薇抢先：“我希望你能跟小蔚见面，不要在游戏里浪费时间了，出来见个面，让他快点去治病。”
　　
　　乔明司没有搭话，江喻和沈薇之间倒先起了矛盾。
　　
　　“小V，治病不是儿戏，现在都十二月了，你看看离圣诞还剩多少天？你这么急于求成，怎么可能治得好小蔚？”
　　
　　“那你说该怎么办？一直这样僵持下去能有什么结果？”
　　
　　乔明司低下头，沉默着思考了一会儿，打断了江喻和沈薇的对话：“我要怎么让他去看病？把江喻刚才说的话直接跟他说？”
　　
　　“不！绝对不能跟他提三年前的事！你只要跟他说你不喜欢哑巴，他肯定会去治的！”沈薇有些激动，声音稍大了些，引来了店内另一些顾客的侧目。
　　
　　“我不赞成这样。太草率了，小V你有没有冷静想过这样做的后果？”江喻拉住沈薇的手臂，可是她的意志似乎很坚决。
　　
　　“这就是你希望我做的？”乔明司低笑了一会儿，对着沈薇问道。他等了一阵，见沈薇抱着手臂板着脸没有丝毫反驳的意思，于是也严肃起来：“对不起，我拒绝。”
　　
　　沈薇烦躁地哼了一声。
　　
　　乔明司没有理会他，心里已经有点不满，慢条斯理地抬起手指敲了敲桌子，说：“我觉得这样不妥，所以不可以。”
　　
　　沈薇突然被乔明司的态度惹恼了，拍桌质问：“有什么不可以？你不也只是把这当做一场游戏么？如果不是小蔚那个傻瓜这么迷恋你，我至于找你吗？我不想你继续跟小蔚接触下去，我希望你可以尽快引导小蔚去治病，然后离开他，就当这件事没有发生过，我们全家都会感谢你的。”
　　
　　江喻不知道沈薇对乔明司的偏见这么大，一时愣在那儿，也不知该说什么好。
　　
　　乔明司呼了口气，戏谑地笑着点了根烟，吸了一口，语气一改之前的温和，瞬间尖锐起来：“口口声声说让我帮忙，其实当我是什么呢？沈薇，你是不是自私得有些过分了？”
　　
　　“别以为我不知道你乔明司是什么样的人，六年前在B市玩出了人命出国的不是你吗？三个月换一个床伴的不是你吗？圈子里有谁不知道你乔明司？再让你跟小蔚这么耗下去，弄出事情来怎么办？我怎么可能放心把小蔚交给你？你配吗？” 沈薇见事情谈不拢，索性翻脸，现在把心里想的一股脑儿全说了出来，更觉得自己当初的决定简直是被门挤了脑子才会做出来的。
　　
　　“小V，你过分了，冷静点，我们是来商量的，不是来吵架的。”江喻皱着眉头阻止沈薇再说下去。
　　
　　沈薇却仍旧不依不挠地反驳：“难道我说的有错吗？我一开始就跟他说了，把小蔚交给他的目的就是想办法治好小蔚的病，他却整天在那里磨磨蹭蹭，这么长时间都没有一点进展，他究竟想做什么？让小蔚跟这样的人在一起，我能不急吗？”
　　
　　“小V！别说了。”江喻拽住沈薇的手臂，示意她不要再说了，尴尬地向着乔明司道歉：“对不起，她只是太紧张小蔚，明司你别介意。”
　　
　　乔明司没有说话，抬手吸了口烟，看着窗外，不知在想什么。
　　
　　“你们都太单纯了。”静了好一会儿，乔明司自言自语似地喃喃，摁灭手里的烟头，又点了一根，随后抬起头来，对着江喻开口：“江喻，你虽然是同性恋，却一点也不了解同志圈。你以为每个同志都像你一样幸运，能够找到一辈子的伴么？沈薇就不说了，连男人也不是。”乔明司耸了耸肩。“我是三个月换一个床伴，我出名，因为圈子里这周期算我最长了。至于你们家沈蔚，你放心，我对处男从来都没有兴趣。还有六年前B市那条人命，不是玩死的。流言止于智者，不过我想你们的智商应该都算残障。”
　　
　　“我不是在为自己辩解，我自认自己做的事从来不需要别人的理解。只要对得起自己，至于其他，我无所谓。”
　　
　　“最后，关于你的决定，这跟欺骗沈蔚的感情有什么区别？如果我这么说，他会怎么想？再者，病治好了以后呢？跟他说我不过就是帮他治病而已然后一走了之？你有没有想过他能接受吗？你也说了他是迷恋了，我是无所谓，万一弄成要死要活的局面就难看了。我说你做姐姐的，究竟有没有真心为他考虑过？”
　　
　　“我是搞IT的，不是你们想怎样设定就怎样的程序。既然觉得我是在玩游戏，那好，我宣布GAME OVER。真的很抱歉，我还是喜欢玩我自己的游戏。你们慢聊，我先走一步。”
　　
　　乔明司说完，从皮夹里抽出一张钞票压到桌上，随后从座位上起身，头也不回地离开了茶庄。




44

44、迷茫 ... 
 
 
　　江喻看着乔明司离开的背影，感觉事情越来越糟了。他看看沈薇再看看门外，犹豫着要不要把乔明司追回来。
　　
　　沈蔚疲累地靠在沙发上，向着游移不定的江喻摆手：“让他走吧。”
　　
　　江喻转回了头，坐到沈薇身边，问：“那……接下去该怎么办？”
　　
　　“我不会再让小蔚受到伤害。如果不行，那就一辈子这样下去好了，我会陪着他的。”沈蔚顿了顿，叹了口气，想起什么似地埋怨起来：“谈什么恋爱找什么男人，难道受的教训还不够吗？这孩子，为什么每次说了都不听……”
　　
　　“小V，你太固执了，这种事情不是自己能够控制的，小蔚他没有错。”江喻叹气。“让乔明司帮忙也是个好主意，当初我也赞成，你为什么偏要让他走呢？”
　　
　　沈薇捂着额头沉默了一会儿，“算了，我总是觉得不放心，他走了也好，我自己想办法好了。”
　　
　　江喻没有料到事情会变成这样，一时有些反应不过来，等冷静下来仔细想想，造成现在这种局面跟沈薇幼时的经历脱不了关系，可是他们现在都成人了，她若是对沈蔚继续这么溺爱下去并不是好事，于是劝道：“小V，已经过去十几年了，你们早就不是在孤儿院里了，小蔚也长大了，不再需要你拼了命护着了。小蔚是小蔚，你是你，你也有你的人生，你不可能代替他生活，你对他保护过度，不是好事，他总是要学会冷暖自知的。你想想看是不是。”
　　
　　“乔明司这个人太危险了。就算父亲在这里，也不会放心把小蔚交给他的。”沈薇轻呼一口气，“我当初还是太草率了，根本不应该拉一个外人进来管小蔚的事情。”
　　
　　“你怎么这样想，我觉得他对小蔚没有恶意的。”江喻仍旧不同意，“他或许不像你想的那样。小蔚虽然孩子心性，看人还是很准的。”
　　
　　说起乔明司，沈薇立即反驳：“丢下一家人不管不顾，连自己母亲死了都不回国看一眼的人会是好人？”
　　
　　乔明司的事江喻听沈薇说过一些，他还是觉得沈薇太偏激了。
　　
　　“别说他当时不知道，就算知道，有抛弃亲生孩子的父母，就不能允许做孩子的犯一两次错吗？”
　　
　　沈薇愣了。
　　
　　“小V你太偏激了，乔明哲的一两句话不代表全部。”江喻侧过身去拍了拍沈薇的肩膀，“根据一两句片面之词就对一个人下定论，你什么时候变得这么不冷静了？”
　　
　　“可是小蔚……我……”
　　
　　碰到沈蔚的事情就慌了神没了主见，什么事都往自己身上揽，这点跟在荷兰的沈叔叔们还真是如出一辙，江喻摇摇头打断了沈薇的话，“好了不说了，等你能冷静处理这件事的时候我们再商量吧。回去吧。”
　　
　　沈薇按了按太阳穴，冷静了会儿，点了点头。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　沈蔚在游戏里泡了一天，下午的时候江喻和沈薇回了游戏，乔明司却一直都不见人影。
　　
　　早上九点不到的时候沈蔚给乔明司发了个短信，乔明司回说有事，下午就回去，沈蔚想着或许是忙工作上的事，就没再发短信打扰他，没想到他一个人等到下午六点，不管是游戏里还是YY上都没有见到乔明司的人。
　　
　　六点多算是晚上了吧，沈蔚琢磨着就算上班也该回去了，于是发了第二条短信过去，问问他什么时候回家。
　　
　　晚上游戏上线的人多了，江喻和韩历风组织DPS和T们一起去修炼场升级。沈蔚心不在焉，站错地方死了好多次，几次打断了大家的练级进度，被江喻骂了一顿。他扁扁嘴，觉得委屈，于是又发了条短信过去抱怨。
　　
　　沈蔚忙着练级也没有注意，等他准备发第三条短信的时候才觉得奇怪，怎么乔明司一直都没有回他？
　　
　　这是从来都没有过的事，通常只有自己睡觉或是犯迷糊没有及时回他的信息，自己发过去的话，总是很快就有回应，今天究竟是怎么了？
　　
　　于是又发了一条短信过去，退出了修炼场，焦躁地等了一会儿，心里难免乱七八糟地揣测起来，见游戏里乔明哲在线，于是私聊过去问他。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：冥思是不是出事了？
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：哈？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：我发短信给他，他一直不回，我很担心。
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：这个……不会吧，这么大个人能出什么事啊。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：那他怎么还不上游戏？你知道他去哪了吗？
　　
　　乔明哲虽然跟他哥哥住一起，两人平时也不怎么干涉，各有各的圈子，不过周末这时候还不回来的话，不是去酒吧就是去陆辰那儿了，见沈蔚游戏里私聊问起，于是随手回了过去。
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：他大概出去玩了吧。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：出去玩？
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：嗯，他一般周末都会去酒吧什么的，不过这一阵很久都没出去了，大概憋很久了吧嘿嘿。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：那他晚上还会回来吗？
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：出去玩怎么可能回来，一般都在外面过夜咯~
　　
　　沈蔚顿了顿，才反应过来乔明哲说的玩究竟是什么意思。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：我懂了。他是去别人家过夜吗？他有情人吗？
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：这个，啊哈哈，你最好自己去问他……
　　
　　乔明哲撇撇嘴，边打哈哈边想，他是不是说太多说漏嘴了？
　　
　　沈蔚沉默了一会儿，想想还是不放心，又问了一遍。
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：你确定他真的不是出了什么事吗？
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：哎，他不回你短信的话，要不我发个信息帮你问问看？
　　
　　【私聊】你悄悄对炎噬_冥者说：嗯，谢谢。
　　
　　乔明哲放下手头的事，拿了手机过来发短信。
　　
　　To 乔明司：晚上回不回？
　　
　　不一会儿，手机就震了起来。
　　
　　From 乔明司：回。
　　
　　乔明哲合上手机，在游戏里密沈蔚。
　　
　　【私聊】炎噬_冥者悄悄对你说：不是出事啦，他说晚点回来。
　　
　　【私聊】你瞧瞧对炎噬_冥者说：好，那我放心了。
　　
　　电脑前的沈蔚攥着安安静静的手机，低下了头。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　等乔明司回到家，已经是半夜了。
　　
　　乔明哲一般都黑夜颠倒，还在打游戏，听到门外的动静，难得的出了房间想问问他怎么一直不给沈蔚回信息。
　　
　　他走到卧室门外，“喂，去哪里鬼混了啊这么晚，别人给你发信息怎么一直不回？小蔚他一直――”
　　
　　“你管好你自己。”乔明司打断了他的话，踉踉跄跄进了卧室，丢下这么一句，嘭地关上了房门。
　　
　　“切，什么嘛，一身酒味。”乔明哲抱怨了一句，耸耸肩回去继续打他的游戏去了。
　　
　　喝多了，头有点痛。明天还得上班，不得不赶回来睡觉。
　　
　　洗澡明天起来洗吧，这么想着，脱了外套，一靠床人就累得瘫了。
　　
　　手机放在裤子袋里磕着难受，乔明司掏出手机，歪着头盯着看了一会儿，最终决定开机看看。
　　
　　他记得回完就关机了。这时候打开手机，刚一开机，晚上没收到的短信就蜂拥而至，手机躺在柜子上呜呜呜连着震了几分钟才停。乔明司头痛欲裂，却还是耐着性子一一点开来，连着之前没看的一起看了一遍。
　　
　　From 小蔚：冥思，你事情办好了吗？晚上会上游戏吗*v*？
　　
　　From 小蔚：冥思，棍棍又骂我笨蛋了，我才不笨，就是难得走神了嘛(￣￣”)你什么时候回家？快上游戏*v*！
　　
　　From 小蔚：冥思你去哪里了？回家了吗？
　　
　　From 小蔚：冥思你怎么还不回家？怎么不回短信？手机没电了吗？
　　
　　From 小蔚：冥思你出什么事情了？到底是手机没电还是什么？我很担心回个短信吧。
　　
　　From 小蔚：冥思你到家充了电一定要回个短信给我！
　　
　　From 小蔚：冥思我好困，你还到回家吗？再不回家睡觉明天上班爬不起来咯！
　　
　　From 小蔚：冥思，姐姐说你不想理我，还说了你好多坏话，说我是笨蛋，我气死了！她怎么可以这么胡说八道！
　　
　　From 小蔚：冥思，我睡不着。冥者说你已经到家好一会儿了，我可以不信吗？
　　
　　……
　　
　　乔明司迷迷糊糊地数了数，少说也有十几条。一一按完过后手机总算安静了，他把手机重新放到柜子上，狠狠拍了拍昏昏沉沉的脑袋，起身出去洗澡。
　　
　　等他洗完澡回来，躺在床上刚要睡着的时候，柜子上的手机又响了起来，瞬间把他从浅眠的状态扯了回来。
　　
　　乔明司皱着眉拿过柜子上呜呜震个不停的手机看了一眼，三点多了，随手删了那条短信，拆了手机电板扔到床边，闭上了眼睛。
　　
　　……
　　
　　xx月xx日 03：24 星期一
　　
　　From 小蔚：冥思，你是真的不想理我了吗？




45

45、亲爱的你几时回来？ ... 
 
 
　　游戏是多余的。
　　
　　工作这么忙，谁还有空打游戏？吃饱了撑的吗？乔明司看着手里的文件，这么对自己说。
　　
　　本来双休日就要加班，硬生生被他推到了这星期，桌上这一大堆东西都是前两天没来得及看的，今天早上来公司，秘书的脸色可真是精彩。
　　
　　宿醉头痛加上精神不济，乔明司揉了揉太阳穴，打了个哈欠，又跑去茶水间泡了杯咖啡。
　　
　　他很奇怪，对于这一场玩得不亦乐乎的游戏，弄不懂自己为什么要拒绝。圈子里更过分的也不是没见过，那么为什么沈薇提出那样的要求的时候，脑子里的第一反应会是不可以这样，不可以骗他。说是骗局，还隔了一个网络，可过去的点点滴滴，难道是假的么？
　　
　　“老板，水！”乔明司站在茶水间里胡思乱想，忘记自己还在泡咖啡，他后面的员工见水快溢出来，急忙出声提醒。
　　
　　乔明司一愣，伸手去关水，那人抢先一步替他关上了
　　
　　“谢谢。”他对着那人笑了下，端着泡好的速溶咖啡进了办公室。
　　
　　回来的时候，目光落到办公桌一边一直安安静静的手机上。愣了一会儿，手里的咖啡烫得他回过了神，乔明司强迫自己转移视线，继续坐下工作。
　　
　　看了一会儿文件，精神始终集中不起来，文件上白底黑字不知道写了些什么鬼画符，一个字都看不进去，他叹了口气，向着桌边伸出手。
　　
　　手机早上开机的时候设了静音，此刻屏幕向下搁在办公桌上，乔明司拿起手机打开短信一栏，密密麻麻十几条信息塞满了收件箱，外加一条大清早收到的：
　　
　　From 小蔚：冥思，好好工作RQ
　　
　　标记，全选，删除，关机。
　　
　　乔明司放下手机，喝了口咖啡，仰靠在椅背上拍了拍额头，世界瞬间清净了许多。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　沈蔚等了两天，没有等来丝毫的回应。
　　
　　他不知道究竟怎么了，游戏不上，短信不回，打电话？不可能。
　　
　　难道是自己没答应结婚所以他不高兴了吗？可是那时候明明说好帮战过后给答复的。还是生气了？可上周末早上的时候还好好的，自己似乎也没做什么过分的事，怎么突然就没了音讯呢？
　　
　　他知道早晨说早安晚上说晚安很傻，既然都不回了，这些无关痛痒的短信他还会看一眼吗？可每天醒过来第一件事和临睡前最后一件事仍旧是拿起手机发短信，不想连这仅有的联系都断了。
　　
　　他知道自己很像小孩子，有时候还有点笨手笨脚的，可是他不傻。他知道自己好像是被他故意躲开了。也知道很多时候的一厢情愿都是会被对方避之不及的。喜欢的人恰好喜欢自己这种事，其实很困难的。
　　
　　可是为什么呢？
　　
　　如果真的只是一场梦的话，可不可以给点转折？让他缓一缓，慢慢的醒过来，不要这么突然好吗？
　　
　　就算单纯幼稚，就算喜欢男人，就算骗过他很多事情，就算不能说话是个哑巴，喜欢他的心情，一点都没有掺假。
　　
　　沈蔚对着电脑屏幕，百无聊赖地控制蛋蛋蔚转了几圈，又盯着好友栏发了一会儿呆，在心里偷偷做了一个决定。
　　
　　他密乔明哲，说给明司留一个帮战名额，自己报名前会帮他练到满级，自己那个号就算了，才七十出头，而且自己操作也不好，就不参加帮战了。乔明司那个号要赶的级数还有点多，所以向帮里申请单练。
　　
　　乔明哲说乔明司可能不玩了，他年末时候本来工作就忙，当初自己叫他过来打游戏就有点过意不去，现在虽说帮战，要是再去喊他的话他真的忙不过来了，所以跟沈蔚说他不来的话就算了，也不用帮他练级了，结果沈蔚坚持，他没办法，回了个“濉保算是默许了。
　　
　　看乔明哲应允下来，沈蔚开心地笑了，赶紧找到存在记事本里的账号和密码，打开笔记本电脑上了那个号。
　　
　　从来没有这么近地观察过乔明司这个号。沈蔚将镜头拉近又拉远，其实每个男号穿了装备都是一个模样，他却独独觉得这个不同。
　　
　　一样的表情一样的面孔，不会哭不会笑不会说话不会动，隔着一个屏幕的距离，就近在咫尺，却看起来离自己好远。
　　
　　不想这些。沈蔚挠挠头，看着屏幕上的男号开始思考到底怎样练级效率才最高。
　　
　　想想还是刷修炼场最快，看看包裹里还有张修炼场的门票，于是熟悉了一遍技能，带上蛋蛋蔚准备再组几个人去七十的修炼场。
　　
　　医生喊刷修炼很快就组到队了，只是人倒是有了，但别人不愿意带个双开的号蹭经验，于是沈蔚只得把自己的号关了。
　　
　　刷修炼本就枯燥得很，加上队里人都不熟悉，更加无聊了。
　　
　　沈蔚渐渐得有些瞌睡，突然听到开门的声音，转头一看，见沈薇进了他房间，带上门，一副欲言又止的模样。
　　
　　“小蔚，来跟姐姐说说话。”沈薇坐到床边这么说。
　　
　　沈蔚见他姐姐似乎有话想说，于是在队伍里说了声等一会儿，转过来面对他姐姐，询问有什么事。
　　
　　沈薇低下头，沉默了好一会儿，随后抬起头来叹了口气，握着沈蔚的手说：“小蔚听话，咱们去看病好不好？”
　　
　　沈蔚一脸惊诧，抬手打手语：什么病？
　　
　　“小蔚……”
　　
　　沈蔚愣了一会儿，突地拉开她姐姐的手：我没有病！
　　
　　“小蔚！你听姐姐说！”沈薇侧身过去捉沈蔚的手，又被他躲开。
　　
　　我没有病，我不想跟你说话！沈蔚把自己摔到床上，用被子捂住头。
　　
　　沈薇一看他这样子就急了，明知他是在撒娇，可是完全抵抗不住，只要沈蔚一皱脸她就立马妥协了下来。
　　
　　沈薇丧气了，怪只怪他们一家人都太心软。正这么想着的时候，突然瞥到了桌上的笔记本电脑。
　　
　　沈薇疑惑地走到电脑面前，握着鼠标动了动，发觉屏幕上的不是沈蔚自己的号，于是问：“你上他的号干什么？”
　　
　　听到鼠标滑动的声音，沈蔚赶紧从被子里挣出来，扑到电脑前抢下鼠标，最小化游戏，打开记事本打了两个字：练级。
　　
　　“你――”沈薇刚要开口，见护着电脑的沈蔚转过头来气愤地盯着自己，突然软下脾气来。
　　
　　“小蔚，我想你不会不明白他的意思。他这人玩玩就算了，不过游戏里的普通朋友而已，小蔚你怎么可以当真？听姐姐的话，不要玩了，这么晚了，去睡觉吧。”
　　
　　沈蔚的手指在键盘上“啪啪啪“地飞快打着：不是的不是的！他会回来的！我不要听你说！
　　
　　沈薇盯着电脑屏幕上的那行字，也跟他弟弟铆上了劲：“不许打游戏了，都这么晚了，快去睡觉！”
　　
　　不――！
　　
　　沈蔚抱着笔记本跳到了床上，把笔记本放到身前护好，开始打手语。
　　
　　我自己想帮他练，不用别人管。
　　
　　他会回来的，他只是加班忙而已。
　　
　　沈薇站在床尾抱着手臂盯着自家弟弟，对持了好一会儿，沈蔚只是兀自低着头抱着电脑不肯放手。
　　
　　“好，我不管你了，随便你。”沈薇认输，“嘭”地一声甩上门走了。
　　
　　沈蔚揉了揉眼睛，愣了一会儿，下了床把笔记本电脑搬到桌上放好，坐下来直起腰板，握着鼠标打算继续游戏，发觉游戏里的自己已经被踢出了队伍，孤零零一个人站在修炼场的树下，四周都没人了，他一慌，赶紧把聊天框拉上去，找到其中一个队里人的名字密他。
　　
　　【私聊】你悄悄对xxx说：？
　　
　　【私聊】xxx悄悄对你说：刚才喊你没反应，愣了半天不放技能不是浪费时间吗？我们组了别的医生。
　　
　　【私聊】你悄悄对xxx说：啊？
　　
　　对方没反应，估计已经在刷了。
　　
　　【私聊】你悄悄对xxx说：哦，好吧。那我另外去找队吧。
　　
　　沈蔚挠挠头，没办法了，只得继续喊世界。
　　
　　结果一个晚上都没有找到刷修炼场的队，浪费了两个多小时，想想还是去做任务吧，虽说繁琐，动作快点多花点时间也没差，于是头昏脑胀地清任务清到半夜，终于撑不住去睡了。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　已经三天了。
　　
　　【帮派副帮主炎噬_冥思上线了】
　　
　　【帮派】天下大同：副帮上线了=0=！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：不是，我是小蔚……
　　
　　【帮派】天下大同：=口=！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：冥思加班，我帮他练。
　　
　　【帮派】口口控：副帮怎么回事啊，好像四五天都没上线了，20号还要帮战呢，小蔚他一直加班么？
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：我……我不知道。我去修炼场了，掰掰。
　　
　　……
　　
　　第四天的时候，沈蔚看看级数差不多了，就想去刷神器副本，喊了大半天世界都组不到队，后来胖子看见了就过来带他刷了几次，教了他一些用医生号单刷副本的技巧，还塞了好多药给他，尽管开始的时候总是死，后来熟悉了技能配合也渐渐能刷了。
　　
　　第五天的时候，沈蔚刷了一个下午的幽冥鬼域，把号升到了79级，距离满级的最后一级需要的经验相当夸张，他怎么都升不上去了，不过79级也可以了，想着等乔明司回来就能直接参加帮战，装备不用考虑，都是帮里面统一分配的，这几天刷的那些神器碎片也够了，沈蔚看着屏幕上那个79级的男号，开心地笑了。
　　
　　30个70级的神器碎片，尽管胖子有时候会抽空过来带他，但沈蔚几乎不眠不休刷了两天才刷到。
　　
　　氏族神器说是神器，其实属性并不是多好，而且还分等级，制作繁琐，不仅需要刷氏族声望换取残缺的神器，还要三十个神器碎片融合才成一把。神器碎片只有神器副本大BOSS才会掉，而且神器副本不像普通副本，经验没多少，怪的伤害却要加倍，大BOSS掉的神器碎片也不一定每次都有，一般没什么人会去刷。
　　
　　沈蔚刷的70级神器副本通冥鬼域更是变态，整个副本内充满了瘴气，不注意解毒的话死得很快，不仅如此，溶洞四周还布满了岩浆河道，掉下去也是直接没命了。不过好在乔明司的号本身就是个一医生，技能能够甩掉怪物还是很方便的，只是单刷的时候得很小心才行，死了的话不能自己给自己复活，得出去重来了。他很感激胖子，帮会休息的时候偷偷过来带他，刷到的碎片也都给了自己，被沈薇知道的话又得挨骂了。
　　
　　沈蔚只记得乔明司有次跟他提过氏族神器，说是很好看，于是想着帮他做成一把，他或许会高兴吧。
　　
　　明天就是周六了，沈蔚心里突然有了一些期待，翻翻包里整整三十个碎片，还有一叠换氏族声望的图腾，他到底什么时候回来呢？
　　
　　刷了一下午的副本，脖子都酸了，还是先睡觉吧。沈蔚心里琢磨着，拿过手机想发个短信过去说晚安。
　　沈蔚握着手机，思绪还在神游，结果系统突然“叮”的一声，把他吓了一跳。他的电脑虽说关了游戏音乐却没有静音，老大的一声提示音吓得他差点摔了手机。
　　
　　等他回过神来，缓缓放下手机，抬头盯着屏幕，看到游戏界面正中那一行粗体的系统红字，心里突然紧张起来。
　　
　　【您的账号在异地登陆，您已被迫下线。】
　　
　　是冥思你……回来了吗？



46

46、谎 ... 
 
 
　　周五下了班不想回家，乔明司收拾好东西离开公司，在路上吃了份简餐，随后直接开车去了常去的酒吧。
　　
　　临近周末，夜色的人很多，进了门照例直接找去吧台，结果侍应生说陆辰不在，他愣了下，也没多说什么，点了杯酒找了个比较偏僻的位置坐下了。
　　
　　喝了两杯酒，乔明司发了一会儿呆，掏出手机开始打电话。
　　
　　进门直接奔去吧台已经成习惯，现在打开电话薄翻到那个号码，突然想起好像有一阵没有联系了，想了想还是打了过去。
　　
　　“喂？”听到那边懒懒的声音，乔明司放下酒杯，挪到角落里讲电话。
　　
　　“不在夜色么？”
　　
　　听出那边是在酒吧里，陆辰没回答，却笑了出来：“你个大忙人也会去夜色？怎么，寂寞了？”
　　
　　“嗯，想到你就寂寞了。”电话那边有些吵，却掩不住他话语里些微的漫不经心。
　　
　　“切。”因为感冒喉咙有点哑，一个“切”字出口，听起来居然有一点撒娇的意味，陆辰一愣，赶紧拿开电话清了清嗓子。
　　
　　“怎么，今天没出来？”
　　
　　陆辰换了个手，扶住手机慢条斯理：“嗯，特地在家等你啊。”
　　
　　“哦？”电话那边轻轻一个上扬的尾音，撩得陆辰心里一颤。
　　
　　夜色离自己的公寓不是很远，挂上电话，陆辰扔下手里正在玩的游戏，从椅子上蹦起来，跑到衣柜前打开柜门找衣服，挑挑拣拣找了身满意的换上，又匆匆跑去卫生间放水洗脸。
　　
　　其实是有点头痛的，下班回家睡了会儿，结果睡过了头，连着晚上也懒得出去了。
　　
　　夜色是他的私人产业，不工作的时候一般都在那里。乔明司想找他的话都会去夜色，然后载他一起到他的公寓，住一晚，早上再回去。
　　
　　这段关系维持了两个多月，不知为什么前一阵开始突然没有声息了。
　　
　　可是三个月还没过不是么？陆辰对着镜子里的自己笑笑，已经不止一次觉得自己傻了。
　　
　　那个男人算是圈子里比较出名的人了吧。C市本来就没多大，同志更是不会多了。虽然这样，却仍旧是什么样的人都有，高身价高姿态的，游戏人间出来找刺激的，或是低贱到出来卖的，一应俱全。但像乔明司这样的，绝对找不出第二个。
　　
　　本身条件就不说了，他陆辰在意的，也不会差到哪里去。虽说是床伴，在一起的时候却足够温柔，约会时常会有，碰到情人节或是对方生日什么的也会记得带份礼物。尽管如此，说三个月就是三个月，轻巧一句分手吧，就可以收回所有。独身的时候也很多，但绝不会回头。
　　
　　他很忙，有自己的事业，工作可以说是他生活中最大的重心，他专注，也一直经营得很好。但感情上，却以理智到近乎机械的态度一直坚持着这种荒诞的做法。
　　
　　认识他三年，观察他三年，就是不知道第几个三个月才会轮到自己。
　　
　　缘分有时候真是很奇怪的东西，远远看着也可以沉沦。
　　
　　想当初对于这个人的三个月论调很是不齿。他陆辰也是名人，人长得好，事业也是一帆风顺，在圈子里各自为政冷冷旁观的时候，没想到会跟他有交集的一天。
　　
　　从最初的嗤之以鼻到后来的跃跃欲试，再到现在的恋恋不舍，他想着，冷落了这么多天突然找来，或许今天就是结束了。
　　
　　在感情上，他一直不认为自己会输。可他现在大概有些明白了，在走马观花的人眼中，真花和塑料花其实没有什么区别。
　　
　　陆辰才收拾好自己，门铃就响了。他从卫生间出来，关了灯，跑到床前把一堆乱七八糟的衣服杂志踢到床底下，淡定地走出去开门。
　　
　　虽说有些时候未见，仍旧感觉他没有什么变化。
　　
　　乔明司进了门，打了招呼，走到客厅的沙发前放下钥匙，刚想坐下去，突然听到一阵熟悉的音乐声，他瞥了眼搁在床边桌上的电脑，愣了下，不由自主地走过去。
　　
　　陆辰这间公寓的格局有些特别，卧室和客厅没有很明显的墙隔开，只做了些遮挡，室内装修看起来很时尚。卧室那边方向是一整扇的落地窗，一张KING SIZE大床就临窗放着，视野很好，窗帘拉了一半，窗侧边写字台上的电脑正开着，似乎正在玩什么游戏，屏幕泛着幽幽的荧光。
　　
　　乔明司走到电脑前，被屏幕上的画面吸引过去，他弯下腰握住鼠标转了转，看了一会儿，回头问：“你也玩这个？”
　　
　　“怎么？你不会也在玩吧？”陆辰见他一进门就往窗边走，还摆出一副很少见的好奇样子，于是也跟着走过去，看他神情似乎对这游戏很是了解，于是有些惊讶，他记得他一直是喜欢CS之类的竞技游戏，现在也改玩网游了吗？
　　
　　“呃，不。”乔明司顿了下，语气里有一丝不自然，又盯着电脑屏幕看了一阵，摇头否定：“我不玩。工作需要，就了解了下。”
　　
　　陆辰抱着手臂靠在墙上看着他。
　　
　　那男人盯着电脑沉默了会儿，又突然冒出来句：“你在哪区？”
　　
　　陆辰笑了，都问哪区了，还说不玩，却也不拆穿他，顺着他的话答：“新区青龙。挺好玩的，你要不要一起来？”
　　
　　乔明司直起腰，仿佛若有所思，嘴里却说着：“不了，工作忙，没有时间玩这些。”随后转过身，脱了西装上衣坐到床边。
　　
　　陆辰笑了笑，摇摇头，边说边往浴室走：“等我洗个澡。”
　　
　　“嗯。”乔明司点头。
　　
　　“哎呀睡衣忘拿了。”陆辰进去不到一会儿，裹了条浴巾出来，走到床边就要拿掉在床上的衣服，冷不防被扣住手腕，拽到床边坐着的男人面前。
　　
　　陆辰曲了曲腿，顺势摔到乔明司怀里，却没想到被他一个翻身就压到了床上。
　　
　　浴巾被扯了开来，陆辰惊呼：“啊！这么急，多久没做啦？”
　　
　　乔明司仍旧是低低笑着，“看到你都急。你不就喜欢这样吗？” 
　　
　　“切，说得好听。”最后一个“听”字出来一半，另一半隐没在了两人的唇间。
　　
　　纠缠了一会儿，陆辰感觉对方明显有些心不在焉，几次扯回了他的思绪，这会儿见他又在神游，刚想推开他发作，乔明司顿了顿，突然放开陆辰，撑起身体往床边侧过去，手伸到床下拉起一边垂下的床单，指指下面不悦地皱眉：“你就是喜欢在这样的床上做么？”
　　
　　陆辰疑惑，爬起来瞥了一眼床下，衣服什么乱七八糟的一堆隐在床底暗处，最边上的一本杂志露了一个角出来，他扑哧一声笑出来，将身上的人推倒反压上去，往他胸口捶了一拳：“我说你能不能不要这么龟毛？”
　　
　　乔明司终于没忍住，也笑了出来，陆辰看他终于放下了从进门起就绷着的脸，在心底暗暗松了口气，希望是自己想多了。
　　
　　可是很快他发觉自己是对的。
　　
　　陆辰取下对方的眼镜扔到床边，俯身下来在对方最敏感的颈处舔了几下，乔明司定定地看着他，视线透过面前人长长的睫毛，落到他的眼珠上。
　　
　　“你的眼睛……？” 一直沉默着的人突然开口把陆辰吓了一跳，意识到他是在说自己的眼睛，于是脸上多了些得意。
　　
　　陆辰是近视，习惯戴隐形，这副灰色的隐形眼镜是刚买的，今天忘了摘，没想到被他发现了。
　　
　　“噢，”陆辰撑起身体，把垂下的刘海拂到后面，又俯□靠近乔明司眨了眨眼睛：“我新买的隐形，好看吗？”
　　
　　陆辰不知道该怎么形容乔明司此刻的表情。这个时候还神游天外，迷茫得让人不知道在想什么，让他很不爽，却又很恐慌。
　　
　　看他沉默，陆辰渐渐焦急起来，好在对方很快收回了那副表情，莫名地来了一句：“蓝色的才好看。”
　　
　　“蓝色？我晕，蓝色最俗气了！”陆辰没好气，蓝色的隐形遍地都是，都烂俗了，他什么时候品味变这么差了？
　　
　　乔明司听了这话，明明不是说他的，却像是别人骂了他似的声音徒然高起来：“蓝色不俗！”
　　
　　陆辰撑着手臂抬起身，皱了皱眉，脸色有一些僵硬。按往常来看，就算他心里不喜欢，嘴上也是要赞美一番的，他就是这样顾及体面的人，可是今天……这男人今天太奇怪了！
　　
　　陆辰刚想说话，突然看到对方的唇动了动，随后就是一连串似有似无的喃喃：“蓝色不俗……蓝色很漂亮。不，蓝色的眼睛，最漂亮了。”
　　
　　陆辰慌了。他不熟悉这样的乔明司，也不想看到这样的乔明司。撒娇他不会，腻人他也不会，于是他讪笑着僵硬道：“好好好，蓝色不俗，嫌不好看等会儿我摘了总行了吧，要不我现在摘？还是？”
　　
　　乔明司仿佛也没意识到自己会这么失态，掩饰似地咳了一声，可是脑子里那孩子的样子怎么都挥不去，看了一眼已有些不悦却还在粉饰太平的陆辰，沉默了一会儿，终于推开他坐起来。
　　
　　陆辰心里一紧，愣愣地看着乔明司带上眼镜，直到发现他想下床才突然倾身过来拽住他，急急问：“怎么了？”
　　
　　乔明司拂开陆辰的手，又咳了一声，背对着他低下头，语气前所未有的尴尬：“我……突然想起来还有些事……”
　　
　　“所以？”
　　
　　乔明司按了按太阳穴，愣了会儿，转过身又是那一副温和无害的笑容：“你不是还没洗澡么？”
　　
　　陆辰拽过被子盖住自己，脸色变了几变，最后终是垮了下来，长长地叹了口气。
　　
　　“乔明司。”
　　
　　“嗯？”
　　
　　“这样多来几次可就ED了。”
　　
　　“真的很抱歉。”见他开玩笑，应该是原谅自己了，乔明司笑着摆手，一再道歉。
　　
　　等乔明司整理好衣服要走，陆辰点了根烟，赖在被子里定定地看着他。
　　
　　“要走了么？”陆辰拿烟指着他。
　　
　　“抱歉。”乔明司站在床前，脸上带着十万分的歉意。这个男人在人前从来没有这么失态过，能看到他这种表现大概也是一种奇遇了，陆辰心想。
　　
　　“有伴了？”
　　
　　“不。”乔明司笑，“没有，真的只是有事。”
　　
　　陆辰感到心口突然有些揪紧。他认识此刻的乔明司，生意场上更是。这个男人一旦重复肯定或是否定一件事的时候，就代表他迷茫或是犹豫了。
　　
　　陆辰把手臂斜到床外边，弹了弹烟灰，“好吧，那以后还有见面的机会吗？”
　　
　　乔明司又低下头，“我想应该不会了。”
　　
　　“哎呀，我会想念你的，万一下个床伴没你技术好那该怎么办？”其实他很想说，三个月还没到，不知道为什么出口却变成了这句。
　　
　　对方似乎有些急，也来不及等他的回答了，陆辰说这句话的时候，他已经走到了客厅那儿拿起了茶几上的钥匙。
　　
　　临出门，他回头朝着床上的人笑了笑，“你陆辰会找不到男人吗？”
　　
　　“那，”陆辰摊手，“拜拜咯？”
　　
　　“麻烦你了，再见。”
　　
　　门“咖嚓”一声合上了。
　　
　　不是真正关心的人，他何时在意过。
　　
　　陆辰侧身过去，透过落地窗看着匆匆下楼进了车子的乔明司感叹，为什么他看上的男人，偏偏这么快就心有所属了呢？




47

47、游戏，我肥来咯 ... 
 
 
　　从陆辰那儿回来，衣服也没换，直接坐到了电脑前。
　　
　　只是想上去看看而已。
　　
　　乔明司游移不定地握着鼠标，斟酌了一阵，终于点下游戏登陆界面上那个确定的按钮。
　　
　　系统提示：该账号已登陆。
　　
　　盗号？乔明司一愣，放开鼠标重新输了一遍账号密码，连登了两次，总算把对方踢下了线。
　　
　　等画面切换完毕，电脑里响起了一阵异族情调浓郁的音乐。游戏里，他一个人站在空空荡荡的酆都后殿，面前的通冥鬼使扛着把大斧子，一脸严肃地盯着他。
　　
　　他有些诧异。虽说记不清上次下线是在哪里，但绝对不会是巫水。
　　
　　他控制人物转了一圈。
　　
　　副帮主的职位已被取消，帮派后缀变成了普通帮众。身上穿的还是七十级的布衫，武器什么的都在。级数一下窜上去八级，钱多了一倍，而包裹里……
　　
　　打开包裹，他愣了。
　　
　　第一页是常用的药品磨石之类，还有些没来得及清理的战利垃圾；第二页孤零零地放着叠加起来的三十个七十级神器碎片；第三页，满满一页都是氏族声望残片。
　　
　　肯定不是盗号了。难道是那孩子……？
　　
　　乔明司还在作着各种揣测，一声私聊提示音拉回了他的思绪。眼角瞥到闪着的私聊频道，赶紧切换过去。
　　
　　凑近了过去看，密他的是小同。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：小蔚蔚，我在龙城看到有人摆摊卖声望残片哦，很便宜你快点过来买，要不还是我先帮你买了？
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：？
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：你上午跟我说声望还差些啊，你不是要帮副帮做神器嘛？难道已经凑够了？
　　
　　原来……是这样。
　　
　　乔明司叹了口气，掏出上衣口袋里的烟，点着后深深吸了一口，定了定神，单手打了两个字回过去。
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：小同。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：副帮=口=！！！
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：嗯。
　　
　　那边沉默了一阵，突然爆发。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：哇啊啊啊我又说漏嘴了么？！换人也不说一声！这下我该怎么跟小蔚蔚交代啊！
　　
　　对方似乎误会了些什么，但乔明司也不知道该怎么跟她解释。
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：没关系我已经知道了。声望好像也够了。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：=口=！！！
　　
　　乔明司又打开包裹看了看，不知道心里突然泛起的焦躁感究竟是怎么回事。
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：小蔚他……刷了几天了？
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：这个我也不知道，大家都在忙帮战的事情，不过我在线的时候副帮你的号都在，前几天看到他一直在喊世界找修炼的队，这两天好像都在刷神器碎片吧，上次在巫水的幽冥鬼域门口看见他，他说不用带单刷就可以……
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：好的，我知道了。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：你知道个毛~！工作忙就能让小蔚蔚帮你练级吗？他又不是代练的，凭什么要没日没夜的帮你练啊？他自己的号都放一边不管了，只顾着帮你练，副帮你太过分了~！还要刷那什么破神器，觉得好看自己不会刷啊？受受酱是用来爱护的不是用来压榨的好不好！代表群众鄙视你= =凸！
　　
　　看着满屏的私聊信息，乔明司低头苦笑了一阵。那时候自己不过提了下新出的神器很好看而已，居然……
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：我也很鄙视我自己。
　　
　　乔明司摇摇头，摁灭了烟。
　　
　　这么斤斤计较，都弄得不像自己了。对方不过只是个孩子而已，若要说起来，他什么都不知道，又有什么错呢？
　　
　　他抱着手臂等了一会儿，终于等到那孩子上线了。
　　
　　拉开好友菜单，点住名字，又等了一会儿，估计对方画面切换得差不多了，才扔了个组队邀请过去，见他没拒绝，心里才泛出来点欣喜。
　　
　　可是组上了队，往常一上线就叽叽喳喳闹个不停的人，今天却一直都没有说话。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：在？
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：在哪？
　　
　　【队伍】o蔚o：武夷，不尘小筑。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：在那儿等我，别走。
　　
　　乔明司按下enter键，感到心口有些闷闷的。结果那边又是一阵长久的沉默，他盯着屏幕等了好久，才见聊天框最下面蹦出来一个字，打开地图看不见代表队友的蓝点，看来不在一张地图上，于是问了他在哪。
　　
　　乔明司呼出一口气，绷着的心弦稍稍松了松，不过他看不见此刻的沈蔚，搁在键盘上的手都有点发抖了。
　　
　　沈蔚松开鼠标捂住嘴，好让那止不住的急促喘息小声一些。
　　
　　之前被弹下游戏，几乎是第一时间重新启动了客户端，焦急地等待加载，急急忙忙输了自己的账号密码，就要确定登陆的时候却又犹豫了。
　　
　　他躲着自己。
　　
　　五天了，不回短信不上游戏就是不想见自己，都这么讨人嫌了，难道现在还要急着凑过去吗？
　　
　　可是还是想上去看一看他是不是真的回来了。万一是盗号呢？这么劝自己，不过去看一看是不是他，于是按下了登陆。
　　
　　切换完画面，人物还停在不知几天前下线的地方，哦，好像就是那天刷修炼的嫌人多才把自己的号退出游戏的，隔了这么多天上线，蛋蛋蔚还站在武夷七十级修炼场入口前的茅草亭子里。
　　
　　忐忑地转了几圈，拉出好友菜单看了一眼，对方确实在线，自己厚着脸皮上来了，得到的却是一阵等得让人心慌的静默，他果真……
　　
　　直到屏幕上弹出的组队邀请打断了脑子里乱七八糟的想法，悬着的一颗心却仍旧放不下来。
　　
　　会是最后的道别吗？
　　
　　沈蔚嗅嗅鼻子，一阵酸涩。控制蛋蛋蔚跳到亭子的楼梯上，望着传送阵的方向，一动也不动地等着。
　　
　　武夷不尘小筑，那不是七十级修炼入口么，乔明司问完，打开包裹发觉杖地云幡的回城点被设置成了巫水，估计他大概是为了刷神器方便所以才改了地点，这么想着，心里又是一沉，骑上狮子加速跑去巫水驿站那边传送去了武夷。
　　
　　虽然只是在游戏里，还是觉得看见他才放心，于是放着想说的话不说，从大老远的地方匆匆赶了过去。
　　
　　乔明司才控制人物传到小岛上，就看见蛋蛋蔚还是穿着那一身时髦的小皮袄，站在茅草亭子的楼梯上对着传送阵发呆。
　　
　　武夷的天一向阴沉沉的，不尘小筑这儿一个人都没有，本也就是海面上的一个孤岛，岛四周蓝绿色的水雾朦胧一片，只有近处的景物才看得清晰，岛四周藤蔓牵连杂草丛生，岛中央却□出黄褐色的土地表皮，说不出的荒凉，突兀地竖着的几根异族图腾石雕更是增添了小岛静谧的气氛。
　　
　　那孩子孤零零地站在楼梯上，小心翼翼地看着这边，却不敢过来。
　　
　　乔明司按着W键径直跑过去，抬起头看他。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，我回来了。
　　
　　楼梯上的女号左右动了两下，随即转开了视线，依旧呆呆地站着，一声不响。
　　
　　乔明司见他这样有些急了，烦躁地翘着键盘，也不知道往输入框里面打了些什么，写写删了又写，胡乱地按着方向键在亭子下面转了几圈，那孩子孤零零一个人站在楼梯上的样子怎么看怎么刺眼，于是下了狮子跑到他身边。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，包里的那些，谢谢。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：还有，对不起。
　　
　　几乎是同一时间，那边的信息也过来了。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思，我想了很久。我可能是有点笨，但是我不傻。游戏只是消遣，不是全部，我懂的。你不玩的话，就好好工作吧。冥思这么忙，我知道的。
　　
　　乔明司心里突地一震。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：谁说我不玩了？玩得好好的为什么不玩？
　　
　　他好像忘了之前上来是打算看一眼然后就删号的，打了两句匆忙发过去，又埋头继续敲下面的，对方却仿佛没看到似地，队伍频道又闪了起来。
　　
　　【队伍】o蔚o：是我太依赖别人了，我以前太任性了，什么都缠着冥思，从没想过冥思也会厌烦的。一直是冥思迁就我照顾我，自己却不能帮你做些什么。包里的那些算是送给你做礼物。你以前就说神器很好看，我就去看了下，做起来也没有多麻烦。包里的材料做神器应该够了，你也可以换弓的，我打的都是通用的声望残片。我想帮你练到八十就可以转职洗点了，换了弓也可以戴上，不过最后一级实在太难升了，对不起。
　　
　　乔明司有些慌了，心里说不出是心疼多一些还是难过多一些，把之前聊天框里打好的又全部删掉，重新回复。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你这孩子，究竟在瞎说什么？！我什么时候说过我厌烦了？究竟谁跟你说是这样的？
　　
　　那为什么……不理我？沈蔚抱着手臂，蜷起腿把头埋在臂弯里，心里一遍又一遍这样重复，可是现实中，连句简单的责问都出不了口。
　　
　　见对方再一次沉默下来，乔明司紧了紧拳，又松开。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我前几天不过是忙了一点……手机也是，突然坏了……
　　
　　乔明司打完字，丧气地砸了下键盘，狠狠地皱眉。这么拙劣的谎话他会信吗？他是单纯，又不是蠢。可是除了这样他还能怎么说？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚？
　　
　　连自己都觉得荒诞的借口，还怎么让他相信自己？他词穷了，只能一遍遍木然地敲着对方的名字。
　　
　　沈蔚趴在膝盖上一动不动地安静了会儿，随后抬起头来擦了擦脸上的泪。
　　
　　看着聊天框里的字，他不知道自己到底是想哭还是想笑。过了许久才伸出食指，戳了四个字出来。
　　
　　【队伍】o蔚o：我知道了。
　　
　　乔明司叹了口气，再说下去估计得语无伦次。看看时间也不早了，于是习惯性地催沈蔚去睡觉。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：太晚了去睡觉吧，有什么事明天再说。
　　
　　沈蔚嗅嗅鼻子，又擦了擦眼睛，凑近屏幕去看，原来是喊他去睡觉。只是一想到要下线，又紧张了起来。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思明天……还会在吗？
　　
　　乔明司看着对话框里面停顿了很久才发过来的这句话，突然感觉心口一揪。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：会的，我回来了，不走了。不早了去睡吧。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思喜欢睡懒觉，早上起来肯定不见人的。
　　
　　乔明司突然笑开来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那我八点起来等，行了吧？
　　
　　【队伍】o蔚o：我九点起来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好。
　　
　　【队伍】o蔚o：那个……九点半也可以。
　　
　　说完就没了声响，以为他下线了，结果聊天框里又蹦出来这么一句，于是打了晚安过去，系统提醒对方已经下线。
　　
　　乔明司拿过手机，打开短信栏，翻着那孩子一星期里发过来的三十多条短信，一条条看过去，结果越翻越觉得懊恼，索性都删除了，又等了会儿，估计他已经洗漱好爬上了床，才发了条短信过去。
　　
　　To 小蔚：明天多睡会儿，晚点起来，我会等你的。晚安。
　　
　　直到对方回了个仿佛是带了点哭腔的“嗯”，乔明司才合上手机。
　　
　　下了游戏，他低头想了会儿，拉开MSN的界面，双击沈薇的头像。
　　
　　Sean：
　　
　　我答应你的要求。
　　
　　可以跟他见面，劝他去治病，但不是现在。我希望能有个缓和期，循序渐进。我想这几天你一定也考虑了很多，你那天说的一定行不通，你太心急，这事要慢慢来的。
　　
　　我想帮助他。
　　
　　当初的约定还是那样，不会有任何身体上的接触，最后要我走，也可以。
　　
　　请给我一点时间，我会治好他的。
　　
　　看着对方发过来的“可以”两个字，乔明司往后仰躺在椅背上，长长地呼了一口气。
　　
　　他以为自己从来都不会有求人的一天，却不知道焦躁起来会这么的不顾一切。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　乔明司第二天倒是真的八点就起来了。开了游戏挂机，难得下楼去吃了个早餐，回来发觉那孩子已经上线了。
　　
　　问他怎么这么早，说是睡不着。
　　
　　游戏里也不提之前的事了，算是勉强接受了自己那个拙劣的理由，但总感觉有些说不上来的奇怪。
　　
　　隔了五天才重返游戏，蛋蛋蔚那个号也有一周没练级，自然是跟不上帮派里准备帮战的步调了。
　　
　　蛋蛋蔚才71级，本来就不打算参加帮战，名额都放弃了，可乔明司却怎么也不肯，说四级很快就升上去了，硬拉着他去练级，沈蔚推三阻四，好像不太愿意。
　　
　　本来帮里满级的就挺多，自己技术也不是顶好，一点长处也没有，现在级数又差了人家一大节，再去挤名额真的说不过去，不过看乔明司那么坚持，他说去练级就也跟着去了。
　　
　　仍旧是巫水的重复任务，蛋蛋蔚七十出头，跟怪的级数差没超过五级，刷那个任务经验也还可以。主要是不刷修炼不用拉怪，想着他可以在一边休息休息，所以乔明司还是选了这个任务来做，动作快一点升到75级也花不了多久的时间。
　　
　　沈蔚刷了一会儿，瞌睡上来了。昨天晚上失眠，基本没怎么睡着，一大早起来收到了爹地的邮件，看完之后就被拉来打游戏，
　　
　　乔明司79级带任务基本不花力气，于是让蛋蛋蔚站石头上休息，他刷完一轮准备挪地方，拉住了怪才发现蛋蛋蔚还站在原来的地方没有跟上来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚过来点，站那么远分不到经验。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：过来点啊，人呢？不在吗？
　　
　　沈蔚“哦”了一声，讷讷地走到拖着一群怪的男号身边，一连发了两个满弦散射，帮他把怪都解决了。
　　
　　解决完怪群，乔明司顿了顿，终于知道哪里奇怪了。平时上线就在耳边喋喋不休的孩子，从昨晚开始就一直沉默着。
　　
　　乔明司自嘲地笑了笑，早就清楚这孩子心软偏又喜欢把事情放心里的个性，变成现在这样不怪自己怪谁？
　　
　　他摇摇头，肯搭理就算好了，先把这几天落下的补回来，其他的等以后慢慢再说吧。可他没有预料到的是，这次偏偏不给他机会了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：去那边，省得等这边刷新了，来，快一些。
　　
　　对于乔明司的沉默沈蔚也没发觉什么不对，他的心思完全在别的地方，浑浑噩噩的，看见乔明司喊他，神智突然清明过来，愣了一会儿，不仅没有跟上去，反而靠着石头坐了下来。
　　
　　沈蔚叹了口气。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思，算了。
　　
　　乔明司有些心慌。之前就知道他不愿意，却硬是当做没看见拖了人过来，沈蔚对帮战有多期待他是知道的，不想他因为自己前几天莫名的闹脾气而遗憾，可见他现在这样……难道还是不行吗？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不是说的好好的吗？还有四级，很快就75了。
　　
　　【队伍】o蔚o：我不想练了，有些困。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那你去睡觉，游戏这样开着就行，去睡吧。
　　
　　【队伍】o蔚o：算了，我不参加帮战没有关系的，你们一起玩吧，人数肯定够的，我参加了也起不到什么作用，或许还会添乱。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：谁说的？！
　　
　　乔明司不知是急了还是生气了，把键盘敲得“啪啪”直响。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：谁说你不起作用只会添乱的？！告诉我谁说的？！
　　
　　那边仿佛还在赌气似的，很久都没有说话。
　　
　　乔明司等了一阵，平复了胸腔里过于起伏的情绪，怔怔地看了眼安安静静的聊天框，终于败下阵来。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：前几天……是我不对。电话坏了什么是骗你的。我是躲着你，至于为什么，我现在不能告诉你。我希望你能原谅我……真的很对不起。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我不会再消失了，真的。也不会再骗你了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚不参加帮战，我也不会参加的。没有小蔚的游戏，一点意义也没有。
　　
　　沈蔚愣了一阵，抬手揉了揉有些模糊的眼睛。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思，我没办法参加帮战。
　　
　　【队伍】o蔚o：对不起，我要回荷兰了……




48

48、小白的报复 ... 
 
 
　　乔明司愣了一会儿，摘下眼镜，按了按眉头。
　　
　　等他重新戴上眼镜，又看了一遍聊天框，确定自己没有看错。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：回荷兰？
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯，二十号早晨回去。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你才回来一年都不到就要回去了？
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯，爹地和爸爸叫我回去。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我听你姐姐说他们不是要回国了吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：可是爹地叫我先回去再说，那边还有很多事情没办好，或许不会回国了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那你呢？你也想回去？
　　
　　【队伍】o蔚o：我……嗯，我要回去了。
　　
　　沈蔚支吾着没说想也没说不想，他愣了一会儿，低下头攥了攥衣服边边，又抬起手继续打字。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思拜拜。
　　
　　聊天框里突然安静下来。
　　
　　沈蔚皱皱鼻子，说了拜拜之后，那现在是不是该应景地下线了？
　　
　　不过他没有立即退出游戏，而是耐心地等了一会儿，果然等来了对方的爆发。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不许回荷兰，我说不许去听见没有？！
　　
　　若说昨晚还没怎么失态，那他现在是彻彻底底的急了。
　　
　　那边没有退队也没有下线，而是一直沉默着。
　　
　　过了很久，直到输入框里打的那一堆字发出去之前，直到他的耐心快用光之前才蹦出来这么一句――
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思你怎么了，我只是回去过圣诞r(st)q
　　
　　乔明司盯着对话框，脑子里不断盘旋着对方发过来的话，回去过圣诞……对啊都十二月了，圣诞节也快了，只是回去过圣诞那……
　　
　　只是回去过圣诞r(st)q？
　　
　　乔明司一愣，握住鼠标往上拉对话框，把两人的对话从头到尾看了一遍，确实是回去过圣诞而已，又不是不回来了，可是怎么给他说得好像生离死别似的？
　　
　　还有后面那个又逵智繁獾谋砬椋外加这种仿佛被戏弄了的感觉到底是怎么回事？
　　
　　他调整了下情绪，心想大概是自己搞错了吧。
　　
　　不过平安夜也要二十四号，二十号就回去，说到底还是在闹别扭啊。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那，帮战完再回去。
　　
　　【队伍】o蔚o：我……二十号早晨回去。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：为什么偏偏是二十号？二十一号再走不可以吗？圣诞节还早吧，差一天就不行了？
　　
　　【队伍】o蔚o：是爹地帮我订机票。
　　
　　乔明司盯着屏幕沉默了一会儿，把游戏最小化，点开了IE。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：姓名身份证号给我。
　　
　　沈蔚还没来得及惊讶他要这个做什么，屏幕上就弹出一个MSN的对话框，乔明司发过来一张截图和一个网址，沈蔚点进去看了下，是12月21日早晨C市飞阿姆斯特丹的航班预定。
　　
　　沈蔚低头考虑了一会儿，关网页之前又瞥了一眼网站，有钱人啊，还是订的飞行时间11个多小时比较贵的那班。
　　
　　【队伍】o蔚o：不用了，我二十号早上就回去了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你这孩子，都说清楚了，还闹什么别扭？
　　
　　【队伍】o蔚o：我没有。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那帮战过了回去不好吗？你之前不是一直很期待吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：我不会PK，本来就是累赘，现在级数又差这么多……还是让别人去好了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不会PK有什么关系？不会学就行了啊，参加帮战的这么多人怎么可能个个是PK高手？总也是慢慢练起来的啊！
　　
　　【队伍】o蔚o：他们没有我笨得这么夸张(s^t)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：这游戏的普通PK技巧还不简单，怎么会学不会呢？我教你。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思你会PK=0=？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我为什么不会= =？
　　
　　乔明司有点郁闷。虽说之前一直没怎么深入接触过网游，好歹当初玩弓箭也玩了一阵，可能比不上他弟弟乔明哲，教人是绰绰有余了，但眼前这孩子似乎天生就是来打击他的。
　　
　　【队伍】o蔚o：帮战又不止是PK的。
　　
　　乔明司似乎能看到沈蔚心里的小人从电脑里跳出来皱着眉瞥了他一眼：你行吗？
　　
　　不过打击也不是一次了，乔明司振作了一下，既然自己在他眼里这么菜，那只有外援了。
　　
　　他打开好友菜单密了江喻。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那我让你师傅过来教你行不行？帮里那边让韩历风带，你什么不会跟你师傅说，我跟他说了，他一会儿过来。这样总行了？
　　
　　【队伍】o蔚o：算了，我很笨，学不会的。
　　
　　乔明司叹了口气。
　　
　　这孩子玩游戏白是挺白，倒是真的不笨，说过的话都有好好记住，技巧什么也是一学就会了，好几次闹出乌龙事件还大多都是自己没有事先提醒。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你洗点之前从来没玩过弓，现在不也熟练了？还有刚到七十级咱们就去打嫘祖之谷那次，开始死得那么惨，后来不是也渐渐会打了吗？
　　
　　这不说还好，乔明司一提悲剧的初次嫘祖谷之旅，沈蔚的满腔怨气就一股脑儿冲了出来。
　　
　　【队伍】o蔚o：七十副本那次，冥思从进去到出来一直在说我笨蛋，打第一个BOSS，我从宝塔上掉下来两次，你笑得满屏幕都是哈哈哈，然后打第二个BOSS的时候，山坡那边跳不上去你说了两次笨蛋，后来好不容易上去了，结果从铁链上掉下来摔进了怪堆里，我掉了三次你连说了三次，还嫌我死的不是地方不好复活，还有……
　　
　　电脑前的乔明司看着聊天框里一条又一条的罪状冷汗直下，自己都忘得差不多了，这孩子的记忆力也太好了点吧？不，不是记忆力的问题，这情况应该算记仇才对吧？
　　
　　【队伍】o蔚o：是你自己说我是笨蛋的。好吧虽然加了个小，但还是笨蛋。
　　
　　那边blabla说了一连串，最后总结陈词，血淋淋地证明了乔明司之前说的话简直是打了自己耳光。
　　
　　乔明司一急，想也没想就打了句话上去。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小笨蛋什么，那是喜欢你才这么说的。
　　
　　【队伍】o蔚o：喔，真的吗*v*？
　　
　　这话自己想想还行，发出去就觉得有些惊悚了。
　　
　　放在键盘上的手顿了顿，虽然根本没人看见，某人仍旧掩饰似地咳了一声，随即扯回话题。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：二十一号回去，乖。
　　
　　那边仿佛没看见这句话似的，不依不饶缠着刚才的话题。
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思说喜欢我是真的吗*v*？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：闹脾气的孩子怎么会讨人喜欢？
　　
　　沈蔚看到这句，搁在键盘上的手指犹疑了一阵，低头垂下眼睑沉默了。
　　
　　【队伍】o蔚o：闹脾气的才不是我。
　　
　　虽说之前一直在拌嘴，气氛还算融洽轻松，可这句话一发出去，就突然冷了下来。
　　
　　乔明司抬抬手指敲了敲桌子，被沈蔚这么一说，真找不到话反驳了。
　　
　　他摇摇头，长长地呼了口气。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：……对不起。
　　
　　【队伍】o蔚o：算了……
　　
　　从昨晚到今天，对不起三个字已经说了三遍了。
　　
　　这么郑重地道歉还没有用的话，乔明司已经不知该怎么做才能留他下来。但就在他感到束手无策的时候，那边似乎……
　　
　　【队伍】o蔚o：喔，既然冥思这么坚持，我就勉为其难的……好吧r(st)q
　　
　　勉为其难……
　　
　　好吧r(st)q……
　　
　　乔明司哭笑不得，看来自己似乎又被摆了一道。
　　
　　这孩子到底是跟谁学的这么油嘴滑舌？不过至少答应了下来，让他稍稍松了口气。
　　
　　只是虽然留住了人，还是有点不放心。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：姓名和身份证号，帮你把机票订了。
　　
　　【队伍】o蔚o：喔，不用咯，我让爹地去订。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不是已经订了二十号的么？二十一号的我帮你订吧。
　　
　　【队伍】o蔚o：不是啊，我说是爹地帮我订机票，他让我考虑下订几号的，然后他明天去订。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：……
　　
　　差点一口血喷在屏幕上。
　　
　　乔明司无奈地摇头笑笑，现在总算知道了，这孩子今天整个儿就是耍着自己玩呢。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：气消了？
　　
　　电脑前的沈蔚本还是捂着嘴偷笑，一心虚，赶紧放下爪子，板起脸打字扯开话题。
　　
　　【队伍】o蔚o：我去睡觉了，喔，好困哦~
　　
　　乔明司再次扶额，真是被他打败了……
　　
　　不过肯开玩笑，看样子倒是没事了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那去睡吧。账号密码给我，我帮你升级。
　　
　　听乔明司提起这事，沈蔚一个激灵，瞌睡跑了大半。
　　
　　自己的账号密码，不还是蔚儿小宝贝、蔚儿我爱你那一连串的迤匆袈穑刻丢脸了，绝对不能被他知道！
　　
　　【队伍】o蔚o：不行！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好好好，那挂机好了，去睡吧。
　　
　　乔明司倒也没问为什么，或许是又怕闹什么别扭出来，所以就顺着他了。
　　
　　沈蔚开着电脑挂机，扑到床上，裹着被子滚了两圈，嘿嘿笑着补眠去了。




49

49、帮战前奏 ... 
 
 
　　当天下午沈蔚睡醒后，就跟乔明司两人回归了帮派。
　　
　　帮里周末上线的人才齐一点，江喻带大家跑地图都选在周末时候，因此沈蔚也没有缺太多课。江喻答应抽空带他再跑一遍，练一下PK什么的，彻底尽到做师傅的责任。
　　
　　由于可爱多的推波助澜，游戏里屠龙工会的叫嚣一直都没有停过，乔明哲对此一直持放任态度，只一心准备帮战，朱雀区里对他的评价和辱骂他也懒得解释。但他自己不在乎不代表别人不理会，众口铄金，炎噬帮主玩弄感情的误会有愈演愈烈的趋势。
　　
　　屠龙工会仗着几个RMB玩家钱多，承诺入会送装备送卡送坐骑的条件，炎噬又被拉过去一些人。再加上20日是周一，又是年末，很多上班族和学生党都没空上线，帮战时候帮里人只会少不会多，所以帮战名额应该还有剩的。乔明司和沈蔚回归当然是最好，毕竟自己人总是要比去兄弟公会叫来帮忙的人来得可靠些。
　　
　　沈蔚一直叫乔明司去转职，改练弓箭的弦羽，神器做好直接能用。他自己是没指望了，离八十级还有九级多，想想都懒得练，所以催乔明司快点把那一级升上去，改成外功还能穿那套江喻送给他的紫装。
　　
　　乔明司没肯，仍旧悠哉悠哉地当他的全职辅助。
　　
　　游戏里八十级的转职系统一直都有，但是系统目前没有开放新等级，满级八十刚好够转职级数，而学习专精技能的天资点是随等级获得，因此就算转职成功也没办法升级学新技能，而且就为了一次帮战转了自己不喜欢的职业也不值得，所以帮里没有大规模地组团去做转职任务。
　　
　　神器对辅助职业来说没有什么大作用，而对于练弓的玩家来说，主手弓加辅助的神器刀或者剑则是最好的搭配，因此沈蔚在乔明司近乎死缠烂打的劝说下，把送出去的神器材料又拿了回来，做了把神器共工晶霜刀，附加乱刃技能，命中后10秒内一定几率能提高25%的致命率。虽说属性没有紫装那么好，但开区这么久还没人做成过，系统全区红字通告，蛋蛋蔚一下成了名人。
　　
　　乔明司不在的几天里他的副帮主职位被撤了，副帮主、后勤还有医生队的事务转交给了小同负责，他倒是挺高兴，边义正言辞地告诫小同好好干，边幸灾乐祸大言不惭无事一身轻，气得小同差点吐血。
　　
　　洗点丹没用掉的那群人中有很多级数不是很高，乔明司提出带他们一起练级，那群人听到有医生带队刷修炼自然高兴，而乔明司心里打的主意则是多叫些拉怪的一起刷，那沈蔚就能在一边打酱油了。
　　
　　乔明司组了一个六人固定队，他自己站树上卡怪，另外四个在树下拉怪，蛋蛋蔚就坐在河边的石头上晃着腿心安理得地蹭经验，或者蹲在树下两手托腮用标准四十五度角仰望着树上劳心劳力的全职奶爸。
　　
　　炎噬_冥思很快就满级了。70级修炼场练到81级才会被弹出去，因此80级可以一直带刷，虽然多了个小尾巴，但乔明司这个前副帮笼络人心还是有一套的，不仅带刷修炼场还带刷门票，药费、双倍符、统御票三包，打着灯笼都找不到这么好的陪练，因此另四人对于蛋蛋蔚时不时冒出来的“好困啊我去睡一会儿大家加油喔”、“黄瓜味薯片好好吃”、“麦兜兜开始咯我去看电视”之类的，也就含泪无视了。
　　
　　乔明司工作忙，带刷的时间其实并不是很多，沈蔚一个人玩了一个星期帮他升了九级，感觉整个人都瘫了一样，越变越懒了，乔明司不在的时候情愿闲逛也懒得升级，直到15日报名前才练到76级，不过好歹够格参加帮战了。
　　
　　帮战每区只选两个最强的组织参加，联盟在龙城的帮派官员处报名，二级以上帮会在凤翔报名，系统这样安排倒是避免了炎噬跟屠龙工会的站前冲突。
　　
　　炎噬虽说帮贡已经刷满，可报名那天大家还是很紧张。
　　
　　十五号周三，上线的人不多，炎噬和玛德帮勉强凑了一百个人出来，七点多的时候报名还没开始，乔明哲、沈薇一群人就在龙城的帮派官员旁边等着了。
　　
　　不仅是游戏，YY里气氛也挺凝重。
　　
　　七点四十五分的时候，沈薇开始清点人数。
　　
　　【联盟】炎噬_冥者：现在多少人了？
　　
　　【联盟】玛德小队长：勉强104个。
　　
　　【联盟】天下大同：谁还有电脑，再去多开几个啊。
　　
　　【联盟】玛德小队长：公告说是平均在线人数，现在开会有用？
　　
　　【联盟】玛德大胖子：什么平均在线人数，又不是YY，游戏里要怎么统计啊？
　　
　　【联盟】JQ无处不在：没人知道(-‘`-; )
　　
　　【联盟】玛德小护士：一切，都是个谜r(s-t)q 
　　
　　八点整，系统红字提示帮会战可以开始报名，游戏和YY里都不约而同地安静了。
　　
　　围在帮派官员周围的人都散开了，炎噬_冥者走上前点住帮派官员刷新对话。
　　
　　报名时间持续半小时，可随时在帮派官员旁边的帮会战榜上查看帮会的排名，排行榜前两名直接晋级最后的帮会战，帮会榜刷新不定时，半小时后统计完全。
　　
　　乔明哲提交报名请求后，众人等了一阵，排行榜上迟迟不见帮会联盟名字出来，倒是屠龙工会一直占着第一的位置，底下都是一些杂七杂八的小公会联盟。
　　
　　十五分，二十分，半小时快到了，排行榜上仍然不见名字，乔明哲又去跟帮派官员对话了几遍，都说数据正在统计，众人议论纷纷，矛头一致指向了官方公告那个“平均在线一百人”上。
　　
　　八点半的时候，排行榜由于刷的人太多，突然卡没了，众人一惊，以为是自己掉线了，看又看不是，到底怎么了？人群里止不住各种疑惑和猜测，游戏和YY一时都没了声音。
　　
　　乔明司关了MSN对话框，注意力重新回到游戏里，开口打破了沉默。
　　
　　【联盟】炎噬_冥思：大家不用担心。听游戏公司的朋友说由于平均在线人数难以统计，所以报名时候帮派在线一百人以上就可以了哟。
　　
　　众人一致在心里长长地“切”了一声，还以为多严格，原来内幕竟然这么简单？
　　
　　【联盟】天下大同：副帮，我可不可以插一句话……
　　
　　【联盟】炎噬_冥思：说。
　　
　　【联盟】天下大同：哟你妹啊哟，害得老娘提心吊胆了半天，有小道消息也不早说凸= =凸
　　
　　【联盟】炎噬_冥思：我也是今天才知道的，无辜啊r(s-t)q 
　　
　　【联盟】天下大同：所以说咱们帮？
　　
　　【联盟】炎噬_冥思：看排名，第二哟*^_^*
　　
　　帮会战报名落实之后，官方关于帮战的具体形式也大致出来了，江喻猜得没错，由一个帮守城，另一个帮进攻，夺取安置在城正中的帮派旗帜，模式跟城战大致相同，但是没有那么复杂，地域也会作相应的缩小，城池选择范围则是已开放的地图上的任意一个建筑。
　　
　　由于是试行版，官方制作了一个模拟帮战的副本，守方传送NPC在黄帝城前殿，攻方则是在后殿。帮战当天，七点半至七点四十五两帮选出来的五十人持通行令由帮战NPC传送入场，八点前则是攻防布置，八点一到，副本内攻守方之间的隔墙消失，帮战就正式开始了。
　　
　　炎噬这次抽签抽到的是守方，之前的战略也随之作了相应的改变，人员分配更加细致了。
　　
　　最后五天的准备时间，乔明哲定下了参加帮战的五十个人，确定了20日那天都能到，其余人做候补。装备什么都已经发放到位，就等着20日那天了。
　　
　　沈蔚因为好玩给蛋蛋蔚点了梯云纵等轻功站技，因此被沈薇分配去了天羽的弓箭队，算是主力了，乔明司则是跟在沈蔚后面做保姆，主职保护蛋蛋蔚的安全。
　　
　　五天时间很快过去。20日晚，众人整装待发，在黄帝城前殿集合，就等着八点一到，帮主一声令下冲进副本去群K屠龙了。
　　
　　只是众人都没有料到的是，本该是令人激情澎湃的时刻，一连串的乌龙事件也随着他们陆续传入帮战副本的同时拉开了序幕。




50

50、蛋疼的帮战 ... 
 
 
　　【帮战通行令已确认，是否立即进入帮战场景？】
　　
　　【确定/取消】
　　
　　江喻点了确定，松开鼠标伸了个懒腰，抓了一把薯片塞嘴里，等待场景加载。
　　
　　等画面切换完成，他擦了擦手，聚精会神地紧盯屏幕。
　　
　　转动滑轮拉远镜头，一直不肯公布的帮战场景全貌此刻终于展现在眼前，身边的韩历风转过头来与他对视了一眼，两人不约而同地笑了。
　　
　　果然是之前猜测的迦叶古城。
　　
　　其实稍微想想就能猜到帮战场景只会是武夷的主城而不会是其他了。
　　
　　除了各地图主城，野外的其他建筑不是太小就是结构不够复杂，连放帮派旗帜的地方都没有，怎么可能会被选定作为帮战场景。
　　
　　而对各地图主城逐一分析来看，玄天龙城整座城池凌驾湖泊而建，南、西、东有路可通，北面高山嶙峋，算是半开放式，没有城墙，攻守都是难题。
　　
　　凤翔府地域太广，过于开阔，五十人根本守不来。
　　
　　黄帝城的坐落地本身就是个天堑一般的地方，四周由护城河环绕，地势高耸，除了正门根本无法进入。
　　
　　武夷和凌霄天宫的情况则与黄帝城类似，所以剩下的只有武夷的迦叶古城最为适合了。
　　
　　迦叶古城虽说也呈开放式，但外围城墙完整，城中有迂回长廊，建筑颇多，高低参差，整座城虽说依山而建，四面却不是死路，并且城墙不高可跳跃进入，这样的地形对攻守两方来说大致算得上公平。
　　
　　五十人全部进场竟然用了二十多分钟，很多人卡在画面切换的地方怎么都转不过场景，先进去的已经开始准备，那部分人渐渐有些急躁，在YY刷屏说卡住了进不去，又拿不定主意是否该重启游戏。
　　
　　江喻皱了皱眉，有了一丝不好的预感。乔明哲让还没有进帮战副本的人先别退出，耐心地等一等。
　　
　　这款游戏的服务器一直不是很稳定，游戏维护之后也没好多少，再加上配置要求比较高，进城不屏蔽其他玩家的话通常会很卡，等会儿一百个人凑一起还不知会是什么情况呢。
　　
　　帮战进场默认红名模式无法解除，角色死亡后直接弹出副本。攻方胜出的条件是杀死守方所有人员或者拔去守方的帮派旗帜；而守方只要旗帜一倒就被判定失败。拔旗帜耗时五秒钟，被技能打断起手要重来，如果两方人都死光旗子也没倒顶多算平局。
　　
　　迦叶古城分前后两个部分，前殿概只有后殿的一半大，与后殿以围墙隔开，包括南面的大门、东西靠围墙的两排建筑和北面围墙前的八座佛像。后殿地方要大得多，整体呈正方形，四面都围了不矮的佛教建筑，正中是一座建成九层佛塔样式的亭子，帮派旗帜就放在这座亭子里。
　　
　　由于帮派旗帜安放在后殿，因此炎噬大部分人员都驻守在了后殿，前殿只在佛像背后驻扎了一队弓箭队侦查大门的敌情。帮派旗帜旁的守卫自然是最森严的，核心成员基本都在亭子四周，各个职业都有，但仔细观察就会发现弓箭手是最少的。 
　　
　　虽说迦叶古城的驻守方案是早就定好的，但由于部分人员进场慢，江喻和乔明哲此刻正紧张地做着人员调度。而网速飞快的乔明司和沈蔚两人已经听候安排，跟着队长天羽躲在了某个隐蔽的地方聚精会神地在……在聊天。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：东西都整理好了没？
　　
　　【队伍】o蔚o：好了\(^o^)/~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：到了之后爹地会去机场接你吧？
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯，爹地和爸爸都会去\(^o^)/~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：登机什么要注意安全。
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯\(^o^)/~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我明天去开全球通，下了飞机报一声平安。
　　
　　【队伍】o蔚o：好\(^o^)/~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：等你回来结婚*^_^*
　　
　　【队伍】o蔚o：=口=
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：怎么不说好了？
　　
　　【队伍】o蔚o：这个……回来再说(￣￣”)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：唔，好吧。圣诞过后还要留一星期？不能早点回来吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：姐姐不回去，所以要多陪陪爹地。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好吧。那边很冷吧，小心感冒哦。
　　
　　【队伍】o蔚o：我身体很壮的（严肃）不怕冷！
　　
　　乔明司失笑，刚想调侃几句，队伍里粉色泡泡直冒的气氛终于被某个满头黑线的队长打断了。
　　
　　【队伍】天羽：(￣_￣|||)
　　
　　天羽一出声，蛋蛋蔚像受了惊的兔子一样“嗖”地站了起来，紧张地四处乱瞟。
　　
　　【队伍】o蔚o：怎么了？！敌人来了吗？！
　　
　　【队伍】天羽：没，我说你们是不是私聊比较好……
　　
　　【队伍】o蔚o：吓死我了，我还以为他们打进来了(￣￣”)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：抱歉，习惯了。
　　
　　【队伍】天羽：o蔚o，把帮派名和自己的名字称号隐藏。
　　
　　【队伍】o蔚o：噢，刚才忘了(￣￣”)
　　
　　蛋蛋蔚刚才坐着还好，名字和称号被屋檐挡掉了，只是现在这么一站，头顶上红艳艳的字在一片棕黄的屋顶间看着格外显眼。
　　
　　于是沈蔚听了天羽的提醒，连忙调出系统菜单关闭了名称显示。
　　
　　没错，他们这两支由天羽带队的弓箭队，每队六人，一共一个医生十一个弓箭手，正无耻地躲在安放帮派旗帜建筑周围的三竖排屋子的屋顶上等着敌人过来，只要一跨进百步穿杨40M的射程就能朝他们猛放冷箭了。
　　
　　为什么说无耻，因为这三排建筑不学梯云纵技能绝对爬不上来，这也是当初沈蔚被分进天羽这组的原因。此外，迦叶古城内建筑的装饰精巧繁复，屋檐鳞次栉比，不仅有各种花纹和雕刻，还立有一个个小金佛，那些突出来的装饰物简直就像是天生的盾牌，弓箭手站在类似牌匾的屋檐后，就算被下面的远程攻击给盯上，只要稍微一侧身，随便选一个装饰物挡住自己，攻击者的屏幕上就会显示【目标被挡住不可攻击】，屋顶这位置简直就是“你看得见我却打不着我”的绝佳偷袭地。
　　
　　虽说如此，屋顶的位置也有缺陷，即考虑上远攻的射程，能广泛使用的只有百步穿杨这一个技能，其他的如果不计算好距离，很容易从屋顶上掉下去暴露目标。
　　
　　不过凑巧的是安置帮派旗帜的亭子与四周屋顶的距离正好在百步穿杨的射程之内，所以他们两队弓箭手的任务就是时刻注意亭子四周是否有敌人靠近，互相配合好百步穿杨的CD时间，把一切有可能接近帮派旗帜的不轨企图扼杀在摇篮里。
　　
　　等到帮派大难临头的危机时刻，就是他们真正发挥作用的时候了，沈蔚想到这点就流口水，想象着那一刻十几个弓手齐刷刷从屋顶背后冒出来、几支冷箭就能四两拨千斤的场面，那该有多帅啊！
　　
　　但前提是，之前得耐得住性子。
　　
　　沈蔚挠挠头，刚才还在队伍里跟乔明司聊得起劲，现在被天羽这么一说，也不出声了，这么好的计划要是被他的粗心暴露了那就搞笑了，于是乖乖坐下呆等帮战开始。
　　
　　队伍频道一下子安静下来，乔明哲之前就规定进入帮战副本后，遇到紧急情况直接在YY上说，联盟频道用来发号命令，帮派频道用来反映情况，所以能自由发言的只有队伍频道了。
　　
　　沉默了一阵，离帮战开始还有二十多分钟，反而是天羽有些耐不住了，他站起来查看了下每个弓箭手的位置，随后坐到了乔明司和沈蔚所在的屋顶正中开始闲话。
　　
　　【队伍】天羽：你这个前副帮主倒是轻松啊= =
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：帮战交给你们当然放心，像神o这么有经验的公会还不是稳赢么。
　　
　　【队伍】天羽：神o打公会战也不是每场都赢的。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：就屠龙那些人，一群乌合之众有什么能耐。
　　
　　【队伍】天羽：但也不能放松。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：还没开始呢。就算开始了也是下面人先打，轮到咱们之前还能偷个懒休息一阵。
　　
　　【队伍】天羽：万一他们从后面翻墙进呢？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不会的，他们肯定会从前门进。
　　
　　【队伍】天羽：你有那么大的把握？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：猜的^_^
　　
　　【队伍】天羽：(￣_￣|||)
　　
　　只是后来随着帮战的进行，没大脑的屠龙工会大大咧咧地用行动证明了乔明司这句有意无意的猜测是万分正确的。
　　
　　晚八点整，屏幕右下角出现了计时器的字样，锅盖一般罩在迦叶古城四周的墙幕瞬间消失，天空显现出了它本该有的阴霾，古城大门也向着门外的敌人们热情地敞开了。
　　
　　一时间，YY和游戏里的各频道都安静了下来。
　　
　　凝神等了几分钟，沈蔚发现屋顶不仅是个偷袭的好地方，还是个看戏的好地方。
　　
　　【队伍】o蔚o：有人来了~！真的是从大门进的！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：看见了，四个弓手，应该是来探路的~
　　
　　【队伍】o蔚o：太笨了居然从大门进，连我都看见了，他们死定了~！
　　
　　【队伍】天羽：(￣_￣|||)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：他们是来逞威风的，当然从大门进了，本就没有把我们放在眼里，个个都觉得自己了不起，不屑搞偷袭这种事情。
　　
　　沈蔚看了看自己所处的位置。
　　
　　【队伍】o蔚o：我觉得我们也很强啊，怎么也要偷袭？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：咳，这只是策略，策略而已。
　　
　　对方首先攻进来的是四个弓箭手，东窜西跳了一阵，遇到了佛像后面同样是弓箭手的一队人。这四个弓箭手都不算厉害，装备也一般般，依江喻分析可能只有轻功战技是点满了的。而炎噬守在佛像附近的五个弓手都是满级，装备技术也还算可以，因此轻而易举地拿下了对方四人。
　　
　　利索地杀了对方四个人，五个弓箭手都有点兴奋，只是屏幕上突然冒出来的系统提示搞得他们有点傻眼，愣了一阵，YY里突然冒出来一句：“我勒个去，帮战竟然还有黄名惩罚？”
　　
　　一句话引来了不少人的惊讶，都以为副本里面这些是不计的，也有人反应过来为何战前沈薇让他们有黄名的尽快洗掉，而乔明哲只是仿佛事先知晓似地淡淡说了一句：“这是模拟实战，该有的都会有，没什么好稀奇的。”
　　
　　确实没什么好稀奇，正式版本的帮战以各个主城为依托，不是这样的副本战，所以行凶惩罚、死亡复活等等都和平时一样，这次不过多了个进副本的步骤，官方为了测试帮战的可行性，不会搞得太特殊化。
　　
　　四个菜鸟弓箭手被消灭后，城门口很长一段时间都没有动静。对方肯定已经知道帮派旗帜的所在，正在做进攻部署也说不定，炎噬联盟按部就班，静待对方第二波进攻。
　　
　　【联盟】天羽：弓箭队里的听好，注意你们的身后，敌人也有可能翻墙进！
　　
　　气氛渐渐紧张起来，江喻作为副指挥在YY里告诫大家不要掉以轻心，各队队长也都像天羽这样在联盟频道吼了一声。
　　
　　总指挥乔明哲则是一脸淡定，可是接下来的情况真让他想抽自己两耳光，帮战突然跑出个副本大BOSS算不算稀奇？他宁愿相信自己是眼花了！
　　
　　就在炎噬全员蓄势待发的时候，毫无征兆地，古城门口突然跑进来一个屠龙的T，也不怕死，就直直地站在前殿中央摆出了一个仿佛是使用物品的姿势，动作完成后又立马闪出了门。
　　
　　几乎是同一时刻，城门口出现了一只大得异常的蛇尾人身怪物，居然是个副本BOSS！
　　
　　而仗着有巨型BOSS作掩护的三十几个屠龙工会的人趁机进了城，神不知鬼不觉地从两边向着古城后殿包抄过来。
　　
　　突然出现的大BOSS缠住了炎噬守门的几人，五个弓手一看这BOSS才五十级，不禁觉得好笑，弓手就算命脆，搞定一只50级的烛阴鬼母也绰绰有余了，于是他们大胆地冲上去就砍。
　　
　　不幸的是他们看漏了两个字，这只BOSS不单单是普通副本BOSS，而是狂化的烛阴鬼母，一个群体内攻技能瞬间拍死了离得最近的三个人，队里的医生躲得远没有大碍，剩下反应较快的两人一看情况不对立马拖着BOSS窜逃出去。
　　
　　刚才还在得瑟现在却被蛇女姐姐搞得狼狈不堪的两人直接在YY里喊了起来：“50级，狂化的烛阴鬼母，80级弓箭扛不住，已经死了三个！”
　　
　　“队里的医生呢？”乔明哲惊了一下，赶紧出声询问。
　　
　　“健在！”
　　
　　“拖住他！后方xx和xx你们两个T带一个医生过去抗，速度！”
　　
　　太大意了，乔明哲在心里暗道一声。开始以为攻防两方之间只是一个看得见对方剩余人数一个看不见这点差距，没想到攻方还有BOSS助阵，不过这也可以理解，单单攻城夺旗的话，攻方实在是太亏了，这样一来倒也算平衡，就是不知道他们一共有几只BOSS能放，看来即使到了最后一刻也不得不防。
　　
　　至此，激战真正拉开了序幕，随之而来的各种问题也如浮冰一角渐渐露出了水面。
　　
　　屠龙从前方分两路包抄过来的人被炎噬拦截在离帮派旗帜稍远的地方，江喻默默点了下人数，一半以上都出动了，看来对方是想速战速决。
　　
　　屠龙的几个RMB也不急着点旗帜，就大喇喇地站在城中央不断放群，他们砸的钱不在少数，不仅皮厚攻还高，炎噬的群都被群死好几个。穿着紫装套的江喻、韩历风、沈薇、乔明哲正万分紧张地集中对付他们，不仅如此，还不断有小角色试图接近正中的亭子好趁乱拔了炎噬的帮派旗帜。
　　
　　“天羽！”PK间隙江喻冲着YY喊道。
　　
　　“明白。”天羽应了一声，清了清嗓子立即下令：“后方的弓箭队，正前方屋顶上的人上锁?碎宇和百步穿杨打断拔旗的起手，左右两侧目标是敌方医生，注意千万不要用其他射程短的技能，没有命令不要擅自下屋顶，注意自身隐蔽！”
　　
　　沈蔚听到命令立刻爬了起来，他在正中，负责保护帮派旗帜，于是瞄准了一个正往亭子方向跑的剑客按下了技能键。
　　
　　驻守在屋顶的其余人也像沈蔚一样站了起来开始攻击，一只只羽箭从四面八方飞驰而来，绚烂如流星一般，射出去的却是夺命的利箭。
　　
　　一时间，屠龙对立于高处如鬼魅一般冒出来的十几个弓箭手束手无策，虽说百步穿杨伤害不见得一箭毙命，仍旧给对方带来了不小的混乱。
　　
　　众人都在聚精会神应战，YY里突然一声怪叫：“我靠不是吧！这BOSS居然爆钱！一堆50J！几千金往外撒啊！”
　　
　　原来是前殿几个人解决完了狂化的烛阴鬼母，BOSS倒地的瞬间天女散花似地爆出来一堆钱，把他们一个个兴奋得止不住上YY叫嚷了。
　　
　　“这辈子没见过钱还是怎么的？你们有没有团队意识？迅速归队！”江喻怒了，一句话骂得前殿还在手舞足蹈捡钱的一群人大气都不敢出了。
　　
　　不过他毕竟不是炎噬的，说话还算客气，乔明哲的话则完全是警告了：“各队长注意队伍提示，谁要是捡钱直接开除出帮！”
　　
　　两个弓箭手和T灰溜溜地赶回后方，还没接近人堆画面就开始一步一顿，几十个人凑一起群P，太特么的卡了！
　　
　　而乌龙，似乎就是从这一刻开始的……





51

51、乌龙的激战 ... 
 
 
　　“我晕，好卡……”江喻皱眉，小声抱怨。
　　
　　“把特效关了。”韩历风微微偏头，挂了一个提升技能效果的符，用蚀心把他跟江喻两个一起对付的那个练弓的RMB定住，随后控制人物跑到江喻身边开始放群，江喻则趁这个空隙把游戏画面质量调低。
　　
　　五六十个人缠斗在一处，各种技能相继施放，炎噬已经陆续有人掉线，场面一片混乱。
　　
　　江喻按下F2：“游戏卡的速度关闭技能特效！被卡下线的重新登录，上线应该还是在副本里，速度！屠龙也有被卡下线的，大家不要慌！正前方屋顶留四个弓手继续注意帮派旗帜周围的情况，两侧的下来支援！”
　　
　　听了江喻的命令，站在蛋蛋蔚身旁的天羽带着两侧的六个弓箭手跳了下去，在屋檐下排成一列从外围进行远程攻击。
　　
　　沈薇和乔明哲正在跟帮派旗帜不远处的一个内功RMB纠缠，江喻刚说完，那人连发了两个大技能，画面一阵炫目的特效，乔明哲被卡下了线。
　　
　　与此同时，屠龙的一个内功和一个外功RMB玩家也消失在了画面上。
　　
　　看着游戏又回到了登陆界面，乔明哲暗道了一声“Shit”，刚想重新登录，却被江喻阻止了。
　　
　　“明哲，暂时不要上线！屋顶上的继续盯着帮派旗帜周围，剩下的人，外功的去小V那边准备攻击，内功的过来我这边盯住刚才掉线的外功，准备好穿甲破甲技能，等他们上线保护时间一过就集中攻击，听见没有？！”
　　
　　江喻话音刚落，韩历风没忍住，笑了出来。游戏这么卡，就算有上线保护时间也肯定来不及反应，而且刚才他们卡下线的时候血就去了差不多一半，这样一来轻轻松松就能把这两个人解决了。江喻耸耸肩，阴险是什么他才不知道呢，这么好的机会放在面前怎么会睁着眼让它溜走？
　　
　　乔明哲停下了登陆游戏的动作，把游戏交给江喻指挥。
　　
　　看炎噬的都找准了位置，天羽和韩历风跑到一边应付屠龙剩下的两个RMB，把他们挡在原地，不让他们过去搅乱局面。
　　
　　屠龙剩下的人见炎噬大批转移地点，也都跟着过来了，沈薇和江喻各挂了一个暴击符，边注意着刚才两个RMB玩家下线的地方边清周围跟过来的屠龙的小角色们。
　　
　　江喻又在YY里提醒了一遍，让他们关闭特效、降低画面质量，确保游戏畅通，不然一会儿一起发技能又得卡掉线了。
　　
　　蛋蛋蔚站在屋顶上，由于距离和CD问题只能慢吞吞地用百步穿杨对着接近帮派旗帜的人挠个一下两下，好不容易看到个人站在屋檐下，等他准备好攻击结果对方跑远了又打不着了，不由得抱怨起来。
　　
　　【队伍】o蔚o：下面打得好激烈，我觉得我一点用都没有π_π
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你好好活着就是最大的作用了*^_^*
　　
　　【队伍】o蔚o：摆着给人看吗π_π
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯，不错，还挺养眼的。
　　
　　面对调戏，纯情的某人向来都是反抗无能，红着脸跑到一边默默搭弓放冷箭去了。
　　
　　沈蔚转动画面角度找目标，发现下面的人聚成了三堆，YY里沈薇和江喻一声令下，各种颜色的技能特效就从人群里飘了出来，结果可想而知，那两个RMB刚爬上线还没看清是什么情况就被免费送回了轮回台。
　　
　　见自己这边的外功玩家已死，沈薇跑到乔明哲下线的地方清了几个人，让乔明哲速度上线，乔明哲调整好游戏画面，登上了游戏。
　　
　　屋顶上的沈蔚看着下面事态的发展，觉得又惊讶又搞笑。
　　
　　【队伍】o蔚o：那两个强人……就这么解决了？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：解决了。
　　
　　【队伍】o蔚o：=口=
　　
　　其实用不着惊讶，炎噬跟屠龙交战了这么长时间，也渐渐摸清了他们的情况。这五十个屠龙帮派的人毕竟是临时组成的，彼此之间不熟悉，配合自然不会很好，对紧急情况的反应也比不上炎噬，所以有现在的结果可以说是顺理成章的。
　　
　　屠龙的普通玩家大多仗着RMB玩家的庇护，东窜西跳，遇到危险就躲到RMB的攻击范围里脱身，等安全了再去外面蹦Q一会儿，这群人在帮战副本外或许是斗狠斗勇，但在这死了一次就算结束的帮战副本里，谁不希望多活一会儿多玩个几分钟？帮战打了这么久，见有乐子可图，谁还会傻乎乎地听从指挥？因此屠龙_亚斯招进来的这群人非但不是助力，反而是阻力。
　　
　　而此刻，屠龙的人本来看见掉线的两个RMB重新登上游戏还一阵欣喜，渐渐聚拢在两人周围，现在看到那两个人很快被杀，一下子作鸟兽散，刚上线的乔明哲旋转画面，默不作声地观察着屠龙工会混乱的场面，感觉炎噬已经是胜券在握了。
　　
　　“大家干得很不错，但是――”江喻也很高兴，但警惕心仍旧是必要的，他拉下耳麦出声提醒，结果“不要松懈”四个字还没出口，就被耳机里一阵巨大的“哗啦”声给打断了，又是一只烛阴鬼母！
　　
　　屏幕上突然出现的蛇女BOSS尾巴一扫就把安放帮派旗帜的亭子给毁去了一半，一个群攻把炎噬还聚在一起没有散去的一群人打了个措手不及，防御高的还能抗下这一击，刚才没来得及补血的则是直接死回了城，炎噬本是略有优势的局面一下子逆转了过来。
　　
　　“愣着干什么？T上去抗DPS去打奶妈过来加血，看到BOSS还用我教你们怎么做吗！？各队队长还在不在？速度分配任务！”
　　
　　被BOSS惊到一时反应不过来的队长们听到YY里乔明哲的命令，立刻回过了神，稍作协商就把人员调配到位，天羽下意识地看了眼屋顶的方向，突然一惊！
　　
　　【联盟】天羽：东面屋顶有人入侵！屋顶上的四人过去清掉！速度！！
　　
　　沈蔚扫了一眼联盟频道里天羽的话，把画面旋转到对准东面屋顶，果真看到几个人屠龙的人正试图翻屋顶过来攻击。
　　
　　其他三个人已经开始往那边赶，沈蔚感到自己的心脏不受控制地狂跳了起来，激动地控制着蛋蛋蔚跟着他们一起往那边去。
　　
　　乔明司已经先一步给几个弓手上了状态，此刻跟在蛋蛋蔚后面，边跑边提醒他注意跳跃技巧，一会儿跳屋顶的时候，施放梯云纵看准了再跳，要是掉到下面去就糟了。
　　
　　四个弓手外加一个治疗跳上东侧屋顶，看清了对方一共有六个人，都是外功，连医生都没有，不像是策略进攻更像是看着好玩所以上来瞅瞅，那六个人一见有敌人过来便张牙舞爪扛着武器向着蛋蛋蔚他们直直冲了上去，只是――
　　
　　【队伍】o蔚o：四对六=0=！为什么没人来打我！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你装备好，当然先砍其他人然后过来集中对付你了，一会儿等他们知道我能加血就要来打我了。
　　
　　【队伍】o蔚o：我我我……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：对方是外功不会无敌技能，装备都没你好，怕什么？！技能怎么用都交给你啦，再不济从1按到0好了，我会帮你加血的，快过去帮忙，上吧~！
　　
　　沈蔚在心里哼了一声，谁说他怕了，胸口砰砰砰的心跳感觉应该是叫做激动。
　　
　　他专注地盯着屏幕，虽说之前也练过一段时间，但毕竟是第一次实战，第一次杀人，说不定搞不好就是被杀，紧张是难免的，握着鼠标的手都有点抖了，按键的动作却不见丝毫犹疑，穿甲、震爆、灭神一个个技能过来，倒也打得有模有样，主要是这七个人级数虽然高，但装备一般，碰上战前被众多人精心包装过的沈蔚自然是有些吃力的。
　　
　　这状况，四对六外加一个医生还算势均力敌，可是宝贝蔚在的地方似乎注定不会那么平静，悲剧就是从某个不长眼的从背后用剑戳了下炎噬_冥思开始的――
　　
　　【附近】o蔚o：你**的竟然敢打冥思！老子砍死你！！
　　
　　蛋蛋蔚刚才还在疑惑那个剑士为什么探出身来，原来是看准了在人群里加血的炎噬_冥思无暇顾及，蓄了个大技能上去一剑，炎噬_冥思挨了这么一下，血条空下去一截，沈蔚气得跳脚，也不顾身上还拖着两个敌人的攻击，立即收了弓箭，对着那个偷袭的人按伏魔上去就是一刀，见对方被定住，神器的附带属性也起了效果，立即换弓，各种技能从1到0按了一遍，那人头上的血哗哗哗掉了一大截，眼见扛不住，定身时间一过赶忙灌了一瓶全回往正中的屋顶跑，沈蔚自然没多想，追着人打，上蹿下跳，越跑越远，急得乔明司在后面连追带喊，沈蔚理也不理直往西面跑。
　　
　　乔明司控制人物追到东面屋檐边，一想不对，赶紧跑回来给剩下的三个人加血，只是哪里还来得及，那三个人已经跟屠龙的五人同归于尽了。
　　
　　乔明司转头去看沈蔚那边的情况，就见屠龙那人被他追得走投无路跳下了屋顶，蛋蛋蔚站在屋檐最外边，一个震爆击过去，那人死在了半空，尸体还没落地就消失了。
　　
　　【队伍】o蔚o：打死了，哦也\(>v<)/
　　
　　急于邀功的蛋蛋蔚用了个轻功加速跑回了这边屋顶，武器还没收回去，握在手里一晃一晃的，看着地上坐着的男号星星眼乱冒。
　　
　　乔明司叹了口气。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你看看，全死了。
　　
　　【队伍】o蔚o：(⊙n⊙)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：让你不要过去了，跑了就跑了吧，下面会有人解决的，你不听。把那五个人丢给他们三个，打是打死了，自己人也全死了。
　　
　　【队伍】o蔚o：可是他打你……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：被打一下有什么关系，这是在帮战，怎么可能不挨打？
　　
　　【队伍】o蔚o：有关系的！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：= =
　　
　　【队伍】o蔚o：怎么可以打冥思，我就是要杀了他，哼(t_s)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：现在是意气用事的时候吗？你好好打本该没问题的，现在却多死了三个，你真的觉得这样对吗？如果所有人都像你这样不顾大局到处乱窜，我们还能赢么？
　　
　　沈蔚低头沉默了一会儿，虽然委屈，但确实是自己不对。
　　
　　【队伍】o蔚o：好嘛，我错了π_π那现在要怎么办？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：死都死了，出去了再道歉吧。
　　
　　【队伍】o蔚o：哦……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：我也有错。
　　
　　【队伍】o蔚o：啊？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你没看见自己跑出去的时候我就跟着你跑过去了吗。
　　
　　【队伍】o蔚o：啊！明明是你自己没帮他们加血害他们死掉了是不是？！还说是我！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：要不是担心你能跟着跑出去吗？
　　
　　虽然挨了骂，但听了这句话，沈蔚心里突然雀跃起来。
　　
　　【队伍】o蔚o：喔！我知道了！等出去了一起去道歉吧~嘿嘿嘿~
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：还笑= =
　　
　　【队伍】o蔚o：o(*RQ)ツ~~
　　
　　此刻，仍旧在下面奋战的队长天羽盯着队伍频道黑了一张脸，现在队伍里差不多是死光了，可是他还健在好不好，这你侬我侬的逖戏码什么时候可以停止啊！
　　
　　而毫无察觉有人偷窥的两人做完了深刻的闲聊+反省，不约而同的在心里感叹起无聊来。
　　
　　【队伍】o蔚o：我们真的不用下去帮忙吗？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：躲着好了，下去了也是死，反正没人发现，等最后再说。
　　
　　【队伍】天羽：你们两个= =虽然不用下来帮忙但也要看好帮派旗帜！
　　
　　【队伍】o蔚o：哇队长你还活着啊！
　　
　　【队伍】天羽：(￣_￣|||)
　　
　　时至今日天羽总算明白江喻说的“明司和小蔚要排除在战斗力之外”是什么意思了，这两个人完全只适合活在两人世界里！
　　
　　※ ※ ※
　　
　　近两个小时过去，两方的状况可以用惨烈来形容。
　　
　　第三只BOSS阴煞鬼王出现的时候，城内的人几乎不剩多少，每个炎噬的都感觉凶多吉少了。沈薇和乔明哲两个人把BOSS拖到一边单独解决，乔明哲最后使用夫妻技能帮沈薇挡了一下，BOSS倒地，他自己也死回了城，而天羽和韩历风两个人则是被围殴死了回去。
　　
　　离帮战结束还剩二十分钟的时候，城里只剩了守在帮派旗帜旁边的江喻和沈薇，还有屋顶上的蛋蛋蔚和乔明司两人，整个迦叶古城内一片寂静。
　　
　　虽然守方看不见攻方的剩余人数，但帮战仍旧在继续，因此屠龙的人一定还没有死光。
　　
　　又过去五分钟，屠龙_亚斯和另一个一身紫装的RMB总算出现在城中。
　　
　　沈薇和江喻两个人提起精神作战，以为他们就是屠龙最后两个人了，想着把他们杀了就赢了，也没考虑太多，结果被屠龙的那两个人越拉越远，完全没有想到这时候有人悄悄地接近了帮派旗帜……
　　
　　只是那个人可能也没想到屋顶上还有两个人也在密切地关注着帮派旗帜，沈蔚一眼就发现了偷偷接近破亭子的可爱多，赶忙出声提醒。
　　
　　【附近】o蔚o：可爱多！！！她去点旗子了！！！
　　
　　被缠住的江喻和沈薇就算看见了也赶不过去，于是沈蔚拿出弓来用鼠标点住可爱多，直接上了个不需要起手时间的残月。
　　
　　由于距离太远，蛋蛋蔚直直地从屋顶上摔了下去，落到地上还向着可爱多那边跑，不过总算赶上，在帮派旗帜被毁之前打断了可爱多。
　　
　　而刚才蛋蛋蔚从屋顶赶到帮派旗帜的途中横穿了江喻他们四个人，恰好黄名的屠龙_亚斯被江喻砍死，于是沈蔚的游戏界面上突然跳出一个系统提示：您获得【刀?龙鳞】。
　　
　　只是他来不及去管那些，一心想着赶去帮派旗帜那边杀了可爱多。乔明司跟在后面替他上足了状态，两人对付一个可爱多绰绰有余了。
　　
　　可爱多反击了一会儿，发现砍不死两人，于是泄愤一般直直地站在帮派旗帜旁边任沈蔚打，一边还不停地刷世界骂人，沈蔚只当没看见，不一会儿就把她送回了城里。
　　
　　解决完可爱多，沈蔚绷紧了神经死死守在帮派旗帜旁边，唯恐这最后关头又出什么纰漏。当然江喻和沈薇两人也不是吃素的，豁出去一般用了最快的速度解决了屠龙剩下的那个人。
　　
　　城内一阵雾气弥漫，屠龙最后一个人倒地的地方突然出现了一只BOSS，四人抬头看去，居然是80级副本魔王殿中的第一个BOSS――【翻天将】邢阚，而更不幸的是，这只BOSS仍旧是狂化的……
　　
　　只见猿猴外形的邢阚跺了跺脚，向着沈薇和江喻大吼了一声，一柱子过去，本就剩了半条命的两人立刻就死回了城。
　　
　　炎噬的后来才知道，这次帮战屠龙只进来了46个人，四个BOSS也算是攻方中的一员，最厉害的阴煞鬼王只有在攻方所有人员死去以后才会出现，因此现在的情况是，如果炎噬的全部被BOSS杀死，那也只能算平局！
　　
　　虽然离帮战结束只剩十几秒了，但城里除了弱到不行的治疗炎噬_冥思和不怎么给力的弓手蛋蛋蔚之外再也没其他人支援了，只靠他们两个还能赢么？
　　
　　而更悲剧的是，赋予了全帮最后希望的两个人此刻居然呆站在帮派旗帜边像傻子一样一动不动。
　　
　　沈蔚惊呆了，如果有谁听得到他此刻的心理活动估计要哭了，他真是从来没有见过这么大的BOSS啊，比大雪怪还大，长得像红毛猩猩还扛了一根大柱子，看它像船一样大的脚掌，怎么会叫翻天将呢，应该叫跺地将才对……
　　
　　而乔明司则是心急如焚，为什么偏巧这个时候他最有用的防护技能CD时间还没到！
　　
　　眼见BOSS就要开始第二波攻击，百灵壁的CD总算结束，乔明司迅速按下快捷键，把防御技能往蛋蛋蔚头上抛。
　　
　　于是等邢阚手里的大柱子落下的时候，炎噬_冥思的血条“唰”地一下空了，而蛋蛋蔚直愣愣地挨了这一下，人晕了两圈，头顶上冒了个-1。
　　
　　乔明司长长地呼了口气，总算赶上了，临死前看了一眼副本右下角的时间，还剩三秒，邢阚绝对来不及下次攻击了。
　　
　　炎噬_冥思被传送回城，而沈蔚电脑屏幕的右下角，两个小时的倒计时跳到了00：00，时间结束。
　　
　　【本次帮战?迦叶之战已经结束！此次取得胜利的帮派为炎噬联盟！】
　　
　　乔明哲开了自由麦，一群人紧张地等在传送NPC外面，直到游戏界面上冒出了这句红色的全服通告，耳机里传来了阵阵欢呼声，赢了！
　　
　　沈蔚看着系统的红字提醒，真不敢相信自己竟然没死，炎噬竟然赢了。可事实就是如此，想到自己是最后帮助炎噬赢得胜利的人，心里不免沾沾自喜，哦还有，好像捡到了不得了的东西了……
　　
　　他打开包裹，把鼠标移到最后一格那个捡来的武器上面，80级的紫刀，一连串的强化一长排镶嵌宝石闪晕了人眼，极品啊！
　　
　　眼睛扫到最下面的制作人，那是一行绿色的小字。
　　
　　【刀?龙鳞：由屠龙_亚斯制造。】
　　
　　沈蔚一愣，随即对着屏幕噗嗤笑了出来，只是没一会儿脸上的窃笑就变成了阴笑，他摸了摸下巴。
　　
　　哼哼，屠龙亚斯你也有今天啊！




52

52、得罪小白的下场 ... 
 
 
　　长时间的精力投入终于在这一战中得到了胜利的回报，此时此刻，炎噬联盟所有人不管参没参加战斗，都难掩心中的激动。
　　
　　炎噬和神o算是比较有纪律有素质的公会，虽然赢了帮战，也没出现去世界刷屏叫嚣、对屠龙落井下石的情况，两个公会的会长也不允许会中有这样的人存在，所以现在世界上还算平静，当然要除去一些大家都乐得看好戏的小摩擦。
　　
　　蛋蛋蔚从帮战副本出来以后就被乔明司领着去三个弓手那儿道了歉，一番深刻的自我反省之后，他迫不及待地打开包裹栏，询问帮里刚才帮战的战利品是否可以归他处理，江喻和乔明哲自然是同意了，于是――
　　
　　【世界】o蔚o展示物品【刀?龙鳞】
　　
　　世界发言间隔10秒，沈蔚一连发了三条，终于换来一声怒吼。
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：你**的把老子的刀还来！
　　
　　【世界】o蔚o：你是谁哦，不认识r(s-t)q难道这把刀是你的(￣0￣)？哎呀真不好意思，看我这RP，一不小心就捡了把紫刀哎！
　　
　　到底是有求于人，沈蔚明显戏弄的语气倒没惹来屠龙_亚斯的咒骂，看来对方真的很在乎这把刀，不过这样一来更合他的心意了，如果对方不在乎，那还怎么玩得下去啊！
　　
　　屠龙_亚斯盘算了一会儿，怪只怪自己运气背，平时挂了黄名被杀也不一定会爆装备，可这次偏巧就掉了把最值钱的紫武，他想着让沈蔚就这样还回来估计不太可能，毕竟自己跟炎噬积怨在先，于是就想稍微出点钱当是补偿再把刀买回来。
　　
　　但是小白蔚虽说玩游戏白，并不代表他笨，相反一点也没有看起来那样好骗，并且对这个屠龙_亚斯不仅讨厌至极还相当记他的仇。
　　
　　在游戏里比起沈蔚，乔明司可能还要好说话一点，这把刀落到他手里顶多给自己人用或者卖了了事，可碰上暴躁版的沈蔚，会做出什么来那就说不定了。
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：老子出钱买你的！
　　
　　【世界】o蔚o：喔，原来这样也可以啊！那你出多少钱？
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：100
　　
　　【世界】o蔚o：J？
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：RMB
　　
　　【世界】o蔚o：80级神紫刀成本都要两百，你当我傻子啊？
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：那你要多少钱？
　　
　　【世界】o蔚o：多少钱我倒不在乎，只是有些事情忘都忘不掉咯，哎！
　　
　　那边沉默了一会儿。
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：说了这么多都是废话！老子去打拿女娲笔跟你交换！
　　
　　【世界】o蔚o：啊~你现在肯承认了啊！可是我要女娲笔干什么r(s_t)q？我只记得某年某月某日在凤翔府外某人骂人骂得那个High啊~要不你照着那天的话把主语换成你自己然后原封不动再来一遍？
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：你**的不要太过分！敢戏弄老子，老子让你吃不了兜着走！
　　
　　沈蔚看也没看对方说了什么，任他骂人的话刷了一屏幕，自己吹着口哨悠哉悠哉打开生活技能栏，把包裹里的那把紫刀拖到点化技能框里，然后按下确定。
　　
　　【世界】o蔚o：【稀有铁矿】【稀有银矿】【精良金矿】【磁铁】每个乘以三~！
　　
　　【世界】屠龙_亚斯：什么东西？
　　
　　【世界】o蔚o：就是你的刀啊！我把它点化了，连着宝石一起化的哦，我是穷人买不起宝石拆除符，哇竟然还有稀有矿物，新鲜出炉~！嘎嘎嘎~这主意不错吧？
　　
　　点化技能算是降级技能，一般是处理垃圾用的，根本不会点化出制作道具相同的材料。而谁不知道做紫刀需要的是紫色的超绝材料，稀有矿物虽然也算贵了，哪里抵得过需要用1000个稀有矿才能合成一个的超绝矿呢？
　　
　　所有人包括炎噬联盟的都愣了。谁都没想到沈蔚竟然把一把紫刀给点化了，就算不是自己的，哪能下得去手啊！这样做虽说解气但也够呛，别说屠龙_亚斯这样极品的人了，这事儿不管落到谁身上估计都要吐个三升血先。
　　
　　沈蔚发完这条消息，屠龙_亚斯愣了好一会儿，估计是一时无法消化这个噩耗，半天才反应过来开始刷世界骂人。骂人可是流氓的绝活，骂得有多难听可想而知，可当事人好像完全不在乎，只松开鼠标耸了耸肩，又摇摇头“哎”一声，恨铁不成钢似的长长叹了口气。
　　
　　【世界】o蔚o：点化可是个技术活，还浪费了我三点活力值呢！你慢慢骂吧，骂累了就喝口水再继续。我可要去睡觉咯，掰掰(￣┰￣*)！
　　
　　沈蔚屏蔽了世界频道，若无其事地给大家道了晚安，随后下了游戏，只剩了屠龙_亚斯一个人孤独地喷着怒火风中凌乱……
　　
　　本是皱着眉的乔明司终于忍不住笑了起来，一把难得的成品紫刀居然眨眼间就这么被点化成了一堆破矿石，连宝石也不拆，亏他想得出来，还每个乘以三，再看看聊天框里蹦出来的搞怪吐舌表情，心想这小坏蛋怎么能这么可爱呢！只是自己从没见过他使坏偷笑的样子，根本无从想象，如果……如果这孩子此刻就在自己身边那该多好，非得按到怀里使劲揉一揉不可。可是别说现在，就算真要见面也得等他去了荷兰回来再说，过完圣诞还有一个星期，估计得元旦过了才能回国，算算时间也差不多小半个月了。半个月看不见，半个月不能上游戏，会不会想念呢？
　　
　　想到这儿，乔明司不禁骂自己一句神经病，人都还没走呢就开始考虑这些了，看来病得不轻。
　　
　　与此同时，某个小坏蛋别说考虑，连离别的气息都没有嗅出来一点，还沉浸在帮战的激动和自己无良的恶作剧中，关了电脑蹦到床上，捧着肚子笑得直打滚，扶墙出去刷牙洗脸，叼着牙刷还一直在偷笑，君子报仇果真十年不晚！
　　
　　沈蔚躺在床上睁着眼，虽说明天还要赶飞机，但帮战的一幕幕还在脑子里不停回放，左翻右翻睡不着，又跟乔明司短信唠叨了一个多小时，最后终于抵不住困意，合上眼睡觉了。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　十一个小时的飞行时长，等沈蔚到达阿姆斯特丹的西弗尔机场已经是二十二号的早晨了。
　　
　　下了飞机，刚出机场就遭到自家爹地一通狠抱，外加亲子十八摸。大概是很久没见，沈蔚这次倒没有像往常一样抵死反抗，父子两人抱作一团又哭又笑，惹得站在一边的沈爸爸偷偷捏了把汗，沈蔚那傻样就不说了，可当爹地的那个都四十岁的人了，个性还是这么咋咋呼呼的，不过过去的四十年都没改得过来，更别指望以后了。
　　
　　一家人开车回去，沈爸爸坐在驾驶座上，沈蔚坐在后座他爹地旁边，兴奋得打了一路的手语，沈爹地也兴高采烈地跟他唧唧歪歪了一路，两个大人看着仍旧不能说话的沈蔚，想到他回国半年病还是没有起色，虽说喜在面上，心里不免又多了些担忧。
　　
　　沈薇比较独立，虽说与家里人感情好，打国际长途回荷兰也只是偶尔，至于沈蔚当然不可能打电话了，在国内的时候都是跟爹地互发邮件联络。沈蔚这次回来，发现家里的餐厅已经关了，一直在各地跑来跑去的爹地也休了长假跟爸爸一起开始着手房子和餐厅的后续出租买卖事务，之前他们两人一直犹疑不定到底要不要回国定居，现在看来已经做下了决定。
　　
　　沈爹地是学时装设计的，在巴黎留学的时候就小有名气了，后来回国住了几年，收养了沈蔚和他姐姐，拐了当厨师的沈爸爸到荷兰一起开中餐厅，直到沈薇二十二岁决定回国，一家人才分开了。
　　
　　沈蔚问他们什么时候回国，两人也定不下具体的日期，只说等房子卖出去就能回去了，C市的老房子一直都没拆掉，回去就能住，让姐弟俩不用多担心。
　　
　　沈蔚撇撇嘴，看来自己和明司的事情得保密，他敢打赌如果自己现在说了爹地肯定会立刻订了机票飞回去弄个究竟。
　　
　　圣诞节前几天，沈爹地照例带着爱人和宝贝儿子到处飞，今天参加某个品牌的晚宴，明天去另一家的时装年会蹭吃蹭喝，后天又去滑雪逛游乐园，一家人玩得不亦乐乎。这样一来沈蔚的空闲时间骤然变少，别说上网了，在外面的时候甚至连短信都来不及看上一眼，回复也是N久以后的事了，就睡觉前能跟乔明司说上几句话，其余时间基本没音讯，这让留在国内一堆工作缠身偏偏还心心念念等着短信的某人郁闷得可以，真怀疑等他回来了究竟还记不记得自己是谁。
　　
　　而游戏里，众人经过一次激烈的帮战，不约而同进入了倦怠期，每天上线的人中聊天的都多过练级游戏的了，于是小同提出平安夜C市的出来聚会。公会里单身党和学生党居多，寂寞的宅男宅女们一拍即合，拖了各自老大下水，准备搞个联盟聚会。
　　
　　这年平安夜恰好是星期五，小同统计了一下，聚会能到的大概有十几个。有工作的都要下了班才有空，而小同和那群腐女大多是C市和邻市的大学生，周五下午就没课了，于是十几个人分成了两群，下午能到的约在了VIVI咖啡馆见面，由乔明哲和沈薇带他们逛逛C市。乔明司替邻市的几个人订了酒店客房，饭店和KTV也选在了酒店附近，很方便，要上班的则下了班直接去饭店。
　　
　　沈蔚在国外，聚会自然是去不成了，乔明司告诉他的时候他羡慕了好一阵，可一想到自己就算留在国内或许也不方便去，最后还是庆幸自己回了荷兰。
　　
　　三天很快就过去，众多人期盼的这天聚会也终于到了。




53

53、遥远的祝福 ... 
 
 
　　平安夜，市中心堵车堵得真叫厉害，乔明司下了班，从北区公司赶回市中心已经有些迟了。
　　
　　他进了事先预定的饭店，推开包厢门环顾四周，看来人都齐了，就差他了。
　　
　　他笑着往里走了几步，突然感到一阵恶寒，身体不由自主地抖了一下。呃，对面这一群女生齐刷刷扫射过来的炯炯有神的目光究竟是怎么了？
　　
　　乔明司微笑着的嘴角不自然地僵了一下，于是刚要脱口而出的寒暄话又被他咽了下去。
　　
　　“看，你们一直念叨的副帮这不来了。”江喻认出是乔明司，忍不住笑了出来。他可是不久之前才经过一场惨无人道的围观，深谙这群女生的杀伤力，赶忙站起来招呼乔明司入座。
　　
　　见江喻无奈地摇了摇头，乔明司又看了一眼那群女生，瞬间明白过来，一边向众人作自我介绍一边拍了拍江喻的肩：辛苦了。
　　
　　公会里的人乔明司见得不多，落座后众人开始轮流介绍起自己来，至于那群丫头们，中华民族的矜持美德早就被她们抛在了脑后，盯着乔明司的目光愈加深邃，纷纷脑补各种配对，连自我介绍的时候都不忘加上诸如“副帮攻德无量哦”、“我们看好你哦”这类接头暗号似的奇奇怪怪的句子，而轮到平时最活跃的小同作介绍的时候，却只听到她一声怪叫：“这是坑爹呢！”
　　
　　乔明司循声看过去，出声的是个留着短发的女孩子，不仅声音耳熟，那张婴儿肥的包子脸也很面熟，他低头想了想：“你是……小同？”
　　
　　小同转过身正对乔明司，哭丧着脸垂下头，嘴里蚊子叫似地喊了声：“老板……”
　　
　　乔明司讶然，被小同这么一喊，终于想起这个女生是谁了：“创意部的实习生李桐？”
　　
　　小同含泪点了点头，转身趴在坐她身边的“JQ无处不在”的肩上呜咽：“我还准备下学期就递简历去应聘呢，太坑爹了啊。”
　　
　　“天啊，你YY了好几个月的那个工作起来鬼畜到爆笑起来春心乱荡的老板就是我们……唔……我们……副帮么……”JQ看上去是个挺温和的女生，之前说话一直不多，未料现在听到小同这句抱怨突然激动起来，话说到一半猛地被小同捂住嘴，却还挣扎着把整句话说完了，众人看着她们两个女生，在心里默默汗颜。
　　
　　乔明司挑了挑眉。
　　
　　小同放开JQ，转过脸：“副帮，呵呵，您大人有大量……”
　　
　　于是传说中让人春心乱荡的笑容再一次闪现，不过似乎多了些吉凶难卜的意味：“唔，可以啊，创意部的对你印象挺好的，公司春季招人过来试试吧。”
　　
　　小同扶额。如果今天回去还有书店开门的话，得赶紧去买一本《讨好腹黑上司三十六招》。
　　
　　乔明司倒没在这个问题上多纠结，看看人都到齐了，便招呼众人点菜。
　　
　　不一会儿，服务生陆续过来上菜，大家吃吃喝喝，聚会气氛随之热络起来。一群人在网上本就很熟悉了，聊了一会儿也就放开了。小同发觉一提小蔚两个字某个腹黑奸诈的副帮主就闷了，于是抓住了老板的把柄得瑟起来，又恢复了以往的活力，席间十几个人笑声不断。
　　
　　一餐结束，一群人离开饭店去了KTV，俗套的安排。不过聚会聚的是气氛，形式相比之下就不是那么重要了。
　　
　　说到唱歌，自然是各自会长首当其冲。
　　
　　乔明哲以前那么爱玩，唱歌当然也不赖，一曲结束换来掌声无数。坐他身边的沈薇唱了首《TOXIC》，火爆的歌词配上她欺骗群众的温柔外表，光是这一点的反差就让人大跌眼镜了。江喻接着唱了首《伴》，淡淡暖暖的感觉虽说跟他游戏里的形象相去甚远，倒挺符合他现实里给人的感觉。没人带着唱就跑调的韩历风几番推脱，最后还是跟江喻一起合唱了一首《暗恋》，被一致炮轰明明早已暗渡陈仓哪里还来什么暗恋。
　　
　　在场的人无论唱功如何基本都唱了一首，连胖子都吼了一首《死了都要爱》，偏偏众望所归的乔明司今天丝毫不肯配合，怎么求都是摇头，一首都不肯唱。小同眼珠一转，点了首《亲爱的你怎么不在我身边》置前，拿了话筒自己唱，身后一群女生起哄叫好，气氛倒热闹，只是不知是故意的还是纯天然，才唱了几句就开始走调走得爹妈都领不回来了，乔明司无奈，间奏时候接过了小同递来的话筒替她唱完了这首。
　　
　　一群人唱到近十一点的时候都感觉挺累了，毕竟白天上班上课忙了一整天。江喻周六要值班，早就跟韩历风一起先回家了。小同他们逛了一下午的街，渐渐撑不住，准备离开。大家留了联系方式约了明天再出去玩，于是炎噬和神o的第一次联盟聚会就这么结束了。
　　
　　乔明哲在北区买了一栋新房子，前一阵刚装修完毕，最近从乔明司那儿搬了出来。沈蔚走了之后，沈薇就一直住在乔明哲那边。这会儿聚会结束，乔明哲跟他大哥道了别，载着沈薇一起走了。
　　
　　乔明司安排众人离开，结了帐，看看表，已经十一点半了。
　　
　　十二月末，天气也冷了下来。C市虽说是南方，冬天却干冷干冷的，很少下雪，最近几天又连续放晴，白色圣诞节那是不可能了。
　　
　　这里离市中心很近，乔明司没有开车，一个人走在深夜的街上，迎面吹来的风有点刺骨。
　　
　　一直都知道C市的平安夜相当热闹，很多情侣会像新年一样赶到市中心的钟楼前聆听零点的钟声，他却从没有身临其境地感受过这样的气氛。
　　
　　看看时间还早，乔明司放缓了脚步，散步似地沿着步行街慢慢向市中心的街心广场走。
　　
　　街上熙熙攘攘，一对对情侣手牵着手互相依偎，散步闲逛，欢笑四溢。街道两旁的商店大多没有关门，街灯也是一路通明，一点也没有深夜的凄冷。挂在树上的彩灯红绿相映，一闪一烁，沿街还有小孩子兜售荧光棒和气球。
　　
　　乔明司看了看四周，人群或是三三两两，或是成双成对，像他这样孤身一人的还真是不多。等他走到街心广场的时候更是吃了一惊，不过才十一点四十，广场中心的钟楼底下就已经围了一大群人了。
　　
　　乔明司站在广场边上掏出手机，打开照相功能，对着钟楼看了看，觉得取景离得稍远了些，于是又往钟楼那边挪了一段距离，调整好画面，然后站在人群中望着不远处的钟楼静静地等待。
　　
　　想不起来以前的自己究竟是怎么过圣诞的了。
　　
　　在工作？在酒吧？Love Hotel？还是独自在家早早就睡下了？
　　
　　这么多年的平安夜，从没有在脑海中留下什么特别深刻的印象。从没想过孤不孤单的问题，也没有过现在这种整天心神不宁地牵挂着某个人的感觉。
　　
　　一个人并不孤单，一个人站在满是一对又一对情侣的广场上也不孤单，只是一个人站在满是一对又一对情侣的广场上想着另一个人的时候，寂寞的感觉就真切而深刻地渗进了心里。
　　
　　之前虽说隔着网络，却还在一个城市，不过才隔了一个晚上就飞去了几千千米之外的地方，触手遥不可及，还有连续几天有意无意的忽略、在KTV唱歌时眼前浮现的一幕幕场景都让他感觉无比的烦躁。
　　
　　这种无法把思念的人牢牢抓紧在手里的感觉，究竟还要持续到什么时候呢？他真的，一点都不喜欢这样。
　　
　　就在乔明司走神的时候，周围的人群开始沸腾，他抬头看钟，原来是一直等着的零点就要到了。
　　
　　还有半分钟，他赶紧拿出手机，把摄像头对准广场中心的钟楼，调整好画面，等着钟楼的时针、分针和秒针重合的那一刻。
　　
　　记得以前也有人给他发过零点祝福，一直觉得发短信的人虽说用心，却也没多大意义。祝福什么时候发有什么区别？还不一样都是那么几句话么。可等自己第一次做这样的事，才知道守零点并不是没有意义的，只要一想到能传达给对方最早最准时的祝福，多长的等待都变得美好起来。
　　
　　人群开始倒数：3，2，1――
　　
　　广场中心的钟楼敲响了零点的十二下，墨色的夜空中也绽出了朵朵烟花。
　　
　　按下快门，“咔嚓”一声，时间定格在屏幕上的这一刻。
　　
　　乔明司放下高举着的手，立即把手机转到短信功能，编辑信息，加载图片，确认完成，发送。
　　
　　To 小蔚：圣诞快乐！
　　
　　系统提示信息发送成功，乔明司把发件箱的信息重新看了一遍，然后合上手机。
　　
　　那小鬼现在还不知在什么地方疯玩吧。乔明司笑着摇了摇头，想把手机收回口袋里，可手机却恰巧在他合上盖子的同时震了起来。




54

54、Lonely Christmas ... 
 
 
　　乔明司愣了愣，觉得不太可能，重新打开手机盖子。
　　
　　From 小蔚：明司！圣诞快乐！
　　
　　From 小蔚：圣诞快乐>v<我也给你发短信了看到没有？！可惜没有钟也没有烟花，而且明明等了好久的零点居然第一遍发送失败！！！重发都超过时间了，气死我了！！！
　　
　　To 小蔚：小笨蛋s_t
　　
　　From 小蔚：明司怎么啦？不开心吗？我今天晚上吃得好撑好撑~爹地也吃得瘫在沙发上了哈哈哈XD
　　
　　To 小蔚：嗯，一个人，很冷清。
　　
　　Form 小蔚：=0=明司在干什么？
　　
　　To 小蔚：逛街。现在在街心广场看烟花哦*^_^*
　　
　　From 小蔚：=0=！不是聚会吗？
　　
　　To 小蔚：小笨蛋，哪能聚那么长时间，早就结束了。
　　
　　一个人看烟花，不会孤单吗？
　　
　　打完这行字，沈蔚眯着眼嘿嘿笑了笑，还没按下发送键，突然被耳边一声大叫吓得差点摔了手机：“什么好东西看得那么开心？给爹地看看！”
　　
　　沈蔚猛地转头，就发现本是趴在另一边沙发上的沈爹地不知什么时候挪到了自己背后，貌似已经盯着手机看了好一会儿，沈蔚心里一惊，如临大敌似地双臂交叉，把手机护在胸前狠狠摇头：NO！！！
　　
　　“什么东西这么神秘？！是不是有了男人不要爹地啦！你这个坏孩子！快拿来给爹地看~！” 沈爹地见沈蔚不同意，唰地竖起了眉毛，叉着腰怒吼，可换来的仍旧是沈蔚拨浪鼓似的猛摇头。
　　
　　可是越不给看越想看，既然不给看那就抢，于是沈爹地一骨碌从沙发上爬起来，开始跟沈蔚抢手机。
　　
　　沈蔚也从沙发上爬起来，紧紧抓着手机连蹦带跳，他爹地也像个孩子一样跟在后头连吼带追，等他们撞歪了两张桌子撞翻了三张椅子又差点把圣诞树撞倒之后，厨房突然传来沈爸爸的声音：“久久，不要去闹小蔚了，消化完了就过来帮忙洗碗。”
　　
　　听到爱人发话，沈爹地突然蔫了，张牙舞爪举着的双手也放了下来，不情不愿地向着厨房一小步一小步地挪。
　　
　　沈蔚看他爹地放弃了追逐战，松了口气，跑到阳台的落地窗前想好好发信息，猛地又被他爹地突袭捏了下耳朵，他炸毛兔子似地回头瞪眼，警告任何人不许过来，才蹲下来拿出手机翻看。
　　
　　上一条还没发出去，又有新信息过来。
　　
　　From 明司：想唱圣诞歌给你听。
　　
　　To 明司：哈？
　　
　　沈蔚盯着手机屏幕，认真得眉毛都皱了起来。以为对方不过一句玩笑话，不想接下来却是一阵长久的沉默，等手机再次震动的时候，屏幕上不停闪烁的竟是这四个字：来电明司。
　　
　　浅蓝色的手机躺在手心里，顽固地“呜呜呜”响着，铃声都重复了三遍还是震个不停。沈蔚脑子里一片空白，等回过神来的时候，发觉自己已经抖着手按下了绿色的通话键，握着手机放到了耳朵边。
　　
　　他捂住了嘴，却捂不住因紧张而格外急促的呼吸声，胸口“砰砰砰”的心跳仿佛犯病一般剧烈，明知道不能接不能讲电话的，可举着的右手却仿佛僵住了一般放不下来。
　　
　　电话接通，对方却什么都没说，只听见那边似乎笑了一下，而后便是旋律有些熟悉的哼唱，通过电话传来的声音微微有些改变，却并不影响歌词字句之间让人动心的感觉。
　　
　　“我住的城市从不下雪，记忆却堆满冷的感觉……落单的恋人最怕过节，只能独自庆祝尽量喝醉，我爱过的人没有一个留在身边，寂寞它陪我过夜……Merry merry Christmas, lonely lonely Christmas……写了卡片能寄给谁，孤单得像街上的纸屑，谁来陪我过这圣诞节……”
　　
　　电话那边的黑夜如白天一般喧哗。人潮汹涌，发出嘈杂的声音，笑闹欢呼不断。电话里的嗓音明明不是特别大，听在耳里却格外清晰。
　　
　　沈蔚用力地握着手机，听筒压得耳朵红了都没察觉。歌声里浓浓的孤单只有傻子才听不出呢，这个人太坏了。
　　
　　“小蔚，圣诞快乐。”末尾轻轻的一句耳语，乔明司挂上电话。
　　
　　乔明司不明白，不过一通只有呼吸声的电话都能让自己无比的满足，这究竟是一种怎样的心情？
　　
　　想起以前就算看着他在身边也会傻瓜似地患得患失，他不在的时候，更是从未停过牵挂。
　　
　　似乎突然间就懂了这种感觉。不是爱到离开了他就活不下去，而是分开了会思念，会控制不住地想要见面。不知道对方是否也有同样的心情，不过自己绝对不忍他孤单，不忍他伤心，不忍他难过一丝一毫就是了。
　　
　　乔明司深知自己从来都是一个怕麻烦的人，不该陷到复杂的事情里去，可是一想到那孩子，明知道阻力一定前所未有的巨大，还是想牵着他的手，陪他一起傻傻地走下去。
　　
　　他回想起那天午后，在VIVI咖啡馆里，应该是那孩子回国的第一天，傻傻的站在吧台后目不转睛地看着自己。或许最开始四目相对的那一瞬间就已经陷下去了，以为只有那孩子通红的脸颊泄露出了他羞赧的心情，却不知道自己停留在他身上无法移开的眼神早就出卖了自己心底的情绪，彼此彼此吧。
　　
　　只是一个羞涩难前，一个后知后觉罢了。
　　
　　电话这一头的人还在为刚确定下方向的感情而欣喜不已，却不知道电话另一端的人脸上究竟是一副怎样的表情。
　　
　　沈蔚握着已经安静下来的手机，肩膀止不住颤抖，眼泪成串成串滑下脸颊，落到地板上，发出“啪啪”的声响。
　　
　　原来他也会孤单的，自己想着对方的时候他也在想着自己，谁说不是呢？
　　
　　连着几天故意的忽略，他肯定知道，可自己却依旧心安理得地享受着他一如既往的温柔、耐心的等待，还有偶尔玩笑似的抱怨却不表现出焦躁的样子，仿佛觉得这样才公平了，却从没想过他也会心急，也会孤单，明明知道当初他那样做的时候自己是那么的难过，为什么现在还要把这种情绪加诸于自己喜欢的人身上呢？
　　
　　不在他身边，好想对他说一句圣诞快乐。做好口型，唇齿肌肉微微用力，发出来的却只有毫无意义的气流声。
　　
　　只是一句圣诞快乐，才四个字而已，他说不出来，一个字都说不出来。
　　
　　沈爹地从厨房出来，就看见宝贝儿子蹲在落地窗前，手机被扔在了一边，脑袋埋在臂弯里，肩膀还在可疑地一耸一耸。
　　
　　“蔚宝贝你怎么啦？”他边问边往窗前走，沈蔚听到有人喊他，怔楞了会儿，回过神来回头看他爹地，脸上哭得一塌糊涂的样子把沈爹地吓了一跳。沈爹地心急地弯下腰去问他怎么了，沈蔚抹了把泪，突然站起来，转身往自己卧室跑。
　　
　　他冲进房间，把靠墙放着的小皮箱抬到床上打开，然后打开衣柜一头扎进去，拉出自己带过来的衣服胡乱地往箱子里面塞。
　　
　　跟着儿子跑过来的沈爹地看到卧室里混乱的一幕，不知道发生了什么，扳过还在理东西的沈蔚，制住他的动作：“小蔚你怎么了？！刚才还好好的怎么突然哭了？还有大半夜的理东西干什么？！”
　　
　　沈蔚还在断断续续地哭着，见爹地制止他，急得连手语也不打了，不停地张着嘴无声地喊着：我要回去，我想回去！
　　
　　沈爹地被他慌乱的样子吓坏了，扶住沈蔚手臂焦急地喊：“小蔚，小蔚！到底发生什么事了？有事请我们坐下好好说，你不要这样吓爹地啊！”
　　
　　沈蔚哭得太急，还在不停地一抽一噎，知道自己的样子吓到他爹地了，慌忙摇了摇头，跟着他爹地坐在床边平静了一会儿，拿了纸笔过来总算表达清楚了自己的意思：他要回国。
　　
　　沈爸爸这时也赶了过来，看到沈蔚写在纸上的字，奇怪地问：“为什么突然要回国？到底发生什么事了？是姐姐那边出事了吗？”
　　
　　沈蔚摇头：没有！我就是想回去，跟他们没有关系，跟任何人都没有关系！
　　
　　沈爸爸抱着手臂看着自家儿子。
　　
　　沈蔚低下头，想了会儿，又在纸上写：不能陪爹地和爸爸，对不起，对不起！可是我真的想回去……下次不会这样了，就这一次，行不行？
　　
　　沈蔚写完字，求情似地拉着他爹地的手，沈爹地叹了口气，摇了摇头，“好好好，你不想说就算了，想回国那就回去吧，爹地帮你订票，你别急，不过现在这么晚了，等明天再回去好不好？”
　　
　　沈爸爸也摇了摇头，知道爱人什么都依着儿子不好，自己却也没有办法阻止，而且小蔚不能说话的事一直都是他们的心病，经过那次的事情，不仅是沈蔚，连他爹地也变得脆弱起来，一见沈蔚情绪有什么不对就如临大敌似地急得没命。
　　
　　今晚被这孩子这么一闹，沈爹地自然丝毫没有招架之力，他要回国就回国吧，反正他们俩也快回去了，理由不想说就算了，孩子有孩子的世界，大人哪里管得了那么多。
　　
　　在网上替沈蔚订了周六下午回国的机票，沈爹地和沈爸爸走出卧室，替沈蔚关了门，留他一个人在房间里静一静。
　　
　　沈蔚坐在床边呆了半个小时，也不知道脑子里乱七八糟的想了些什么，看到桌上开着的电脑，默默走过去坐下，像是下了什么决心似地打开MSN，双击了沈薇的头像。
　　
　　=w=：姐。
　　
　　VIVI：？
　　
　　时间不早了，沈薇仍旧在线，很快就回了。
　　
　　那边沉默了一会儿。
　　
　　=w=：我后天回来。我想去江医生那边……做声带复健治疗。
　　
　　沈薇扫了一眼弟弟发过来的信息，突然绷紧了身体，惊讶地张大了嘴，不敢相信自己的眼睛，愣愣地盯着对话框看了好一会儿，才扶住额头，长长地叹了口气。
　　
　　她拖出另一个对话框，上面还留着不久前才结束的一段对话。
　　
　　Sean：我想我是喜欢他的，希望可以和他在一起。
　　
　　VIVI：这段时间我也想了很多。撇开别的不说，一见钟情的感情能维持多久？小蔚还是个孩子，他的个性你也知道，小孩子普遍喜新厌旧，你真的需要好好考虑。
　　
　　Sean：我只是想正视自己的感情。
　　
　　VIVI：或许最后你们两个都会受伤的。
　　
　　Sean：这是需要两个人共同去承担的。仅仅因为害怕受伤就否定开始，这不公平。
　　
　　VIVI：随便你们。沈蔚这孩子我已经管得够多，我也累了。不管最后是伤害还是其他什么也好，都应该让他自己去尝试一下。
　　
　　Sean：不会的。
　　
　　电脑前的沈薇默默地看着这两个对话框，这两个人啊……今后的事还不知会变成怎样呢。





55

55、兜兜转 ... 
 
 
　　坐在机场休息区的椅子上，沈蔚抱着旅行箱打了个哈欠。
　　
　　他伸了个懒腰，眼泪汪汪地抬手看了看手表。距平安夜那天过去了两天，现在已经是26日下午六点多了。
　　
　　十几个小时的飞机乘得人手软脚软，沈蔚一出机舱就瘫在了休息区的椅子上，生了根似的一点都不想爬起来了。
　　
　　在飞机上的时候心急如焚，真的到了国内倒不是那么急了。沈蔚坐着休息了半个小时，又懒了一会儿，站起来跺跺脚，拉开旅行箱的拉杆准备出机场打车回去，手机突然震了起来。
　　
　　猜到是谁，沈蔚眯起了眼睛，把旅行箱换了个手，去掏裤子袋里的手机。
　　
　　From 明司：到家了没？晚饭吃了吗？
　　
　　沈蔚低头想了想，昨天圣诞节，跟爹地爸爸一起吃了晚饭才去机场，飞机上又没开手机，对方一直都不知道自己已经回国了，现在告诉他的话算是惊喜吗？
　　
　　这么想着，赶紧回了短信过去。
　　
　　To 明司：我在机场XD
　　
　　From 明司：哦？今天又去哪里玩？
　　
　　To 明司：不是！我回来了，在C市东区机场RQ
　　
　　乔明司放下手里的咖啡，把手机拿起来仔细看了一遍短信，突然笑了。
　　
　　To 小蔚：不是还有一周吗？怎么这么早就回来了？
　　
　　From 小蔚：因为那边没有明司。也没有大家，还不能玩游戏，呃……嘿嘿。
　　
　　To 小蔚：哦，原来最近机票免费么？说走就走说回来就回来，真是任性得可以啊~
　　
　　乔明司嘴上责怪，心里却在窃喜。这效果不就是自己想要的么？一首歌骗了个人回来，真划算。
　　
　　那边的沈蔚握着手机一时语塞。究竟是为了谁才这样啊！乘个飞机累都累死。他“哼”了一声，把手机往裤子袋里一塞，赶紧打车回去睡觉。
　　
　　沈蔚上了出租，车上无聊，于是两人又开始有一搭没一搭的聊了起来。车到市中心的时候，沈蔚想起今天是周日，于是百无聊赖地问了一句。
　　
　　To 明司：今天周末诶，明司在家里吗？
　　
　　对方的信息很快回了过来。
　　
　　From 明司：在VIVI。
　　
　　沈蔚握着手机的手抖了一下。
　　
　　抬头看前方，已经可以看到咖啡馆的门了，沈蔚从后座上弹起来，凑上前去猛拍司机的椅背，做停止的手势让司机赶快停车。
　　
　　车终于在咖啡馆前一栋房子面前停住了，沈蔚付了钱下车，抱着小箱子猫着腰从花坛边跑过去，从VIVI侧面的楼梯上了楼。
　　
　　咖啡馆的十九桌靠窗，视野很好，乔明司余光瞥到外面某个人影一晃，再看过去已经消失在房子转角处了，于是也没多在意，直到沈蔚三步并两步爬上楼开门进了卧室，打开箱子抽出电脑，开机联网并在MSN上敲他的时候他才恍然大悟。
　　
　　乔明司心里愤愤地琢磨。听他说从机场回来，还准备在正门口堵他，结果居然从侧门溜上去了？去了趟荷兰就变老鼠了么？那动作真是快得逮都逮不住。
　　
　　=w=：我到家咯RQ
　　
　　Sean：跑得真快啊=___,=
　　
　　=w=：哪里哪里o(*RQ)ツ刚开了电脑，东西还没整理呢~
　　
　　Sean：嗯，我也要回去了。今天晚上可能没空上游戏，明哲明天出差，要跟他商量下工作上的事。
　　
　　原来乔明哲要出差，难怪他姐姐回来住了，沈蔚心想。
　　
　　=w=：喔，好吧，那我也不上游戏了，去睡觉。
　　
　　Sean：这么早？
　　
　　=w=：在飞机上没怎么睡，颠了一路，超级累OnO
　　
　　Sean：这样也好。那去睡吧，下了，晚安。
　　
　　也不挽留一下……
　　
　　沈蔚盯着屏幕上的“晚安”两个字撇了撇嘴，边碎碎念跑去整理东西准备洗澡睡觉。
　　
　　第二天是周一，沈蔚补了十二个小时的觉，磨磨蹭蹭到中午，联系了江喻，随后去了医院，直到下午三点多才赶回VIVI。
　　
　　乔明司还没下班，不在网上，四点多的时候沈蔚打开电脑，准备提前去游戏里等乔明司上线。
　　
　　自从帮战过后他就一直没上游戏，这段时间游戏里发生的事都是乔明司说给他听的。新版本要元旦才开放，目前游戏系统基本没什么变化，帮派的话，由于炎噬联盟有一个公共频道，为了帮战重新分配人员的玛德小分队和炎噬也懒得再变回去，仍旧是老样子。
　　
　　输了帮战的屠龙公会变化自然比较大，屠龙的几个RMB输了面子，都去玩别的游戏了，屠龙帮派散了一些凑热闹的人，不过另一些为了刺激非要跟炎噬联盟对着干的人仍旧留在了屠龙帮派里面，由屠龙_亚斯带领他们到处惹是生非。
　　
　　沈蔚点化了屠龙_亚斯的紫刀，屠龙_亚斯被他气得够呛，之前几天一直在世界上叫嚣，结果叫了半天不见沈蔚的人，只得带着一些游手好闲的人骚扰新进炎噬联盟的一些小号，因为这样与炎噬发生过一次较大的摩擦，那次之后的最近几天倒是渐渐没有了声息。
　　
　　沈蔚登陆游戏，人物停在上次下线的黄帝城前殿。周一下午游戏里人不是很多，公会里安安静静，世界上也貌似风平浪静的样子，沈蔚瞥了一眼聊天框，注意到最右边的留言频道在不停地闪烁。
　　
　　【私聊】可爱多悄悄对你说：送你最后一点礼物，祝愿你玩得开心。
　　
　　沈蔚快速扫了一眼留言信息，一阵惊讶，又凑近仔细看了一遍，确认没看错，于是脑子里浮起了一连串的疑问。
　　
　　可爱多怎么会送他礼物呢？沈蔚记得帮战那天她死出副本之前还一直在骂自己，现在会这么好心的要送他礼物？她不是一向最讨厌自己和沈薇了么？
　　
　　沈蔚百思不得其解，就在他皱着眉头满腹狐疑的同时，沈薇突然发了条奇怪的私聊过来。
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：上游戏也不跟我说一声？！现在在哪里？
　　
　　沈蔚辶恕Ｗ约菏裁词焙蛏嫌蜗纺训阑剐枰向他姐姐报告？这个不说，在游戏里她不是一向都不管自己主张自生自灭的么？怎么今天才上线，劈头盖脸就是这么一句？沈蔚皱眉，可爱多就算了，怎么连自家姐姐也变得奇怪起来了。
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：我在黄帝城里啊。
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：名字绿的还黄的？
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：白的，头上有三把刀(⊙n⊙)
　　
　　【私聊】玛德小队长悄悄对你说：没受到什么人攻击吗？
　　
　　【私聊】你悄悄对玛德小队长说：什么意思(⊙おoE⊙)？没有人攻击我啊！
　　
　　沈蔚边说边骑上小狮子让蛋蛋蔚在城里晃了一圈，逛到驿站和轮回台旁边的时候，突然发觉有三个人围住了他，因为这时候游戏里人少，所以那三个人的动作看得一清二楚，就像是故意针对自己一样，随后屏幕上方飘出来一行销魂的红字公告：您正在被其他玩家恶意攻击，按ctrl+A键可进行反击。
　　
　　三个人一起攻击，蛋蛋蔚从狮子背上被打落下来，头上的血条降了一半。沈蔚吓了一跳，赶紧上了轻功技能，边跑边给自己加血，那三个人反应过来，也用了神行百变紧紧追在后面。
　　
　　蛋蛋蔚跑到天桥上，总算把血条补满了，刚想开红反击，就看到小队长申请进组。
　　
　　沈蔚点了确认。
　　
　　沈薇一进组就看到蛋蛋蔚的血条一点一点的在下降，她皱了皱眉，就知道会出事，只是没想到这么快。
　　
　　【队伍】玛德小队长：被攻击了？看得清都有些谁么？
　　
　　【队伍】o蔚o：A、B和C，三个。
　　
　　【队伍】玛德小队长：玛德果真是这帮混蛋！小蔚你别开红！再杀人你就黄名了！
　　
　　蛋蛋蔚白名，头上挂了三把刀，已经是白名极限了，估计再杀一两个就变黄名了。白名虽说在城中不受保护，但是被杀不会掉装备，不开红也不会掉经验，而黄名则不同了，不仅被杀掉经验的惩罚加倍，还必定会有东西掉落。
　　
　　听沈薇这种口气，似乎对这些人很是了解，于是沈蔚虽说不明所以，还是听了他姐姐的话没有开红，在城里到处乱窜逃命。
　　
　　【队伍】玛德小队长：你撑一会儿，我喊人过来！
　　
　　【队伍】o蔚o：啊，人又多起来了……
　　
　　【联盟】玛德小队长：在线的死出来打架了！
　　
　　一阵寂静……
　　
　　许久许久以后。
　　
　　【联盟】玛德雅蠛蝶：V姐咋啦？
　　
　　【联盟】玛德小队长：还有人呢？
　　
　　【联盟】玛德雅蠛蝶：今天星期一啊喂，都还没下班呢，有几个会在啊，我还是偷着上的~再等个两小时吧，过了下班时间人就多了~
　　
　　沈薇没说话。
　　
　　【联盟】玛德雅蠛蝶：哎呀呀这晚上还没到呢就开始激情了啊，遭不住啊（害羞）杀人什么还是等晚上人齐了吧~
　　
　　【联盟】玛德小队长：帮不上忙别废话了，跪安吧你！
　　
　　【联盟】玛德雅蠛蝶：……
　　
　　【联盟】玛德小队长：我勒个去，人都不在打个毛~小蔚别跑了，站着被杀吧，就当洗洗白名算了。
　　
　　【联盟】o蔚o：(⊙n⊙)
　　
　　沈蔚停下了追逐战，看着屏幕上的蛋蛋蔚被一刀一刀砍死，虽说不掉经验没什么损失，心里总不是滋味，又看看安安静静的联盟频道，总觉得在他离开的这段时间游戏里出了什么他不知道的事情，于是把频道切换回队伍问他姐姐。
　　
　　【队伍】o蔚o：这……到底是怎么回事？
　　
　　沈薇没有说话。
　　
　　过了一会儿，听到耳机里的信息提示音，沈蔚打开MSN，看到他姐姐发了个网址过来。
　　
　　打开页面，是官网论坛的一个帖子，题目是“蔚儿小宝贝你个贱人死出来”。
　　
　　沈蔚心里一惊，快速浏览了一下帖子内容，是几个玩家在声讨一个人妖骗子号，那个顶着“蔚儿小宝贝”名字的号洗劫了几个玩家号上的装备和钱就消失了。沈蔚看了下帖子的日期，是朱雀区开区老早之前的事情了，被骗的几个人级数都不算高，虽说损失不多却也挺气愤，所以帖子的跟帖比较多，之后因为时间长了渐渐沉下去了，而那几个人估计都去玩别的游戏了，也没人再提。只是这帖子最近不知道又被谁挖上来了。沈蔚看了下，最近跟帖的时期是21号，恰巧就是炎噬联盟打赢帮战的第二天，蔚儿小宝贝换名字的事被揭发出来，又牵扯到炎噬、神o和屠龙之间的纠葛，讨论的人越来越多，帖子一时变成了热帖，截止到今天还有人在回复。
　　
　　沈蔚撇了撇嘴，竟然还有这种事，明司一个字都没有跟自己说。他低头想了会儿，突然想起了可爱多发给他的那条留言，难道她指的礼物就是这个么？
　　
　　=w=：蔚儿小宝贝，是我这个号？
　　
　　VIVI：是的。你手里这个号其实是我买的，我也忘记哪一天了，在游戏里看到那个蔚儿小宝贝，觉得名字很好玩，就跟那人说了几句话，她说想卖号，虽然级数不高，但是包裹全开生活技能练到最高，只要一百，我也没多问就买下来了，现在才知道原来是个骗子号。
　　
　　=w=：=口=！所以说你们之前一直都瞒着我？
　　
　　VIVI：你都回去了，告诉你有什么用？上次群P过后以为事情解决了，没想到他们还在闹。
　　
　　=w=：群P是怎么回事？
　　
　　VIVI：就是跟他们打架咯。你回去之后，屠龙_亚斯一直想找你麻烦，加上屠龙帮派，还有凑热闹的，人越来越多，吵来吵去就变成帮派群P了。他们乱七八糟的人很多，很难缠，而且都是些装备很垃圾的号，也不怕死，一开始任你杀，等杀到你黄名了就开始反击，黄名一被杀就掉装备，白给他们捡便宜。上次群P我们虽说杀了很多人，也掉了很多好装备，吃了亏。所以帮里主张如果碰到他们无事生非，人不多就忍一忍，闹得大的话大家一起换了装备再去，不要一个人冒然过去给他们白送装备。
　　
　　=w=：虽然不是我的错，只是……如果我出面解释的话会有用吗？
　　
　　VIVI：傻了你！解释有用的话还会闹到现在？谁知道这些人是不是就是当初那些被骗的？这群流氓只是想找个借口得点好处罢了，不管你说什么，事还是照惹，人还是照杀。
　　
　　=w=：……
　　
　　沈蔚回到游戏里，蛋蛋蔚死在了地上，身边六个人在守尸，而附近频道已经被一连串带着*的脏话刷了屏。
　　
　　【附近】o蔚o：我不是骗你们的那个蔚儿小宝贝，你们到底想干什么？
　　
　　蛋蛋蔚躺在地上问了一句，那几个人避重就轻，不是骂人就是象征性地说几句看你不爽就是想爆你装备也让你尝尝没装备的滋味什么的，根本不像是能够沟通的样子。
　　
　　沈蔚点了回城复活，回到了黄帝城的轮回台，没想到保护时间一过又立即遭到了攻击，复活点竟然也有人守着。
　　
　　沈蔚看着队伍里的蛋蛋蔚死了又活活了又死，白名是洗了，却高兴不起来。队伍里的沈薇也没什么反应，不知是人不在去干其他事情了还是在想对策找人帮忙，一直过了好一阵才出声。
　　
　　【队伍】玛德小队长：小蔚你下线，换我上。
　　
　　【队伍】o蔚o：啊？
　　
　　【队伍】玛德小队长：就你那烂技术，他们守尸守复活，就算起来了还不是一样被杀？把号给我，我去顶一下。五点多了，我通知了你师父，让他们上线过来帮忙。
　　
　　【队伍】o蔚o：太窝囊了，我不要= =死就死好了，才不要你帮我打什 
 55、兜兜转 ... 
 
 
　　么的……
　　
　　沈蔚别扭起来，虽说自己技术烂，可好歹也玩了这么久的游戏，瞒着别人换沈薇帮他打什么的太没出息了，还不如被他们杀呢。只是宝贝蔚小小的自尊心非但没得到体谅，还惹得他姐姐怒了。
　　
　　【队伍】玛德小队长：你任性个毛线啊~！这是你一个人窝不窝囊的问题么？这是帮里大家的问题！快下线去换我来！
　　
　　都把帮派拉到台面上来说了，沈蔚没辙，只得捧着受伤的自尊心下了游戏，上了自己的另一个小号过去围观。
　　
　　于是，某处电脑前的某个人看着MSN发过来的信息笑了。
　　
　　蔚儿小宝贝，蔚儿我爱你，这账号和密码取得还真是好记。




56

56、让我保护你 ... 
 
 
　　乔明司登陆游戏，左右转了一圈，蛋蛋蔚仍旧在黄帝城里面，头上的三把刀已经洗掉了，名字也变绿了。
　　
　　他翻了翻包裹，把乱七八糟的技能快捷键重新排了一遍，系统提示【玩家喂喂喂申请入队】。
　　
　　才点了确认，就看到那人从驿站那儿跑到自己身边开始蹦上蹦下，是个三十多级的内功男号。
　　
　　【队伍】喂喂喂：我来了~(～￣￣)～
　　
　　【队伍】喂喂喂：是我啊是我=.=
　　
　　【队伍】喂喂喂：地瓜地瓜你在吗我是小蔚～
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯，等一下，我在跟他们谈事情。
　　
　　【队伍】喂喂喂：那个，能单独解决就单独解决吧，尽量不要麻烦大家了(￣￣”)
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯，我也是这么想的。来，去黄帝城正门。
　　
　　【队伍】喂喂喂：喔。
　　
　　沈蔚开小号爬上游戏，赶到黄帝城里跟她姐姐打招呼，对方却没反应，他连蹦带跳连吼带喊显示自己的存在感。而乔明司正在跟那些人交涉，隔了好久才回他。两人说了几句话，还以为对方是他姐姐的沈蔚感到很意外，他姐姐什么时候变得这么温柔了？害得自己讲话都小心翼翼起来了。不过他姐姐的脾气一向捉摸不定，于是没怎么多想，乖乖跟着去了黄帝城城门口。
　　
　　乔明司与那几个人约好的地方在黄帝城的边界，刚好在主城保护范围的交界处。官网的那张帖子里被骗的人只有三个，乔明司说要跟他们单独协商，现在却来了一群，堵在黄帝城城门口等着他们两个。
　　
　　【队伍】喂喂喂：我勒个去~这么多人！我们是来找死的吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：差不多吧。
　　
　　两人下了桥，跑到城门的牌坊处停下，人群骚动起来。乔明司让沈蔚不要再往前走了，再走就出了主城保护的范围了，停在这里名字仍旧是绿的，外面的人无法攻击，正好再谈谈条件。
　　
　　【附近】A：哟，还真的单独来了，果真不怕死啊。
　　
　　【附近】o蔚o：我说了单独解决，又怎么会带人过来。撇开屠龙和炎噬的事不说，先把这个骗子号的事给解决了，我不希望你们以后再来骚扰。
　　
　　【附近】A：总算承认是骗子了啊？
　　
　　【附近】o蔚o：我没这么说，只是你们坚持我是骗子。就算我是骗子吧，个人恩怨而已，趁这次机会一次性解决了，不希望再搞成上次群P那种情况。
　　
　　【附近】C：如果我们偏不呢？
　　
　　【附近】o蔚o：你以为我刚回来就不知道现在的情况吗？还是以为经过上次帮会群P后我们还会上当？你想想，自从上次被你们拿去一个护腕两把紫武之后，还捡到什么便宜没有？
　　
　　对方被戳到了痛处，不说话了。
　　
　　【附近】o蔚o：买到这个号算是我倒霉，但还是想用这个号继续玩下去的，如果能顺利解决，我吃点亏也无所谓。你们提条件吧，如果可以的话我照办。
　　
　　【队伍】喂喂喂：=口=！
　　
　　看他姐姐像突然变了一个人似的大方起来，沈蔚觉得不可思议，情况似乎有些古怪，可又说不出哪里不对，一直没说话的他忍不住在队伍里冒了一句，可队伍里的另一个人却完全没理他。
　　
　　那十几个凶神恶煞的人也没动静了，估计在协商。
　　
　　【附近】A：我们想了两个解决方法。
　　
　　【附近】o蔚o：说。
　　
　　【附近】A：第一，把号交出来，连着所有的装备。
　　
　　【附近】o蔚o：第二。
　　
　　【附近】C：爆了你的一身装备，把你这个贱人的号洗白。
　　
　　蛋蛋蔚沉默了一会儿，似乎是在考虑。
　　
　　【附近】o蔚o：轮流上，一起的话是不是太不公平了。
　　
　　【附近】A：好，一起也是死，一个个也是死，你就等着吧。
　　
　　【附近】o蔚o：还有，说了是过私人恩怨就不要牵扯帮派，所有屠龙的人排除在外。
　　
　　沈蔚数了数在场的散人，一共六个，还好不是十几个。
　　
　　一看人数还算悬殊，对方也答应了。
　　
　　【附近】A：忘了说，洗白可是不能还手的！
　　
　　已经走出去准备开打的蛋蛋蔚听到这句话，又退回了保护范围。
　　
　　【附近】o蔚o：请问，你今天吃药了吗？
　　
　　【附近】A：什么东西？
　　
　　【附近】o蔚o：精神病药要按时吃，不然发作起来可就麻烦了。
　　
　　【附近】B：你――
　　
　　【附近】o蔚o：原则上我不歧视智障，但是做人也要讲一点公平，一对六还要站着不动让你们打？你当炎噬和神o是建着好玩的吗？如果你们想要打群架的话我没有意见。
　　
　　【附近】A：那你想怎样？
　　
　　【附近】o蔚o：你们六个人一个个上，我不吃药。死了复活继续，身上这套70紫装死一次扔一件。
　　
　　【附近】A：好，这可是你说的。
　　
　　眼见双方的PK就要开始，沈蔚急了，一对六，还不能吃药，这也太亏了吧，
　　
　　【队伍】喂喂喂：这样扛得住吗(⊙おoE⊙)？
　　
　　【队伍】o蔚o：应该可以的，没问题。
　　
　　听他姐姐这么说，沈蔚渐渐放宽了心，担心他姐姐的PK技术根本就是多余的吧。
　　
　　可PK开始之后，沈蔚觉得自己想错了。
　　
　　一对六不能吃药补血看似吃亏，其实并不见得。蛋蛋蔚来之前，穿了帮派仓库里的一身70级紫装套，虽说没强化，属性也是比较好的，再加上一把紫弓和副手的神器，反观那六个人，装备虽说不是白的，也都一般般，如果是沈薇的话就算不吃药理应很好应付才是，可是现在的状况究竟怎么了？
　　
　　第一个近战剑客很容易就解决了，但还是被打到几下。紧接着就是第二个练内功的，一点喘气的时间都不给，上来就是一个大技能，还好躲过去了一半，内功比较难缠，等打死他的时候，自己的血条也空了小半截。第三个上来的也是个弓手，对弓箭技能了解得很，技术还不错，装备也挺好，这么一个接一个，蛋蛋蔚渐渐得有些落了下风。
　　
　　沈蔚在一边越看越急。
　　
　　【队伍】喂喂喂：姐，我怎么觉得你的技术变菜了啊……
　　
　　蛋蛋蔚突然顿了一下，对方趁这个空隙三个大技能连发，乔明司没躲得过去，血条空了一半多。
　　
　　【队伍】o蔚o：……
　　
　　【队伍】喂喂喂：我不说话了！你好好打啊，输了可是砸你自己的招牌啊(￣◇￣)
　　
　　在沈蔚眼里本是算不得什么的一架打得意外的惊心动魄，蛋蛋蔚打第四个人的时候血条就只剩下了小半截，第五个仍旧是外功近战的，情况还好，等到第六个人的时候实在撑不住了，但还是把最后一个给拖死了，只是对方的尸毒状态生效，自己也倒地了。
　　
　　费了些时候的一架结束，沈蔚控制医生小号冲过去复活了蛋蛋蔚，慢慢地帮他加血。
　　
　　之前一直在叫嚣的那人看蛋蛋蔚停在原地悠哉悠哉地回血，看不过去这么便宜他，开始找茬了。
　　
　　【附近】A：喂，你这不算死了一次？装备呢？
　　
　　两人听了这话，突然一愣。
　　
　　【队伍】喂喂喂：不行！明明是他们的人先死的，还想要装备，太不要脸了！
　　
　　【队伍】o蔚o：不过一件装备而已，要就给他们好了。看他们斤斤计较的样子真可怜。
　　
　　沈蔚辶耍原来他是在怜悯么……
　　
　　【附近】o蔚o：好，你说是就算是吧，我说话算话。
　　
　　蛋蛋蔚停顿了一下，把脚上穿的一双鞋子扔了出来。
　　
　　【队伍】o蔚o：搞定了，回城去吧。
　　
　　【队伍】喂喂喂：嗯。
　　
　　沈蔚又回头看了眼被扔在地上的装备。
　　
　　【队伍】喂喂喂：一双紫鞋啊，好可惜……
　　
　　【队伍】o蔚o：算了，是我技不如人r(￣￣”)q 
　　
　　【队伍】喂喂喂：哎，不是我说你，还一直说自己技术好呢，就六个人还打了这么久，果真是吹牛的_
　　
　　【队伍】o蔚o：……
　　
　　两人骑上坐骑准备离开，蛋蛋蔚突然被人打落在地。
　　
　　乔明司调转了画面，一直站着的十几个人不明所以地开始集体向他攻击。
　　
　　【附近】o蔚o：事情已经解决了，你们这是什么意思？！
　　
　　【附近】B：就是想杀你呗~
　　
　　【附近】o蔚o：你们是想耍无赖吗？！
　　
　　【附近】A：你这个贱人到处勾搭男人，搭上那什么炎噬副帮主的有人给你撑腰就硬气了啊？打你怎么啦？一件装备就够还了吗？不爆光你一身就是不舒服！
　　
　　蛋蛋蔚还没开口，开着小号的沈蔚先爆发了。
　　
　　【附近】喂喂喂：**的，怎么说话的你！勾搭你妹！找死呢你？~%…,#*’☆&℃$洹~
　　
　　沈蔚跳脚，暴了一连串的粗口出来，那群人不知道这里还有人在，有点吃惊，却不清楚他们换号的事情，没把眼前这个三十多级的小号放在眼里。
　　
　　【附近】A：你**是谁，多管闲事的滚边去！
　　
　　【附近】喂喂喂：连你老子都不认识，那个是我的号！
　　
　　【附近】C：***！果真是***！我说你怎么这么大胆，原来找了人帮忙，***死不要脸的东西！
　　
　　一连串的屏蔽词语，可想而知骂的有多难听了。和平解决渐渐演变成口水战，剑拔弩张，可惜蛋蛋蔚刚才一连杀了六个人，已经不是绿名，进城也不受保护了。
　　
　　【附近】喂喂喂：你**的才不要脸！说话不算话，出尔反尔！
　　
　　【附近】C：死人妖难道不是么？到处勾搭人，不靠男人你还有什么能耐？别恶心人了你，装女人装得到像，怎么不去做变性手术啊！
　　
　　【附近】喂喂喂：我了个擦！人妖你妹啊人妖！玛德，就算老子是人妖又怎么啦？人妖犯法啊？老子一没偷二没抢三没勾引你，哼，就算要勾引也不勾引你这种**垃圾嘞！还欺骗你们感情要付精神损失费，感情是什么东西啊？好吃吗？一群**，流氓，**的不识好歹！姐，别跟他们废话了，想群P就群P好了，帮里这么多人喷口水都淹死你们，看谁搞得过谁！
　　
　　沈蔚旁若无人地大骂了一通，四周突然安静了。
　　
　　【附近】喂喂喂：你**怎么不说啦？怕了啊？
　　
　　沈蔚还以为是自己的震慑起了作用，结果――
　　
　　【附近】o蔚o：对不起忘了说，GM今天值班，专管禁言。
　　
　　那些人此刻脸上一定写着大大的遄郑有的还想联系GM怎么自己不能说话了，要知道这游戏虽说有禁言系统，可一直没见起什么作用，偏偏今天被他们碰到，平时耍惯了流氓的人现在才真正吃到了苦头，有话没法说，有气没发出了。
　　
　　【附近】o蔚o：哦，还有看后面，他们已经等了你们很久了。
　　
　　蛋蛋蔚话还没说完，缠着他开了红名的那个人就遭到了攻击。
　　
　　沈蔚转过画面，看到一群再熟悉不过的人已经在城门口的桥下面等着了。
　　
　　【附近】神棍：剩下的交给我们吧，就知道他们不会那么容易搞定的。
　　
　　【附近】玛德小队长：r(s-t)q 
　　
　　【附近】玛德雅蠛蝶：闷骚的白天结束了！
　　
　　【附近】玛德哈那赛：激情的一夜开始了！
　　
　　【附近】天下大同：昂，杀杀更健康~
　　
　　【附近】JQ无处不在：小蔚蔚欢迎回来哦~
　　
　　【附近】口口控：去玩吧去玩吧，这里有我们就行了，别忘了跟副帮好好交流交流感情哦~
　　
　　【附近】o蔚o：那我们先走了，玩得开心*^_^*
　　
　　沈蔚呆了，情况转变太迅速，导致他脑子还转不过弯来，更重要的是，刚才似乎在人群中依稀看到了他姐姐的身影，那么他身边的这个人……
　　
　　【队伍】喂喂喂：你不是我姐姐！
　　
　　【队伍】o蔚o：？
　　
　　【队伍】喂喂喂：我刚才看到我姐姐在那边！
　　
　　【队伍】o蔚o：你看错了吧。
　　
　　【队伍】喂喂喂：不可能，你绝对不是！上线到现在居然都没骂过我一句，怎么可能会是沈薇~！
　　
　　【队伍】o蔚o：我不是你姐姐那会是谁？
　　
　　沈蔚顿了顿，战战兢兢地说出了心里的猜测。
　　
　　【队伍】喂喂喂：你是……明司？
　　
　　【队伍】o蔚o：原来小笨蛋也有开窍的一天嘛*^_^*
　　
　　啊――！上自己号的竟然是明司？那自己刚才说的话岂不是全都被他看在眼里了？骂了那么多脏话，爆了这么多粗口，臭脾气全露陷了啊！还一直说他技术烂，又讲了一通人妖啊勾搭啊什么乱七八糟的，这、这不是真的吧……
　　
　　【队伍】喂喂喂：=口=！
　　
　　【队伍】o蔚o：任务完成，把号还给你。嗯，我也要下班回去了，一会儿见。
　　
　　【队伍】喂喂喂：=口=！
　　
　　【队伍】o蔚o：啊差点忘记了。
　　
　　【队伍】喂喂喂：=口=？
　　
　　【队伍】o蔚o：临走前么一个~乖乖等我回来，不许跑啊*^_^*
　　
　　沈蔚一口血喷在屏幕上，心底怒吼：沈薇啊沈薇你到底要耍你弟弟几次才够啊！坑爹呢！




57

57、艰难的表白 ... 
 
 
　　沈蔚抱着头趴在电脑前，却没有关掉游戏。
　　
　　等了大概半个多小时，电脑里突然响起的一声系统提示音拉回了他四处神游的思绪。
　　
　　【玩家炎噬_冥思申请入队】
　　
　　硬着头皮点了确认。
　　
　　等了几分钟，对方发过来一句闲聊。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：西街新开的那家日本料理去过吗？那家的蟹柳沙律很不错。
　　
　　【队伍】o蔚o：哈？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：带了外卖回来，正在吃。
　　
　　【队伍】o蔚o：哦……
　　
　　沉浸在无线纠结中的沈蔚双眼死盯着屏幕，拳攥得咯咯直响。可恶，又是一副若无其事的样子，不耍得人团团转会死吗？
　　
　　可让人恨得牙痒痒的那人这次却不是无的放矢。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚喜欢吃日本菜吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：还、还好……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那下次一起去试试吧^_^ 
　　
　　【队伍】o蔚o：什、什么意思=口=？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你说呢？
　　
　　沈蔚惊得瞪大了眼睛。一起吃饭？这是暗示要见面吗？还是只是随口说说？
　　
　　这边绞尽脑汁思考该怎么回答，那边见他不说话，迅速地转换了话题。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：对了，帮战前跟你说的事情忘了吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：啊，什么事？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：说好了帮战过后就结婚的啊。
　　
　　沈蔚懵了。结婚？那都什么时候的事情了啊！再说他什么时候答应了？只是说考虑看看吧！而且之前上了自己的号，对发生的一连串的事只字不提，现在一会儿说见面一会儿又扯到结婚上去，变来变去脑子都被他弄混了，这样点到即止的话题自己该相信吗？
　　
　　沈蔚知道一旦自己认定一个人是可信任的，那么他说的话不管是玩笑还是谎言都会当真，所以总是被人说成单纯又容易上当。而面对自己喜欢的人，只要他说，自己当然会信，可免不了又多了些恋爱中的人独有的小心思。自己真的值得他这样对待吗？嘴里说出来的这些让人欣喜又激动的话真的是从心底这么想的吗？万一自己信了可对方却是在开玩笑呢？该怎么办？
　　
　　电脑那边的乔明司心里想的却是另一回事。虽说确定了他是喜欢自己，可这孩子又倔又认死理，看着单纯，经常脑子一根筋转不过弯来。谁不怕被拒绝呢？他乔明司当然也不例外。
　　
　　确定了自己的感情，就想把人揽到身边来，这是他的脾气，从来不习惯把事情拖太久，可这次似乎又有点不一样，放了感情进去，难免小心翼翼，不敢太急躁，生怕吓坏他，只能先试探试探，让他有一个心理准备，等到时候差不多了，再使力推一把，这样水到渠成再好不过了。
　　
　　只是他不知道这时候那小东西心里本就一团糟了，哪有功夫去想他话里面的意思，只会越试探越乱。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：怎么不说话了？又想赖账？
　　
　　【队伍】o蔚o：等等等等！你想说什么慢点说，我脑子笨，转不过来，不要说了这个又说那个把我耍来耍去的，我不喜欢这样。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：傻瓜，哪有耍你，不是在跟你好好说吗。
　　
　　【队伍】o蔚o：那你一件件说啊。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：结婚，见面。
　　
　　是自己让他一件件说明白的，这简单明了的四个字也确实能概括他的全部目的，可是……啊！冲击太大了！一下子进展这么快，还不如先让他骗着兜兜转绕个几圈再说呢！
　　
　　【队伍】o蔚o：=口=！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：你的回答呢？
　　
　　【队伍】o蔚o：等等等等！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：（擦汗）又怎么了……
　　
　　【队伍】o蔚o：为、为什么要结婚要见面⊙n⊙？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：咦，这还用说吗？
　　
　　对方摆出一副理所当然的样子，可是……
　　
　　【队伍】o蔚o：你不说谁知道啊<(－洌)>！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：当然是因为喜欢你了。
　　
　　【队伍】o蔚o：……
　　
　　队伍里的两个人突然静默无声了。
　　
　　乔明司灭了烟，叹了口气，手从鼠标上移开，敲了敲桌子，斟酌了一会儿，随后又放上键盘。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：哦，我明白了。对不起。
　　
　　明白了，对不起？这什么跟什么啊！
　　
　　【队伍】o蔚o：？_？
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚不肯跟我结婚，是因为根本不喜欢我吧，我误会了，还一直缠着你呢，你肯定觉得很困扰……
　　
　　【队伍】o蔚o：啊啊啊！不是！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：哦，那就是喜欢了？
　　
　　【队伍】o蔚o：我……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：喜欢就是喜欢，不喜欢就不喜欢，说出来没有什么好害羞的。就像我喜欢小蔚，从来不觉得有什么难为情的，也别说什么像喜欢大家一样喜欢，别装傻。
　　
　　沈蔚扁着嘴，摇头晃脑地纠结了一会儿，硬着头皮闭着眼睛按下了发送键。
　　
　　【队伍】o蔚o：嗯。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯是什么意思？到底是喜欢还是不喜欢？
　　
　　可对方不依不挠，咄咄逼人，非要他说个确切的答案出来。沈蔚无奈，只得换了个词。
　　
　　【队伍】o蔚o：喜欢……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：那不就行了？为什么还要犹豫？
　　
　　【队伍】o蔚o：我喜欢明司，超喜欢的。明司说也喜欢我，我很开心。
　　
　　沈蔚低头思考了一会儿，终于把藏了好几个月的感情一股脑儿倒了出来。
　　
　　喜欢的人也喜欢自己，这是件多么幸福的事情。可是这种感情……真的可靠吗？隔着一层网络，只是一起打打游戏发发短信的交情，没见过面，没说过话，虚假得让人害怕。
　　
　　无奈对方完全没有理会他内心的纠结，或许是被喜悦冲昏了头，自顾自地说个不停。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯，让我想想，星期六正好是元旦，出来见面吧！虽说这一阵都挺忙的，不过元旦放假应该有空，小蔚想去哪里玩？来说说看，我去安排。
　　
　　这么快就要见面？沈蔚惊得心口怦怦直跳，自己不会说话，又是人妖，这些他全都不知道啊，怎、怎么可以见面？！
　　
　　【队伍】o蔚o：不行！
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：不是说得好好的吗？又怎么了？
　　
　　【队伍】o蔚o：不能见面……你见了面就不会喜欢我了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：啊？
　　
　　【队伍】o蔚o：我，那个，根本不是你想的那样ini...
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：晕。那你说说是怎样的呢。
　　
　　【队伍】o蔚o：我其实……脾气很差的。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：嗯。有多差？
　　
　　太坏了，明明刚才都看见了，还偏要自己再说一遍。
　　
　　【队伍】o蔚o：我很任性，不听话，总是闯祸，还喜欢骂人……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：啊，这个已经深有体会了。
　　
　　【队伍】o蔚o：我以前那么乖的样子都是装的，其实私底下自己想干什么就干什么(A＾@)
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：哦，没觉得啊，哪里有装了，你本来就一点也不乖。
　　
　　【队伍】o蔚o：你正经一点，不要开玩笑iおnEi...
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：指天发誓，绝对没有开玩笑。
　　
　　可是打这行字的时候，他已经忍不住笑出声来了。
　　
　　这别扭孩子，心思变来变去，打副本似的一关又一关，什么时候才能闯关成功？
　　
　　【队伍】o蔚o：我真的不是你想的那样ini...
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：难道小蔚知道我是怎么想的？
　　
　　【队伍】o蔚o：冥思你什么都不知道……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：喜欢你，所以想跟你结婚，想见你，这就是我的想法。还有什么我不知道的，你告诉我，我听着呢。我觉得没什么不能说的，不管你说什么我都是这么想的，不会改变。
　　
　　我是哑巴，而且根本不是女的！
　　
　　沈蔚握紧了手心，眉毛已经拧成了结，喉咙口像堵了块棉花一样哽咽得难受，就这么短短的一句话，都已经在输入框里面打好了，手却始终按不下键盘上那个小小的enter键。
　　
　　沉默了许久，他叹了口气，这句酝酿了许久的话还是没能说得出口，泄气地按删除键按到头，最后只在键盘上慢吞吞地戳了四个字出来。
　　
　　【队伍】o蔚o：我知道了。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：所以，是答应了吗？
　　
　　【队伍】o蔚o：能不能……再给我一点时间。
　　
　　沈蔚低下头。
　　
　　能不能再给我一点时间，想亲口告诉你，被刻意隐瞒下来的一切。网络太虚假，各种关系朦朦胧胧纷繁复杂，想自己当初也是利用这一点，刻意接近他，无意欺骗，可事实确实是从欺骗开始，早就被一点一滴的亲近高兴得昏了头，没有把坦白的这一天给认真考虑进去。
　　
　　而此刻，已经走到这个地步，如果非要不可的话，至少让自己来揭穿。
　　
　　今天上午去医院做了简单的辅助治疗，虽说对三年前的那件事情还是只有个大概的印象，但江喻说可以治好的，他自己也相信亲口说出喜欢心情的那一天不会远的。
　　
　　只是这种等待在另一个人的眼里完全是多余的。
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：这次要等多久呢？
　　
　　【队伍】o蔚o：我……我尽量……
　　
　　【队伍】炎噬_冥思：好吧，希望不会等太久。你不会忘了吧？
　　
　　【队伍】o蔚o：不……那个，我先下了。
　　
　　乔明司一愣，还想发信息过去，蛋蛋蔚已经退队离线了。
　　
　　他无奈地笑了笑。
　　
　　尊重他的意愿，不想吓到他，可是并不代表自己愿意永无止境地等下去。
　　
　　算了，就再纵容他一次吧，追太紧真的要吓得不敢出来了，只是如果让自己等到耐心用尽的那一刻可不会顾虑这么多了。
　　
　　他按了按太阳穴，盯着电脑屏幕发了会儿呆，手机突然响了，是乔明哲的电话。
　　
　　乔明哲的语气里有着不多见的匆忙：“哥，S市这边你明天最好过来一趟。”
　　
　　乔明司顿了顿，注意力一下子拉回工作上，心里有了不好的预感。
　　
　　公司里的事情乔明哲虽说管得比较少，但不是没能力，这次他出差才一天就打电话回来，一定是生意上出大问题了。
　　
　　他看了看时间，七点不到，这么晚还在谈生意，看来这次真的难住他了，于是握着电话问：“搞不定？”
　　
　　“哎，也不是。”乔明哲话锋一转，话里隐隐透着一丝无奈，“本来谈得好好的，文件都快签了，谁知道半路杀出一个什么新来的主管，指定要你过来一趟。”
　　
　　“指定要我过去？他有说出了什么问题吗？”乔明司抬高了声音。指名要他过去，这种事情还真没碰到过。
　　
　　“是。对方很坚持，一定要你过去，也不说到底什么事，就说要找老板，我跟他说我就是老板，可他指名要你乔明司过去，我觉得有点古怪。”
　　
　　乔明司握着电话沉默了一会儿。
　　
　　“那个主管叫什么？”
　　
　　“不知道。”
　　
　　“不知道？”
　　
　　“嗯，空降部队，查不到是谁，所以才觉得古怪。”
　　
　　“好，那我安排一下公司里的其他的事情，明天过去。”
　　
　　乔明司挂了电话，决定明天亲自去S市一趟。
　　
　　他下了游戏，把公司这次项目的相关资料核对了一遍，并没有发现什么问题。他又耐着性子仔仔细细看了一遍，突然想起最初的时候陆辰的公司也有参与这个项目，直到现在还留着一些陆辰介绍过来的客户。
　　
　　乔明司皱了皱眉，他一向公私分明，除了陆辰。可之前两人与其说是情人，不如说是对手和合作对象更准确一点。
　　
　　陆辰为人大方，商人和情人的身份转换得恰如其分，性格与自己有八分相似，乔明司摇摇头，不相信这事与陆辰有关，可总觉得心神不宁。果不其然，过了不久又接到乔明哲的电话，说是合同出了大问题，对方公司要告他们欺诈，乔明司一惊，隐隐觉得似乎是落人圈套上当了，看看时间不算晚，也没多想，赶紧穿了衣服连夜飞去了S市。
　　
　　只是他不知道自己这么一走，错过了一件他最关心的事。




58

58、坑爹的圈套 ... 
 
 
　　沈蔚躺在床上，翻来覆去睡不着觉。
　　
　　一直期待的告白换来的却是深刻的担忧，他不知道自己该哭还是该笑。
　　
　　两手抓着被角，闭着眼睛把晚上游戏里的对话细细想了几遍，突然触电似地睁开了眼睛。
　　
　　像乔明司这么聪明的人，谁能骗得了他？自己下午的表现疑点重重，他只字未提，却一个劲要求见面，这究竟是为什么？
　　
　　是否是因为只要见一面这些问题都算不上问题，见一面不就能全部揭晓了么？与其在网上浪费口舌还不如直接点见一面，男女高矮胖瘦美丑自然就一目了然了。
　　
　　对呀，自己怎么这么笨，下午自己慌乱反常的样子或许早就被他看在了眼里，他只是不说而已。喜欢也好，见面也好，全都是试探吧。
　　
　　可是，如果他有那么点点真心呢？那自己岂不是在玩弄别人的感情吗？欺瞒多一天，罪恶感可不止多一重，是成N次方在增长。
　　
　　任心里两个小人打了大半夜的架，沈蔚终于忍不住开灯下了床，踮着脚跑到写字台前，悄悄打开了电脑。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　S市某酒店客房内，乔明哲抓过床头响个不停的手机，按掉闹钟，睁开眼看看时间，八点整。
　　
　　他甩甩头醒了醒脑子，从床上坐起来，伸了个懒腰，看见乔明司仍旧坐在窗边茶几旁的沙发上看文件，有点意外道：“喂，你一夜没睡啊？”
　　
　　乔明司仍旧盯着文件，头也没抬，听到乔明哲的问话，他看了看手表，摇摇头：“不，睡了一会儿。”
　　
　　乔明哲眼睛扫到茶几上空了的咖啡杯，撇了撇嘴，他知道乔明司口中所谓的这个“一会儿”绝对是货真价实的一会儿。
　　
　　乔明哲爬起来穿衣服，想起了住在酒店其他客房内负责这次项目的几个人，于是边套鞋子边问：“对了，要不要叫其他人过来？”
　　
　　乔明司摆摆手，“不用了，马上就要过去安氏大厦，让他们再睡一会儿好了。”
　　
　　“好吧。”乔明哲答应了一声，随后进了卫生间，匆匆洗漱完毕后，坐到了他哥哥身边。
　　
　　他理了理茶几上有些凌乱的文件，摆正电脑，问：“看出什么问题没有？”
　　
　　乔明司放下手里的几页文件，揉了揉太阳穴，转头对乔明哲道：“有啊。”
　　
　　公司这次的合作对象是大企业安氏。安氏认准了他们的策划和合同有问题，却不说是哪里，放出话说如果今天上午与安主管见面时合同里的内容还是照旧的话，他们公司就构成诈骗了。可昨天他们一伙人一起看了大半夜的合同都没看出哪个环节出了纰漏，最后实在太晚了，只得各自去休息，等第二天看情况再说。
　　
　　乔明哲睡了一觉醒过来，听到他哥哥说这话，心里顿时一喜，于是赶紧问：“真的有问题？说来听听呢。”
　　
　　乔明司斟酌了一会儿，问道：“你记不记得XX公司？”
　　
　　乔明司只提了个公司的名字，乔明哲立刻想起来了，“哦，我记得我记得，那家公司规模虽然小，资金却很足，合作态度也很好，所以我印象很深刻。怎么了，他们有问题吗？”
　　
　　乔明司眉头紧锁：“我怀疑这家公司是安氏的。”
　　
　　“有证据吗？”
　　
　　乔明司拿起桌上的文件翻了翻，抽出其中一张放到乔明哲面前，指了指某处，手指又移到另一处，皱着眉道：“只是有两个疑点，远远不够。”
　　
　　乔明哲也不是笨蛋，看了乔明司指的那两个地方，随即明白过来：“你怀疑是安氏诓我们？可他们为什么要这么做？”
　　
　　乔明司叹了口气：“因为这次空降来的主管叫安秦。不出差错的话，应该是安氏的下一任接班。”
　　
　　“你查到了？”乔明哲问。他一时也没细想其中的缘由，只是对这个一直神神秘秘的空降主管很好奇。
　　
　　“嗯。”乔明司话语里有了一丝迟疑，“而且这次的事……似乎跟陆辰有点关系。”
　　
　　“啊？”乔明哲讶然。
　　
　　见乔明哲一脸疑惑，乔明司接着道：“这个安秦跟陆辰是十几年的同学关系。”
　　
　　“哈？搞了半天原来是你欠的情债啊？“乔明哲大跌眼镜，口气揶揄。
　　
　　乔明司瞪了一眼他弟弟，话出口有了些责怪的意思：“你不要乱说，陆辰不是这种人。”
　　
　　“切。”乔明哲不以为然，“那你打电话联系陆辰没有？”
　　
　　说起联系陆辰，乔明司有些为难：“我昨晚打了电话给他，没有人接，今早又打了一个，关机了。” 
　　
　　“哎！”乔明哲一副理所当然的样子，“这不是很明显的咯？”
　　
　　“不。”乔明司若有所思，考虑了一阵，随后缓缓摇了摇头，“我相信陆辰不会做这种事的。等一会儿见了安氏那个主管再说吧。”
　　
　　“嗯，今天是约了几点的？”
　　
　　“十点。”
　　
　　乔明哲看了看表：“唔，还有一个半小时，你要不要先睡一觉？”
　　
　　“不用了，等会儿直接过去吧。”乔明司这么说着，开始整理茶几上的文件和电脑。
　　
　　又过了一会儿，公司里参与此次项目的人渐渐起床，都聚到了乔明哲的房间里，准备一起出发去安氏大厦。
　　
　　只是此刻神色凝重的众人还不知道等一会儿十点见了那个空降主管之后，事情会这么简单就解决了。
　　
　　九点还没到的时候，他们已经集体赶到了安氏大厦。
　　
　　乔明司致电给安氏的负责人，接电话的秘书说安主管已经有安排，请乔明司和乔明哲上楼去他的办公室等候。
　　
　　乔明司和乔明哲两人上了楼，被秘书领着进了一间大得不像话的办公室，坐在沙发上等人。那个神秘的按主管迟到了四十多分钟，姗姗来迟。
　　
　　安秦进门的那一霎，乔明司站了起来上前寒暄，心里却默默打量起这个人。
　　
　　安秦身材很高大，长相英挺，年纪也轻，只是不管跟他说什么都面无表情，说话一个字一个字的吐，总给人一种不怒而威的感觉，不是好相处的人。
　　
　　双方商谈了半个小时，乔明司的手心已经渗出了冷汗。
　　
　　安氏是大企业，兄弟两人开的小公司效益再好也不能跟它比，而安秦的态度更是无时无刻不在强调这种差距，压得两人抬不起头来。
　　
　　又过去十几分钟，乔明司和乔明哲心里不约而同地只剩了三个字：完蛋了。
　　
　　而转机似乎就是在乔明司预计安秦的狠话快出口的那一刻之前几秒发生的。
　　
　　三人谈了许久，意见相左，气氛尴尬地冷了下来，这时门外突然传来“哒哒哒”的脚步声，安秦神情顿了顿，微微皱了皱眉。
　　
　　脚步声离门越来越近，当办公室内的人都察觉到的时候，伴着一声怒吼，办公室虚掩着的门被踢开了：“安秦！果真是你！骗我去温泉偷了我的手机就消失，这么多年不见你长进了啊！” 
　　
　　来人面色不善，直直冲到严肃正经的安主管面前，对办公室里的另两人视若无睹，对着安秦劈头盖脸就数落开了：“你小子在国外那么多年，学什么不好学人下药做了就跑？你跑啊！看你能跑哪去！你他妈化成灰我都认得！”
　　
　　那人的质问没有得到任何回答，安主管仍旧是一副高高在上不可一世的表情，可眼神中明显有了慌乱。
　　
　　硕大的办公室内一时鸦雀无声。
　　
　　“噗――”乔明哲没忍住，笑场了。
　　
　　那人循声看去，突然呆了。
　　
　　四人各自对看一眼，气氛突然变得尴尬无比。
　　
　　良久，乔明司叹了口气，“陆辰。”
　　
　　“明司？！你怎么在这儿？”陆辰吓了一跳，赶忙放开了安秦，好看的眼睛瞪得老圆。他与乔明司自从上次不欢而散就一直没联系过，没想到再见居然是在S市的安氏大厦，一时惊得有点失态了。
　　
　　见陆辰一副匪夷所思的样子，乔明司笑了出来，把手里的合同递给陆辰看，“与安氏公司合作的这个项目，这位安主管说合同出问题了，我连夜赶到这边过来商谈，所以才在这里。”
　　
　　“咦？这――”陆辰快速翻了翻文件，越看越眼熟，这不是自己也有参与的那个项目么。
　　
　　乔明司没有说话，只是默默点了点头。
　　
　　陆辰看看乔明司，又看看安秦，凌厉的眼神停留在安秦身上，上下扫了几遍，心里已经明白了几分。
　　
　　安秦被陆辰这么盯着，终于撑不住咳了一声：“这是商战的准备。男人间的战争，你不懂。”
　　
　　陆辰气不打一处来，抬手一个盖帽，“还商战呢，港剧看多了吧你！男人间的战争我不懂？老子不是男人啊？！我说你脑子里整天都在想些什么啊？你是正常人不？！”
　　
　　安秦无言以对，面上仍旧看不出喜怒，可眼睛里似乎带着些激动。
　　
　　乔明司看着安秦注视着陆辰的眼睛，他也懂了。
　　
　　只有乔明哲一脸狐疑：“这究竟是怎么回事？”
　　
　　“过来！”陆辰没有理会乔明哲的疑惑，伸手一把揪住了安秦的领带，把他往办公室配套的休息室里带。
　　
　　随后休息间发出了各种哀嚎声。
　　
　　“辰辰，别、别打脸……”
　　
　　“还别打脸，你丢脸丢得还不够多吗？老子就打你脸！”
　　
　　“辰辰，我才刚回国，你不用这么热烈……以后还有机会……”
　　
　　“你刚回国？那昨天晚上爬到我床上对我这样那样的是鬼吗？我让你刚回国，让你刚回国！偷偷摸摸搞了这么多事情出来，你要死啊你！”
　　
　　“那个乔……”
　　
　　“还说，还说！老子跟他分手了！分手你懂不懂啊，分手！”
　　
　　“可是……”
　　
　　“还可是！我都说了已经跟他没关系了，你给我适可而止！”
　　
　　“辰辰，我是怕他……”
　　
　　“公事是公事私事是私事，你分得清不？乱吃飞醋，你无聊不？真是的，从小到大都这一副欠扁样，不打你心里就不舒坦！”
　　
　　……
　　
　　坐在外面沙发上的乔明司与乔明哲对视一眼，耸了耸肩。
　　
　　半个小时后，陆辰领着安秦出来，开口一句还是数落：“这人有妄想症，外带面部肌肉瘫痪，不用理他。”
　　
　　他身后的安秦不自然地咳了一声。
　　
　　乔明哲从沙发上站起来，不可置信：“面瘫？”
　　
　　陆辰点头：“对，先天性疾病。”
　　
　　“噗――”乔明哲发现忍笑真的很辛苦。
　　
　　陆辰整了整领带，又恢复到商界精英的面貌，拉着安秦鞠了个躬：“这白痴尽给你们添麻烦了，真是抱歉。”
　　
　　乔明哲忍笑打哈哈：“啊，没事没事，陆总太客气了，只要误会解开就好了。”
　　
　　陆辰略带歉意地对乔明哲笑了笑，问：“合同呢？”
　　
　　“这。”乔明司拿过桌上那叠文件递给陆辰，手臂还停在半空，突然被立在一边的安秦抢了去。
　　
　　陆辰向他瞪眼：“签了。”
　　
　　安秦似乎还有一丝犹豫，尴尬地拿着文件看向陆辰：“这……”
　　
　　“我过目的东西你还怀疑？”
　　
　　见陆辰的拳又攥得咯咯直响，安秦的脖子不自然地缩了缩，拿过办公桌上的笔在合同末页签了字。
　　
　　签名的墨迹还没干，陆辰抓过合同塞给乔明司。
　　
　　“哎呀安总啊，老同学刚回国，走，咱们去外面好好交流交流感情。”陆辰咬牙切齿，在“好好”两个字上面加了重音，随后转向还站着的两兄弟，“你们可以放心了，这次不会出问题了。下来的话就在这间办公室办公好了，把你们的人叫进来，算是安氏给你们安排的。这间办公室可豪华了，好好享受啊。”
　　
　　说完便拖着安秦出了门，也不顾被留下的两人哭笑不得。




59

59、真心话 ... 
 
 
　　见事情解决，乔明司精神随之一松，扔了手里的文件，瘫在了沙发上。
　　
　　他看了看时间，对乔明哲说：“事情搞定，后续工作也不多了，你回去吧，我留下就行。”
　　
　　“啊？这行吗？”乔明哲还在思考刚才的事，冷不防听到乔明司出声，有些意外。
　　
　　“可以。”乔明司点头确认，“我来都来了，你就先回去吧，后面的事情交给我就行了。”
　　
　　乔明哲顿了顿，低头思考了一会儿。这次的项目跟安氏、陆氏是脱不开干系了，乔明司跟陆辰毕竟比较熟悉，所以还是他留下比较好。这么一来他出差一半就能回去，又算是捡了个大便宜，于是嬉笑着连连答应：“那可以啊，我巴不得早点回去呢。这可是你说的，我回旅馆收拾东西走了啊。”
　　
　　“嗯。”乔明司摘下眼镜按了按鼻梁，看乔明哲兴冲冲的样子不禁笑了笑，他还从来没有体会过家里有人在等他回来的感觉。
　　
　　“等会儿我把其他人叫进来。下去吃午餐，帮你们叫外卖上来吧。”乔明哲转身收拾自己的东西，想起他们一群人忙到中午都还没顾得上吃饭。
　　
　　“嗯。”
　　
　　“你昨天一夜没睡，工作先放放，睡一觉再说。”乔明司忙了一夜外加一个上午，说话都含糊了，乔明哲看他这样，忍不住催他去睡觉。
　　
　　“知道，一会儿就睡。”
　　
　　目送乔明哲下楼，乔明司打了个哈欠，走进办公室配套的休息间。
　　
　　他坐到床边，环顾了下四周，这间办公室还真是很豪华，休闲娱乐样样不缺。
　　
　　这里面空调开得很暖和，中央的席梦思大床也很柔软，乔明司脱了西装外套，准备好好睡一觉再说。
　　
　　他把外套扔到一旁的沙发上，口袋里的手机掉了出来。
　　
　　他拿起手机，想起来昨天到了这儿手机就一直静音，今天都中午了还没发短信给沈蔚，他翻开收件箱看看，居然也没那孩子发过来的信息，真奇怪啊，难道还在睡觉？他躺下来揉了揉额头，给沈蔚发信息。
　　
　　To 小蔚：小懒猪，还没起床啊，太阳晒屁股了。
　　
　　From 小蔚：哟，总算想起来了啊。我家宝贝蔚可是一大早就起来了。
　　
　　乔明司侧身躺着，昏昏欲睡，短信发出去很快就收到了回复，他眯着眼睛看刚收到的信息，才看了一半突然从床上弹了起来，这个语气……
　　
　　To 小蔚：沈薇？
　　
　　From 小蔚：宾果！
　　
　　To 小蔚：怎么会是你？
　　
　　From 小蔚：怎么不能是我r(sお-Et)q 听明哲说你连夜赶去S市会老情人了？难为了我们宝贝蔚还为了你这点破事茶不思饭不想一大早就趴桌上以泪洗面的啊。 
　　
　　To 小蔚：你听他瞎说。小蔚他怎么了？
　　
　　From 小蔚：哎，一言难尽。你倒是早不出差晚不出差，错过好戏咯r(s-t)q 
　　
　　乔明司心里突然不安起来。虽然知道沈薇喜欢开玩笑，但隐隐觉得确实是出了事情，回想昨天的事，自己果真还是太心急了吗？
　　
　　To 小蔚：究竟发生什么事了？
　　
　　From 小蔚：登你自己的MSN。
　　
　　听沈薇这么说，乔明司也顾不上睡觉了，下了床跑到外面打开电脑，双击MSN，输了账号密码登陆，系统提示有一条留言，来自联系人“=w=”。
　　
　　=w=正是沈蔚的昵称，乔明司焦急地点开对话框，就看到了这么一长串的字。
　　
　　他把对话框拉到最上面从头开始看，发现对方发送消息的时间居然是半夜，不禁皱起了眉。
　　
　　=w=：明司，今天晚上听你说了那么多，我想了很久。从认识到现在瞒了你很多事，真的很对不起。
　　
　　之前一直提不起勇气跟你坦白，是怕自己说了之后就回不到原来那样了。你或许会恨死我吧，又或许会像你上次突然消失一样，虽然我不知道那次究竟发生了什么，可是那种感觉死也不想再经历一遍了，所以一直犹豫不决，只想着再拖一拖也没关系的。跟冥思在一起，虽然是用欺瞒换来的快乐，可也是真真正正的快乐。
　　
　　你今天说喜欢我，我很开心。不，是开心得疯了。这份感情就是我想要的，可同时也让我很慌张，甚至感到害怕。
　　
　　我从下了游戏一直想到现在，大半夜都睡不着觉。我拒绝见面的事一定让你很失望吧，你这么聪明，或许已经猜到些什么了。
　　
　　嗯，不过就算你什么都没察觉到，我也不打算再隐瞒下去了，我相信明司的感情，再瞒下去的话对你不公平。
　　
　　你喜欢的是小蔚，是蔚儿小宝贝，不是我沈蔚。我是男生，而且还是个哑巴。他们说我是人妖，一点都没说错。
　　
　　你现在知道那次在YY我为什么要逃跑了吧，我都不会讲话，怎么可能会唱歌呢。就算能讲话，我一出声人妖的事不就露陷了吗？结婚也是，见面也是，我害怕真相暴露的那一天，会被你憎恨，被你讨厌。
　　
　　喜欢一个人会让人变得自卑。在明司面前，这种自卑的感觉更是一刻都没有停止过，甚至都不敢正眼看你一眼。
　　
　　我是胆小鬼，但是我喜欢冥思，很喜欢很喜欢，不管是作为蔚儿小宝贝，还是作为男生的沈蔚，一直都喜欢着。
　　
　　但我觉得就算这样，欺骗还是欺骗。做错事的是我，真的很对不起。
　　
　　如果你能原谅我，就发短信告诉我。不能的话，我会消失的，从网上，从你的生活里消失，不再出现。
　　
　　不要当做是什么负担，也不要为了该怎么回我而伤脑筋，如果觉得恶心，觉得气愤，你就当什么没发生过，全部忘掉好了，等不到你的消息我就会明白的。
　　
　　谢谢你能看到最后。我下了，晚安。
　　
　　乔明司愣愣地看着对发过来的满屏文字，脑子里一篇空白。高兴？激动？无奈？心里说不出什么滋味。
　　
　　他最小化当前的窗口，调出和沈薇聊天的对话框。
　　
　　Sean：这……是真的？
　　
　　VIVI：难道还假的？谁吃饱了撑的没事做傻不拉几打这么多字告白啊_
　　
　　Sean：……
　　
　　VIVI：怎么样，很惊悚吧？
　　
　　Sean：他的手机怎么会在你那儿？
　　
　　VIVI：他怕受打击，所以把手机给我让我帮他等答案咯~
　　
　　乔明司叹气。这孩子怎么这么傻？事情落到他姐姐手上还有好结果吗？他已经可以预见事后的眼泪了。
　　
　　事实证明乔明司猜测得果真一点没错，电脑那边的沈薇已经偷笑着开始下套了。
　　
　　VIVI：看你平时可是勤快得很哟，偏偏今天一上午都没理他，他会怎么想啊？哎，他现在伤心死了，打算离家出走，行李都打包好了，就下午的飞机还是火车吧，准备跑路了。
　　
　　Sean：你不要开玩笑，到底怎么回事？
　　
　　VIVI：就是我说的这么回事r(s-t)q他说心情不好要出去散散心，这是真的（严肃）
　　
　　Sean：你没跟他说我在外地吗？
　　
　　VIVI：你给我钱啦我要跟他说？
　　
　　Sean：我晕！
　　
　　VIVI：真的，他马上就要走了（严肃）
　　
　　Sean：对不起我不信。你是不是又在耍小蔚玩了。
　　
　　VIVI：耍他玩，我吃饱了撑着啊。他那一副哭丧脸的样子蹲在店门口能招揽生意还是怎么的啊？！
　　
　　听沈薇这么说，乔明司开始有些将信将疑了。
　　
　　Sean：你让他上网，我有话跟他说。
　　
　　VIVI：NO, NO, NO，他脾气倔你又不是不知道，你不联系他，他不会上网的哦~
　　
　　Sean：拜托你了。
　　
　　明知拜托沈薇不会有用，乔明司还是低声下气地求了。
　　
　　果不其然，沈薇没理他，自顾自讲得欢。
　　
　　VIVI：好吧你不信就算了，不过择日不如撞日，这样，我们趁这个机会来玩个游戏吧。
　　
　　Sean：什么？
　　
　　VIVI：真爱向前冲啊~
　　
　　Sean：……
　　
　　VIVI：该是你表现诚意的时候了！选女婿还要上门见家长呢，我们家宝贝蔚是这么容易就给你追的吗？口口声声说喜欢我们家小蔚，总也要有点表示才能让人信服吧。嗯，现在十二点不到，给你两个小时吧，如果你两个小时内能在VIVI出现的话，小蔚以后就交给你了r(s-t)q 
　　
　　除去机场来回车程不说，从S市到C市光是在飞机上都要一个小时，两个小时之内赶到VIVI，这分明是耍人了。
　　
　　但乔明司停了沈薇这一串刁难人的话，心里却有点欣喜。她这算是同意他们交往了吧。虽说就算她不同意自己也不会因此而放弃，不过少一重阻力总是要好一些。
　　
　　只是依沈薇的脾气，虽说已经心软，不把人耍得团团转她是不会舒心的。
　　
　　Sean：我不信你说的，但是我会赶到的。
　　
　　乔明司打完这行字，也没等沈薇回复，“啪”地一声合上电脑，披上衣服跑出了门。
　　
　　他赶到楼下，刚巧看见乔明哲从对面的饭店出来，拦了一辆出租车坐了进去准备离开。
　　
　　“明哲！等等！明哲――！”他边注意着左右车辆过马路边朝对面大喊。
　　
　　乔明哲上了出租，脱下碍手碍脚的西装，还没报上目的地就听到外面有人喊他，他让司机稍等，转头就看见他哥哥已经到了出租车外面，正在猛拍车窗：“快开门，下来！”
　　
　　“啊？”乔明哲不知道他要做什么，但还是乖乖打开车门下了车。
　　
　　乔明司拉住快合上的车门，转头对乔明哲吩咐：“我有急事回去一趟，你留下。”
　　
　　“这么急，出什么事了吗？！”本来说得好好的又临时变卦，乔明哲不明所以。
　　
　　“没有。”乔明司跨进出租车，“嘭”地一声关上车门。
　　
　　“那――”乔明哲手撑着出租车，一头雾水。
　　
　　只是他话还没说完，就被已经鸠占鹊巢的某人打断：“别问为什么了，都是你老婆干的好事。我回去了，你留下继续工作！”
　　
　　“我晕！”乔明哲看着扬长而去的出租车抱怨了一句，抓着被乔明司扔出车门的西装在路边站了好一会儿，确认了他不是在开玩笑，于是只得认命地回了安氏大厦。
　　
　　而此时，坐在VIVI吧台后的沈薇得意地翘着二郎腿，正在心里感叹恋爱中的人真是盲目又好骗。
　　
　　她托着下巴盯着手里的蔚蓝色手机，翻了翻收件箱，突然笑出了声。今天下午即将上演的一场好戏肯定会很过瘾吧，嘿嘿。
　　
　　这一阵子生活太平静，很久都没发生什么刺激的事了，她转头盯住趴在十九桌正一脸担忧地发呆出神的沈蔚，家有弟弟真是个宝啊。
　　
　　百无聊赖的沈蔚注意到了他姐姐的目光，突然弹起身子，眼里闪着欣喜而兴奋的光芒，星星眼眨呀眨地向着他姐姐跑了过去，就差没摇尾巴了。
　　
　　沈薇看着站在自己跟前一脸期待表情的沈蔚，就算不问也知道他想说什么。
　　
　　只是革命尚未成功，同志仍需努力啊。
　　
　　于是她无情地耸了耸肩，掏出他弟弟的手机摇了摇，睁着眼说瞎话：“没有消息。”
　　
　　沈蔚刚才还兴高采烈得左摇右晃脑袋一下子蔫了下来，他扁了扁嘴，挠挠头发，转过身慢吞吞地走了回去。





60、两个傻瓜 ... 
 
 
　　所谓的幸运大概就是如此了，乔明司赶到机场，本来没买到票，连最早的飞机也要两点多才起飞，正当他在服务台一筹莫展的时候，刚巧有人过来退S市飞C市的票，一点钟不到的那趟航班空出了位置，他办好手续上了飞机，总算是松了口气。
　　
　　机舱内的暖气吹得人昏昏欲睡，乔明司强撑起精神，拉上窗户让光照进来，坐直了身体让自己不至于睡着。飞机起飞，他关了手机，抬手看了看表，所幸没有晚点。
　　
　　更幸运的是这时候还有午餐供应，乔明司要了份炒饭，狼吞虎咽吃完，又撕开塑料包装几口塞下面包，连着问空姐要了三杯咖啡，引得几个空姐对他频频侧目，他若无其事地喝完，抽出湿巾优雅地擦了擦嘴，递上空杯子奉上免费笑容一个：再来一杯谢谢。
　　
　　与此同时，对暗地里悄然发生的阴谋还茫然无知的沈蔚可没这么好命了。一有心事就失眠是他的老毛病，昨天半夜起来偷偷上网，自然没睡安稳，今天一大早爬起来，心里的忐忑不必说了，偏偏好事的沈薇不知道发什么神经，居然闹了他一上午。赖在吧台被赶去擦桌子，擦完桌子趴在桌上被赶去做蛋糕，现在做完蛋糕，外加把全店客人的咖啡续完杯，以为能找个地方安静下来好好忧郁一下了，结果被直接扫地出门了？
　　
　　三点整。
　　
　　抱着旅行包蹲在咖啡馆门口，沈蔚低头嗅了嗅冻得发红的鼻子，瞪了悠哉悠哉坐在吧台后喝咖啡的沈薇一眼，说什么爹地爸爸回国了要他去机场接机，为什么爹地发来的邮件一点都没提起？又说是喊了出租车马上就到，那为什么他在门口等了都快二十分钟，连个车影子都没看见？还扔了个破箱子给自己说是带去给爹地，沈蔚抬脚踢了踢身边摇摇欲坠的箱子一脚，这箱子根本就是空的吧！
　　
　　再蹲下去脚都要麻了，沈蔚皱着眉，瞪着眼，鼓着腮帮子站起来把箱子拖到一边放倒，抱着包包往箱子上一坐，眯起眼睛等车。
　　
　　乔明司下了飞机，坐在出租车内心神不定地看着两旁飞驰而过的景色。他看了看表，已经两点半了，早就超过了预定时间，厚着脸皮发短信给沈薇让她宽容下时限，换来对方一句“超时要扣印象分哦”的回复。
　　
　　没办法，他硬着头皮拍了拍前头的椅背，说了第五遍“师傅麻烦快点”，果不其然司机一记白眼过来，外加满头黑线的埋怨：“再快就超速了！”
　　
　　他呼了口气，摘下眼镜按太阳穴。
　　
　　说私心不是没有，除去沈薇的推波助澜，看到MSN上那段乱七八糟的表白后，或许一样会毫不犹豫下楼去把乔明哲追回来，恨不得立刻飞去那孩子身边。可至少让他先吃个饭睡个半小时换身衣服再说吧，乔明司回想起飞机上真空包装的配餐味道，难以下咽这四个字就是为它量身定做的。他翻出上衣口袋里的机票默默看了一眼，暗暗发誓以后出差绝对不会买这个航空公司的票。
　　
　　车开到西街的时候乔明司下了车，市中心这里人一向很多，经常堵车，所以坐车还不如自己跑来得快。
　　
　　他跑着跑着，突然有种蹩脚女婿见丈人的感觉，这样满头大汗跑过去，够诚意了吧。虽说那孩子的养父们还在荷兰，但对把沈蔚交给他姐姐照看的他们来说，沈薇的态度都是个关键。
　　
　　本来认定了沈薇说的伤心欲绝离家出走什么都是谎言，可是当他跑到咖啡馆门口，看见抱着旅行包歪着头靠在花坛前睡得口水都快流下来的某人时，心里猛地紧张起来。
　　
　　等他视线下移，看到那小笨蛋屁股底下坐着的大箱子时差点惊得倒地不起，不知是高估了自己的智商还是低估了沈蔚的抗打击能力，这小笨蛋居然真的笨到要离家出走？
　　
　　宁愿把手机给别人也不愿相信自己，乔明司走到沈蔚面前，看着已经触手可及的人，心里莫名地感到一丝气愤。
　　
　　有点寒冷的冬日午后，阳光倒是很好，暖暖地照在身上，照得整个人都懒洋洋的，不打瞌睡就怪了。睡梦中的沈蔚抿了抿傻张着的嘴巴，扭了扭肩膀想换个方向靠，结果靠了个空，头“咚”地重重点了下，他猛地惊醒过来，愣了两秒钟，抬手擦了擦嘴角，感到光线被身前的一个阴影给挡住了，第一反应竖起耳朵兔子似地四下张望，心里叨念：车来了吗？
　　
　　乔明司喘着气盯住沈蔚，看他乱糟糟的头发随着张望的动作一翘一翘，头拨浪鼓似地左甩右甩就是不抬头看自己，心想这孩子真是呆到家了。他嘴上叹着气，心里却溢出暖意，跨前一步，弯下腰拽着他的胳膊把人从箱子上拉了起来。
　　
　　沈蔚刚睡醒，人还晕晕乎乎，猛地被人拽起来，脚下没站稳，一个趔趄向前倒去，这倒正合了跟前那个罪魁祸首的心意。
　　
　　乔明司顺势把人抱进了怀里，收紧手臂，嗅着那孩子发顶淡淡的奶油香，长长呼了口气：“赶上了……”
　　
　　沈蔚懵了。感受着头顶陌生的气息和对方身上传来的阵阵暖意，神情有一丝恍惚。莫名其妙地被个陌生人给抱住，却忘记要推开，反而傻兮兮地研究起对方身上穿的衣服来。这西装的样式、衬衣的颜色、领带的花色怎么越看越眼熟？还有刚才头顶一句低沉的喃喃嗓音，好像在哪里听过似的？
　　
　　外面天气是挺冷，可大脑没有一起冻住，沈蔚回过神来，脑子飞快地转了转，闪过一个不可思议的念头，眼睛瞬间瞪得老圆，心口也不自然地猛烈跳动起来。
　　
　　还只是一个猜测就已经把他吓得心惊肉跳，沈蔚硬着头皮慢慢往上看去，那人的下巴、轮廓、五官一点一点映入眼帘，真实的景象在眼中定格，与脑中的臆想重合得一丝不漏，果真是那张自己明察暗窥了N多遍再熟悉不过的脸！
　　
　　对方喘着气，鼻翼微微煽合，因奔跑而起伏的胸膛已经没有拥抱时那么剧烈，慌张焦急的情绪也渐渐沉静下来，此刻正好整以暇似笑非笑地看着自己。
　　
　　沈蔚呆了，僵着脖子错开视线，尴尬得仿佛能听到自己脖子发出类似机器的喀喀声响。想起昨天半夜只是说了些丢脸的话，没跟他说自己是哪个吧？怎么会突然出现在自己面前？这、这简直比大白天见鬼还惊悚啊！
　　
　　乔明司弯弯嘴角，向着怀里的人眨了眨眼睛，突然笑了。沈蔚这副惊得下巴快掉下来的表情他早已在心里预想过很多遍，不猜也知道。不过自己已经追上了人，又舒舒服服地把人揽在了怀里，还怕他跑吗？惊吓是必然结果，习惯就好了。
　　
　　他这么想着，一时没察觉，沈蔚反应过来，只稍稍用力挣了一下便轻松脱开了他的钳制，抱着被压扁了的旅行包挡住下巴，机器人似地僵着身体一步步后退，离他越来越远，快速移动的脚步竟渐渐有了小跑的趋势。
　　
　　乔明司气急败坏，想自己都不要命似地赶到他跟前来了，他还念念不忘抱着那破包一副逃之后快的表情，脾气一股脑上来，几步上前一手抢过包，一手拽住沈蔚的手腕把人重新拉到身边，狠狠瞪了一眼无辜受到殃及的旅行包，而后眯起眼质问：“这次又想跑哪里去？！”那怨气冲天的语调里颇有些“你喊啊喊破喉咙都跑不掉”的架势。
　　
　　沈蔚根本没多想，见手里唯一的遮挡物被抢走，自己就这么大剌剌地暴露在了对方眼里，心里一惊，下意识地去抓旅行包，不想这举动惹得乔明司愈加不快起来，仗着自己手长脚长，拽着包转了几圈，哗地狠狠甩出去老远，又挡回欲追出去的沈蔚，拍拍他的肩膀示意他不用再回避，可以把注意力放回自己身上了。
　　
　　“你说你是不是笨蛋？手机那么重要的东西怎么能随便交给别人？我昨晚有急事出差了，忙到中午才发短信给你，我人在外地，又联系不上你，你知道我有多着急吗？就算没消息，多等几天我不就回来了吗？你说你要是走了，我要去哪里找你？”乔明司稳住呼吸，理了下思绪，又瞪了眼花坛边上的旅行箱，开口责怪起来，见沈蔚一声不吭，一时心急，不满地皱起了眉，“嗯？说话啊！”
　　
　　沈蔚扁着嘴，一番话听得云里雾里，他从没见过乔明司这么急切的样子，突然觉得有些害怕，又听他说什么说话，瑟缩着身体后退了一步，抬起头拿一副看怪兽的样子看着对面的人。
　　
　　“我晕，真是昏了头了，居然忘了你不能说话……”乔明司一愣，意识到了自己的口不择言，荒唐地笑了起来。
　　
　　沈蔚委屈地看了他一眼，又垂下头，不动声色地退了一小步拉开距离。
　　
　　乔明司无奈，伸手按住沈蔚的脑袋揉了揉，刚想开口说对不起，突然发现了一件很好玩的事情。
　　
　　自己进一小步，他就退一小步，脸更红一分。
　　
　　乔明司越看越有趣，忘了要说的话，只目不转睛地盯着沈蔚，一个劲地你挪我动地逗他。
　　
　　沈蔚垂着手，手指紧紧地攥着衣角边边，胸膛因为急促的呼吸而一鼓一鼓，尽管极力压制了，剧烈的心跳还是很明显，仿佛受了惊的小老鼠一般眼神四处乱瞥，紧张得一个劲地咽口水，颈上圆滚滚的小喉结也不停地随之上下滑动，耳朵也红透了，充血的耳垂看起来有些透明，很想让人咬一口。
　　
　　乔明司本是笑着，突然掩饰似地咳了一声，移开眼神摆手：“不逗你了。有纸吗？想说什么写给我看。”
　　
　　沈蔚呆了呆，侧过身，掏出口袋里的本子和笔，埋头遮遮掩掩写起来，写几个字瞟一眼身边的人，拱起手遮住，再继续写。
　　
　　乔明司看着好笑，抱着手臂转过头示意自己不偷看，让他专心写，等了大概半分多钟还不见动静，他一愣，想起MSN上洋洋洒洒的一堆长篇大论，见他现在又断断续续写了这么久，不会是要写800字作文给他看吧？
　　
　　乔明司嘴角抽了抽，刚想出声让他不要急一句句慢慢说，就见沈蔚放下本子，盖上记号笔的笔帽塞进口袋里，眼珠四下转了两圈，自以为他不注意，飞快拉了下他的袖子，又赶忙往后跨了两大步，然后抖着手举起了手里的本子。
　　
　　32开的本子上歪歪扭扭爬了一行比米粒稍微大了那么点的字：你、你、你是谁？认、认、认错人了！再、再、再见！
　　
　　字实在太小，乔明司凑近了去看，瞬间满头黑线。
　　
　　他怎么不知道这孩子原来是属鸵鸟的？没病都要被他气得吐血。
　　
　　“我是谁？哈哈……你说我是谁？”乔明司苦笑，抽出沈蔚手里的本子啪地扔到一边，伸手去捏沈蔚的脸。
　　
　　沈蔚脖子一缩，身体一颤，蹲下来抱住了头。
　　
　　只是这账显然还没算完，乔明司抱着手臂盯着蹲在地上装鸵鸟的某人，不怀好意地扯了扯嘴角：“还认错人？！好啊，那就让我好好看看到底有没有认错人！”
　　
　　乔明司一边恶狠狠地说着，一边拉起地上装死的沈蔚，蹲了下去。
　　
　　沈蔚扭了两下，无奈力气没乔明司大，再一次被拽了起来，结果自己才刚直起身，就见眼前人影一闪，突然被人环住了腰，一阵头晕目眩过后，他再次睁开眼睛，眼前的景物作了个180°颠倒，赫然发现自己已经被人拦腰扛了起来！
　　
　　乔明司大步流星往VIVI门口走，忽略了背后乱踢乱打的手脚，还有一连串“呜呜嗯嗯”无意义不成句的乱哼。
　　
　　想在自己面前装鸵鸟？还太嫩了！
　　
　　乔明司扛着沈蔚推开VIVI大门，挂在门口的风铃被带得一阵叮咚响动，他用手稳住门，防止门框撞到肩上的小笨蛋，而后小心翼翼地走了进去。
　　
　　沈蔚倒挂在乔明司肩上，玻璃门在眼前晃了几晃，近在咫尺，似乎就要撞到自己的头，把他吓得一通乱扭。
　　
　　“别乱动！”乔明司手抖了下，心里一紧，赶忙稳住门小心关上，而后抬手狠狠拍了下沈蔚的屁股，“本来就够笨了，再撞到头还有救吗？”
　　
　　店内的顾客听到声音，齐刷刷地转头注视着姿势怪异的两人，沈蔚被人扛在肩上身体一颤一颤，小心肝乱抖，只顾着担心自己的安全问题，自然无暇顾及其他，乔明司也是一脸若无其事，径直往店内侧的楼梯口走，他知道那楼梯是通往楼上房间的。
　　
　　经过吧台的时候，他停了停，沈薇盯着有苦说不出的自家弟弟，一脸忍俊不禁。
　　
　　“别得意得太早哦，还有两个终极BOSS等着你呢。”她摊了摊手，丢下这么句莫名其妙的话，手往口袋里掏了掏，哗啦一声扔过来一件东西，乔明司接住一看，是一串房门钥匙。
　　
　　“谢谢。”乔明司带着笑意道了谢，扛着沈蔚上了楼。
　　
　　听到他们的对话，还趴在乔明司肩上动胳膊甩腿的沈蔚停止了挣扎。
　　
　　他终于明白了，什么接机什么等车都是假的！这根本就是个阴谋！
　　
　　只是无论阴谋也好阳谋也好，结局都是自己又被卖了，不同的是这次更加彻底，连头带脚被卖了个精光，连渣都不剩。
　　
　　承载了两个人重量的脚步不疾不徐地踩在楼梯上，发出沉闷的咚咚声，钥匙反射着银光，在乔明司的手掌里哗啦哗啦地上起下落，唇角越来越深刻的弧度显示出他此刻的心情好到了极点。
　　
　　沈蔚被他扛在肩上，呼呼地胡乱喘着气。尽管扛着人的那个已经尽量小心翼翼了，可是头朝下悬着的待宰羔羊还是被眼前摇来摇去的景物晃得眼花，但这是他自己的家，再眼花也不会忘记自己的房间该怎么走，眼见离挂了写着“小蔚”两字的牌子的门越来越近，沈蔚两眼一闭，喘着气虚弱地在心里呐喊：救……命……啊……





61

61、待宰羔羊 ... 
 
 
　　乔明司扛着沈蔚，在沈蔚的房门口停了下来。门没有上锁，他旋开门把，轻轻推开了门。门上挂着的木牌晃了晃，哐哐响了两声，而后静了下来。
　　
　　他看了一眼门上挂的深蓝色门牌，卡通碎花底色，正中张牙舞爪写着“小蔚”两个字，一看就是出自肩上扛的这个小活宝之手，签名末尾还画着一只不知是猫还是兔子的动物，瞪着圆圆的眼睛一脸嚣张，乔明司盯着看了好一会儿也没看出到底是什么动物，直到很久以后他才知道那其实是只小老虎。
　　
　　他还以为打开门会看见一个缩小版的幼儿园，可门内的世界却没他想象的那样夸张。虽说谈不上整洁有致，桌子上柜子上各种零零散散的小玩意也是堆到快溢出来，倒也没有误闯童话世界的感觉。
　　
　　墙被漆成了蓝色，不用想也猜得到。海洋的色调在冬天感觉有一些冷，橙色和黄色的桌椅则恰巧中和了这种感觉。窗帘是浅蓝色的碎花图案，阳光从窗户照进来，暖洋洋的。靠床头那一面墙的书架下层放着各类书籍，上层则摆满了各国的玩偶公仔等。窗户底下靠墙的一张写字台很长，电脑安静地搁在桌上，一旁蛋糕模型玩具和各种零食甚至还有菜谱等等混杂在一起散了一桌。桌脚随意放着沈蔚常用的那只小皮箱，皮箱没拉上，还能看见里面乱七八糟缠在一起的衣服袖子。
　　
　　乔明司的性格并不像看起来那样温和好相处，甚至可以说很龟毛，他喜欢所有事物都井然有序的样子，可是此刻他却觉得这稍嫌混乱的屋子跟他的主人一样，有着说不出的可爱。虽然只是一间不算太大的单人房，却充满了家的感觉，温馨而暖人。
　　
　　只是他现在的重点并不是参观房间，所以他只是粗略环顾了一下四周，而后眼神定格在房间正中那张大床上。看见在那张比普通双人床还要大一些的床上，正中的被窝还保持着某个小活宝早晨起床时的样子，他不禁弯了弯嘴角。
　　
　　地板上铺着厚厚的羊绒地毯，应该是要换拖鞋了，乔明司低头，发现门边放着两双大头棉拖鞋，一双兔子，一双熊猫。
　　
　　他汗了下，问沈蔚：“哪双？”
　　
　　沈蔚摇着手臂晃荡了两下，乔明司没弄懂他什么意思，于是脱了鞋子穿上那双黑白色的熊猫拖鞋走进去，转身顺手关了门。
　　
　　乔明司站在床边，把沈蔚放下来摔到床上。虽然他没用什么力气，沈蔚还是被突如其来的动作甩得七晕八眩的，等他好不容易撑起胳膊爬起来，发现乔明司就站在自己面前，似笑非笑居高临下地盯着自己，吓得他连踹带踢往床头爬去，靠着墙抱头缩在角落，就差没大喊救命了。
　　
　　乔明司忍笑，往床头走近了几步，侧身在沈蔚身边坐下，一手撑着床，一手伸过去，轻轻捏住沈蔚的下巴，而后凑上前，问：“来，看看清楚，认识我吗？”
　　
　　对方的呼吸近在咫尺，高挺的鼻梁似有若无地碰擦着自己的鼻子，沈蔚一愣，脸颊又红了起来，靠着墙的身体使劲往里缩了缩，而后紧紧闭上眼睛，偏过头视死如归似地摇了摇。
　　
　　没想到这小东西这么嘴硬，乔明司也是一愣。他沉默了一阵，而后回身坐下，与沈蔚拉开了距离，垂下眼帘，抱怨似地叹了口气：“我很伤心。昨天还说喜欢我，今天又说不认识我。一夜没睡拼了命从S市赶回来就只换来一句不认识，哎。”
　　
　　沈蔚听了这话，虽然不知道是怎么回事，心里却是一急，慌忙扣住乔明司的手腕，张了张嘴，又无奈地闭上，他轻轻地皱了皱眉，而后一个劲猛点头。
　　
　　乔明司盯着沈蔚瞪得滚圆的眼睛露出一副疑惑的表情，不知是真是假：“摇头又点头，究竟是什么意思？”
　　
　　当、当然是认识啦！沈蔚心里这么喊着，可是又说不出来，于是侧过身想爬去写字台旁边找纸笔，却被乔明司反扣住手腕重新困在了身前。
　　
　　沈蔚扭了几下，竭力示意让自己写字交流，却挣不开乔明司的手，委委屈屈地抬起头看了乔明司一眼，对方看着他摇了摇头。
　　
　　沈蔚以为他了解了自己的意思示意自己不用再解释，心里高兴起来，可是对方接下来的话却吓了他一跳，看来他是完全误会了对方摇头的意思。
　　
　　乔明司面上的沮丧和委屈盖过了他眼里使坏的神色，出口的话语仍旧无奈又疑惑：“还是不说话吗？”
　　
　　自己根本不会说话，到底要提醒几遍他才会记得？乔明司的一句玩笑话搞得沈蔚沮丧起来，心里赌气，可身体的缺陷又是不争的事实。
　　
　　就在沈蔚内心百般挣扎的时候，乔明司侧过头，背着他打了个哈欠，而后转过脸，话里一改之前的怨气，皱着眉揶揄起来。
　　
　　“好吧，既然小蔚这么不乖，那没办法了……”他拖长了音，似是无奈地耸耸肩，放开沈蔚的手腕直起身，向着沈蔚勾了勾嘴角，这仿佛是追了好久的猎物终于到手的笑笑得沈蔚心惊肉跳。
　　
　　沈蔚今天穿了件咖啡色的羽绒服，里面一件米色的薄毛衣，下面一条松垮垮的牛仔裤，脚上则是一双白色的NIKE运动鞋。
　　
　　乔明司抱着手臂，把沈蔚上下打量了一遍，然后拉着沈蔚的手把他拉离墙壁让他的后背腾空，随即弯下腰，拉下羽绒服的拉链脱掉了沈蔚的外套甩到床边的沙发上，又在沈蔚的惊诧中蹲□去细心地脱下他脚上的运动鞋，站起来提着鞋子放到了房门外。
　　
　　他做完了这些，回过头把门锁上，一步步往床边逼近。
　　
　　沈蔚像个木偶娃娃似地被脱掉了衣服和鞋子，一时还回不过神来，只是坐在床上不明所以地看着乔明司的一举一动。
　　
　　乔明司站在床边，手里的动作不停。沈蔚警惕地抱住膝盖，眼睛随着乔明司双手的动作逐渐下移，渐渐惊讶得张大了嘴，眼睛也是越瞪越大――
　　
　　眼镜，被摘下折起搁到了床头的柜子上。
　　
　　西装，被脱下扔到了沙发上。
　　
　　领带，左右用力松了两下就被扯了下来。
　　
　　衬衣，袖子的扣子被解开，连领口也啪啪啪解了三颗。
　　
　　皮带，解开后被抽出来扔到了西装上面。
　　
　　裤子……
　　
　　裤子？裤子！
　　
　　如果沈蔚能说话，此刻一定“哇”地大叫一声跳了起来，可他现在就算再惊讶也叫不出来，只能捂住眼睛，从指缝里盯着乔明司的那只手。
　　
　　脱衣服解领带解扣子就算了，穿西装确实挺累人的，沈蔚在心里安慰自己，可是为什么他的手放到了裤子上！他他他究竟要干什么？他们才第一次见面啊！爹地说过不可以这样的！
　　
　　乔明司的手搁到了裤子边缘，床头的沈蔚突然一阵乱动，乔明司听到声音，停了下来，见沈蔚一副崩溃的神色抓起背后的枕头挡在了胸前，手臂还哆哆嗦嗦抖个不停，他发现忍笑真是一件异常辛苦的事。
　　
　　乔明司趁着沈蔚躲在枕头后边看不见外面的时候笑了个够，随后板起脸，面不改色地继续手里的动作。
　　
　　他解开裤子上的扣子，把束在裤子里的衬衣拉了出来，随后慢条斯理地爬上床，侧身躺下，腾出一只手臂向着缩在床头惊恐不定得身体都有些发抖的沈蔚伸去，勾了勾手指做了个邀请的姿势：“过来。”
　　
　　沈蔚听到声音，稍稍移了移枕头，露出一只眼睛眨了眨，瞥到乔明司解开的衬衣领口处隐隐露出的蜜色肌肉，心突然不受控制地猛跳了两下，眼神再往上，又见到对方一副欲把他那什么而后快的表情，心里一惊，迅速缩回去继续做蘑菇。
　　
　　乔明司把沈蔚的小动作一个不漏全看在了眼里，他收回手臂，眉头又皱了起来：“又不听话是吗？”
　　
　　沈蔚拨浪鼓似地哗哗哗猛摇头：不不不不要过来！我可不是随便的人！
　　
　　乔明司的镇定终于破功了，他弯着腰躺在床上大笑，等笑够了，坐起身跪在床上移动到沈蔚身边，弯下腰把沈蔚连着枕头横抱了起来，往掀开的被子里一塞，自己也躺在了他身边。
　　
　　两具温暖的躯体紧密相贴，沈蔚小了一号的身体不由得颤了一下。身后的胸膛结实而可靠，一双明显比自己大的手在自己背后摩挲了一阵，而后游走进身体与枕头相贴的缝隙里渐渐收紧，霸占了整个腰腹，沈蔚抱着枕头背对着身后的人，感到自己从头到脚都被煮熟了似的浑身发烫，他僵着身体一动也不敢动，下意识地用双臂紧紧箍住柔软的枕头，却发觉这样的动作越发增加了那只手停在自己腰腹间的触感，仿佛是自己邀请对方抱得更紧似的，于是他慌忙松开手臂，本就烧红了的脸更红了。
　　
　　乔明司轻笑，趁机把碍事的枕头甩了出去，捏着沈蔚的腰猛地把他调了个个，面向自己，环住还处在震惊中回不过神的小东西搂到身前，埋头在他柔软的发间嗅了嗅，喃喃：“嗯，好香。”而后向下，温柔的吻在光洁的额头上停留了一瞬，似有戏谑却饱含眷恋的眼神将眼前还带了些婴儿肥的轮廓细细描摹了一遍，然后向下再向下，又在白皙的下巴上啜了几口，不出意外引来他一阵轻颤，乔明司弯了弯嘴角，相当满意这个效果，随即转移阵地，凑到他颈窝里，鼻尖传来一阵温暖的气息，乔明司又闭上眼嗅了嗅，那孩子身上无处不在的甜腻奶油味渐渐舒缓了他紧张了一天一夜的神经。
　　
　　乔明司悄悄抬眼看了看沈蔚，那孩子狠狠皱着眉头，嘴唇抿得死紧，脸上的表情说不出是紧张还是纠结，却始终没有阻止他的动作。他偷偷笑了笑，向着沈蔚的颈窝又凑近了点，然后头一歪，闭上眼睡觉。
　　
　　被乔明司过分亲密的动作撩拨得心绪不宁的沈蔚突然感到肩膀一沉，而后所有的暧昧和幻想都在那一瞬间停止了，他愣愣地睁开眼，僵硬地转头想要看看到底怎么了，又被打算靠在他肩头补眠的某人伸出手轻轻拍了两下头。
　　
　　乔明司埋在沈蔚颈间，也没抬头，声音有点闷闷的，但还是准确无误地揭穿了他自己的玩笑：“昨晚一定也没怎么睡是不是？乖，别乱动了，睡吧。”
　　
　　沈蔚僵着脖子，盯着已经悄无声息的某人愣了几秒，一瞬间明白过来，自己好像又被耍了？
　　
　　意识到这点，他泄愤似地挣了一下手臂，咬着牙关，小胸脯气得一鼓一鼓的，惊动了八爪鱼一般把他当抱枕抱着的乔明司。
　　
　　或许不该说惊动，性格恶劣的某人早有所料，他转过头面对沈蔚，皱眉假装思索，而后抬手捏住沈蔚的下巴，尾音略微上扬：“不睡觉那你想做什么，嗯？难道……”低沉的嗓音耳语一般从唇齿间溢出，满是暧昧的诱惑：“啊，小蔚太坏了，竟然满脑子都在想着不该想的东西。”
　　
　　乔明司揶揄的调侃不仅没有成功地逗到沈蔚，还把沈蔚的满腔的怒气一下子转成了委屈。
　　
　　刚才脑子里那么多小人跳出来告诉他很危险不可以，自己的意志却本能地想要豁出去纵容一次，因为他是明司，自己信任他，喜欢他，眷恋他，所以即使今天才第一次见面也默许了他，可是他居然……
　　
　　如果乔明司刚转头的那一刻能从沈蔚瞪得无比凶恶的眼睛里看到欺人太甚四个字，那么此刻那一双水汪汪的大眼睛绝对是被丢弃的小猫咪身上才会出现的。
　　
　　感到那孩子在怀里不安地乱动，乔明司意识到玩笑开得太过火了，却没有放开沈蔚，反而收紧了手臂把人牢牢固定住，不让他逃跑。
　　
　　“有什么事都等我睡醒了再说。”乔明司打了个哈欠，找到刚才沈蔚颈窝里那个温暖舒服的位置，又枕了下去，“从昨晚到现在还没睡过觉呢，再不睡觉估计得去急诊室找我了。不要跑，听见没。要是醒过来看不见你……嗯？”
　　
　　说到这儿，环着沈蔚腰的手一路往下，伸到他屁股上轻轻捏了一把，算是警告。
　　
　　沈蔚从没有像此刻这么恨过自己容易心软的脾气，在听到乔明司第一句话的时候胸腔里的气焰就消失殆尽了，一时没防备，屁股上挨的那一下不轻不重，可不知怎么回事，酥麻从那坏蛋触碰的地方缓缓扩散开来，偏偏身体又被人紧紧抱住连偷挠一下都不行，沈蔚不敢乱动，屏息等着乔明司接下来的话，可那人近在咫尺的鼻息却只剩了均匀的呼吸声。




62

62、坦白（上） ... 
 
 
　　乔明司睁开眼睛的时候，思维有一瞬间的恍惚。头顶上是墨蓝色的天花板，陌生的景象让他还以为是在哪个酒店客房，眯起眼睛看了看四周，瞥到床边凌乱的写字台的时候，他笑了。
　　
　　窗帘被拉上了，外面已经天黑，被子很软，空调很暖，他又躺了一会儿，斜过手臂往身侧摸了摸，空的。
　　
　　他叹了口气，摇摇头，早就料到醒过来肯定见不到人的，也没指望那孩子有多安分听话，能老老实实让他抱着睡就怪了。他坐起来拿眼镜，发现腕上的手表被细心地摘下来搁在了眼镜旁边，之前随意脱下的衣服也被一一叠好放在了沙发上。
　　
　　戴上眼镜，看看时间，七点多，这一觉睡得不算太晚。
　　
　　掀开被子起床，拖鞋已经头朝外放好在床边，乔明司伸脚塞进那双有点小的棉拖，心想如果不是大头熊猫的话就更完美了。
　　
　　他下了床，掏出西装口袋里的手机放进裤子袋里，而后打开门走出去。
　　
　　公寓不算大，收拾得很干净，门里门外简直两个世界。客厅开着灯，却没有人在，空气里弥漫着食物的香气，惹得人瞬间感觉肚子饿了起来。
　　
　　他带上房门，穿过客厅，辨认了下地方，然后走到厨房门口。厨房的移门关着，却掩不住越发浓郁的食物香味，里面还不时传来炒菜的声音。他轻轻推开移门，想看看到底是不是沈蔚在里面，顺便问问他为什么不乖乖的陪自己一起睡，结果门才开了条缝，猛地被厨房里青椒的辣味呛得直咳嗽，把正在炒菜的沈蔚吓了一跳。沈蔚惊得肩膀一颤，回头见乔明司站在厨房门口扶着墙咳嗽，手一抖，差点把锅里的菜给铲出去。
　　
　　几根牛柳挂在锅边摇摇欲坠，沈蔚又是一吓，急忙把菜抢救回来，匆匆翻炒了几下，然后关了火，跑到乔明司跟前把他推出了厨房，关上门挡住油烟气味。乔明司咳个不停，沈蔚皱着眉急得不知该怎么办才好。
　　
　　乔明司抬头，见沈蔚一脸焦急，湛蓝的眼睛有些红，大概也是被呛的，还带着水光，于是摇摇手：“咳咳，我没事，你……咳，你继续，不用管我，我去洗个脸就行了。”
　　
　　沈蔚听他这么说，拖着拖鞋啪嗒啪嗒跑到卫生间，拽了自己的毛巾塞到乔明司手里，而后又逃跑似地钻进了厨房继续炒菜。
　　
　　本来是想等饭做好后再去叫他起来的。下午被蛮横地拐上床睡觉，乔明司开始把他搂得死紧，挣都挣不开，不过等睡熟以后就渐渐松了手。沈蔚躺在床上懒了一会儿，把睡死了的某人偷偷观察研究了几遍，而后悄悄爬起来，出去买了一堆东西回来准备做菜，看看时间太早，搬了张小凳子坐在床边呆了一个多小时，天都黑了还不见乔明司醒过来，于是打算先把菜煮了再叫人起床吃饭。
　　
　　乔明司觉得自己醒得真是时候，等他洗完脸出来，菜已经都做好了，看着沈蔚穿着围裙忙里忙外端菜上桌的样子，脑子里除了贤惠两个字，再也想不到别的词了。他摸了摸下巴，如果那孩子见到自己不是一副见鬼似的害怕表情的话或许会更完美。
　　
　　沈蔚的喜好像他爸爸，虽然是男孩子，却特别喜欢做菜做蛋糕，在厨艺方面相当有天分，以前在荷兰就经常给家里开的餐厅帮忙，做家常菜更是小菜一碟，他看到乔明司从卫生间出来，低着头帮他拉开椅子示意他坐下吃饭。
　　
　　乔明司看了一眼餐桌，有些惊讶。青椒牛柳，玉米虾仁，干丝水芹，咖喱鸡丁，鲫鱼炖蛋，还有一盅木耳鸡汤，各色菜肴摆了满满一桌子，面前的瓷碗里盛了刚煮好的米饭，飘着稻米特有的清香，筷子什么也已经摆好放在手边。
　　
　　“这么多，都是小蔚做的吗？”乔明司看了看满桌的菜，拿起搁在碗边的筷子问。
　　
　　沈蔚低下头微微点了点。
　　
　　乔明司夹了一颗虾仁送进嘴里，虾的鲜味与嫩玉米的味道混合在一起，非常美味。又喝了一口鸡汤，而后放下勺子，笑了起来：“小蔚的厨艺真是没的说啊。唔，这么多菜，是特地为我做的吗？”
　　
　　沈蔚一愣，抓起筷子一声不响地开始哗啦哗啦扒饭吃。
　　
　　乔明司没忍住，笑出了声。
　　
　　沈蔚听到笑声，以为出了什么差错，疑惑地抬头，见对方吃得津津有味，又放下心来，恰巧乔明司也转头看他，他脸一红，飞快地低下了头。
　　
　　沈蔚头低得都快碰到桌子，害羞得一点都不敢抬起来，眼珠偷偷地跟着乔明司的筷子转，见乔明司握着筷子移到青椒牛柳上面，突然想到了什么，突然伸手用筷子挡住了乔明司的筷子，而后抿着嘴摇了摇头，从口袋里掏出一张纸条递到乔明司手边。
　　
　　乔明司搁下筷子，拿起桌上的纸条，这次的字不像虫爬的了，看得出一笔一划写得格外认真：牛柳跟青椒一起炒的，可能有点点辣，多喝点鸡汤，预防感冒。 
　　
　　乔明司愣了。盯着纸条上那一行清秀的字，心里突地一暖，回过神，又把那行简简单单的字来来回回看了好几遍，一阵无法用言语表达的感动在心底四处游窜。
　　
　　他抬起头，看着对面把头垂得低低的沈蔚。能得到这样单纯热忱的感情，他觉得自己太幸运了。很想说点什么做点什么，可是想到这孩子一副见到自己就战战兢兢的样子，他摇了摇头，还是慢慢来吧。
　　
　　乔明司把纸条叠了一下，放在手心握了握，而后塞进了裤子袋里，伸手揉了揉沈蔚的脑袋，温柔道：“我知道了。”
　　
　　感受到头顶传来的体温，沈蔚红了脸，头垂得更低了，都快埋到饭碗里。
　　
　　乔明司见他紧张成这样子，忍不住想要逗逗他，于是轻轻扣住沈蔚的下巴抬起他的脑袋，笑着问：“你是吃饭呢还是吃饭碗？”
　　
　　沈蔚抿着嘴，本能地抗拒着下巴上的力道，微微偏头，挣开了乔明司的手，抓起筷子继续吃饭。
　　
　　“多吃点菜啊。”乔明司夹了一筷子牛柳放进沈蔚碗里，又替他舀了一勺玉米虾仁。
　　
　　沈蔚盯着碗里堆成一个小山包的菜，一动不动地看了好一会儿。乔明司看不清他脸上的表情，直到他讷讷地点了点头，应该算是说谢谢，才知道他还活着而不是石化掉了。
　　
　　人小胃口倒是挺大，看沈蔚几下就把碗里的菜吃光又去夹别的，乔明司这么想。这孩子人不矮，手却不大，皮肤很白，衬得手里的乌木筷子细长黝黑，轻巧地夹住食物递到嘴里，嘴巴一张，孩子气地啊呜一口，咂两下再嚼嚼嚼，而后喉结一滑，咽下去，转手又去夹其它。乔明司的眼神黏在了沈蔚的筷子上面，收不回来了。
　　
　　沈蔚本是吃得挺欢，余光瞥到乔明司坐着不动，大着胆子正眼看了一眼，发现他眼珠直盯着自己的筷子，沈蔚看看筷子上的菜，又看看乔明司，眼睛一闭，手臂一横，把菜塞到了乔明司的碗里。
　　
　　“不用不用，你吃你的。”乔明司被这突如其来的动作打断了思绪，回过神摇摇头，把碗里的菜送了回去，又帮他夹了点，而后收回筷子，笑嘻嘻地说：“我只是在想，你筷子上夹的，是不是会好吃些。”
　　
　　乔明司话说完，还没等沈蔚反应过来就握住了他的手，轻轻往自己跟前一拉，把他刚夹住的一块鸡丁送进了嘴里。
　　
　　沈蔚惊讶地张大了嘴，筷子啪嗒掉在了桌上。
　　
　　乔明司看着明显已呈石化状的沈蔚扶额：“喂，我没有传染病的。”
　　
　　沈蔚听到这话，猛地摇了摇头，手忙脚乱地拾起筷子，看看筷尖，看看乔明司，又看看筷尖，最终还是把筷子塞进了嘴里。
　　
　　而后硬着头皮把两人最艰难的一次共餐吃完，菜还剩了好多，端进厨房放起来，收拾收拾准备洗碗，沈蔚低着头飞速闪进厨房，嘭的一声把乔明司没出口的一句“我来帮你”给关在了门外。
　　
　　乔明司在厨房门外碰了一鼻子灰，无奈只得走去客厅，坐在沙发上干等。过了一会儿，沈蔚小心翼翼开了门出来，手上捧了杯自制的奶茶递给乔明司，又闪进厨房继续忙。
　　
　　乔明司接过奶茶喝了一口，是用红茶泡的，滤去茶叶然后加鲜奶，还有少许蜂蜜，不太甜也不腻，香醇浓郁。
　　
　　他坐着等了一会儿，见沈蔚终于洗完碗，正从厨房慢吞吞走出来，于是上前拉他到沙发边坐好，把端着的奶茶塞进沈蔚手里：“暖暖手。”
　　
　　沈蔚看着手里还剩大半的奶茶，用力握了握，而后搁在茶几上，跑去厨房又泡了杯热的出来塞给乔明司，自己拿着先前那杯温热的喝起来。
　　
　　两人坐在沙发上，各自喝着奶茶，安静了一会儿，乔明司放下微烫的杯子，斟酌了一下，将茶几上的本子和笔推过去给沈蔚：“今天的事情姐姐跟你说了吗？是不是有很多想问的？咱们好好说说话吧。”
　　
　　沈蔚拿过本子和笔，咬着笔杆想了想，就在他要落笔的一瞬，乔明司突然挡住了他，揶揄道：“可别再说什么不认识啊认错人了啊。”
　　
　　糗事被重提，沈蔚皱皱鼻子，懊恼地扒了几下头发，呆呆地点了点头，然后在本子上认认真真写地起来。




63

63、坦白（下） ... 
 
 
　　――明司看了我的留言⊙n⊙？
　　
　　点头。
　　
　　――那个……我、我是男生！
　　
　　点头。
　　
　　――我不会说话！
　　
　　点头。
　　
　　――你……不介意吗？
　　
　　摇头。
　　
　　――你早就知道了是不是？！
　　
　　乔明司叹了口气，点点头：“是。”
　　
　　沈蔚听到这回答，呆了一会儿，眉头一皱，鼓着腮帮子在刚才写的几行字上狠狠地划了几圈，而后把本子和笔往茶几上一摔，任性地往沙发上一倒，把脑袋埋进垫子里赌气。
　　
　　乔明司没料到沈蔚的动作，被他弄了个措手不及，见他撅着屁股背对着自己一副气死了别理我的样子，肩膀还一颤一颤的，乔明司心里一急，这孩子不是哭了吧？
　　
　　只是还没等他劝，沈蔚就自己爬了起来，顶着乱糟糟的头发，没哭没闹好好的，就是动作比刚才粗暴了些，一把抓过纸笔，哗啦撕了一页废纸，又埋头吱嘎吱嘎写起来。
　　
　　――是我姐说的吗(おt_sE)？
　　
　　乔明司看了看本子，点点头：“是。其实……第一次在修炼场碰面的时候我就知道了。”
　　
　　沈蔚撅着嘴，斜了斜眼睛。敢情大家都知道，就瞒着他一个，还让他纠结伤心了那么久，太可恶了！
　　
　　乔明司急忙无辜地解释：“我们不是故意要瞒你的，我本来也玩游戏，很早之前就在朱雀区跟你姐姐认识了，也知道她是VIVI的老板，然后你姐姐说你也想来玩游戏，而且就是VIVI新来的糕点师，然后让我带带你，就是这样。”
　　
　　其实乔明司说的也不尽是假话，他在游戏里跟沈薇认识是因为乔明哲，沈薇找他帮忙的时候她自己都很意外，应该算是巧合，不过后来沈蔚进游戏后发生的事显然都是有预谋的了，既然大家在游戏里认识，那不如就利用游戏来解决问题。
　　
　　沈蔚将信将疑，转头哀怨地瞪了一眼乔明司。
　　
　　“真的。”乔明司一脸笃定，“相信我，不是故意要瞒着你的。”
　　
　　沈蔚收回眼神，鼓着腮帮子把脑袋重重地按在垫子上。
　　
　　“呐，小蔚不是也瞒了我很多事？我们扯平好不好？”乔明司低下声音跟他商量。
　　
　　――我是GAY，我是男生，我喜欢你，你也喜欢我，哪有这么巧的事？我不信ini...
　　
　　沈蔚写完，把本子推到乔明司身上松了手，然后跳上沙发，缩在沙发另一边抱住头自暴自弃。
　　
　　乔明司哭笑不得：“就允许你喜欢男人，不许我喜欢？这是什么逻辑？”
　　
　　沈蔚见乔明司一副再不信就要生气的表情，想想算了，拿回纸笔继续审问。
　　
　　――那那、今天下午是怎么回事？
　　
　　“昨天晚上下了游戏，明哲打电话给我说他出差去办的一个项目出了问题，叫我过去帮忙，我不放心，就连夜赶过去了，一直忙到今天中午才解决，所以没看到你的留言，后来中午给你发短信，是你姐姐回的，她说你没看到我的回复，很难过想要离家出走，然后我就急着赶回来了。不知道你姐姐怎么跟你说的，总之我这边的事情就是这样。”
　　
　　沈蔚黑线。把手机给她姐姐是信任她，结果又被耍了，还一耍就耍了两个，看来他姐姐说的话确实连标点都不能信。
　　
　　沈蔚咬咬笔杆，把离家出走的误会解释清楚，又想到了一件事。
　　
　　――可是姐姐说你连夜赶去S市是去会情人了ini...
　　
　　乔明司语塞。想到陆辰，随即明白过来，一定又是乔明哲跟沈薇胡说八道，然后沈薇又幸灾乐祸口无遮拦地告诉了沈蔚。他头疼地咳了一声，端起茶几上的奶茶喝了一口，尴尬地转移话题：“嗯，你姐姐说的没错啊，我急着赶回来见你嘛。”
　　
　　回应他的是纸上张牙舞爪的两个大字――骗人。
　　
　　乔明司无奈，只得把S市的事情从头到尾给沈蔚说了一遍。沈蔚茫然地瞪着眼睛，什么合同啊诈骗啊听得云里雾里，只抓住了一句重点：他跟陆辰早就分手了。
　　
　　见沈蔚呆呆的没反应，乔明司又加了一句：“我要是骗你，你姐姐肯定第一个把我揍扁了。”
　　
　　想到他姐姐，沈蔚扑哧一声笑了出来。
　　
　　“这么长时间都没见你笑过。”乔明司呼了一口气，心情轻松了许多，于是横过手臂想把人揽到身边来。沈蔚盯着那只目标明显是自己腰部的手，脸一红，警惕地扭了扭腰，避开了乔明司的触碰。
　　
　　乔明司见他仍旧这么排斥，尴尬地笑了笑，举起手示意自己不碰，而后无奈地喊了一声：“小蔚。”
　　
　　沈蔚直起身板，示意自己在听，眼睛却瞥向一边不看对方。
　　
　　“我怎么觉得你不是喜欢我，而是怕我呢？”语气有些酸楚，不知是真的还是揶揄。
　　
　　沈蔚缩缩脖子，瞪着眼睛愣了一阵，而后飞快地摇摇头，继续低头COS蘑菇。
　　
　　乔明司皱了皱眉，不问出个究竟不甘心：“摇头是什么意思？是怕我？”
　　
　　又来了，那种苦闷中带了点怨念的语气。沈蔚急了，顾不上害怕，居然拽住乔明司的胳膊，盯着他的眼睛猛摇头。
　　
　　看到自己想要的答案，乔明司的嘴角愉悦地勾了勾，又问：“那，真的喜欢我吗？”
　　
　　沈蔚瞪着眼，用力点头。
　　
　　乔明司移开眼神，长长地叹了口气，揉了揉太阳穴，而后抬起头，看着沈蔚蔚蓝色的眼睛，一字一句认真道：“我也喜欢小蔚，很喜欢很喜欢。”
　　
　　这是他早就说过的话，只是当时网络给言语蒙上了一层迷雾，让人看不真切，难以信服。他很庆幸沈薇给了他一个机会，能让他把这句话亲口告诉眼前的人，证明这不是谎言，也不是敷衍和欺骗。
　　
　　“我希望可以和小蔚在一起。”乔明司伸手理了理沈蔚乱糟糟的头发，商谈的语气，因为害怕被拒绝而显得格外轻柔：“告诉我你的答案，好吗？”
　　
　　沈蔚双手撑着膝盖，按耐下越来越剧烈的心跳，想了一会儿，而后缓慢又坚定地点了点头。
　　
　　乔明司笑了，伸出手去想握一握那孩子的手，只是没想到又被拒绝了。
　　
　　沈蔚低着头，对方修长的手指慢慢映入眼帘，就要覆上自己的手背，他心里一惊，先前因为赌气而消失了一阵的紧张又漫了上来，身体本能地抗拒着接触，他无法控制地缩了缩手。
　　
　　乔明司一愣，苦笑了一下，讪讪地想收回手。
　　
　　沈蔚咬了咬牙，从没有恨过自己这么胆小的个性，他不是有意避开的，可在乔明司面前紧张、脸红、心跳、躲避已经成了一种习惯，突然的转变让他有些措手不及，可那一抹似乎有些受伤的苦笑让他无法抑制地心疼起来，他深吸了口气，紧了紧拳，伸出手去抓住了那只尴尬地停在半空中的手。
　　
　　这一瞬间，喜悦漫过了失落，乔明司迅速翻过手掌，将沈蔚的手攥紧在自己的手心里，不再给他逃跑的机会，意外的是沈蔚这次并没有想着躲开，也握紧了那只手，施还给他同样坚定的温度和力度。
　　
　　“谢谢。”乔明司低声喃喃了一句，把两人交握着的手拉到唇边吻了一下。
　　
　　见沈蔚红着脸，可又明显不知道他道谢的用意，睁着迷茫的眼睛望着他，乔明司脸上的笑意又加深了些。
　　
　　他垂下眼，牵起沈蔚的另一只手握到手里：“谢谢小蔚给我机会，可以让我们在一起。”
　　
　　过往发生的种种一幕幕在脑海中浮现，乔明司摇摇头，那些都不必说，自己的迷茫，中途几番折返，还有将来这份感情可能遇到的阻碍，眼前的人无需知道，此刻两人能在一起就是最真实的幸福。
　　
　　沈蔚的脸已经涨得通红，却还是认真地看着对方的眼睛，暧昧渐渐升温，这种氛围似乎很适合做一件事情。
　　
　　可就在某人想要有所行动的前一刻，不知是谁的手机不适时宜地响了起来。
　　
　　乔明司皱眉，熟悉的铃声，是自己的手机，他放开沈蔚去掏手机，于是沈蔚趁机往后一跳，缩回了原来的位置上。
　　
　　乔明司瞥了眼信息，满头黑线。
　　
　　From 沈薇：还不走啊？难道想留下过夜？住宿费付得起吗？！都几点啦可以滚蛋了好走不送！
　　
　　他盯着手机，突然想到了一件很不好的事情，转向沈蔚，问：“你姐姐好像还没吃饭吧？”
　　
　　坐在一旁一声不响的沈蔚一个哆嗦，吓得站了起来，他居然忘记他姐姐还在下面！
　　
　　见沈蔚这反映就知道他早把沈薇给抛在了脑后，乔明司扶额，隐隐有些事情糟糕了的预感。楼下的BOSS很可怕，饥饿的BOSS是可怕的次方！不知道现在挽救还来不来得及？
　　
　　“叫你姐姐上来吃饭吧，我回去了。”乔明司扯了扯嘴角，向沈蔚眨了眨眼睛，“谢谢她的钥匙。我放你房间的桌子上了，代我还给她。”
　　
　　他明白沈薇的意思，更不会自作聪明地以为她已经打消了对自己的顾虑。或许过去在情场上那些无往不利的经历曾经让他引以为豪，可是这一次不同。这不是什么炫耀的事情，他想要好好谈一次恋爱，而不是以上床为目的的交往。太过迅速的转变会迷失掉这份珍重的心意，也不是自己所希望的。既然事情都已经坦白，那就没什么问题了，以后的在一起的日子还很长，陪伴又何必急在这一刻。
　　
　　乔明司站起来，走去沈蔚的房间拿衣服准备回去，沈蔚像个小尾巴似地跟在后面，不好意思靠太近，又不想离太远，那呆呆的样子惹得乔明司又想逗他了。
　　
　　“我走了。”乔明司拿了东西，穿好鞋子出了门，又仿佛想起了什么似地转身，歪着头笑问：“小蔚没有一点表示吗？”
　　
　　沈蔚躲在门后面，两手扒着门框，不明所以地眨了眨眼睛，见乔明司指了指脸颊，才明白过来什么意思，先是一惊，接着又苦了脸，一只脚伸出来要迈不迈的，万分尴尬。
　　
　　“开玩笑的，不要当真啦。”乔明司揉了揉沈蔚的头发，跟他道别：“走了，一会儿网上见。”
　　
　　就在乔明司将要转身离去的前一刻，沈蔚的脚终于垮了出去，伸手拽住乔明司的胳膊，凑上前往他刚才指的地方蜻蜓点水似的飞快碰了下，随后嘭地关上了门。
　　
　　乔明司摸摸有些发烫的侧脸，心想下次一定要好好教教他接吻到底是怎样的。
　　
　　下楼的时候遇见了沈薇，不出所料被白了一眼，其他的倒是没说什么，朝他甩甩手算是道别，匆匆跑上了楼。
　　
　　“要死啦做这么多菜，想吃一个星期吗？”楼道里传来彪悍的狮子吼，带得整个楼都震了震，想象着沈蔚气鼓鼓地跟他姐姐作对的样子，乔明司很不厚道地大笑了起来。
　　
　　走到楼下，推门出去，手机又响了。
　　
　　From 小蔚：路上小心~
　　
　　To 小蔚：等我，很快的。
　　
　　回完短信，他握着手机活动了□体，向着公寓的方向迈开步子跑起来。





64

64、JQ的暴露 ... 
 
 
　　乔明司怕沈蔚等得心急，跑步回去跑了一身汗，急匆匆赶回家里开电脑上游戏，结果郁闷地发现沈蔚根本还没上线。他坐在电脑前等了好一会儿都不见人，估计沈蔚大概在陪他姐姐吃饭，于是打开MSN留了言，受不了地拿了衣服去洗澡了。
　　
　　不巧的是乔明司才刚走沈蔚就上线了。沈蔚看到MSN上的留言，想起昨天晚上那一长串的表白，突然间羞得无地自容，手忙脚乱地关了MSN对话框，怎么都不肯再看一眼了。
　　
　　他上了游戏，发现炎噬_冥思就在蛋蛋蔚身边，又想起昨天自己任性地甩了一句话就下线，把乔明司一个人扔在游戏里，可他却始终陪在左右一步也没有离开，心情一瞬间雀跃起来。
　　
　　蛋蛋蔚围着炎噬_冥思蹦Q了几圈，又把黄帝城逛了个遍，再跑到男号身边蹲着等了一会儿，对方还是没有来，沈蔚等得实在无聊，于是翻开好友面板。这会儿好友大多都在线，江喻也在。想起明天跟江喻还有治疗预约，沈蔚抿了抿嘴，右击神棍的名字选择了私聊。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：棍棍~
　　
　　江喻正在跟韩历风刷演武场的功勋值，发现沈蔚私聊他，于是停下PK立刻回了过去。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：喔，小蔚来了啊~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：嗯，我有事想跟你说。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：是说昨天群P的事吗？有我们在不用担心啦~我还嫌太无聊呢，每天这样杀杀人有趣多了~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：啊，昨天的事谢谢你们~嗯那个，我想说的是，我跟明司在一起了……但是我没跟他说我在治病，他也不知道我的嗓子可以治，我想治好了以后再跟他说，所以治病的事可以对他保密吗？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：徒弟你怎么这么快就嫁出去了=口=？你不要师父了吗啊啊啊？
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：= =|||
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：哈哈开玩笑开玩笑~你们真的在一起了？见面了么？
　　
　　沈蔚顿了顿，理了理思绪，把这两天发生的事简略地说给江喻听。江喻很惊讶，自从沈蔚在他这边开始治疗后沈薇就没再跟他提乔明司的事情，他还感叹两人情路坎坷，不知道沈薇对乔明司的看法什么时候才会改观，没想到反而是沈薇一手促成了他们两人的见面。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：哈哈哈~小V真是的~嗯，不过这样也好，至少她不像当初那样极力反对你们了呢。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：我姐姐当初反对我跟明司在一起吗？
　　
　　江喻一愣，暗道不好，貌似小蔚还不知道乔明司接近他的真正原因，自己差点说漏嘴，于是赶紧打哈哈岔开话题。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：没有啦，就是见自己弟弟跟喜欢的人在一起多少会有点不舍得吧~啊哈哈~没有反对啦~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：哦，这样啊……
　　
　　沈蔚挠了挠脑袋，江喻说得有点道理，而他姐姐目前也没什么明显的反对意见，就没把江喻的话放在心上。看话题越扯越远，江喻还没回答他的问题，于是赶紧提醒他。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：那治病的事能对明司保密吗？
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：当然可以。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：谢谢棍棍~还有详细情况什么的也想对姐姐保密，治疗没有效果的话，我怕她难过。我想靠自己一个人的力量走过这个坎，不想大家太担心。
　　
　　江喻叹了口气，看出了沈蔚在担心什么。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：没事的，我不跟她说，就咱们俩知道。你不要急，治疗要慢慢来，不可能一下子就有效果的，小蔚你已经做得很好了，继续努力，肯定能治好。
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：嗯，我会的。
　　
　　【私聊】神棍悄悄对你说：明天早上记得要过来哦~
　　
　　【私聊】你悄悄对神棍说：嗯~ o(*お￣￣E*)o 
　　
　　结束了与江喻的私聊，沈蔚才注意到帮派频道闪个不停，于是切过去看看发生什么事了，惊讶地发现聊天框里一连串的消息竟然都是找他的。
　　
　　【帮派】天下大同：小蔚蔚小蔚蔚在吗？
　　
　　【帮派】o蔚o：啊，我在。
　　
　　【帮派】JQ无处不在：嗷~金主来咯~
　　
　　【帮派】o蔚o：？
　　
　　【帮派】口口控展示物品【爱情信物】
　　
　　【帮派】天下大同：嘿嘿，小蔚蔚，看这个看这个~
　　
　　【帮派】o蔚o：怎么啦？
　　
　　【帮派】天下大同：你跟副帮结婚，这个是必备的哦~
　　
　　【帮派】o蔚o：结、结婚=口=？跟、跟谁？
　　
　　【帮派】一元硬币：还装傻啊，别瞒啦，不就是跟副帮嘛，我们大家可都知道了~
　　
　　沈蔚辶耍虽说他今天算是答应乔明司要跟他在一起了，可是直到现在他还没正式应下乔明司的求婚，这些人怎么都一副事情已经板上钉钉的样子了？
　　
　　【帮派】o蔚o：哈？你们怎么知道？
　　
　　【帮派】JQ无处不在：你回去的那几天副帮一直在收做结婚礼服的材料还有这个爱情信物，司马昭之心路人皆知啊~
　　
　　【帮派】o蔚o：那你们给我看这个的意思是……？
　　
　　【帮派】天下大同：哎呀，反正你们结婚都要用到，就把我们手里这个爱情信物买了呗，你看怎么样？
　　
　　【帮派】o蔚o：我、我没钱啊，明司是学金融的，钱都是他在管，我很穷……
　　
　　电脑前的小同抽了抽嘴角。
　　
　　【帮派】天下大同：哎呀没有爱情信物可是结不了婚的，副帮之前一直在收这个呢，结婚礼服什么的他都准备好了，就差这个了，可惜收了好多天都买不到~
　　
　　【帮派】o蔚o：额这个，跟我有什么关系啊……
　　
　　【帮派】天下大同：咦咦咦？！要结婚的难道不是你跟副帮吗？小蔚蔚你这么说副帮会伤心的哦~
　　
　　【帮派】JQ无处不在：对啊对啊，小蔚蔚就帮我们多美言几句咯~你说想要的话副帮肯定会买的啦~你们能顺顺利利结婚，大家都开心嘛~
　　
　　乔明司洗完澡，披着睡袍边擦头发边坐到电脑前，看到的就是一群丫头七嘴八舌地骗沈蔚掏钱买东西的情形。他把帮派信息从头到尾看了一遍，不悦地挑了挑眉，扔了手里的毛巾开始打字。
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：趁我不在调戏我家小蔚，是嫌日子过得太安稳了吗？
　　
　　【帮派】天下大同：副帮！你来也不说一声=口=！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：你又不是小蔚，干嘛要跟你说？
　　
　　沈蔚见到救星来了，终于松了口气，这群丫头太恐怖了，如果游戏里有飞扑的动作，那么蛋蛋蔚此刻一定已经扑到炎噬_冥思怀里了。
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：明司，你洗完澡了吗⊙n⊙？
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：嗯*^_^*
　　
　　乔明司应了一句，没有再说什么，立刻转向了那群无良的丫头们。
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：借了我的福缘套装去刷爱情信物然后再卖给我，你们还真是聪明啊。
　　
　　【帮派】天下大同：嘿嘿，哪里哪里。
　　
　　乔明司失笑。这群丫头一天不打别人钱袋的主意心里就不舒服。他还以为之前小同来跟他借增加物品掉落几率的福缘套是想去干什么坏事呢，原来是想坑自己。他又看了眼之前的聊天记录，看来小蔚这孩子也不是太笨，还一路跟她们打哈哈岔话题，学坏了呢。
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：我说你们打算卖多少钱？
　　
　　【帮派】天下大同：一万金！
　　
　　【帮派】o蔚o：……
　　
　　【帮派】天下大同：嘿嘿，看在咱们这么熟的份上，打个八折吧~
　　
　　【帮派】o蔚o：好贵=口=！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：你们几个还真是敢说啊。
　　
　　【帮派】JQ无处不在：哪里哪里，对副帮来说都是小意思啦~
　　
　　【帮派】o蔚o：结个婚这么贵，不结咯。反正每天都在一起，结不结婚也没有什么区别。
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：咦，这样也可以吗？
　　
　　【帮派】o蔚o：我无所谓啊。
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：那行啊。反正都听小蔚的*^_^*
　　
　　【帮派】o蔚o：嗯。那我们今天干什么\(^o^)/？
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：随便啊，副本也好任务也好你决定吧。
　　
　　见两人越说越说不到点子上，现在更是决定要离开，一群丫头们急了，赶忙出声阻止。
　　
　　【帮派】JQ无处不在：诶等等，这不是还能商量嘛，打对折，五千金怎么样？
　　
　　【帮派】o蔚o：r(s-t)q 
　　
　　【帮派】天下大同：副帮副帮？（星星眼）
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：唔，不要问我，我听小蔚的。
　　
　　【帮派】天下大同：小蔚蔚！两千金！两千金不能再少了！
　　
　　【帮派】o蔚o：那么贵，算咯，我们很穷的。不如你去卖给我师父吧，他跟他老公好像还没结婚，他们肯定很想买的。
　　
　　不提江喻还好，一提他几个丫头都蔫了。不是没打过江喻的主意，只是对方固执得很，跟韩历风两人刷了一星期没刷到这个爱情信物就发誓不结婚了，怎么都不松口。指望江喻还不如指望眼前的两个。
　　
　　她们看看没办法，只得决定再降价。
　　
　　【帮派】JQ无处不在：副帮啊，才两千金而已，千金博美人一笑，很值的啦~
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：什么美人一笑？小蔚又不是女孩子。
　　
　　一阵静默……
　　
　　【帮派】JQ无处不在：=口=！
　　
　　【帮派】天下大同：=口=！！
　　
　　【帮派】o蔚o：=口=！！！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：咦，这么惊讶干什么，我说了什么吗？
　　
　　【帮派】o蔚o：倒地……
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：扶起来，拍拍灰^_^
　　
　　【帮派】o蔚o：……
　　
　　乔明司一句话激起千层浪。
　　
　　不仅仅是其他人，就连他自己也有点惊讶。他觉得按自己的性格应该不会做出这种事情的，小蔚是不是男生、他们是不是GAY还有在不在一起明明两个人互相明白就够了，可他今天偏偏就像个刚刚告白成功的毛头小子似地急于得到他人的见证和肯定，想向全世界的人炫耀他将得到的幸福，他也清楚这群丫头知道了真相之后绝对不会有什么恶意，她们的赞许和祝福可能会是两人得到的第一份支持。
　　
　　乔明司看着因他的一句话而滚个不停的聊天框笑了。那群丫头的反应一如他所想的激烈，只是他不知道的是这句话会在不久之后引来一些小小的麻烦，不过就算是麻烦，也是甜蜜的麻烦。
　　
　　【帮派】JQ无处不在：男生？！
　　
　　【帮派】一元硬币：基情？
　　
　　【帮派】口口控：四射！
　　
　　【帮派】天下大同：啊啊啊！让我去墙角淡、淡定一会儿……
　　
　　【帮派】口口控：同去~
　　
　　【帮派】一元硬币：一起去~
　　
　　帮派频道一瞬间安静了下来，只是一群丫头不是去墙角淡定，而是捂着胸口蹦Q去各种群里通知各方同好了。
　　
　　【帮派】o蔚o：他们……去哪了？
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：吃坏肚子了吧。
　　
　　【帮派】o蔚o：哦，好可怜。
　　
　　【帮派】天下大同：_
　　
　　【帮派】o蔚o：那个，明司~
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：嗯？
　　
　　【帮派】o蔚o：那个爱情信物，我们自己去刷吧，我觉得这种东西还是自己刷有意义一点(*/ω＼*)
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：嗯，我也觉得。这样吧，东西让小同帮我们留着，如果实在刷不到再买行不行？
　　
　　【帮派】o蔚o：嗯嗯！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：小同，看到没有？东西帮我们留着，刷不到就来光顾你们的生意*^_^*
　　
　　【帮派】天下大同：知道啦！
　　
　　小同叹了口气，奇怪这两人什么时候都变得这么精明了，不过留着总比说不要来得好。她又想了想之前两人之间的互动，惊觉今天这两个人之间的气氛怎么这么诡异？绝对有猫腻！应该不是她对JQ太敏感，于是为了验证猜想，她在同好群里问了一句，得到了众人的一致点头。
　　
　　【帮派】天下大同：喂，你们两个今天怎么这么奇怪的？
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：哪里奇怪了？如此正常。
　　
　　【帮派】天下大同：不要问我，我听小蔚的~
　　
　　【帮派】一元硬币：我们自己去刷吧~
　　
　　【帮派】天下大同：那行啊，反正都听小蔚的~
　　
　　【帮派】JQ无处不在：倒地~
　　
　　【帮派】口口控：扶起来，拍拍灰~
　　
　　【帮派】天下大同：我勒个去，副帮你还可以再肉麻一点……
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：过奖。
　　
　　【帮派】JQ无处不在：秀恩爱什么的最缺德了(t_s)
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：哪有（笑）
　　
　　【帮派】天下大同：哼，不要狡辩了，我来问小蔚蔚。小蔚蔚你说副帮今天是不是特肉麻？你脸红了没有？
　　
　　【帮派】o蔚o：……
　　
　　【帮派】天下大同：哦哦看见没默认了！
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：咦，小蔚你脸红了吗？可我们不是一直都这样的吗？
　　
　　【帮派】o蔚o：(*/ω＼*)
　　
　　见那两人你一句我一句又渐渐地进入了二人世界模式，一群丫头嗅到了浓浓的JQ味道。
　　
　　【帮派】天下大同：看副帮那得瑟样~！
　　
　　【帮派】JQ无处不在：绝对……
　　
　　【帮派】口口控：得手了吧啊啊啊？！
　　
　　【帮派】天下大同：为小蔚蔚的小菊花默哀，阿门~
　　
　　【帮派】一元硬币：话说小蔚蔚成年了没有啊？！副帮这样是犯罪吧！
　　
　　【帮派】o蔚o：(￣_￣|||)
　　
　　【帮派】炎噬_冥思：喂，你们自己偷偷YY下就可以了，不要带坏我家小蔚啊。
　　
　　【帮派】天下大同：我家小蔚，欧迈噶，副帮在我心中的形象宣告完全倒塌……
　　
　　【帮派】JQ无处不在：┗|｀O′|┛嗷~~
　　
　　……
　　
　　一晚上就这么插科打诨过去了。沈蔚和乔明司两个人后来去了婵娟池做情侣任务，大部分时间还是在闲聊，把之前不能说的都说了个够，乔明司感叹如果两人见面的时候沈蔚也能像网上这样就完美了，不要见到自己就像见到什么病菌似的躲着掖着，挠得人心痒痒。
　　
　　就在两人闲闲地做着情侣任务的时候，某些萌得捂着胸口半天喘不过气来的人也在蠢蠢欲动着。
　　
　　同好群里早就沸腾了，不切实际的YY一瞬间变成现实的消息不亚于原子弹爆炸，而平时就无法无天的小同自然而然地被派出去完成勾搭这个艰巨的任务。于是小同瞅准了时机，在沈蔚下线前向他缓缓伸出了魔爪。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：小蔚蔚你有没有扣扣？进群聊天吧~
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：有啊，不过不常用，一般都用MSN的，等等我登陆啊~
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：快来快来\(^o^)/~
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：嗯。
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：嘘，不要惊动副帮~
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：啊？为什么，不能跟明司说吗？
　　
　　【私聊】天下大同悄悄对你说：嘘！！！千万不要！！！
　　
　　【私聊】你悄悄对天下大同说：哦，那好吧。（汗）
　　
　　于是某呆受就被这么拐进了狼窝。
　　
　　JQ：撒花欢迎\(^o^)/~
　　
　　同了个同：都是自己人（抠鼻）
　　
　　=w=：大家好~
　　
　　同了个同：叫小蔚蔚进群其实是商量聚会的事情~
　　
　　=w=：=0=
　　
　　同了个同：听说小蔚蔚是VIVI的糕点师，做的蛋糕特别好吃？
　　
　　=w=：你们怎么知道=0=？
　　
　　同了个同：嘿嘿，我们怎么知道的你就别管啦。VIVI的蛋糕，哎哟不行好想吃啊（¯¯）熟人能打折吗？（星星眼）
　　
　　=w=：可以啊，我请客也没有关系呵呵(￣￣")
　　
　　口口控：小蔚蔚你太好咯\(^o^)/~
　　
　　JQ：聚会聚会\(^o^)/~
　　
　　同了个同：急毛，还没问小蔚蔚行不行呢。
　　
　　=w=：可以啊>-<你们什么时候过来我做好蛋糕等你们~
　　
　　同了个同：我很空，赋闲在家等工作（抠鼻）
　　
　　口口控：啊啊啊好想明天就去~
　　
　　JQ：可是我明天后天都有课诶，31号倒是没有。
　　
　　一元硬币：我也是~
　　
　　同了个同：那小蔚你31号有空吗？
　　
　　=w=：31号啊，明司说下了班带我去吃晚餐，然后去看电影，等十二点去步行街的钟楼那儿看烟花。
　　
　　同了个同：嗷~好想去偷窥~
　　
　　JQ：人家第一次约会你搅毛个局啊_
　　
　　同了个同：捂嘴
　　
　　口口控：那元旦呢？
　　
　　=w=：元旦啊，明司叫我上午睡个懒觉晚点起来，他下午过来VIVI陪我打游戏，然后二号去海洋公园，三号他说可能没空，要处理工作上的事情，不过还是会来VIVI陪我~
　　
　　JQ：嗷~我也想去偷窥/(ㄒoㄒ)/~~
　　
　　同了个同：_
　　
　　一元硬币：既然大家只有31号有空，那就31号咯~我们中午过来行吗？
　　
　　=w=：好的好的>-<
　　
　　同了个同：哦呵呵呵~那就说定咯~我们一定会在副帮出现之前闪人的，阻人姻缘被雷劈(t_s)
　　
　　历史性的会晤就这么敲定，如果沈蔚有一点先见之明，能预见到这次聚会过后引发的一系列事件是多么的让他欲哭无泪，他一定会希望自己从来没认识过这群丫头的……




65

65、陪伴 ... 
 
 
　　增进感情的最好方法是什么？当然是约会。只是天天腻在一起的愿望对每天按时工作的上班族来说，似乎有些难度。
　　
　　沈蔚一个大活人不是便携式的，当然不能塞进文件夹带去上班，如果可能，乔明司倒是挺想这么做的。
　　
　　可现实总是残酷的，通常两人见面的时间只有等乔明司下班后到VIVI关门前短短的三四个小时，其余的时间还是和以前一样发短信闲聊。沈蔚觉得自己手指上的功夫又精进了一层，相较面对面交谈，他还是更喜欢这样隔着些距离的文字交流，反正没有人心疼话费。
　　
　　那么治脸红的最好方法又是什么？某人说，多亲亲就不会红了。某个笨蛋当然……当然不会信了！只是随着两人在一起的时间渐渐增多，一回生两回熟，躲是不会躲了，偶尔气急了还会瞪上两眼，但脸红的毛病一直都是局部症状有所缓解，总体仍旧视情况向煮熟的虾靠近。
　　
　　VIVI店里十九桌的位置空了出来，两人霸占了店内最角落靠窗的那一桌。座位四周书架墙壁什么的遮挡物挺多，与前面一桌还有装饰用的纱帘隔开，窗外街景挺好，沈蔚调暗了顶上的灯，把十九桌上“已预订”的牌子挪到了这边来。
　　
　　两人对这个占尽了地理位置的隐秘之地都非常满意，用老板的话来说，那就是尽挑黑灯瞎火的地方准备大干坏事了。
　　
　　只不过两个人的相处模式倒是意外的平和，经常是两台电脑并排放桌上一起打游戏，或者闲闲地倚在一起喝喝咖啡吃吃蛋糕再咬咬耳朵说些悄悄话，又或者是乔明司看文件，沈蔚弯起腿蜷在沙发上靠着身边人的肩膀睡觉或是玩PSP。
　　
　　比起出去吃饭或者是看电影这样赶场似的约会，安安静静的陪伴似乎更加让人舒心。
　　
　　可偏偏有人恋爱昏了头，见不到面就托着腮帮子犯傻，一见人来了立刻傻兮兮的奔上前去，什么都忘了做，惹得坐在吧台后的老板每天见一堆活没人干就向着纱帘后的两人直瞪眼。
　　
　　于是这边温情正浓，那边老板发飙，蹭蹭蹭跑到最角落的桌子前甩了块抹布过来说，你们可不可以不要在众目睽睽之下做连体婴？干活去！于是乔明司摸了摸鼻子，老老实实跑去蛋糕房擦桌子拖地去了。
　　
　　为什么是乔明司？答案很简单。
　　
　　等他干完苦力重新坐到沙发上，瞥了一眼窝在沙发另一边打游戏打得欢的沈蔚，嘴角弯了弯，而后状似无意地活动了下脖子，长长地叹了口气：“哎，好累。”
　　
　　于是宝贝蔚赶紧放下PSP，转过去坐直了身体，撸掳袖子伸伸爪子，开始替某人捏肩膀捶背。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　年末的忙碌使得元旦短短的三天假期变得越发让人期待起来。
　　
　　游戏里还是老样子，满级的人日渐增多，乔明司的号在帮战之前就已经八十级，而蛋蛋蔚懒懒散散没追求惯了，跟乔明司在一起之后两人一直都在跑任务兼看风景，几天下来只升了一级，离八十级还有三级。官网已经出了新春版的预告，等级开放到100级，新出了100级带翅膀的神装，另外美食耕种、年货采购、猜灯谜、烟火大会等等新开放的活动让人眼花缭乱应接不暇，只是新的等级和新春活动要元旦那天才开放。
　　
　　元旦那天系统零点至九点更新维护，维护过后新春版本就正式推出了。沈蔚看中了官网贴出的活动奖励虎头帽，对新活动跃跃欲试，于是两人特地空出元旦那天准备一起玩一天游戏。
　　
　　31号中午小同他们过来VIVI玩，见沈薇也在，不敢太放肆，中规中矩地坐着聊天，暗地里则不停地交换眼色。沈蔚做蛋糕给他们吃，于是一群人一起挤到了蛋糕房，美其名曰观摩，关上门边看边聊，话题渐渐诡异起来。等一起端了蛋糕出来又换了正经面孔，看得沈蔚惊奇万分。
　　
　　一群丫头们四点多才离开，小同临走的时候偷偷塞了一个包装好的盒子给沈蔚，说是大家送给他的礼物。沈蔚接过来抱在手里，感觉沉甸甸的，习惯性地想拆开看看是什么，被小同制止了，贼笑着让他回房间去慢慢研究，有什么不懂的欢迎向在场的任何一个人询问，最好不要给别人看见，特别是副帮。
　　
　　几乎是小同他们刚走乔明司跟着就来了。元旦前夜公司里很多人都有活动，他自己也有约会在身，于是特赦提早下班，惹得公司里的人大叹老板越来越人性了。
　　
　　乔明司下了班，直接开车去了VIVI，见沈蔚傻愣愣地坐在窗边，于是按了按喇叭，沈蔚听到声音，做了个手势让乔明司稍等，把小同送的东西藏在身后，然后跑去楼上换衣服。
　　
　　两人第一次正式约会，乔明司一如既往地穿得很成熟，似乎跟平时没什么两样，细看则会发现明显是特意打扮过，衣服也是新买的。
　　
　　沈蔚回房间换上早就挑好的衣服，下了楼跑到车子跟前，乔明司已经体贴地帮他开了车门，沈蔚坐进车去示意乔明司可以走了，可对方却盯着他皱了皱眉头，而后下了车把他拉了出来。
　　
　　沈蔚不明所以，乔明司则边把人往楼上拽边解释，说是天气太冷要他把衣服换了穿棉袄。
　　
　　乔明司不得不承认今天的沈蔚格外让人心动。从没见他穿过正装，平时在VIVI有暖气，经常是穿着毛衣线衫之类，出门则是套件休闲棉袄或是帽衫，而今天身上穿的这件设计有些俏皮的小西装让人眼睛一亮，只是这天气穿成这样太冷了。乔明司握着沈蔚不算太暖和的手不满地嘀咕了几句，责怪沈蔚的时候却没想到自己也只穿了件大衣外加一件薄毛衣而已。
　　
　　拽沈蔚进了房间，乔明司打开他的衣柜帮他挑了几件厚的衣服让他换。沈蔚扯了扯身上的衣服，这件小西装是他爹地寄来的冬装里面自己最喜欢的一件。他撅着嘴不肯换，乔明司无奈，只能哄着说等天气暖了一起去买衣服，想穿什么就帮他买什么，但今天绝对要穿棉袄。
　　
　　最后的结果当然是沈蔚妥协，裹了件羽绒服跟着乔明司上了车。
　　
　　乔明司挺喜欢吃日本菜，餐厅订在了上次跟沈蔚提起过的那家新开的日本料理店。
　　
　　店内的服务员穿着和服木屐，化了歌舞伎样式的浓妆，脸上一点鲜红的樱桃小口格外显眼，沈蔚跟在人家后头撅着嘴比划，被乔明司拽过脑袋偷偷啜了一口。
　　
　　乔明司订的是一间独立的日式包厢，地上铺了榻榻米，装修很是古朴，中央一张木桌子，餐具已经摆放好，角落里居然还有棉被和枕头。沈蔚脱了鞋子，一进门就见到了那堆东西，惊得后退了一步，随即转了转眼珠装作没看见。乔明司见他明显疑惑地满头冒问号却又要故作一本正经的样子，刚想调笑几句，就见沈蔚大剌剌地盘着腿往桌前一坐，握着筷子一副“快上菜我饿死了”的样子。榻榻米的包厢里本该是蹲坐着吃的，这小笨蛋却把土匪学了个十足像，惹得乔明司笑翻，也忘了要开他玩笑。
　　
　　两人边吃边聊，聊着聊着就讲起日本来，沈蔚说还没去日本玩过，等天气暖了想去看樱花。乔明司摸了摸下巴，考虑着是不是该从现在开始攒假了。
　　
　　吃晚饭后看了场电影，随后一起去街心广场散步。
　　
　　这是沈蔚回国后在C市过的第一个元旦。沈蔚算是C市人，离开了十一年，如今又回来，C市各处都变得太多了，特别是市中心这儿，几乎是一点过去的痕迹都找不着了，他也不知道市中心这儿的元旦新年会变得这么热闹，比起乔明司，他倒更像个外地人。
　　
　　街边的商店灯火通明，播放着嘈杂的音乐和降价抢购的广播，街边的地摊上摆着各种鲜花和荧光棒、兔耳朵玩具等。沈蔚扯着乔明司蹲下来看，乔明司看着好玩，买了一副小牛角灯替沈蔚戴在了头上。
　　
　　沈蔚别着发亮的小牛角在步行街各个店铺间东窜西跳，乔明司跟在后面慢悠悠地走，看着前面两点红灯在人群中一闪一闪，笑得怎么都合不拢嘴。沈蔚自顾自地看的欢，隔一阵就蹭蹭蹭蹿回来拉着他跑到某个店内的橱窗前对着里面的东西指手画脚，挤挤眼睛示意他掏腰包付钱，惹得乔明司哭笑不得。
　　
　　两人来到钟楼广场，乔明司选了个位置往人群外围站定，结果被已经化身为荷兰鼠的沈蔚扯着手臂闷头往里挤，两人挤了一身汗出来，总算占了个前排的位置，街心广场中央巨大的钟楼就在两人的头顶上滴答滴答地慢慢走着。
　　
　　广场上人潮攒动，乔明司默默伸出手揽住沈蔚的腰，暗地里十指紧扣。他仰起头，偷偷斜眼看着身旁一脸认真地盯着钟楼指针的沈蔚，不禁笑了起来。
　　
　　不过五天的时间，不过是身边多了个人，心情就变得如此不同。
　　
　　钟楼指针重合的那一刻，烟花嘭地炸裂开来，将墨蓝的天空染上绚烂的色彩，乔明司紧了紧手臂，侧身轻轻捏住沈蔚的下巴，转过他的脸低头吻下去。
　　
　　好在身边的人大多都沉浸在自己的世界里，也没发现他们两人的异常。
　　
　　突如其来的吻因情到浓处而显得有些急切却又不失温柔，唇齿交缠间，胸腔中的情愫像头顶上不断绽开烟花般牵动而出，连“我爱你”这样平时不善表达的话也顺理成章地说了出来，应情应景。
　　
　　一句爱语、一个深长而甜蜜的吻换来一个沉甸甸的拥抱。沈蔚嘴一扁，脸一皱，不知是太害羞还是太感动，旁若无人地张开手臂向着乔明司扑过去，无尾熊似地整个人都挂在他身上，脑袋死死地埋在对方怀里怎么都不肯抬头。
　　
　　乔明司由着他胡闹，只是见到四周一对对情侣看着他们的目光越来越诡异，于是顾不上烟花还没看完，只能无奈地扯着怀里还在任性的孩子躲到了广场边的角落里。
　　
　　静默的拥抱，尽管无声却传递着同样的心情，跨过零点这一刻，随即而来的是新的一年，是承诺的一年，有了陪伴的一年，不再孤单的一年。




66

66、小处男的顾虑 ... 
 
 
　　三天假期安排得很充实，游戏约会两不误，两人间的感情更是以次方增长，这样温馨和谐的气氛一直持续到几星期以后，直到沈蔚打开一群丫头送他的那个潘多拉盒，并把里面的东西研究得差不多的时候……某场很久很久以后乔明司一提沈蔚就发飙的悲剧悄悄地拉开了序幕。
　　
　　事情的起因其实是这样的。
　　
　　某个周五下午，VIVI二楼公寓，沈蔚赤脚蹲在客厅的沙发上，在他脚边的是一个已经打开了的纸盒子。沈蔚手里抓着两条类似项链的条状物，打开茶几上的笔记本电脑，登了QQ，在好友列表里搜寻了一下，然后双击了天下大同的头像。
　　
　　=w=：小同，盒子里那个一长串带铃铛和夹子的链子是什么？还有根上面系了个蓝色球球的带子，是新式项链吗？这个，嗯……好前卫啊，貌似不太适合我耶~（挠头）
　　
　　对方头像暗着，消息却迅速地回了过来。
　　
　　同了个同：盒子里的那本绝对丽x看了没？
　　
　　=w=：没有耶，那本书我好像还没看。
　　
　　沈蔚默念书名，埋头在盒子里捣鼓了一阵。
　　
　　=w=：啊，找到了~
　　
　　同了个同：嗯，你翻到第xx页就知道了！
　　
　　一阵静默……
　　
　　刚才还拿在手里的链子和书连着腿上搁的一盒子的东西唰地呈抛物线状飞了出去，狠狠摔到底板上，除了书本盒子落地的闷响声，还有清脆的一声啪，好像有什么东西裂了开来，空气里飘起了一股诡异的香味。
　　
　　沈蔚好奇地嗅嗅鼻子，是很好闻的薰衣草的味道，他挠挠头，小心翼翼地走到被摔扁了的盒子跟前，伸出一根手指翻了翻。
　　
　　随后――
　　
　　=w=：哇啊啊啊，为什么要送润滑剂给我？！
　　
　　同了个同：当然是为了你跟副帮的幸福着想~
　　
　　=w=：那乱七八糟的x夹x球……那些呢？
　　
　　同了个同：当然也是给你们一起用的啦~
　　
　　=w=：你你你给我干嘛，怎么不去给明司~！
　　
　　同了个同：咦，不是你用的吗？哎，这是受受酱用的没错啦！小蔚蔚你可以先练习练习啊，嘿嘿~
　　
　　=w=：……
　　
　　同了个同：嘛，话说副帮在床上，是柔情似水型的还是勇猛型的啊？
　　
　　=w=：我、我怎么会知道……
　　
　　同了个同：诶诶诶？不了个是吧？都大半个月了诶，别告诉我你们到现在还只是纯洁的男男关系啊！
　　
　　=w=：不是这样那是怎样嘞！
　　
　　同了个同：这么一盘可口大餐摆在面前他居然能够忍着不吃？难道副帮他……天生性冷感？
　　
　　=w=：什、什么啊！姐姐说明司以前有很多情人的⊙n⊙~~
　　
　　同了个同：诶诶诶！不是吧！小蔚蔚你惨了！
　　
　　=w=：神马？有什么问题吗？
　　
　　同了个同：啊啊（抓狂）你看看别人哪个不是一见面就扑到，攻身攻心两不误啊！如果你在那方面不能满足他，问题很严重啊~
　　
　　沈蔚皱眉，回想起这几天看的那几本乱七八糟的小说，心里咯噔一下，突然警觉起来。
　　
　　书上怎么写来着的？
　　
　　――x受微微张开淡色的唇，将粥一勺一勺慢慢往嘴里送，x攻看着对方时不时伸出的粉色小舌，突然感觉一股热流向下腹涌去，额头渗出了忍耐的汗珠，抓过碗放到一边，向着x受就扑上去……
　　
　　明司跟自己吃饭的时候是什么反应？沈蔚记起上次跟乔明司一起去去餐厅的情形，他盯着自己哈哈笑了好久，然后拍了下自己的脑袋，说什么“慢点吃，又没人跟你抢”……
　　
　　还有呢？
　　
　　――开始还是平淡的一个早安吻，越吻越火热，x攻低哼了一声，本是搁在x受腰间的手渐渐向下，受不了地扯开裤子上碍事的扣子，而后……
　　
　　明司跟自己亲亲的时候是什么样子？沈蔚揪着头发慢慢回想，那时候自己也闭着眼睛看不见，只是对方放在自己腰上的手从来都没有动过一下……
　　
　　沈蔚抓狂，作抱头哀嚎状。
　　
　　=w=：小同，我是不是长得很丑很没有吸引力┭┮n┭┮？
　　
　　小同：哪有，小蔚蔚长得很帅啊！平心而论跟副帮还是挺配的啦，只是帅和性感不是一回事~
　　
　　=w=：那怎样才算性感？
　　
　　同了个同：就是看了让人很想马上扑到的类型！比如说皮肤滑滑的啦，屁股翘翘的啦，腿细细长长的啦，看起来柔韧性很好很会扭的啦~
　　
　　沈蔚挠挠头，伸直了腿左右瞧了瞧，又捏了捏脸上的肉肉，最后扭过腰看了看自己身后。
　　
　　=w=：屁股翘翘……要、要翘到什么程度？
　　
　　同了个同：当然是越挺越好啦~滑滑梯那样哇哈哈~
　　
　　沈蔚愣了下，扭腰回头看着某处想象了一下，滑滑梯那样，那还是人类吗？他又捏了捏自己的胳膊，确实有些太瘦了，难道自己这副样子真的这么没魅力吗？
　　
　　偏偏QQ那边还在一个地劲添油加醋。
　　
　　同了个同：性感什么的其实很复杂啦，你也知道副帮这个人，啧，估计破开脑子都不知道他在想什么诶。不过你可以想一下，你们亲亲啊抱抱的时候他是什么反应，还有，从你们在一起到现在，他有没有表示过要更进一步？
　　
　　沈蔚沉默，这个问题他刚才已经深刻地思考过了。可是两人每天就那么点时间见面，连地点几乎都是固定的，接吻亲热的次数更是屈指可数，要怎么更进一步？自己当然不会要求什么，悲剧的是对方居然也是一点意思都没有！
　　
　　同了个同：还有啊，刚才突然想到个问题。小蔚蔚你一点那方面的经验都没有，很多男人觉得这是个很大的麻烦耶~你说他有很多情人，看你不行的话，他会不会去找其他人呢~
　　
　　=w=：（嚎啕大哭）我不要！！！明司去找别人，那我该怎么办？
　　
　　同了个同：不哭不哭，不是说真的啦，只是万一嘛。不过要我说嘛，这个试探是必须的。你也想知道到自己底有没有吸引力是不是？嘿嘿，小蔚蔚啊你不如这样……
　　
　　小同在QQ上嘀嘀咕咕了好一阵，过了一会儿。
　　
　　=w=：啊？这这这可以吗？
　　
　　同了个同：别的男人不敢说，不过用来对付副帮绝对行！
　　
　　=w=：我我我，肯定不行（哭）
　　
　　同了个同：哎呀怕什么，男孩子大胆一点嘛，幸福是要靠自己争取的！
　　
　　=w=：我我我，真的不行（哭）好丢脸，明司肯定会笑我的（哭）
　　
　　同了个同：不这样那你说怎么办？你自己到底想不想……嘛？
　　
　　=w=：我、呜……让我想想……
　　
　　沈蔚合上电脑，烦恼地揉了揉头发，把摔到地上的盒子收拾了一下，抽了本封面还算顺眼的漫画出来，盘腿坐在沙发上翻看。
　　
　　他很快就翻完了第一话，翻过书来看题目，《x色x咒》，人物画得很好看，内容也挺吸引人，于是越看越入迷，渐渐地忘了时间。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　乔明司下了班，照例先开车回家，然后步行去VIVI。
　　
　　他推开大门往四周看了看，奇怪，往常一见他来就兴高采烈跑过来的某个活泼好动的孩子今天怎么不见人影？
　　
　　他走到吧台前，沈薇正在忙着煮咖啡，头也没抬，只伸手指了指楼上。
　　
　　乔明司脱了外套，连着电脑、公文包等等放到角落那桌的沙发上，随后去楼上找人。
　　
　　他上了楼，门虚掩着，于是推门进去，见挂念了一天的人就坐在客厅的沙发上，低着头好像在看书。
　　
　　乔明司在门口立了一会儿，抱着手臂看着沈蔚认真得皱眉的样子，越看越止不住喜欢，于是放缓了脚步悄悄走过去，弯下腰在那孩子耳边轻轻地吹了口气，问：“在看什么？”
　　
　　沈蔚一惊，脚下一滑差点跌到地上去，乔明司急忙伸手扶住他，只是顾不上他手里的书，那本漫画从沈蔚手中滑落，啪嗒一声掉到了地上。
　　
　　于是两人的目光一齐落到了躺在地上的书上面。
　　
　　沈蔚只看了一眼，脸蛋连着脖子耳朵噌地就红了起来。地上的书向上摊开着，好巧不巧正翻到王子穿着公主裙坐在魔法师腰上干坏事的那一页。
　　
　　沈蔚呆了，一时愣在那里不知所措。
　　
　　乔明司眯着眼睛拎起地上的书，纸张哗哗又翻过去几页，他盯着自己捏着的那张彩页特写，很不幸的，这次是后背位。
　　
　　他看看书，又转头看看沈蔚，微微扯了扯嘴角，眼眸亮晶晶的，似笑非笑。
　　
　　此时的沈蔚总算回过神来，狠狠抓了抓头发，猛地抢过乔明司手里的书塞到自己怀里，涨红着脸从沙发上蹦起来，拖着兔宝宝拖鞋哒哒哒跑回房间关上了门。
　　
　　乔明司默不作声地看着沈蔚飞速消失在了房门后，而后盯着那扇紧紧闭着的房门低头沉思起来。
　　
　　看来自己似乎一直忽略了一件很重要的事，我们宝贝蔚早就已经是个大人了啊！
　　
　　乔明司靠着沙发沉默了一阵，而后去敲沈蔚的房门，无奈敲了好一会儿都没反应，明白那孩子又在闹别扭了，于是只得先下楼去等。
　　
　　坐在沙发上左等右等不见人，乔明司索性打开电脑，想把今天上班没来得及收尾的一点工作给做完。
　　
　　又等了一会儿，沈蔚才收拾好心情，从楼上磨磨蹭蹭下来，跑到角落那桌跟前，手背在身后，低着头往乔明司那边慢吞吞地挪。
　　
　　乔明司看着他扭扭捏捏的样子忍不住笑了出来，斜过手臂把人扯到身边：“过来。”
　　
　　沈蔚讷讷地在沙发上坐下，低头一声不吭地绞着手指，时不时瞥一眼身旁正在忙碌的乔明司。
　　
　　乔明司看沈蔚脸上闷闷的，于是误会了他的心思，转过头摸了摸沈蔚的脑袋，略带安慰地解释，“还有一点收尾工作，等一下。”
　　
　　沈蔚没作答复，他蜷起腿缩进沙发，微微侧过身，仰起头愣愣地盯着身边的人。这只是一个无意的动作，从上方的角度看下去却像是在索吻。
　　
　　于是乔明司那双手本是搁在键盘上敲敲打打，突然横过去揽住沈蔚的腰，把他往怀里一带，凑上去亲了个够本。
　　
　　沈蔚看着眼前突然放大的面孔，身体不自主地后退了一下，可对方也跟着靠近了。他看出了对方的意图，慌忙摇头示意自己不是想接吻，可是人被按住，怎么都挣不开，只能任对方胡作非为。
　　
　　一吻结束，沈蔚呼呼喘着气瞪了一眼面前的人，然后不满地撅起了嘴。
　　
　　乔明司盯着那张完全不善隐藏喜怒的小脸故作惊讶：“咦，谁惹我们宝贝蔚生气啦？”
　　
　　沈蔚头一扭，抓起桌上的小蛋糕堵住了乔明司的嘴。
　　
　　“乖，一会儿就好。”乔明司转过身笑嘻嘻地吃蛋糕，注意力又放回了电脑上。
　　
　　沈蔚气鼓鼓地坐回沙发上，目光随着键盘上方不断跳跃的手指晃动着，又慢慢移到对方白净的侧脸上，男人工作时候认真之中带点严肃的神色比他的笑容更加迷人。
　　
　　他从来不会脸红，总是一副游刃有余的样子，连接吻也是，纯熟的技巧，似笑非笑的表情，仿佛只是在逗自己。
　　
　　一个人的时候也可以很安静地处理各种事情，就像现在这样。
　　
　　除了信誓旦旦表白那天所表现出来的些许急切和担忧，就没有见他变过了，就连自己在他身边的时候也丝毫不会乱了分寸。
　　
　　不像自己，见不到的时候拼命想，仿佛整个世界都绕着他转，稍微亲昵一点脸就烧起来了，偏偏这样还是喜欢扑上去跟他腻在一起。
　　
　　沈蔚抱着膝盖，突然失落起来。
　　
　　“周末想去哪儿玩？”乔明司挑挑眉，瞥到一边埋着头的沈蔚，真是拿他没有办法，停下还有一点就能结束的工作，关上文档喝了一口咖啡，出声打破了沉默。
　　
　　他不问还好，这么一问正问到了沈蔚的心事。前一刻还在沙发上闷坐着的沈蔚突地一愣，脑子飞速地转了转，随后低头去找口袋里的本子和笔，乔明司拦住他，把自己的笔记本电脑移了过去，新建文档让他打字。
　　
　　沈蔚咬着指甲想了一会儿，脸上的表情变了好几变，最后终于硬着头皮打下一行字：我明天……可以去明司家里玩吗？
　　
　　乔明司耐心地等这文档上的字一个个敲完，俯身去看，微微笑着的眼里流露出一丝好奇：“嗯？怎么想到要去我那儿？”
　　
　　沈蔚咬着牙，伸出爪子在键盘上啪啪打字：因为一直都是明司过来，所以……
　　
　　他打完字，抬了抬眉毛，心虚地往旁边瞥了一眼。而后收回手，蜷腿靠在沙发上，像个做错事情的孩子似地瑟瑟缩缩地看着乔明司。
　　
　　见沈蔚有话想说却又不说，乔明司疑惑地眨眼：“怎么了？”
　　
　　沈蔚讪笑了一下，继续伸手指敲字：那个，嗯，也不是一定要去，如果明司不喜欢有人打扰的话，那就算了……
　　
　　“小蔚想过来，我怎么会不愿意？”乔明司笑着摸了摸自己的侧脸，揶揄的口气似乎还带了些委屈，“我还以为小蔚除了喜欢我这张脸，其他的什么都不感兴趣呢。小蔚住的地方、喜欢吃的东西、喜欢做的事情我什么都想知道，还想着小蔚是不是也跟我一样？我可是时刻期待着小蔚哪天能来我家陪陪我呢。可是偏偏小蔚什么都不说什么都不想问，我很伤心啊~”
　　
　　沈蔚炸毛，龇牙咧嘴：哪有！
　　
　　乔明司笑着拦腰抱住扑过来作势要打人的沈蔚，把下巴搁在他毛绒绒的头发上，悄悄地叹了口气。如果他能忽略那双扑闪扑闪的大眼睛里明目张胆的不良企图，大概就不用忍笑忍得这么辛苦了吧。
　　
　　不知这次又是打什么坏主意？明明知道每次都没什么好事，偏偏自己就是想惯着他。谁让这孩子别扭怄气也好，尴尬脸红也好，兴高采烈也好，每一种表情都是那么的让人沉迷眷恋。
　　
　　乔明司抬手揉了揉沈蔚的脑袋，对于明天的到来突然变得期待起来。





67

67、留宿 ... 
 
 
　　床头电子闹钟的时刻跳至8：00，滴滴滴响了起来。
　　
　　乔明司坐在床上，伸手按掉了闹铃。
　　
　　昨晚到家后做了下清洁，洗衣服拖地擦东西，做完那些已经不早了，现在又一大早起来，感觉精神有些恍惚。他甩甩头清醒了一下，穿衣服下床，打开公寓里的窗户透气，洗漱完毕后，关窗开了暖气，又抱着手臂在公寓里四处转了一圈。
　　
　　入目干净整洁，他默默点头，应该没有什么遗漏了。
　　
　　记起那孩子说是九点过来，他看看时间差不多了，于是发了条短信过去。
　　
　　昨天离开VIVI的时候留了地址给他，还不知道那傻孩子摸不摸得到地方呢，又不让人过去接他，非得坚持自己过来。
　　
　　乔明司握着手机，靠着客厅的沙发发了会儿呆，正奇怪怎么没有回复过来，就听见门铃响了。他走到门口，提起视频监视器的听筒，蓝色的屏幕上映出楼道外的景象，那孩子站在外面，一手攥着挎包的带子，另一只手提着个白色的盒子，踮着脚傻兮兮地往镜头里面探头探脑。
　　
　　“进来以后往右拐知道吗，电梯上来，702。”乔明司交代了下，按下解锁键开了门。沈蔚抿着嘴点了点头，转身关好门进了楼道。
　　
　　沈蔚出了电梯，见乔明司已经开了门靠在玄关处等着了，于是兴冲冲地跑过去。
　　
　　乔明司揉了揉沈蔚的头算是打招呼，关上门，然后指指门口已经摆好的棉拖鞋：“换鞋子吧。”
　　
　　沈蔚今天穿了件灰色的卫衣，外面罩一件宝蓝色的羽绒背心，看起来整个人都圆滚滚的。他左手提着盒子，只得单手把挎包甩倒后面蹲下去解鞋带，不想才刚弯下腰，屁股后面的包包就滑了下来，他挥手扔到后面，一会儿又滑了下来，结果又甩又滑，惹得他不耐烦地皱着眉站了起来。
　　
　　“拿好包。”乔明司看着好笑，伸手过去把沈蔚拉了起来，让他提好包，自己蹲下去替他松鞋带，又拍拍他的脚背，示意他把脚抬起来换鞋。
　　
　　“昨天去超市买的，看看还合适吗？”乔明司替沈蔚穿好拖鞋，站起来问。
　　
　　沈蔚低头看了看，发现自己脚上的这双与乔明司穿着的那双是一样图案的，只是略小一些，于是抬起头来笑嘻嘻地点点脑袋。
　　
　　门外面还挺冷，公寓里开了暖气，刚热起来，乔明司边带着沈蔚往里走边问：“里面太热吗？”
　　
　　沈蔚摇头。
　　
　　“嗯，衣服先穿着，我开了暖气，一会儿热的话再把外套脱了吧。”看他大概是急匆匆赶过来，围巾帽子手套都没带，冻得鼻尖和脸颊红红的，攥着挎包带子的手指也有些白，于是责怪起来：“看你，出来也不带副手套，手都冻红了。”
　　
　　乔明司握着沈蔚的手搓了搓，而后牵着他把人拉到客厅的沙发边，“包包放那边沙发上就行。”
　　
　　沈蔚点点头，把手里提着的纸盒子搁在茶几上，摘下挎包放好，然后就呆站着，盯着乔明司不知道做什么了。
　　
　　乔明司把沈蔚还是挺冷的手捉过来重新牵住，指了指四周：“要参观一下吗？”
　　
　　沈蔚眨眨眼睛，像看见肉骨头的小狗似的兴高采烈地点了点头。
　　
　　房子很大，两室一厅，向南，阳光很好，一个人住似乎太浪费了。整个屋子装修得很前卫，到处都干干净净的，客厅一目了然，卧室清爽整洁，厨房更是像新的一样。沈蔚转了一圈，看了看乔明司，这么大一间公寓就他一个人，让人感觉有点冷清。
　　
　　沈蔚瞪着眼睛四处审视，等他考量完毕，乔明司笑着问：“怎么样？还满意吗？”
　　
　　沈蔚撇撇嘴，什么也没说，只吐了吐舌头，背着手站在客厅里。
　　
　　“过去坐吧。”乔明司指了指沙发，拍拍沈蔚的背让他去沙发上坐。
　　
　　沈蔚跑到沙发跟前坐下，乔明司也跟着坐在他身边，见茶几上搁着一大一小两个纸盒子，他指了指上面那个小盒子，问：“这是？”
　　
　　沈蔚翻了翻盒子，找出事先写好的卡片塞给他：早点杏仁酥><
　　
　　“这个呢？”乔明司接着指了指下面那个稍大些的盒子。
　　
　　沈蔚翻出另一张卡片：芝士蛋糕，下午一起吃><
　　
　　乔明司叹了口气，“你这孩子真是的，还带东西过来，这么见外。”
　　
　　沈蔚一愣，低头翻口袋找本子，乔明司拿过桌上早就准备好的纸笔递给他，又拉开椅子示意他坐下来想说什么慢慢写。
　　
　　――才没有，我也想吃的。
　　
　　“好好好，知道了，放着吧。”把盒子挪到茶几正中摆好，乔明司转身看了眼墙上的钟，“唔，正好还没吃早餐，小蔚吃过早点了吗？”
　　
　　沈蔚摇摇头，打开杏仁酥的盒子推过去：吃这个。
　　
　　乔明司拿过盒子往里看了看，一阵甜甜的奶香气合着清爽的杏仁味飘了出来，他嗅嗅鼻子，突然觉得饿了。
　　
　　“等等，我去拿点喝的。”他拍了拍沈蔚的脑袋，而后起身往厨房走。
　　
　　“小蔚，喝果汁还是奶茶？”拿了杯子，取出冰箱里的果汁，想起柜子里还有一盒立顿奶茶，乔明司看了看手边的东西，不等沈蔚回答又自顾自摇了摇头，“果汁太冷了，还是奶茶吧。呃，奶茶只有速溶的，行吗？”
　　
　　端端正正地坐在沙发上的沈蔚扭头过去点了点，又直起腰板耐心等着。
　　
　　乔明司从厨房出来，就看见沈蔚一副小学生上课的样子僵在沙发上
　　
　　“来，吃东西吧。”他走到沈蔚身边坐下，把奶茶推过去，又捏了捏他的脸：“这么拘束干什么，如果小蔚愿意的话，就把这儿当成家里吧。”
　　
　　当成家里，那是不是可以随时过来？沈蔚听了这话，大眼睛一闪一闪，好像在问：可以吗可以吗？
　　
　　乔明司点点头：“傻帽，当然可以了，下次想来的话随时都可以过来，只是我这儿可不一定会有东西吃哦。”
　　
　　沈蔚对着桌上装着杏仁酥的盒子戳了戳，又嫌弃地斜了一眼某人：自给自足，靠你啊没救了。
　　
　　这会儿近九点多，没吃早饭的两人都饿了，很快就把一盒子杏仁酥消灭完了一大半，沈蔚拍拍肚子示意自己吃饱了，乔明司站起来，把吃剩下的杏仁酥装起来，连同芝士蛋糕和空杯子一起拿去厨房放好，然后打开冰箱翻了翻，冰箱里除了果汁、矿泉水、鸡蛋、几根蔬菜和一小袋肉丝就什么都没了。
　　
　　他探出头去问：“小蔚，我们中午吃什么？出去吃吗？”
　　
　　沈蔚做了个等等的手势，低头唰唰写了几个字，竖起本子示意：吃西餐~我来做~！
　　
　　写完又发现忘了问对方的意见，赶忙加了两个字：好吗？
　　
　　“嗯，可以啊。做西餐的话，家里没有材料，去超市买吧？”
　　
　　沈蔚趴在桌上朝着厨房的方向侧了侧身，抿着嘴猛点头：好啊好啊。
　　
　　“我不知道要买什么，你自己想好哦。”
　　
　　乔明司关了冰箱，从厨房端了两杯红茶出来坐到沈蔚身边，就见那孩子抓着笔杆敲敲本子上的字，兴冲冲地朝他眨眼：明司想吃什么？
　　
　　“西餐啊……”乔明司想了想，能说得上来的菜名还是挺多的，就怕难倒身边的小东西，于是说；“小蔚会做什么就吃什么吧。”
　　
　　沈蔚嘿嘿笑了笑，埋头写起来。
　　
　　见沈蔚握着笔的手唰唰写个不停，乔明司凑过去看，被他推到一边。
　　
　　“好好，你写你的我不看，喏，要不要帮你遮起来？”看着身边的小笨蛋不逗一下心里不舒服，于是边说边拿过茶几上的杂志竖起来靠在沈蔚头上替他遮好。
　　
　　沈蔚一愣，抬起左手，手指一弹，杂志啪一声倒了下去，露出后面一双斜睨着的大眼睛和一张气鼓鼓的包子脸，还冲着身边的人作了个“幼稚”的口型，惹得乔明司哈哈笑起来。
　　
　　乔明司握着手里的红茶等了一阵，沈蔚的独家小菜谱总算写好，他接过来一看，各色菜名密密麻麻写了一整张纸，末尾还添了句“只记得这些了，其他的想不出来了”，外加一个哭脸。
　　
　　乔明司捏着那张菜单，有点被吓到：“这么多？！吃到下星期都吃不完啊。”
　　
　　沈蔚吐了吐舌头：那明司想吃什么勾出来，其他的都划掉><
　　
　　乔明司接过笔，挑挑选选勾了四样比较简单的，沈蔚把纸拿过来，歪着脑袋想了想，又勾了两样。
　　
　　乔明司凑过去看了看，问：“又做披萨又做牛排会不会太麻烦？”
　　
　　沈蔚摇摇笔杆：不会啦很简单的，好久没吃披萨了我想吃哈哈~
　　
　　乔明司点点头，“嗯，好吧，那就这样吧。”
　　
　　“来，去看看厨房还缺什么工具之类的，一起买了回来。”他考虑了一会儿，随后拉着沈蔚去厨房视察。
　　
　　沈蔚在厨房转了一圈，东摸摸西看看，点头表示了然，而后两人一起出门去超市。
　　
　　要买的东西挺多，两人开车去了市中心最大的超市。乔明司来这个超市的次数屈指可数，沈蔚却是熟门熟路，一进去就拽着他东窜西逛，先去蔬菜区买菜，随后去肉类和海鲜区买了牛排、龙利鱼、基围虾等等，又去调料区买了面粉、酵母粉和面包糠，沈蔚挑挑拣拣，扔了三大袋进推车，走了几步发现有小袋装的，又把车子里的大袋装换成了小袋的。
　　
　　乔明司拉住沈蔚的胳膊，摇摇头，提起小袋面包糠又换了回去。
　　
　　沈蔚对他的举动不明所以，之前只看到大袋的所以才拿了那种，现在有小包的为什么还要换回去？买这么多用不完不浪费吗。
　　
　　乔明司弯下腰，把车里最后一袋面粉换成大袋的，然后直起身拍拍手，脸上一副理所当然的表情：“用不掉等你下次过来再用咯。”
　　
　　沈蔚抿着嘴嘿嘿笑笑，挽着乔明司的胳膊继续逛。
　　
　　临走前又去生活用品区转了转，挑了些喜欢的碗筷盘子等，满载而归。
　　
　　回到家才发现忘了买围裙，乔明司平时在家里很少用厨房，就算偶尔自己做饭也多是煮的，没什么油盐，围裙自然是没有的。沈蔚看了看菜单，六样菜煎炒烹炸似乎都有，于是乔明司找了件旧衬衣给他披着，袖子卷卷勉强可以。
　　
　　乔明司这半个月一直都在VIVI蹭晚饭，沈薇不喜欢吃西餐，所以沈蔚很少做，今天算是第一次吃他做的西式正餐。口味鲜酸的罗宋汤先炖上，接着是沈蔚要吃的海鲜披萨第一个成品，而后拌了蔬菜基围虾沙拉，又做了芝士蒜蓉h扇贝，炸了几个洋葱圈，最后是经典的西冷牛排。
　　
　　吃过午饭，下午阳光正好，乔明司想着沈蔚一大早起来又是做蛋糕又是做点心的，问他要不要睡个午觉，沈蔚说不用，也不想出去玩，于是两人一起窝在家里拉了窗帘开了背投看恐怖片。
　　
　　结果看着看着太吓人，沈蔚本是挽着乔明司的胳膊，最后索性直接蹦到他身上哆嗦，抓着乔明司的手掌放在眼睛前面遮遮挡挡，还一个劲扭来扭去，害苦了某人。
　　
　　好在警报升级前电影及时结束了，不想再看第二部，沈蔚跑出去拉开窗帘，切到电视频道上，两人开始有一搭没一搭的聊天。
　　
　　暖洋洋的午后，无聊的电视声惹得人直打瞌睡，无意中按到一个幼教台，两人的话题渐渐聊到手语上面，沈蔚提议教乔明司手语玩。
　　
　　乔明司关了电视，笑着说：“从简单的开始吧。”
　　
　　沈蔚来了精神，点点头，在本子上写了个“早上好”。
　　
　　乔明司心想这也太简单了吧，只是见沈蔚已经开始示范动作，就没说出来。
　　
　　沈蔚坐正了，伸出右手，指向自己胸口的位置，然后伸出左手，翘起大拇指，作了个好的手势，见乔明司不动，他挤挤眼睛，示意跟着一起做。
　　
　　于是乔明司也伸出手跟着沈蔚的动作，一手指胸一手翘起拇指，而后摊开右手往左右的拇指上轻抚一下，最后指向对方。
　　
　　乔明司忍俊不禁：“这就是早上好？”
　　
　　沈蔚喜滋滋地点头，而后摆摆手让他继续。
　　
　　乔明司弯弯嘴角，又做了一遍。
　　
　　沈蔚努努嘴，示意他再多做几次。
　　
　　乔明司听话地对着沈蔚又做了两遍，然后放下手，若有所思地点头，“嗯，记住了，可以下一个了吗？”
　　
　　沈蔚顿了顿，暗地里调皮地挑挑眉毛，乌黑的眼珠转了一圈，而后叹了口气，语重心长似地闭着眼摇摇头，埋头在本子上一笔一划地写道：嗯，继续刚才的，要多练习才能真正记住~！
　　
　　乔明司看着他一本正经使坏的样子，终于忍不住笑了起来。
　　
　　“如果这是早上好……”他说着重复了一遍刚才的动作，然后顿了顿，抬起右手，拇指和四指并拢置于胸前，又缓缓打开做了个类似挥手的动作，接着手掌一翻，四指握拳，向上伸出拇指，做完这一连串动作后，他忍着笑看了眼沈蔚，问：“那这样是什么意思？”
　　
　　沈蔚刚才还在得意地转着笔，见到乔明司的动作后猛地一愣，惊得渐渐张大了嘴，手里的笔也啪嗒掉一声到了桌子上，。
　　
　　乔明司笑了笑，而后弯下腰去，伸手往茶几下面的柜子里翻了翻，抽出两本书和几张DVD。
　　
　　沈蔚看了眼乔明司手里的书，发现居然是两本上下册的手语书和配套的影像碟，而且上册已经看了大半，还细心地做了笔记和书签，像早上好这么简单的肯定已经学会了。
　　
　　沈蔚低头看了看那些东西，又看了看乔明司，想想刚才自己教他的，脸唰地红了起来，原来他早就知道，可还跟着自己做了那么多遍，明明就是耍自己玩呢，悲剧的是自己还当他蒙在鼓里什么都没发现，太丢人了！沈蔚扁扁嘴，扯过身后的垫子遮住了脸，扑通一声往沙发上 倒了下去。
　　
　　乔明司盯着沈蔚那幅呆样，忍不住大笑起来，揉了揉他露在外面的毛绒绒的脑袋，而后伸了手臂把人从沙发垫子上挖出来搂到怀里，又惩罚似地拍了拍他的屁股，凑上去耳语：“想听我爱你，我说给你听啊，多少遍都可以，小坏蛋，居然来骗我。”
　　
　　原来沈蔚刚才教的动作并不是什么“早上好”，而是“我爱你”。
　　
　　两人嘻嘻哈哈闹了一会儿，沈蔚气不过乔明司耍他，还一个劲揶揄，抓了垫子就想打，只是目光落到那两本手语书上的时候突然就安静了。
　　
　　他拿过那两本书，摊在手里颠来倒去地翻，问乔明司怎么会想到学手语，对方只是笑了笑，轻巧地反问一句：你说呢。
　　
　　而后三点半下午茶时间，两人把6寸的芝士蛋糕一起吃了半个，一直到晚上都不饿，于是晚餐时候把中午剩的那些热了热，只加做了培根奶油浓汤，放弃了预定的海鲜h饭。吃得太饱，出去散了会儿步，沈蔚惦记着游戏里的虎头帽，于是散步回来两个人就开了电脑一起打游戏。
　　
　　做了几个活动，乔明司伸了个懒腰，发觉已经九点多，他拍拍还在帮派里聊得欢的沈蔚，指指手表，示意他是不是该回去了。
　　
　　沈蔚愣了下，随后迟疑地点了点头，合上电脑，出了书房，抱着包包犹犹豫豫地站在客厅里。乔明司换了衣服出来，拿了挂在卧室里的羽绒背心替沈蔚穿上，俯身交换了一个晚安吻，就去玄关开门要送他回去。
　　
　　沈蔚转过身走了几步，看着正蹲在门口换鞋子的乔明司，也不知道自己突然之间生的什么闷气，脸一皱，举着挎包往乔明司背上狠狠砸了一下，而后拽着包蹭蹭蹭跑到客厅的沙发前往下一坐，鼓着腮帮子一副视死如归的样子。
　　
　　乔明司挨了这么突如其来的一下，没稳住动作，差点摔过去，等他好不容易扶着鞋柜站起来，回头一看，刚才还站在身边的捣蛋鬼已经没影了。
　　
　　不知道那孩子又闹什么别扭了，乔明司鞋穿了一半，匆匆跑回去，就见沈蔚气鼓鼓地坐在沙发上，闷闷地低着头，打了一连串手语：我不想回去。




68

68、技术太好也是错（上） ... 
 
 
　　还以为是什么大不了的事情呢。
　　
　　乔明司默默读完一串手语，摸摸后背，这一下打得还真是结实。
　　
　　他绕过沙发，走到偏着头闹别扭的沈蔚面前，越看越想笑：“不想回去就说嘛，也用不着打我啊，又没人赶你走。”
　　
　　沈蔚撇撇嘴，拿过茶几上的纸笔划了一阵，随后竖起手里的本子：谁打你了，我才没有打你，幻觉！
　　
　　乔明司扶额，哭笑不得。
　　
　　他坐到沈蔚身边，问：“不想回去？”
　　
　　低着脑袋用手撑着沙发的人默默点头。
　　
　　“真的想住下来？”乔明司追问，话语里带着一丝可疑的停顿。
　　
　　把那一丝带着些调笑的迟疑误会成了不情愿，沈蔚不高兴了，往旁边瞪了一眼，把拽下来的包重新套进脖子挎好，扯扯衣服站起来就想走。
　　
　　“诶诶，去哪？”乔明司侧过身把人拽到跟前，“不是说不想回去吗？”
　　
　　沈蔚沉默，被握住的手微微使力，却抽不出来。
　　
　　“好了好了，别鼓着脸了，越鼓越像包子。”面前人光滑的脸颊因生气而鼓出一个小小的弧度，乔明司忍不住把人搂到怀里，凑上去轻轻咬了一口。
　　
　　“嗯，不回去就不回去吧。”思维重新回到刚才的问题上，乔明司顿了顿，突然想到了什么，脸上的神色浮现出一丝迟疑：“可是不回去的话，你姐姐那边……没关系吗？”
　　
　　沈蔚猛摇头。怎么会不行，他可是特意挑了他姐姐不在家的时候过来的。
　　
　　“那好吧，我没有意见。反正……”乔明司放开沈蔚，点头应允下来。稍稍拖长了音的语调配上仿佛看穿了对方心思的眼神，惹得沈蔚一阵激灵，可他最后却只是话锋一转，往客房看了一眼，耸肩道：“反正房间还有多嘛。”随后不等回答，站起来指指脚下：“我先去把鞋子换了。”
　　
　　原来他刚才匆忙跑过来，左脚换了皮鞋，右脚穿的却还是拖鞋，于是边往玄关走边对沈蔚说：“呐，把包放下吧，想看电视还是上网自己去，想睡哪间也自己选吧，都可以。”
　　
　　结果等乔明司换好鞋子过来，发现沈蔚还是呆愣愣地坐在沙发上。他走过去，拍拍沈蔚放在膝盖上的手，问：“是不是累了？要睡觉了吗，还是再玩一会儿？”
　　
　　沈蔚偏过头，两掌一合放在脸颊边作了个睡觉的手势。
　　
　　“嗯，好，也不早了，那就睡觉吧。”乔明司点点头，又问：“要洗澡吗？”
　　
　　说起洗澡，沈蔚突然想到了什么，一下子红了脸，他愣了一会儿，别过头微微点了点。
　　
　　乔明司脱了大衣扔到沙发上，又拍拍沈蔚的肩膀催他去换衣服：“外套脱了挂房间里去，我去帮你放洗澡水。”
　　
　　沈蔚讷讷地点了点头，见乔明司挽着袖子走进浴室，心情总算有所好转，兴冲冲跑进卧室脱外套。
　　
　　浴缸里放着水，乔明司回房间拿毛巾，确定了沈蔚要睡主卧，于是让他去铺床。
　　
　　等水放好，乔明司喊沈蔚洗澡，沈蔚抱着包出来，乔明司一脸疑惑地指着沈蔚手里的挎包：“洗澡带包进去干什么？衣服吗？”
　　
　　沈蔚点头。
　　
　　“把衣服拿出来，包放外面吧。”乔明司才知道那个被他拽来拽去的包里原来是带的换洗衣服，可也用不着寸步不离吧。
　　
　　沈蔚收收手臂，抱紧了包包，拨浪鼓似地摇头。
　　
　　“好好好，随你。”乔明司妥协，随后连人带包一起拉着进了浴室。
　　
　　浴室很大，偏米色的装修看起来感觉很干净，靠窗的一个半圆形大浴缸可以称得上豪华，淋浴间和浴缸是分开的，浴缸里的水已经放好，雾气蒸得人暖晕晕的。
　　
　　乔明司站在浴室正中，指着各处嘱咐：“这边绿色的衣篓放脏衣服，旁边那个蓝色的放干净的。今天累了一天了，洗完了淋浴进浴缸去泡一下。搭在淋浴间里面的是洗澡的毛巾，淋浴器会调吧，红色的是热水，蓝色的是冷水。”
　　
　　沈蔚吐吐舌头，他又不是笨蛋。
　　
　　乔明司拍了拍沈蔚的头，指着身边的架子说：“洗好了以后擦身体的浴巾用这块新的，牙刷毛巾帮你放洗脸池旁边了，都是新的看见没？架子上的沐浴露和洗发水看清楚不要用错了，浴霸都开了，热就关掉一盏，还有不要玩水当心着凉……”
　　
　　靠！还不要玩水，他当自己几岁啊！沈蔚皱眉，把包包放到绿色的衣篓里面，转身把嗦嗦的乔明司推出了浴室，要不是自己不能说话，真想问问他到底是28岁还是82岁。
　　
　　浴室里的水声一阵又一阵，为了应付各种突发事件能够随传随到，乔明司坐在客厅的沙发上心不在焉地翻着杂志，只是里面的人洗得很快，才半个多小时就没了动静，乔明司摸摸鼻子，事情似乎不是他想的那样？
　　
　　乔明司合上杂志，收起脑子里杂七杂八的念头，就听到浴室里传来敲门的声音。
　　
　　他走到浴室门前，里面雾气蒸腾，隐约能看见毛玻璃后边蹲着个模模糊糊的人影。他喊了一声，那影子站起来动了动，伸出手指，随后玻璃门上渐渐显现出反着写的一串字，乔明司抬起头，一个个分辨过去：我忘记带睡衣了，呜呜。
　　
　　乔明司扯着嘴角，差点笑出声来。
　　
　　他忍着笑敲了两下玻璃门，表示知道了，随后去卧室，打开衣柜翻找了一阵，拿了件浴袍搭在手臂上，走过去敲了敲浴室的门。
　　
　　门缓缓开了一条小缝，刚好够伸出两根手指。乔明司站在门前把衣服递过去，门内的手指动了动，轻轻一勾，唰地把睡衣扯了进去，立刻关上了门。
　　
　　门后的沈蔚光着身体提起衣服抖了抖，发现是一件淡蓝色的丝绸浴袍。薄薄的一层轻飘飘的，料子倒是很好，摸在手里滑溜溜的特别舒服。
　　
　　乔明司挑衣服的时候想着沈蔚虽然不矮，但人很瘦，刚好这件浴袍买回来发现尺寸太小，自己一直没怎么穿，或许他会适合。至于为什么衣柜里那么多睡衣睡裤都不选偏偏挑了件浴袍，那就不得而知了。
　　
　　披上衣服，沈蔚扯着浴袍复杂的带子奋斗了好一会儿，终于整理好，打开浴室门走了出去。
　　
　　衣服还是大了，松松垮垮地挂在身上，肩膀塌下去老长一段，揪上去又会滑下来，索性不去管了，腰带扎得挺紧，宽大的衣袖和两襟衬得一圈小腰看起来更细了，只是腰带管了下边管不到上边，脖子以下露了一大片胸膛出来，还透着些水汽熏出来的粉色。
　　
　　头发没有洗，发梢微微沾到些水，湿漉漉地垂下来，不像以前东翘西翘那样子，让人感觉温顺了许多，脸颊红扑扑的，一双蔚蓝色的大眼睛似乎也泛着水光。
　　
　　沈蔚挠着头，磨磨蹭蹭地走到沙发跟前，拉着衣服扯来扯去，显然是很不适应这样的款式.乔明司盯着面前刚从浴室走出来的人愣了一会儿，眼神移到下方，突然笑出声，伸手搂着沈蔚的腰把他揽了过来。
　　
　　“傻帽，衣服穿反了。”他说着抬起手，想帮沈蔚把腰带解下来重新系好。
　　
　　只是一个再正常不过的举动，沈蔚却被狠狠地吓了一跳，如临大敌似地护住腰带蹭蹭蹭退得老远。乔明司双手僵在半空中，抬起头不明所以地看着沈蔚，见他湿润的眼睛睁得滚圆，惊恐地瞪着自己，一副“非礼啊不要过来”的样子，他好像什么都没做吧？
　　
　　乔明司伸了伸手，想问沈蔚怎么了，就见自己一动，那边的人吓得肩膀一缩，又有向后退的趋势，他无奈地举起双手：“我不碰我不碰，左右系反了，你自己弄。”
　　
　　沈蔚转身闪进浴室，嘭地关上了门。
　　
　　乔明司坐在沙发上，皱着眉摸了摸下巴，不就系个腰带么，怎么还要去浴室啊。
　　
　　沈蔚系好衣服，刚巧见乔明司拿了衣服从客房出来，乔明司揉了揉他的脑袋：“去房间里吧，吹风机摆在柜子上了，把头发吹干再睡知道吗，我去洗澡。”
　　
　　沈蔚红着脸点点头，垂着脑袋往卧室走。
　　
　　乔明司简单冲了个澡，穿好衣服出来，看了一眼主卧虚掩着的门，去厨房热了一杯牛奶，敲了敲门，然后进了房间坐到床边。
　　
　　“头发干了？”沈蔚已经钻进了被窝，乔明司摸了摸他的头发，刚吹干还带着点温热，于是把手里的牛奶递过去，“把牛奶喝了。”
　　
　　沈蔚接过牛奶咕嘟咕嘟一口气喝完，嘴巴上一圈奶渍，伸着小舌头左舔舔右舔舔，意犹未尽。他身上的衣服仍旧松松垮垮，不知是有意还是无意，胸前露出来的那一片似乎更多了，乔明司垂下眼，抽了张纸巾替他擦干净嘴，摸了摸沈蔚的头让他早些睡，随后端起空杯子就要出去。
　　
　　沈蔚攥着被子，扯了扯衣服。领口都拉这么下了，怎么什么反应都没有？说什么早点睡，自己好不容易逮到这一晚的机会，难道要一觉睡到大天亮？
　　
　　沈蔚脑子里一团浆糊，等他回过神来，发现自己已经赤着脚跑下了床，委屈地拽住了那个还没来得及出门的男人的袖子。
　　
　　“怎么了？”这样突如其来的举动不出意外引来对方的疑惑，乔明司回过头，注意到沈蔚一双白白的脚丫子就这么直接踩在了地板上，他把杯子放到身边的柜子上，责怪道：“下床怎么不穿鞋子？着凉了怎么办？”说着便把人拦腰抱了起来。
　　
　　被抱着躺到了床上，沈蔚感到胸口砰砰砰跳起来，可对方只是体贴地帮他拉上被子，就再也没有多余的动作了。
　　
　　沈蔚气得又撅起了嘴。
　　
　　“有什么事就说啊。”乔明司顿了顿，放柔了声音，一副似乎真的是在跟他商量的样子，可沈蔚只是偏着头不理他。
　　
　　“你不说，那我就当没事咯？”
　　
　　就算嗓子不哑都不一定说得出口，更何况自己不会说话！沈蔚憋红了脸，咬着嘴唇不答话。
　　
　　“睡吧，晚安。”乔明司见沈蔚不说话，也不继续追究了，替他掖好被角，往他额头上亲了一下，拿起柜子上的牛奶杯出了门。
　　
　　沈蔚默默看着这个从始至终都无动于衷的男人缓缓走出房间带上了门，一口恶气堵在心里，愤愤地抓起被子蒙住了头。
　　
　　乔明司洗完杯子出来，客房就在主卧隔壁，他站在主卧门口踟蹰了一会儿，想想还是开了门。房间床头有开关，灯却亮着，床上的人窝在被子里一动不动，于是他轻声说了句：“帮你关灯了啊。”
　　
　　床上的人没有反应。
　　
　　“小蔚？已经睡了吗？”乔明司望着床上鼓起来的地方又喊了一遍，等了一会儿还是没有应答，搁在开关上的手刚要按下，突然嘭一声，从床那边飞过来一个枕头。
　　
　　乔明司抬手接住枕头，力道还挺大，他摸摸鼻子，叹口气，走到床边把枕头放好，然后绕到沈蔚睡着的那边靠着床沿坐下，弯下腰摸了摸被子里露出来的黑发，“怎么又一声不响的闹脾气了？到底怎么了？”
　　
　　床上拱起来的一团仍旧一动不动。乔明司好言哄了几句，埋在被窝里生闷气的人终于转过头，咬着嘴唇一副受了欺负的样子。
　　
　　“哟，谁又惹了我们小蔚，气成这样啊？”乔明司刮了刮沈蔚的鼻子，调笑起来。
　　
　　回答他的是哗啦一下掀被子的声音，沈蔚撑着手臂坐起来，狠狠戳了戳男人的胸口，而后打起手语：你是坏蛋！你不喜欢我！
　　
　　乔明司看懂了手语的意思，一时语塞。
　　
　　“我……我怎么会不喜欢你？”
　　
　　身边有没有纸笔，打手语更是说不清楚，沈蔚皱着眉绞了一会儿手指，而后握了握拳，似乎下定了决心。他瑟瑟缩缩地直起身，捧着乔明司的脸在他唇上飞快地亲了一下，然后抬起他的手靠着自己的胸口缓缓往上挪，最后放到自己肩侧颈窝的地方。
　　
　　乔明司愣了一会儿，把手移上去，摸了摸沈蔚乱糟糟的头发，眯着眼疑惑道：“呃……是嫌晚安吻亲错地方了？”
　　
　　对方脸上的表情诚恳无比，却把沈蔚惹得气急败坏。
　　
　　暗示都这么明显了，他怎么会不知道？都到了这个时候还来装傻，就等着看自己笑话呢。沈蔚恼涨红了脸，心想着就豁出去这一回了，于是低头紧了紧腰带，一骨碌从被窝里爬了出来，向着乔明司就扑过去。
　　
　　可惜用尽了全身力气，床边坐着的人却纹丝不动。沈蔚恼羞成怒，举着枕头就要砸。
　　
　　“哎哟，怎么又打我！哪里做错了你说啊，你不说我怎么知道……”乔明司边喊边抬手求饶，可眼里明明忍笑忍到快掉泪。
　　
　　沈蔚见他一副看笑话看到快要不行的样子，怒火冒得更高了，他放下枕头，站起来气势汹汹地叉着腰，龇着牙指了指床，做了个躺下的手势。
　　
　　乔明司苦笑着摇了摇头，甩掉拖鞋爬上床，乖乖躺在了沈蔚指定的地方。
　　
　　他人才刚躺下，头还没靠上枕头，就觉得腹部一沉，抬眼一看，沈蔚叉着腿跨在他两侧，整个人都压了上来。
　　
　　“小蔚你这是要做……唔……”“什么”两个字还没出口，嘴就被啃住了。
　　
　　没错，是啃，这绝对是啃。
　　
　　像这样亲密的接触沈蔚一向很少主动，可是此刻乔明司心里的第一反应不是高兴，而是――平时接的吻特么的全白接了啊！
　　
　　他还记得沈蔚总是怨恨地说他吻技好而自己的太糟糕，却又不要他教，说是平时偷师慢慢琢磨，倒也有长进，至少知道东舔舔西蹭蹭，会用鼻子呼吸了，可是现在一激动，直接就给来啃的。
　　
　　乔明司直到今天才知道此刻坐在身上的不是兔子不是小猫更不是鸵鸟，简直就是一只小豹子啊。
　　
　　啃完了嘴唇转移阵地，对着脖子咬了两口，乔明司默默记下了地方，他敢打赌明天早上一定会发现两枚鲜亮的齿印。咬完了继续向下，身体被衣服挡住，眼见小豹子对着自己的睡衣抓了抓手指就要扯，还好及时被他拦住，自告奋勇解掉了全部扣子，而后两手一摊，随你爱怎么怎么去吧。
　　
　　小豹子伸着爪子捏了捏眼前结实的肌肉，想不到平时掩在衣服底下的身材这么好，他眯了眯眼睛，满意极了，只是真真害苦了某人――
　　
　　“小蔚你……轻点，捏太重了啊……”
　　
　　就算是肌肉也是肉啊会疼的……
　　
　　“呃，屁股能不能往下挪点，晚饭要吐出来了……”
　　
　　小祖宗啊你这是往哪儿压呢要命的……
　　
　　本就羞得想死了，硬着头皮按书上写的一步步来呢，偏偏身下的人还闹个不停，沈蔚怒了，埋在男人胸前勤恳耕耘的脑袋总算抬了起来，不满地皱着眉，朝着身下怨声载道的人竖了个中指：别吵！严肃点！
　　
　　身上的人泄愤似地往下一纵，乔明司胃里又是一阵翻江倒海，只是这次他乖乖地闭了嘴没有喊出声，僵着身体严肃地欣赏着眼前的景色。
　　
　　这么看过去，只能看到那小东西的头顶，松垮垮的睡衣挂在小身板上，随着上身微微的起伏晃动着，胸前两点若隐若现，颈窝的弧度也美好得仿佛是瓷制的，皮肤滑得早就想咬上几口了，眼前的人确实秀色可餐没错，可是他、他真的快忍不住笑场了啊！
　　
　　完全没有技巧的爱抚搞得他痛痒难耐，偏偏摸了几下还要抬起头想想接下去该怎么做，顶着一副不成功便成仁的样子做功课一般做着这样那样少儿不宜的事情，乔明司坚定地相信眼前这一幕绝对是对笑神经十足十的考验！
　　
　　如果这小笨蛋最后发现自己做的一切都是徒劳的话，会是怎样一副表情呢。乔明司恶作剧地想。可是一向自诩自制力异于常人的他悲剧的发现自己居然……有反应了。
　　
　　乔明司在心里暗道一声糟糕，事情似乎有点不受控制了。这大概就是抱着手臂看了一天好戏的报应吧，不行，必须找点事情转移注意力才行。
　　
　　乔明司垂着眼往下看，期望沈蔚不要发现什么异常，突然注意到一件事。
　　
　　“小蔚你的腰……呃，腰带松了。”他抬了抬上身，迟疑着开口，整个腹部都被压住，说话还真是有点吃力。
　　
　　听了这话，沈蔚松开了紧皱的眉头，愣愣地低头去看。
　　
　　乔明司见他那傻样实在可爱，忍不住使坏的心思，趁他还没什么动作之前捏住腰带拖在身侧的一头，然后轻轻一抽。
　　
　　亲也亲过了，摸也摸过了，接下来是什么来着？沈蔚叉着腿坐在某人身上，正瞪着眼严肃地思考问题，冷不防腰间一松，松松垮垮的睡袍没了腰带的束缚，从上至下整个敞了开来，肩头薄薄的丝绸被带得滑了下去，衣襟全都挂在了臂弯里。
　　
　　胸腹一阵凉飕飕，沈蔚讷讷地低头看去，来不及思考到底怎么了，就听到一声带着汹涌笑意的惊呼――
　　
　　“小蔚你……没穿内裤吗？！”
68、技术太好也是错（下）补全

在沈蔚二十多年的人生里，大概没有碰到过比大开着灯趴在恋人身上溜小鸟更悲剧的事了。

他抬头看了看憋笑憋得一脸扭曲的乔明司，又低头看了看自己光溜溜的身板，脑袋嗡地一声炸了开来，愣了好一会儿，直到身下的人把该看的不该看的都看了个清楚，才手忙脚乱地夹着腿捂着小小蔚侧身倒下去，扭着腰使劲被子里钻，拱了半天，脑袋胳膊腿脚后背都藏好了，偏偏还露了半个屁股在外面。

而在乔明司近三十年的人生里，大概也没有碰到过比被恋人压着看他溜小鸟更乐的事了。

他东倒西歪地趴在床上，弯腰笑得肆无忌惮，连床板都快被他捶断了。泪眼朦胧中又看见被子边边露出来的一小片雪白的皮肤，忍着笑爬过去，偷偷摸摸伸出手弹了两下，小屁股抖了抖，嫩得像剥了壳的煮鸡蛋。

沈蔚身体一颤，使劲蹬腿避开身后一个劲戳来戳去的手指，扭着腰又拱了两下，终于把那半边春光也藏进了被子里。

傻兮兮的动作惹得乔明司又爆出一串笑声。

沈蔚脑袋埋在被子里，恨得快咬断一口白牙。笑笑笑，就一不小心溜了个小鸟而已，有这么好笑吗？还有哪个傻缺跟他说这是情趣的？竖中指一百遍啊一百遍！

乔明司边笑边对着床上鼓起来的一团东摸西蹭大肆骚扰，沈蔚怒了，蒙着被子直起身，顶着脑袋憋着劲狠狠向乔明司撞过去，大有不把人推下床不罢休的气势。

乔明司一个不当心，被推了个跟头，肩膀撞在床头，咚的一声吓了他一跳，赶紧抬起手臂阻挡沈蔚蛮不讲理的推搡，一边努力板起脸，嘴里连喊“不笑了不笑了”求饶，对方张牙舞爪的动作才停了下来。

沈蔚头一撇嘴一撅，做了个哼的动作，拽着被子趴回去继续装蘑菇了。

等乔明司终于笑够，又忍不住去撩拨被子里的缩头乌龟：“喂，不理我啦？继续啊，刚才……还没结束吧？”

不提还好，沈蔚一听这话，刚才胸腔里稍稍降下去点的羞赧和愤怒又一股脑升了上来。他还想继续？嫌自己丢脸丢的不够吗？从来都只知道看自己好戏，坏透了！

走啦走啦！沈蔚边在心里喊边伸出一只手臂哗哗哗甩着赶人，让乔明司滚蛋。

乔明司看了看自己的状况，哭笑不得。

安静了一会儿，他哼地笑了一声，身上被捏的地方还隐隐作痛呢，此仇不报非君子，于是躺到沈蔚身边，扯住蒙在头他上的被子轻轻拉下去，凑上前舔了舔被子下面露出来的耳廓，
而后伸出手臂，一只手环住拱起来的那一团，另一只手从被子缝里潜进去探了探，捉住里头那只细瘦的手腕拽到外面，覆上自己腹下的硬挺，低沉的嗓音中尽是蛊惑：“真是任性的孩子，自己点的火就这么撒手不管了吗？”

尽管隔着两层布料，温度还是烫得灼人，沈蔚吓得手一缩，等他反应过来那是什么的时候整个人都僵住了。

偏偏身后的人又不要脸地收紧手臂挺腰蹭了蹭，提醒他刚才惹出来的祸可不是这么容易就能掩盖的。

胸口的心跳早已经乱七八糟了，对方这举动无异于火上浇油，埋头在被子里快要闷死的坏孩子终于忍不住探出了脑袋，闭着眼深吸一口气，随后转过头，皱着鼻子恨恨地做了个口型：流氓！骂完之后又立刻缩了回去。

“我流氓？”乔明司笑了，掀开被子不客气地把人捞了出来：“是哪个小流氓扯了我的衣服东摸西摸还翘着屁股趴我身上蹭来蹭去的？”

沈蔚又羞又恼，摇着小胳膊小腿挣扎不停。乔明司按住怀里不安分的小东西，低低喘了一声：“别动。”

让他别动，真的乖乖不动了。乔明司把怀里的人又搂紧了些，密切相贴身体让情热的温度更加真实，他想起沈蔚之前做的那些傻事，摇着头低声喃喃，“笨蛋，我怎么会喜欢上你这么个小笨蛋啊。”

玩笑似的嗔骂惹来一阵不满，沈蔚转过身，张开爪子啪地一声拍上了面前那张欠扁的脸。乔明司猝不及防又挨了一下，一时愣住了，沈蔚得意地呲了呲牙，刚想收回手，手指却被抓住了。男人笑了笑，抓住那只比自己小了一圈的手，伸出舌头舔了舔调皮的手心。

手心里窜过一阵酥麻，沈蔚脖子一缩，忘记要抽回手，怔怔地盯着面前专注地望着自己的人，直到对方弯着嘴角笑了一下才回过神来，他慌张地垂下对视着的眼睛，脸情不自禁地红了起来。

乔明司移开眼前那只遮住视线的手，撑起身体转了个方向，高大的身躯覆在了沈蔚上方，半撑着的手臂锁住了那颗毛绒绒的喜欢乱动的脑袋，指腹贴着光滑的侧脸摩挲了一阵，随后低头吻上怀里人低垂着的蔚蓝色眼睛：“看好了，做爱是要这样的……”

虽说是处男，DIY总也有过，对快感说不陌生也不熟稔，可是直至今日沈蔚才知道由身前的这个男人带来的完全是另一种不同的感觉。

不敢睁眼看他，以为这样就可以消减羞怯，但事实却只是增加了触感的敏锐。

炙热的唇爱怜地从眼睑缓缓下移，终于吻住了下方那张喘息不定的嘴唇。恋人的吻技一如既往地好得让人嫉妒，可沈蔚此刻已经没空去想这些事情了，灵活有力的舌头探入从未有过的深处，缠抵按压，一时轻柔得像绵绵爱语，一时又热烈得仿佛要把他整个拆吃入腹，仿佛就如这个男人的本性，他是温柔的，有时候这种无差别的温柔几近冷酷，可是霸道起来也是会不容分说地去占有夺取的，只要遇到让他珍惜的事物，就永远也别想逃开了。

如果乔明司还有闲心，他大概会停下来恨铁不成钢地敲敲沈蔚的脑袋，再责怪一句说了多少遍用鼻子呼吸又忘记了。只是此刻沉迷的不止一人，平时成熟稳重的男人紧紧拥着恋人，渐渐的也无法自拔了。

沈蔚被吻得晕晕乎乎，还好在他断气之被放开了，下唇又被轻啜了两下，而后不再逗留，一路向下。

也不知哪边的乳头被咬住的时候，沈蔚从没有过的庆幸自己不会说话。如果自己能够出声的话，此刻卧室里一定已经满是羞耻的呻吟了。

这甘甜又难耐的酷刑还要持续多久……？沈蔚脑袋昏昏，身体里一阵又一阵的奇怪感觉搞得他难过又舒服，他撒娇似地挺了挺腰，腿间翘翘的小东西蹭在乔明司胸腹的地方，硬硬地戳了戳。

乔明司停下动作，往下看了一眼，神情之中满是戏谑：“啊，这么快就忍不住了吗？”

他笑着撑起身体坐起来，两只宽大的手掌覆上了沈蔚弓着的膝盖，毫不避嫌地望向他两腿间已经完全赤裸的地方。

沈蔚一惊，弹了弹身体，下意识地往中间并腿，乔明司捉住他的脚踝示意他不要动，而后就这么跪在他腿间弯下了腰。

赤裸着躺在腿间的小东西已经骄傲地完全探出了头，乔明司伸手弹了一下，不意外的引来它主人的一阵战栗，他笑了笑，缓缓握住它轻轻地抚弄，同时埋下头去轻噬腿根敏感的皮肤。

正在自己下身灵活套弄的手指时快时慢，连根部的小球也很好的被照顾到，快感从欲望中心迸发而出，沈蔚眯着眼睛躺在柔滑的丝绸睡衣上，周身暖洋洋的，额头甚至已经渗出了丝丝细汗，就在他以为这样舒服的感觉会一直持续到睡着的时候，欲望突然被含入口中猛烈地吸吮，感觉一下子强烈起来，刺激得人想大声尖叫，好在在他惊慌得蹬腿之前唇舌已经渐渐放松下来，开始缓慢又温柔地吞吐进退，快感开始平缓地一层层积累，却总含着些不知何时又会猛烈起来的惶恐。

沈蔚难耐地咬着唇，盖在眼睛上的手指缓缓下移，插进乔明司的发间，却拿不定主意到底是该拉开他还是按住他。

乔明司低笑一声，放开口中的小东西，用鼻尖蹭了蹭红得滴血的顶端，而后松开捏着柱体根部的手移至头顶上方，抓住了自己发间的那只手往下拽，“来，自己摸摸，看看我们小小蔚可爱吗？”

沈蔚听见这话，也没多想，无意识地低下头去，恰巧望见灵活的舌从熟悉的唇中微微探出，倚着自己勃发的柱身来回地舔舐，只瞥了一眼便惊得遮住了眼睛，不敢再看那番淫靡的景象。只是尽管看不见了，感觉却丝毫没有消失一点，反而更强烈了，身体深处随着那一下又一下的轻挠窜出无数要人命的陌生快感，他羞得咬着手背不停喘气，偏偏在他身上不断作恶的人一点也不肯饶过他，竟然抓着他的手顺着灵活的唇舌一起抚弄起勃发的欲望来，最后更是连同自己的手指给一起含了进去细细缠绕。

要命了，要命了……沈蔚咬着下唇，赤裸的双腿不安地挣动，脑子里除了一声又一声的“要命了”，只余下一片空白。

乔明司见沈蔚舒服得直晃腿，细瘦的腰部也一挺一挺地配合着，那对欲望羞怯又诚实的样子惹得他情动不已，又忍不住想逗他，于是口中使坏地紧了紧，抽干了空气吸吮起来，没想到沈蔚身体一颤，居然已经忍不住要射了。

乔明司一愣，没想到会这么快，赶紧松开口里的东西偏过头去，侧脸却还是沾到了点。

紧绷着的身体从极高点慢慢回落，沈蔚脸上红晕未退，脑袋晕乎晕乎，蜷着腿赤裸着身体，一副舒服至极的模样扭着身体躺在水蓝色的丝绸睡衣上，乔明司看着这样的恋人，呼吸又急促了些，脸上却还是故作镇定，伸手刮了下侧脸沾到的浊液，凑到唇边舔了下，调笑道：“这么浓，平时都不自己做的吗？”

沈蔚脸上一烧，再也没脸见人，喉咙里咕哝一声，扯过被子翻身又做起了鸵鸟。

乔明司在心里叫苦连天，他看着面前趴着的身体，一丝不挂的背部和光裸的下身跟被子和睡衣纠缠在一起，似露非露，这样无意识的举动比明目张胆的引诱更让人难以抗拒。

偏偏床上的人一点自觉都没有，咬着被子滴溜溜地转着蔚蓝色的眼珠，羞涩又慌乱，好在身后坐着的人也没有什么动作，体贴地让他休息一会儿。

无意中沈蔚的目光聚集到了床头的柜子上。柜子由三个抽屉组成，最后一个没有关紧，一罐长长的东西露了个头出来，卡住了抽屉的门。他好奇地伸出手臂，拉开了抽屉想看看那是什么，而等他把那个塑料瓶子拿在手里晃了两下，眯着眼睛研究的时候，突然愣了。

大、坏、蛋！沈蔚闭着眼睛在心里大喊一声，扭身坐起来，举着那东西就扔了出去。

坐在床尾还处在煎熬之中的乔明司吓了一跳，来不及挡，就看见一个白色的东西哗地一闪，结结实实地砸到了他额头眉骨的地方，一阵闷痛。他啊地叫了一声，庆幸自己刚才微微偏了偏头没砸到眼睛上，摸了摸额头，没出血，却也够呛。

他抬头看向沈蔚那边，沈蔚皱着脸，似乎比他还受伤，攥着拳浑身都恨恨地发着抖，乔明司不明所以，捂着额头嘶了一声，问他怎么了，却得不到回答，只得下床把凶器捡起来看，原来是自己放在柜子里那瓶用得只剩一小半的润滑剂。

结果还没等他爬上床，床头又飞过来一个东西，不过这次还好只是撞到了胸口，他抓着润滑剂手忙脚乱地接住盒子，只是那一大盒已经拆封的套套被这么蛮力地扔出来，里面的东西哗啦啦掉出来散了一床。

“小蔚你这是……”

沈蔚仍旧没有回应的动作，也不看一脸疑惑的乔明司，抹了把脸抓过柜子上的手机泄愤似地按起来。

安静了一会儿，乔明司拿起抛到自己腿边的手机，短信编辑一栏里大喇喇地写着：你是大坏蛋！坏蛋坏蛋坏蛋！

乔明司看着床上的一片狼藉，突然明白过来沈蔚的意思，哭笑不得地说：“小蔚，一个成年男人家里有这些东西是很正常的事，你……”

沈蔚不理他，心里愤愤：对，是正常，可抽屉里那些不仅用过还用了那么多，不是坏蛋是什么？

乔明司以为他没听明白，又继续说：“小蔚，我已经28岁了。你觉得一个28岁的男人还没有那方面的经验的话，是不是太……”

听他这么说，沈蔚更气了，还没等他说完就打断了他的话，爬起来指指自己，做了个二十三的手势，叉着腰不屑地扭了下头，随后又趴了回去。

这本该是个很严肃的时刻，可某人偏偏一时没忍住，跌坐在床上，哈哈地笑起来。

“你、你这孩子……真是太逗了……”

乔明司边笑边爬过去，伸手想抱住缩在被子里的人，可是沈蔚浑身上下都散发着强烈的抗拒气息：不要碰我。

沈蔚躲在被窝里翻了个白眼，触电似地缩着身体不断地扭动，想甩掉背上的人。尽管他什么都没说，还是准确无误地传达出了他的想法：不想理你。

那样娴熟的调情技巧，还有抽屉里那些自己从来都没有用过他却早已经无比熟悉的东西，全都嚣张地嘲笑着自己从来都不是唯一。

以为可以接受的，不会在乎的，姐姐说他坏话的时候自己梗着脖子争辩不是的明司是好人，就算知道了那些话都是真的也没有退缩，以为只要两个人在一起的时候他只看着自己就满足了。

可是现在，躺在这张突然变得陌生的大床上，明明知道那些都过去了，可他还是嫉妒，嫉妒得想大喊大叫，想跳起来把那些自己扔出去的东西踩碎踩扁，最好一把火烧了，渣都不剩。

或许不是生他的气，而是气自己什么都不懂，什么都不会，一张白纸似的傻乎乎地来到他跟前，除了满腔的单纯爱恋，什么都没有了。连这种事也要对方尽力照顾着自己，心中失落的感情又何止是因为丢脸。

乔明司呆愣地坐在床上，看着床头拱起来的一团，想象着被子下的人一定气得鼓起了脸，除了倔强的神情大概还有满脸的鄙夷和嫌弃吧，他这么想着，心口没来由地颤了一下，突然就笑不出来了。

“我知道了。”他抬起手，想去揉一揉蜷在床上的人的脑袋，只是想到他的抗拒，又放弃地垂下手，然后背过身去，“对不起。”

乔明司叹了口气，紧了紧拳，抬起手一颗颗扣上睡衣的扣子。看样子只能去浴室解决了吧，心里无奈地想着，起身的那一刻却被拽住了。

刚才还攥着被子只露出两只眼睛偷窥的人此刻掀开了被子，低着头，用力地从背后抱住了床边想要离开的男人。

身体还在微微颤抖着，怒气的余韵还没有退去，可就算嫉妒，就算生气，还是无法放开。

拉他坐下，面对着恋人，两只手有点害怕地摸索到下面，沈蔚皱着眉头舔舔嘴唇，又吞了口口水，最后闭上眼睛就要弯腰下去，乔明司一惊，抬手拦住了他。

“这样，这样就好……”男人哑着声音，拉着身前那只细瘦的手腕往下拽，再次搂着怀里的人吻上了他的唇瓣。

一段意外的插曲似乎就这么过去了，只是初次亲密接触这种事似乎注定不会那么平静――

5分钟过去了。

沈蔚：好了没( >n<。)

乔明司：快了……

10分钟过去了。

沈蔚：+_+我手酸

乔明司：坚持下……

20分钟过去了。

沈蔚：……

乔明司：乖，真的快了……

30分钟过去了。

沈蔚：你果真是大坏蛋！！！

乔明司：噢痛痛痛松手……

以上，初次（伪）H到此圆满（？）结束。

=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=-=

留宿事件之后，宝贝蔚多了个新绰号。

某日，乔明司正坐在沙发上握着手机讲电话。
――明司啊，是我陆辰。我在东区新开了家酒吧，带着家你那位一起过来捧个场？
――唔，等等，我问问我家小处男去不去。
“小蔚……”
嘭――沙发另一边飞过来一个枕头砸中了某人的头。

某日，YY内。
小同：昨天晚上的帮战你们怎么没来啊，噢噢，居然两个人一起放我们鸽子，做什么见不得人的事去啦？
明司：哪有，我家小处男跟我闹别扭呢。
嘭――横空飞过来一个垫子砸中了某人的脸。

某日，某家餐厅内。
沈蔚握着叉子把碗里的青椒丝一根根挑出来扔到对坐人的盘子里。
司：好孩子不要挑食。
蔚：不吃青椒( >ρ < ")  
司：噢，原来处男不吃青椒的啊。
蔚（吼）：我不是处男！！！
众：……




69

69、心病 ... 
 
 
　　周末。
　　
　　早晨的天气有点阴沉沉的，乔明司很早就醒了，怕吵到沈蔚，于是又睡了会儿，九点多的时候起床，出了客房门看见主卧的门还关着，心想这小处男也未免太能睡了，结果走到客厅，看到餐桌上放着的早餐，才知道他原来早就走了。
　　
　　桌上的盘子里两个煎蛋、两根切好的香肠，还有三片烤好的土司，一层一层叠起来堆在了盘子正中，最上面的一片土司上用番茄酱画了个鬼脸。
　　
　　盘子旁搁着满满一杯奶茶，杯子下面压着张纸片，歪歪扭扭地写着：冷了记得要加热！我走咯，懒虫+大坏蛋！
　　
　　乔明司笑着摸了摸杯子，果真已经冷了，于是端着早餐和奶茶放进了微波炉里，而后走去卫生间洗漱。
　　
　　他站在镜子前，发现额角青了一片，还好位置靠上，头发还能遮掉点。他转过头，脖子上两圈牙印，已经从红色转成了淡青色。他好笑地摇了摇头，不去管它，刷牙洗脸，吃了早餐，整理好床铺，把脏衣服洗了，才出门去了VIVI。经过咖啡馆外的时候扫了一眼里面，没见到人，于是进了门直接去了吧台。
　　
　　脸上的挂彩不意外地引来了沈薇的调笑。
　　
　　沈薇坐在吧台后的高脚椅子上端着咖啡暖手，很意外的没有打游戏，而是在看书，她远远地看见乔明司往这边走，于是合上书，放下手里的杯子，盯着已经走到面前的人笑道：“哟，昨晚挺激烈啊。”
　　
　　乔明司摸摸额头，也不解释，只尴尬地笑了笑，指指楼上，问：“他人呢？在上面吗？”
　　
　　沈薇耸肩，“去医院了。”
　　
　　“医院？出了什么事？”听到这个意外的答案，乔明司一愣。昨晚他好像什么都没干吧？硬着头皮经历了这样那样的悲剧，最后更是认命地去了客房一觉睡到天亮，那小笨蛋怎么会一大早的去医院？
　　
　　“想知道三年前发生的事情么？”沈薇笑了，没回答他的问题，而是不动声色地换了另一个话题，满意地看到吧台对面的人眼神渐渐凝重起来。
　　
　　“可以说么？”听沈薇这么说，乔明司立即明白过来沈蔚去医院的原因，想起沈薇之前对三年前的事讳莫如深的强硬态度，眉间隐隐浮上了些少见的忧虑。
　　
　　沈薇没说话，转身递了杯咖啡给他。
　　
　　乔明司接过咖啡喝了一口，道：“谢谢。”
　　
　　沈薇笑笑示意不用谢，而后手肘撑着吧台，状似漫不经心地问：“你确定要听吗？”
　　
　　乔明司垂下眼，思考了一会儿，而后郑重地点了点头。
　　
　　“我那时候出了点事，急着回国，不在荷兰。”沈薇叹气，皱着眉停顿了一会儿，笑了笑又继续。
　　
　　“小蔚那时候二十岁，还在学校里念书，认识了一个学画画的同学。小蔚不太喜欢那个人，可是爹地看那人在绘画上很有天分，所以很喜欢他，经常叫他来家里做客吃饭什么的。那个人一直缠着小蔚，你也知道小蔚他傻兮兮的，看爹地喜欢，就没有把这件事告诉别人，没想到那个人精神上有点问题，有天晚上趁人都不在，骗小蔚去了我们家开的餐厅，把他关在了厨房里想□他，最后他们打起来，那个人就想放火烧死小蔚，餐厅着了火，小蔚逃不出去，具体情况我也不清楚，爹地不跟我说，只说等消防车赶到的时候小蔚已经昏迷了，身上有很多踢打的伤痕和鞭伤，爹地把那个人打成了肾衰竭，差点坐牢。所幸火并不是很大，救得及时，只是小蔚的声带被浓烟烧伤，一直发不出声音，结果等他嗓子完全治好以后还是没办法说话，精神状况也很差，这几年才稍微好一点，嗓子更是一直到现在都没能治得好。”
　　
　　乔明司仍旧低着头握着咖啡杯，指节因为用力过度，有些发白。
　　
　　“出事以后，我爹地急得几乎要崩溃了，找过很多医生想帮小蔚打开心结，可是看见小蔚歇斯底里的样子，每次都是他先垮下来拒绝继续治疗。现在想想，其实我们都有错。我，爹地，还有父亲，一边想着要彻底治好小蔚，或许非让他想起那段可怕的记忆不可，这样的话不要治算了，不会说话也没什么的，我们陪着他一辈子，养他一辈子，可一边又在为他的这个缺陷伤心。”
　　
　　“小蔚以前唱歌可好听了，吉他也会弹，还会跳舞，爹地想让他学时装设计，可他画画实在太烂了，还有他匪夷所思的色彩搭配和审美，可偏偏别的一学就会，搞得爹地每次提起这件事都要气得闷上个老半天，不过他厨艺不错，跟着父亲学做菜，倒也有模有样的，总算给了爹地一点安慰。他那傻里傻气的个性，整天叽叽喳喳吵个没完，那时候刚听爹地说他出了事，我根本没办法想象他不说话的样子，看着他跟以前一样又笑又蹦，就是一声不吭，心里真的……难过的像是死掉一样，可是他居然就那样过了三年。”
　　
　　沈薇说完，像是倾吐出郁积多年的心病似的，长长地呼了一口气，她喝了一口咖啡，沉默了一阵，收起脸上的苦笑，抬头说：“他去医院治病了，喻哥今天刚好值班。”
　　
　　“他那个傻孩子，治个病也偷偷摸摸，不想让别人担心。”沈薇撇嘴，“答应他不说的，我又说漏嘴了，哎。”
　　
　　这么重要的事情居然只瞒着他一个，乔明司说不出此刻心里是什么感觉，却也体会得到那小笨蛋的心意，沈薇这样冒然告诉自己，没有关系吗？只是不等他问，沈薇又打断了他。
　　
　　“爱情会让人想要变得完美，这话可能俗了点，却一点也没错。”
　　
　　乔明司听到这话，突然抬头。沈薇在他面前一直都是刁钻而又强势的，看她突然文艺起来还真有点不适应，哪知她悠悠地说了这么一句，转眼又揶揄起来：“圣诞节那天他在荷兰好好的，结果晚上又哭又闹要回来，还跟我说要治病想说话，我想应该跟你脱不了干系吧？”
　　
　　乔明司一愣，想起那天的事情，原来是这样，刚想说些什么，可沈薇并没有给他组织语言回答的时间，只是自顾自地说着。
　　
　　“你别看他现在活蹦乱跳的，好像除了不能说话都挺好的。出了事以后，他睡眠一直很差，容易惊醒，一点小事都会让他很焦虑甚至失眠。规定他十点一定要睡觉，并不是把他当孩子那么简单的原因。那块心病不除的话，这种状况估计一辈子都好不了。可是作为家人，我们纵容他，溺爱他，鼓励他，这种保护兴致的爱往往缺少能让他改变的力量和决心。换做恋人的话，或许可以做到这一点。”
　　
　　“如果你是他的转机，那最好不过了。XX医院A区三楼的心理科室，很好找的。”沈薇低下头，端着咖啡喝了一口，随后轻轻地呼了一口气，“小蔚就拜托你了。”
　　
　　乔明司没有多说什么，只是点点头，转身离开了咖啡馆。他跑回公寓的停车场取了车，开去东街的医院。
　　
　　今天周末，医院里人不多，三楼的心理科更是冷冷清清。
　　
　　乔明司站在心理科的诊疗室外面，双手插在口袋里，指节攥得死紧，衣服因为他握拳的动作不自然地拱了起来。
　　
　　他不知道现在自己脸上是什么表情，不过他敢肯定这样子去见沈蔚，一定会吓到他的。
　　
　　很久都没有这种仿佛连血液都逆转的愤怒感觉了，都已经过去了三年，光是从别人口中听到那些不算详尽的转述就已经如此，如果当时自己在现场，还不知会干出什么可怕的事情来。
　　
　　他需要冷静一下，收敛一下自己的情绪，可是摸遍了口袋，除了一个打火机，一根烟都没找到。他忍住了想把手里的打火机扔出去的冲动，深吸了几口气，踱到走廊尽头的窗边，揉了揉太阳穴。
　　
　　一直都知道三年前发生在沈蔚身上的绝对是件可怕的事，能让这么个傻乎乎的小笨蛋一句话都没办法说，可想而知了。早就有过心理建设，可等到真正面对的时候，他发现自己还是没办法冷静。
　　
　　自视很少有被情绪冲昏理智的时候，可是牵绊早就已经根深蒂固了。现在正在诊疗室里辛苦治疗的那个人，再也不是与他毫不相干的人，也不是他觉得一时有趣想要去施个援手帮帮忙的朋友。
　　
　　或许是比自己还重要的人。乔明司这么想的时候，一点都不觉得这个若是放在以前可能会被过去的自己笑死的结论有丝毫的错误。
　　
　　回想起之前他们一群人还处心积虑地谋划着让他去治病，真是太残忍了，明明是一场噩梦，为什么还要逼他去想起来？
　　
　　直到今天他终于明白了沈薇的感觉，就让他们保护他一辈子养他一辈子好了，没关系的，那些不好的事情忘了就算了，只是每次看到他皱着眉头打着手语，或是埋头在纸上一笔一划认认真真写字的时候，希望他恢复健康的愿望又不肯罢休地缠了上来。
　　
　　可不管怎么想，逃避终究是不对的。
　　
　　乔明司深吸了一口气，拍拍一团乱的脑子，默默地走到心理诊疗室门外，靠着墙安静地等待门内治疗的结束。




70

70、决心 ... 
 
 
　　“嗯，那就这样吧，后天别忘了过来。”诊疗室里，江喻摸了摸沈蔚的脑袋，看看时间不早了，于是结束了谈话，让他回去吃饭。
　　
　　这次的会面仍旧很轻松，可江喻心里却越发的沉重起来。
　　
　　让患者对自己建立一定的信任感是最基本的，他和沈蔚之间早就不需要了，他们两人的关系应该是介于朋友和长辈之间，沈蔚对他很是亲近。可是这么多天过去，谈话的内容还是停在最基础的闲聊上，无法更进一步。沈蔚不排斥和人的接触，可关于三年前那件事的心理防线却异常的难以打开。
　　
　　在前几天的谈话中，江喻隐约提到要用催眠来引导记忆的恢复，沈蔚当时没有接话，最近几天也没听他再提，显然还在摇摆中。
　　
　　江喻满心忧虑，面上却还是微笑着送沈蔚出门。他打开门，见乔明司站在走廊里，愣了一下，却也没有太意外。
　　
　　沈蔚显然是吓了一跳，下意识地往后退了一步，躲到了江喻身后，像是做了丢脸的事情被发现了似地扯着江喻的白大褂瑟瑟缩缩地不敢探头。
　　
　　他皱着眉头想了一会儿，用力扯了扯江喻的衣服，鼓着腮帮子仿佛在质问明明说好了是秘密的怎么又说出去了。
　　
　　江喻苦了脸，沈薇那边他一直都有通风报信，估计也是沈薇跟乔明司说的，所以归根到底还是因为自己。他心里心虚，嘴上却还狡辩：“不是我说的啊。”
　　
　　沈蔚显然不信，竖着眉毛撅着嘴一脸苦恼的样子逗笑了乔明司，他跨前一步把不听话的小东西捉到了身边，“小笨蛋，不是江医生跟我说的。”
　　
　　沈蔚皱眉，呆在一边转着眼珠搜索下一个嫌疑人，却被乔明司拎着耳朵教训起来：“你就这么不想我知道啊？什么事都瞒着我，越长越不听话了啊？”
　　
　　沈蔚心慌慌地捂着耳朵直跳脚，江喻在一旁看得好笑。
　　
　　“我跟江医生说会儿话，去车上等我。”闹了一阵，乔明司放开沈蔚，拿出裤子袋里的车钥匙递给他，“车就停在下面的停车场，认识吗？”
　　
　　沈蔚点点头，接过钥匙听话地准备离开，走了几步，又不安地回头看了一眼。
　　
　　乔明司笑了一下，上前摸了摸他的头，“乖，先下去等我，一会儿就来。”
　　
　　看到他就会不自禁地温柔起来。与江喻聊完，乔明司匆忙下了楼，见沈蔚正坐在车里发呆，于是打开他那边的车门，凑上前与他交换了一个短促的亲吻，然后绕过去坐到了驾驶座上，发动车子开出医院。
　　
　　两人沉默了许久，乔明司看出沈蔚的不安，腾出一只手来握住了他纠缠在一起的手，问：“回哪里？VIVI吗？”还不等沈蔚回答，又说：“去我那儿吧，顺便把昨天掉的东西带回去。”
　　
　　乔明司这句话成功岔开了沈蔚的注意力。他突地一愣，回想起自己早上走的时候明明四处看了一遍，确定没有遗漏才出门的，怎么还会有东西落在他那儿？
　　
　　想起那件东西，乔明司忍不住坏笑了一下，无视了沈蔚迫切希望知道答案的眼神：“嗯，回去看了就知道了。”
　　
　　第二次踏进这间公寓，已经很熟悉了。沈蔚进了门，自顾自打开鞋柜换了鞋，抱着手里的包包走进客厅，毫不客气地坐在了沙发上。
　　
　　乔明司看着前面似乎已经把这里当做第二个家的人，心里一点一点柔软起来。
　　
　　沈蔚爱喝鲜奶和红茶兑的奶茶，不喝速溶的，乔明司进了厨房，按沈蔚昨天教他的方法热了牛奶泡了奶茶端去了客厅。
　　
　　“泡得难喝的话就将就喝吧。”乔明司坐在沈蔚对面的沙发上，把热腾腾的奶茶塞到沈蔚手里。
　　
　　沈蔚喜滋滋地喝了一口奶茶，抬起头来傻笑，想起自己瞒了对方看病的事，又收起笑脸低下了头。
　　
　　乔明司回忆着江喻在医院里跟他说的话，斟酌着开口道：“小蔚，江医生有没有跟你说催眠的事？”
　　
　　沈蔚身体僵了一下，沉默了很久，几乎让人察觉不到地点了点头。
　　
　　“小蔚，”乔明司深吸了一口气，把沈蔚手里的茶杯抽出来搁到茶几上，把人揽到了身边，握着他的手，轻声询问：“我们试一试好不好？”
　　
　　沈蔚木讷地抬起头，盯着乔明司的眼睛看了一会儿，确认了他不是在说谎，而后避开他的目光，没点头也没摇头，愣愣地呆住了。
　　
　　“小蔚，我已经知道三年前的事了，就是你怎么都想不起来的那段记忆。江医生说你如果想不起来，嗓子很难治好。”乔明司还想继续说下去，却见沈蔚脸上满是惊恐和无助，瞪大了眼睛，眼泪扑扑地往下掉。
　　
　　乔明司被他弄了个措手不及，一时愣在那儿，沈蔚趁机挣开了他的手臂，站起来就跑，乔明司回过神来，急忙去追，跟着他跑到了玄关那儿，捉着他的手腕把他堵在了门后。
　　
　　“小蔚！你想跑哪里去？难道我们之间还有什么不能说的吗？”见沈蔚捂着脸靠着门无力地蹲了下去，他弯下腰把人拉了起来强迫他面对自己。沈蔚双手被制住，没办法动，只能倔强地偏过头不肯看他。
　　
　　见沈蔚像个断线木偶似地跟他一动不动地僵持着，乔明司无奈地叹了口气，说不上生气，却是真的感觉很受伤。他们是恋人，可是很多时候他觉得自己连个局外人都不如。他希望自己能够成为第一个知道他的想法、他的打算的人，最不济也不是由别人来转告，希望能够和他一起去面对各种好的或是不好的事，放他一个人挣扎这种惊喜他一点都不想要。
　　
　　爱情会让人想要变得完美，这句话或许真的没错，可是比起欣喜地去接受已经变得完美的恋人，他更愿意陪他走过这一段由不完美逐渐变得完美的过程。
　　
　　自刚开始在一起的那段尴尬的磨合期过去之后，很久都没有见过沈蔚惊慌到只想逃跑的样子，更别说是哭了。乔明司腾出一只手，转过沈蔚的脸，心疼地亲了亲他的面颊：“为什么要逃？为什么总是什么都不告诉我？”
　　
　　问出口的话稍稍带了些严厉，沈蔚的身体控制不住地颤抖起来。见他手足无措，乔明司放开他，而后摊开手掌：“来，心里想说什么都写给我看。”
　　
　　见实在躲不过，沈蔚抹了把脸，稍稍定下心来，伸出食指握着乔明司的手掌慢吞吞地写起来。
　　
　　乔明司侧着头，细细分辨划在手掌上的字：我，我害怕。
　　
　　“为什么害怕？是怕我知道了那些，会讨厌你？你觉得我会吗？”还不等沈蔚写下一句，乔明司抓住他的手指收紧手掌，咄咄地反问起来。
　　
　　他其实能够明白沈蔚的想法。三年前那件事就算他想不起来，也知道绝对不是什么好的回忆。这孩子平时在自己面前做了一点点丢脸的事都要闷上个大半天，碰到现在这种情况，怎么可能不闹翻天。
　　
　　只是难为情可以，脸红可以，尴尬也可以，就是不能连最基本的信任也不给。
　　
　　还好沈蔚没有让他失望，呆了一会儿，愣愣地摇了摇头。
　　
　　乔明司皱眉，一口气堵在心里，捏着怀里人的下巴使劲摇晃了几下：“那为什么还要逃？你说你是不是傻瓜？”
　　
　　这下好了，沈蔚又是一惊，刚才被吓回去的眼泪瞬间冒了出来。
　　
　　“好好好，你不是，我们小蔚不是傻瓜，我乱说的。”乔明司被那一串吓人的眼泪搞得慌起来，忙不迭地开始哄人，直到沈蔚情绪稳定一点，他又重新摊开手掌：“还有呢？”
　　
　　沈蔚低头盯着那只温暖的手掌，踌躇了一会儿，终究还是全说了出来：我害怕……我有时候做梦，好像想起来了，又好像没有。头痛。很多、很多火。我好怕，只有我一个人，怎么喊都只有我一个人……
　　
　　一字一句辨认过来那段话，乔明司呼吸突地一窒，像是被人捏住心脏似的说不出的难过，他抱紧了沈蔚，笃定地摇头：“不会的，不会的。我不是一直都在吗？还有你姐姐，还有江医生，大家都在你身边，不会再是一个人了。小蔚，坚强一点，不要逃避，我们一起面对，好不好？”
　　
　　感到自己被紧紧抱住，沈蔚心里一暖，也抬起手回应对方。江喻第一次跟他说用催眠治疗的时候他就记住了，却一直不敢尝试，一想到要闭着眼睛再经历一遍那种恐怖的感觉，身体就直发抖。连做梦都觉得承受不了，怎么会不害怕？不过他本来就不是藏得住事情的人，现在把心里压着的心事说了出来，恐惧的感觉反而没有之前强烈了，而作出承诺的一直都是他最信任的人，听他这么说，自己仿佛也有了信心。
　　
　　靠他一个人还是太勉强了，自己一个人的时候，只会想着退缩。不想再这样犹豫下去，于是他点了点头，算是答应了。
　　
　　“为了那些事情不开心一点都不值得，所以我们治好它。”感觉到了沈蔚点头的动作，乔明司放开他，凑过去亲了亲他的嘴角。沈蔚看着他的眼睛，再次郑重地点了点头。
　　
　　见沈蔚同意，乔明司松了一口气，拉着他重新坐到沙发上，拿了毛巾给他擦脸。
　　
　　“过几天一起找江医生商量催眠的事。你不要怕，我会陪着你的。等嗓子治好了，我们一起唱歌，好不好？你姐姐说你还会弹吉他，是吗？”
　　
　　沈蔚没多说什么，呆呆地坐在沙发上吸了吸鼻子，含含糊糊地点了点头。
　　
　　商量好治疗的事情，沈蔚用昨天买的材料做了饭，两人吃过午餐，坐在沙发上，也不说话，一起发呆。乔明司见沈蔚脸上一直郁郁的，总是高兴不起来，也想不到什么话说。
　　
　　天气也是，阴了一上午，好在下午放晴了，阳光从落地窗外洒进来，一片灿烂，乔明司看了看外面，想着干脆出去玩玩散散心，眼神不经意瞥到阳台，突然笑了。
　　
　　“小蔚，我去收衣服，想看电视或是玩电脑自己开。”他说着站起来往阳台走，真的收衣服去了。
　　
　　沈蔚诧异地点点头，还是坐在沙发上继续发呆。
　　
　　乔明司叠好衣服，从卧室出来，拿着手里的东西问沈蔚：“小蔚，看看这是你掉的吗？”
　　
　　沈蔚转头，见乔明司从背光的方向走过来，隐隐能分辨出他手里拎着一块布料似的东西，看不太清，于是站起来绕过沙发往前蹦了几步，不看不要紧，看清楚了之后窘得脸立刻红了起来。
　　
　　Oh，god！那不是他昨天换下来的卡通花内裤么？沈蔚惊得后退一大步，才想起来昨天洗澡的时候内裤脱下来放在了脏衣篓里面，忘记拿了！
　　
　　乔明司见沈蔚窘得呆在了原地，于是拎着手里已经洗干净的内裤晃了晃，笑嘻嘻地说：“不如送给我，留作纪念？”
　　
　　变态啊！沈蔚炸毛，两步蹦上前抢了乔明司手里的小花内裤塞进了包包里。




71

71、治疗 ... 
 
 
　　那天过后，江喻、乔明司和沈薇三个人在网上商量了给沈蔚治疗的事情，乔明司的意思是让沈蔚缓几天，再做一下心理建设；沈薇觉得治疗的事情最好尽快进行，已经拖了三年，现在沈蔚好不容易同意接受治疗，应该要抓住机会，她说沈蔚那孩子总是喜欢瞎想，还容易钻牛角尖，等过一阵又恢复到之前犹犹豫豫的状态就不好了。江喻虽然也同意尽快给沈蔚做催眠，但这事情毕竟还是有风险的，谁都不知道沈蔚想起那件事后会有什么反应，嗓子会恢复也只是一个估计，万一他心理建设不够强大，只会让情况变得更糟糕。
　　
　　听江喻这么说，沈薇犹豫了一会儿，还是坚持最初的想法。已经等得够久了，三年前父亲和爹地一味的逃避已经证明不果断下决定的做法是错误的，她对沈蔚的关心和爱护不比他们少，却不会像他们那样心软。
　　
　　乔明司思考了一会儿，想想也是，他相信沈蔚可以的，那孩子虽然单纯，却从来不是软弱的人。他相信沈蔚的性格也像他对待感情一样勇敢。退一步说，就算软弱了退缩了，身后还有自己帮他撑着，怕什么呢？
　　
　　三个人说定了以后，跟沈蔚商量，决定在周二的时候给他进行治疗，地点选在了沈蔚的卧室。
　　
　　乔明司放了自己两天假陪着沈蔚，两人也没有出去玩，周一一起在家里打游戏，做了一下午的活动，练了N个小号，总算把沈蔚心心念念想要的虎头帽拿到手，出去吃了晚餐，又跟帮里人一起放了一晚上的烟花，最后沈蔚在乔明司和他姐姐的嘱咐下早早睡了，养足精神准备第二天的治疗。
　　
　　江喻周二轮休，下午如约到了VIVI，他让沈薇和乔明司等在外面，自己跟沈蔚两人进房间里治疗。
　　
　　按江喻的意思，如果他们在旁边或许会引起沈蔚情绪上的紧张，而且如果到时候他们两个人没办法冷静，或许还会打断治疗，所以只要让沈蔚知道他们在外面有个心理上的依靠就可以，剩下的交给他解决。
　　
　　乔明司和沈薇两人点了点头，江喻便带着沈蔚进了房间。
　　
　　里面好一会儿一点动静也没有。乔明司坐在沙发上等了一阵，心里担忧焦急的情绪搅得他烦躁不堪，于是他站起来想去阳台抽烟，又怕房间里面发生什么事不能及时赶去，于是忍着烟瘾在客厅里轻手轻脚地踱了几圈，又丧气地坐回了沙发上。
　　
　　沈薇取笑他像是等待妻子生产的丈夫，乔明司无语。如果沈蔚可以生孩子他倒是挺乐意的，不过这话他可不敢说，只能无奈地笑了笑。
　　
　　沈薇撇嘴，嘴上轻松地取笑着，可她自己相握着的手也在微微地发着抖。
　　
　　大概过了半个多小时，房间里传来低哑的哭喊声，江喻打开门，让乔明司赶快进去。
　　
　　乔明司急急忙忙跑进房间里面，就见沈蔚捂着脸蜷坐在床上哭得撕心裂肺的，身体害怕得不停发抖，嘴里含含糊糊叫着“明司，明司”，看得他心里一紧，赶忙跑过去抱住了他。
　　
　　沈蔚声音刚刚恢复，毕竟三年没有讲过话，哑得厉害，偏偏梦魇一般又哭又闹，嘶哑的叫喊一声声像是割在乔明司心上，听得他心急如焚，却也只能拍着沈蔚的背，“别怕，没事了，我在，我在这儿”这么一遍遍说给他听。沈蔚抽抽噎噎，身体被人紧紧地抱在怀里，隐隐地感到有了依靠，渐渐地倒也安静了些，只是神智仍旧恍恍惚惚的。
　　
　　江喻站在门外观察了一会儿，见沈蔚在乔明司的安慰下情绪逐渐稳定下来，于是对沈薇点点头，应该没有问题了，而后带上了房门。
　　
　　沈薇给江喻递了杯茶，问：“算是没事了？”
　　
　　江喻喝了一口水，摇头：“不，还要看他精神恢复得怎么样。最好带他去医院检查一下声带和咽喉，看看这方面的恢复治疗有没有什么要注意的。毕竟我不是咽喉科的医生，我只能帮他解决心理上的问题。”
　　
　　沈薇点头：“我知道了，明天就带他去。”
　　
　　“你也别太担心了，他今天的状况还不错，不是太糟糕。”江喻放下茶杯，拍了拍沈薇的肩：“你跟明司多陪陪他，开导开导他，应该没问题的。”
　　
　　两人又聊了一会儿，乔明司从房里出来，说沈蔚哭累了睡着了，江喻又把沈蔚的具体情况跟他说了一下，不过现在下定论还太早，还要等沈蔚醒过来看看状况怎么样。
　　
　　乔明司把沈蔚刚才的状况简单地说了一下，放不下心，又回了房间坐床边陪着。
　　
　　沈蔚虽说昨晚很早就躺床上了，只是他知道今天要做催眠，心里难免紧张，结果到最后也没睡几个小时，此刻大闹了一场，一睡就睡了个昏天暗地。
　　
　　天渐渐黑下来，沈薇看房间里一直没动静，于是让江喻先回去，万一发生什么事再打电话给他，江喻同意，就先离开了。
　　
　　沈蔚一直睡到晚上九点多才醒过来，半个脑袋蒙在被子里，迷迷糊糊地想起了下午的事，断断续续的记忆片段搅得他脑子嗡嗡直响，转头看见乔明司趴在床边，吓了一跳，捂着嘴不敢发出声音，却还是惊动了他。
　　
　　乔明司根本没睡，呆呆地在床边守了一下午，就怕沈蔚出什么事。他人清醒得很，被子一动就发现了，抬头看见沈蔚两手拽着被子，露了双眼睛出来，慌慌张张地盯着他，那神情居然有些害怕。
　　
　　“小蔚？醒了吗？”
　　
　　对方的声音很轻柔，仿佛怕吓到他似的，沈蔚却没心思去理会对方的体贴，皱了下眉头，见躲不过了，只得缩进被子点了点头。
　　
　　“头疼不疼？有没有什么不舒服的？”
　　
　　沈蔚抿着唇，摇头。
　　
　　见沈蔚没有大哭大闹，也不像是打击过度的样子，乔明司很高兴，想着这孩子还是挺坚强的，紧绷了一下午的神经终于渐渐放松下来，看看表已经九点多了，才想起他晚饭还没吃，于是问沈蔚：“饿了么？出去吃还是什么？要不我去拿来吧。”
　　
　　他说着站起来想出去拿吃的，却被沈蔚打断了。
　　
　　“不，不用了。”话才出口，沈蔚被自己发出的又粗又哑的声音吓了一跳，这是他的声音么？三年没说话，怎么突然边成了老头子？
　　
　　看着沈蔚一副不可置信的样子，乔明司笑着揶揄：“怎么了？能说话了不高兴吗？”
　　
　　沈蔚摸着脖子上咽喉的地方，低头做了几个吞咽的动作，张了张嘴，却不敢再出声了。
　　
　　“下午哭得那么厉害，嗓子当然哑了，休息休息就没事了。”知道他的担心，乔明司安慰地揉了揉沈蔚的头发，又指指他的喉咙：“它都三年没说话了，总要给它一个适应期吧。”
　　
　　完全没有理会对方的安慰，沈蔚脑子里一团乱，偷偷看了一眼床边正对他温柔地笑着的男人，突然觉得心里难过得不行。
　　
　　沈蔚揉着太阳穴，乱七八糟地想了会儿，然后咬咬牙，再次开口。
　　
　　“你……”他才说了一个字，突然顿住了，可是尽管很难适应这么难听的声音，最后还是硬着头皮说下去，“你可以回去了。我想一个人……”
　　
　　“是不是还想睡？”听到这话，乔明司有些意外。
　　
　　怕他不相信似的，被子里的脑袋用力地点了点。
　　
　　“这样，吃了饭再睡吧，晚上什么都没吃，对胃不好，吃了饭再睡好吗？”
　　
　　沈蔚攥着被子，死命地摇了摇头。
　　
　　“你这孩子……”乔明司叹气，“懒得爬起来的话我拿进来喂你吃好不好？不吃饭身体会坏的。”
　　
　　“你，你出去吧！”见对方嗦嗦，沈蔚急了，提高了声音喊了一句。
　　
　　乔明司一愣，不是听不出他话里的抗拒，只是实在放心不下，可是看他现在这样子，也只能顺着他，于是妥协：“好吧，那我出去了，就在外面，有什么事喊我知道吗？”
　　
　　沈蔚听了却直摇头：“不，你回去吧。明、明天再来好了……”
　　
　　乔明司抱着手臂，站在床前僵了一会儿，沈蔚没听到他出去的动静，又掀开被子探出头来瞥了他一眼，倒有点“你怎还不走”的意思。
　　
　　乔明司叹了口气：“那我先回去了。不要胡思乱想，好好休息知道吗。”
　　
　　他俯身下去，习惯性地想摸摸沈蔚的脑袋，沈蔚一惊，被子一拉唰地蒙住了脑袋，乔明司无奈，就这么莫名其妙地被赶出了房间。
　　
　　乔明司开门出去，沈薇还坐在沙发上，她指了指房门，乔明司摇摇头，走到沈薇身边坐下，放低了声音说：“醒了，但是不肯吃饭，只说还想睡，要不你进去看看。”
　　
　　沈薇摇头：“让他一个人呆一会儿好了，饿了自然会出来的。”
　　
　　乔明司点点头，沉默了一会儿，房间里仍旧没有什么动静，想着还是留下来守着放心。他打定主意还没多久，就听房间里传来咚咚咚的脚步声，随后房门咔哒一声开了。
　　
　　坐在沙发上的两人循声看去，沈蔚赤着脚站在卧室门外，神色慌乱地扫了一眼客厅，而后目光停留在乔明司身上呆滞了两秒，仿佛是奇怪他怎么还在，惊讶过后突然清醒过来，猛地抱住了头，咬着下唇瑟缩地后退了一步，转身嘭地关上了门。
　　
　　沈薇转头看了眼乔明司，可后者显然也在疑惑之中，只是谁都明白沈蔚刚才反常的举动肯定跟他有关，她也顾不上别的，匆忙打开沈蔚的卧室门跑了进去。
　　
　　乔明司站在门外局促不安地踱了几步，迟迟不敢打开门去看，过了一会儿见沈薇从里面出来，忙问：“小蔚他怎么了？”
　　
　　沈薇没有搭话，径直去厨房拿了吃的出来，经过乔明司身边的时候停了下来，语气中仿佛带着些歉疚：“你先回去吧。他情绪还是不太稳定，让他一个人静一静。”
　　
　　乔明司站在原地，神情有一瞬间的错愕。沈薇盯着他欲言又止，最后还是什么都没说，拿着吃的进了卧室，轻轻地带上了门。
　　
　　乔明司赶到家里已经十点多，外面似乎又降温了，街上已经没有什么人，风吹得他整个人都冷飕飕的，刚进家门就狠狠地打了个喷嚏。
　　
　　他洗了澡，躺在床上脑袋昏昏沉沉的准备睡觉，可是因为太担心，躺了好久都没睡着，一直开着手机以防出什么事情，好在直到天亮都安安静静的，应该是没有什么事。早上七点多的时候他收到沈薇的短信，说是上午带沈蔚去医院做检查，让他有空的话中午再过来。
　　
　　乔明司起了床，开车去公司，休息了两天，事情积得有点多。他坐在办公室里熟练地处理着各种事务，思绪却不知道飘到了哪里，一上午都心神不宁的，一想到沈蔚昨天奇怪的态度就不安起来，想着午休的时候直接过去VIVI，可是他的打算总是及不上事情变化迅速，快十一点的时候接到了沈薇的电话。
　　
　　电话那边，沈薇的声音听起来还算明快，只是隐隐带着一些忧虑。
　　
　　“我带他去医院看了，声带咽喉都很好，发声已经没有问题，医生说需要多练习，过一阵就能恢复正常。精神方面也还可以，除了情绪比较低落之外，情况算是乐观。那件事不知道他想起来多少，他不想说，我也没有再问他。”
　　
　　听沈蔚这么说，乔明司也高兴起来：“嗓子已经治好，那种事情，就算没全想起来也没关系了。”
　　
　　“嗯，我也是这么想。不过还有一件事……”沈薇的语气明显松了一口气，只是当她提及另一件事的时候突然迟疑起来。
　　
　　见沈薇犹豫，乔明司有些诧异：“什么事？”
　　
　　“小蔚他……他跟我说，暂时不想见你。”




72

72、对不起 ... 
 
 
　　挂了电话，乔明司怔怔地看着桌上的文件苦笑了一下。这下不用急了，本来打算在午休前做完的工作可以分到下午去做，集中不了精神也不用勉强，轻松许多。
　　
　　他呼了口气，工作的速度渐渐慢了下来，按理应该更仔细才对，可是怎么都没办法专注，脑子里转来转去都是沈薇那几句“他说不要见就不见了吧”、“别再刺激他了”、“之前真的很感谢你，多有麻烦了”。
　　
　　这样的状态花再多时间在工作上都是白费，乔明司无奈，最后放下了手里的文件，想静下来好好思考一下事情怎么会变成这样的，结果想了一会儿就开始头疼，浑浑噩噩撑到下班，回到家吃了片止痛药，又胡乱塞了点晚饭，然后开始昏昏欲睡，估计是昨晚没睡好累到了，干脆躺床上去补眠。
　　
　　这一晚倒是很快就睡着了，只是睡着了也感觉不是很舒服，三点多的时候被电话吵醒，才想起来手机从昨晚开始就没有开静音，他拿起手机烦躁地叹了一声，眯着眼睛去看屏幕上的来电人，居然是沈薇。
　　
　　电话里沈薇的声音焦急万分，说沈蔚大概是梦魇了，一直喊他的名字，怎么都哄不下，让他最好过去一趟。
　　
　　乔明司迷迷糊糊地分辨着电话那边的声音，隐隐约约还有哭声，他突然惊醒过来，跟沈薇说自己马上就到，让她不要急，然后下了床拿了钥匙，匆忙披了件大衣就出了门。
　　
　　赶到VIVI楼上的公寓，沈薇开门让他进去。乔明司进了卧室，沈蔚跟那天一样坐在床上，不知道做了什么噩梦，明显是惊吓过度的样子，哭得抽抽噎噎，嘴唇一张一合不停喃喃，却听不清在喊些什么。
　　
　　乔明司跑过去坐在床边，像上次一样抱住沈蔚拍着他轻声安慰。沈薇说你陪陪他吧，然后关上房门出去了。
　　
　　乔明司爬到床上搂着沈蔚，沈蔚的神智有些恍惚，似乎分不清是在梦里还是清醒着，眼睛却一直牢牢地盯着他，生怕一眨眼他就会消失似的，嘴里还不停地念着“明司，明司，不要走”，好像那个狠心说出不要见面的不是他而是自己似的。
　　
　　这么折腾了两个多小时，总算把人哄睡下了，乔明司松了一口气，看着怀里已经睡熟却还紧紧攥着自己的人，越发疑惑了。
　　
　　明明是希望自己陪着他的，可为什么还要说出不要见面这样的话？看沈薇的样子也不像是希望他们分手，这孩子究竟又胡思乱想些什么了？
　　
　　想着想着渐渐困了，怕睡在床上早上沈蔚醒过来看见又要闹别扭，于是他下了床，从沈蔚的柜子里抽了条被子出来，出了卧室，打算在沙发上窝一夜，天亮就回去。
　　
　　结果一睡就睡过了头。
　　
　　早上沈薇起床的时候，见乔明司睡在沙发上，没多说什么，也没有叫醒他，只给他加了条毯子，而后走到沈蔚的卧室外面轻手轻脚打开了门，见人还睡着，于是下楼去买早点。
　　
　　沈蔚自从半夜闹过之后倒是一夜好眠，他八点多醒过来，揉着眼睛去客厅找水喝，看到沙发上躺着的人，突然呆住了。
　　
　　沈薇听到动静从房间里出来，看见自家弟弟傻站在客厅中央，神情错愕地盯着沙发，一步步地往卧室方向退，她摇了摇头，走到沈蔚身边，把手指放到唇边，作了个噤声的动作：“小声一点，不要吵他。”
　　
　　沈蔚愣愣地张着嘴，转头疑惑地看着他姐姐。
　　
　　沈薇凑到他耳边小声解释，“你昨天半夜做恶梦，一直喊他的名字，所以我打电话让他过来，折腾了大半夜，忘了么？”
　　
　　沈蔚没有回答，移开视线，怔怔地盯着沙发的方向。
　　
　　“不想见他的话，等他睡醒了再让他回去吧。”沈薇叹了口气，指指厨房：“早餐在厨房的桌子上。我下去开店门，有什么事喊我知道吗？”
　　
　　沈薇说完也没再管他，独自下了楼。
　　
　　沈蔚愣了一会儿，咬了咬嘴唇，开始一小步一小步往客厅那边挪，总算挪到沙发背后，躲在后面蹲下来，两只手攀着沙发靠背，露了两只眼睛出来往下面看。
　　
　　男人蜷着腿缩在沙发上，姿势有一点僵硬。他没有戴眼镜，眼窝下淡青的痕迹已经有些明显，半边脸陷进被子里，眉头微微地拧着，似乎睡得很不舒服。茶几上随意放着眼镜和他常穿的那件大衣，看样子似乎是刚从床上爬起来，还穿着睡衣，随便裹了件衣服就赶了过来。可是外面天气这么冷……沈蔚把目光往下移一点，就看见了沙发边上那双熟悉的格子拖鞋。
　　
　　看着眼前熟悉的睡脸，夜晚零碎的记忆一点一点涌进脑子里。似乎喊出口的每一声都有回应，问出口的每一个问题都能听到回答，原来那不是梦，他真的一直在。
　　
　　不知看了多久，沈蔚感觉蹲着的脚有点麻，于是站起来弯了弯膝盖，这时沙发上的人突然动了一下。他吓了一跳，捂住嘴往后面退了几步，就见沙发上的人翻了个身，身上盖着的被子和毯子滑下来，掉了一半在地上。
　　
　　还傻愣愣站着的沈蔚看到这一幕，还来不及思考，几乎是条件反射似地蹦到沙发跟前，捡起地上的被子替乔明司盖上。
　　
　　被子这么薄，应该很冷吧。沈蔚提着毯子，替睡着的人掖好被角，想着是不是该喊他起来睡房间里去，犹豫间，被子里的人突然咳嗽起来。
　　
　　这么一咳，人就醒了过来，乔明司边咳边睁开眼睛，思考了一会儿自己到底在哪，回过神，见沈蔚弯着腰站在旁边一动不动地盯着自己，于是笑了一下，下意识地伸手过去拽住了沈蔚的手腕。
　　
　　沈蔚却还呆在原地，忘记要躲开，被一下子逮了个正着，只不过乔明司的神智显然还停留在刚睡醒的恍惚中，他稍稍一挣就把握着自己手腕的手给挣脱开了。
　　
　　“小蔚，小蔚！”看着沈蔚慌慌张张往卧室逃的身影，乔明司总算清醒了，连忙喊着沈蔚的名字想把人追回来，对方却早早躲进卧室关上了门。
　　
　　沈蔚躲进被子里，蒙着头很不争气地哭了。
　　
　　他觉得自己仿佛回到了三年前，一个人的时候，遍布全身的恶心和战栗感一直骚扰着他，只是与三年前不同的是，这一次他清清楚楚地记起了引发这些讨厌情绪的缘由。不过似乎没有那么害怕了，因为有人说会一直陪着他的，这么想着，好像就勇敢了一点，可是当他再次想到那个说要陪着他的人是谁的时候，心里就无法抑制地难过起来。是自己吼他、赶走他的，没有办法面对的，始终是自己。
　　
　　就让他这样蒙在被子里自生自灭算了，沈蔚心里自暴自弃地想着。对胆小懦弱又有过那样可怕经历的自己付出感情，一点都不值得。
　　
　　还留在客厅的乔明司从沙发上爬起来，低头坐着沉默了一会儿，他把自己的决定前前后后又想了一遍，整理了一下脑子里乱七八糟的思绪，而后站起来往沈蔚的卧室走去。
　　
　　沈蔚躲在被子里面，并没有锁门，他缩在床上听到开门的声音，惊得弓起了背，听声音似乎不是她姐姐，那就是乔明司了，可是他现在脸上满是泪痕，嗓子也堵得厉害，没办法赶人出去，一时左右为难。
　　
　　乔明司走到床边坐下，抬起手摸了摸被子下面拱起来的脑袋，轻轻喊了一声：“小蔚。”
　　
　　沈蔚咬紧牙关不出声，攥着被子的手紧张得有点发抖。
　　
　　“小蔚，是我。我想跟你说说话，出来好吗？”被子里的人如他意料那般没有反应，乔明司也不在意，继续轻声劝着。
　　
　　沈蔚扭了扭脖子，甩开了覆在自己头顶上方的手，除此之外一声不吭，希望对方得不到回应能够离开，可是乔明司并没有像他想的那样知难而退，他等了一会儿，明白了被子里的人大概是打定了主意就是不理他，而刚才在客厅里考虑的事情一直在脑海里盘旋着，他斟酌了一下，终于问出了口：“小蔚，你这样躲着我，是讨厌我了，想要分手吗？”
　　
　　被子里蜷着的身体明显地僵了一下，却还是倔强地不肯发出一点声音。
　　
　　两个人这么僵持着等了一会儿，就在沈蔚觉得仿佛连时间都快凝固了的时候，乔明司叹了口气，说：“你不说话，那我就当是默认了。”
　　
　　沈蔚攥着被子死死咬着下唇，眼泪又涌了出来。可乔明司却没有给他过多的余地去思考和消化这句话，不管他似地一句接着一句不停地说下去。
　　
　　“我说过我会陪着你的。这不完全是承诺，更不是负担，而是一件会让我觉得快乐的事情。能够让小蔚放心的依靠，我觉得很开心，很幸福。可是如果这个承诺成为了你的负担，没有关系，我会选择放弃的。”
　　
　　“小蔚……”说到这儿，男人一向温柔的话语突然变得苦涩起来，“我希望分开以后我们还是朋友。开心的时候不想见我那就忘了我，难过的时候请告诉我，就算不在你身边，我也希望可以替你分担一点。”
　　
　　“我不知道你为什么突然变得讨厌我想跟我分开，我只知道我爱你，小蔚。所以就算是分开这种事情，我也会尊重你的意愿的。”他俯□，轻轻地抱了一下被子里蜷着的人，“我回去了，你自己好好保重。”
　　
　　乔明司站起来，缓缓转过身，开始在心里数数。
　　
　　当他数到“五”、已经走到床前的时候，身后突然传来一阵赤脚踩在床上的闷响声，他一愣，往外走的动作滞了一下，而后感到两条手臂从后面缠上来死死地抱紧了他，温热的脸贴在他背后，眼泪还没有干，在薄薄的睡衣上晕开来，湿了一片。乔明司停下脚步，尽管腰被勒得生疼，面上却笑了起来。
　　
　　“不是，不是的！明司，明司对不起，对不起，你不要回去……”声音还是哑着，却不管不顾地大喊起来，回荡在只有两个人的房间里仿佛能听到回音。
　　
　　乔明司没有转身，也没有挣扎，只是一动不动地任沈蔚抱着他，沉默了好一会儿，才问：“不是什么？”
　　
　　男人清晰的声音听起来有一些冷淡，镇定的语气与沈蔚急切得有些发抖的沙哑叫喊形成了强烈的对比，沈蔚见他这样子，心里愈加的紧张起来，也顾不上嗓子，大声喊了出来：“不是想分开，不是的！不分手，永远都不！”
　　
　　男人脸上的笑意渐渐加深，却还是不动声色地问：“那是什么？”
　　
　　“是、是――”沈蔚蹭着乔明司的后背，慌乱地摇着头，脑子里杂乱的思绪一团糟，怎么都说不出个所以然来，手臂却一点也不肯松一下。
　　
　　乔明司见他回答不出，握着他的手腕掰开他的手臂，转过身让两人面对面，而后伸出手扶着他的后颈，迫使他抬头与自己对视，又问：“那告诉为什么躲着我，为什么说不想见我？”
　　
　　沈蔚抱着头，嘴唇微微地颤抖着，出口的话语带了些崩溃：“因为、因为我……我全都想起来了……”




73

73、腹黑的下场 ... 
 
 
　　乔明司心疼地看着沈蔚，心想自己猜的果然没错，那段可怕的记忆还在困扰着他。他看着沈蔚惊慌失措的样子，一瞬间心软起来，可是这个心结不打开的话，只会使两人间的隔阂越来越大。
　　
　　“别哭，我不走，别哭慢慢说。”乔明司握住沈蔚抱着头的双手缓缓放下来，抹了抹他的脸，拉他到床边坐下。
　　
　　沈蔚哭得太凶，迷蒙着眼睛抽抽噎噎的直打嗝。见乔明司真的不走了，才稍稍放下心来，含含糊糊动了动嘴，指着胸口说：“我、我这里难过……我一直想如果什么都没发生，还像原来一样那多好……可是不是的，我都想起来了，每一个画面都记得，他、他为什么要对我做那种事，我只想跟喜欢的人在一起，我只想跟明司在一起，可是他为什么要那样……我、我恨他！”
　　
　　“小蔚，”乔明司把人揽到怀里，轻轻地拍着沈蔚紧紧攥着的拳让他放松，“你还记得之前去医院那天我跟你说了什么吗？”
　　
　　沈蔚低下头，眨眨眼睛，似乎在回想。乔明司叹了口气，也没等他想起来又继续说了下去。
　　
　　“那个时候我就知道了这件事，你有没有想起来其实对我来说没有差别，不管是那个时候还是现在，我都不会讨厌你的。那时候就说好会陪着你，不会离开你，除非你想要我走。只是虽然这么说，心里却从来没有想过你会想我离开。信任和承诺是互相的，可是我付出了承诺和信赖，你没有返还我相同的东西，反而一个人闷在那里胡乱地猜测我的想法，就因为那件对我来说根本没什么改变的事而躲着我，说不想见我，让我觉得这是在怀疑和侮辱我对你的感情，我很失望，也很难过。”
　　
　　听了对方的话，沈蔚急急地抬头争辩起来：“不是的，不是想要明司离开，只是我……我一想到那件事就觉得自己很讨厌，很可耻，我……”
　　
　　“我知道你也难过，可是小蔚那不是你的错，是他该死。他已经得到应有惩罚。为了伤害你的人痛苦，你觉得值得吗？”乔明司打断沈蔚的话，把眼前不断摇晃的脑袋按到胸前，“我从来都不觉得小蔚讨厌可耻，不管发生什么，小蔚在我眼里都是一样的，只不过沮丧、懦弱、讨厌自己的小蔚不是我认识的小蔚。”
　　
　　沈蔚脑子里一句一句地过滤着乔明司的话，不知道又想到了什么伤心的事，眼泪竟然又开始扑扑地往下掉。
　　
　　乔明司吓了一跳，伸手去抹沈蔚脸上的泪：“怎么又哭了？”
　　
　　沈蔚抬手擦了擦眼泪，也不知该怎么形容自己此刻的心情，只是断断续续地抽噎。
　　
　　“傻孩子不要哭了。你要记得你不是一个人，你还有我在。我们勇敢一点一起面对它，好不好？”乔明司看得心疼，于是拍着沈蔚的背这么问，见沈蔚眼泪是止住了，却还是呆呆的好像在思考着什么，也没回答自己的话，心想三年的心结大概没有这么快能缓和过来，于是安慰道：“要是一时想不通的话也没关系，我陪着你慢慢想。有什么想法都告诉我，不要闷在心里让关心你的人担心。”
　　
　　“明司，对不起……”沈蔚低着脑袋沉默了一阵，低哑的声音听起来有些闷闷的，可乔明司还是听清楚了他说的话：“是我错了，我以后不会再这么任性了。”
　　
　　乔明司没有再说什么，笑着亲了亲沈蔚的额头。
　　
　　解释清楚误会，两个人坐在床头安安静静地靠在一起，一直没有说话。乔明司侧着头看着身边格外乖巧的沈蔚，还真有点不习惯，就在他发着呆迷迷糊糊快睡着的时候，沈蔚突然低低地喊了一声：“明司。”
　　
　　“嗯？”乔明司回过神来，撑着手臂坐正了快滑下去的身体。
　　
　　“那个人，是以前我们学校的。我不喜欢他，一点都不。”沈蔚没有抬头，伸手过去握紧了乔明司的手指，轻轻地呼了口气，“他每次都用奇怪的眼神看我，看到他我就觉得不舒服。可是我又不会画画，他跟爹地一起聊画画的时候那么开心，我就想着或许能跟他做朋友。然后那天晚上……”
　　
　　“乖孩子。”乔明司转过身去把人搂紧了，下巴蹭了蹭沈蔚的头发，“不说出来没关系的，忘掉吧。”
　　
　　沈蔚抓着乔明司的衣服，摇了摇头，“但是我想告诉你。”
　　
　　乔明司无奈，盯着沈蔚白净的侧脸看了一会儿，最后点点头“好，你说，我听着。说出来就忘掉吧，不要再想了。”
　　
　　沈蔚抬头看了一眼身边的人，像是寻求安慰似的转过身去搂住乔明司的腰，然后慢慢说了下去。
　　
　　“那天晚上，他说想跟我学做蛋糕为爹地庆祝，爹地之前设计的衣服得了一个奖，晚上和爸爸一起去颁奖典礼，我没有去。因为太晚了，我也不太想去餐厅，他一直求我，说做好了正好赶上爹地从颁奖晚会回来一起去送给他，我想爹地这么喜欢他，应该会高兴的，所以我就去了。餐厅没有人，我拿钥匙开门进去，他趁我不注意把我打晕了。后来我是痛醒过来的，手脚都被绑住了，头很疼，好像吃了安眠药一样昏昏沉沉的。他看见我醒过来，很古怪地笑了一下，不知道从哪里拿了条鞭子出来就开始打我。我想逃，但是他好像给我下了药，脚软得都站不起来，我就没办法了。”
　　
　　“那时候是夏天，衣服穿得薄，我的T恤都被鞭子抽破了，疼得我稍微清醒了点，就站起来往门口冲，想逃出去。他把门反锁了，我没力气撞开，又被他抓回去了。他变得很可怕，疯疯癫癫的，一直用鞭子抽我，打我，还踢我，说我从来都没正眼看过他一眼。我想不到办法出去，就想先把他制住。我跟他求饶说你想干什么都可以，求求你不要打我了，很疼。”
　　
　　“然后他很高兴，放下鞭子过来脱我的裤子，我趁他弯腰的时候踢了他一脚，他脑袋磕到了桌角，流血了，我站起来想上去补两脚，可是他不但没晕过去，反而变得更暴躁了，扯着我的头发让我跪在地上，然后解开裤子，把那个、那个东西塞到我嘴里，好恶心，我一直吐，他就扇我耳光，疯了一样，大概是病发了，把厨房里的酒瓶往我身上砸，很多砸到地上，淋得满地都是，还有油，然后他点了火，说要跟我一起死，火越来越大，我拼命往外逃，他又过来打我，后来我撞到头昏了过去，等醒过来就在医院里了。”
　　
　　乔明司低着头，紧紧地抱着身前的人，突然间对自己的做法起了一丝怀疑。这么可怕的事情，这样急切地逼迫他去面对，真的好吗？可是他没有办法问出这个自己也不知道答案的问题，只能一遍遍地吻去沈蔚脸上的泪痕，一遍遍地对他说着“好孩子，都过去了”。
　　
　　可对方的反应却让他十分意外。
　　
　　沈蔚听着乔明司一声又一声哄孩子似的话，突然不满起来，扯着他的衣服抗议道：“我不是孩子了，我早就长大了。我很坚强，我不会害怕了。”
　　
　　“对，对，小蔚长大了，小蔚很坚强。”听到这明显还带着稚气的回答，乔明司释怀地失笑起来，心里却感慨。
　　
　　他到底还是自私的。笃定了怀里的人不会轻易同意分开，所以宁愿他这样伤心地大哭大闹一场，逼得他把事情都想清楚了，而那些刻意的冷漠和回避，即使是一秒钟他也丝毫不愿意忍受。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　估计是乐极生悲，乔明司发现自己发烧了。
　　
　　其实最先发现的不是他，而是沈蔚。
　　
　　两人躺在床上说话，沈蔚晚上睡了个好觉，精神还不错，不过乔明司明显有点体力不支的样子，说着说着就昏昏沉沉地睡了过去。
　　
　　房间里开着空调，恋人怀里暖暖的很舒服，沈蔚虽然醒着却懒得起来，也跟着乔明司一起补觉，哪知道越睡越热，还以为空调坏了，后来才发现乔明司不太对劲，摸摸他身上一片滚烫，简直像个超大号的人形热水袋，沈蔚热得颈窝里都出汗了，可他身上一点汗都没有，似乎是发烧了。
　　
　　沈蔚手忙脚乱地下床拿了体温计过来，叫醒了睡得一脸痛苦的乔明司。
　　
　　量了体温，度数将近39度，算高烧了，可当事人说什么都不肯去医院，怕麻烦，又听沈蔚自告奋勇要陪他去，心想这孩子照顾自己还成问题，要是出了什么事情他又这副病怏怏的样子肯定不行，于是更不想去了，准备回去吞两片退烧药了事。
　　
　　沈蔚又内疚又心急，最后又被气得直跳脚，只能向他姐姐求助。沈薇指着乔明司一通教训，不由分说把人撵出了店，让沈蔚陪他去打点滴。
　　
　　乔明司烧得厉害，嘴上犟得很，其实没什么力气反抗，穿着拖鞋睡衣裹着沈蔚小了一号的厚羽绒服不情愿地埋着头在地上蹲了一会儿，抵不过沈蔚卖力的拉扯，最后终于磨磨蹭蹭地上了出租车去了医院。
　　
　　乔明司的体质大概是属于要么不生病、生起病来反反复复麻烦得不行的那种，这次的感冒同样折腾了他好几天。那天下午沈蔚陪着他去挂水，烧是退了，头也不疼了，只是咳嗽鼻塞一直好不透彻。
　　
　　“万一是病毒性感冒会传染的。”
　　
　　接下来的几天里，就因为这一句话，还是他自己主动提出的，两人之间完全禁止了一切亲密接触。
　　
　　那天过后，沈蔚对他表现出了前所未有的依赖，在一起的时候总是眼睛一眨不眨地盯着他，生怕一不留神眼前的人就会溜走似的，就算不能靠太近也总是想要牵着他的手。他去公司上班，短信不怎么发了，电话开始多起来，就算没有话讲了也不舍得挂断，东扯西扯念念叨叨，等到实在得挂了，总要可怜兮兮地问一句什么时候下班什么时候过来。
　　
　　这种被恋人全心全意依赖的感觉让人相当的满足，可是感冒的某人似乎已经无福消受了。
　　
　　看着那孩子缩在沙发另一边眼睛眨啊眨的看着自己就是不能过来的样子，乔明司觉得这简直比留宿那天晚上还煎熬。
　　
　　偏偏感冒越想它走就越像赖着不走了，该死的病一直拖了四天才完全好了，恰巧周末也近了，乔明司正高兴着能多陪陪沈蔚，却突然接到了江喻的电话。





74

74、出行（上） ... 
 
 
　　周三晚上，江喻打电话过来，乔明司跟他聊了两个多小时，而后发着呆想了一个晚上，第二天请了一天假，把公司里的事都丢给了乔明哲处理，一个人去了VIVI。
　　
　　关于前一阵子沈蔚治疗的事乔明哲也知道，乔明司不在的几天公司一直都是他在管，现在过了一周，以为事情已经过去了，没想到他又要请假，只是听着对方电话里低沉的声音，仿佛心事重重的样子，于是也没怎么抱怨，很爽快的同意了。
　　
　　周四早晨乔明司起了个大早，开车去超市买了些吃的扔在后座，然后拐去了VIVI。
　　
　　他特意没有跟沈蔚说自己会过去，于是下了车推门进了咖啡馆，只在楼下看到了沈薇。
　　
　　在工作日的早晨见到乔明司，沈薇有些惊讶。昨天晚上江喻的那通电话她是知道的，却没想到他连工作都顾不上，这么早就赶过来了。
　　
　　“他在卧室。”沈薇看着一脸凝重的乔明司，知道他要问什么，就先开了口，话语里满是担忧。
　　
　　乔明司诧异：“还在睡？”
　　
　　“已经起来了。”沈薇说完继续忙自己的事。她想说的已经拜托江喻转达，没必要再多说什么了。
　　
　　乔明司上了楼，卧室门没有锁，他握着门把轻轻地开了一条缝。里面很暗，窗帘也没有拉开，他看着蒙头窝在床上的一团，心里突地一紧。
　　
　　所谓的关心则乱大概就是如此，可是该来的还是要面对。于是他站在房门外整理了一下思绪，收起了有些沉重的心情，笑了一下，然后进了房间走到床前，蹲下来拍了拍被子里的人拱起来的背，让自己的声音听起来尽量轻快一些：“小蔚，起来换衣服，我们今天出去。”
　　
　　沈蔚愣了一下，而后哗地掀开被子：“明司？！”
　　
　　乔明司笑着张开手臂迎接沈蔚热烈的拥抱，只是再次看到这样的动作，笑容里却有了些苦涩的意味。
　　
　　“明司、明司今天不要工作吗？！”沈蔚兴高采烈地看着突然出现在眼前的人，还有点不敢相信自己的眼睛。
　　
　　“不。”乔明司握着沈蔚的手摇头，“我们今天出去。”
　　
　　本是要熬到晚上才能见面，突然被告知多了一天的相处时间，沈蔚惊喜万分，可显然对对方要求外出的提议一点兴趣都没有。如果可以的话，他一点也不想出门，可是又不想扫了对方的兴致，于是皱了皱眉头，小心翼翼地问：“出去？要去哪？”
　　
　　乔明司看着沈蔚不情愿出门却又不太敢说出来，仿佛是很怕他不高兴的样子，心里又是一沉，脸上却没表现出来，只说去了就知道了，而后打开衣柜帮他找衣服。
　　
　　被子里很暖和，沈蔚只穿了一身薄睡衣，听乔明司这么说，想着外出的事大概已经没什么商量的余地了，于是接过衣服说了句自己来，换好后就跟着乔明司下了楼。
　　
　　经过吧台的时候，沈薇拿了个绒线帽子给沈蔚戴上，也没问他们去哪，就挥手送走了两人。
　　
　　一路都很沉默。乔明司不说话，只静静地开车，沈蔚吃着从后座拿来的早餐，时不时瞥一眼窗外。车是往南开的，出了市中心，一路驶向郊区，大概过了一个多小时，沈蔚已经不知道自己在哪了，可车子还在缓缓地开着。他看着外面陌生的景色，心里渐渐地不安起来，可想到乔明司就在自己身边，又觉得这种不安根本没有必要。
　　
　　偷偷地往左边看，想问问他到底去哪里，估计他还是敷衍的一句“到了就知道了”，于是便问不出口了。
　　
　　乔明司聚精会神地看着前方，换挡的时候放在方向盘上的右手垂下来，等再次往上抬的时候感到手背被碰了一下。他偏过头，就看见沈蔚横着手臂，似乎想伸手握住他却又不敢放下的动作。
　　
　　“要开车。”乔明司笑了一下，拍了拍呆呆地停在空中的那只手，又重新握住方向盘。
　　
　　沈蔚一愣，仿佛做错了事的孩子似的缩回手，规规矩矩地放在膝盖上，过了一会儿，又悄悄地爬着手指捏住了身边人的衣角。
　　
　　乔明司默默地看了一眼沈蔚紧紧攥着衣角、瘦得有些骨节分明的手指，眉头隐隐拧了起来。
　　
　　“什么？你说你要跟他分手？”
　　
　　“不，我没有真的要跟他分手，我只是……”
　　
　　“不管什么理由，你这样跟他说不是为他好，是害他你懂不懂？他需要一段时间来缓和，你这样做只会增加他的心理负担！”
　　
　　“对，对，他说他忘记了，可以自己面对了，那是在你面前，你知不知道你走了之后他是什么样子？整天窝在被子里，除了你谁也不肯见。在你面前是笑嘻嘻的样子，一个人的时候别说笑了，就连一句话都说不出来，这跟之前有什么两样？你根本不是在开导他，是在逼他！”
　　
　　“……你觉得他这样依赖你很好是吗？他不是你的宠物，他是独立的个体，你这样趁人之危太自私了。”
　　
　　江喻昨晚在电话里跟他说的话盘旋在脑海里，一直没有停过。
　　
　　他没想到会变成这样子。以为事情已经过去了，一切发展良好，可那原来不过只是个假象而已。这并不是他的本意，但仔细想想，确实是自己的错。可是他也不知道接下来该怎么办才好，只要能够帮到他，不管什么事他都愿意做，可昔日顽皮可爱的恋人似乎已经变成了易碎的瓷娃娃，让他放着不是捧着也不是。就连今天的出行也不知道是否真的对他有益，大概更多的也只是自己的一时冲动，只是有了个念头，就一大早带了他出来了。
　　
　　如果真的没有用处，就当是去散散心吧。乔明司叹了口气，今后的事情还需要更仔细的考虑，连江喻也说要慢慢观察，光他一个人干着急也是白费。
　　
　　车子开了将近四个小时，下了高速走公路，又穿小路，一路经过零零星星的房屋、农田，颠来颠去，沈蔚已经迷迷糊糊睡了好一会儿。
　　
　　当乔明司拐到路边准备停车的时候，沈蔚也饿醒了。
　　
　　等车子停稳，沈蔚伸个懒腰，睁开眼睛揉了揉，看了看外面，问：“这是哪里？”
　　
　　乔明司伸手到后座拿了罐饮料给他：“清明山。我们现在在H市，已经出省了。”
　　
　　沈蔚一口气喝光了小盒装的牛奶，低下脑袋，顺着乔明司的手指看过去，还真是在山脚下。说山大概夸张了，在那些见惯了真正高山的人眼里这估计只是一个小土包，但在东南平原这边，三四百米的也能叫做山了。
　　
　　乔明司继续指着山丘道：“爬过这座山就是南陵，那边有个农家餐馆，里面的百叶香菇炖鸡很有名。”
　　
　　听了这话，沈蔚辶耍缩回脑袋瞥了一眼身边的人，原来一大早跑这么远是来吃鸡的么？
　　
　　乔明司歪着头好笑地看着沈蔚，知道他脑袋里一定满是疑问，却也不点破，只是神神秘秘地下了车向他招了招手。
　　
　　这一片是郊区，很空旷，风也大，沈蔚从车上下来，一时适应不了温差，冻得打了个激灵。
　　
　　乔明司替他戴好帽子，又拿下自己脖子上的围巾给他围上，而后指着公路斜对面的山道：“走了，爬山去。”
　　
　　“诶？”
　　
　　乔明司眨眨眼睛，“不爬过去就没有饭吃了哦。”
　　
　　沈蔚一愣，肚子应景地叫了一声，他尴尬地抬头，突然指着停车场旁边说：“什么嘛，那边就有个饭店啊！”
　　
　　“唔，肯定没有那家好吃。”乔明司摇头，“我小时候来吃过，那味道一直到现在都忘不掉。”
　　
　　“小时候？多小啊？”这话怎么听都不可信啊。沈蔚盯着面前眯着眼睛似乎在回忆往事的男人，他到底在打什么鬼主意？
　　
　　乔明司摸了摸下巴：“好像是……十几岁的时候吧。”
　　
　　“不是吧，十年了诶！那餐馆现在还开着？”沈蔚斜眼睇着乔明司，对那家貌似只存在于某人儿时记忆里的饭店持严重怀疑态度。
　　
　　“去看看不就知道了。”乔明司望着山的方向，一句话都没多说，拖了沈蔚就走。
　　
　　两人往山脚下的台阶那边走了几步，不远处有个卖香烛和鲜花的小店。他停了下来，指着那家店，对沈蔚说：“去买束花。”
　　
　　“啊？”正蒙着头准备爬台阶的沈蔚突然停了下来，回头见乔明司指着花店，呆呆地“哦”了一声，往回跑了几步，站在乔明司身边准备等他买花回来。
　　
　　没想到乔明司却抱着手臂笑盈盈地看着他，抬了抬下颌：“你去啊。”
　　
　　“啊？”沈蔚一愣，还在疑惑着，又见乔明司似乎不想说原因，只是笃定地对他点头，没辙，于是跳下台阶，问：“什么花？”
　　
　　“百合吧，白色的。”
　　
　　沈蔚皱着眉头摸了摸口袋，“呃，我没带钱。”
　　
　　乔明司打开皮夹，抽出一张五十的塞进沈蔚的上衣口袋里。
　　
　　沈蔚疑惑地“啊”了一声，明明直接给他就好了啊，干嘛还要放进口袋里。
　　
　　“嘘，算是你买的。”乔明司打断了他想要说出口的疑问，伸出食指放在唇上点了点，再次催促：“买大束的，快去。”
　　
　　等沈蔚回来，乔明司看了看他手里的花，五十块钱也没有几朵，心想不过几年，这周围东西的价格真是涨得飞快。
　　
　　乔明司伸手，沈蔚以为他要把花接过去，结果他只是笑着拍了拍自己的肩膀，说：“好了，拿着吧。”
　　
　　无缘无故买花干什么？又不像是要送给自己，拿着好玩吗？沈蔚脑袋里冒出一连串的问号，却也没说什么，乖乖地抱着一大束花开始爬山。
　　
　　山不算太高，可要爬上山顶也要些时间，乔明司走在前面，沈蔚跟在后面累得直喘气。肚子又饿，还抱了一大束花，底下的花泥估计浸了水，特别沉，他爬到一半实在不行了，停下来一屁股坐在台阶上嚷着要休息。
　　
　　乔明司回头见人没了，折回去问：“走不动了？”
　　
　　沈蔚眨着眼睛可怜兮兮地点了点头。
　　
　　乔明司摸摸口袋，拿出一颗巧克力，剥掉糖纸塞进沈蔚嘴里，然后背对着他蹲了下来：“上来我背你。”
　　
　　沈蔚含着巧克力呼呼地喘着气，踟蹰地看着乔明司宽阔的脊背，一时的静默引来了对方的催促：“快上来，再不快点走就真的吃不到饭了啊。”
　　
　　沈蔚拎着花束站起来趴到乔明司背上，乔明司背起他，侧了侧脑袋：“把花拿好。”
　　
　　“哦。”沈蔚把花横过来搁在自己的胸口和乔明司的后背之间，伸手环住乔明司的脖子。
　　
　　越往上爬树木越来越稀少。沿途还稀稀落落竖了几个墓碑，等他们爬到山顶，视野豁然开朗起来，沈蔚探头往山下看去，突然大声嚷嚷：“啊！好多墓！”
　　
　　“嗯，”乔明司背着沈蔚站在山顶，点点头道：“这里是墓区。前面这半边的公墓都是十几年前造的，后来实行退耕退墓还林什么的，后山那边就不允许再造公墓了，就是我们刚才爬上来的那半边。公墓改成了壁葬。你看山脚下那一排房子，那都是壁葬墓。”
　　
　　沈蔚没有搭话，低着脑袋不知在想什么。乔明司调笑：“怎么不说话了，怕鬼啊？”
　　
　　“切，你才怕。”沈蔚嗤了一声，摇晃着脑袋赌气似地撞了下乔明司的头。
　　
　　冬天的山顶没有什么景色好欣赏的，到处都很荒凉，整座山头似乎只有他们两个人，再加上漫山遍野的坟墓，怎么看都有点诡异。两人在山顶站了一会儿，沈蔚的肚子又咕咕叫起来，想起他们的目标是餐馆，于是拉了拉乔明司的袖子准备下山。
　　
　　下山的时候乔明司仍旧背着沈蔚。不是原路返回，而是走了公墓的那一边。坡不像上山时候那么好走，台阶要陡得多，又因为四周都是公墓而造得特别狭窄。
　　
　　乔明司小心翼翼地迈着步子下去，偶尔歪□体，沈蔚总是被吓得紧紧勒住他的脖子，于是他往后微微侧头，笑着问：“看看这么高，害怕吗？”
　　
　　沈蔚把下巴搁在乔明司的背上，再次勒紧了他的脖子，咬着下唇摇了摇头。
　　
　　“说话告诉我。”
　　
　　“不。”
　　
　　“为什么？”
　　
　　“因为明司背着我啊。”
　　
　　乔明司看着脚下的台阶，沉默了一阵。
　　
　　“我背着你就不害怕吗？”
　　
　　“嗯。”沈蔚点头，那是当然了。
　　
　　可对方似乎不太相信，又问：“真的吗？”
　　
　　“嗯，”沈蔚用力地点头，“有明司在就不害怕。”
　　
　　“那小蔚究竟还在烦恼什么呢？”
　　
　　乔明司停下步子，直视前方，听见背后轻轻地“啊”了一声，似乎很是不解，他叹了口气，低声问：“最近都有好好吃饭好好休息吗？为什么我不在，就把自己关在房间里不出来？”




75

75、出行（下） ... 
 
 
　　背后的声息似乎也随着他停滞的脚步而静止了下来，本是乱晃着腿的动作渐渐僵住了，低头还能看见那孩子攥得紧紧的、微微发着抖的拳头，乔明司突然觉得自己很残忍。
　　
　　四周安安静静，一片荒凉，连鸟叫都没有，偶尔有风吹过林间，发出微弱的呼呼声。乔明司仰起头，发觉后颈湿了，温热的眼泪一滴一滴坠进领子里面，弄得他有些痒，却一点也笑不出来。
　　
　　“傻孩子，我不是在怪你，只是问你为什么。我很担心你，知道吗？”
　　
　　一句追问换来长时间的沉默。就在他等得仿佛时间都静止的时候，背后的人突然动了一下。
　　
　　“明司一直都会在吗？”沈蔚往前蹭了蹭脑袋，嗓子还没有完全好透，仍旧沙沙的，还带了点闷闷的哭腔。
　　
　　“当我哪天也像他们一样躺在这里的时候，或许就不在了吧。”预料到后颈处的狼藉，乔明司笑了，往山下眺望了一阵，似乎意有所指，而后迈开步子继续在这片墓地中慢慢下行。
　　
　　“小蔚，对不起。”给了对方一些思考的时间，乔明司深吸了一口气，换了另一个话题，道起歉来。
　　
　　“之前说分手什么的是我不对，让你不安了。如果我以后还这么说，不要理我，肯定是骗你的。就算小蔚求着要我离开，我也不会那么容易放手的。”
　　
　　沈蔚愣了好一会儿，回过神来，猛地揪住乔明司的后领，语气里满满的不可置信：“那为什么……为什么还要那样说？！”
　　
　　乔明司被他拽得一个趔趄，踏了两步稳住身体，叹气道：“因为你不想理我，所以我就说气话骗你，我是坏蛋。”
　　
　　背后的抽噎声突然大了起来，沈蔚晃着手脚挣扎了两下，乔明司怕他摔着，只能停了下来，而后脖子的地方传来一阵钝痛，被咬了。
　　
　　乔明司苦笑。如果这样就能发泄掉心里的痛楚，巴不得他咬重一点。
　　
　　沈蔚呜咽地哭起来，乔明司由着他闹，等他渐渐安静下来，继续下山，边走边问：“哭够了？那听我说说话吧。”
　　
　　沈蔚抬起手臂抹了抹脸，拽着花束戳了两下乔明司的脸颊，算是允许了。
　　
　　乔明司放缓了脚步，一层一层慢慢地下着台阶，尽量让自己的声音听起来像是闲聊。
　　
　　“小蔚，不要逞强。没有人说逞强就是好孩子，你不必把心里的想法藏起来。周围很多人都愿意被你依靠的，像我，像你姐姐、江医生，还有你爹地、你爸爸，还有帮里那群人，忘了那天大家一起放烟花为你祝福的事了么？虽然你不说，但我想他们也一定愿意帮助你的。”
　　
　　“但是小蔚，过分依赖别人也是不对的。你看这个世界上每天都会发生很多让你意想不到的事情，有好的，也有坏的。以后的事谁能预料得到呢？我算不出自己的死期，也料不准到底能陪小蔚多久。没有人能够承诺永远，我也不能。我只希望我们两个在一起的时候，能够一起努力把这段路尽可能长地走下去。”
　　
　　“那么小蔚你呢，要学会自己一个人坚强一点。那些不好的事总会过去的。现在我在你身边，我会保护你，可如果哪天我不在了，你要自己学会独立，学会保护自己，你说是吗？”
　　
　　他说得很慢，得不到回应也不恼，仿佛是在自言自语，身后的人一声不响，不知道这些话究竟会不会有帮助，但是能肯定的是自己说的话他一定一句一句地听进去了。
　　
　　剩下的路程两人一直都安安静静的，快到山脚的时候，沈蔚回过神来，似乎想通了什么，放开环着乔明司脖子的手臂，皱着眉说：“我……我不要你背，我要自己走。”
　　
　　“傻帽。”乔明司愣了一下，而后笑了起来，“呆着吧，都没多少路了。”
　　
　　沈蔚不肯，捧着花从他背上跳了下来，往前咚咚咚跑了几步，站在台阶上回头，见乔明司追上来，鼓着脸撇过头去，手却伸向后面摇了摇。
　　
　　乔明司跨上两步，握住那只伸过来的手，而后肩并着肩，一起往下走。
　　
　　靠着山脚的一片区域是壁葬区，在山顶的时候乔明司就指给沈蔚看过，可是沈蔚没有想到的是他们不仅跑去山上的公墓转了一圈，现在竟然还要去参观壁葬区。
　　
　　壁葬区有人看守，乔明司放开沈蔚的手，上前跟守墓的人说了些什么，得到了进园的允许，随后喊了沈蔚一起进去。
　　
　　愣愣地被乔明司牵着走进墓园，沈蔚推翻了之前的想法。原来他们不是来喝鸡汤的，而是来参观墓区的。
　　
　　可是他们究竟为什么要来参观墓区啊！沈蔚看着耸立在面前一排又一排的壁葬墓挠了挠头，刚要问却被乔明司抢了话茬，指着门口的长椅对他说：“你在这休息一会儿吧，我去里面看看。”
　　
　　沈蔚又饿又累，听到能休息，“哦”了一声，想也没想就往椅子上坐下了。
　　
　　壁葬墓的上面都有遮挡的亭子，远看好像一个个小房子，乔明司在一面面墙壁之间穿来穿去，时不时停下来看看，似乎在找什么东西。
　　
　　“明司你找什么呀？要不要我帮忙？”沈蔚伸着脑袋，大声向远处问了一句。
　　
　　乔明司听见声音，停下来，转过头向沈蔚笑了一下，没有回答，只摇了摇头，又继续对着一排排墓碑看过去。
　　
　　过了好一会儿，似乎找到了他要找的东西，乔明司记下位置，回到门口对着沈蔚招了招手：“小蔚，过来。”
　　
　　沈蔚跟着乔明司进去，走到一面墙壁前站定，他看着嵌在这面墙壁上的一小块墓碑，照片里是个陌生的女人，看上去很年轻，可看她的装束明显有些年份了，名字和姓也都不是他熟悉的。
　　
　　“这是……？”
　　
　　“是我母亲。”
　　
　　“啊？！”沈蔚惊得后退了一大步，眼神在墙壁上的照片和乔明司的脸上转了好几圈，两人看着是挺像的，可他还是震惊地大张着嘴无法消化这个突如其来的消息。
　　
　　站在一边的乔明司没多理会沈蔚的惊讶，兀自弯下腰拿出纸巾擦了擦刻着死者名字的那一小块墙壁，抬手抚了抚墙上黑白的照片，凝视着照片里的人说：“妈，我是明司，我回来了。”
　　
　　无可避免地想起了过去的一些事，神色一瞬间凝重起来，可想到今天跟他一起过来的人，心情就轻快了许多。于是拽过一边仍旧一脸错愕的沈蔚，拍了下他的脑袋，而后面对墓碑仿佛是在介绍：“这是小蔚，跟我一起过来看看你，带了你最喜欢的百合。”
　　
　　沈蔚一愣，看了一眼手里的百合花，一路上被他甩来甩去弄得花瓣都快掉了，赶紧竖起来整理好，恭恭敬敬地摆在壁墓前，然后鞠了个躬，尴尬地绞着手指退到一边。
　　
　　乔明司哭笑不得地把退得老远的沈蔚扯回自己身边，问：“不打个招呼吗？”
　　
　　沈蔚疑惑地“啊”了一声，眨着无辜的大眼睛盯着乔明司，仿佛在问“真的要吗”？
　　
　　乔明司笑着点点头，又往前推了他一把。
　　
　　沈蔚没辙，只得硬着头皮走上前，低着头哆哆嗦嗦地开口：“伯母你好，我我我是小蔚……”
　　
　　“啊啊啊！”才说了一句就尴尬得说不下去了，沈蔚大叫，两手一伸，把帽子一直拉到了鼻子下面遮住了整张脸，然后转过身蹲在地上抱住了脑袋。
　　
　　“怎么了？”好好的怎么突然叫了起来？乔明司诧异。
　　
　　“我我我还没准备好，可不可以重来……”沈蔚把帽子往上拉，掀开一点露出一双眼睛，扁着嘴可怜兮兮地问。
　　
　　乔明司被他抱着头脸憋得通红的样子逗得哈哈大笑，边笑边伸手下去拉人：“好了起来了，打个招呼而已，要什么准备啊。”
　　
　　“丢人死了！”沈蔚不依，斜眼瞪了乔明司一眼，甩开他的手臂，扭着身体赖在地上使劲摇头：“都说没准备好了，等一下啦！”
　　
　　“好好好，你慢慢准备。”乔明司无奈，索性站起来不管了，摸着下巴点头：“嗯，是要好好想想该怎么说。
　　
　　被他这么一说，沈蔚又愣住了。对啊，到底该怎么介绍自己？普通朋友？才不是呢！男朋友？感觉怪怪的。媳妇？呸！媳妇都来了！
　　
　　乔明司看沈蔚蹲在地上一脸纠结，表情变脸似地换来换去，终于忍不住了，硬把人拽了起来：“傻帽，不说也没关系的，她会明白的。”
　　
　　沈蔚踉踉跄跄站起来，听到这话松了口气，挠了挠烧红的脸颊，又对着墓碑歉疚地鞠了个躬，而后闭着嘴死活都不肯抬头了。
　　
　　“小蔚。”乔明司站直了身体，手插在裤子袋里，沉默了一阵，两眼凝视着照片里的人，突然喊了沈蔚一声。
　　
　　沈蔚转头：“啊？”
　　
　　“我妈她其实算是恐同。同性恋恐惧症知道吗？”乔明司低头笑了一下，抬眼仍旧看着墓碑。
　　
　　沈蔚没有出声，看出他似乎想要倾诉，于是呆呆地站在一边静静地听。
　　
　　“我爸跟我妈感情一直都不和，我爸爸是同性恋，瞒了我妈二十多年，明哲十八岁的时候他抛弃了我们，跟个男人跑了。我妈把这件事看做是她一生的耻辱。除去对同性恋的厌恶和歧视，她是个很好的母亲。但是后来我发现自己竟然跟我爸爸一样，只喜欢男人。”
　　
　　“当时很困扰，就跟家里断绝了来往，我妈把对我跟我爸爸的怨恨全都转嫁到明哲身上，所以明哲恨我也是应该的。”
　　
　　“那时候以为自己一辈子都不会再回那个家了，后来发生了一些事，有了回去的念头，但是大学没有读完，也没找到像样的工作，觉得没脸回去，就借了钱申请了国外的大学，等念完回国才知道她已经生病去世了。”
　　
　　能逼得他离家出走，那该是多大的打击，居然就被这么轻而易举的带过了。虽然他什么抱怨都没有说，沈蔚却知道在那之中，他一定也遭受了不亚于其他人的痛苦和酸楚。
　　
　　在那样压抑的环境下发现自己异于常人的性向，孤立无援，他到底是怎么挺过来的？还成长为这样一个优秀而温柔的人，真是很不可思议的事情。
　　
　　而自己呢，除去在孤儿院里的那段时间不说，爹地和爸爸一直都是竭尽所能地宠着自己，别说喜欢男人了，就算他喜欢人妖他们大概也会无条件支持。
　　
　　沈蔚怔怔地看着身边的人，不自禁地握住了他的手。
　　
　　“她骂我的那些话至今都记得很清楚，总觉得心里有愧。但是现在觉得我有资格过来见她了。”因为已经找到可以陪伴一生的人，来证明过去那些过分的苛责和歧视完全是错误的，喜欢同性和喜欢异性并没有什么不同，同性之间的感情并不是她说的那样肮脏的。
　　
　　乔明司转过头，反握住沈蔚的手，微笑地看着他。过去的痛苦都不必说了，命运能把他带到自己面前，就是最好的补偿了。
　　
　　沈蔚也看着他，心里一阵难过，伸出手搂住乔明司的脖子，凑上前在他唇上亲了一下，喃喃地安慰：“都过去了。”
　　
　　“嗯，都过去了。”乔明司点头。”那些不好的、伤心的事就让它埋在心里。明天又是新的一天了，何必纠缠在那些噩梦里，你说是不是？”
　　
　　沈蔚愣了。原来他所做的这一切都是有目的的，都是为了他才到这里来，才说那些话……原来是这样。
　　
　　“是，是的！”他用力点头，直直地盯着乔明司的眼睛，心里的某处似乎一下子明朗起来，不仅是在回答他，也仿佛是在回答一直盘旋在自己心里的疑问。
　　
　　“傻孩子。”乔明司笑着摸了摸沈蔚的头，“我们出去吧。”
　　
　　“嗯。”
　　
　　“明司。”两人牵着手往外面走，沈蔚突然想到了什么，话语里带着一丝犹疑。
　　
　　“嗯？”
　　
　　沈蔚挠了挠头，问：“那个，你有没有带别人来过这里啊？”
　　
　　“带别人来干什么？”乔明司反问，就连他自己都已经五年没来过这里了。
　　
　　“喔……”沈蔚若有所思地点头，安静了一会儿，突然拽着乔明司的袖子喊了一声：“明司！”
　　
　　“又怎么啦？”
　　
　　“我觉得很高兴！
　　
　　“咦？”
　　
　　沈蔚跑到一边，抿着嘴笑嘻嘻地摇头：“不告诉你为什么，嘿嘿。”
　　
　　乔明司无谓地耸了耸肩：“哦，我可没你那么笨，不告诉我我也知道。”
　　
　　“切，怎么可能！”
　　
　　沈蔚炸毛，不屑地撇嘴，乔明司没答话，故作高深地笑了笑。
　　
　　“那你说说你知道什么了？”
　　
　　沈蔚见他神神秘秘仿佛真的什么都知道的样子急了，不甘心地问了一句，可乔明司仍旧什么话也不说。
　　
　　两人你一句我一句地拌着嘴走出了墓区，沿着公路拐弯的时候，乔明司默默地回头看了一眼，笑了笑，握紧了沈蔚的手，向传说中的餐馆进发。
　　
　　从墓园出来，离餐馆只有几步路的距离，可直到沈蔚坐进那家餐馆才知道自己上当了，原来到这里来根本不要爬山，只要沿着停车场那条路拐个弯就到了，可乔明司却带着他绕了一大圈路，害得他又累又饿。看对方明显知道却还摆出一副“记不清路了”的无辜模样，真恨得人牙痒痒。
　　
　　不过那道百叶香菇炖鸡确实做得非常美味，不过这里有名的不是鸡，而是百叶。
　　
　　一大锅鸡汤端上来的时候沈蔚还不相信锅里那一片片白白的东西是百叶，用筷子夹着那长得像豆干的东西扑哧一声笑了出来，“这是百叶？你不要骗我啊，这明明就是豆干嘛！欺负我不认识百叶啊，百叶不都是薄薄的扁扁的哪有这么厚的啊！”
　　
　　“是厚百叶啦，不是豆干。吃吃看，要比豆干软一点，炖汤很好吃的。”乔明司哭笑不得，又替沈蔚夹了一片扔进他碗里，抬起头，看着他夸张的表情突然怔愣起来。
　　
　　这似乎是这么多天来第一次看到他开心地大笑呢。乔明司喝着汤，也笑了起来。




76

76、小别 ... 
 
 
　　离春节还有半个多月，学生放假，上班族加班处理一年最后的收尾工作，街上有些商店已经开始年货甩卖了，音响里放起了喜气洋洋的新年好，热闹的气氛感染了C市整个市中心，可VIVI咖啡馆里却没有什么过年的感觉，也没见像其他店里贴点对联贴画什么的，一切都还和平时一样。
　　
　　大概由于两个老板都是海归所以才会如此吧，沈蔚家里四个人在国外的时候一直都是过圣诞，春节也就大家聚一起吃顿饭，更没有看春晚的习惯。
　　
　　不过对于沈家一家人来说，有个日子倒是比春节来得重要多了，那就是宝贝蔚的生日。
　　
　　其实沈蔚也不知道自己确切的生日究竟是几月几日。二十年前他被丢在孤儿院门口的时候，身上放了张写了日期的纸条，不过孤儿院里孩子多，事情也多，那纸条过不久就被弄丢了，他自己太小，当然没办法注意，孤儿院的阿姨们也没人记得，只知道岁数。
　　
　　后来被养父收养，爹地问他生日是什么时候，沈蔚咬着手指不知道该怎么回答，又听他爹地说生日带他去吃大蛋糕，就举着手兴奋地说是明天，沈爹地傻兮兮地当真了，于是沈蔚就一直用这生日过到了今天。
　　
　　沈薇对生日没什么特别感觉，但沈蔚特别喜欢过生日，沈爹地也是个喜欢热闹的人，所以每年替自家宝贝儿子过生日的花样都层出不穷，也必定是全家人都要到场的。
　　
　　只是今年似乎有点不一样了。
　　
　　眼看生日临近，沈蔚不仅高兴不起来，还有点犯愁。
　　
　　其实最郁闷的要算乔明司。按理说沈蔚生日这样特殊的日子，再不济总要知会一声，于是自他从沈薇那里有意无意知道这件事后，他就一直等着沈蔚跟他说，可没想到沈蔚别说提起了，连个暗示都没有，乔明司疑惑了，按那孩子闹腾的个性，难道不该趁机撒个娇要个礼物什么的吗？
　　
　　眼看离日历上画了红圈的日子越来越近，乔明司连庆祝方案都想了不下六七个，可两人见面的时候沈蔚一直都若无其事，迟迟不见动静，难道早就已经撇开自己跟别的什么人约了过生日吗？某人思前想后，越发的不淡定，索性直接问了。
　　
　　“小蔚，你生日什么时候？”这天晚上两人一起打游戏，乔明司瞥了一眼坐在身边的沈蔚，不经意地提了句。
　　
　　“啊？嗯，1月，那个29号……”沈蔚一惊，按着键盘的手不由自主地抖了一下。
　　
　　“下周三吗？”乔明司转头，把对方小心翼翼的样子默默看在了眼里，按耐住心里的疑问，装作思索地感叹了一句：“很快了啊。”
　　
　　“嗯，是啊……”沈蔚含含糊糊地应了一声，瞥了一眼乔明司，又戳着键盘埋头打怪去了。
　　
　　“有没有想好怎么过？”
　　
　　“啊啊！要死了！加血！”沈蔚自动忽略了上一句提问，大叫一声，于是某治疗只得撇下话题赶去江湖救急。
　　
　　“其实29号不是我的生日。”危机解除，沈蔚咕哝了一句，让蛋蛋蔚跑去安全区域乘凉，缩到沙发上扁着嘴说：“因为小时候被丢到孤儿院，所以我也不知道自己的生日是什么时候，然后就被爹地胡乱定了一个。”
　　
　　乔明司愣了一下，虽然知道沈蔚是孤儿，倒是没有考虑过这个问题。难道是因为这样，所以不想提吗？可是听他的口气，也不像是多伤心的样子，反而有一种故意岔开话题的奇怪感觉。
　　
　　“名字也是爹地后来取的。被领走之前我们都没有名字，姐姐小时候是兔唇，大家都骂她丑八怪。我年纪最小，阿姨们很喜欢我，惹其他孩子不高兴了，又听说我是混血的，就骂我小杂种。那时候不懂什么意思，还以为就是自己的名字，超傻的。”
　　
　　沈蔚停了下，揉揉鼻子笑笑，又竖起眉毛：“那个领头的小胖子超讨厌，总是带着一群孩子过来欺负我，我就不怕死的跟他们打架。可是他们年纪比我大，所以我总是挨拳头，有时候还要姐姐替我挡。”
　　
　　“不过他们很多都被领走了，想带我回去的家长也有很多，我问他们能不能带姐姐一起走，他们都不肯，我就跟姐姐一起留下了。后来爹地和爸爸过来，想领一个女孩子回去，爹地选了姐姐，姐姐都坐车上要走了，跑下来说能不能把机会让给我，然后我们就一起回家了。”
　　
　　乔明司转头看着身边的孩子。虽说听他说小时候的事情他很乐意，可是本来不是在讨论生日的事情么？怎么拐到别的话题上来了？偏偏又摆出这么一副可怜兮兮的样子，再提生日似乎有点不妥当了，于是他叹了口气，把人搂过来拍了拍算是安慰。
　　
　　两人安静下来，沈蔚咬着手指，时不时往身边瞥两眼，拧着眉头想了一会儿，泄气似地呼了一口气，犹犹豫豫地开口：“明司，那个，其实……”
　　
　　乔明司回过神，转头：“嗯？”
　　
　　沈蔚蜷腿跪在沙发上，挺直了腰板，手放在膝盖上，低着头竹筒倒豆子般快速说道：“爹地和爸爸已经回国了，在海南度假，他们叫我和姐姐也过去玩半个月，要在那边帮我过生日，然后过年再一起回来。”
　　
　　乔明司嘴角抽了抽，皱着眉侧过身，有些惊讶：“半个月？那岂不是过几天就得走了？”
　　
　　沈蔚垂着头点了点：“嗯。”
　　
　　“这……”乔明司大濉Ｔ来生日什么的根本没他的份，亏自己还准备得这么积极，一腔热情被冷水浇了个透，只是看着身边的人一副做错了事的孩子似的表情，心一下子又软了，摆摆手妥协道：“好了好了，没关系的，去就去吧，玩开心一点。”
　　
　　沈蔚似乎也知道自己现在才告诉他是有些过分了，窘迫地攥紧了拳，头垂得更低，“不能陪你了，明司对不起！”
　　
　　乔明司扶额，不过一个生日而已，虽然瞒了他这么久，他还能承受，于是笑着揉了揉沈蔚的头发：“哪有，不能陪你过生日，应该是我说对不起才对。”
　　
　　“还有，那个……”没想到他体贴的谅解换来沈蔚愈加的窘迫，沈蔚挠了挠脸颊，很不得钻进地缝里去，可最后还是硬着头皮说了出来：“就是、那个爹地那天匆匆忙忙打了通电话回来让我们去海南，我、我还没来得及告诉他们……明司……跟我的事……情……”
　　
　　一阵沉默……
　　
　　沈蔚缩着脖子，不敢抬头。乔明司嘴角抽搐，缓慢地端起桌上的咖啡喝了一口。
　　
　　“呵，没、事，”搞了半天原来自己还是地下党，乔明司无言以对，扯着嘴角一字一顿地说了一句，低头皱了下眉，转而又换了一副表情，温柔地笑起来：“呵呵，没关系，下次再说好了。”
　　
　　沈蔚僵着脖子盯着他骨节分明的手，杯子里的咖啡似乎因为手指用力过度，正在可疑地晃荡着，然而他脸上的表情却一片柔和，仿佛善解人意似的笑眯眯地摇头：“不，小蔚想什么时候说就什么时候说吧，嗯，就算不说也没事，没关系的，真的没关系。”
　　
　　沈蔚脑子里呜呜地拉起了警报，什么没关系，他敢肯定面前这人绝对是生气了！
　　
　　可他也是有苦说不出。如果现在说了他跟乔明司的事，爹地爸爸他们肯定立马飞回来，他不想给他们添麻烦，貌似爹地对这次的海南之旅已经期盼好久了，前阵子还听说他们被工作和房子上的事情纠缠，一直没办法脱身，这几天总算处理得有了些眉目，春节前的旅行是个很不错的放松机会，他不想因为自己一个人而毁了一家人的旅行……
　　
　　沈蔚叹气，不过最后也没说什么，傻笑着心情复杂地凑上前去安慰似地亲了一下。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　沈蔚觉得自己闯大祸了。
　　
　　那天跟乔明司坦白了自己生日的安排之后他就不见人了。说是年底工作忙，可直到自己把机票定好，东西理好，事情都忙完准备出发，才发觉已经好几天都没跟他见面了。
　　
　　说是生气，似乎没有那么夸张，每天的问候短信都有，只是每次问他过不过来VIVI，都说没空。沈蔚有点奇怪，就让他姐姐问了下乔明哲，结果对方说公司里只是有点忙而已，根本没忙到连吃饭的时间都没有的地步。
　　
　　沈蔚生日是周三，他跟沈薇两个计划周三早晨直接飞去三亚跟爹地爸爸他们汇合，VIVI门口早就贴好了停业通知，眼见没几天相处的时间了，可乔明司却还闹别扭似地不见人，借口找得都天衣无缝让人无处反驳，沈蔚虽说着急，也不知该怎么办。
　　
　　好在就在他想破脑袋都想不出办法的时候，突然接到了乔明司的电话，问他周二晚上有没有空，沈蔚一听，忙不迭地使劲点头说有空有空，乔明司笑着开玩笑说就算有事也要空出来给他，沈蔚当然没有任何反对意见，于是两人就在电话里定下了周二晚上的时间，虽然也没说到底要干什么，沈蔚想着大概就是出去吃个饭什么的吧，可是后来事情的发展似乎有点出乎他的意料。
　　
　　周二中午乔明司又打电话来说公司里比较忙，可能要六点才能下班，于是晚上五点半的时候，沈蔚迫不及待地穿好衣服，把自己收拾整齐，饿着肚子坐在楼下的沙发上，拿了本杂志心不在焉地翻着等人。
　　
　　一直等到六点一刻，门口还是一点动静也没有，沈蔚抓了抓头发，想发短信过去问问，口袋里的手机先震了起来。
　　
　　From 明司：有点堵车，去游戏里等我吧。
　　
　　沈蔚抓着手机跳了起来。游戏？原来不是要出去吃饭吗？不过貌似他本来就没说要出去吧，自己饿着肚子等了半天，真是傻透了！
　　
　　弄不懂对方究竟打什么主意，沈蔚皱着眉狠狠地挠了挠脑袋，赶紧扔了手里的杂志哒哒哒跑回楼上开电脑。




　　别成了新婚？（上）

　　有一阵子没上游戏，头上三十天的虎头帽还没有过期，沈蔚控制人物骑着狮子在凤翔城转了一圈，主城要比以前热闹得多，女娲雕像下面还出现了几个不认识的NPC，一群又一群的人围在他们四周似乎在做活动。
　　沈蔚握着鼠标旋转画面，看着面前“大农丞”、“伊人坊”、“百花仙子”等等陌生的NPC，他发现自己真的凹凸了。
　　如果是平时肯定要去官网看一下新开放的内容，可他今天还有更重要的事，所以也懒得去研究这些新开的活动究竟是怎么样的了。又不知道等会乔明司上线会让他去哪，于是控制蛋蛋蔚跑到驿站旁边等着，等得无聊点NPC对话玩，结果不小心传到100级的昆仑地图去了。
　　乔明司回到公寓，看看时间还早，先洗了个澡，吃掉带回来的外卖，才慢悠悠地打开电脑登陆游戏，私聊蛋蛋蔚让他上YY，说话方便些。
　　不在一张地图上看不见队友在哪，乔明司把YY里沈蔚和自己的号拖到小房间里上了锁，拉下耳麦问了一句：“在哪？”
　　沈蔚没回答，截了张图发到YY上。
　　“晕，怎么跑昆仑去了？”乔明司有些惊讶，他怎么知道今天要去昆仑的？貌似自己还没说吧。
　　沈蔚好像发现新大陆一样兴冲冲：“按错传送了，嘿嘿。可是这里好漂亮诶！而且都没有人。”
　　刚想让他回黄帝城，就听见对方哀叫了一声：“啊！姐姐催我去洗澡！”耳机里隐隐传来沈薇气急败坏的吼声，乔明司笑了：“去吧去吧，我等你。”
　　沈蔚拽了几件换洗衣服跑去浴室，用生平最快的速度冲了个澡，在沈薇一连串的抱怨声中光着两条腿奔回卧室关上了门。
　　顶着湿漉漉的头发坐到电脑前，沈蔚晃了晃鼠标，发现蛋蛋蔚身边站了个人。他吓了一跳，拉近镜头一看，原来是炎噬_冥思。他张大了嘴，冒了一串星星眼出来，居然看了张截图就找到他在哪了，好神！
　　“回来了？”听到耳麦里咚咚咚的跑步声，乔明司在YY里试探地问了一句。
　　“嗯！”沈蔚边套裤子边对着耳麦点头，“怎么过来了？我自己传回去就可以了啊。”
　　“怕你迷路回不去。”乔明司说完，控制人物转身开始带路。
　　切，自己哪有那么笨，沈蔚鼓起腮帮子。就算迷路了不是还有杖地云幡吗，大不了先传到武夷再传回黄帝城好了。
　　点了凌霄天宫的驿站传送，读取地图的间隙，两人开始闲聊。
　　“晚饭吃了吗？”乔明司问。
　　“吃啦～”虽然只啃了个面包，也算饱了。
　　“那个，今天怎么有空了？”沈蔚撇嘴，把这几天一直盘旋在脑子里的疑惑问出了口，只是这句又像质问又像试探的话却没得到回应，电脑那边传来一阵低低的笑声，又安静了。
　　一时间耳机里只剩下两人轻缓的呼吸声，沈蔚挠头，从没有觉得切换地图的时间这么难捱过，他扯扯嘴角，受不了这样的尴尬，又没话找话地问：“我们这是……要去干什么啊？做活动吗？还是刷怪哦？”
　　可兴致高昂的询问仍旧只换来对方神神秘秘的一句：“回城就知道了。”
　　沈蔚识相地闭了嘴。
　　等画面切换过来，乔明司带着沈蔚一起跑到了黄帝城后殿的栏杆前面，对着其中一个NPC说：“看见这个叫伊人坊的NPC没有？”
　　“嗯。”沈蔚点了那个NPC对话，貌似是卖什么东西的商店，满脑子问号。
　　“好，站在她面前别动。”
　　沈蔚关了与NPC的对话框，乖乖站好，无意中瞥到右侧的队伍栏，突然惊道：“明司你你你八十五级了？！”
　　乔明司打开包裹核对了下道具的数目，听沈蔚这么问，凉凉地叹了一句：“才发现啊。”
　　沈蔚挠头，嘿嘿笑了笑：“刚才没注意嘛！怎么升这么快啊？”
　　“包裹还有空格吗？”乔明司没回答，问了这么莫名其妙的一句。
　　“诶？要几个格子？”
　　“二十个。”
　　“等等！我去仓库清一下！”不知道哪年哪月下线时候没来得及清理的一些垃圾还在包裹里，沈蔚召唤出骑宠准备去仓库倒东西。
　　乔明司拦住他：“不用了，把东西交易给我吧，抓紧时间，空二十个格子出来。”
　　“哦哦。”沈蔚急忙停下往仓库方向跑的蛋蛋蔚，点炎噬_冥思的头像申请交易。
　　两人理好包裹，随后，让全区人直到很久以后都还记忆犹新的炎噬副帮刷屏事件悄悄拉开了序幕。
　　【玩家炎噬_冥思向玩家o蔚o赠送[礼]浪漫玫瑰，玩家o蔚o获得9枚知己印！】
　　游戏里面，世界频道的字是明黄色，私聊频道是粉红色，聊天框里这两种颜色最显眼，但仅在公共或者本频道内才看得到，而加粗的橙色系统公告就不同了，不仅全频道通告，还会在游戏画面顶端滚动一遍，俗称上电视。
　　若只这么一句不算长的公告，用不了多久就会淹没在各种消息中了，可偏偏一条接着一条，静态动态横向纵向从各个方位霸满了所有的频道。世界频道有30秒的发言时限，公告可没有，于是此刻，在线的所有人没来得及屏蔽的无论切到哪个频道都被惨遭刷屏。光看世界频道，清一色的粗体橙字，刚开始偶尔还有一两条叫卖的广告，之后估计是被这阵势吓到，也渐渐消失不见了。
　　只是粗神经的沈蔚没去注意聊天框，反而是被包裹里面突然多出来的一种叫做知己印的新鲜玩意给惊呆了。
　　他拉下耳麦，盯着包裹里外形像令牌似的还在九个九个不断增加的道具怪叫：“这这这是什么啊？！知己印？”
　　“这是新活动，女号收集9999个知己印可以在伊人坊换取特殊称号。”乔明司淡定地解释着，手里送出道具的动作却丝毫没有慢下来。
　　沈蔚大惊：“9999个？要这么多？这活动也太高难度了吧！？”
　　“也有收集300个就能换到的，不过最好的是用9999个换的那个。”
　　【队伍】炎噬_冥思展示物品【[礼]浪漫玫瑰】
　　“呐，送一个这个你那边就能得到九个知己印。”
　　“浪漫玫瑰？”沈蔚点开聊天框里发出来的那个道具，居然还是橙色属性：用来赠送给其他玩家的礼品，使用后，赠送对象获得9枚知己印，同时，自身可获得少量经验。
　　“这又是哪里来的？”
　　“刷怪咯。”乔明司耸肩，“用小号刷也可以，一个账号可以建五个人物，一个五级小号做一次【貌似潘安】任务可以得五个浪漫玫瑰，多建多得。”
　　只是沈蔚不知道他为了刷玫瑰，手上的账号何止一打了，而且单刷怪就升了五级。
　　“明司你……要这样送到9999个吗？那你仓库里……”沈蔚发觉自己有点气虚。
　　对方的语气听起来似乎很轻松：“11组嘛，也不算多。就是要一个个点比较麻烦。”
　　“这……太夸张了吧……9999个要点到什么时候啊！”
　　“送一个两秒钟，半小时差不多了。”
　　“靠！送都要半个小时！”那刷这么多道具究竟要花多长时间？沈蔚傻眼，突然想到他之前消失那么多天，难道是因为……
　　“明司难道你前几天一直在准备这东西？搞这么夸张……我……啊……我无语嘞……”沈蔚仰头，眼睛瞪着天花板，真是彻底败给这男人了……
　　“要送就送最好的。听说那个称号使用了之后的效果很好看，附加属性也很彪悍，而且每个服只有一个。”乔明司看出了他的意思，无所谓地耸肩反问：“你不想要吗？”
　　“不对不对，”沈蔚摇头，注意力从快爆掉的包裹转移到伊人坊上：“我看了伊人坊这边，用9999个知己印换的称号没得卖诶！只有什么倾国倾城、千娇百媚、天使宝贝，靠，这都是些什么称号啊！”
　　“因为这些称号只有女号才能佩戴。之前9999那个称号被你师父买走了，按理每个服务器只有一个的，但是他们不知道服务器重启会刷出一个。”
　　“哎，要快点了，”乔明司看了下屏幕右下角的时间，“八点半临时维护十分钟，等再上来就有得卖了。”
　　沈蔚懵了，现在八点还没到，他怎么知道等会儿临时维护？
　　“今天八点半临时维护吗？有这么巧的事？”
　　对方没有回答，意义不明地笑了一下。
　　沈蔚愣了一会儿才恍然大悟，斜了一眼画面上一派若无其事的男号，你就是个大BUG啊！
　　半个小时后。
　　“呼――终于结束了。”乔明司放开鼠标，动了动一个劲点赠送键都有点发酸的手指，长长地呼了口气。
　　他早有先见之名，一上游戏就屏蔽掉了除队伍频道外的所有频道，私聊也设了自动回复，连有人想申请入队或是加好友都考虑到了，一律设置成了拒绝。
　　可沈蔚就没他这么聪明了，自乔明司开始刷屏，他的私聊频道就响个不停，蛋蛋蔚呆站在伊人坊旁边，沈蔚则是手忙脚乱地接收着自各方而来的认识的不认识的玩家的殷切慰问，帮里的大多趁机调戏一番就退散了，更多的还是被刷屏的抱怨还有一群真・女号的羡慕嫉妒恨。
　　直到一千多朵浪漫玫瑰送完，公告不再出现“一掷千金”的赠送字样，沈蔚松了一口气，点开包裹，知己印500个一组整整齐齐列了二十组，蔚为壮观啊。
　　之前世界上被刷屏退散的消息也渐渐探出了头，只是喊组队的、叫卖的都不见了，全变成了对刚才炎噬副帮主大手笔刷屏讨好他老婆的讨论。
　　沈蔚默默擦汗，瞥了一眼面前仍旧淡定的男号，这下朱雀区估计没有人不知道他们两个了。
　　不过众人的注意力很快又从刷屏事件转移到了游戏系统上面，原因是聊天框里突然又蹦出了一条公告：系统将于今晚八点半临时维护十分钟，请在线玩家尽快下线！
　　十分钟很快过去，八点四十，两人掐着时间上线，城里空空荡荡，沈蔚在乔明司的催促下点了伊人坊NPC与她对话，看着商店对话框在面前弹开的时候，沈蔚手抖了一下。
　　此时的伊人坊里确实多了一个需要用9999个知己印购买的称号，只是那称号居然叫做绝代佳人……
　　不过都到了这种地步，别扭也来不及了，只得咬咬牙，买下了那个价格不菲的顶级称号。
　　鼠标轻轻一点，包裹里的二十组知己印全部消失，最后一个空格里多了一枚橙色的印章。
　　左键点击→确定使用称号→打开称号面板查看属性：
　　【封号】绝代佳人（女性可使用）：提高自身最大体力与真气1000点，同时，40米内友方单位（包括自身）经验获得、金钱获得、物品掉落几率提高10%，体力、真气恢复速度提高10点，全部伤害减免提高100点。
　　沈蔚呆了。这是BUG吧？！怎一个BT了得啊！
　　再看附加在人物身上的特效，繁复的莲花纹阵从脚下绽开，周身不断变幻色彩的碎花与蝴蝶荧光盘旋缠绵而上，真是华丽得快晃瞎眼睛。
　　乔明司看着画面上被光效笼罩还到处蹦蹦跳跳仿佛天女散花似的蛋蛋蔚咳了一声：“快收起来，会引人围观的。”
　　沈蔚一愣，赶紧停下了得瑟，重新换上之前黄色的“神乎其技”称号，按捺住心中的激动，乖乖地跟在炎噬_冥思后面，刚想开口说点什么，就见面前的男号骑上了大狮子，说：“走了，去昆仑。”作者有话要说：赠送知己印其实是妇女节的活动，被我提前了一下。9999个知己印和属性都没有夸张，游戏里确实是这样的，相当BT。那个赠送玫瑰的公告，后面还有一连串肉麻的口号，百年好合永结同心爱意绵绵神马的，太雷了，就被我忽略了= =|||绝代佳人的称号效果我没见过，这张是百度的↓其他的还有山魈啊做花灯啊凤翔烟火会啊年货收集什么的，这几个活动挺好玩的，奖励花样很多，可惜要完结，就被简略了Orz……贴几张图：↑虎头帽，请忽略正中那张矬脸……↑80铠甲女装，周围粉色的心型是用了香水爱之奇迹后的效果，深蓝迷情是蓝色的，这两种是最廉价的= =|||↑帮战途中打酱油拍照留念神马的，噗～

　　别成了新婚？（中）

　　巫水之西，楼兰以南，便是常年被白雪覆盖的伏羲氏族所在地――昆仑。
　　作为游戏里已开放的地图里最高级别的昆仑，此刻正应证了“高处不胜寒”这句话，别说人了，连个鸟影子都没有，四处冰天雪地，连主城凌霄天宫也是一片冷清清的灰白。
　　等画面切换完毕，仿佛是黑白二色泼墨而就的昆仑主城展现在面前。沈蔚转了转镜头，之前误打误撞来过一次，不过只匆匆看了个大概就被乔明司喊了回去，这次得到了队长的应允，于是迫不及待地骑上小狮子哒哒哒跑出去撒欢。乔明司握着鼠标，笑眯眯地看着地图上的队友蓝点四处转了一大圈，等人回到身边，说：“这边来，传送到瑶池仙境。”
　　对这里的地图完全不熟悉，也不知道他要干嘛，不过沈蔚还是乖乖地跑到了水晶传送前。
　　云霄天宫西面不远处的瑶池仙境是整个昆仑内唯一的一片绿地，在白茫茫的地图上很是显眼。画面切换完成，抬眼便是一片茂密的竹林，还没等沈蔚开始惊讶，乔明司就带着他往北面跑，穿过山脚下的竹林，地势开阔起来，眼前出现了一个湖泊。
　　湖泊中央是一个叫做灵仙岛的小岛，两人从湖泊边缘的木桥上经过，乔明司让沈蔚小心点别引到湖泊周围的怪，这里一个小怪都92级，还是远程内功，相当的难缠。
　　直到离得近了，沈蔚才知道来这里的用意。这儿跟婵娟池很相似，都是一处被群山环绕的谷地，不同的是这里四周都是积了雪的高山，谷底却绿意盎然，蓝绿色的湖水中央是一棵很大的樱花树，花开正盛，粉色的花瓣不断从上空飘洒而下，落英缤纷。
　　两人涉水步行，穿过湖泊周围一丛丛碧色的荷叶，来到湖中心的小岛上。
　　“漂亮吗？”乔明司拉下耳麦问。
　　“超漂亮！”沈蔚拉长了声音，不停地旋转着画面四处看着。
　　乔明司控制人物点了蛋蛋蔚跟随，默默跟在后面溜达了一圈，等沈蔚欣赏够了景色，笑着说：“关于这个瑶池仙境有一个故事。”
　　“咦咦咦，什么故事？”站在湖泊西面的石桥上欣赏瀑布的蛋蛋蔚很快就被勾起了好奇心。
　　“唔，记不太清了。”电脑那边的男人慢条斯理：“好像是一个什么仙子苦恋伏羲氏族的首领无果，隐居在这里，后来又碰到了一个苦恋她的游侠，但是西王母规定这个仙境男人不能进来，然后那个游侠为了表明真心就戳瞎了自己的眼睛，弄聋了自己的耳朵……”
　　“欧迈噶，好血腥！后来呢？”
　　“好像是感动了那个仙子，在一起了吧。”乔明司耸肩，顿了顿，又想起什么，笑着说：“官网说这是有情人终成眷属的地方。”
　　“呃，嗯？”沈蔚皱了皱鼻子，不明对方的用意，耳机里面突然放缓的语气仿佛一双小手似的正对着他的耳朵在挠痒痒。
　　“嗯，很适合表白。不是吗？”对方似乎在感叹，又强调似地反问。
　　耳机里突然安静下来，一时间只能听到游戏里瀑布落下的哗哗声。
　　要、要表白？脑子里琢磨着对方的话，沈蔚觉得脸颊有点发烫，松开了鼠标，不由得屏住了呼吸。
　　长时间的沉默，静静地等待，气氛尴尬极了，仿佛都能听到自己砰砰的心跳声，可对方一句话不说，过了很久才轻笑了一声，话语里带着些夸张的疑问，更多的则是揶揄：“咦，不说吗？”
　　“说、说什么？！”沈蔚手一抖，砸到键盘上，发出老大的一声“嘭”。
　　乔明司笑得更大声了：“表白啊，我等着呢。”
　　“啊？”
　　对方坏笑：“不说的话，下面的礼物可拿不到咯。”
　　脑子慢半拍的宝贝蔚才明白过来他又在逗自己玩呢，似乎被气到，耳机里除了呼呼的喘气声什么声音都没了。
　　“哈哈，玩笑玩笑。”乔明司弯弯嘴角，一句话带过了尴尬，“喏，礼物，收好了。”
　　“唔……？”沈蔚捂着发烫的脸，张了张嘴，发出一个意义不明的单音节，随后就发现游戏里的蛋蛋蔚身上开始不断地冒出粉红色的爱心泡泡。
　　乔明司对着包裹里的一排道具一个个地慢慢按着，于是一时间，各频道内又出现了【玩家炎噬_冥思一掷千金，向玩家o蔚o赠送[礼]999朵玫瑰】的字样。
　　还好当游戏里的众人以为半个多小时前的惊恐一幕又将重现时，公告连刷了十一条就停止了，而一直沉默的当事人也终于在众人面前开口说了第一句话。
　　【世界】炎噬_冥思展示物品[礼]天使的缠绵
　　【世界】炎噬_冥思：十束999朵的，一束9朵的，一共9999朵，外加一瓶香水，完工。小蔚，生日快乐*^_^*
　　系统开放的情人节香水制作活动，只要收集够玫瑰材料就可以在NPC那里制作加状态和外观效果的香水，玫瑰材料可以通过种植玫瑰灵种收获而得，白玫瑰最珍贵，黑玫瑰次之，最常见的便是红玫瑰和蓝玫瑰，而最顶级的天使的缠绵则是需要白玫瑰制作，既然是最顶级，获得白玫瑰的几率可想而知。
　　有眼尖的人看见世界上展示的香水，突然开始出价要买，没想到想买的人还很多，一群人一拍即合，竟然自动竞价起来，只是这瓶极为罕见的橙色香水已经被送出，揣在蛋蛋蔚怀里了。
　　沈蔚盯着电脑屏幕，虽然对系统新出的活动不太了解，但看世界上那群人的反应也知道这些礼物有多珍贵了，突然有点不知所措：“明司，我……”
　　乔明司笑了笑，打断了他：“我听说你爹地和爸爸每年送你的生日礼物都很名贵，我想你大概也不缺什么，就送了这些，不要嫌弃我寒酸啊。”
　　沈蔚转头看了眼床头装了钥匙的盒子，今年爹地送了辆甲壳虫给他。可似乎所有的礼物，都及不上这个人带来的感动和惊喜。他讷讷地抬手摸了摸胸口的地方，那里似乎不是一般的失控。
　　“啊，差点忘了，还有这个。”乔明司嘴角擎着笑打开包裹，发现漏了一样东西，于是再次点了交易申请。
　　呃，还有？沈蔚汗了下，拍拍胸口，他快招架不住了……
　　【世界】炎噬_冥思展示物品[时]洛香素环套装
　　乔明司点开蛋蛋蔚的头像申请交易，把一套时装交易给了他。
　　“是你师父送的。”
　　“晕，发错了……”他说完看了一眼聊天框，世界频道再一次沸腾，除了那瓶香水又有人开始出价叫卖这套时装，他才发现自己忘记切换频道，把时装发到世界频道上去了，于是为了防骚扰又补了一条。
　　【世界】炎噬_冥思：别喊了，不卖，都送人了。
　　世界上嘘声一片。乔明司没理会，直接切回队伍频道，对沈蔚说：“这套挺漂亮的，属性也好，我帮你染了天蓝色，穿上看看喜不喜欢。”
　　沈蔚打开包裹一一点了穿上，一如它的名称一样，很婉约飘逸的一套衣服，长裙翩跹，有那么一点洛神仙子的味道。
　　他穿着衣服转了一圈，问：“这个是棍棍送的？”
　　“嗯，上次在游戏里碰到他聊了一下，就让我代他把生日礼物送给你。”
　　提到江喻，耳机里突然安静下来，电脑前的两个人似乎不约而同地都想到了同一件事。
　　这诡异的寂静怎么看都不太对劲。沈蔚挠挠脸颊，心想前几天去江喻那里复诊，跟他说的那些不该说的傻话应该不会这么快暴露吧，不过按他师父在游戏里那种唯恐天下不乱的性格……他悲剧地发现自己的手心已经开始冒冷汗了。
　　而电脑那边的乔明司显然已经陷入那天在游戏里跟江喻会面的回忆中，安静了一会儿，他咳了一声，清清嗓子，换了种奇怪的口气，有揶揄，有郁闷，也有点说不清道不明的感觉在里面：“呐，小东西，我跟你说啊，你老公我呢，各方面的功能都很正常，没有亲身体验一下是你的遗憾，不要再去跟江医生抱怨说我是不是什么性冷感了，被伴侣质疑这种问题，很尴尬的知不知道？”
　　沈蔚大窘，摘下耳机扔到桌子上，爬床上去用被子捂住脸，嘴里哼哼哎哎闹脾气似地扭了起来。
　　乔明司听到耳机里一阵嘭嘭的响动，看不见那边出了什么事，不过想想也知道那孩子肯定是羞得闹别扭去了。他也不急，笑眯眯地点了根烟，悠哉悠哉地等人回来。
　　等沈蔚好不容易做好了心理建设，再次坐到电脑前，就看到队伍频道里蹦出来这么句话：
　　【队伍】炎噬_冥思：小蔚，亲一个*^_^*
　　过了一会儿，游戏画面上就出现了一个对话框：【玩家炎噬_冥思申请与您拥吻，是否同意？】
　　沈蔚吓了一跳，这又是什么新功能？
　　虽然他没问出口，但对方仿佛早就知道了他的疑问，耐心地替他解答道：“这是情侣系统里面的，你点右上方的人物个性动作按钮，友好度达到多少就能做什么互动动作里面都有标注。”
　　沈蔚点开人物个性动作面板，又打开好友菜单，他记得上次下线的时候蛋蛋蔚跟炎噬_冥思的友好度还只是几颗星星来着，怎么今天突然变成了月亮？
　　看沈蔚不说话，乔明司又先一步回答了他的疑问：“玫瑰可以增加友好度的。”而且一个月亮刚好达到了结婚的标准。
　　他看着画面上【等待时间过长，对方拒绝了您的请求】的系统提示，在心里腹诽：亲亲自家宝贝蔚还要申请，隔着一个网络就是诸多不便啊，下次非要十倍讨回来不可。
　　“亲亲都不给，哎，苦命啊。”乔明司叹了口气，这么抱怨。沈蔚刚想说不是，对方却没有在这个话题上停留，发了个依偎的请求，两人一起在大树下坐了下来。作者有话要说：↓洛香素环，暗金色和天蓝色↓↓莲花化身、做香水的玫瑰、真爱玫瑰、梦幻情花、知己印↓↓第二行前四个是香水，从数量上就可以看出优劣……天使缠绵是第一个↓↓乔明司送的两种玫瑰↓↓昆仑瑶池仙境，貌似是仿的天下无双那个小岛，桃花飘啊飘的↓

　　别成了新婚？（下）

　　一想到明天就要分别，沈蔚发觉自己似乎有说不完的话，东扯西扯罗嗦了一个多小时，乔明司耐心地听他说话，时不时笑笑应一声，沈蔚想如果时间能停在这一刻就好了，可是接下来却有半个多月都不能见面，他想象了一下那时的情形，估计连讲电话都得转移到地下，不由得失落地扁起了嘴。
　　不过有他在身边的时候，永远都这么开心。沈蔚喜滋滋地想着，不料对方接下来的话简直把他弄了个措手不及。
　　“小蔚，我有话跟你说。”等沈蔚说累了渐渐安静下来，乔明司缓缓开口，语气从没有过的严肃：“你可能会很惊讶，会不想听这些，但这都是事实，我不想再瞒下去。”
　　不知道他要说什么，可是听他这话说得，似乎很严重，沈蔚放下笑嘻嘻的表情，摆正了耳机，认真地等着他说。
　　“小蔚，你进游戏第一天遇见我，并不是意外。”
　　沈蔚愣了一下，不知道他说的是什么意思。自己玩游戏就是冲着他去的，一切都是他姐姐的安排，他不是早就知道了吗？
　　“是的啊……是我喜欢明司所以才……”
　　“不是。”乔明司叹了口气，打断了他，“是你姐姐安排的没错，她安排我们在游戏里见面，是为了让我帮助你治病。”
　　“什、什么治病？”沈蔚呆滞地瞪着眼睛，突然有点反应不过来，他听见自己的声音错错愕地从唇边溢出，异常的干涩。
　　“你姐姐拜托我开导你，希望能够引导你去治你的嗓子，我受她所托，在游戏里照顾你。”乔明司顿了顿，又继续：“而现在你的嗓子已经治好，所以我想……”
　　“明司你是什么意思？！”沈蔚拔高了声音，不可置信。
　　真相原来是这样？！那些照顾，那些游戏里点点滴滴蔓生出来的甜蜜，都是假的吗？他想什么？是想功成身退了吗？
　　今晚一连串的事件都没这个突如其来的打击来得大，沈蔚觉得自己似乎真的失控了，他从椅子上蹦起来，扯着耳麦喊道：“你想什么？你到底想干什么？你想说之前那些都是假的么？你喜欢我也是假的是吗？都是为了治病所以来骗我？我嗓子好了，所以你现在想走了是不是？是不是？！”
　　乔明司愣了，被沈蔚激烈的反应弄得有点措手不及，急忙安慰：“小蔚，你冷静一点，我只是想说，我想你有权利知道这些……”
　　“我知道了，然后呢？！所以你根本就不喜欢我，现在想离开了，想走了是不是！是不是啊！”
　　沈蔚没有让他说完，皱着脸崩溃地抱住头，明明是疑问句却一点疑问的意思都没有，更像是一声声的质问。
　　“不是的！小蔚你冷静一点！”乔明司大声喊了一句，觉得自己竟然选择隔着网络讨论这个问题，简直是疯了。
　　“我只是想告诉你，一开始确实是抱着目的接近你的，但是后来……”之前的种种波折，要说的话太多了，而他选择了最直接的方式。
　　乔明司深吸了一口气，放缓了声音：“小蔚，我爱你。”
　　短短的一句话仿佛带着魔力，瞬间扫去了脑子里所有的嘈杂。沈蔚抬手按着耳麦，缓缓坐回椅子上，扯着嘴角笑起来，只是对方的声音突然冷下来，又搅乱了他稍稍安定下来的心情：“可是我不是什么好人。之前你姐姐说的关于我的那些事，你可以全信。”
　　“你太美好了。而我呢，我自私，霸道，占有欲强，喜欢把人耍的团团转，以前在圈子里……品行也不好，根本不是你以为的那样。你这样对我，一点都不值得。”
　　沈蔚摇头。
　　就算这样又如何呢？除了他还有谁会为了自己一个无关紧要的生日默不作声地花那么多时间准备这些？还有谁会半夜里听到他一两声的梦靥就不管不顾穿着睡衣急匆匆地跑过来？连家长都见过了，不可以赖账的。
　　像这样子，早就够了。他的心很小，一点也不贪心，很容易侵入，也很容易满足。一旦认定了，就只会一条路走到底。
　　可对方罕见的不自信的话语还在继续：“我爱你，但是我不想耽误你。我怕今后自己会做出一些事伤害到你。虽然男孩子没有什么贞操的说法，但是把心或者是身体交出去之前，都要仔细地想清楚。”
　　他记得姐姐也曾跟他说过同样的话，要他放弃，要他重新考虑，可是他已经不是小孩子了，对于自己的感情也早就想得很清楚。可能一开始真的只是在意，只是迷恋，只是想要亲近，但是在一起经历了那么多事的现在，早就不同了。
　　“我们……就趁这分开的半个月好好想一想，可以吗？”
　　沈蔚咬着下唇，头摇得像波浪鼓：“不要！”
　　他都想笑了，电脑那边那个人，竟然比他还傻。什么时候见过他不自信到这种地步？连当面说这些的勇气都没有。
　　所以他笑着问：“如果我现在想见你，你会过来吗？”
　　乔明司靠在椅背上，揉了揉太阳穴，“小蔚，不要任性，好好想清楚了再给我答案。不早了，去睡吧，明天还要赶飞机……”
　　“我想见你。想见明司，想见你……”
　　沈蔚摘下耳机，蜷起腿，把脑袋搁在膝盖上。小声的喃喃从桌子上的话筒里传过去，夹杂着时有若无的电流声，听在耳里很不真切。
　　也不知念叨了多久，似乎感动了阿拉丁神灯，搁在桌上的手机突然呜呜地震起来。
　　沈蔚抬头，抓过手机，就见屏幕上写着：您有一条新短信。
　　From 明司：开门。
　　他笑着跑出去。
　　门后面的男人靠着墙，喘得厉害。楼道里很暗，沉重的防盗门慢慢打开，乔明司看着门缝里透出的些微光亮慢慢变大，而后探出那张熟悉的面孔，刚想开口说些什么，就被捂住嘴阻止了。
　　那孩子头垂得很低，人又比他矮，看不到脸上是什么表情，站在门后面向他招了招手，他侧身进去，见他轻手轻脚地关了门，才想起他姐姐还在家里。不过当时也没想这么多，只是受不了耳机里一声又一声带着恳求的话语，就匆匆跑了过来。
　　沈蔚小心翼翼地关了门，心口还在砰砰砰地跳着。转过身往后伸出手，很快就被牵住，而后两人一前一后蹑手蹑脚地穿过客厅，周围黑漆漆的一片，只有卧室那边微微透出来一点亮光，黑暗中握住恋人的手，提心吊胆地注意着四周的响动，好像在偷情。
　　“我爱你，明司。”
　　进了房间，沈蔚带上门，看着面前的人细细凝视了一会儿，突然环着他的脖子凑近了吻了上去。
　　吻技依旧稍嫌稚嫩，却热忱得仿佛能把人融化，带着羞涩的主动，认真地复习着平时的感觉。
　　一吻结束，乔明司有些愣怔，盯着面前那双蔚蓝色的大眼睛，问：“这就是你的答案吗？”
　　沈蔚笑了，舔舔嘴唇，用力地点头。
　　乔明司搂着怀里的人，却不敢太用力，正如他此刻的心情，还是残存着一丝怀疑：“小蔚你……真的想清楚了？”
　　沈蔚挣开怀抱，笑眯眯地坐在床边，盯着站在自己面前犹疑不定的人，说：“你想问什么，这次换我来回答你。”
　　乔明司垂下头，有些灰心地拂了下额前的碎发，“我想你应该值得更好的人。”
　　沈蔚晃了晃腿，仿佛一点也不把对方的问题放在眼里：“我觉得明司最好了，怎么办呢？”
　　“我怕我会让你失望。”
　　一阵沉默。
　　沈蔚皱着眉头，咬着手指看不出在想些什么，那副迟疑不定的样子让乔明司不知道该摆什么表情，直到很久以后才听到他恍然大悟似地蹦出来一句：“所以说，是你不相信你自己对吗？”
　　乔明司把手插进裤子袋里，张了张口，还没说话就被打断。
　　沈蔚两手撑着床，挑着眉毛叹了口气，摇摇头说：“没事的，我相信你就够了。”
　　他抬起头，两眼灼灼地盯着对方：“你不相信你自己，我相信。我相信我们可以一起把这条路很长很久地走下去，可以一直走到很远很远的地方也不会分开。”
　　乔明司一愣，没想到自己说过的话又从他嘴里再次听到，一时间不知该如何回答。
　　只是还在他怔忪的时候，沈蔚又换了个问题。
　　“明司，”沈蔚笑嘻嘻地叫了一声，挠了挠脸颊：“我问你啊，你喜欢我吗？”
　　乔明司垂下头：“喜欢。”
　　“嗯，我也喜欢你。”沈蔚若有所思地点点头，“不管是好的明司还是坏的明司，不管是我眼里的明司，还是别人看到的明司，我全都喜欢。我相信你，我喜欢你，我爱你，所以我愿意为你冒险，就算以后会摔得很痛很惨我也觉得值得。”
　　沈蔚没有去管已经烧得通红的脸颊，只专注地盯着面前的人，仿佛那双清澈的眼睛里只看得见他一个人似的看了很久，然后伸出手，笑着问：“那么你呢？”
　　“我、”一句话只说了一个字，乔明司愣了一下，突然觉得喉咙口有点紧，他低下头，镇定了一下自己的情绪，抬起头用力地握住面前那只手，将同样笑着的人拽到身前抱紧：“我也愿意。”
　　唇齿纠缠间，化不开的甜蜜。
　　※ ※ ※
　　昆仑瑶池仙境内，一群叽叽喳喳的外来者打乱了绿洲内的平静。
　　【附近】天下大同：哈哈，终于被我找到啦！截图截图哈哈哈！
　　【附近】JQ无处不在：哎哟，光天化日之下搂搂抱抱罚款2000J啊～
　　【附近】口口控：遮口费哟遮口费～
　　一群女孩子兴奋地蹦到躲在樱花树下偷情的两人面前，每人嚎了一嗓子，可两个当事人一点反应都没有，保持着万年不变的依偎姿势，仿佛只是灵仙岛上的两个石雕NPC。
　　【附近】天下大同：咦，人都不在吗？怎么都没反应啊？
　　【附近】口口控：难道是情到浓处禁不住去做什么不可告人的口口运动了？嘿嘿嘿～
　　【附近】天下大同：居然瞒着大家搞出这么惊心动魄的奸情，罪不可恕，既然人不在，哈哈哈，那我就不客气啦～
　　小同说着开启了红名模式。
　　【附近】一元硬币：小同诶，这样不太好吧？
　　可亮出武器的女号早已手起刀落，平静的灵仙岛瞬间多了两具依偎在一起的死尸，樱花树下花瓣翩跹，惊起鸦雀无数。
　　而此时，卧室的床头处突然攀上一只纤瘦白皙的手，摸索到开关的地方，啪地关上了灯。作者有话要说：如此狗血……拉灯r(￣￣")q

　　生日

　　冬天的早晨干冷干冷的，天亮得特别晚，总是让人有种还能睡很久的错觉。
　　不过乔明司很早就醒了。他睁开眼睛，估摸着应该没有很晚，看了下手机，果真才五点多。他揉揉额头，又在被子里窝了一会儿，怀里人的睡相实在让他有点吃不消，只是这一觉醒过来神清气爽又心情极佳，于是对时不时缠上来的爪子和动不动拐过来的一脚都含泪忍了下来。
　　搂着怀里的人磨蹭到五点半，看看时间差不多，他轻手轻脚爬起来下了床，又替床上还侧着身睡得香的沈蔚掖好被角。
　　卧室门背后安了面镜子，照了一下，身上的睡衣是沈蔚的，尺寸小了，看起来有点滑稽，他把睡衣脱下来，换了昨天的脏衣服穿上，洗漱好之后，拿上昨晚沈薇给他的大门钥匙，临走之前打开卧室门看了一眼，床中央的人仍旧安静地睡着，乔明司嘴角弯了弯，出门回了自己的公寓。
　　一进门就开始翻箱倒柜，总算找出了买冰箱时送的两个保温瓶，换了身衣服又匆匆出了门，开车去城南的粥铺买沈蔚最喜欢吃的鱼片粥和小笼包。
　　城南那家粥铺很有名，也做各色包子点心，每天早晨都客满为患，沈蔚刚回C市那会儿时差还没调整过来的时候去吃过一次，之后念念不忘，但城南离市中心挺远，他懒得赶过去排队，又起不来那么早，于是后来一直没去了。
　　乔明司赶到粥铺门口的时候还没开门，之后又排了一个多小时的队。他一手拎着两个保温瓶，一手攥着手机，时不时张望着前头的队伍，心里有点急，生怕那孩子醒得早了见不着他会不开心，不过已经在客厅留了纸条，让他醒过来给自己打电话，应该不会有问题的。
　　手机一直很安静。好在来得早，轮到他的时候粥和小笼包都还没卖光。保温瓶挺大，一罐蟹黄小笼包一罐鱼片粥多加香菜，装了满满两罐子。他回去的时候看见元旦去的那家日本料理开了门，又带了两份清淡的外卖做午餐。
　　重新回到VIVI楼上才八点多，客厅里静悄悄的，那只小懒猪还没起来。乔明司放好东西，打电话给秘书用严肃的口吻翘了班，让对方把要处理的文件邮件给他。
　　他轻手轻脚进了沈蔚的卧室，坐在床边开始发呆，突然想起笔记本电脑还留在自己公寓忘记拿过来，无奈实在舍不得眼前的美景，于是坐下继续发呆。
　　沈蔚翻了个身，踢了几下被子，又露了两只白白的手臂出来，似乎睡得有点热。乔明司探身过去摸了摸他的额头，发际的地方渗出了细汗，于是调低了空调的温度，放下遥控，见他又翻了个身，头歪在一边，调皮的头发跑到鼻梁上，惹得他不舒服了，抬手就要抓，乔明司握住沈蔚的手臂塞进被子里，替他拂开乱跑的发梢，把歪着的头摆正了，又忍不住轻轻捏了一下手边软软的脸颊。
　　似乎天生不适合规规矩矩的睡觉，沈蔚闭着眼睛在床上扭来扭去，撅着嘴嘟哝了几句，睫毛颤了颤，而后睁开了眼睛。
　　平日里灵动的蓝眼睛这时候看起来有点呆呆的，显然还没有彻底清醒，乔明司看着沈蔚的睡脸，突然就想起昨天半夜里他这双总是扑闪扑闪的大眼睛泪眼朦胧的样子，宝石一般的眼瞳在黑暗中反射着点点细碎的光，一边喊着“不要了不要了”，目光里却流露出无限的眷恋。
　　他笑了一下，摸摸陷在枕头里毛绒绒的脑袋，问：“醒了？”
　　床上的人有点恍惚，眼睛还没来得及调准焦距，傻愣愣地看着眼前的人，下意识地“嗯”了一声。
　　“生日快乐。”零点的时候在他耳边说过一遍，也不知道他迷迷糊糊的到底有没有听见，乔明司弯下腰，凑上前给了一个温柔的早安吻。
　　沈蔚还揉着眼睛，随着侧脸印上来的吻呆呆地歪了歪头，眨眨眼睛，习惯性地喃喃：“唔，几点了啊？”
　　乔明司看看表：“九点不到，要再睡一会儿吗？”
　　九点、九点……沈蔚转转眼珠，在心里默念着时间，偏过头，瞥见柜子上的蘑菇型牛奶润肤露底下压着一张机票。
　　发现沈蔚的目光定格在床头的机票上，乔明司摸了摸鼻子，面上有一丝尴尬：“昨天是我太冲动了，忘了你早上还要赶飞机。今天最好不要去了，你爹地那边，看看能不能晚几天……要不我打电话去给他们说吧。”
　　想起昨晚的事，像他这样厚脸皮都觉得不好意思，一直自诩很不错的自制力早就飞到九霄云外去了，只剩满脑子要把人这样那样的不河蟹想法，也不顾人家姐姐还在隔壁房间就急色鬼似的提出那样无理的要求，本来想着只做一次就算了的，结果被他水汪汪的大眼睛盯得忍不住做了第二次，要不是在浴室清理的时候怀里得人累的睡了过去，差点又禽兽一次。
　　听了乔明司看似歉意满满却丝毫没有后悔意思的话，沈蔚一惊，总算彻底醒过来了，关于昨晚的记忆一股脑涌进脑子里，尴尬地转过头去看乔明司，发现他也在看着自己，那样专注炙热的视线瞬间烧红了他的脸，惹得他又缩回了被子里。
　　好好的过个生日居然把自己当成礼物给送了出去，而且还在自己的房间里，自己的床上，明明黑漆漆的什么都看不清楚却清晰地记得每一个细节，一会儿躺着一会儿又被抱起来，一会儿动情地甜言蜜语一会儿又坏笑着捉弄……已经摆脱处男身份的前・小处男躲在被子里握着拳，一脸愤慨。
　　脸红得像煮熟的虾，胸口心跳如鼓。只不过看也看光了摸也摸遍了做也做过了，倒觉得没有那么不好意思了，心里还渐渐地升起一点点高兴的感觉。
　　又想起今天的日程安排，虽然对家人有点抱歉，但他不后悔自己的决定。
　　“没事的，不去了。”
　　“这……不去可以吗？”乔明司有点犹豫，明明知道对沈蔚来说是件糟糕的事情，心里却叫嚣着太好了。
　　“嗯。”沈蔚头埋在被子里，声音听起来闷闷的，乔明司坐在床边看着他露在被子外面的半个脑袋，也搞不清他是高兴还是不高兴，心里突然紧张起来。
　　突如其来的沉默有点诡异。昨天那么莽撞，万一惹他讨厌该怎么办？脑子里盘旋着这样的问题，乔明司呆坐在床边，不知道该说些什么，可不开口又不好，正当他皱着眉不知所措的时候，被子里探出来一只手，慢慢地摸到他搁在床边的手上，而后抓着他的手指拖进被子，把手掌展平了枕在脸颊下面，嘴里哼哼了两声，脑袋蹭了蹭，就不动了。
　　不过一个小小的亲昵举动就让他不自觉地笑了起来，乔明司轻轻地呼了口气，任沈蔚枕着自己的手掌。感受着手心里传来属于另一个人的暖暖的温度，他觉得自己的心口突然的就软了下来。
　　以为沈蔚还要睡，正打算安安静静地等人睡醒，可床上的人只是懒了一会儿，就放开了他的手。
　　“啊――起来了！”沈蔚掀开被子，伸出手臂伸了个大大的懒腰，而后一挺身，横着胳膊“喝”地一声从床上坐了起来。
　　乔明司在一旁看着好笑，揣测他是不是每天起床都这么可爱，自己今天倒是第一次见。可刚才还精神百倍的宝贝蔚突然悲惨地“哎哟”了一声，躺在被子里还不觉得，现在身体各处的感觉随着他这一坐都回来了，酸疼的腰和腿还有猝不及防抽痛起来的某处弄得他一阵呲牙咧嘴。
　　看沈蔚痛得脸都揪起来的样子，乔明司赶忙扶住他，也没多想，张口就问：“哪儿疼吗？”
　　还问自己哪儿疼？这不明知故问嘛。沈蔚苦了脸，哀怨地往旁边斜了一眼，咬咬牙没有出声，握着拳忍耐着身体各处的不适，在心里默默地为自己饱受摧残的小胳膊小腿小屁股默哀。
　　大概也知道自己问了个蠢问题，乔明司尴尬地咳了一声，拂着沈蔚的背问：“身体好点了没？”
　　沈蔚挠挠脸颊：“怪、怪怪的。”
　　“我买了药，要不要……”
　　“不用了！”乔明司话还没说完，沈蔚大叫一声，拼命摇头：“没事啦没事啦，就是动得厉害的时候稍微有点疼，不要紧的。”
　　想起昨晚，本来关键时刻没有润滑剂想放弃的，后来用了大半瓶牛奶润肤露做扩张，大概一辈子的耐心都用上了，差点忍到崩溃，就是怕他受伤怕他疼。所以现在听他这么说，乔明司点点头，也就相信了他，没再提涂药的事。
　　沈蔚打了个哈欠，手从被子里绕到身后捏了捏腰，往房门外看了一眼。
　　“你姐姐去东区住了，下午回来开店。”乔明司伸手摸了摸沈蔚的头，告诉他家里就他们两个。
　　沈蔚“哦”了一声，点点头。海南肯定去不成了，下午要开店的话，岂不是马上就得去做蛋糕了？
　　“蛋糕就不用做了，休息休息吧，店门上的新通知才换上，估计没什么人，少做一天没有关系的。”乔明司看出了沈蔚眼里的意思，对他摇摇头，又伸出手环住他的腰：“来，起来吧。”
　　又不是刚生完孩子，哪有那么弱啊！沈蔚皱眉，把对方横过来的手臂推了回去，下床穿上拖鞋站了起来。
　　“穿了衣服再出去，外面冷。”乔明司出声提醒。睡衣很薄，房间里开了暖气不觉得冷，但客厅外面开了窗户正在透气，这么出去肯定会着凉。
　　“噢，知道了。”沈蔚转头看了一眼，见乔明司笑眯眯地坐在床边丝毫没有回避的意思，于是只能硬着头皮转过身脱下睡衣睡裤换上保暖内衣，又从整理好的小皮箱里随便拉了件厚毛衣出来套上，最后跳着脚摇摇晃晃地穿上牛仔裤。
　　牛仔裤是低腰的，没有束皮带，松松垮垮地挂在胯骨上，小内裤露了一截白色的边出来。乔明司目不转睛地盯着沈蔚往上撸起衣服扣牛仔裤扣子的动作，脑中回忆起昨晚各种打码图像，直到对方用疑惑的眼神看过来，才依依不舍地别开了视线。
　　沈蔚不解地低头看去，突然红了脸，往上提着裤子开始找皮带。好不容易从箱子里面抽了条皮带出来，可能太宽了，后面的环扣总是塞不进去，在他气得竖眉毛之前，一直在旁边观战的乔明司悄悄走到他身后，手臂一揽，把人拉到了怀里，环着他的腰，提着上衣，捏着皮带一个扣一个扣穿过去，手指在腰间划来划去去，痒痒不说，更可恶的是系好后还调戏似地拍了拍他的肚子，没想到瘪瘪的肚子很积极地响应了他，突然咕咕叫起来，把乔明司逗得笑趴在了他肩上。
　　“饿了吧，先刷牙洗脸，我去帮你倒水。”乔明司笑够了，抬起头，亲了一下沈蔚的侧脸，然后放开他出了卧室门。
　　沈蔚挠头，不过过了一晚上而已，怎么自己在他眼里好像变成残废了？不过有人替他干这干那的，嘿，自己乐得清闲。他撇撇嘴，走到写字台前，把桌上的手机拿起来看了一眼，然后关机塞进了抽屉里。
　　沈蔚走出房间的时候，乔明司已经站在客厅的餐桌前，拿着两个保温瓶不知在捣鼓什么，他指了指卫生间说：“快去吧，别等水冷了。”
　　沈蔚讷讷地点了下头，垂着手攥着衣服边边踢踏踢踏走到餐桌那儿，凑上前往乔明司唇边啄了一口，随后红着脸咚咚咚跑去卫生间洗漱。
　　怎么看都很像新婚夫妇。
　　拿着保温瓶正在倒粥的乔明司手一抖，差点撒到桌上，而站在水池前刷牙的沈蔚则是咧着嘴笑得泡沫都快流到下巴上。
　　刷好牙洗好脸出来，本来还脸颊红红的尴尬别扭着，一看见桌上的东西，立马笑得像个孩子：“小笼包！蟹黄小笼包！还有鱼片粥，好香好香～哈哈～”
　　又看见旁边印着城南粥铺商标的袋子，更惊讶了：“是城南那家粥铺的？！那得起多早才能买到啊？”
　　乔明司没说什么，把一大盘小笼包推到沈蔚面前：“吃吧。”
　　沈蔚看着面前堆成小山一样的包子吓了一跳：“呜哇，买这么多啊……”
　　乔明司握着勺子搅着粥，试试温度差不多了才放到沈蔚面前：“多吃点。看你瘦的，身上都没几两肉。”经过前阵子那么一闹，沈蔚人瘦了好多，脱了衣服两排肋骨，看着就心疼，也不知道要补多久才能长得回来。
　　“唔哦。”沈蔚这么答应着，手里已经抓了一个包子，张张嘴亮出小虎牙，一口咬了上去。乔明司则坐在桌边，撑着下巴看他一口包子一勺粥喜滋滋地吃得欢。
　　一连吃了半盘小笼包，沈蔚的小肚子有点撑不住了，皱着眉把嘴里的东西咽下去，吐着舌头作了个反胃的动作：“恶，再吃我要吐了……”
　　“傻瓜，又不是让你全吃完的，别吃了，撑坏了怎么办？”乔明司拍着沈蔚的背，又伸手说：“来，给我吧。”
　　沈蔚抬头，看看乔明司，又看看自己咬了一半还沾着亮晶晶口水的包子。
　　乔明司弯了弯手掌：“给我啊。”
　　沈蔚挠挠头，把手里啃成了个月牙形的包子递了过去，看着他笑眯眯地两口吃掉，然后把另半罐子小笼包通通取了出来，又把剩下的鱼片粥都倒进了碗里吃起来。
　　“诶？”沈蔚愣了一下，直起腰板问：“明司还没吃早餐吗？”
　　乔明司摇头：“没有。怕你不够。”
　　整整两罐子诶，他又不是猪，哪能吃下那么多啊，沈蔚心里嘀咕，嘴上却嚷：“那岂不是饿死了？！快吃快吃！”
　　大概真的饿坏了，沈蔚两只手就没闲，忙着帮乔明司递包子，直到他摇摇头说吃不下了才停下。
　　“明司？”歪着头看乔明司喝粥，沈蔚突然想起了一件事。
　　乔明司放下碗，“嗯？”
　　“嗯……你是不是不喜欢太瘦的啊？”迟疑着问完这个纠结的问题，沈蔚发现自己的脸有点可疑的发红。
　　乔明司一愣，随后反应过来，举着筷子敲了敲沈蔚的脑袋：“你这小脑瓜，又在想什么乱七八糟的？”
　　“才没有。”沈蔚把脑袋搁到桌子上，斜着眼珠往旁边瞟了一眼，又鼓着腮帮子撇过头去欲盖弥彰：“就问问咯。”
　　乔明司笑笑，继续喝粥。
　　之后等乔明司吃饱，两人一起洗完碗，坐在沙发上有一搭没一搭的聊天。
　　“小蔚。”
　　“嗯？”
　　“生日快乐。”乔明司摸摸身边人的脑袋，轻轻按着往自己的肩膀上靠。
　　“知道啦，都说了三遍了。啊，游戏里的还不算。”沈蔚撇嘴，看似不耐烦，却挽住乔明司的胳膊，心里开心得冒泡。
　　“没有买蛋糕。”
　　“啊？哦，没关系啦。”沈蔚无所谓地耸耸肩，别人家的蛋糕还没自己做的好吃，不稀罕。可对方接下来的话却让他惊讶得张大了嘴。
　　乔明司转过头，笑着说：“能教我怎么做吗？”

　　暴风雨前的宁静

　　两人手牵着手下了楼，沈蔚推开楼下厨房的移门，一进去就闷着头开始翻箱倒柜。
　　因为之前计划要离开半个月，所以食材工具等等全都收起来了，此刻的蛋糕房不多见的整洁，连中间那张原本堆满了各种器材的大桌子都收拾得空空荡荡。只不过小魔王一来，才捣鼓了几分钟就恢复了之前的乱七八糟，沈蔚把柜子里的面粉、鸡蛋、奶酪、搅拌机等等全取了出来，桌子上瞬间出现的一堆又一堆的东西看得乔明司目瞪口呆。
　　把待会儿要用的东西差不多都拿了出来，沈蔚拍了拍手，叉着腰站起来呼了口气，又从抽屉里拿了一本书出来哗哗地翻到其中一页，指着上面的蛋糕图片对愣在一边的乔明司说：“看你笨手笨脚的，教你一个简单的吧。嗯，就这个！白巧克力乳酪蛋糕。”
　　听他这么挖苦自己，乔明司皱起了眉：“还没做呢就说我笨手笨脚？”
　　沈蔚笑着晃了晃手指：“这个又简单又好吃啊！”
　　乔明司拿过沈蔚手里那本书翻了翻，说：“做你喜欢吃的吧。有你这么高明的师父在，还怕做出来不好吃吗？那肯定是你教得不好。”
　　沈蔚吐了吐舌头：“我就喜欢吃这个。”
　　“好吧。”见他眨着眼睛口水快掉下来的样子，想起他喜欢喝牛奶，那自然也喜欢牛奶味很浓的白巧克力了。乔明司点点头，把书翻到刚才那一页，放到桌上，开始挽袖子。
　　“洗手洗手！洗干净点啊！”沈蔚抬手帮乔明司把袖子又掳上了点，随后把他往水池那边推。
　　乔明司洗完手回来就见沈蔚一手扶着桌子，一手拉着柜门，蹲在地上屁股撅得老高，歪着脑袋往柜子里探头探脑。
　　他走过去，抱着手臂在沈蔚身边蹲下，问：“找什么呢？”
　　“模具啊。等等，哎，找到了。”上次去乔明司的公寓做了个6寸的芝士蛋糕，之后就没做过大蛋糕了，模具一直扔在大桌子下面的柜子里。柜子挺深，沈蔚蹲在地上伸长了手臂去够，连脑袋都伸进去大半个了，偏偏差了那么一截，怎么都拿不出来。
　　“我来我来，当心撞到头。”怕他被柜门磕到，乔明司伸出手掌贴在沈蔚毛绒绒的脑袋上，让他慢慢把脑袋退出来，然后自己探手进去，把垒在一起的四五个尺寸不一的蛋糕模具一起拿出来放到桌上。
　　沈蔚挑了挑，选了一个圆形的6存模具。乔明司举着其中一个心形模具说：“用这个吧，这个比较好看。”
　　沈蔚盯着那个大大的爱心模具，脸上一阵纠结。乔明司笑着反问说：“怎么，不能用这个做吗？
　　“可以啦，随便你。”沈蔚挠挠脸颊，“哎哎，那个没用过，要洗一下。”
　　“我来吧，你坐着。你说我来做就行。”乔明司按着沈蔚的肩膀让他坐在高脚椅子上，随后拿了模具还有沈蔚塞过来的玻璃碗、擀面杖、橡皮刮刀等等一起去水池清洗。
　　乔明司洗好工具，那边的沈蔚已经把一会儿要用到的材料都搁在了桌上。而后一个说一个做，和乐融融……那是不可能的。
　　宝贝蔚抱着手臂边转椅子边发号施令：“奥利奥40克，大概八块左右，放在保鲜袋里用擀面杖压碎。轻点压，当心别把保鲜袋挤破了啊。”
　　这边才说完，那边的乔明司就举着擀面杖笑了起来，沈蔚凑过去一看，薄薄的保鲜袋已经被底下碎掉的硬饼干戳了一排洞出来。不过第一次做确实下手没轻重，厚的保鲜袋又恰巧用完了，只得多套了几个袋子让他慢慢压。
　　乔明司皱着眉，生怕再弄破袋子，小心翼翼地两手握着擀面杖，放慢动作一下又一下压着袋子里的饼干，那老爷爷似的动作看得沈蔚直想笑。等他终于搞定那八块奥利奥，微波炉“叮”的一声，沈蔚拉开门取出小碗里融化好的黄油递给他，又取了个玻璃碗放到他手边说：“把饼干屑倒出来，和这个搅拌均匀。”
　　乔明司指着碗里黄黄稠稠的东西问：“这什么？”
　　沈蔚拍了一下他的脑袋：“黄油啊，黄油都不认识！”
　　看他这样子实在放不下心，沈蔚也去洗了个手，在乔明司搅拌饼干屑的时候往模具里垫了张油纸进去。
　　过了一会儿，沈蔚凑过去往乔明司捧着的碗里看，点头说：“嗯，差不多了，放到模具里铺平，然后放冰箱备用。”
　　乔明司握着小钢勺把黄油和饼干屑的混合物一勺一勺挖进心形模具里面，边压平边笑着说：“这颜色，黏黏糊糊的好像地沟油啊。”
　　欠扁的话果不其然换来一拳：“靠！能换个好点的比喻吗？！”
　　等模具放进冰箱，奶油奶酪已室温软化，白巧克力也隔水融化好了。
　　沈蔚把装了奶油奶酪的大碗放进盛了一半热水的大锅子里，加进细砂糖，然后往乔明司手里塞了一个打蛋器让他搅拌，直至奶油奶酪光滑无颗粒，再让他把大碗从热水里取出来稍微冷却一会儿，怕他把握不好量，于是接下来仍旧做搅拌工作，自己则往碗里依次放入两个鸡蛋、动物性淡奶油和之前融化好的白巧克力。
　　沈蔚认认真真地看着碗里的奶糊，一丝不苟地做着手里的事，临时充当自动搅拌机的乔明司也一点没偷懒，只是胳膊一圈又一圈转了好一会儿也不见喊停，动作渐渐的缓了下来。
　　他停下搅拌，甩甩胳膊，似乎有点委屈地说：“手酸。”
　　“啊？那先换只手，一会儿就好了。”沈蔚仍旧目不转睛地盯着碗里的东西，头也没抬。
　　于是乔明司乖乖地换了只手，顺便换了个方向，横着的手臂变成了揽着身边人腰的动作，而后继续悠哉悠哉地转圈搅拌。
　　半分钟后。
　　“手酸……”
　　“又酸了？再换一只。”
　　“两只都酸了。”
　　“才换了半分钟不到诶！骗我呐！”
　　“左手本来就比较弱嘛。”
　　“真的假的？”
　　“当然是真的啊，你看看酸得都动不了了。不过有办法。”
　　“什么？”
　　“呐，亲一下就不酸了。”
　　“……”
　　关于某人的龌龊念头到底有没有得逞，几分钟后，蛋糕房里响起了嗡嗡嗡的搅拌机声音，某个时不时罢工的人工搅拌器被彻底晾到了一边。
　　拌好奶糊，手把手地教乔明司用橡皮刮刀把奶糊一层一层铺进模具里，后面的工作沈蔚全部代劳，主要是怕乔明司把握不好烤箱的火候。
　　等烤箱预热至160℃，沈蔚套上厚手套，把包了两层锡纸的模具送进烤箱中层，定好时间，水浴法上下火烤一个小时，就等着蛋糕出炉了。
　　等待的时间里乔明司拿过那本蛋糕制作指南看了下，他们做的这个蛋糕烤好后就只剩撒上白巧克力屑的步骤了，整个蛋糕光秃秃的看起来有些单调，就问沈蔚有没有什么能做的装饰裱花之类的。
　　最常见的装饰当然是奶油，只是太普通了不够独特，沈蔚转着眼珠想了会儿，突然想到了不久前买的一样东西。
　　他翻翻找找，也不说是什么，把乔明司的好奇心钓了个足，最后找出来两个沉甸甸的纸盒子和一个罐子，打开后取出一排五颜六色的瓶瓶罐罐，乔明司指着他最后拿出来的一块白白的东西，问：“这是……橡皮泥？”
　　沈蔚白了他一眼，没说话，自顾自地开始手上的动作。
　　乔明司看着他拿了一块略红的和一块白色的橡皮泥搓搓搓，和成一块，然后似乎捏捏切切真的开始玩起来，目瞪口呆。
　　沈蔚的动作很迅速，因为手里的材料干得很快。他取了一块和好的糖团，加入香草精和食用色素搓揉染成蓝色，然后捏一小块下来揉成圆团，按扁搓成水滴螺旋状的花蕊，安在抹了白油的竹签上，剩下的擀成薄片，用模具压出一朵五瓣的花放在海绵上，用塑形工具的圆头把花瓣打薄起皱，而后在花瓣上正反按压几下，中间按凹，刷上香草精，把安了花蕊的竹签从正中插进去，然后把竹签握在手里，边转边在花蕊周围贴上花瓣，动作之快仿佛不过一眨眼的时间竹签顶端就绽放出一朵紫蓝色的花来，之后又加了一层花瓣，花骨朵从含苞欲绽变成了盛放之姿。
　　乔明司目不转睛地盯着沈蔚不断转动的修长的手指，仿佛在看他变戏法似的惊讶地问：“这是？”
　　此时沈蔚已经做好了两片带锯齿的绿色叶片，黏在花朵下面，栩栩如生。听到乔明司问，他低头笑了一下，说：“玫瑰。”
　　见乔明司仍旧一动不动地盯着他手里的花，于是又解释说：“翻糖玫瑰，可以吃的。”而后举着竹签递到他面前，凑上前在他唇上啄了一口，红着脸张了张嘴，声音小得像蚊子叫：“送你一枝玫瑰，你是我的唯一。”
　　不知道是太感动还是太好奇，乔明司拿着那枝玫瑰弯着嘴角看了好一会儿，才愣愣地说了声“谢谢”。
　　把沈蔚做的玫瑰插到旁边的杯子里，他自己也跃跃欲试起来，于是在沈蔚的指导下做了一枝出来，虽然技术比较差，但还算看得出是朵花的样子。他举着自己做的这枝和之前那枝一起递过去给沈蔚，说：“两枝，世界上只有你和我。”
　　沈蔚笑嘻嘻地收下玫瑰，放进一边的杯子里，而后听见乔明司又说：“第三枝，该你了。”
　　他愣了一下，突然想起三枝玫瑰的花语好像是……他掩饰似地摸摸肚子岔开话题：“不做了不做了，我饿了。”
　　对方似乎知道他打什么注意，毫不留情地挖苦起来：“刚才吃了那么多包子，这么快就饿了？”
　　听他这么揶揄，自己确实一点也不饿，没办法搪塞过去，沈蔚认命地做了第三枝玫瑰，就在他因为害羞而犹犹豫豫地无法顺利说出那句让人害羞的花语的时候，对方突然伸出手来，把他的手指连同安了玫瑰的竹签一起握进了手掌里，十指纠缠间，耳边一热，一句轻柔又不失坚定的“I love you”缓缓响起，而后熟悉的气息转移阵地，用力地吻住了他的唇。
　　装饰用的翻糖玫瑰停留在最甜蜜的第三朵，之后两人又说了一会儿悄悄话，一个小时很快过去，蛋糕烤好了。
　　蛋糕出炉，香气四溢，看来两人合作得很成功。
　　最后一个步骤很简单，等蛋糕冷却，把刨成碎屑的白巧克力均匀地洒在蛋糕表面就行。沈蔚把三朵翻糖蓝玫瑰从竹签上拔下来放到蛋糕上方，乔明司叉着腰欣赏了一会儿，总觉得还少了点什么。
　　他摸着下巴问：“这上面能写字吗？我看生日蛋糕上好像都用果酱还是什么写了字的。”
　　沈蔚点头，找了一罐巧克力酱出来，稀释到合适浓度放进细嘴的裱花袋里递给他。
　　乔明司弯着腰，慢慢往蛋糕上挤着裱花袋里的巧克力酱，只是没想到蛋糕上写字那么难，平时纸上还算漂亮的字写在蛋糕上简直像狗啃似的，而沈蔚早被他赶到一边去不许偷看，也来不及指导他裱字的技巧，结果写完之后沈蔚只认得出那一行生日快乐的英文还有最后一个“蔚”字。
　　“中间这个什么字啊？圈圈？”沈蔚指着蛋糕上三个中文字里面第二个○问。
　　乔明司笑眯眯地解释：“蛋太难写了啊，就画了个圈。”
　　沈蔚疑惑地挠头：“蛋？什么蛋？”
　　“傻蛋的蛋咯。你看，”乔明司伸出手指，一个个指着说：“Happy birthday to 傻、蛋、蔚。”
　　“靠！你才是傻蛋蔚，你全家都是傻蛋蔚！”
　　沈蔚炸毛，抬脚对着乔明司连踢带踹，没想到对方不仅不躲还拼命点头：“是啊是啊，你不就是我家的嘛！”
　　就在两人肆无忌惮地打闹的时候，沈蔚突然“哎哟”大叫一声，站住不动了。乔明司低头一看，不得了了，他忘了自己还拿着裱花袋，刚才手上一用力，里面的巧克力酱“啪”地全喷了出去，溅了宝贝蔚一脸黏黏糊糊。
　　沈蔚气得鼻翼一鼓一鼓的，乔明司一看大事不妙，赶紧拿了毛巾过来往沈蔚脸上抹，边说：“帮你擦帮你擦，别动啊，要掉下来了。”
　　毛巾是湿的，而巧克力还没干，很容易就能擦掉，乔明司手忙脚乱地把沈蔚弄脏的脸擦得差不多干净了，却还不敢松口气。沈蔚气得不轻，盯着他狠狠瞪了一眼，鼓着腮帮子眼看就要发怒，乔明司突然扔了毛巾，捧住沈蔚的脑袋往他脸上啜起来，说不清是亲还是舔，把沈蔚弄了个措手不及，而后越吻越不是地方，脖子和耳朵后面的痒痒肉被一举攻陷，惹得沈蔚喘了一声，对方抬起头，又及时地堵住了他的嘴。
　　一如既往的甜蜜的吻，还夹杂着些巧克力的香浓味道，更让人沉迷。
　　正当两人越吻越深入的时候，蛋糕房门口突然响起了一阵咳嗽声。

　　BOSS震怒了

　　蛋糕房的移门没有锁，沈薇此刻正抱着手臂斜靠在门边，面无表情地看着门里的两人。
　　沈蔚听到声音吓了一大跳，急忙伸手去推面前的人，可某人瞥了一眼门口，不仅脸不红气不喘，分开后又偷亲了两口，才笑得一脸没事人似地慢悠悠放开了人。
　　沈蔚闷着头跑到他姐姐面前，很可疑的一脸狗腿样：“嘿，姐你回来啦？昨天睡得还好吧？今天天气这么好怎么不多睡一会儿？”
　　沈薇没好气地瞪了自家弟弟一眼，无视了他的话，劈头盖脸就问：“你的手机呢？为什么不接电话？”
　　沈蔚低下脑袋，抓了抓头发，吞吞吐吐：“啊？手机啊……那个、那个我放抽屉里了耶……”
　　沈薇耸耸肩，幸灾乐祸外加一脸同情：“放抽屉？你知不知道爹地打了多少个电话给你？”
　　“我、我以为你会跟爹地说的嘛，所以我才……”沈蔚皱眉。早就料到这么做的后果会很可怕，可他还是想从亲人手里偷走这点时间跟自己喜欢的人在一起好好过完这一天。
　　“嗯，是，我是说了。全部都说了。”沈薇点着头，在“全部”两个字上着重了语气，继续目不转睛地盯着他弟弟：“你放心吧，就连昨天半夜一连上演了几个小时的好戏也仔仔细细地转述了一遍。”
　　一时没理解沈薇话里的意思，沈蔚愣愣地“诶？啊？”了好几声，转头看见乔明司似笑非笑的表情，突然反应过来，抱着头大吼：“什么！！！”
　　沈薇撇着嘴不耐烦地塞住了耳朵，乔明司则很不给面子地笑了出来。
　　只是沈蔚此刻已经完全没有闲心去管他们的反应了，冲出门去拔腿就往楼上跑，边跑嘴里还边碎碎念着“过分啊个人隐私啊怎么能乱说啊”，把一直冷着脸的沈薇都逗笑了。
　　蛋糕房里只剩下乔明司和沈薇两个人。见沈薇往他这边看过来，乔明司倚着桌子笑了一下，心情极好地对她说了句“早上好”。
　　沈薇辶艘幌拢白了他一眼，摊着手说：“别以为能很容易过关。”
　　两人也上了楼。沈蔚捏着手里不断震动着的手机荷兰鼠似地在客厅里团团转圈，沈薇走上前照着他的脑袋来了一下，没好气地说：“还不快接！”
　　沈蔚被拍得傻了一下，乔明司揉了揉他的脑袋，拉他到沙发上坐下，安慰他别急，先接了电话再说。沈蔚哭丧着脸点了点头，咬着嘴唇视死如归地按下了接听键。
　　一时安静了几秒，电话那边传来一阵咆哮：“臭小子终于接电话了啊！”
　　“爹、爹地，对不起……”沈蔚抖着下唇挤了句话出来。
　　听到这声亲昵的称呼，电话那边突然爆发：“爹地？你眼里还有爹地吗？！圣诞节就算了，这次居然放你爹地跟爸爸的鸽子，你说说看你现在心里除了那个混蛋还有别人吗？不想过来就说，难道爹地会逼你吗？电话打不通，联系不到你人，你知不知道爹地有多担心？！”
　　“我错了……”沈蔚握着手机，一句话也无法反驳。居然连圣诞节的事情都知道了，他抬头看了一眼沈薇，沈薇耸肩，一副事不关己等着看好戏的样子。
　　坐在沈蔚身边的乔明司摸了摸鼻子。这件事情说起来，他应该要负全部责任吧。偏偏选在他走的最后一天送他礼物，其实也是存了心思，看能不能像圣诞那时候把他骗回来那样把人给留下。他是自私，别说半个月了，不在身边看不见摸不着一两天都无法忍受。看他傻乎乎的样子，就知道他绝对会感动得稀里哗啦的。不过倒也没想过之后的发展会是那样。现在说破了更好，此刻的乔明司觉得自己从地下党转正的道路虽然可能比较艰辛，但前途是一片光明的。
　　就在他出神的几分钟里，电话那边不知说了什么，沈蔚缩在沙发上哆哆嗦嗦地手机都快拿不稳，之后更是哇哇大叫着扑进了他怀里：“明司！呜……明司救我！好可怕！”
　　乔明司汗了一下，一手搂着沈蔚，一手捡起掉在沙发上的手机，拿起来看了一眼，而后清了清嗓子放到耳边：“伯父你好，我是乔明司。”
　　那边似乎很不满某个坏孩子受训到一半突然跑路的举动，见有陌生人过来搅局，再一次爆发了：“你哪根葱啊？！小蔚呢？叫小蔚听电话！”
　　“呃，我……这个，大概就是你说的那个混蛋……”
　　那边静默了两秒。
　　乔明司皱了皱眉，把手机稍稍拉离了耳畔。
　　一阵高分贝的责问过后，刚才那个暴躁到极点的男人似乎被什么人拉走，电话那头换了个人，用低沉的嗓音礼貌地对乔明司打了个招呼：“你好。”
　　两人说了几句话，乔明司看了一眼沈蔚，抬手做了个让他坐下的手势，又示意他不要跟来，而后边讲电话边走去了阳台。
　　沈薇懒得管他们，坐了一会儿就下去开店。沈蔚一个人蜷着腿窝在客厅的沙发上，焦躁地扯着脑袋上乱蓬蓬的头发，时不时瞟一眼阳台的方向，不过讲了半个小时的电话，好像已经过了半世纪那么长似的。
　　等乔明司终于从阳台上回来，沈蔚急忙翻身下了沙发，蹬蹬噔跑到他跟前，扁着嘴使劲地眨眼睛，仿佛在问：怎么样了怎么样了？到底怎么样了？
　　乔明司没有说话，把手机递到沈蔚面前示意他接电话。
　　沈蔚呲牙，耸着肩后退一大步，如临大敌一般把手背到身后，一脸不情愿的样子瞪着手机。
　　“是你爸爸，让你接。”
　　乔明司拍了下沈蔚的脑袋，把手机塞进他手里，就见他两手捧着接了过去，小心翼翼地放到耳边，而后皱着眉头认认真真地听着电话那边的交代，傻兮兮地“哦”个不停，还一边不停地点头，最后舒了一口气，放下手臂抿着嘴用力挂断了通话。
　　乔明司抬眼，用眼神询问。
　　“爸爸让我帮他们把老房子收拾好，他们一周之后要回来住。”沈蔚仍旧哭丧着脸，还不许请人帮忙，老房子都多少年没人住了，这个任务太艰巨了。
　　“嗯。”乔明司意义不明地应了一句，而后就没了下文，看着别处仿佛若有所思。
　　沈蔚挠挠头，扯了扯乔明司的袖子，问：“那个……你们刚才说了什么？”
　　乔明司摇头：“没事了。”
　　沈蔚惊讶，眉毛挑得老高：“没事了？”
　　“嗯。”乔明司笑着捏了捏沈蔚的脸，拉着他的手说：“走，去吃蛋糕吧。”
　　尽管沈蔚满肚子都是疑问，可看对方一脸轻松，不像是有什么事的样子，所以还是乖乖地跟着他下了楼。
　　蛋糕房里，心形的白巧克力奶酪蛋糕还是和之前一样甜蜜，而一勺一勺吃着蛋糕的两人却显得心事重重的样子。
　　乔明司边吃边找话题聊，偶尔摸摸沈蔚的脑袋，或是厚脸皮地凑上去亲一口，而沈蔚真正想问的问不出口，心不在焉地回着乔明司的话，乔明司见他迷迷糊糊的样子，渐渐的也不说话了。
　　沉默了好一会儿，蛋糕吃得只剩半个，乔明司放下勺子，突然喊了一声：“小蔚。”
　　沈蔚舔了舔嘴，抬头：“嗯？”
　　乔明司抬手把沈蔚唇边沾到的蛋糕屑抹去，突然说：“我会一直在的。”
　　“啊？”被对方突如其来的一句话搞得有点莫名其妙，沈蔚张大了嘴，眼珠转了一圈，突然恍然大悟的样子：“是不是……”
　　是不是爹地和爸爸他们说了什么不好的话？一句话还没问完，乔明司挖了一勺蛋糕堵住了他的嘴。
　　“唔唔，我……话还没……说完唔！”
　　乔明司笑着摇了摇头，继续一口一口地喂沈蔚吃蛋糕。
　　※ ※ ※
　　整理老房子确实是个艰巨的任务。
　　东区的那间旧公寓是沈蔚小时候跟姐姐和爹地爸爸一起住的地方，当时买的时候根本没有上百平米的公寓房，又考虑到有两个孩子，所以买了两间打通成一间，面积不是一般的大，这么多年过去居然一直没拆掉，沈家两个父亲这次回国嫌买新房子装修太麻烦，所以决定还是住以前的老房子。
　　打扫卫生，买家电换家具，添购生活用品，沈蔚本打算一个人包揽全部，结果做了一天就快累瘫，乔明司看不过去，于是每天下了班过来帮忙，两个人整整忙碌了一个星期的时间，才使得原本贫民窟似的老房子终于有点家的样子了。
　　这一个星期里，乔明司和沈蔚两个人还是老样子，可沈蔚总觉得那天他爸爸肯定跟乔明司说了什么，只是对方嘴巴死紧，几次想问都被他岔开话题，次数多了，沈蔚也懒得再提了。
　　白天事情满满，两人都没什么时间打游戏，晚上各自回家，上网聊一会儿天就睡了，仿佛生日那天什么事都没发生似的。
　　尽管游戏时间锐减，但他们还是发现了那天晚上小同干的好事。一上线就发现蛋蛋蔚在樱花树下躺尸，公告栏里血淋淋的一行字，凶手直指天下大同，沈蔚郁闷得立刻冲去群里质问小同，可不知怎么的话题渐渐地被引到两人为什么一起消失的问题上来，以往那群丫头每次在群里拿一些不和谐的话题开两人的玩笑，沈蔚总是要跳出来澄清几句，这次倒真的没话反驳了，被那群精明的丫头们一下子就看出了端倪。
　　只是之后也就笑闹着岔过去了。小同他们仍旧真真假假分不清楚，而知道真相的两人，竟然也奇怪地一点改变也没有，仿佛回到了最初的时候。
　　眼看离沈家两个父亲回来的时间越来越近，乔明司又平常得古怪，沈蔚捂着小心口，觉得这样的生活有那么一点惆怅。
　　只是他再怎么惆怅，一星期也很快就过去了。在老房子刚整理好的之后一天，沈蔚接到了他爹地的电话，说是明早九点的飞机到C市机场，让他不用接机了，乖乖地在老房子里等他们回来。作者有话要说：五一快乐～

　　捉弄

　　养父们回来的那天沈蔚起了个大早，买了菜赶去东区的老房子，忙了一个上午。
　　沈蔚前一天晚上接到他爹地的电话后就跟乔明司说了，不过让他意外的是他爹地居然也发了短信给乔明司让他去接机，让沈蔚突然疑惑是不是自己把事情想得太严重了，说不定就像乔明司说的那样没什么事呢。
　　从C市机场打车到东区要一个小时，沈蔚做了一桌子的菜，坐在沙发上心情忐忑地等着两个父亲回来，直到十点多的时候他打开门让爹地和爸爸进了家门，却没见到乔明司的人，他才知道事情根本没那么简单。
　　沈爹地一脸严肃地踏进公寓，把手里的旅行包扔到沙发上，摘了墨镜抱着手臂开始审查房间。沈蔚则被他爸爸拉到一边关心地问这问那，他认真地一个个回答着他爸爸的问题，可眼神却一直黏在他爹地背后，小心翼翼地观察着他爹地的脸色，也没敢问乔明司怎么没跟他们一起回来。
　　沈爹地在房子里转了一圈，满意地点了点头，然后走到宝贝儿子跟前，皱着眉上下扫了几眼，突然伸手进沈蔚的裤子袋里掏出他的手机塞进了自己的口袋，而后大剌剌地往沙发上一坐，架起腿笑着说：“小蔚，手机爹地没收了，你就在这里陪着爹地跟爸爸一直到过完年吧。”
　　沈蔚大惊，一下子愣在原地，直到用眼神询问了好几遍，明白过来他爹地真的不是在开玩笑，才伸出手想拿回手机，可看他爹地的脸色越来越冷，吓得他横着手臂停在半空中瑟缩了一下，最终放了回去。
　　沈蔚皱紧了眉，被他爸爸拉着坐到了沙发上。他转过头去可怜兮兮地望着他爸爸，可连一向好说话的爸爸都闭口不言，算是默认了爹地的话，他真的不知道该怎么办才好了。
　　气氛突然僵住了，三人各自沉默了一会儿，客厅里突然响起了一阵手机铃声。
　　“嗯，我的。”沈爹地拿出旅行包里的手机，翻开盖子，看清了来电人，突然弯起了嘴角。
　　“喂，啊，你到了啊。嗯，飞机晚点，不知道什么时候来呢，你再等等吧。”很简短的电话，沈爹地说完瞟了一眼沈蔚，随后合上了手机。
　　坐在他旁边的沈蔚突然直起了腰，转过身盯着他爹地问：“爹地在机场没有看到明司吗？”
　　沈爹地撇了撇嘴，摇头。
　　隐隐觉得刚才的电话就是乔明司打过来的，沈蔚不相信他爹地的话，又问：“明司说他会提前一个小时去的，九点的飞机他应该八点就到了，现在都十点多了！”
　　沈爹地好整以暇地摇了摇手指：“NO，NO，我跟他说是七点的飞机。”
　　“为什么……？爹地你是在耍着明司玩吗？”沈蔚咬着下唇，攥紧了拳，想起昨天乔明司说今天得起个大早赶去机场，沈蔚还觉得奇怪，八点出发都来得及，不是跟平时上班差不多吗？直到现在他才明白过来乔明司为什么这么说了。
　　可悠闲地坐在沙发上休息的沈爹地似乎相当的不以为然，他耸了耸肩，说：“这点时间都等不了，那就回去呗，告诉他以后都不用出现了，省得惹人厌烦。”
　　听完这句，沈蔚气呼呼地站了起来：“都说了是我的错不关明司的事，为什么爹地要这样捉弄人？明司工作那么忙，还特地请了假……”
　　沈爹地冷下脸，打断了儿子的话：“哦，他的时间宝贵，爹地和爸爸的时间就不宝贵吗？”
　　“爹地你太过分了！”明明完全不一样的问题，为什么总是要扯到一起比较，沈蔚说不清此刻心里到底是焦急多一些还是气愤多一些，倔劲上来什么也不顾了，转身就往门外跑。他身后的沈爹地也气得站了起来，咬着牙道：“你今天要是敢出这个门，下次不要再来了，爹地就当没你这个儿子！”
　　带着愠怒的话音落下，已经跑到门口的沈蔚停下了脚步，缩回已经握上门把的手。
　　沈爹地没有再管他，转身拎起沙发上的旅行包对着爱人招手：“祈舟，进房间来理东西。”
　　一直在一边沉默不语的沈爸爸应了一声，跟着去了房里。
　　拉着爱人坐到床边，沈爹地抱着手臂问：“你这次怎么不当老好人了？”
　　“总要等你气消……”沈爸爸无奈地看着面前的人，这回的怒气非同小可，要是不彻底发泄出来，最后倒霉的还是自己啊。
　　沈爹地还想说些什么，一阵短信铃声打断了两人的对话。他拿出手机看了一眼，突然笑道：“终于想到问我航班号了，还不是太笨嘛。”
　　刚想回信息过去再捉弄一番，沈蔚的手机又响了起来。
　　From 明司：你爸爸他们的飞机好像晚点了，如果中午还等不到人的话就先吃饭吧，别饿坏了。
　　看完发给沈蔚的那条短信，沈爹沉默了一阵，而后拿起自己的手机，笑眯眯地拨通了乔明司的电话。
　　“嗯，对……已经下飞机了，我们没看见你啊，已经打车回来了……啊，你不用来了，我跟小蔚他爸爸暂时不想见你。”
　　不过说了几句，沈爹地轻描淡写地挂了电话，开始专心致志地跟爱人一起整理东西。
　　※ ※ ※
　　于是沈蔚就这样像只小白鼠似地被关了起来。
　　手机被没收，老房子里没有电脑，没有电话，隔绝了一切联系，而且除了睡觉，都跟爸爸和爹地一起呆着，尽管每天都会陪着他们出去四处游玩逛街，他还是觉得自己快被闷死了。
　　不过几天的时间，思念和焦躁就开始疯长，也不知道乔明司那边怎么样了，尽管知道爹地跟他一直都有联系，讲电话的时候也从不避开他，而且从来都没有好脸色，仿佛故意做给他看似的。沈爹地存心要气自家儿子，故意整天拿着沈蔚蓝色的小手机在他面前晃荡，于是沈蔚自然而然地把主意打到了手机上面，可惜他大着胆子偷了几次都是看得着摸不着，连一向顺着他的沈爸爸都不帮他了。
　　尴尬的局面一直僵持了四天，好在四天之后的晚上终于被他逮到了一个机会。
　　这天傍晚，一家三口吃完晚饭，各怀心事地坐在沙发上看电视。
　　沈爸爸津津有味地看着新闻，沈蔚一声不响地闷头坐着，沈爹地则一手拿着遥控，另一只手握着沈蔚的手机翻来覆去地玩着。
　　一个小时过后，新闻结束，沈爸爸拿过沈爹地手里的遥控换台，沈爹地把手里的手机放在茶几上，站起来伸了个懒腰，说：“祈舟，我去洗澡了，一会儿过来帮我搓背。”
　　沈爸爸看了他一眼，点点头：“嗯，你去吧，换洗衣服过会儿我拿进来。”
　　不一会儿，浴室响起了哗哗的水声，沈蔚看了眼茶几上的手机，转了转眼珠，而后耗子似地蹭到他爸爸身边，笑嘻嘻地喊了一声：“爸爸……”
　　不用说也知道自家儿子整天在打什么注意，沈爸爸转过头，对着沈蔚无辜地眨了眨眼，示意这次的事求他也没有用，一切都要看他爹地，他帮不上忙。
　　沈蔚本还残存着一线希望，这时完全泄了气，想起昨天去姐姐那里玩，爸爸和爹地看着乔明哲笑得跟什么似的，于是气呼呼地鼓着脸问：“为什么要反对我跟明司……为什么就不反对姐姐他们？”
　　沈爸爸扶额：“你姐姐那么精明，有像你这样傻乎乎的容易上当吗？”
　　沈蔚一听这话更来气了，居然说他傻，正要挽袖子上前理论，沈爸爸及时开口制止了他反抗的哀叫：“小蔚，你是男孩子，又喜欢男人，要面对的事情比你姐姐他们多得多了。你是好孩子，不像外边不三不四的人那样，爸爸知道你喜欢一个人就是想要跟他过一辈子的，可别人不一定这么想。外面坏人很多，你一定要慎重考虑清楚，我和你爹地都不希望你被人骗。”
　　这话沈蔚在他姐姐那里已经听过无数次了，他也早就考虑好了，不想再在这个问题上绕来绕去，他重重地点了下脑袋示意自己明白了，继续努力做出眼泪汪汪的委屈样子看着他爸爸，希望能把他爸爸拉到自己这边来，可他爸爸这次一反常态，什么也不说，只是笑眯眯地看着他。沈蔚见装可怜没用，又开始大吐苦水：“都说眼见为实了，人都还没有见到，为什么要讨厌明司？”
　　“爸爸和爹地从来没说过讨厌他啊。”沈爸爸摇头否认，见到沈蔚脸上突然闪现的雀跃表情，又加了一句：“也不喜欢。”
　　满怀希望的心情一下子跌落到原地，沈蔚不高兴地偏过了脑袋。
　　见到自家儿子脸上的表情简直像川剧变脸似的精彩，沈爸爸哭笑不得地解释：“不是小蔚自己说的吗，人都还没见到，哪里来讨厌喜欢？”
　　“别以为我是傻子那么好骗。明司的事情，你们想查还怕查不到嘛。”沈蔚鼓着腮帮子瞥了一眼他爸爸，按他爹地的性子，外加沈薇这个帮凶，肯定早就把乔明司这个人里里外外都查了个一清二楚。
　　“嗯。”沈爸爸倒也没反驳，很爽快地承认了，他停顿了一会儿，突然换了语气：“就凭他那样劣迹般般的过去，爸爸还真不放心让你跟他在一起。”
　　沈蔚一听这话突然来了精神，不屑地撇了撇嘴，嚷道：“那些我早就知道了！”
　　然后扳起手指背书似地开始数落：“20岁大学没念完离家出走，22岁出国读了两年书，提前毕业回国开了公司，25岁到28岁四年的时间里有过11个情人，其中有九个交往了三个月，另外两个是自己提出分手的，一夜情的有XX个。这些人的名字分别是John、Ben、Eric……有的是医生，有的是白领，有的是大学生，有的是酒保，最后一个是Charles，就是陆辰，是大公司的老板。你们不要想着用这些来劝我了，我都倒背如流了，哼。”
　　沈蔚顿了顿，又说：“而且就算我不知道，明司也会告诉我的，他没有想过要瞒着我，反而还劝我想清楚到底要不要跟他在一起，傻帽！”
　　沈爸爸愣了，他现在真有点弄不懂自家儿子到底是聪明过了头还是真笨了。
　　“不过――”沈蔚拉长了声音，瞥了一眼他爸爸。
　　“不过什么？”沈爸爸好奇地问。
　　“不过那些乱七八糟的，一到小蔚我这里就全都结束啦！”沈蔚一手叉腰，另一只手抬起来得意地拍拍小胸脯，接着低头作了个握拳的动作，嘴里碎碎念道：“只要我在明司身边，幸子就不会再有机可趁的，耶。”
　　“幸子？什么东西？”沈爸爸皱起眉头，被儿子一连串奇怪的话搞得有点糊涂了。
　　沈蔚没有回答，而是趁他爸爸犯愣的时候飞快地伸手抓住了放在茶几上的手机，随后连奔带跳地穿过客厅跑到阳台上，咔哒一声从外面锁上了阳台的门。
　　从来不知道自家儿子的运动能力已经好到这地步了，坐在沙发上的沈爸爸看着阳台的方向，嘴巴张成了O字型。
　　沈蔚靠着阳台，一边拍着胸口让砰砰的心跳能快些镇定下来，一边打开手机盖子迅速地拨通了乔明司的电话。
　　那边嘟了几声，很快就接通了。连着几天没有音讯，现在总算能够说上话，却突然不知道该怎么开口了。沈蔚用力地捏着手机，手心都冒出了汗，明明嗓子已经治好，他却觉得自己仿佛又回到了张口欲诉却只能发出嘶嘶气流声的时候。
　　直到听到他浅浅的呼吸声，证明了这好不容易偷来的机会并不是做梦，沈蔚才找回了因慌乱而丢失的声音，他抿了抿唇，低低地喊了一声：“明司……”
　　就听那边长长地呼了口气，而后听筒里响起了那个多日未曾听见的熟悉嗓音：“小蔚。”
　　不过简简单单的两个字，突然就控制不住情绪了，沈蔚靠着玻璃门慢慢蹲下去，说出了心里最想说的话：“明司，我好想你。”
　　带着鼻音的思念通过电话传递到那头，话语里浓浓的委屈隔着电流的杂音仍旧清晰可闻。感到心口突然颤了一下，乔明司叹了口气，沉默了几秒，把电话换了只手，调整了一下情绪，弯着嘴角取笑起来：“怎么，哭鼻子了？几天不见傻蛋变成娇气包了啊？”
　　傻蛋蔚睁着眼说瞎话，一下子忘了难过，气鼓鼓地回嘴：“你才哭了！你才傻蛋！你才娇气包！”
　　欲盖弥彰的吼声不意外地引来对方一连串的低笑。
　　等对方笑够，沈蔚才想起来宝贵的时间怎么能浪费在说废话上，于是他抹了把脸，对着手机大喊：“我被坏爹地关起来了，明司你快变成超人来救我出去！”
　　电话那头的人一愣，而后又哈哈哈地笑了出来。
　　对方过分轻松的表现引来了沈蔚强烈的不满：“我都快被闷死了你还笑！明司你一点都不急吗？我每天都想着怎么从坏爹地那里把手机偷回来，可是你都……”
　　乔明司揉了揉太阳穴，打断了对方的抱怨：“你这笨脑瓜又在想什么乱七八糟的了？”
　　沈蔚鼓着脸不再说话了。
　　“傻瓜，我都知道的。”乔明司叹气，又劝他说：“你别急啊。没事的，等你爹地气消了就好了。”
　　“真的不会有事吗？”那边将信将疑。
　　“不会。”乔明司笑了，似乎信心满满的样子，又反问：“难道小蔚不相信我吗？”
　　沈蔚愣了一会儿，而后握着手机猛点头，突然想起对方看不见，于是开口：“我相信明司，我信的！”
　　自己真是傻了。怎么会不信？他从没有让自己失望过。乔明司就是他的超人，不管闯什么祸都能帮他解决，所以他相信这次也是的，他说没事，就一定没事。
　　“小蔚，我会一直在的。”对方似乎还觉得不够，重复了一遍那天的话。
　　“我也会的！一直一直，一直一直和明司在一起！”沈蔚也握着拳回应，对他所有的话都深信不疑。
　　“傻帽。”
　　听到这句与平时无异的充满宠溺的笑骂，沈蔚没有再跳脚反驳，而是很应景地握着手机傻笑起来。
　　就算看不见，也能想象得出他脸上傻兮兮却又惹人疼爱的表情，乔明司放轻了声音，再次让他放心：“小蔚乖一点，不要再惹你爹地生气了。这几天好好陪陪他，剩下的事情我来解决就好。”
　　“嗯。”
　　“饭要好好吃，晚上早点睡觉，自己注意身体知道吗？”
　　“嗯嗯！明司也是的。”
　　平时觉得罗嗦的唠叨此刻听起来格外的珍贵，沈蔚抬手揉了揉眼睛，突然发现自己还是喜欢听他当面说给自己听。
　　“没有几天了，很快就……”
　　还没来得及细想对方这句话是什么意思，耳边突然传来一阵嘭嘭的敲玻璃的闷响声，把沈蔚吓得一个哆嗦，差点摔了手机。
　　刚才还决定不再惹他爹地生气，结果一转头，就看见他爹地披着一头湿漉漉的长发，腰间只围了一条浴巾，双手叉腰，竖着眉毛一副气得火山喷发的样子站在阳台门外瞪着他。
　　沈蔚欲哭无泪，没想到答应过明司的话这么快就食言，不知道还能不能见到明天的太阳啊……作者有话要说：倒数第三章～关于幸子：看过NANA的应该都知道，在奈奈的男友章司没有出轨之前，奈奈总是神神叨叨地幻想章司有一个叫做幸子的情人，经常跟章司开玩笑，但后来幸子真的出现了，并取代了奈奈的位置。所以说幸子就是第三者的代称啦。关于小蔚为什么会知道幸子，毫无疑问自然是小同那帮丫头讲给他听的= =




84

84、礼物（上） ... 
 
 
　　临近年关，过年的气氛已经相当的浓厚，沈蔚陪着爹地和爸爸回家看望了沈家的两位爷爷奶奶，沈爹地的母亲不在国内，父亲姓姚，很早就过世了，一家三口就去姚家看望了他爹地同父异母的姐姐姚姑姑。
　　
　　养父们决定在老房子里过年，打电话喊了沈薇和乔明哲一起，年货什么也都准备齐全，关于乔明司的事则只字未提。
　　
　　沈蔚那天偷偷打电话给乔明司，被他爹地骂了几句，之后倒也没怎么样，手机再次被没收，锁进了抽屉里，他没办法，只得乖乖地听乔明司的话好好陪着两个父亲，只是一连过去好几天都安安静静的，看这样子，大概过完年才会有转机了。
　　
　　只是他没有想到，在离小年夜还有三天的时候，沈爹地突然给了他一个惊喜。虽然他还是绷着一张脸，只在中午的时候说了一句“你家那谁，晚上过来”，就足够吧沈蔚乐了个得意忘形。
　　
　　沈蔚到现在都不清楚他爹地到底打什么主意，看乔明司的样子好像知道点，只是之前问了好几次都没告诉他。不过现在肯坐下来见个面，也算是有点进展了吧。
　　
　　约定的时间是五点，四点半的时候听他爹地接了个电话，交代了地址，沈蔚坐不住了，站起来走到他爹地身边，绞着手指可怜兮兮地问：“爹地爹地，我去停车场接明司过来好嘛？”
　　
　　沈爹地没好气地瞪了他一眼。
　　
　　沈蔚握拳，极力争取：“停车场到家里还有好长一段路，明司他不认识，会迷路的！”
　　
　　沈爹地哼了一声，转过头不再理他。
　　
　　沈蔚垂头丧气地缩回沙发上继续作小媳妇状，却见他爸爸打开了门，挥了挥手说：“去吧去吧，路上小心点。”
　　
　　沈蔚从沙发上蹦起来，甩了拖鞋，跑到门口胡乱套了双鞋子，门也没关就这么奔了出去。
　　
　　直到跑到小区的地下停车场门口才开始犯愁，手机钥匙什么都没带，也不知道他什么时候来、摸对地方没有，沈蔚蹲在停车场门口等了一会儿，又沿着外面那条路走了几个来回，盯着来来往往的车子一辆辆地看，生怕错过了。也不知等了多久，天都快黑了，才看见那两熟悉的银灰色奥迪出现在路口，沈蔚兴冲冲地迎上去，边跑边挥手大喊：“明司！明司这里！”
　　
　　乔明司坐在驾驶座上，从大马路上拐弯驶入小区，已经看到停车场的标牌，他减了速，不时注意着两边，抬头就见一个人影从远处向着他的车子直冲冲飞奔过来，他吓了一跳，认出是谁，赶紧拐到路边停了车。
　　
　　虽说小区里车不是很多，还限速，但人还在路中央就这样不管不顾地跑起来也够危险的。
　　
　　这孩子真是一天不看着都不行。乔明司叹了口气，打开车门下了车，看着已经跑到面前不停喘气的沈蔚皱起了眉头：“这么急干什么，摔了怎么办？我又不是不过来，站路中间就跑起来了，多危险！”
　　
　　“不、不会的！我看着路呢。”沈蔚摆摆手，喘得上气不接下气，乔明司在心里唉了一声，也不跟他多争了，抬手覆上他的背帮他顺气。
　　
　　“鞋带也不系，就等着绊脚呢？”乔明司低头，见到地上散开的鞋带，抬脚碰了碰沈蔚的球鞋。
　　
　　“哎呀，忘了嘛。”沈蔚渐渐喘顺了气，站起来挠挠头，听见乔明司这么说，才注意到鞋带松了，他踢了踢脚，蹲下去捡起地上的鞋带缠在手指上绕了几圈，通通塞到鞋窝里，然后拍拍手站起来示意搞定了。
　　
　　乔明司扶额，蹲下去帮他把鞋带抽出来系好。沈蔚背着手嘿嘿笑了两下，被乔明司拍着脑袋塞进了车里。
　　
　　两人一起去停车场停车，见面的喜悦不用多说，从各自向上弯着的嘴角就能看得出来。
　　
　　乔明司找了空位把车停好，打开车门，刚想叫沈蔚下车，就被他突然横过来的手臂阻止了。
　　
　　这么长时间没见面，今天总算见到了，尽管开心，可沈蔚心里还是很不安，他转头看着一直微微笑着的乔明司，一脸凝重地问：“明司你老实告诉我，爹地到底跟你说了什么？”
　　
　　乔明司抓住沈蔚挡着车门的手放回去，低头笑了一下，说：“他啊，他把你从小到大的糗事都说了一遍。”
　　
　　“哈？”沈蔚张大了嘴，一时有些反应不过来。
　　
　　乔明司伸手合上沈蔚快掉下来的下巴，说：“嗯，他说这么傻的傻蛋你还当个宝啊，快点离开他吧。”
　　
　　“啊啊啊！怎么可以这样说我？我哪里傻啦？！”沈蔚气得跳脚。
　　
　　现在这样子就够傻的。乔明司笑笑，把乱动乱挣的人揽到怀里，说：“好啦好啦，逗你玩呢，你爹地没这么说过。”
　　
　　“都这时候了还有工夫开玩笑！”沈蔚尽管生气，却很配合地靠在对方的肩膀上，只是象征性地扭了一下，又问：“到底说了什么快告诉我！”
　　
　　乔明司顿了顿，而后低下头：“他让我滚远一点。”
　　
　　肯定不止这一句，沈蔚难过地皱起了眉。就他爹地那张气死人不偿命的嘴巴，还不知会说出什么惊世骇俗的难听话来呢。他抬起头望着乔明司，不知道该说什么才能安慰他。
　　
　　乔明司看着沈蔚一脸凝重的表情，叹了口气，伸手捏了两下他肉嘟嘟的脸蛋，笑道：“干嘛一副要哭出来的样子，我不是好好的在这儿嘛。”
　　
　　沈蔚用力地点了点头，侧身环着对方的腰，把头搁到乔明司的肩膀上蹭了蹭，碎碎念：“哼，坏爹地。”而后直起身打开车门，用力抓着乔明司的手腕把他往车外拖，皱着眉一脸认真地嚷道：“明司，我们私奔吧！”
　　
　　“傻瓜，私奔干什么。”乔明司坐在车里笑了出来，“你啊，放了你爹地的鸽子，他罚我们这么长时间不能见面也是应该的啊。你想想，如果那天什么事都没发生的话，你现在是不是在海南陪你爹地？”
　　
　　乔明司话还没说完就被沈蔚打断。沈蔚听他说了几句，心里突然开朗起来，他直起腰板兴奋地嚷嚷：“噢噢噢，所以说爹地只是生气并不是反对我们是不是？！过完这几天就什么事都没咯？！明司你知道就早说嘛，害得我都急死了……”
　　
　　他笑嘻嘻地看着乔明司，却发现对方的表情并没有他想象中的那么轻松。乔明司沉默着，没有说话，也不像默认，脸上的神情带着一丝无法苟同的迟疑。
　　
　　沈蔚的笑容僵在了嘴角，他握了握拳，问：“难道不是这样吗？”
　　
　　乔明司仍旧沉默着，他不知道该怎么回答，因为他也琢磨不透沈蔚养父们的意思。虽说清楚自己不会放弃，但他不想让沈蔚陷入两难的选择里，更不愿意看到他和抚养他长大的养父们决裂。
　　
　　看到乔明司这样的反应，沈蔚一下子就焦躁起来，他咬着下唇，生气地喊道：“我不想回去！不要回去！明司你不带我私奔就算了！我自己离家出走哼！”说着就要开车门出去。
　　
　　乔明司回过神，拦住他，叹了口气，沉声道：“小蔚，不要任性。”
　　
　　对方的话语里带着不多见的严肃，沈蔚讷讷地转头，就见乔明司向着他伸出手，直直地看着他的眼睛，说：“有什么事我们一起面对，好不好？”
　　
　　沈蔚抬手揉了揉鼻子，转着眼珠纠结了一会儿，最终还是握住了他那只手。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　晚餐是沈爸爸亲自下厨。沈蔚领着乔明司上了楼，已经可以闻到饭菜的香味，沈爸爸围着围裙从厨房出来寒暄，换沈蔚去厨房炖汤。坐在沙发上的沈爹地抬了抬眼皮，眼睛钩子似地对着乔明司上下扫了几遍，乔明司跟他打招呼他也没理，继续拿着遥控对着电视无聊地换台。
　　
　　厨房门被沈爸爸关上了，听不见外面说什么，沈蔚坐在小板凳上两手撑着下巴盯着锅子底下的火苗，只盼着这锅汤能快点煮好。
　　
　　等沈蔚端着那一大锅汤出了厨房门，厨房外面的三个人已经在餐桌边等着了。沈蔚裹着抹布掀开锅盖，顿时香味四溢，原来是枸杞羊肉，余下的有炖有炒的五盘也都是冬季滋补的菜色。
　　
　　一顿饭吃得格外的闷，沈爹地和沈蔚埋头吃饭，沈爸爸和乔明司没话找话地聊天。沈蔚很快把一碗饭吃完了，站起来舀汤喝，他吃了两块羊肉，突然用筷子夹着碗里一小段看不出是什么的东西问：“爹地，这是什么？”
　　
　　沈爹地抬头看了一眼，而后直起腰板，举着筷子说：“嗯，好东西啊，很补的。”
　　
　　沈蔚听了他的话，把那橡皮一样的东西放进嘴里咬了一口，随后皱着眉吐了出来：“呸，好难吃。”
　　
　　沈爹地不满地竖起了眉毛：“喂，不吃就不要浪费啊！”说完拿了勺子站起来往羊肉汤里捞了小半勺同样的东西出来，夹了几块给自己，剩下的都倒进了沈爸爸碗里。
　　
　　沈蔚瞪着那奇怪的东西为难地挤了挤眼睛，趁他爹地不注意，筷子一夹就往乔明司碗里扔了过去。
　　
　　乔明司夹起自己碗里那块还带着牙印的东西，看了一会儿，突然窘了，放下筷子凑到沈蔚耳边说：“小蔚，这是……咳，牛鞭。”
　　
　　沈爹地看着自家宝贝儿子脸上异常精彩的表情，噗地笑了出来，乐得直捶桌子。
　　
　　尴尬僵硬的气氛稍稍放松下来，沈爹地盯着乔明司看了一会儿，总算对他开了口，边吃饭边冒出来些“年薪多少、父母还健不健在、房产有几处”之类的问题，乔明司老老实实地有问必答，心情也渐渐放松下来。
　　
　　一顿饭吃饭，沈蔚默默地帮着沈爹地收拾掉碗筷，四个人一齐坐在沙发上，也没开电视，乔明司正觉得尴尬，沈爹地突然说：“祈舟，我想吃草莓。”
　　
　　“爹地，大冬天的哪里来草莓啊？”坐在一边的沈蔚插嘴。
　　
　　沈爹地耸肩：“停车场旁边的水果超市有。”
　　
　　“嗯，我去买。”沈爸爸点点头，站了起来。
　　
　　沈爹地瞥了一眼乔明司。于是乔明司站起来，说：“我去买吧，不用麻烦沈伯伯了。”
　　
　　沈爸爸也没急着走，抱着手臂微微笑着，似乎本来就在等乔明司似的。沈爹地没看他们，自顾自拿着遥控摁开了电视，摆摆手说：“一起去。”
　　
　　沈蔚跑去房间里拿了衣帽架上他爸爸和乔明司的外衣出来塞给他们，对着窝在沙发上的人笑嘻嘻地说：“爹地，我也……”结果话还没说完就被他爹地拽到沙发上嚷道：“你去干什么，留下来陪爹地。”
　　
　　目送那两人离开，沈蔚乖乖地坐在沙发上心不在焉地看着无聊的电视，时不时瞥一眼他爹地。沈爹地咬着手指窝在沙发上，眼睛盯着电视，脑子里却在想别的。他发了一会儿呆，突然侧过身举着爪子伸向沈蔚，捏住他的脸往两边拉，气不过似地说：“哼！竟然找了个比你爹地还帅的男人，你这坏孩子真是要死啦！”
　　
　　“嘿嘿嘿……”沈蔚没有说话，高兴地笑起来。
　　
　　“又不是夸你，笑的这么开心……不许笑！”沈爹地扶额，自家儿子为什么这么傻啊！
　　
　　沈蔚愣了一会儿，突然可怜兮兮地看着他爹地，很没骨气地哀求起来：“爹地，你就不要讨厌明司了，明司是好人，真的！”
　　
　　沈爹地瞪了一眼沈蔚，奇怪道：“谁说我讨厌他啊，他早就过关了。”
　　
　　“啊？”沈蔚挠头，过关是什么意思？究竟怎么回事？
　　
　　沈爹地不耐烦地摆手：“哎，懒得说，你自己去问他。”
　　
　　沈蔚傻兮兮地点头，皱着眉想了一会儿，突然反应过来，叫道：“所以说爹地是同意我们在一起咯？！”
　　
　　沈爹地叹气：“你偏要喜欢，我们反对有用吗？”
　　
　　“嘿嘿。”沈蔚扑哧一声笑出来，侧过身挽着他爹地凑上前亲了一口：“爹地最好了。”
　　
　　沈爹地揉揉沈蔚的脑袋，真是儿大不中留啊。
　　
　　沈蔚喜滋滋地笑了一会儿，突然又一惊一乍地嚷起来：“啊！那为什么还要无缘无故把我关这么久不让我跟明司见面？！”
　　
　　沈爹地一听，突然也来气了，叉着腰竖着眉毛抬高了声音道：“因为我生气！这个理由还不够吗？有了男人就忘了爹地啊，你说你是不是找打？！”
　　
　　于是接下来宝贝蔚只有哭的份了：“呜呜，我错了……我错了我错了嘛，爹地饶命，别打了别打了啊……”
　　
　　父子两人闹了一会儿，沈爹地突然放下脸严肃起来。沈蔚看他爹地这样子，预防挨打，又往旁边挪了挪。不料沈爹地一把把他抓过来，说：“小蔚，爹地有话跟你说，你听好了。”
　　
　　沈蔚只好坐着不动了，乖乖点了点头。
　　
　　“小蔚，从小到大，爹地最不放心的就是你啦。”沈爹地揽着沈蔚的肩膀开始话家常。“其实那时候知道你喜欢男人，爹地很难过。爹地一直想，或许当初接你回来就可能错了，更不应该带你去荷兰。爹地跟爸爸去孤儿院领养孩子的时候，就是怕男孩子会被爹地和爸爸影响，才决定领养女孩子，不过后来你跟姐姐一起过来，多了一个儿子，爹地和爸爸都非常开心。可是当爹地发觉你喜欢男人的时候，已经改不回来了。不是说爹地不允许你喜欢男人，只是这条路太辛苦了，爹地舍不得你吃苦。
　　
　　小蔚是我们家的宝贝蔚，所以在知道你喜欢上什么人的时候，不管是你姐姐还是我们，自然都会用很严格的要求去看他。品格要端正，嗯，人也要长得帅，温柔又可靠，还希望他像我们一样爱你。当然你坚持，我们也不会反对。我们宝贝蔚喜欢上的，应该也不会差到哪儿去。
　　
　　只是爹地想让你知道的是，只要你的生命没有走到尽头，你都无法预见自己究竟会经历多少段恋情。就认定他了，这一辈子都要永远和他在一起，这是所有情侣 
 84、礼物（上） ... 
 
 
　　都会有的想法，但并不等于最后的结局也都是这样。爹地不是说诅咒你们没有永远，而是想让你知道，生活不是童话，并不是说王子爱上王子然后就是幸福的happy ending了。两个人在一起，只是一个开始，之后还有很多很多的困难要一起面对，不能被爱情冲昏头脑，要努力让这段感情持续下去，直到两个人都变成老爷爷的时候，才是永远，你明白吗？” 

作者有话要说：倒数第二章..好吧分开发的合起来还是算一章Orz...

之前的不再修改捉虫了，错别字什么大家将就吧……
关于番外问题：本来几篇番外想放在V章前面的，但由于写着写着就不河蟹起来了，所以仍旧老规矩吧。正文末尾会放一篇番外，是讲乔明司跟沈蔚坦白自己二十岁离家出走的那两年究竟是怎么一回事，大家可酌情购买。其他的番外速度可能会慢些，写好后我在文案上写上提示，然后大家该去哪就去哪找。



85

85、礼物（下） ... 
 
 
　　沈蔚低着头，慢慢地琢磨着他爹地的话，觉得有些似曾相识。就在他还没想起来到底在哪里听过类似的话的时候，沈爹地突然弯下腰捂着胸口连哭带喊：“对，这世界上根本没有永远，宝贝蔚你知道你们爸爸一共甩了爹地多少次吗？十六次！整整十六次啊！你能想象你们又帅又美丽的亲亲爹地被你们没良心的爸爸甩了十六次是什么心情吗？呜呜呜呜呜呜……”
　　
　　看着身边突然大发小孩心性的爹地，沈蔚郁闷得无语了，这戏码不知道上演过多少次也不嫌腻，他叹了口气，拉长了声音无奈地说：“爹地，那是你自己闹脾气离家出走吧？我记得有一次爸爸半夜出去找你，后来生病在床上躺了一周，还……唔唔……爹地我不说了，放……放、手……”
　　
　　结果说到一半被沈爹地捂住了嘴。等沈蔚好不容易拉下他的手，沈爹地又恢复了常态，敲了敲他的脑袋，数落说：“小蔚，你天生就比较笨。”
　　
　　沈蔚捂着头扁嘴：“哪有……”
　　
　　“你家那个乔……乔什么司？”
　　
　　“是明司！乔明司！”
　　
　　“哦，乔明司，”沈爹地恍然大悟，“你不觉得他一看就比你聪明多了也成熟多了吗？如果过了两年他厌倦你了，你会为他改变吗？”
　　
　　突然听他爹地这么问，沈蔚愣住了。
　　
　　沈爹地看了一眼沈蔚，蜷起腿说：“打个比方吧，你爸爸不喜欢吃辣，可是爹地很喜欢吃，这样子的话就肯定会有矛盾的。”
　　
　　“可是爸爸每次做菜都会帮爹地多做一份放了辣椒的啊。”沈蔚插嘴。
　　
　　“对，”沈爹地笑着点了点头，对自家笨儿子能想到这点感到很满意，“因为你爸爸可以做到这样，爹地舍不得爸爸辛苦，也可以不吃辣椒。你想想你那个乔明司能为你做到这样吗？爹地只是想告诉你，很多时候两个人都需要付出和退让，如果两个人中只有你一个愿意改变，那太傻了，爹地不希望你变成只知道为他改变最后连你自己都不认识自己的傻瓜。”
　　
　　“还有啊，你肯定听过这样的话，说什么爱情是没有理由的，只要对方幸福就好，自己付出多少无所谓，那都是冠冕堂皇的屁话！两个人真要生活在一起的话，各种各样斤斤计较的矛盾根本没办法避免。如果情侣之间真像书上说的那样不计较付出，世界上就不会有这么多分手的了。两个人之间的相处，接受和付出都是种幸福。你付出的时候觉得开心，那你也有权利享受接受对方付出的幸福感。把这种微妙的平衡处理好，就能够像爹地和爸爸一样恩恩爱爱长长久久啦~你明白吗傻帽？”
　　
　　沈蔚没有点头。这么一长串的话灌输给他，他突然有点反应不过来。可是每一句都很有道理，他细细想着这些话，回想着和乔明司相处到现在发生的点点滴滴，觉得自己似乎又明白了很多。
　　
　　沈爹地看着自家儿子若有所思的表情，知道他把自己的话听进去了，欣慰地笑了起来。
　　
　　沉默了一阵，见沈蔚还是一声不响的，沈爹地目不转睛地盯着儿子，真怕他想破脑袋，于是凑过去大喊了一声：“宝贝蔚！”
　　
　　“啊？”还在沉思的沈蔚被这声巨大的噪音拉回了思绪，抬起头突然看见他爹地双手合十瞪着一对星星眼看着他，这反常的表情把他吓了一跳。
　　
　　沈爹地丝毫没有自觉，继续作少女状道：“看着他的身体，爹地突然创意如泉涌，下次去巴黎把他借给爹地当模特吧怎么样怎么样？！”
　　
　　看着自家爹地口水快掉下来恨不得马上去开时装秀的样子，沈蔚额上顿时一排黑线……
　　
　　而被差遣出去买水果的另两个人则显得安静多了。一路沉默着走到停车场那边，找到了沈爹地说的那个水果超市。
　　
　　沈爹地说得没错，这个超市里还真有反季水果卖，樱桃、葡萄、西瓜、草莓都有，看上去很新鲜，当然价格也不菲。
　　
　　沈蔚喜欢吃车厘子，乔明司往四周看了一眼，找到目标，扯了袋子走过去，正巧就在草莓旁边，于是两个大男人互相看了一眼，人手一个塑胶袋，开始挑水果。
　　
　　留在家里的那两个人都是麻烦精，吃水果不仅要红要甜，还要形状好看。两人各自挑完一大袋子，看了看对方手里的水果，不约而同地笑了起来。
　　
　　回去的路上沈爸爸放慢了脚步，看了一眼身边安静沉稳的青年，突然笑着说：“前一阵陪着久久胡闹，真是辛苦你了。”
　　
　　乔明司顿了顿，随即摇头：“哪里，还是做家长的比较辛苦。”
　　
　　沈爸爸点点头，沉默着思考了一会儿，想着有些话也是时候交代了，于是边走边说了起来：“我们家小蔚，说实话我们对他并没有尽到做家长的责任。我们一家人，包括他姐姐，从小到大把他放在手心里宠，不希望他受到任何伤害，过分的溺爱让他变成现在你看到的单纯又不懂世事的样子。我们都知道这样不好，再加上他的性向，更麻烦了。说实话我并不希望自己的孩子是同性恋，但事实已经这样了，我和久久也只能妥协。但是如果找不到那个能够真心对他、能像我们一样宠他爱他的人，我们宁可让他就这么一个人过一辈子。我们可以保护他，宁愿他孤单一辈子，也不愿意让他轻易去冒险。”
　　
　　沈爸爸说到这儿叹了口气，顿了顿，话锋一转，突然严肃起来：“不过既然小蔚喜欢，我们不会阻挠的，你放心。做家长的也管不了那么多，只希望你能够答应我们一件事。”
　　
　　乔明司低着头认真的听着，听到沈爸爸这么说，抬起头郑重道：“沈伯伯你说。”
　　
　　沈爸爸放松了脸上的表情，微微笑着说：“如果以后你们两人之间，背叛或是伤害真的到了无法避免的地步要分开的话，我希望你能够诚实的告诉他，不要骗他，可以吗？”
　　
　　乔明司有些意外。竟然没有要求他发誓永远不离开什么，只是要求他要对他诚实。
　　
　　想想也是。花言巧语的力量永远没有真诚来得强大。而真诚相待正是恋人之间最重要的。或许会有伤害，会经历痛苦，但痛过之后又是一个新的开始，如果蒙上一层欺骗的外衣，事实早已改变可还毫不知情地身处甜蜜的假相之中，知道真相之后那才是真正的绝望。
　　
　　乔明司看着身边这个已至中年的男人，回想着他说的话，连他自己都有些感动。这是一个睿智的父亲，也是一个伟大的父亲。
　　
　　“我记住了，沈伯伯你放心。”乔明司笑着点点头，“不过我想应该不会有那一天的。”
　　
　　“哈哈哈，那最好了。”听到对方的回答，沈爸爸愉快地拍了拍乔明司的肩膀。
　　
　　“久久这次真是气得不轻啊。”想起家里那个明明四十岁了还像个孩子似的爱人，沈爸爸长长地叹了口气，顿了顿，又想起什么似地转头对乔明司眨了眨眼：“不过这次带来的红酒倒是对了他的胃口。”
　　
　　乔明司想起昨天收到的那条让他带红酒做伴手礼的陌生短信，看来就是眼前这位父亲发的。
　　
　　“谢谢你，沈伯伯。”他笑着道谢，却不料引来了对方的不满。
　　
　　沈爸爸皱起了眉毛：“还叫伯伯？”
　　
　　“呃？”乔明司顿了一下，随即察觉出对方脸上认可的神色，于是改口道：“谢谢你，爸爸。”
　　
　　听到那一声爸爸，沈爸爸爽朗地笑了起来。
　　
　　“我们希望你离开小蔚。”回想起那天和乔明司的第一次交谈，沈爸爸记起自己是这么说的。
　　
　　电话那边的青年沉默了一会儿，没有做任何承诺，只说了一句对不起，可那坚决的语气已经清晰地传达了他心中的笃定。
　　
　　之前礼貌而富有技巧的言谈已经给他留下了充分的好感，可是他那时却没有急着表露出来，只是装作一位下定决心要拆散他们的愤怒的父亲，严厉地威胁：“我和久久做出这样的决定，就代表我们有能力让你离开小蔚。我叫沈祈舟，你可能不认识我，但你肯定听说过我弟弟沈祈航。啊，还有，久久的姐姐叫做姚珊，你可以去查一查。给你一周的时间从小蔚面前消失，做不到的话后果自负。”
　　
　　在C市商场上打拼不可能不知道沈、姚两家。沈爸爸顿了顿，没有再说什么，直接挂了电话。
　　
　　估计乔明司会考虑几天，没想到对方第二天就发了份邮件过来，做功课似地附上了沈祈航和姚珊的详细资料，最后则是记录了当天和沈蔚一起做的事情。之后几天也是如此，直到他们两人回国，每天一封邮件，都是诸如昨天一起去挑了家电、选了两人都满意的家具、明天要去买碗筷等等的记述，最后附上对家长的真挚问候，简直就像是新婚夫妇的日记，大大方方地昭示了之前那些威胁根本没有用，把沈爹地气了个半死。
　　
　　沈爸爸看得直想笑，能把自家爱人气成这样，是个有点意思的人。又听沈薇说了一些他的事情，两人的看法基本已经改观了，只是沈爹地坚持非得好好教训一下自家那个吃里爬外的坏孩子不可。于是就发生了之后的事，一直到今天，刚好是他们当初计划的海南假期结束。
　　
　　沈爸爸回过神来感叹，没想到这辈子也能有机会体验一下嫁女儿……哦不，是嫁儿子的心情。
　　
　　之后回到公寓，沈爸爸打开门，和乔明司两人拎着水果走进去，就见留在公寓的父子俩窝在沙发上，沈蔚脑袋上顶了两只毛绒绒的兔耳朵，手里举着个兔尾塞，正瞪着眼睛认真地研究着。
　　
　　而罪魁祸首沈爹地正两手扒着搁在腿上的小箱子挑挑拣拣，嘴里嘀嘀咕咕地嚷着“这些都是爹地的宝贝！哈哈哈……看这个，爹地每次……你爸爸就……还有这个，贵死了，可是效果超棒的……”之类的话，时不时地往外扔一些奇怪的东西。
　　
　　再看他脚边，链子手铐各种不河蟹工具还有一堆不知名的瓶瓶罐罐散了一沙发，于是本是笑着的沈爸爸突然放下了嘴角，皱起眉头抱着手臂沉声道：“沈久，玩够了吗？”
　　
　　突然听到自己的大名，沈爹地一个激灵，唰地转头，见到僵在门口的两人暗道一声糟糕，眼疾手快地摘下沈蔚头上的兔耳朵，把东西收了收塞进箱子里，啪啪锁上箱子踢到沙发下面，而后坐直了，什么都没发生似地笑眯眯地看着自家爱人。
　　
　　“啊，你们回来啦？”沈蔚一时反应不过来，还保持着刚才拿着兔尾塞的姿势，转过头傻兮兮地说了这么一句。
　　
　　※ ※ ※
　　
　　横在四人心里的事情算是完满解决，公寓里的气氛直到现在才算完全放松了下来。沈蔚吃完水果就被沈爹地随便找了个理由赶了出去。乔明司与沈家两个父亲道了别，提着沈蔚的行李包和他一起下了楼。
　　
　　沈蔚站在楼下伸了个懒腰，长长地呼了一口气，水汽瞬间凝成了茫茫白雾，明明是冬天，冷冽的寒风还在呼呼地吹着，他却不觉得冷，反而暖暖的，心情大好。
　　
　　乔明司走上前，抬手把沈蔚的绒线帽子又拉下了一点，遮住了整个额头，而后拍着他的背迈开步子说：“走吧，回去了。”
　　
　　“噢噢，回家咯，嘿嘿。”沈蔚欢快地应了一声，甩着手臂蹦蹦跳跳地跑起来。
　　
　　乔明司叹气，把放羊一般跑出去撒欢的孩子拉回来，握着他的手塞到了自己的大衣口袋里。
　　
　　天气很冷，晚上小区里没什么人，只有路灯耸立在两边孤零零地照着脚下的路，两人慢慢地往停车场的方向走着，有一句没一句地说着话。
　　
　　走了一会儿，乔明司看了眼身边的人，斟酌了一下，出声道：“小蔚。”
　　
　　“啊？”正一块一块踩着石砖的沈蔚晃了晃，停下步子。
　　
　　“嗯，过了年就搬过来住吧。”
　　
　　乔明司说完，用余光瞥着沈蔚，静静地等着他的答案。不想那孩子竟然什么反应都没有，低低地垂着脑袋，一反常态地沉默不语。他迟疑了一声掩饰尴尬，别开脸说：“你不愿意就算了，当我没……”
　　
　　话还没说完，身边的人突然停下步子，握着拳一声大喊，就差没跳起来了：“哦也！最后一关也攻下了！我赢了！哈哈哈哈哈……”
　　
　　“什么最后一关？”乔明司疑惑。不过根据以往的经历，他脑袋瓜里突然冒出来的那些稀奇古怪的理论来源只有一个，于是他问：“又听小同说什么奇怪的话了？”
　　
　　沈蔚瞪了下眼睛，故作神秘地别过头，连连摇手：“没什么没什么！”
　　
　　乔明司也不好奇，耸耸肩笑了笑，不再追问，因为他知道要不了多久，某个藏不住秘密的傻蛋就会自己主动说出来的。
　　
　　果不其然，沈蔚斜着眼睛瞥了乔明司几眼，见他还是一脸淡定的样子，自己忍不住了，嚷道：“好啦告诉你啦，小同说happy ending之前要打败很多很多个幸子。攻身是第一关，攻心是第二关，然后打败幸子，两情相悦LoveLove一起同居就是第三关啦~！”
　　
　　喂喂，攻身再攻心？好像弄反了吧。还有幸子？那是什么东西？乔明司扶额，忍下心中的好奇，如果细问的话，估计今天一晚上都要听他唠叨个没完了。
　　
　　沈蔚也没管他，沉静在自己的小世界里，愉快地吹起了口哨。乔明司沉默了一会儿，扯回之前的话题：“其实早就想让你搬过来住了，一直没说是因为房子要重新装修，最近才弄得差不多了。”
　　
　　“诶？”沈蔚奇怪，“重新装修？为什么？”
　　
　　“嗯，因为有礼物要送给你。”
　　
　　“什么礼物？”
　　
　　乔明司挑眉：“秘密。”
　　
　　沈蔚切了一声，挠挠头，突然咧嘴笑起来：“哎，说嘛说嘛……”
　　
　　“不说。”乔明司摇头 
 85、礼物（下） ... 
 
 
　　，异常坚定，“说出来就没有惊喜了。”
　　
　　“喔，那算咯……”沈蔚拉长了声音，竭力示意自己不在乎。
　　
　　可过了没多久他就耐不住寂寞，蹭到乔明司身边可怜兮兮地涎着脸喊了声：“明司……”
　　
　　“嗯？”乔明司转头，一脸无辜。
　　
　　“我还是想知道，说吧说吧。”沈蔚星星眼眨啊眨，扭扭腰亲昵地挽着乔明司的胳膊。
　　
　　乔明司看着身边笑得一脸讨好样的沈蔚，终于还是没忍住，很不厚道地笑了起来。至于礼物到底是什么，只要乖乖地进了他家门，自然就知道了。
　　
　　身边的人撅着嘴一肚子不满，把手背到脑袋后面往前跳了几步，不愿意跟他走在一起。乔明司好不容易忍下笑意，加快步子跟上前面的人，向他伸出手。
　　
　　沈蔚瞥了一眼横在身侧温暖有力的手掌，转头做了个鬼脸，放下手臂乖乖地送上了自己的爪子。
　　
　　昏黄的路灯映照着手牵手的两人，在地上拉出长长的影子。
　　
　　将来的事谁也无法预料，但是这一刻，由紧紧相握的手心传来的温度让他们相信，从彼此重合的脚步延伸而出的这条路，一定是长久而幸福的。 

作者有话要说：冷笑话一则：冬日大补汤的力量
Q：今天晚上的宝贝蔚，打一食物。
A：烙饼。

================================
新坑广告：《临街》(大作家&摄影师，温馨HE)

文案：
关于一个发生在水乡古镇里的故事
关于一些被拆去的回忆的故事
暧昧在木质楼梯咿呀作响的老房子中渐渐升温
尘封的孤独在河畔暖暖夕阳的映照下渐渐解冻
是爱他就去到他身边的故事，也是他爱他他也爱他却两相装不知的故事
各自都藏了些小秘密，直到最后谜底揭开，才发现从第一眼起，就已经认定了一辈子的陪伴

一直想写的一篇文，关于江南古镇老房子的点点滴滴，目前还没开坑（PIA...存稿一周，感兴趣的童鞋可以转去我的专栏收藏作者继续支持XD~




86

86、尾声（正文完） ... 
 
 
　　正月初六，雨水，阳光大好。
　　
　　大年夜已经过去一周，VIVI二楼属于沈蔚的小卧室里乱七八糟的东西也陆陆续续地收拾干净了，乔明司说要重新装修的公寓早在过年前就弄好，他催了沈蔚一周，无奈那孩子拖拖拉拉又丢三落四，于是初六这天早晨他亲自上楼直接把堆在客厅外面大包小包的东西搬下去扔进车里，最后把人也打包塞进了副驾驶座，锁上VIVI公寓的门，把一车子连人带东西通通载进了自己家。
　　
　　接下来一整天都埋头整理东西，乔明司直到今天才知道沈蔚简直就是只没头没脑的小老鼠，什么都要拾掇进包里，两人挑挑拣拣花了一上午，随便吃了点东西，忙到下午四点多，沈蔚才抬起头来，站在客厅叉着腰长长地呼了口气，得意地大笑道：“哈哈哈，终于搞定啦，好高兴好高兴哈哈哈……”
　　
　　乔明司对着沈蔚傻兮兮的样子摇了摇头，懒得去说他，拿了衣服给他说：“走，吃饭去。”
　　
　　沈蔚放下手臂，接过衣服问：“出去吃？”
　　
　　乔明司点头：“嗯，去吃大排档。”
　　
　　两人下了楼，一前一后并排走着，路上人多，不能牵手，不过肩膀靠着肩膀也算温暖。沈蔚蹦蹦跳跳地甩着手里银晃晃的钥匙，不时跨前几步，又回过头等等后面的人，想起乔明司之前说过要送他的礼物，那个现在已经属于他们两个共同的家，嘴角就情不自禁地弯了起来。
　　
　　公寓的客房全部清空，地上铺上了厚厚的羊绒毯子，放了沈蔚选的茶几和矮凳，把他乱七八糟的模型玩具等等全塞了进去，这下他再怎么捣乱都眼不见为净了。厨房的格局全部重来，买了和VIVI蛋糕房一样的大冰箱和烤箱，以后即使在家里也能自己做蛋糕烤饼干吃了。主卧换了淡蓝色的窗帘，墙壁重新粉刷成蓝色，还有同色的新家具，正中摆着两人一起选的双人大床，墨蓝花色的漂亮床单看着就想让人扑上去滚两圈。之前一个人住稍嫌冷清的公寓不再空空荡荡，放了只小老鼠进去，可有得折腾了。
　　
　　乔明司望着走在前头东窜西晃的捣蛋鬼，想着今天是不是该烧高香拜一下，等了这么久终于把人拐进了自家门，总算能松一口气了。
　　
　　小区不远处的大排档每天晚饭的时候开店，宵夜生意比较多，这时候人很少，顾客只有沈蔚和乔明司两个人。
　　
　　老板看到老顾客上门，殷勤地走过来对着乔明司招呼：“小伙子好久没来了啊！诶，你弟弟没一起来？”
　　
　　乔明司笑了笑，说：“他啊，早搬走了，过一阵准备结婚了。”
　　
　　“哎哟，喜事喜事，恭喜啊！”老板边说边哈哈大笑着拍了拍乔明司的肩膀，随后又看向他身后的沈蔚，问：“小伙子，几位啊？”
　　
　　乔明司往旁边走了两步，抓着沈蔚的胳膊把他拉过来，对老板说：“他跟我一起的，是我表弟，过来长住了。”
　　
　　老板笑着应承了一声，招呼他们坐下，转身去拿碗筷和菜单。
　　
　　乔明司不厚道地笑了一下，估计那老板现在肯定在心里腹诽他哪里来这么多弟弟了。
　　
　　沈蔚坐在椅子上，听到那声表弟，趁老板转身，对着乔明司不满地吐了吐舌头，结果猝不及防被他抓过去亲了一口，吓得沈蔚差点摔下椅子，好在老板过来之前对方及时松开了人，沈蔚甩了两个眼刀过去，把那老板弄得有点懵，暗道这孩子看起来傻乎乎的脾气倒是一点也不买账。
　　
　　两人点完菜，递回菜单，老板在里头炒菜，突然想起什么，问了句：“还是两瓶啤酒？”
　　
　　乔明司还没开口，沈蔚抢着出声：“一瓶就够了！辣子鸡丁少放点辣~老板，够个雪菜鱿鱼用个怎是本地雪里红伐？”
　　
　　一口纯正的C市话让老板像找了知音似的笑得眯起了眼睛，见这孩子健谈的样子也不像之前想的那样，于是老板不再说他那夹杂着地方口音的普通话，换了正宗方言，跟沈蔚有一搭没一搭地聊起来。
　　
　　乔明司侧着头，稀奇地盯着正跟老板聊得欢的沈蔚。
　　
　　沈蔚被盯得不好意思了，撇了撇嘴，挽起袖子换了普通话嚷道：“看我干嘛，没听过我说本地话嘛？我可是土生土长的C市人！”
　　
　　乔明司来C市已有五六年，本地话也能说一点，更多的时候则是被那些奇怪的音调和表达搞得一个头两个大，现在听沈蔚说，只觉得吴音那独特的调子和软绵绵的拖音说不出的可爱，盯着他淡色的唇一开一合，嘴角的弧度越笑越深。
　　
　　于是沈蔚就在乔明司诡异的眼神和笑容里吃完了这一顿饭，每每想起来鸡皮疙瘩都要先抖上三抖。
　　
　　吃完饭散步，去咖啡馆里转了一圈，见没有什么要帮忙的，于是打算回去，经过小区里儿童乐园门外的时候沈蔚突然停下脚步，低头一看，一个蓝色的小皮球滚到了他脚边。
　　
　　他弯下腰捡起地上的皮球，抬头就见一个小女孩从游乐园那边哒哒哒地向着他奔过来。
　　
　　“你的吗？”沈蔚半蹲着，对着已经跑到自己跟前的小女孩问。
　　
　　“嗯！”小姑娘抿着嘴点了点头。
　　
　　沈蔚把皮球递过去：“喏，拿好了。”
　　
　　“谢谢哥哥！”小姑娘仰着头，笑得眯起了眼睛。
　　
　　沈蔚低头看着小女孩怀里的皮球，突然发起呆来。
　　
　　他从来没有想过一见钟情这种事会发生在自己身上，不过他唯一能确定的是，自己一直都相信，所有的一见钟情并不是无缘无故的，每一段感情的伊始也一定有它的理由。
　　
　　就像去年秋天的时候，刚下过一场雨，天气凉了下来，难得的晴天傍晚，他坐在吧台后面，远远地望见一个穿着长风衣的年轻男人从街对面走过来，刚要抬手推门，脚边滚过来一个蓝色的皮球，男人低下头，本是冷淡的表情突然笑了起来，他摸了摸身边过来找皮球的孩子的头，又低头说了句什么，站起来对着孩子挥了挥手，而后走进咖啡馆，走到吧台前对着自己说：“19桌拿铁，谢谢。”
　　
　　这普普通通的一幕，突然让他想起了十几年前，在那个自己以为永远都走不出去的孤儿院里，似乎有个男人也是穿着风衣，从门外的世界缓缓地走到自己面前，弯下腰替自己捡起了掉在地上的脏皮球，笑着问：“小朋友，你叫什么名字？”
　　
　　记忆中那个因为营养不良而显得特别瘦弱的孩子在脑海里渐渐清晰起来。当时自己是怎么说的？
　　
　　瘦瘦小小的孩子鼓着脸，抢过男人手上的皮球紧紧抱在怀里，咬着因换牙而漏风的嘴唇，稚气的话语一个字一个字地往外蹦：“我没有名字……他们叫我小杂种，说我的眼睛是蓝色的，所以是小杂种！”
　　
　　他忘了那时男人脸上究竟是什么表情，却记得他的语气，轻柔的仿佛怕弄伤自己：“傻孩子，你知道世界上最清澈的海是哪里吗？”
　　
　　抱着皮球的孩子还不能理解清澈是什么意思，他瞪着一双大眼睛，皱着鼻子摇了摇头。
　　
　　男人笑了，“是马尾藻海哦，蔚蓝色的海水，就跟你的眼睛一样漂亮呢。”
　　
　　“真的吗？”孩子好奇地眨了眨眼睛，虽然还是不明白他的话，但男人温柔的笑容让他相信对方话语里描述的一定是很美很美的事物。
　　
　　男人摸了摸孩子的头，指着孤儿院门口被另一个年轻男人牵着手的小女孩问：“愿不愿意跟姐姐一起回家？”
　　
　　沈蔚回过神，撑着膝盖抿着嘴，尽量让自己看起来像个大人，摸了摸自己面前扎着红头绳的小女孩的脑袋，放轻了声音说：“乖孩子，去玩吧~”然后站起来，兴冲冲地挽着乔明司的胳膊，孩子似地眨了眨眼睛：“明司！买个皮球送我吧！”
　　
　　“都多大的人了还玩皮球？”乔明司失笑，嘴上这么说，脑子里却在想哪里有卖皮球的地方。
　　
　　“要蓝色的！”沈蔚嚷嚷着补充。
　　
　　刚要转身离开的小丫头听到他们的对话，突然跑回来拉着沈蔚的衣角，笑嘻嘻地用稚嫩的童声喊起来：“哥哥也喜欢拍皮球吗？嘉嘉知道游乐园那边有卖！有好多好多种颜色的~那边还有荡秋千、滑滑梯！哥哥，哥哥，一起来玩吧！”
　　
　　沈蔚一听眼睛亮了，放开乔明司，连连点头：“好啊好啊！”随后抱着人家小女孩向着她指的方向飞奔了过去。
　　
　　乔明司看着远处已经跑进游乐园又突然跑出来一个劲向他招手的沈蔚，哭笑不得地摇摇头，脚下的步子却情不自禁地跟了上去。 

作者有话要说：一天发了这么多，怎一个爽字了得啊有木有！！！！！

其实真正的结局是这样的：乔明司看着远处已经跑进游乐园又突然跑出来一个劲向他招手的沈蔚，脑海里突然盘旋起一首歌：彩虹桥，路弯弯，牵着手儿不怕摔，爸爸说这是甜蜜的负担……（误）

=============================

后记

《网游之等你上钩》正文部分到这里全部结束了，感谢大家读完了这篇拙作。

第一次写文，而且一写还写了这么长，肯定有很多BUG和不成熟之处，文笔似乎也相当的糟糕（有这种东西吗，斜眼），唯一能肯定的是，这一定是我写文历程中最难忘最有意义的一次经历。

码字其实是很寂寞的事情，只是一个人在神神叨叨的自言自语，但是因为有你们，这样的孤独似乎显得不是那么难熬了。不管是之前跳坑后来因为某些原因弃文而去、还是一路霸王到尾、或者是毫不吝啬给予我批评和指正还有一路陪伴和鼓励的亲爱的你们，所有出现过的每一个人都会成为我脑海中最深刻最美好的回忆。（不要嫌我肉麻*s3t） 

回忆过去的五个多月，最初写这篇文的动机已经很模糊了。似乎只是为了纪念某些人、某些事而随手写下的开头，码到现在洋洋洒洒三十多万字，文里每一个被创造出来的角色似乎已经不完全是当时某些人某些事的缩影，他们已经与作者完全脱离开来，有了自己的血肉和思想，他们所经历的一件件事情已经不再是我想重温的那些，而是有了自己的路途。从开始到完结，看着他们一对对幸福地在一起，就好像自己也开心起来了。

当初是想用书写的形式来完成一个叙述，以为可以完满当初遗憾的心情，可是现在我明白了曾经的那些即使带有遗憾，也是最美丽最珍贵的回忆，应该要牢牢记住，而事实是，我也真的记录了下来，用这三十万字，用一个不同的故事，完结了自己曾经在另一个虚幻世界里的经历。或许这才是最好的结局。

最后，希望看文的你同样也能幸福快乐XDDD~有机会的话下一篇文见咯~

。