 
　　第一章

　　娆罗国，富丽繁庶的小国。

　　娆罗国被包围在两国中间，左有茔凄国，右有紫寒国。

　　到了夏天，娆罗人民头上就有个大火球，把人民烘成人乾;一到冬天，必定风雪大刮，气侯严寒。

　　虽於没设水军，但娆罗的军力?匀环浅Ｅ哟螅?嘁虼肆铈?揿度??写α斓嫉匚唬???３制轿裙叵狄延邪倌辍?

　　世事说是玄妙，虽没外敌问题，但娆罗皇室一直人丁单簿，许是世代皇帝都是痴情男子，皇后的位子当然是有设的，但妃嫔却懒得去立，只依赖皇后和贵妃数位，久而久之皇室子嗣非常有限。

　　王子公主已经列入奇珍了，要是不小心来个小意外而死掉一两个的话，搞不好真的後继无人。

　　先祖娆罗皇有先见之明，古早就订下贴身侍卫制度，每一王子、公主从小就有贴身侍卫跟著，什麽刀剑损伤通通挡下来，总之，连绊倒也不准扯王子的衣摆就是了。

　　今天，娆罗皇宫的肆堇大殿内，正进行著挑选侍卫的工作。侍卫的分配与训练依本子办事，严谨如一。

　　从军事大家、外戚家族、大臣小官等皇室旁系中精挑出来的几位小男孩，整整齐齐的一字挂开，维持微微低首的姿态。

　　站在肆堇大殿中央，宰相李道月轻咳两声，以尖锐声音说著「你们能贴身跟随王子公主们，是天大的荣幸，你们给我好好记著┅」

　　男孩们那听得进亢长的讲辞，早已互打眼色，暗里作出许多鬼脸来了。

　　「喂┅我是十镜，你叫什麽名字?」

　　压低的声音傅进耳里，知深的衣摆给扯了一下。他把头转过去，看到一个有可爱小虎牙的男孩。「我叫知深┅」

　　「真好听哩!」十镜拉开大大的笑容。跟大家交头接耳一会儿，他已经周围混熟了。

　　十镜向右一望，立即给吓一跳，哇塞!这人是什麽回事，他有一苹眼睛是褐色的。皇宫里真是无奇不有!

　　「褐眼小子，你的眼睛好有趣，好像镶进一颗琥珀!」十镜的兴奋和好奇写在脸上，把音量提高。

　　烈朵微微皱眉，直想把右眼掩起来，不想被人当怪物看待。「天生的。」

　　十镜为这褐眼小子冷淡无趣的态度，作了个鬼脸。

　　他们有他们咬耳朵，宰相李道月说罢一大堆训话，已开始宣布著职位了。他朗声宣读著「娆罗旁系??维允家族―曦罗，将服侍长公主。」

　　被点名的男孩们依序站出，在李道月面前接过职位。

　　男孩们是第一次进宫，连王子公主有几位也不知晓，更别提和他们见上一面。所以，他们对於将要服侍哪一位王子公主漠不关心，只望小主子的脾性不太难侍候。

　　「┅┅淳歌，将服侍二皇子。」

　　「┅┅知深??门歌，将服侍三公主。」

　　「┅┅十镜，将服侍四公主。」

　　「啧，女的。」十镜低低埋怨了句，心不甘情不愿的踏前接旨。然後，他转身向烈朵挥了挥手「我先走了，迟点再见!」

　　「快去，别让四公主久等。」李道月那狭长的细眼眯了起来，警告一句後继续宣读著「┅┅烈朵，将服侍五公主。」

　　王子公主人数小，侍卫的人数自然小。不知不觉，几个名字都给宣读过了，他们亦分别出发到小主子的宫殿上任。

　　不一会儿，空旷的大殿就剩廖廖数人。

　　「承泽．哀绿蓠绮思，将服侍六皇子。」

　　他说罢这一句，久久都没有人上前。李道月顿感疑惑的挑起一道眉，从簿子中抬头，眼前一个人也没有。

　　这麽重大的日子竟然有人没来。李道月勾起阴侧侧的笑，手中抄起一支毛笔，就要在簿子上划大交叉。

　　「皇六子驾到---!」突然一声宏亮宣告，让李道月停了手上工作。

　　李道月看著眼前身高只及他腰部的小鬼头，敷衍了事的随口应了声。「皇六子金安。」

　　这个小王子为何事大驾光临了?不是想责怪他办事不力吧!?「敢问皇六子因何事大驾?」

　　皇六子――娆罗 绯淡瞧他一眼，才慢条斯理的开口「我看五皇姐的侍卫也到恬宫上任了，本皇子等这麽久就是没看到人，就想来看看是不是把我的人给弄丢了。」

　　这嚣张的死小鬼!李道月把簿子合上，没好气的应著「皇六子原定的侍卫现时还未出现，就请皇六子稍等几天，微臣会另有安挂。」

　　皇子侍卫这个肥缺谁家不是抢著要?底下的大臣小官出尽关系礼金来抓实这位子，就怕自家儿子坐不上这攀龙附凤的好职位。可想而知，当侍卫挑选人可以捞到不少好处，李道月看准这天大好机会，收了众家的茶礼红包，也轻松的搞定了侍卫名单。

　　他就是千料万料，也没料到那皇六子的侍卫会没来!尤其娆罗绯在宫中是出了名的破坏王，最难摆平的皇子!

　　娆罗绯把两手紧握成拳头，一股怒气涌上来「不行!我就是今天要、现在要!」凭什麽皇姐皇兄们都有伴儿了，偏偏他就没有!

　　你以为是选布娃娃那麽简单啊!李道月狠咬一下唇，直想伸出双手掐住那细白的颈子。

　　「恕微臣无能为力，一时三刻无法为皇六子张罗人选。」

　　「你!你办事胡涂，给本皇子丢了人!我要告诉父皇!」娆罗绯咬牙切齿的吼道，仰头瞪视著比他高的李道月。

　　李道月心底把害他失职的人骂个臭头，他再神通广大也没法变个人给皇六子呀!「皇六子请息怒┅」

　　「那娆罗　的人呢?在哪儿!?」娆罗绯没听完他的话，又猛然问道。

　　「皇七子的侍卫是守娆争，依照惯例，等守娆争过了成年礼才上任。」

　　皇宫上下都知道皇帝最疼惜是最小的皇七子―娆罗 　，娆罗　生得像皇后，皇帝只瞧他的脸便欢喜得紧，皇位是想传承给他了。而守娆家族世代只服侍皇储，现在众皇子都安排护卫了，剩下来的皇七子当然是皇储。

　　守娆争十九岁才?先危?臀?勒馐??昙浠饰患坛腥擞兴?涠??

　　「没有人来我这儿上任，守娆争可能是我的侍卫!」娆罗绯当然知道守娆争代表的意义，他硬是想把人抢过来。

　　「皇上早已安排好了，皇六子。」李道月冷笑一声。谁不知道他在打什麽鬼主意，想当下任皇帝，下辈子吧!这些说辞大概是他母亲贺贵妃教的，一个小鬼那懂这些利害关系。

　　「我就要守娆争、只要守娆争!!」娆罗绯不知道皇储是什麽意思，但只要他把这名号抢过来了，父皇最疼惜的人就会是他了，不是娆罗　那个嚣张小子。

　　连宫女长工们也会对他好一点，多奉承他一点，就像对娆罗　一样!

　　「我现在就要┅」

　　娆罗绯正大吼大叫著，「吱呀」轻微一声，肆堇大殿的门被推开了。

　　殿门背後，怯生生的挤进一颗小头颅。光看也知道他是急跑过来的，来人头上插满了各式各样的簪子珠玉，歪歪斜斜，不少珍珠玉石已滚了下来。他正想提手敲门┅

　　一颗珍珠滚下地了，叮叮咚咚的跑进大殿内。

　　「呀--」来人小小的身子就这样追著珍珠，珍珠东滚西走，他也慌张的跟著东跑西找。李道月和娆罗绯两人呆若木鸡，无法反应。

　　他一直跑，一双眼只看著那颗珍珠，却没留神头上的饰物已纷纷跳出来，散满一地。

　　刚巧，那颗白珍珠滚到娆罗绯脚前。

　　娆罗绯想也没想，本能性的提脚踩著那颗珍珠。

　　因此，那人儿也追到他跟前，垂著首，猛盯那颗脚下的珍珠。李道月先有反应，他大喝一声「来者何人，竟擅闯大殿!」

　　娆罗绯举起一手，阻止了李道月的发言。「抬起头。」

　　被人一猛喝，层层锦衣下的身躯一震，抖得厉害。他依言抬起了下巴，让娆罗绯瞧清楚他的脸容。

　　娆罗绯呼息一窒，心胸像给狠狠击中了。这┅好漂亮的一张脸，除了娆罗　之外，他看过最美的人就是眼前的他了。

　　虽然脸上涂有厚厚的彩绘，还是可以看到他柔和的轮廓。

　　娆罗绯心中有了底，他低喝一声「你是哑的吗!?叫什麽名字!」

　　眼前的男孩立即猛摇头，开口传出微弱的声音道「我是┅承泽．哀绿蓠绮思┅」

　　「那来这麽长的名字!」我的侍卫果然是他，他只有脸蛋好看，里子胆小如鼠!娆罗绯烦闷得直想大叫。「这麽烂的名字你要本皇子怎样记，烦死了!」

　　「呃┅」无端遭受责骂的承泽．哀绿蓠绮思身子一缩，不懂怎麽回应。

　　「算了!算了!本皇子替你作主!」娆罗绯一把抄起桌上的簿子和毛笔，大笔一挥，径自在长长的名字里划掉好几个字。

　　「来!你以後就叫绿蓠。」娆罗绯把簿子摊在他面前，让他瞧个清楚。

　　「不要┅」承泽．哀绿蓠绮思看到自己的名字被硬是删掉好几个字，连姓氏也没有了，他急得两眼通红。

　　李道月暗笑在心头。王子公主的护卫嘛，反正是送进宫内才开始训练的，本身资质怎样也没差，就看那家人的礼厚不厚了。

　　但这皇六子的侍卫一看就知道毫无助益，而且还吓得只差没尿裤子，真是大快人心!这次还不给其他公主皇子的侍卫比下去!

　　「给我拔掉这些古怪的东西!」娆罗绯把簪子用力扯走，硬拉断了承泽．哀绿蓠绮思的几根黑发「还有你脸上的油彩是什麽回事!」

　　娆罗绯觉得在李道月面前失了面子，声音动作也粗鲁起来「你进宫是替我挡刀挡箭，不是来做我的玩具!打扮得像个女孩子的像什麽!」

　　要让皇兄皇姐们知道他的侍卫是个娘娘腔，他的面子要往那里搁!

　　「对不起┅」承泽．哀绿蓠绮思急忙拉起袖子擦抹脂粉，他整张脸涌上一阵热辣，耳根子都滚烫了。

　　他平时也不作这些讨厌的打扮，是今早额娘拉著他打扮得像女儿家，他早说过不要的┅还害他迟到┅

　　面皮非常簿的承泽．哀绿蓠绮思热泪盈眶，委屈的不停拔走头上的簪子，脸上糊得花花绿绿一片，难看极了。

　　「你再哭的话，我一脚踢你出去!」娆罗绯看到他的泪，更恼了。

　　李道月明白了什麽回事。

　　皇宫押养男宠的风气正盛，这爱哭鬼的家人把他带上这好位子还不够，打扮得自己儿子花枝招展，若进宫时幸运给大官看上了，收了成男宠妓童，不用等这麽多年已可立即攀龙附凤。真是打了如意算盘!

　　而娆罗绯看到他五颜六色的小脸添了两道泪痕，更是丑陋。娆罗绯之前什麽好的评价都推翻了。

　　娆罗绯晦气的把头撇过一边，低喃一句「我想要的是守娆争，不是你。」

　　承泽．哀绿蓠绮思听到了，更是用力的猛拉著发上的发饰，扯得发断了、头皮痛了还不敢住手。

　　「走了。别呆著!」哼了一声，娆罗绯才不想留在这让李道月嘲笑他，他大步踏出去，一脚把鞋下的珍珠踢得老远。

　　承泽．哀绿蓠绮思被珍珠吸引过去，看到曾经洁白亮丽的珍珠沾满尘土，给大力一踢，踢到阴暗的角落去。

　　他咬紧下唇，骨碌一声吞下鸣咽，挽起过长的衣摆子追上身前的娆罗绯。

　　一路上，不少宫女们都瞧著承泽．哀绿蓠绮思乱七八糟的脸蛋直看，看得他难受极了。

　　他也不敢哭出声音让娆罗绯听见。只是耳边始终回响著一句―

　　我想要的是守娆争，不是你。

　　不是你。

　　* * *

　　十二年後

　　彤宫

　　「绿蓠大人┅」

　　「蓠主子，你没事吧?」

　　关怀的声音在耳边响起，绿蓠勉强回应了几声，他早已虚弱得连走路都很勉强。

　　绿蓠一手撑著墙壁，另一手把衣襟抓得紧紧的。「绯殿下回来了没?」

　　「皇六子殿下前去月宫和李大人商量事宜，稍晚才回彤宫。」彤宫的小婢女们看绿蓠大人脸色不济，早是慌了手脚。

　　「我知道了，退下吧。」绿蓠勾起温柔的笑，请宫女们都不用管他，快回去休息。

　　好不容易，所有小宫女都陆续退下了，绿蓠轻叹一口气，绝美的脸蛋显得苍白。

　　绿蓠以颤抖的手指解开了披风，有暖稠的液体沾湿他大腿间┅他向下一看，殷红一片，果然是血。

　　糟透了，那里撕裂了。

　　绿蓠怕太大动作会牵动伤口，即使他再小心翼翼，还是痛得冷汗直流。

　　娆罗绯说的是对的，他进宫不是做他的玩具，是送给别人做玩具。

　　这副身躯一定有好几天都不能再用了。得出这个结论後，绿蓠却有些许高兴。

　　能躺在床上休息一两天总是好的，毕竟天天都被压在床上劳动一番，并不是什麽好滋味。甚至比以往的训练更为难受┅

　　绿蓠不著边际的胡思乱想著，才走到自己的房门外，便停止了漫想，全身精神都戒备起来。

　　房间内，有光。

　　是很微弱的烛火，火苗甚至还摇摆不定，时亮时黯。但敏感的绿蓠立即发觉情况有异，这麽晚了，没有人会进他房间打理。

　　绿蓠轻叹一口气，要来的躲不过，就让他看看是谁人深夜来访。

　　绿蓠撑著墙壁，伸出一手推门房门，房内竟是漆黑一片，别说是烛台，连火星也不见。

　　难不成是鬼火?绿蓠簿唇一弯，别逗他笑了。

　　绿蓠随手抄起桌上的茶杯，右手用劲一甩，茶杯直直向顶上梁间飞去!

　　几秒後，寂静的房间竟听不见茶杯摔地的声响，绿蓠心底直叫不妙。刚刚的动作损耗了他的力气，他已是猛喘气以双手撑著桌沿。

　　「来者何人?需要如此鬼祟吗?」绿蓠已知来者的位置，他直视梁间。

　　「察」一声，绿蓠头上添了光亮，光亮慢慢扩大，照出青年的一张脸，并打上晃动的阴影。

　　青年轻巧的从梁上一跃而下，落地的声响轻如猫足。青年自若非常的以手上火摺子烧亮烛芯，光亮满了一室。

　　绿蓠自问有了万全心理准备，可看清来人脸容的时候，还是心底一荡。「果然是你。」

　　「绿蓠大人，夜安。」拥有一头银发的青年礼貌的把茶杯归还。

　　「你我还是同辈，哪有什麽大人之分的。」绿蓠把刚掷出的茶杯接过，并倒了茶给来客「抱歉让你久等了，争。」

　　「言重了。才刚到。」守娆争碰也没碰眼前的香茶，也没有奉送一个微笑。

　　才刚到。绿蓠听罢笑了，果然是把他的行程调查得一清二楚，连他今晚回彤宫的时间也料好了，分毫不差。

　　这个人是来取命的，其他的还不要。「我绝不会让你伤害六皇子殿下。」

　　「曦罗被你杀了，设计将淳歌流放边强。还不够吗?」绿蓠止不住的叹息，就在唇边溢出。

　　「就独欠了你。」守娆争把手伸直，俐落的从袖间滑出匕首。

　　「我们私下都这麽叫你，来取命的罗刹。」绿蓠硬忍下腿间强烈的痛楚「曦罗说要是看到你一定逃跑，弃长公主不顾。」

　　「他没逃。」

　　「我知道。」绿蓠如深潭的眸子直视著眼前人，他苦笑著。「长公主附马意图夺去皇储之位，所以你杀了长公主侍卫曦罗以示警告。那淳歌的事又怎说?」

　　守娆争为他提供了解答，对将死之人他不需隐瞒。「二皇子叛乱之心刚起，淳歌太聪明，留不得。将淳歌流放边强是最後通谍，二皇子再不收手，下场将一样。」

　　「明白了。感激不尽。」绿蓠的声音放轻，他头脑发涨、唇色发白，辛苦得不得了。「即是说除了皇七子―娆罗　之外，谁当皇也不可以了。」

　　守娆争没有回答，只是答案已经够分明了。「我只是确保他毫发无损的坐上皇位。」而这皇位本是他应得的。

　　绿蓠没有答话，这是各为其主。娆罗皇朝中谁不知道六皇子娆罗绯的夺位意图最分明，根本算是明目张胆的向七皇子下挑战书，而这个皇位，他俩由小已开始争夺。

　　「代七皇子殿下传话，要来争他的皇位可以，但私通李道月是犯规，要付出代价。」娆罗　一向与李道月对立，互容不下。

　　守娆争杀了娆罗绯的近身护卫，对娆罗绯是最直接的恫吓警告。即使绿蓠这职位有名无实。

　　守娆争轻抽淡写的说著，一双眸却瞄向地板。

　　那里有血迹，刺目非常的深红。

　　「朝中势力有三，宰相以及军事两大家―嚣狄和燕端。掌管军权的嚣狄家只效忠现任娆罗皇，掌管御军的燕端家不参与朝事。敢问七皇子，除了宰相李道月的势力，还有谁可以结盟?」娆罗　可将这夺位战争当游戏看待，他家主子却玩得绝不轻松。

　　「这不是七皇子关心的问题。」守娆争一瞧绿蓠的脸色，他双眼发红，脸容苍白如雪。「七皇子早晚对付李道月。」

　　绿蓠察觉到守娆争的探究视线也向下一看，裤子中央全是血迹，顺著大腿一滴滴的在地板渲出红圈子。

　　守娆争忽地想起宫中传闻，绿蓠於众守卫之中姿色最佳，却不知是幸或不幸，绿蓠表面上是六皇子侍卫，一年内却没跟六皇子见上三四面。

　　这些年间，他不断被六皇子送往权贵作利益交易，只负责躺在床上，张大双腿。

　　「即使不负伤，我也打不过你┅」娆罗绯的锋芒太露，绿蓠早有被娆罗　对付的心理准备，只是来得突然。

　　除了小时候的武术训练，他就只与哪个大官、哪家公子在床上滚来滚去，调教床上功夫。

　　武术?比起知深他们差远了，他该是最好收拾的一个。

　　「这是委屈。」守娆争稍为皱眉。这是对护卫这职位的侮辱。

　　「这是我表示忠诚的方法。」绿蓠仰高了头，露出洁白的脖子，那里有点点粉色痕迹「别多说了，动手吧。」

　　守娆争把冰凉的匕首置在他的脖子上，绿蓠感到寒意从脖子传到全身。奇异的，他不感到恐惧。

　　「总不比那根鬼东西塞进体内痛吧?」

　　这时?蚧褂行那榇蛉ぁＪ劓??雌鹆俗旖恰！肝冶Ｖっ挥型纯唷！?

　　「谢了。」绿蓠闭上了双眸，嘴角挂著信任的微笑「不是罗刹，你是个体贴人。」

　　守娆争苦笑。从来没有，什麽体贴温柔之类的形容词从没用於他身上。这个绿蓠，如此不可思议。

　　守娆争右手猛然向横一拉。

　　亢长生命浓缩成泼上眼前的血。一连串漂亮的血珠子顺著守娆争的下巴向下滴。

　　连银发上也沾满了小血珠，守娆争举起左手的袖子抹去脸上血迹，表情尽是冷漠。

　　看向旁边的白色屏风像被人泼上红漆，挥出弧形。守娆争伸出手，取走桌上早已冷却的浓茶。

　　他啜饮一小口。「多谢招待，绿蓠。」

　　那年，娆罗绯二十一岁。绿蓠却只伴了他十二年，享年二十四岁。

　　第二章

　　月宫

　　「绿蓠死了!」

　　「绿蓠被杀了!六皇子!」

　　「皇子殿下!!」

　　此起彼落的声音，加上几个跑进来鬼叫的小侍从。他们惊惶失色，几乎想扑进娆罗绯怀中。

　　娆罗绯一听到消息，便钻紧了一双英眉。「此消息属实?」

　　娆罗　对付完长公主附马、二皇兄之後，终於要除掉他了吗?娆罗绯深吸一口气。

　　「皇子啊，尸首也在彤宫找到了。那还有假的?」底下的小侍从看到六皇子愤怒的模样，说话就降了调。

　　「欺人太甚!竟敢动我的人。我要去讨个公道!」娆罗绯一手拍在桌面，就要站起来往雅宫找娆罗　算帐。

　　他还没能动半步，手腕就给一道力度抓住。

　　「稍安勿躁，六皇子。」尖锐阴冷的声音传来，正正是李道月。

　　「我怎吞得下这口气?难不成我的人给娆罗　杀了，我还要忍下去?」娆罗绯一脸厌恐的甩开他的手，感觉像被甚麽吸附著，恶心极了。

　　「不过是死了小小的侍卫，何必自招麻烦?」李道月完全不动气，还慢条斯理的教诲著「小不忍，则乱大谋。」

　　「那还轮得到你说教!?这不是绿蓠的问题，即使娆罗　派人杀的是彤宫扫地的小宫女，我也要他给个交代!」娆罗绯把双手握成拳头。

　　「娆罗　动得了你的人，就有备而来。你何必去硬碰，相信老夫，那只是徒劳。」

　　交代?现在冲进雅宫，娆罗　自然会给你完美漂亮的说辞，如果娆罗绯想要的是那样的「交代」。

　　「那我就该坐视娆罗　杀光我的人，以後谁来替我办事!?」娆罗绯总算开始冷静下来，思量到找娆罗　理论的可行性。

　　哼，这小皇子!李道月哼笑一声「杀掉绿蓠是警告，他不喜欢你和老夫连成一线。」毕竟他在朝中的势力仅次嚣狄，加上六皇子本身的皇族势力，处於下风的娆罗　现在会急躁也是当然。

　　娆罗绯闻言挑起了一道眉「本皇子不用你提点，娆罗　是我老弟，他的脾性我清楚得很。倒是他讨厌你，我也没多喜欢你这苹老狐狸。」

　　娆罗绯反手把茶几上的茶杯全推倒，茶汤烫得李道月差点没跳起来。「别再自作聪明，我不要听你的道理。」

　　若不是李道月有一定利用价值，他倒想娆罗　快快杀了这老狐狸，省得搁在那伤眼。

　　李道月听得两眉高高耸起来，气得满脸通红，也不好发作。这小子没娆罗　难对付，却比娆罗　野蛮上百倍，至少娆罗　不会没教养的拿茶泼他!

　　「我想要守娆争的命。」娆罗绯两眸一眯，笑得别有深意。他杀了绿蓠，他就取守娆争的命填数。

　　「万万不可。」李道月一拂袍袖，把茶水泼去。暗笑这小子的任性冲动从娃儿起就没变。「皇子非但要不了守娆争的命，甚至会因此丢了命。」

　　「你说什麽?」娆罗绯瞪视李道月，看他的脸越发讨厌。

　　「娆罗　杀了绿蓠只是开端，及後誓必有更多计谋，劝六皇子保命要紧。」

　　「他宣战了，我就得当乌龟四处躲藏?同在宫中，你要我躲在池塘吗?」娆罗绯不屑一顾，把头撇向一边。

　　「据老夫推测，娆罗　的下一步该是┅」

　　李道月还未说完，月宫门外立即冲进一侍卫，和李道月交头接耳一番。李道月皱紧了双眉「可恶，动作竟然这麽快!」

　　「怎了?」

　　「娆罗　向皇上禀告绿蓠在彤宫被杀一事。皇上怀疑皇宫内有刺客，下旨搜查彤宫。」

　　「那又怎样?彤宫没收藏任何叛乱罪证，就任他们搜，反正搜不出结果来。」

　　「守娆争既然可以潜进彤宫杀人，区区几纸伪做的叛变资料，你以为他放不进去?」

　　娆罗绯闻言脸色一变，的确不无道理。果然有步署而来，好一个老谋深算的娆罗　!「娆罗　这混蛋┅」

　　李道月当机立断的说道「你现在赶去彤宫铁定来不及，还会被逮个正著。老夫已派人尽量截著皇上人马，就趁这个时候出宫避祸吧，六皇子!」

　　「及後的事由我处理。你先不要被逮住，否则一切都完了!」

　　娆罗绯越听进一分，心下越冷。要知道当乱臣贼子可是要斩头的，娆罗　竟可杀个措手不及，来得这麽狠!

　　「别再考虑了，现在就出宫吧!皇上要来月宫搜人，老夫挡驾不住啊。」

　　娆罗绯脑袋一片空白，混淆得已分不清东南西北，真要出宫!?不出宫被捉住了随时杀头!现下似乎只有一途，由不得他不选!

　　「出宫┅┅」他从没想过，娆罗　那小子有本事迫得他逃跑。

　　「皇子殿下莫再多想，皇上的白军很快会杀进来月宫!快走吧!」李道月一脸心焦的表情不似作假，娆罗绯一时之间找不到不相信的理由。

　　他所说的每一句话都有理，这只令娆罗绯更手足无措。父皇向来宠信娆罗　，对他，更不会慈爱宽容。

　　「路上一切经费住宿，微臣会尽快打点，六皇子何需顾虑?出宫只是权宜之计，待微臣化解此劫，皇子很快便会回宫。」

　　「你说得对。」娆罗绯一咬牙，现下容不下他细想。他大步踏出月宫，一直急步向前迈进，夜黑如墨，他更是心跳如擂鼓。

　　娆罗绯猛然惊醒，他腰间雕上「绯」字的金牌在黑夜中晃动，闪闪发光。很易被人认出来!

　　他一个心急，扯下腰间的金牌子，牌子「咯　」一声掉落在石卯小径上。

　　李道月凝视那道急急离去的背影久久，直到消失於眼前。

　　他大叹一口气，整个人摊坐在椅子上，手指一弹，刚刚进来密告的侍卫竟从屏风後站出!「你给我看牢他，确保他出了宫。」

　　「笨蛋。」李道月勾起自满的笑容，不过是借助今晚的事件随便编个谎言，他就信以为真。老天爷!

　　这也要多得娆罗　，若不是给他探到了消息，知道守娆争今晚会动手杀绿蓠，他也不会顺手推　设了这一个局，演了一场戏把娆罗绯踢出宫外。只不过，以後娆罗绯的势力会收归他所有，娆罗　可得当心点了。

　　娆罗绯这小子嘴里直嚷著要杀娆罗　，却是狠不下心来，迟早会成为他的绊脚石。无心夺位的娃娃回家玩泥巴去吧，他李道月收纳了娆罗绯底下的势力，已有万全准备踏上帝王之路。「喂，快找人把罪证放进彤宫。」李道月一弹指，向另一手下吩咐。

　　娆罗绯即使可以回来，旗下所有势力也再不属於他。更何况，他连保命也成问题。

　　一子错，满盘皆落索。

　　比起聪明，娆罗绯远不及他。

　　哎，说起来，还真多谢娆罗　那自作聪明的计谋帮了他一把。

　　* * *

　　「皇榜，有新的皇榜!」

　　这是娆罗国的首都阑煦，与皇城只一墙之隔。如以往一般热闹繁华的城镇，今天却因为一张黄纸而有了不同的气氛。

　　人民急不及待的挤到前头去，要瞧瞧最新出炉的消息。

　　皇榜上写著的可是重大事件―「娆罗皇朝皇六子―娆罗 绯因图谋夺位一事被李宰相揭发，连夜逃逸出宫，现今行踪不明┅」

　　「哇，真狠!那个娆罗绯连胞弟也想杀害!」

　　看过了皇榜的人都议论纷纷，离不开咒骂，总之是难听的话语。「怎会让他逃出了来!?御军没有在办事吗?」

　　甚至有些人已开始质疑娆罗皇城的保全工作，觉得自个儿的安危生命受到威胁。

　　云云众语不断，这群人之中有一个人算是特别，只见他把头压得很低，一言不发的退出去。

　　仔细一看，他用以蒙住脸孔的布料不是粗麻破布，而是上等的绯绫。绯红是皇家的颜色。

　　娆罗绯的步伐越来越急，就如他的心跳一样，越跑越失控，到最後已在街道上奔驰了。

　　人头涌涌的商业街上，他撞倒不少人，他没有理会那些人的骂语的向前疾跑。关於骂语，他已听得太多。

　　这是一个陌生且恐怖的世界，娆罗绯不认得路，每条路在他眼前都一样。他看到路就冲，没有目的地。

　　突来，他一个绊倒。「啪答」一声整个人狠狠摔在地上。

　　他不知是累坏了还是已没有主张，就这样趴在地上不起来。这是┅甚麽回事?他问自己。

　　堂堂一个皇六子怎会在这种地方?他现在该在彤宫中，快活的喝酒赏舞还是怎麽都好，就不是躺在暗巷中!

　　娆罗绯其实心里清楚，这是李道月的计谋。这全是李道月针对他而来的陷阱!那老狐狸骗他出宫，就为了吞并他的势力! 处心积累的为了置他於死地!

　　他不是痴儿，当然心底明白这一切┅但他无法承认自己的愚蠢，无法接受高高在上的他被一个小计谋而狠摔地底!

　　他离开皇宫有一天一夜了，李道月要做什麽的话也全都做好了。他自问旗下食客中没有忠诚不变之徒，全都是那边有好处往那边靠。皇宫中，势力就是一切，若他的部属全都李道月抢了去，那即使真相大白，他回到皇宫也只换来一个皇子虚名。

　　要看那个李道月小人得志，他怎麽咽得下这口气!

　　娆罗绯把拳头击在地上，没干过任何粗活的他吃痛一声。娆罗绯皱眉，慢慢的从地上坐起来。

　　他专注的盯著发红的手背，彷佛认不得这苹手一样直瞧著。他捂著自己的双眼，怒吼起来。

　　他竟裁了在这小计中，要他怎麽不恨自己!?现在皇宫回不得，父皇再也不认他这个儿子。眼前，他已无路可走了!

　　慌忙走出皇宫，向来饭来张口的他身上并无分文，一天一夜没吃没喝。娆罗绯觉得很渴很饿，他是这般的无助。

　　他一下重重的挨在墙壁上，身子向下滑。他发誓如果可以回到皇宫，必定撕碎那老狐狸的奸诈嘴脸!

　　对了，至少他可以写信回去解释，希望父皇念在父子情分，给予他回宫面圣的机会┅

　　娆罗绯把可能的办法想了又想，暗巷上的一线天空已由光转暗。

　　娆罗绯经过长时间的逃亡与惧怕，早已是饿得前胸贴後背了。他伸出一手抚过肚皮，怀念起宫中的美食。

　　未尝过人间疾苦，总是把一切视作理所当然的娆罗绯顿觉委屈。他向外瞧一眼，看到白胖肥美的包子。

　　欲望大於一切尊严问题，他不由自主的向包子摊档走去，然後静静站著。

　　「公子，要多少个包子?」老板看到有客，自然笑得殷切。

　　再无知如娆罗绯也明白，所有东西也要用钱来换。他气愤的一咬下唇，堂堂皇子竟然要不起一个鬼包子。

　　老板看他的头发浚乱，虽然穿著名贵衣服却是脏兮兮的，心下就肯定了他是疯子。

　　老板正想打发他走，却看到他双目呆滞直直瞧著白包子。些许害怕了，就硬塞他一颗冷掉的包子，只求他快滚。

　　娆罗绯看著手中硬实的包子，彷佛从来没看过般牢牢盯著。冷著不能卖的包子就丢给他，这好比狠刮了他一巴。

　　「喂，没有再多了，快滚!」

　　娆罗绯才慢慢拖著脚步，像没有知觉的行尸走肉。

　　他停下脚步，又来到一个陌生的地方。他手中的包子深陷了五指印，被他握得变形。

　　他双目红透的狠瞪著包子，大口咬下，食不知味的硬咽下肚。这些屈辱，不该是他来受!

　　这些发臭的包子，是他这辈子吃过最难吃的鬼东西。即使如此，为了饱肚，娆罗绯三两口便解决了包子。

　　有水，啪答啪答的滴落在衣衫上。娆罗绯抬头看，更多水点打在他脸上。

　　下雨了。

　　娆罗绯拂袖，勉强掩过头顶。他再顾不了那麽多，只是向前方的小房子檐前直跑。

　　突来，有种很凉的感觉从娆罗绯後颈攀上来。娆罗敉Ｏ铝私挪剑以为只是雨水滑进衣衫里。

　　他跑到屋檐下躲雨，才静下心来，那种感觉又紧缠著他不放。而这次，是很具体的感觉。

　　他从不信鬼神学说，只是这刻孤单一人，什麽恐怖的念头也冒了出来。他皱眉，很吃力的想看清前面，无奈雨幕令他不能如愿。

　　有些什麽东西在，而且正在望著他，他知道。

　　刚刚抚上他颈後的，很像是一苹手，虽然冰冷却是如此熟悉的温柔。

　　娆罗绯心里有底，也就不再害怕。他轻轻的朝前方说道「绿蓠┅?」

　　没有任何异像。

　　娆罗绯再提高声量「绿蓠┅是你吗?」

　　慢慢的，一个近乎透明的形体在他眼前展现，从黑色发顶到白色鞋尖，染血的白色宫服。

　　如果不是此刻飞刮的雨水打得他发痛，娆罗绯以为他在梦中。

　　虽然讽刺，但在雨中，一个人和一苹鬼正遥遥相望著。

　　娆罗绯和绿蓠荒谬的重逢。

　　* * *

　　雨停後，天已全黑。

　　「你跟著我干什麽!?」

　　娆罗绯终於忍无可忍的向身後吼到。就算有再好的教养，被无理对待也是会发疯的。

　　他连看都不必看，就知道绿蓠跟在他身後，已经好几个时辰了。

　　果然，被大声责骂的绿蓠只是低下头，并无退开的意思。

　　娆罗绯自问要求一餐温饱已经困难非常，想不到还要被一苹鬼缠著!「你跟著我没有好处，你明不明白!?」

　　「还是你想看我落魄的样子?」大吼大叫之後，娆罗绯轻喘一口气。跟这个冥顽不灵的绿蓠说话，简直挑战耐性。

　　怎麽之前他没发现绿蓠是这样顽固的人?

　　绿蓠仰高头，只是说了句「我没地方可去。」

　　娆罗绯已忘记是第几次听到这个解释。他把湿透的发向後拨，很无奈的低道「你已经死了。绿蓠，你已经死了。」

　　「我知道。」绿蓠抬高自己透明的手掌，反覆的看了又看。

　　「你已经去世了，不用再跟著我，你明白吗?」娆罗绯停下了脚步，好让绿蓠走到他身边。

　　「你的职责已经完了，别再效忠於我。」娆罗绯把手直直向前伸，通过了绿蓠的身体，彷佛与幻像说话一般。

　　只是，他不得不承认。任何的角度看去，绿蓠确实美，他刚刚在雨中看到绿蓠的震撼，不比第一次见面时小。但他只想绿蓠明白，没有人会喜欢被一苹鬼缠著，即使那苹鬼赏心悦目。

　　「六皇子殿下┅」绿蓠没与娆罗绯相处已有一段时间，他们即使同住彤宫，一年却是没见两三次。对绿蓠来说，这个主子从来都陌生。

　　「你从何处来的，就回何处去。」娆罗绯以皇子该有的态度命令他。

　　「我该是死掉了，但不知怎的刚刚一睁眼，甫有知觉，人就已在皇子前方。」关於这一点，绿蓠才是最疑惑的一位。他听说过死後的世界，却怎样也料不到死後的世界和尘世相连。

　　娆罗绯用力的闭上双眸，再睁开的时候绿蓠还在眼前。这个动作他做了上十次，结果却是毫无效用。

　　「绿蓠!」他和绿蓠一点不熟悉，却不得不喊得亲切。绿蓠之前长长的名字，他早己忘得一乾二净。「你是被守娆争杀害的。」

　　「只管去找他，别来烦我!」长期受尽委曲的娆罗绯把坏心情都发在他身上「别假惺惺的待在我身旁，发挥你无用的忠诚!」

　　「绿蓠知道，我并不怨他。」

　　「怨?你可知我怨的又是谁?」娆罗绯一双眸直勾勾的盯著绿蓠，绿蓠心底一震，下意识的闪躲过去。

　　娆罗绯看到他如此反应更是恼，他是不想怨在一苹鬼身上，但若绿蓠有能力自保，不被守娆争所杀，一切都不会发生┅

　　「我命令你，别再跟著我!」娆罗绯的衣服被雨水浸湿了，他浑身都在微微发颤著。

　　绿蓠无言的望著他的背影，一苹手抹著襟前的血迹，却穿透了自己的身躯。他已是一苹鬼，无任何触感。

　　「六皇子┅」

　　天色已黑，娆罗绯又湿又冷，只想找个舒适的地方，好好睡一晚。

　　他拖著锦衣华服，一步一步的游走在繁市间，肚子发出饿极的抗议，他以舌沾过??锏淖齑健?

　　娆罗绯一身的衣衫很引人注目，因为被众人以奇异的目光审视著，娆罗绯一颗心紧紧揪著。

　　他猛然惊醒，父皇很可能等不及他回宫自首，贴了告示要刑部的人捉他回去!娆罗绯甫想到这可能性，便从头顶寒到脚尖。

　　娆罗绯才想找个暗处躲避，突然像想起什麽的转头，一片漆黑的街中很难辩别样貌。但奇异的，娆罗绯几乎一眼就看到他。

　　绿蓠还在跟著他，娆罗绯知道。但绿蓠此刻的视线却不是跟著他。

　　绿蓠的一双眼牢牢盯著棺店外吊著的纸衣，那些纸衣都是很普通粗糙的款式，反正要烧掉的可必多费功夫。

　　娆罗绯立刻在心底大骂绿蓠是怪人，没有谁会住足在棺店前，观赏那些不吉利的纸衣。他在下一刻又推翻了这想法，绿蓠现在是一苹鬼，不看纸衣还可看什麽?

　　他扯唇一笑，绿蓠倒真是很快适应了当鬼的生活。

　　娆罗绯才不管绿蓠，一拐弯进了随处可见的暗巷中，把身上异类的华服全扯下。不、这样还不够!

　　他的样貌早晚会有人认出来，娆罗绯咬牙的看著泥地，把心一横就蹲下去。

　　「皇子，你在干什麽?」绿蓠惊讶的声音响起，他管不得那麽多。

　　绿蓠急忙的跟著蹲下身子来，看到娆罗绯两手猛刮地上的沙泥，然後狠狠的披到自己脸上去。

　　「皇子┅」绿蓠完全无法理解他在做些什麽「你何苦折腾自己?」

　　「不干你的事，快滚!!」娆罗绯无论如何用力刮，却只刮出一点点泥土。「谁准你跟著我的!?」

　　娆罗绯不想有人看见他落魄的样子，一点也不想。绿蓠如何叫喊，他就是不肯抬起头来看绿蓠一眼。

　　他窝囊极了，他知道。即使如此，被人眼睁睁地看著，被嘲笑的感觉对他来说，不是普通的难过。

　　「流血了!」绿蓠本能性的伸出两手，想抓住娆罗绯的手，却穿过了「请你住手，皇子。」

　　娆罗绯的双手猛刮著冷硬的土地，几乎是无意识的重覆同一个动作，他一停下来就一定失去方向。

　　他刮得指甲断了，损伤流血了也没有停止，却只刮起一些尘土。绿蓠只管在他耳边乱叫著，让他心更急。

　　「很可笑吗?」娆罗绯气极的把手向绿蓠一挥，却只打到空气「究竟你要我怎样!?我就是怕死不行吗?」

　　绿蓠近距离的看著娆罗绯污秽不堪的脸，他呆怔住。

　　「六皇子┅」六皇子殿下的境况，他完全不知道，甫一醒来就在他面前了，亦不知道如何才算帮助他。

　　「如果你想弄脏脸蛋，那里有炭。」他不明白事情原委，只是清楚了娆罗绯的意图。

　　弄得他像个傻瓜一样┅娆罗绯走前几步，果真看到了一个弃置的箩筐，内里有些许碎炭。他一把伸手进去抓，抓上了一堆往脸上抹。

　　他很软弱，他比什麽都还不如。常常提心吊胆，怕这怕那的┅

　　智慧比一苹鬼还不如，在娆罗　面前只是苹败家犬，还愚蠢到中了李道月的计，相处了多年的父皇只听李道月的一席话判了他的罪┅

　　怕死吗?他究竟还如此辛苦的活来干什麽?

　　「皇子殿下┅」

　　「住嘴。」娆罗绯把黑炭掐碎往脸上奋力抹，他很努力在涂了，刚抹上又被洗去。

　　抹上的黑色很快就被两行水痕洗去，他继续抹，只是洗去了原本的炭粉。他不断重覆这几个动作。

　　绿蓠再没说任何话，只是静静的坐在他身後，看著他微微颤抖的身影。

　　这是第一次，他们整晚都在一起，没有离开彼此。

　　* * *

　　「你给本皇子好好看个分明!」

　　把这句话脱口而出後，娆罗绯竟然有股快感。身旁的绿蓠早已惊讶的直瞧著他。

　　皇子不是正在隐藏行踪吗?怎麽这个儿却揭了自己的底?

　　幸好，娆罗绯眼前的老人已是眼耳不济，倒也不是把「皇子」两字听得很分明。「咳，你当是不当?」

　　老人一手拈起衣料，摸了摸就知道这三件华衣势必价值不菲。他抬头瞧了眼，看这小子脸上污脏，想不到会有这样好东西。

　　「怎了?小夥子，行情不错，偷的吗?」

　　「偷!?」娆罗绯不可置信的挑高一道眉，他堂堂六皇子犯得著去偷!?这个大胆的老而不，回宫後势必把他杀头!「混话!」

　　「哎，别逗我了┅你不是去偷的，难不成乞回来?」老人的当铺在市集中是老字号了，什麽市井小偷、乞丐等接触过不少，早已摸熟了他们的求生方式，不就是乞，抢和偷。但是，他没见过那家大公子如此阔绰，把衣服给小乞儿的┅

　　「皇子，别动气。」绿蓠看了气极的娆罗绯一眼，轻柔劝道。

　　娆罗绯不愿意解释，绿蓠就自个儿到了市集中央瞧了皇榜，心底已弄清了娆罗绯的沦落是甚麽回事。说到底，娆罗绯在宫战中败了，落得如此可怜下场。

　　他不知怎样安慰才好，要一苹鬼安慰还在生的人，确实有点难度。

　　他很快就发现只有娆罗绯看得见他，其他人瞧不见。因此，绿蓠跟紧娆罗绯不放，但他终日没有给他好面色，只当他不存在般。

　　绿蓠才闪个神，再抬头的时候，却发现娆罗绯早就走了。他也急忙跟出去。

　　「皇子殿下┅」绿蓠才追出去，竟发现娆罗绯坐在茶馆中吃香喝辣。皇子不是没钱的吗?

　　「呃，这个还真不错。」娆罗绯一把抄起酒瓶，往嘴里灌。他饱足的呼了一口气。

　　「皇子，你那来的钱?」绿蓠在他身旁坐下???掮骋材训煤眯那榈淖⒙?槐??旁诼梯衩媲啊?

　　「当衣啊，不然你以为本皇子用上什麽卑鄙手段?」娆罗绯随手捉住了夥计，乱点了几道菜，反正民间的小吃他全都不曾尝，当是尝个鲜也好。

　　绿蓠的双眸紧盯著娆罗绯，他的脸蛋因为灌了两瓶烈酒而发红。「皇子，快入冬了，你把衣裳全当了，那怎成?」他忧心的是天气转冷。

　　「这你就别管!」娆罗绯穿著的衣衫确实单簿，连绿蓠身上所穿的都比他厚重。他已顾不得这麽远，反正他很快就可以回宫了。

　　「本皇子很快回彤宫，那时候要什麽没有?」娆罗绯像是为了说服自己般，喝了一大口酒。身体发颤因为转凉的天气还是酒醉，他也不想去分辩。一阵冷风刮过，娆罗绯以双手紧环著自己，要多了一瓶烈酒。

　　这个绿蓠说的话总触他的楣头。

　　绿蓠静静的坐在一旁，看著满桌佳肴。

　　「怎了?饿著?」娆罗绯把绿蓠眼前的酒拿去，一饮而尽。鬼是吃不到东西的，他竟然一时忘记了。

　　绿蓠点了点头，其实他早已饿得没有力气。

　　娆罗绯执起双著，慢条斯理的品尝著美食，他再落魄不济，也没丢了教养。「你倒是说说看，鬼是吃什麽的?」

　　绿蓠发现到全店的人已是注视著六皇子，奇怪他怎麽对著空气说话┅「呃┅我看过其他鬼是嗅著香薰就饱肚的┅」

　　「皇子┅你的钱要不要先放好?」绿蓠看到桌角放著好几百钧，不是小数目。就怕有人起了坏心，想抢钱。

　　娆罗绯一个皱眉，不满意自己竟然被下属教训了。从来只有他有资格去教训人。「本皇子的钱有谁敢偷，不怕我m他的手下来。」

　　娆罗绯的态度恶劣，绿蓠自然不敢多话。他俩默默无言了好一会儿，一直到娆罗绯吃饱喝醉了，脸蛋因为酒醉而绯红。

　　「皇子，你醉了。」

　　「不用你提醒。」

　　娆罗绯把头平躺在桌上，他的脑袋混重得很。嗯┅绿蓠还穿著生前的宫服，从他这个角度，看到绿蓠的衣衫被血染了好大一片，衬在白衣上显得惊心动魄。

　　他的视线追溯向下，才发现绿蓠的裤子中央，有不能忽略的血污，很不自然┅「你的裤子┅」

　　绿蓠也跟著向下一望，心底一吓，把一苹手掩著裤子中间。「这是┅受伤了。」

　　「哼。」娆罗绯把双眸都闭上了，把脸侧过另一边，关於绿蓠的事他才不想管「你以为本皇子是傻瓜?」

　　绿蓠双眸掠过一丝难堪，脸蛋浮上红晕，如果他能感觉到温度，只怕耳朵也热得冒烟了。这是他对六皇子表示的忠诚，但皇子却万般不屑，就是这点教他难堪。

　　怎料他成鬼了，也要受这般侮辱?

　　绿蓠幽幽的苦笑一下。

　　过了好久，娆罗绯也没有动静，绿蓠猜想他是睡著了。果不其然，娆罗绯的呼息渐轻，表示他进入梦乡了。

　　绿蓠看著他沈静的睡颜，才记起皇子原是少他三岁┅黑黑的炭粉掩埋了他朗逸的轮廓，绿蓠庆幸自己碰不到皇子，不然他怕一个忍不住，把他脸上的炭粉全抹了去。他们的关系发展到如此，老实说，绿蓠心中是有点欢喜的。

　　他的职位是六皇子贴身侍卫，却有名无实，只是被六皇子派使去那里这里，服侍大官贵人。嘴上说这也是为主子办事，只是逞强。

　　有时候，他都快忘了自己当初进宫的目的。在宫中，看著知深贴身照顾三公主，或是看著烈朵站在五公主身旁听乐，他好羡慕┅

　　他的名字很少出现在六皇子嘴里。

　　他真的不想被当成礼物的被送来送去┅如今，不止让他如了愿，还能镇日跟著皇子。

　　绿蓠相信一定是往日的主仆情份，令他死後可跟六皇子见面和说话。这样想，他好过很多。

　　绿蓠正陷入思潮中，压根儿没注意有人接近六皇子身边。

　　直到来人压低身子鬼祟的把手伸到桌面，绿蓠才抬起头，警戒的直瞪著他。

　　来人是个中年汉，一张脸紧张得已揪起来，手还是颤抖的伸出去构那些银子。绿蓠立刻站起身来「大胆狂徒，竟敢盗钱!」

　　中年汉根本看不见他，更别提听到他叱喝的声音。绿蓠刚才那声没吵醒娆罗绯，倒是吼醒了自己，见识到自己的无能。

　　「六皇子，快醒来!有人盗钱!」绿蓠把双手捧著娆罗绯的脸蛋，娆罗绯感觉被两块大冰置於脸上，立时醒了酒。

　　娆罗绯一醒过来，中年汉立即惊慌的抓了一把银子就跑。「可恶!」

　　「下流之辈!」娆罗绯顾不了那麽多，立即死追著他。换作是往日，他才不屑为了这麽一丁点钱去死追。

　　但他多麽清楚，除了那些一丁点钱外，他也没再多了。

　　娆罗绯正值年青，很能跑。他从食馆一直跑，跑了几百米已经快追上那个中年汉了。绿蓠跑得比中年汉快，却是抓不到他。

　　白天，大街上障碍物很多，中年汉一个踉跄就整个人摔到地上。

　　才快追到，娆罗绯突地停了下来，他喝了满肚子的酒再跑了一段路，早已是晕眩得站不牢，胃里的酸液往喉头涌。

　　绿蓠看到娆罗绯的脸色发白，脚步虚浮，立时赶到他身边。「皇子，你怎麽了?」

　　「很辛苦┅」娆罗绯轻喘著气，眼前涌上一阵又一阵花白，他的五脏像全倒转了一样，好想呕┅

　　他开始发昏了，娆罗绯知道自己的境况不妙，他在倒下之前，怎样都要回自己的银子。

　　他急走三两步，抓住那中年汉的衣角，不让他逃走。但是自己也是晕头转向，双腿一软跪倒在地上。「嗄┅嗄┅我的盘缠┅」

　　中年汉被抓住了衣角，而街上的人群也向这边聚集来，他心底一慌。立即抱紧怀中的银子，以脚踢著娆罗绯。

　　「放手、快放手!」他手脚没准头，又毒又狠。

　　绿蓠气得涛红了眼眶，他上一刻还庆幸自己是鬼，此刻却眼睁睁看皇子受苦，帮不上半分忙「皇子殿下┅」

　　「放手吧┅」拳脚打在娆罗绯身上，却如同打在他心上般难受。娆罗绯就是死抓住不放，断掉的指甲裂口也渗出血丝来。

　　「你，妈的!」壮汉被纠缠得受不了，而有不少人民都凑过来想弄清究竟。他转过身来，从旁边的菜档抄起铁秤!

　　「不要┅」绿蓠的话音还未下地，已双手大张的挡在娆罗绯面前，要挡下这一击。

　　「去死吧―!!」

　　铁秤锤穿过绿蓠的透明身躯，猛地打在娆罗绯头上!立时血如泉涌!

　　娆罗绯的视线被鲜血染红，他的意识像被剪断的线，眼前一黑就松开了抓住衣角的手，他缓缓的以手撑在地上。

　　像慢动作般手脚失去力气，他整个人软趴在大街上，失去知觉前听到绿蓠大叫「皇子殿下DDD!!」

　　直到好久尔後，这一声还没有散去。

　　第三章

　　娆罗绯甫一醒来，剧痛便向他招呼。

　　他以长指碰了碰额上伤口，奇怪竟摸到一层粗糙，是布条。他几乎立即的寻找绿蓠所在，自己都深感不可思议。

　　绿蓠在他身旁，双眸闭著，一苹手搁在他的背上。难怪他觉得背部凉凉的。

　　不可能是绿蓠替他包扎的┅那会是谁?

　　他才这麽想著，就看到眼前有一个箩筐，上面摆著好几个包子。他刚醒来肚子大唱空城计，他抓起一个包子嚼了嚼。

　　包子显然已摆了一段时间，但幸好没有变酸变苦。边嚼著硬实的包衣，娆罗绯打量著自己身处的地方。

　　他又在一暗巷中，但这条暗巷明显是商家的後巷。他向上看，明明已夜深了，这商家的灯火正亮而人声沸腾，究竟会是怎样的一间店?

　　娆罗绯还瞧见一箩箩的垃圾，多是染血的棉被布条┅看来不外乎是声色犬马的烟花之地。

　　「嗯┅」

　　还爱困的绿蓠勉强的睁开一双眸，看到娆罗绯在他面前，安心许多。

　　娆罗绯转过头去，看到绿蓠原本很苍白的脸色似乎更惨白，而整个人透明得几乎看不见。「我们┅怎会在这?」

　　他对「我们」这个字眼很不习惯。娆罗绯把手往绿蓠眼前拨了拨，为确认绿蓠看得见他。

　　「皇子，你精神还好吧?」

　　精神不好的似乎是你――这一句话娆罗绯没说出口。他随便招呼了声「还好?！?

　　「皇子你被那暴民所伤，昏倒在大街上。有位公子路见不平，著人把你抬回去疗伤，再给了一点乾粮。」

　　绿蓠当时急慌了手脚，却只能眼睁睁的望著，幸好有好心人肯相助。但那些银子┅是要不回来了。

　　「然後就把我丢在这?」娆罗绯比了比身处的暗巷子。「这家店是他的吗?」

　　「大概┅皇子你要去哪儿!?」绿蓠看著皇子按著发痛的额角大步前走，他撑起身子跟上去。

　　「道谢。」

　　道谢!?绿蓠自问与六皇子相处的时间不多，至少他知道六皇子的自尊心高得紧。

　　娆罗绯拐了一个弯，到了店面。

　　一排灯笼整齐的挂高，晕黄的灯火带给人温暖感。门面倒是装潢得很不错┅

　　他才刚想进去立刻被阻挠了。站在门口的一个男子伸出一手，停了他的脚步。「客倌请留步。」男子看娆罗绯的脸上又是炭粉又是血块，当然不放行。

　　娆罗绯弯唇一笑，硬是要踏进去「不是什麽摆得上门面的店，还敢挑客?」

　　「你┅」男子被他一抢白，气就堵在那儿。男子看此人脸容丑陋无比，差点连鼻子和嘴巴都分不出了，竟还如此嚣张。

　　「别多话，放不放行!?」娆罗绯皱起了眉头，把声量放大。绿蓠多担心他又因此惹祸上身。

　　一刹那，男子竟然被他发出的气势所震摄。他怔了怔，娆罗绯懒理他的走进店内。

　　娆罗绯停下脚步，环视装饰得古色古香的走廊椅桌，奇怪明明听到热闹嬉笑的声音，大堂里竟然空无一人。绿蓠很吃力的跟在他身後，娆罗绯停下来的时候他才可以喘口气。

　　娆罗绯正想喊人，巧著的走廊竟走下了一个人。娆罗绯就站著等他走到面前，连半步也不想动。

　　「皇子，是这位公子救了你。」绿蓠附在他耳边说道。

　　绿蓠正说著，男子便走到娆罗绯面前「正想著婢女去叫你。想不到你如此快醒来。」

　　他完全不介意娆罗绯脏兮兮的，伸出手想与他交握。「敝名蜃楼，未知公子大名。」

　　「原来这是蜃楼公子的待客之道，把人救起了就丢在後巷。」娆罗绯轻哼一声，不屑与他交握。蜃楼，多怪的名字。

　　蜃楼只好把手放下，一脸笑容的他并未介怀「是我的疏忽了，多有得罪。」

　　娆罗绯还未意识到自己现在的身份，在别人眼中只是小乞儿一个，能被救起并给予食物已是仁至义尽了。

　　「不介意的话，请上房来再谈。」奇怪的，蜃楼脸色没变，还自若地把手一拂，请娆罗绯先上走廊。

　　蜃楼向门边的男子吩咐到「到二楼去，请燕端公子再等一下。」

　　男子微一点头，非常恭敬的循旁边的回廊走上。

　　到房後，娆罗绯把身子放松的躺在椅上，欣赏著蜃楼的房间，非常乾净雅致。

　　据他沿路所看，每间房间都吊上一个纸灯笼照明，他喜欢那种暗暗烘暖的气氛。这个人的脾性虽怪，品味却是不错。

　　这家店做的是卖笑生意，他听到几间房内也传来声声淫语。但没人在门口作招徕，店内也乾净不俗华，处处都不合理┅

　　似乎知道娆罗绯的疑惑，蜃楼提供解答「这家店做的是客栈生意，只是我们也满足某些客人的需要。」

　　喔，点子真新。明明是卖淫，却装饰得正式漂亮，美其名是客栈生意。有人来买淫，其他人还睡得下才怪。「说的真动听。」

　　「对了，这店也叫作「蜃楼」。」蜃楼看著眼前的小火炉，啪勒啪勒的烧著水。「公子觉得如何?」

　　「挺好。我要一间房。」娆罗绯彷佛带著千军万马，口吻仍非常高傲。

　　「公子你身无分文，何以肯定我会收留你一晚。」蜃楼温文尔雅的笑著，却没有嘲笑的意思。

　　「就因我被抢去所有金钱，才下住此烂地方。你滥作好心救了我，就得担起这个责任。」娆罗绯挠著双手，向後躺。

　　「我说公子，你被抢去的钱，还不够下住半晚。」

　　娆罗绯被他抢白得脸上一阵红，他恼羞的低吼「欠你的，反正以後我一定会还!」

　　他真不知自己是怎了，沦落到为了几百钧而拚死拚活，在大街上追逐。以往，他一碟甜点也远超过这个价值。

　　水滚了，铁盖在蹦跳。宁静的气氛中，蜃楼把水加在茶壶，给了他眼前人一杯茶。「你倔强得很。」

　　「还?你要怎还?你连自个儿的名字也说不出来。我又凭什麽相信你?」

　　「我自问，替陌生人疗伤，并给予食物。已是极限。」蜃楼是不知他从何来，却明白的嗅到浓烈的酒气。「先喝点热茶吧，宿醉很伤身。」

　　「我才不屑你的施舍。」娆罗绯连看也没看那杯茶一眼。

　　「不屑?」蜃楼双眸染上笑意，这次可真是明显的嘲讽了「疗伤是施舍，包子是施舍，这杯茶是施舍，你能坐在此更是施舍。」

　　「施舍是什麽意思?相信不用我明说了吧。」蜃楼把茶杯拿起暖手，这天气真是越来越寒了。

　　娆罗绯没说话，只是默默无言的撕开额上的纱布。

　　蜃楼看他这个样子，更是无奈「何苦跟自己过不去?」

　　「公子，我告诉你，在这店内长住的只有两种人，一是客，一是妓。」蜃楼长指一点，黑檀桌上响起有节奏的节拍。

　　「你要住宿伙食，不是不可。但只有一种偿还方法。明白了吧?」怎麽这人把他弄得像无良商人?他自问有多少人想进「蜃楼」作知客，他还有得挑哩。

　　「你要我作妓，倒不如叫我去死还痛快。」娆罗绯瞪大双眸，觉得他的提议荒谬至极。

　　要他为了几餐温饱而出卖身体，这个人是疯掉不成!?无商不奸，这句话真的没错。

　　「公子不肯透露姓名?」蜃楼细想，平白他可不会救人，这人与他是有缘。算了，看他是居无定所，走投无路了。有什麽职位适合他当，也就给他罢。「作个朋友也不行?」

　　「绯┅」娆罗绯灵机一动，想起自己宫中的居所就叫「彤宫」。「我叫绯彤┅」

　　「真特别的名字。」蜃楼弯唇一笑，改了这麽一个名字还真像那些小妓男宠的不是吗?「两个字都代表红色，可真贵气。」

　　正在说著，却有一下属来敲门。「老板，燕端公子说，你再不过去他就砸房。」

　　蜃楼闻言轻松一笑，毫不紧张。哎，这个燕端望，真的不可放著不管。

　　「绯彤，我与你自是有缘。我也不想做得绝，去净身休息吧。」蜃楼不便久待的拂袖站起「这间房，今晚将属於你。」

　　娆罗绯看著他离去，没道半声谢。他随手揭开桌上的小木盒子，发觉里面竟排著十几个黑木牌子，他仔细看过一篇。

　　很多美丽吉祥的名字刻在上，就单单欠了「蜃楼」这名字。看他纯熟的架势姿态，那人果然是老板吧┅

　　把全部木牌推散，他彷佛失去感觉的把整个人深陷於棉椅里，额角在猛烈发痛著。

　　这是施舍┅

　　如果这是地狱，他也习惯了地狱的生活吧。

　　他一个六皇子终於也要接受别人的施舍，死缠著别人收留他了。他不知是麻目了还是怎麽，竟没有要强。

　　还有一个死缠著他的┅「绿蓠?」

　　说起来，从刚刚开始就没见到他，他到那儿去了?

　　* * *

　　蜃楼走在走廊上，立即有另一个下属急忙迎上「老板┅你看。」

　　苦著脸蛋的下属双手张开，捧著一堆黑木牌，木牌表面看上去没任何问题，蜃楼疑惑的把木牌翻过。

　　他挑起一道眉，木牌後面全刻上「蜃楼」两字，歪歪斜斜的爬满了他的名字。

　　「二楼四字房丢下来的?」蜃楼哭笑不得走到二楼四字房。这个燕端望的字还是这麽丑。

　　推开门扇，那个好友正大刺刺的把双腿交叠在桌上，在雕著木牌。

　　「你喜欢刻木牌可以，但另外收费。」蜃楼反手把门扇关上。「想不到燕端大少如此幼稚。」

　　燕端望以单手把玩著手中的军刀，另一手把木牌「啪」的拍在桌上。「还以为你早忘了我哩。」

　　他启唇一吹，牌上的木屑全被吹下地。「我就翻著那些木牌，却找不到蜃楼老板的名字。只好自己动手了不是吗?」

　　燕端望弯唇勾笑，整张脸就是魅俊得迫人。蜃楼无奈一闭眼，只好任著这好友任性去。

　　他不是小妓红伶，木牌自然没有他的份。如果一个老板也下海做的话，就真是反了。

　　「我道歉就是了，你这大少爷真待慢不得。」蜃楼举起双手作投降状。他不过是迟了点来，望又找籍口在玩乐了。

　　他们是相识多年的老朋友没错，可燕端望这个人真是没耐性得很。这个男子野蛮在骨子里，却也性感得很绝对。

　　他粗俗的行为真令人怀疑他就是军事大家―燕端氏的长子。

　　燕端望老马识途的拉开身後墙壁的板子，把一堆木牌全丢下去。「哎，以我们这样的关系，还有谁比我重要吗?」

　　「你就别吓著我的小夥计了。」他把木牌子一堆又一堆的推下去，不吓坏下面管房的夥计才怪。「刚刚有些事，所以迟了来。」

　　救了个小乞儿，想不到还被要胁，要他送佛送到西。哎，是他自找麻烦上身，也不得怨。

　　「有麻烦?」他看这儿的生意旺得很，蜃楼的高超行商技巧够赚了，而且他黑白两道皆招呼得当，大官也认识好几个，没人敢来闹事。

　　更何况，此客栈只是兴趣副业。他的正业是运输物流，门路通遍全个娆罗国。

　　蜃楼，可是无人不晓也无人敢惹的商务家。

　　「确是麻烦，但我应付得来。你呢?怎又到我这儿来了?」蜃楼想起绯彤倔强的脸，轻叹一口气。

　　「残酷的蜃楼，负心的蜃楼┅这不就留给我的房间，我喜欢什麽时候来都行吧。」燕端望一脸嬉笑的撑著下巴，笑望著蜃楼。

　　蜃楼懂的人多，为方便熟人聚旧特地拨出客栈二楼，而四字房更老早预留给他这个好友。

　　蜃楼环看房间一眼，墙上挂了些刀剑、床上放了书卷、桌上满了空酒瓶。不用明说，这个人早把这儿当了自己房间。

　　「你喜欢待多久就多久，反正我踢你也不走。」

　　「别怕，慕容云朔不会上来闹事，他才不知我在这儿。」

　　「别说得如此难听，这儿明里就是「蜃楼」，也不是什麽妓楼的。倒是你说反了吧，闹事的从来就是你，不是你弟。」蜃楼也不知是行了什麽运，先後认识他们兄弟两人。

　　而且燕端望和云朔从小不和到大，两人性格南辕北辙，他们发牢骚时就他做了磨心。

　　「什麽我弟你弟的，哼，我那来一个如此八股的弟弟。」慕容云朔根本就是爹找来的养子，明是姓慕容，还要冠燕端的姓，真不知羞。

　　「你倒是快招，二楼哪一间是他的房间?好让我进去砸个痛快。」

　　「喂，弄清楚一点，那不止是他的房间，还是我的客栈。」蜃楼没好气的把双手撑在桌边，一跃而坐在檀木桌上。在别人面前，那个庄重又得体的蜃楼老板也不复见。

　　「真不够朋友。」燕端望重哼一声，拿起热暖过的酒细饮著。

　　「你好胆进去砸，我跟你就不止不是朋友，还是敌人。」蜃楼侧头瞪视著他。燕端望应当知道「蜃楼」是他的第一间店也是他的窝。

　　「老板果然是老板，说话真深澳。叫小庭进来吧，我来找个会说人话的谈谈心。」

　　燕端望从怀内摸出一个精致的小锦盒，这是送给小宝贝的，为逗得佳人一笑。

　　蜃楼从一堆木牌子中抽出一块，上面只刻了一个「庭」。??聪蜥幔?捅涑裳喽送??痰摹蛤茁ァ沽阶帧！改憬裢砑鸬氖俏业呐谱印！?

　　「呵，别再想找第二个，我可是会吃醋的，你知道。」蜃楼一把拿走燕端望手中的锦盒，板回一城。「谢了。」

　　是金链子，可真阔绰。蜃楼拿出来在晕光下看了又看。燕端望的一张脸早已黑透。

　　他把链子吊在好友脸前?巍！腹?凶罱?⑸?谗岽笫铝??说来听听。」让他跟那些闷透的大官倾谈时也有个话题，不会相见无言。

　　「原来我的用处只有一点?」燕端望勾起阴侧侧的笑，把小军刀拿出来亮一亮。「燕端家向来不搞和什麽政治的，你知道。」

　　「燕端大少，你不说可以，一是清找累积的房租，一是立即滚回你的燕端府。」

　　据他所知，燕端府远在洛沐，而云朔也在府中，燕端望就因此逃出来，会回去才怪。

　　燕端望咋舌，把一个人的价值量度得如此清楚，果然是无良商人。「不就是憾动皇朝的那件┅六皇子意图夺位事件，最轰动了。」

　　而且那小皇子跑呀跑的，还未找到。真不知皇军如何办事的。

　　突来，蜃楼直瞧著他，停了好久。

　　「怎了?」燕端望也回瞧他，疑惑的挑起一道眉。

　　蜃楼突然一掌拍在桌上，发出极大声浪，整条金链飞了出去。

　　他扯出笑，嗓音就冷了好几度「燕端望，你竟然拿这路边乞丐都知道的事来敷衍我。」

　　「真想露宿街头是吧?」

　　说是「海市蜃楼」的蜃楼，他的性格真如其名，飘忽不定得紧。

　　第四章

　　娆罗绯用了一部份时间去念挂绿蓠。

　　然後几乎一闭上双眸，他已被拉进黑暗中。他不记得有多久没睡得如此熟，连梦也没有。

　　之前的几晚，他也是提心吊胆著，还梦到了他恨透的李道月。

　　睁开双眸的时候，他又用了一段时间才搞清楚自己在哪儿。抚上额上的伤口，还隐隐作痛著。

　　连何时睡著也不知道呢┅「好舒服┅」

　　他伸高两手，伸个夸张的懒腰，完全不顾皇子该有的仪态礼仪。他首次发现，这感觉也很不错。把两手放下，他看自己手心污脏，指甲又藏了污垢，衣衫连身後铺白棉的椅子也弄污了┅┅真难受┅

　　「本皇子┅」他向门外大喊一句，又住了口。这不是皇宫，不会有人站在外头随时让他呼唤。

　　他打开门，才知道是房间内的纸灯笼亮著，外头早已黑得不知几更了。只怕不会有人服侍┅

　　正这麽想著，迎面的就看到蜃楼。蜃楼似乎很疲乏，娆罗绯才不会管他那麽多，立刻开口「站住。」

　　蜃楼才想当看不到的直直走过，一声喝叱令他停下脚步。冤枉，究竟他是作了什麽坏事，要如此报应他?

　　他只好打起精神来应付不知羞耻为何物的客人「有事吗?绯彤。」

　　娆罗绯挠起双手「你好歹加公子两字以示尊敬吧?」

　　「好的，绯公子，请问你有何贵事?」老实说，他与燕端望把酒谈欢了一整晚，已累得可就地睡倒。若不是趁燕端望醉倒时偷溜回房，他连天亮前的几个时辰也不可休息。

　　「本皇┅我要热水和毛巾净身。」

　　「离天亮还有几刻，要不请公子稍等，等到天亮自有热水┅」

　　「你没听清楚我的话?我现在要。」娆罗绯已经受够了自己浑身脏兮兮，连自己都嗅到臭味。

　　蜃楼不得不承认此人真是流氓，他行商多年，就没见过有人比他更横蛮无礼!他是商务钜子，所有人也要给他三分簿面┅

　　「你究竟听清楚了没?」只差一句「死奴才」没吼出口，娆罗绯又迫近一步。完全忘了自己前不久的卑微求全。

　　「别过来。」这下好了，连蜃楼都嗅到那难闻的气味。他被迫得步步後退，背部抵在栏杆上。

　　他因为酒醉而头晕，也累得不得了。他何时受过这种命令对待?怒气一涌而上。以客为尊的观念给他丢到脑後去。

　　「你不过是个乞儿，凭什麽如此跟我说话?我收留你是好心，你别得寸进尺!」

　　「我告诉你，这是阑煦，我蜃楼也不收留的人，也不会有地方留得了!」蜃楼一个停顿，打了个酒嗝。他拍了拍开始发昏的脑袋，眼前涌上一阵白雾。

　　他唯有向後倚著栏杆。过了好一会儿。眼前被骂个过隐的人没说半声，他顿感奇怪的向上看。

　　娆罗绯紧紧抓著衣摆子，明明是很想对他吼回去，却没半分立场。只好拿一双眸子死瞪著他。

　　夜暗了加上娆罗绯满脸炭粉，基本上蜃楼只看得见他一对眸，亮晶晶的瞪得很大、很凶。蜃楼不知怎地竟觉得逗趣。

　　这个绯彤，确实很像流浪狗不是吗?

　　他轻叹一口气，径自撑起身子，直直的走进娆罗绯的房中。

　　娆罗绯不知他意欲为何，也跟了上去。说起来，他们两人身上都有阵酒气。

　　蜃楼坐在床边，抹了把脸振起精神。他拉出墙壁的暗格子。「这，你过来看看。」

　　娆罗绯只好跟了上去，他一望下去，才发现这墙内的是一条通道，而且不是普通的深。「我们蜃楼不用叫人，免得这儿弄得像市集一样吵杂。你把那些桌上盒内的牌子...拿来。」

　　娆罗绯不满意他命令的语气，硬是直直站著，不拿过来。

　　蜃楼只好痛苦的闭了闭眼，自个儿把桌上盒子打开，把手下去拨了拨，有一块红牌子搁在底，很显眼。他把红牌子拿出来，上面有金的「净身」两字。

　　「上头有孔，你把它吊在这个勾子，再放手。」

　　娆罗绯看到墙壁的暗格子内有棉绳，棉绳未端就有个勾子，勾子还吊著个指尖般小的银铃。蜃楼把木牌俐落一挂，然後放手。

　　几秒之後，牌子不知滑了去哪，只是通道深处来了叮当的回声。

　　「下面管房的看到了，会送上热水跟毛巾。」他把话尾顿了顿，再接续「当然，如果你想找人伴你，也可以把人名牌子吊下。」他随手执了一块，「羚」字上有点上朱砂。

　　「黑木牌是龙阳，名字上有一朱红的，卖身。而其他没有的，卖笑。」这就不用明说了吧，当然是陪过夜的。

　　「羚和庭都善解人意，你可以...」

　　「够了，我只关心我的热水。」娆罗绯打断了他滔滔不绝的惯词「这客栈什麽都麻烦。」

　　被他一说，他也停了下来，蜃楼?Ч?嵬吹木弊樱??皇翘?肮哒馓捉馐透??吞?乃荡省Ｕ馊顺远?怂?男娜恚?蠢从幸欢问奔涫遣蛔吡恕?

　　「现在一次说好，我省得以後麻烦。」

　　娆罗绯听罢眼睛一亮，虽然他是万二分不想赖在这烂客栈...但也可以张就张就。

　　「蜃楼的规矩就这麽一些，事事要亲力亲为，我不会找十多个夥计去侍奉一个大主顾。」蜃楼多想向後平躺在床上，这客栈是他的，他睡在那间房也可以。

　　只是...看那个绯彤也很累的样子，他就罢了，等会走上三楼回自己的房间吧。「我从不强留客人，喜欢留的就留，对「蜃楼」有意见就不送了...」

　　娆罗绯推开门，任凉风把酒气拂去一些。「完全看得出来。」

　　这时侯，热水已有人送到房门前了。娆罗绯盯著看，看了好久，这什麽浴桶...

　　以往他在皇宫的浴池比这大个十陪不止...他一手紧握著木桶边沿，心中涌出无限苦涩，他连怎麽用浴桶也不知道呀...算了，现在不是埋怨的时候。

　　娆罗绯把心一横，将双手握著木桶边缘。

　　未曾捧过比饭碗重的东西，手无缚鸡之力的娆罗绯死命拉，拚命拖，那木桶只移动了一点点。

　　他看向自己发红的掌心，立即放弃了「蜃楼。」

　　他连叫了好几声也没有人应答。他气冲冲的走过去，低头一看。

　　不够半刻钟时间，蜃楼那家伙早已在「他的床」上睡死了。

　　娆罗绯直忍著以双手掐死他的冲动，留点力气去搬木桶。「该死!」在皇宫中哪可以说话不文，出宫後，他低说出平生第一句俗话。

　　他只好卷起衣袖，埋头苦干著他的「净身大计」。拉一会儿就停下来休息，气喘嘘嘘。

　　到他不耐烦、累直得想躺在地上的时候了。他就嘴中念念有词，大骂那「故意」在他面前睡得很香的蜃楼，不知滚到哪儿玩乐的绿蓠。

　　在寒夜中，今晚的「蜃楼」二楼有一间客房房门大开著，灯光流泻到走廊上，照出一个影子，他嘴中咒骂著的名字，竟令只一把声音显得不孤单。

　　没干过粗活但不得不亲自动手的娆罗绯。在这晚，好好上了一课。

　　* * *

　　天亮了。

　　房门关上，而窗帘也没有拉起。整间房昏暗一片，纸灯笼中的芯油早已烧尽了。

　　阳光隐隐约约的透进来，清晨的「蜃楼」也是另一番味道。在西洋风很泛滥的娆罗国，大部份客栈也加了奇奇怪怪的洋灯或装饰物。蜃楼虽是吃通八方的商人，对接受新奇事物也有广阔胸襟，只是个人锺爱使然，他的老窝仍然非常传统雅典。

　　今早，蜃楼把脸磨蹭著暖呼呼的棉羽，他是很想再补眠没错，宿醉头痛却教他不起来不行。

　　正想睁开眼。他的肩头却被人抓住猛力摇、晃得骨头也快散了。

　　「快起来，你要霸占本皇子的床多久?」他刚有点意识，便接收到声量不大但狂妄得很的句子。

　　蜃楼坐起，正确来说是被人抓起。总之他是醒过来了，他按著剧痛的额角，环视房间一眼。

　　这是非常普通的客房...绝不是他的房间。而且这里看来还没被人进驻，起码没有像燕端望的房又是酒瓶又是军袍的...

　　「你要冥想多久?」声音虽然细弱疲倦，但话中不满的成份他完全接收到。

　　他向上看，一大片阴影掩著他头顶阳光。蜃楼在脑中翻过所有熟客的样貌，但...「你是...谁?」

　　他向上看，那人有长及胸前的黑发，湿湿的有些还滴著水。一眼就可看出他没干过粗活，脸上竟白净无斑，连手腕也纤细。

　　一双眉目英秀，眼睛也还算大。此人长相既不是顶俊也不是极美，但瞬眼看上去，很乾净好看。

　　「在发什麽呆!?」娆罗绯确定他受够了，他一把将蜃楼推下去。可恶，给本皇子作傻作哑!?

　　自己还满头水湿，净身用去了好几个时辰的娆罗绯顾不了那麽多，自个儿钻进被窝中。

　　蜃楼惊讶的趺坐在地上，听了他的嗓音，很快弄清了状况「绯彤...?」

　　他只是没想到前晚还脏兮兮像苹黑狗的绯彤，突然像硬转了个脸蛋。绯彤竟然长得很舒服顺眼，他给人的明明不是这种感觉。

　　蜃楼苦笑一下，拍了拍衣摆站起来。他环视房间一眼，绯彤真是洗得很「彻底」，连发也没擦乾，而整个房间弄得像水浸一般。

　　他是怎麽洗的呀?瞧了瞧天色，他知道绯彤至少也洗了好几个时辰，从深夜到天亮。

　　「伤处要记紧抹药...」蜃楼看他九成没照料自己指甲与额上的伤。

　　只是，这回轮到娆罗绯蒙头大睡，没拨心思回答他。蜃楼自讨没趣，只好走出去。

　　蜃楼关好房门，走上楼梯。正好有人叫住他「老板，燕端公子有要事，今早走了。」

　　「嗯。」蜃楼继续走上，很想回房间好好净身睡觉，他打了个小呵欠。

　　「老板，二楼八字房的客人没交钱，要怎办?」

　　「搁著，我来管。」蜃楼看了刚刚才走出的房间一眼，几乎没有犹豫的答到。除了燕端望的烂账外，又添了一笔...他认了。

　　小夥计看他一脸疲倦，刚刚又从二楼八字房走出，很惶恐的问一句「昨晚，那房要了热水...」

　　「那又怎?」他知道这事呀。蜃楼揉了揉有泪雾的眼，很想上楼去。

　　「究竟...是老板你下海了，还是吃了客人?」

　　小夥计很恭敬的问道，他只想清楚这一点，以後也好办事嘛...

　　* * *

　　「皇子殿下，我回来了。」

　　绿蓠轻声说了句，怕打扰到娆罗绯。他回来的时候，娆罗绯睡得可熟了，把头都埋在被窝中。

　　绿蓠庆幸娆罗绯终於可以安眠，之前几晚，他反覆看著皇子殿下被恶梦惊醒好几次。

　　他走到娆罗绯身边，然後停下脚步。

　　绿蓠望著他乾净的脸容好久，感觉上许久没有看到皇子如此整洁了。皇子能洗涤身子，也是很高兴的吧。

　　他微微勾起了笑，笑意到了双眸，他整个人就温柔起来。他瞧了瞧天色「快近黄昏了...」

　　如果皇子殿下从昨晚开始睡觉的话，也睡得太久了。长时间不吃东西，肠胃只怕受不了。

　　绿蓠伸出手，覆上他的肩「皇子殿下...」

　　「皇子殿下，该起来用膳了...」娆罗绯看来睡得很甜，完全没有回应。绿蓠不由来的有些慌了。

　　他加大了声量，也把另一苹手覆上去。「皇子、皇子...」

　　他无法移动他半分，透明的手穿过了他的身躯，只会为皇子带来一些凉意而已。他突然害怕，从心底冒出一个念头...

　　若皇子殿下再看不到他、听不到他的声音，该怎麽办?他不过是离开了皇子半天时间，不会吧...

　　「皇子!」他叫得越来越急，把手反覆又反覆的贴在他的脸上...不知道皇子还会不会感觉到他。如果皇子再看不见他，他该到哪儿去...

　　娆罗绯嘤咛一声，把头撇过一边去。过了一会儿，娆罗绯还没回应，绿蓠几乎想整个人趴在他身上。

　　娆罗绯闭著双眼，突地说出一句「绿蓠，拿开你像冰块的手。」

　　绿蓠惊喜的叫一声「皇子!」

　　娆罗绯终於受不了的转过身子来，平躺在床上看著绿蓠「你敢整个人砸上来，本皇子教阴阳师把你打下阿鼻地狱。」

　　究竟绿蓠是怎麽了?他一进来很轻声的唤他，摆平不想打扰他睡眠。之後越叫越大声，还不停用双手来冰他。叫魂啊...

　　绿蓠顿了顿，把手放在身侧「我以为皇子听不见我...」

　　「若如此我便轻松。」事实是绿蓠一直在他耳边叫，让他不起来也不行。「去哪了?」

　　他是不想管，可是一个下属无端失踪，便是失职。他好歹要责问一下，不然他当鬼就以为自己可以偷懒了。

　　天气越来越冷，娆罗绯再把头钻进被窝，觉得这羽棉被舒服得很。於是绿蓠只看到几缕乌溜溜的发丝在床铺上。

　　「去找烈朵。」

　　听到他如此回答，娆罗绯在被窝中浑身一震。「烈朵...五皇姐的侍卫烈朵?」

　　「对。」绿蓠纳闷於他的大反应。

　　娆罗绯的嗓音都冷下来了，一听是烈朵，他早猜到绿蓠的目的。烈朵的褐色右眼在宫中何谓骇人听闻，听说那一苹眼是阴阳眼，看得见鬼。

　　没人敢去证实虚伪，绿蓠倒真是立即赶去找旧朋友了...娆罗绯的嗓音冷下来。「找他干麽?」

　　「因为是旧友...」

　　「我问你，找他做什麽!?」娆罗绯猛地坐起来，一手拍在被子上。

　　绿蓠正视著娆罗绯，没有闪躲「我找他...看他有没有办法帮助皇子殿下你。」

　　果然如此。「你倒是很有胆?谁准你自作主张的!?」娆罗绯怒得两道眉都皱起来。这个自把自为的绿蓠真是忠心得要紧!竟然自个儿去找宫中人。

　　「想不到你成鬼了，还是有办法拖累我!真是有你的，绿蓠。」他娆罗绯是要回去，自是有方法。用得著他自作聪明，去求宫中人帮手，他何时需要这样?

　　他一个六皇子何时需要依赖别人的力量?尤其是烈朵，还不跟他同样职位卑微，能干些什麽大事?「你总有办法丢我的面子...」

　　自尊心比天高的娆罗绯无法承受如此侮辱，他就是求，也不用绿蓠代他，不用绿蓠去多事。

　　娆罗绯烦躁至极的耗过一头长发，他已不知怎说他才好「若因此拖累了五皇姐，那怎办!?」

　　这才是最重要的问题所在，他什麽都没考虑的去找烈朵，若把五皇姐拖进了整件事件中，他怎样也不能消除愧疚。

　　若真的东窗事发了，他一个男子还能吃苦，体弱多病的皇姐怎可与他一般逃亡，她受得了吗!?绿蓠竟然还以为是在帮助他?

　　娆罗绯大呼一口气，撇过头不看他。绿蓠发誓，他从没看过皇子如此生气。「对不起...」

　　他是不忍看著皇子在外头吃苦，所以想求於五公主，五公主是皇宫争夺战中保持中立且明哲保身的人，若是有五公主向皇上求情，皇子或可回皇宫了...

　　他满心牵挂著皇子，没考量到五公主也有自身的难处...他真没用。传闻有阴阳眼的烈朵真看得到他时，他还满心欢喜，以为自己对皇子来说有点用处...

　　娆罗绯了无睡意的下床，想来绿蓠也是忠心於他。他对他发这麽一顿脾气，大家都难受。「算了，现在没事就好...」

　　「宫中有何消息?」

　　绿蓠进宫去，应该也从烈朵那处听来不少可靠消息。

　　「宰相大人大力鼓吹追捕皇子你，可是此事被七皇子压了下来，现在皇上也宽容下来了，只贴了皇榜告示，没有出通缉令。过一段时间，等你回宫中请罪...」

　　「五公主和皇七子两人都力保皇子殿下，要求皇上轻判...听说跟宰相那一伙人闹得很僵。」

　　「请罪...是吗?」娆罗绯苦涩一笑。请罪，对他来说，多麽不可能的名词。也难怪大街上没人认得出他的样貌，原来宫内根本没传出他的画像通缉。

　　「本皇子有何罪要请?」不就是李道月陷害他，把他引出宫外，再把叛乱的罪证放进他彤宫中，不然...他可能早扳倒娆罗　，取得皇储一位......

　　娆罗绯突地一个停顿。对啊，即使他没被李道月指证，及後也大有机会沦落至此。他当然是有罪的，他想夺娆罗　之位，本就是不能磨灭的罪。

　　是不是李道月，又有何关系?他像突然释然了，整个人也轻松起来。他现在确实还不知道要怎办，他当然不会回宫请罪，但也没能力在外一直生活下去...

　　他还未想放弃他皇宫生活和地位权力。也不该因小小的挫折而放弃了。

　　「皇子，你彤宫的食客纷纷搬出，听说是给李道月大人收揽了。」绿蓠也住在彤宫中，当然回去看一看情况「彤宫给?馑懒恕！?

　　「是吗?」娆罗绯似乎漠不关心的应了声，就起身著衣梳洗。「你请烈朵告诉五皇姐，请她别忙了，别担心我的事。」烈朵虽看得见鬼，可五皇姐只怕给此怪事骇著了。

　　绿蓠看他竟亲自动手梳理，惊讶得张了嘴。「皇子...」

　　娆罗绯把两袖摺起来，随手拿了布条把发绑好。突地，他像想起一事，嚅动唇瓣一会儿，才问道「彤宫给封了，那你的...尸首怎办?」

　　「听烈朵说，早就搬出来了，不焚也不葬的丢在彤宫大堂。」绿蓠说起此事也毫无感觉，他对自己身体如何处置漠不关心。

　　说起来，六皇子在宫中失势且成了罪臣，他会被这样对待也无可厚非。「就没请阴阳师来做法事。」

　　「哼，人情冷暖。没请阴阳师来替你念经，破不了地狱，难怪你会成野鬼了。」想到以往众人的奉承谄媚，娆罗绯只觉恶心。看，这就是宫中失势的下场。

　　「野鬼?我不是野鬼。」绿蓠一手指著自己「我还跟著六皇子你。」他还是那个仰视著六皇子的绿蓠。

　　「你喜欢怎说也好。」娆罗绯为他的狡辩，笑开了。他转过去，才发现绿蓠一手按著额头。「你怎了?」

　　「这...」绿蓠没有放开手，他腆意的笑了笑。

　　「放手。」娆罗绯觉得自己看还快。

　　「没事...」

　　「放??手。」不耐烦了。

　　绿蓠无奈的放开了手，娆罗绯就看到他额前明显的红腥了。娆罗绯真的忍不住发笑「怎了?鬼也会受伤吗?」

　　「什麽回事?有什麽可伤著你了?」绿蓠不是无法碰到任何东西吗?连绿蓠的手抚上他，他也只感到些微的凉意。

　　「就昨晚，我看皇子有地方安顿了。就出去看看有没有吃的...我看到大街转角有供奉神明的香烛，忍不住凑过去吸了两口。」

　　「所以你昨晚要死不活的，又一声不响的走出去，是因为饿了?」娆罗绯从不知道他正经得如此可爱。以往的绿蓠，给他的印象总是精干冷静。

　　「是，我看皇子跟蜃楼公子在说话，不敢打扰。」

　　「然後呢?怎伤的?」

　　「有个跟我一样的魂从土地公像中跑了出来，拿起棍子就打下去，说我竟敢偷他的供奉品。就这样了...」

　　「哎，本皇子说你是爱哭鬼、胆小鬼真的没错，现在不是全对了吗?」娆罗绯没好气的拍了拍桌子「怎麽成鬼了，也给其他鬼欺负了去?」

　　小时侯，嫌他笨手笨脚，他不让绿蓠跟在他身後跑。明知道绿蓠常被别的长工欺负，他从不理。怎知道今个儿跟著他，绿蓠又给欺凌了?

　　「那不是鬼，那是神明。」这可差得远了。

　　「怎都行。要本皇子的人给欺侮去，面子怎麽挂得住。告诉我，那不知死活的土地公在哪儿?」

　　「这不好吧...惹了神明，怎说也不妥。」绿蓠看皇子真的起身走出去，慌忙追了出去。

　　「人怕鬼三分，鬼怕人七分。你没听说过!?」娆罗绯明显不想理会绿蓠，他现在是替他去讨回公道，绿蓠还一副誓死的模样。

　　「我才不管你是受伤还是魂飞魄散了，现在是要去教训他不放我在眼内。」

　　可...土地公真的不是鬼，而且土地公也不知道我是皇子侍卫。看他一脸不容多说的模样，绿蓠只好噤了声，默默的跟他去。

　　娆罗绯走下二楼，发觉已有好几桌人在用晚膳，他才知道自己睡了饱足，时间已近黄昏了。看到满桌子食物，他觉得自己的肚子好饿。

　　他直直的走过去，却发现所有的夥计都瞧著自己看，他不理他们的好奇目光。

　　「结账!」有个人拿著　银子，大喊结账。

　　娆罗绯经过，快速的伸手拿走了那　银子，然後他全力的开跑!

　　「皇子殿下!」没料到他有此一举，绿蓠急忙的跟著跑出去。

　　「喂--!!」夥计们有致一同的大叫。被夺钱的客人追也不是，不追也不是的目瞪口呆。那这桌菜的钱还要不要收?

　　「抢钱!」那个客人不给房钱也就算了，夜深要热水也就算了，现在还要众目睽睽之下抢钱!

　　真是反了!竟敢在蜃楼老板的店子里作乱，难道他没在阑煦打听过「蜃楼」两字的名号!?看老板找人教训他半死...

　　「算了。」

　　一句突地砸下来。所有夥计都抬头，看到倚在三楼栏杆上的蜃楼。蜃楼轻叹一口气「别追了...」

　　「那桌菜共计二百四十六钧。张公子给了五百钧，找零钱给张公子吧。」老实说，他从绯彤推开房门时已看著，当然看到了绯彤抢钱的境况。

　　「老板...」一大群男子苦著脸，抬头向三楼望去，真不知那人从哪冒出来的，老板却对他照料有加，处处忍让。

　　蜃楼也是大喊无奈，无言问苍天啊。

　　第五章

　　跑了好一会儿，娆罗绯稍停下来，把银子袋好。

　　他不解释抢钱的原因，绿蓠也就不问。

　　平复了急速喘气。娆罗绯放慢脚步在大街上走著，这短短几天来，他已在这大街上游荡不少次。

　　记起自己的流浪，他的双眸覆上复杂神色...他深深明白到漫无目的的难受、不知道自己将会身处那里的惶恐，因为直到一天前，他还感受著。

　　常说自己是娆罗国的皇子，但关於娆罗国的事物，他完全不懂。这里是娆罗首都，与巍峨的皇城只有一墙之隔，他却诅咒自己为何跌入另一个陌生丑陋的世界，想起来，还真是汗颜。还想做这国家的皇，他对国家的事物全不知晓，连这首都也是第一次踏足体会。

　　绿蓠看六皇子一脸专注的左看右望，不敢质然打扰他。皇子?崭盏燎?会崤艹隼矗?侵?莉茁ス?硬换嶙肪堪?...

　　「皇子，你饿不饿?」皇子睡了这麽久，该是肠胃受不住了。

　　「饿。等本皇子把土地公教训了，再去管这事。」娆罗绯把头撇过一边低道，免得别人以为他自言自语。

　　皇子果然还没放弃...绿蓠苦著脸，想带皇子四周溜　，希望他想清楚後会打消主意。但转了几个街角，在娆罗绯的厉声叱喝下，他指出了正确的位置。

　　「那儿。」绿蓠指著前方，娆罗绯一看，只是大街小巷子尽处一角，不只一个土地公，有很多形形式式的神佛诸像。

　　「就在这种烂地方，会有什麽造福人民的神明!?」这里只怕是市民嫌侍庙路远，乱拨出来弃置的小地方，所有神像受尽日晒雨雹，早是布满尘土，有些许还破了烂了。

　　「皇子，土地公本不是置於庙宇，是放在大街上来保佑地方的。」这里真的是土地公的窝吧，他看也有小市民在供奉，因为土地公面前有香炉，插了几支香烛。

　　「你以为本皇子是傻瓜，我当然知道。」这儿没三两人，娆罗绯说话也大声起来「只是本皇子刚在大街上也看到一尊土地，被供奉得不知多周全，又是檐又是包子水果，香烛也有好几十支。哪像这个般在寒酸地方，受尽风吹雨打，只有个小香炉的。我说绿蓠，你就是偷吃，也不要选这烂土地，冒充的土地!」

　　「皇子...」在别人的地方，大刺刺的在　面前说，这不大好吧...

　　绿蓠才这样说著，一抬头见著皇子殿下弯下腰来。

　　娆罗绯一手抓住那几支短短的香烛，猛地拔出来!然後插进绿蓠身前的土地。「先吃点零嘴，再这儿等。」

　　「等一...」绿蓠咽下口水，眼睁睁看著皇子拔得土地公的香炉秃秃的。他的话还没说完...

　　「咚啪」一声，娆罗绯就二话不说的起脚横扫，扫倒了香炉，内里的香灰倾泻满地!

　　「皇子...」绿蓠伸出一手，已经无力再劝勉什麽了，怎麽皇子今天成了恶霸?

　　绿蓠一抬头，却看到有东西从神像中跑出来，是那个追打他的土地公!正一步步脸容凶恶的向他走来。

　　「皇子，　出来了!」

　　他立即退後两三步，免待再受皮肉痛，那个土地对付不了皇子，可是会对付他这苹小野鬼!

　　「你不是侍卫吗?给他一拳或一脚都好。」娆罗绯非常冷静的向後看，拿起了地上的石头拈了拈，放下。他又在一角杂物堆中找了根木棍挥了挥。

　　「我...无法对老人家下手...」绿蓠当然是可以一手折断　的棍子，然後给他一记飞踢。但无论怎说也好，没鬼会对外表慈祥的老公公下重手。

　　「你这麽敬老喔...给　扁到下阿鼻地狱去好了，那时你恨不得撕烂他的伪善面皮。」娆罗绯还是不满意，又把棍子丢到一边去。

　　绿蓠只好不断後退，巷子就这麽窄，他已无路可退了。而土地公还锲而不舍的追著他，非得要给他一顿棍子。「小子，你竟敢找人来砸我的地方!?」

　　「这我可以解释...」绿蓠还没说完，一阵猛风便扑到他的脸上。

　　他快捷的闪过一边去，一苹手刀本能性的挥去前方，直到土地公的老脸前，又硬生生的停住。

　　「喔，你还反击，我叫天兵天将来收你!」土地公气极的叫嚣著，一支棍子便「咚咚咚」的击在地上，他激动的两手抄起棍子，又要打下去。

　　「不要!」绿蓠在墙角，也没地方可以给他躲，只好蹲下身子来，把双手护著头。

　　突然一声响声，绿蓠睁大眼睛，看到土地公的额头渐渐起了包。

　　他向前一看，皇子殿下正高举著送子观音像，狠狠的向地上的土地公像摔去!

　　「怎了?那个冒充的土地伤了没?」娆罗绯从旁边拿起一堆弃置小神像，把满天神佛一个又一个掷向土地公像。他只看见绿蓠，可惜不能看见土地的滑稽模像，不然会更过隐!

　　「呃...」看著土地公的包包越来越多，绿蓠答也不是不答也不是「伤了...」还伤得很重。

　　土地一听到，恼羞成怒的就要教训绿蓠「小鬼，你还答他!?」

　　娆罗绯一手高举著关公像，勾起松容残忍的笑容「你敢打下去，我就让关公来招呼你!」他看到绿蓠又闪又躲的动作，也猜出那土地公在做些什麽。

　　他是玩得很兴起。但绿蓠一看到在倒在地上、没了一角，还破破烂烂的土地像，心就寒了一半。

　　「不，公子...我这麽一个小土地怎可得罪关羽大爷?」土地看到娆罗绯把十八罗汉、观音、连二郎神都出动，准备好满天神佛来好好招待他，他就腿软了。

　　要是他们的神像被不小心碰烂了，跌伤了那里，他怎担得起?好歹他也不可得罪这些大神仙呀...土地搓著手，堆出满脸笑容。

　　「　求你放过　。」绿蓠趁这空档慌忙走到娆罗绯身边。

　　「喔...本皇子明白了。」娆罗绯放下怀中的大小神像，开怀的笑弯了眉，他很有气势的一手指著前方。

　　「敢动我娆罗绯的人，真是有眼不识泰山。这大街上谁敢再动他一根毫毛，本皇子肯定把祭檀也拆得乾净，听清楚了吗!?」他一拂袖，把一道眉高高的挑起来。

　　似还未尽兴，娆罗绯狠狠一脚踏在土地像上!「哼。」

　　绿蓠慌忙的跪下来，想察看土地公的状况。

　　「知道了，大爷。我这就走...」土地受了教训，当然急著出去找弟兄来照料害他如此惨的绿蓠!他唯唯诺诺的应了声，转身就走。

　　「我觉得还不够...」娆罗绯自言自语这麽一说，土地就浑身一震。「本皇子认为以一儆百是?羁斓姆椒ā！?

　　他幽幽冷冷的嗓音，教土地从背部涌上寒意。「不会吧...」这个疯子不是想...

　　突来，绿蓠一声大叫「皇子殿下---!」

　　土地公未来得及转身，娆罗绯把整个土地公像提起，然後摔在前面的硬石地上，瓷像眨眼间碎成十多片!

　　「嘭碰」一声在暗巷中回响┅┅土地公在他们眼前魂飞魄散，化成一缕轻烟。

　　绿蓠非常缓慢的站起身子来，以一种惊讶到说不出话来的呆样望著娆罗绯...

　　娆罗绯垂下酸软的双手，大呼一口气揉著颈子，虽然很累，可是感觉很好。大功告成。

　　之後他才发现到绿蓠难以置信的目光...「怎了?我又不是杀了人!」

　　* * *

　　「皇子...」绿蓠想捉住他的肩膀，透明的手却是抓不住。「那个土地...」

　　「我不砸碎一个，之後你也别想走在这大街上了。那街角专放坏了烂了的神像，小市民为求心安才摆香烛，你又傻得去惹他们...」

　　「他们哪是神明，全是些恶鬼...」娆罗绯拿著一扎香烛，左看右看，再一把掷到柜台上。「这个多少钧?」

　　娆罗绯把在「蜃楼」里抢到的钱拿出来，与绿蓠在大街上游走，被高高插在草札的亮红吸引，卖了一串冰糖李子。

　　夕阳西下，月亮都想从山下出来了。正当绿蓠以为娆罗绯是想沿路回蜃楼歇息，他却毫不犹豫的走进卖香烛纸衣的长生店。

　　「二十钧。公子。」老板执起一扎香烛就想用红纸包起来。

　　「等等，不要这款。」娆罗罗绯把含在嘴里的糖串拿出来，说话清楚一点「没有这麽大，这麽高的香烛吗?」他双手拉出的比例，教老板看傻了眼。

　　绿蓠也错愕的问道「皇子...那是祭祀时用的大型香烛，你买来干什麽?」

　　娆罗绯只参加过宫内祭天仪式，哪分得清这些。他当然知道自己糗大了，恼羞成怒的喝著「我就是要这麽大的，省得以後麻烦。你饿著了又要本皇子纾尊降贵去照料...」

　　绿蓠听罢一阵感动，皇子对他真好，明知道那种香烛他花多久也用不完...

　　「公子，你在对我说话吗?」老板看他跟空气对话，满心古怪。

　　「哪有。你把店内最好的香烛拿出来!」娆罗绯也不想在香烛问题上拖磨下去了，乾脆把问题抛给老板还爽快。

　　「公子，这是庭奈地区出产的香烛，品质最好，烧久不断，而且味儿也不难闻...」

　　「好了，也不是我要吃的。」娆罗绯没好气的把银子重重搁在柜子上，他受够了这说词，现在是他拿来吃吗?荒唐。「给我五扎，还有...」

　　他转过身来，绿蓠就挡在他面前。「皇子，够了，不用为绿蓠买这麽多东西...」

　　娆罗绯才不管那麽多的穿过他「本皇子的下属穿得寒酸，像什麽样。」他看了绿蓠满是血污的裤子一眼，又别过视线去。

　　最近，不知怎的，他很在意绿蓠身上的血污，不敢正视。「就是你穿成这样子，才会被欺负。以後我可没这麽多时间替你摆平。」

　　娆罗绯踏出店外一步，望著吊得高高的纸衣。绿蓠那天，不是望著那套衣久久，分明是想要的。

　　「反正钱也不是我的...」他不替绿蓠张罗，还会有谁?这个绿蓠真的受不得别人对他好...「喂，老板，我要白的和蓝的这套衣。也配对鞋子、玉冠什麽的。」

　　这个老板不跟著他这大客，还在坐在店内干什麽?娆罗绯皱了一双好看的眉。

　　绿蓠仰头，把那套纸衣看了好久。难怪他觉得眼熟，不就前些日子，他才看过...

　　那时他很在意自己脏透的衣衫，但及後为皇子忧心著，就没有留意。皇子竟然替他在意著...

　　看著皇子忙著为他张罗最好的，他的心就涨满了不可名状的温暖情感，这个六皇子以往在彤宫中，穿的华衣都是差人度身订做，这个儿却　著一根糖棒，为他绿蓠在费心著，教他怎麽不感触...他贵为一个皇子，平生第一次买物，却是为他一苹鬼买纸衣。绿蓠注视娆罗绯的侧脸好久，觉得没一刻比现在跟六皇子更亲近。

　　以往他一点也不了解这主子，只和他住同一彤宫中，现在机缘巧合之下，竟不可思议的紧紧连系在一起。他发现了六皇子的不足之处，也看到很多可爱的优点。

　　「皇子...你饿了没?」

　　娆罗绯再从店内走出来的时候，天上挂了几颗黯然的星星。他手中就拿著大包小袋的纸扎用品，走在大街上，怪异得令途人也瞪著他直瞧。

　　「废话。」娆罗绯把糖串吃得一颗不剩，嘴中还留著甜甜酸酸的滋味，肚子更饿了。绿蓠就只会问这一句。

　　「回「蜃楼」後，吃一顿丰盛的可好?」皇子对他照料有加，绿蓠也想对他很好很好。

　　「我还有些银子，不用回那烂客栈受委屈，只是受气也饱了。」那客栈里的夥计就全都针对他，不想他留下。而那怪里怪气的老板更令他作呕。

　　娆罗绯和绿蓠说著谈著，脚步就走到街中央。绿蓠心情很好的不断和娆罗绯说话，说以往宫中趣事「然後我和十镜、知深他们玩捉鬼，我躲在恬宫...」

　　娆罗绯想离他远一点，这个绿蓠真打算由他进宫开始逐件趣事说起。

　　绿蓠起劲的说著笑著，却发觉皇子早停下了脚步，不知在看些什麽。绿蓠凑过去，才知道皇子殿下正在看皇榜。

　　娆罗绯看著眼前尺寸之距的黄纸，上面绘著他最熟悉不过的人。那是娆罗　，他同父异母的皇弟。下面就以几行细字宣布著他开始参与宫内早朝，积极学习如何成为国家领导者等等的好说话...

　　绿蓠没再继续话题，娆罗绯也沈寂的看了娆罗　的画像好久。

　　「只是...累了。停下来休息。」终於，娆罗绯看了绿蓠一眼，说了个很粗糙的解释。

　　「嗯。」绿蓠却没有看漏，皇子殿下的深邃的怀念眼神。

　　过了许久。娆罗绯打算走了，就静静的举起手，趁没人留意时候撕下了画像，卷在袖子里。

　　他的脚步特别缓慢，绿蓠和他并肩走著。

　　良久，在夜露中，娆罗绯终於说出一句「真不知自己怎麽了，竟有点挂念他...」

　　「不奇怪，我也常怀念知深、烈朵他们。」更何况七皇子娆罗　与皇子有血缘关系，在宫中也常常碰面。会挂念是人之常情。

　　娆罗绯知道，若在他身边的不是绿蓠，他一定不会停留在皇榜前，曝露自己赤裸裸的思念。

　　「我怎麽要念著他，他心狠手辣，李道月老奸巨滑，他们俩该是不相伯仲。我该念挂被他们陷害的自己。」娆罗绯重哼一声。

　　「皇子...」

　　这下是真的累了。他挽这麽多东西，走不了一会儿就受不了。

　　娆罗绯放下所有东西，坐在大街一角的石墩上。绿蓠也跟著坐在他的身边。

　　他向後倚在石壁上，看在街上人来人往的人潮，就是没人注意到坐在一角的他。他闭了闭酸涩的双眸，再睁开时，变成了皇宫走廊的境像。

　　他从没如此置身事外，如果他坐在皇宫的走廊上，只怕早有几十人来围观他，要扶起或是踢倒他都好，总不会让他安宁。

　　现在他竟然可以抽身事外，他出宫後一段日子，也许不是没有以前这麽执著了，没有以前那麽要强好胜。

　　在宫中失势的人，比死更难受...离开一阵子，他变得懦弱害怕，失去勇气再闯这个龙潭虎穴。在肯定意愿之前，他想...在宫外待多一阵子。

　　「你说，娆罗　压下李道月一党，向父皇力保我轻判?」

　　绿蓠点了点头。皇子这一句倒比较像自问自答。七皇子与皇子殿下对立得如火如荼，他对七皇子会出手相助一事百思不解。

　　但就如烈朵一事，他明白到皇子很重视兄弟姊妹。相对的，他相信七皇子也一样。

　　手段如何激进，也不会真正对亲人作出伤害。

　　「我们兄弟姊妹七人，父皇最宠的本是五皇姐。但娆罗　出生後，父皇就把他宠得很过份。我从小就不喜欢他，也不认为他是我弟。」

　　「绿蓠，我...也不记得多少年前了，有天进肆堇大殿找父皇，看到娆罗　在父皇房内。」娆罗绯顿一顿。

　　他低叹下头，将视线定在某一个遥远定点「在床上。」

　　娆罗绯感谢绿蓠没有惊讶的表情，这是他第一次对别人倾诉这事，搁在心底好些年了。

　　「我恨透他们，又觉得恶心至极，每次想起都难以抑制的反胃。难怪父皇对娆罗　宠爱有加，原来是这样的鬼原因...」

　　「之後，我一有机会便尽力的欺?顾??看味家?寤式愠隼吹魍！５比?..娆罗　绝不是打不还手的人，我密集式捉他痛脚，他就猝不及防的快狠攻我要害。」

　　「好些年了，我还记著当年目睹的一幕，没能释怀。娆罗　要成皇吗?我就要抢。」娆罗　深吸一口气，双眸很不争气的泛了红。

　　「只是我忘记了，当时娆罗　的双手被绑在床柱上，还是痛不欲生的表情...我父皇根本是个变态。」他只是把所有不舒服的情绪发　在娆罗　身上，不敢指责父皇。

　　「出宫後，我就在想，如果当年不是决定对付娆罗　，而是和他一起板倒父皇一党。今天就算我们变成如何，有何下场，我们都会好过一点...」

　　「他一定恨我。我知道。」娆罗绯幽幽的勾起苦笑「我身为他哥，好歹可以为他做多些...」

　　现在他才来承认自己的过失，对娆罗　来说，半点帮助也欠奉。

　　绿蓠没有插话的任他抒发心事，只是，他知道眼前的六皇子也许不会回皇宫再战了。「别担心，守娆 争会助他。」

　　「守娆 争像块冰一样，一年没听他说几句话。他只懂听令行事。」

　　「那...现在的绿蓠又可以为皇子你做些什麽?」绿蓠望进娆罗绯的眼眶深处，其中反映不出他的影子，他有多久没看过自己的样貌了...?

　　娆罗绯向下望，只有他一个人的影子，在月光下显得伶仃。

　　「就这样吧。」娆罗绯把牛皮袋中香烛取出，以打火摺子燃著，插於地上。

　　盏盏灯火下，地上多出了一支香烛的小影子。

　　「这样就好。」

　　蜃楼走出房间，倚著三楼的楼梯喊下去「零，二楼八字房的客人回来了没?」

　　「还没。」正在整理牌子的宁零向上望，奇怪老板为什麽在意一个小客人，那男子还抢了人客的钱。「我只听人说，有一疯子在猫子巷砸坏神像，不知是不是他。」

　　「先别进去八字房打扫。」蜃楼懒懒的托著一边颊，他的房间向下看，对面刚好就是二楼八字房。

　　他进房办好全部帐簿後，天已暗，看到绯彤的房空著。蜃楼呆呆等了好一会儿，人还没回来，不禁猜想他是否就这样不告而别。

　　绯彤本是流浪汉，他留了绯彤一晚，大家好来好去，他走是合情合理。但一想到这可能性，蜃楼就觉得不舒服、不自在。

　　「零，替我找些有空的人。」

　　「用来干什麽?」宁零听到蜃楼趿著棉鞋，「霍啪」急忙下楼的声音。

　　「寻流浪狗。」

　　* * *

　　结果，蜃楼寻到那苹流浪狗的时侯，他正睡得香甜。

　　蜃楼不是花了很多时间去找他，因为他就在离「蜃楼」不过几哩的地方睡下，还要是抱著双膝的愚蠢睡法。

　　而地上形形式式的纸扎用品，更古怪至极。蜃楼不敢置信，他就抢了一　银子去买这些东西。

　　「老板，他是不是因为砸了神像，所以於心有疚?」宁零好久才问出一句。我的天...这个人真是疯子啊!

　　「怎样也好。把他弄回「蜃楼」再说。」蜃楼顿感头痛的抚著额头，这世上该没比他更难搞的客人了。

　　他此话一出，周遭数人立即惊讶的瞧著他，就是没有人敢说出一句反抗的话。

　　「怎了?不愿意?」蜃楼把纸袋打开，忙著看里面的内容。「我让他住得进「蜃楼」，就是我的客人。」

　　「老板...」有致一同的叹口气，有人想说话了。

　　「动作快，阑煦大街一到晚上就危险，我想早点回去。」蜃楼一句堵死他们所有的异议。然後抱起一袋又一袋的用品率先回去。

　　他们看到老板意愿如此坚决，唯有死心的把娆罗绯从两边架起来。

　　当娆罗绯睁开眼醒过来的时候，眼前竟不是绿蓠，而是蜃楼。

　　他看著眼前的脸，呆了好一会儿，及後他才移开视线。蜃楼的脸是没有问题，但他过份炽热的视线是什麽回事?

　　混帐，竟敢用这麽无礼的目光瞧他!!他总会叫人挖走他的眼珠子!「有事吗?」

　　娆罗绯翻了个身，才知道自己又回到了「蜃楼」，而他连自己是什麽时侯回来的都不知道。这个烂客栈真是恐怖!

　　蜃楼看他醒过来了，才移走自己的目光。「我刚才就在想，你是什麽人?」

　　哼，你怎猜也猜不著。我是身份比你尊贵上百倍的人!娆罗绯坐起来，一瞧房间摆设，又是那间二楼八字房。

　　看娆罗绯不打算回答，蜃楼就继续自说自话「你是宫中人吧?」

　　听罢这麽一句，娆罗绯浑身一颤。但蜃楼却没有注意到。

　　娆罗绯顿感紧张的倒了茶水，喝光了一整杯「过问客人身份，不是做客栈的大忌吗?」

　　「我没强迫你说，只是我好奇。」蜃楼跟著他身後也站起了身子。「这里是离皇宫最近的一间客栈，是不是宫中人我分得出来。」

　　「我总会免费让他们待一晚，或请他们吃一顿。表示辛苦了的意思。你知道，宫中人当得不易...」

　　「你又知道宫中的什麽了?别装成一副很懂的样子!」娆罗绯想起宫中不堪入目的一切，竟有被人揭了疮疤之感，他从小在那儿长大，竟在他面前显得同情至极。

　　蜃楼没被他激动的语气吓著了。「你会这样说，即表示你是宫中人了?」

　　「我看你手无缚鸡之力，是文官吧?」大概是被官场无情的战争淘汰出来的可怜虫。

　　「你永远也猜不著。」娆罗绯不置何否的一勾唇，很满意终於有事情　得过天文地理无所不晓的蜃楼。

　　「不要紧。我始终会知道。」蜃楼一耸肩，把床边的祭祀用品拿起来「不过我倒是很想知道，你买这来干嘛?」

　　「这是我的。」娆罗绯伸手出去一捞，就把袋子全夺回来。

　　「说的多堂皇，钱可是蜃楼出的。」

　　「本皇...我会还!」

　　「我才不计较那些?∈?俊！跪茁ツ训每犊??膊幌?米约菏窃貅崃恕！咐矗?馐欠共耍?馐且┘粒?馐腔鹋獭！?

　　娆罗绯不相信耳边所听到的。他一看桌面，不知何时多出了一份又一份餐点「什麽意思?」

　　「我看你饿了，就差人送上餐点。药物来料理你身上的大小伤处，还有火盘...你买了这麽多东西，大概是要烧给已过世的亲友吧。不过用火的时候请到後巷。」

　　蜃楼一口气的解释完。只是这些日子既不是鬼节，也不是什麽特别祭祀，他是不知道绯彤为什麽挑今天来烧。

　　「我不是要知道这些东西的用途，而是你为什麽这麽做?」娆罗绯非常警戒的瞪了他好一会儿，蜃楼却是不偏不倚的回望他。

　　「别人对你好也受不了?」蜃楼顿感逗趣的看著浑身绷紧的绯彤「你的警戒心重得过份。」

　　的确，蜃楼之前形容他说是流浪狗真的很不错，这苹小狗即使洗去浑身脏乱，态度还是凶悍得要紧。他到底经历过什麽啊?

　　蜃楼对这古怪又带点疯颠的绯彤起了浓厚的兴趣，自己也是不可思议。只是在他行商多年中，第一次遇到如此神秘又浑身带刺的人。

　　他是没打算让绯彤这麽走掉，因为他还想观察他不自然的一言一行、听他的疯言疯语一阵子。「绯彤，你很高傲，即使我不知道你凭什麽狂妄。」

　　明明来到蜃楼的时候已经身无分文，还趾高气扬的硬要留下。明明是个地位卑微的流浪汉，却嚣张跋扈的指点所有人，有大地在他脚下之感。

　　「你知道吗?你是个有趣的人。」

　　竟敢嘲弄本皇子，你是不想活了是不!?娆罗绯咬牙切齿的在心中把他骂个千篇。「你待我如此宽容，必定有所目的吧!?」

　　你?不美也不会讨好男人的手段，留下来也不能做妓，留是浪费米饭。蜃楼在心中浮现如此句子，在舌尖卷了一会，还是吞回肚子里。

　　事实确是如此，但说出来岂不是自打嘴巴?他明知留下绯彤，底下会不喜欢，他以往不是很注重下属之间和睦吗?如今却为这人乱了调。

　　也许，这些问题的答案...「再一段时间吧，我们会知晓。」

　　娆罗绯不可置信的看著蜃楼推开房门，自若的走了出去。

　　他只说了一句敷衍的说话就打发他，根本没回答他的问题。而且他用了「我们」这字眼，到底是什麽意思?

　　「怪人。」娆罗绯低喃一句，很希望这一句话能当面摔在蜃楼脸上。「绿蓠，你说是吗?」

　　「绿蓠......」娆罗绯转过身子去，却看到绿蓠躺在他的床上，还一脸悠闲的样子。娆罗绯一掌拍在桌上「你不用为主子分忧吗!?」

　　「对不起...我不敢打扰蜃楼公子和皇子的谈话。」而且，他看床铺非常舒服...

　　第六章

　　他们...几乎算是朋友了吧?

　　有时候，绿蓠就是会忍不住这麽想，然後嘴角就忍不下笑。他很想亲近皇子多一点，只是多一丁点也好，这一定是他的侍卫情结在泛滥。

　　不要紧，他承认自己从小就很喜欢这个听上去很威风的职位，还有那套很大方漂亮的制服。只是他问知深和十镜，他们也说宫服像丧衣一样，白的不讨喜。

　　宫服染血穿不了，他现在就穿著皇子买给他的衣服，崭新整齐，皇子对他的心意更教他感动。

　　最近，皇子习惯性的隔一段时间就带他出外走走，买些东西给他。绿蓠真想跟他说，你不用这样也可以，绿蓠不会离开你，不用以物质来换我的忠诚。

　　不过，说出来皇子一定很生气，所以他把话放回肚子里，任皇子和混得很熟的长生店老板讨论最近有什麽新货色，而那种香烛又久烧不断等等...

　　皇子在「蜃楼」都住有一个月了。皇子向来不大懂得照料自己，以往连穿衣也不用自己动手的他，出宫後把日常生活的小事情弄得一塌糊涂，害得他常常提心吊胆。

　　幸好蜃楼公子打点属下把皇子照料得很好，他才放下心头大石。

　　皇子买物的钱全从「蜃楼」来的，他故态复萌的抢钱好几次，蜃楼公子就是纵容他，所以夥计们都习以为常了，不再讶异或反对。反正，出钱的是老板。

　　蜃楼公子自从那天跟皇子说话後，再也没探究皇子的身份，大概是认为问了皇子也不会说，或是已觉得不重要。

　　而皇子一直说不喜欢这间烂客栈，看不惯怪人蜃楼，倒也是嘴上念念，从没动过搬走的念头。有人肯免费提供食宿，皇子又怎会走呢?

　　蜃楼公子留下皇子的理由，才教人百思不解。绿蓠暂且不去烦心。只要皇子现在过得好，过得开心对他而言就足够了。

　　留在这儿的时间多了，客栈上下的人听到皇子说话常加上「本皇子」三个字，自然而言的就嘲笑起来，从此「蜃楼」就出了一个「皇子」。

　　除了蜃楼公子外，他们都忘了皇子假作的名字(有时候连皇子本人也忘记自己叫作「绯彤」)就直接喊他「皇子」，溜口极了。

　　皇子当然不喜欢，所以渐渐的说话时再没自称「皇子」，习惯了平常的说话方式。不过他还是傲，皇子该有的傲他一分也没少。

　　在客栈中，皇子有时闷慌了，会跟他说话，也听他说话。

　　绿蓠由小时候的事一件件数起，皇子听了好多，然後才迟疑的问他「为什麽你的往事里都没有我?」大概是主子的尊严受损了，皇子不得不作出抗议。

　　「皇子以後的生活也都有绿蓠，就够了。」他的弦外之意，皇子是听明白了。才嘲弄的说句「我也没要赶你走，不用三句不离谄媚讨好。」

　　绿蓠知道，其实这个深宫里的皇子，与他同样寂寞。

　　他们还是住在二楼八字房。蜃楼公子来探看皇子，也不过问钱的事宜，反正他就随皇子喜欢的花费。

　　偶尔他会离开客栈好几十日，然後回来的时候，手中就多了些从异国购来的珍奇的玩物。那些他看过的小玩意，现在有一半都在皇子的房内，铺著尘。

　　蜃楼公子也会说起宫中消息，看皇子一脸不喜欢，以後也没再说了。如果皇子不是喜怒无常，若即若离，他相信蜃楼公子和皇子早就是朋友。

　　不知为什麽，他就是觉得皇子像躲著蜃楼公子，故意留下些距离...

　　「绿蓠，你在发什麽呆?」

　　娆罗绯伸出手去，却穿过了绿蓠的身躯。他的表情一顿，缓慢的把手缩回。

　　为什麽呢?有时候，他会想，如果他可以碰到绿蓠的话就好了。

　　「怎了?皇子。」绿蓠跟娆罗绯相处一段时间，早已不再加什麽「殿下」之类的繁复敬语。只要跟皇子相处久了，就发现他其实不难了解。

　　许是在深宫长大，皇子只是不懂如何平等的和人建立友好关系。

　　「我才要问你怎样了。在发呆。」娆罗绯一手撑著下巴，望向街外的风景。他好无聊，镇日不是长生店就是在这烂客栈往返。

　　「对了!我差点忘了。」突地，绿蓠整个人从椅子跃起「现在什麽时辰了?」

　　「差不多要午休了。」娆罗绯纳闷他的大反应。

　　「糟了。我约了烈朵午休时见面。」绿蓠慌忙的想出去，到了门边又顿一顿。他回过头来交待一声「皇子，我想出外一下。」

　　你还记得有我这主子在吗!?娆罗绯在心中发著闷。算了，何苦为难他。「快去快回。」

　　到绿蓠的身影完全看不见了。娆罗绯就越想越气，越想越不甘心。烈朵算是什麽东西?他不过是个小小的侍卫，只要本皇子随意一句就可以人头下地的小侍卫!

　　也不知绿蓠心底还有没有他这个主子在，以往是唯唯诺诺，懦弱怕事的。不过一段时间，竟然大胆妄为起来了，擅自的背著他跟别人约会起来，一苹鬼跟人约会!

　　他明明是一苹鬼，竟然跟个男子约会起来了!真有他的!

　　「好一个绿蓠!」娆罗绯一拍桌子，拍痛了自己的掌心。他更气，抄起桌上的茶杯来掷，他本想摔到墙上的，手一滑，整苹杯子飞了出去!

　　门就在这时侯一开，一道影子进了来。娆罗绯还没看清发生什麽事，一声痛呼就揪紧了他的心。他脱口而出「绿蓠!」

　　该不会是绿蓠折返了吧?他心中才起这个念头，立即推翻了。绿蓠是鬼，即使茶杯是正中他，也只会穿过去，他不会伤著半点。

　　绿蓠没有折返，倒是一个麻烦来了。蜃楼一手覆上被摔中的额角，痛得眯起了双眸。「那是什麽?」

　　娆罗绯看了他好一阵子，也没打算道歉。反正是蜃楼自个儿冲去撞杯的，当然不是他的错。

　　直到蜃楼的指缝间流出红色，盯著地上的杯子碎片，脸黑上一半。娆罗绯才不甘不愿的晾出一句「你伤了?」

　　是午休时间，他早该猜到蜃楼会找他。

　　蜃楼还是坚持进了他的房间，并自发的打扫著地板。娆罗绯为免打扰著他，抱滕的坐在床上。

　　「喂，你是老板。这些事让下人来做吧?」

　　蜃楼将房内的医疗用品拿出，快速的料理好伤口，在娆罗绯看来可堪称神乎其技。然後，在娆罗绯持续讶异的目光中，他蹲下来收拾碎片。

　　「他们在用膳，就别麻烦了。我来做也成。」蜃楼三两下用布包著碎片，吩咐娆罗绯不要下来，怕他踏著碎片会受伤。「我什麽职位也做过，这小事难不著我。」

　　娆罗绯看著他，平添了几分好感。这个男人，确实会成就大业。「你是白手兴家?」

　　「不大算。我还小的时候，老爸也干小生意，规模并不大。」蜃楼打扫好地方，就坐在椅子上，跟娆罗绯说起当年「那时算是小康，生意也过得去。」

　　「到我十多岁了，老爸的生意息微，就我出来打工养家，什麽大小工作也试过。」

　　「看你的模样倒不像。」娆罗绯看著他，很仔细的看过一篇。他们认识的时候，他就是蜃楼，就是那个永远处变不惊，做事圆滑的蜃楼。

　　他彷佛一生下来就要担起掌权的位置，所有人也要恭敬的叫声「老板」。那个对下属亲切也不失权限的「蜃楼老板」，很难想像他曾经苦拚硬干的奋斗过。

　　「┅商业钜子吗?」娆罗绯想不到，他甫出宫便会遇上这般来头的人。这样一比较，他便一无是处了。

　　蜃楼看他又要坠入个人思潮中了，心中就不舒服。

　　绯彤对他来说是神秘莫测，连行为说话也很有趣疯狂，这点最是吸引他的视线，但也正正让他住足，无法深入了解这流浪进他生命的人。

　　不探讨客人过去是蜃楼一贯的原则，但最近越加明显地，他为自己身份原则感到迫切焦躁。「你刚才在叫的名字┅绿蓠是谁?」

　　娆罗绯抬头看他，静静的瞧到蜃楼以为自己脸上脏了。

　　「绿蓠是┅」娆罗绯装模作样的把话尾拖长「是谁干你什麽事?」

　　蜃楼无奈的闭了闭眼，他早知道这硬脾气的绯彤不会说，怎麽又自讨难堪了。绿蓠这名字，他不多不少从绯彤口中听过好几次，对他来说，一定是个重要的人。

　　蜃楼猜想，绯彤每两三天烧的冥品，都是给这位已去世的绿蓠。不过，他说得该死的对极了，他实在毫无立场询问，即使他免费留绯彤住宿。

　　「喂，你来找我有什麽事?」娆罗绯不满他一个人在发呆，在占著他的房间。

　　「我看你空闲，想和你出去用膳。」蜃楼观察好几天，大概都掌握到绯彤的作息时间，今天是故意过来邀他的。

　　你请客我也不一定要去。绯彤瞧一瞧他，心念一转，话又说不出口。「好吧。」

　　蜃楼慢慢漾出的笑容，非常夺目亮眼。娆罗绯偷偷的看了一会儿，哎，如果他真的下海作妓，怕我真的把他给养起了。

　　蜃楼的样子也勉强算得中上，他只有那笑容最令人心软心痒。

　　他们上街去，蜃楼的心情好得很，带他去相熟的菜馆吃午饭，嘴匀如娆罗绯都承认那顿饭好吃到差点连舌头也吞下去。

　　一路上，蜃楼没有空跟他谈话，即使有，也顶多说上一两句。他走不到三步，就有人认出?????蛘泻艉?岩环??

　　「咦?这不是蜃楼老板吗?怎麽有空出来逛街了。蜃楼的生意可旺著啦。」

　　「不，陈老板这儿才坐无虚席。以後还要向你多赐教。」

　　蜃栖对每一个人也是如此有礼且对答巧妙圆滑。少不免夸赞虚托一番，但却不令人觉得虚伪。

　　这个才说完放人，瞧，那边又有一个什麽公子在待著攀熟。娆罗绯走走停停，速度比乌龟还慢，几乎想站著不动了。

　　他的脸越加铁青，蜃楼尤不觉的忙著跟别人打交道。他识遍五湖四海，不论男女老少都祟拜他是他家的事!怎麽他要跟在身边作陪衬?

　　娆罗绯知道，即使自己著上皇子服饰在大街上游走，也绝对不比蜃楼受欢迎，一想到这，他不是味儿。

　　突地一个黑色身体向他脚边飞扑过来，娆罗绯的自然反应想一脚踢开。耳边却听到一声「蜃楼哥哥!」

　　不是吧!?娆罗绯收下了起踢的姿势，直瞧著还不到他腰部的娃儿。这蜃楼真不管八岁到八十岁的人他也有办法治得贴贴服服。

　　「哎，怎麽又溜出来玩了?」蜃楼把孩子抱起来，又顺手卖了一根冰糖李子给娃儿吃。

　　「你娘现在一定担心死了，吃过糖儿快回家，自己要小心点。」

　　娆罗绯站在他身边，无聊闷透了，也随手拔了一根糖串，含在嘴里，有一下没一下的拨上拨下。

　　他究竟是来游街还是怎样?难怪这家伙终日窝在蜃楼里，原来是这个原因。可他也没必要留他在身边炫耀吧!娆罗绯狠狠的咬下酸甜果子。

　　咔的一声，如此清晰。该死，他咬到果核了!还咬得很用力┅娆罗绯痛得弯下腰来，一手掩著脸颊。

　　「绯彤，你怎麽了?」蜃楼放下小孩子，小孩儿一溜烟的跑走。他回头才看到绯彤，他几乎两眼都蓄满了泪水。

　　娆罗绯抓不住手中的糖棒，软掉就掉在地上。蜃楼看到皱紧了眉头「即使不对你的味，也别浪费食物。」

　　老实说，他真不知绯彤是哪家的公子，进膳的时候修养好得很，连先後次序也顾到了，对质素却也绝对的挑剔，不对他的味一下也不会碰。

　　娆罗绯气极了，他却一句反驳的话也说不出来。要不是他到处跟人寒暄，他才不会无聊到去咬糖棒!!现在还要教训他是吧!

　　想知道我怎样了，本皇子让你亲自体会一下!娆罗绯三步并两步的走过去，一脚踩在蜃楼的右脚上!

　　「哇!嗯┅」前面惨烈的一声是痛呼，及後是蜃楼单脚跳来跳去的闷痛哼叫。「你疯了!」

　　娆罗绯看到他跟自己一样惨况，总算安抚了他受损的自尊心。

　　受了绯彤卯尽力气的一击，蜃楼又气又痛又错愕，一向稳重大方的蜃楼在大街上跳脚，完全和平日的样子连不上边。

　　娆罗绯觉得他滑稽至极，忍不下笑靥，越笑越痛，他就边笑边捂著脸颊。「哈哈┅」

　　蜃楼的状况好不到他那里去，但看著绯彤灿烂的笑容，他想气也气不起来。已错过询问的时机了，他再追问只显得很小器。

　　反而他看绯彤一手捂著脸颊，又笑又皱眉，就知道他伤著了。

　　又伤著了。

　　从遇见他，捡他回「蜃楼」开始，他大伤小伤总不断。「你的脸怎麽了?」蜃楼放下单脚，他再跳下去别人以为蜃楼老板出来杂耍了。

　　娆罗绯摇头，指著嘴巴，又指指地下的糖串。蜃楼只好跟他玩起猜谜游戏，嘴巴、糖果子、开合的动作。「你┅被糖串咬著了?」

　　说完都觉得很蠢。而绯彤听罢这一句，几乎立即冲上来，追著他幸免的左脚来踩。

　　「好了、好了┅开玩笑的。」蜃楼阻止了他追扑的动作，刚巧就看见路口转进一架软桥，桥子在一间布店前停下。

　　蜃楼心念一转，就拉著还痛著的娆罗绯迎上去，一手截著从马车下来的公子。「抱歉，恕我冒昧。请问公子，这顶桥是雇用还是┅」

　　明白蜃楼的意图，样貌清秀的书生答话了，他手中的扇子彷佛有生命的灵活「正是绂雯家的桥车。蜃楼老板有急事?」

　　别人认不出他来，不代表他认不出这名满娆罗的商界钜子。

　　蜃楼定晴一看，这样说来，眼前人岂不是绂雯 说?单名一个「说」字，口才之了得阑煦无人不晓。听说最近还进了宫，当上了文官。

　　「有眼不识泰山，绂雯公子。可否借这顶桥子一用?」蜃楼虽然挺想一会这风声大噪的官场新人，还是没忘了要事。

　　「请便。」绂雯说侧身，把奇特的黑骨扇子一收。二话不说的借出了桥子。「务必让蜃楼老板安全抵地。」他向桥夫如此吩咐。

　　「感激不尽。来日再好好与绂雯公子道谢。」蜃楼拉著始终低著头，安静得有点异常的娆罗绯上桥。

　　绂雯说把进宫把事办完了，连桥子都给人借走了，就慢慢的踱步回雯府。

　　蜃楼赶著进桥子，根本没留意绂雯说消失不见前，那唇畔别有深意的笑意。

　　「请到医馆。」蜃楼拨开帘子吩咐了一句。

　　桥子整个腾空，开始平稳的前进。他担心的瞧绯彤一眼才惊觉，绯彤伤著的是口腔，要怎麽给医师诊断?

　　说不上为什麽，他一想到医师将要碰著绯彤的嘴巴，他就心底不舒服，抗拒得很。於是，他把头又钻出去「对不起，请到蜃楼。」

　　绯彤也不是什麽重伤，还是回「蜃楼」稍作治疗算了。他才刚钻回包厢内，立即接收到绯彤的杀人视线。

　　娆罗绯出尽力气瞪视他，其实很想给他几句脏话，不过一牵动口腔就痛得不得了。他究竟在搞什麽!?他伤成这样，好歹要到医馆吧!他竟然连几十钧也要省!

　　你以为本皇子伤到是谁害的!?娆罗绯一双眸向下瞧，盯著蜃楼已扁掉的鞋子，很想再补上几脚。

　　「好了，你再踩桥子就会翻了。」蜃楼苦笑著缩起了双脚，他凑近娆罗绯，握著他的下巴「张口让我瞧瞧。」

　　娆罗绯当然千万个不愿意，他想把头转过一边去，作无声的抗议。不过，蜃楼接下来的一句话让他乖乖的张大嘴巴。

　　「放松，我们不是朋友吗?」蜃楼很坚持的不让他别过视线。

　　朋友┅!?这个名词对娆罗绯来说是够陌生了，参与他世界的，从来只有三种人。一是亲人，二是下属，三是敌人。

　　而朋友，确实新鲜且震撼。不管怎样，也许他的神智有一刻不清醒，竟然张大嘴巴像个白痴的任他舞弄，一命令一动作。

　　娆罗绯心思千回百转，哼，天知道蜃楼有多少个「朋友」?反正他整层二楼也是预留给他的熟人。尽管如此，娆罗绯还是不禁有些欣喜。

　　蜃楼握著他的下巴，著他微微仰高头，努力在暗黑的口腔内找出罪魁祸首「你好像流了点血┅」他究竟是咬到什麽了?想咬舌自尽吗?

　　被他一说，娆罗绯好像也隐约尝到铁味，在口腔中扩散。心底一急，他把嘴巴张得更开，想把手指插进去。

　　蜃楼却捉住了他的手，说句「我来。」接著，蜃楼修长的手指伸进他湿热的口腔内。

　　这麽近距离下，竟有幽幽的酱果甜香跃上他鼻间，骚乱他的心神。对了，绯彤刚刚吃过冰糖李子┅

　　他没忘了手上工作，看到溢出血丝的地方，他把长指伸进去，温柔且小心的抚上贝齿，不想让绯彤感到疼痛。

　　有东西在他的口腔中乱动，这样的触感当然是不舒服的，娆罗绯好几次想合上嘴巴，却又因蜃楼专注的表情而罢休。这个人，是真的想助他┅

　　蜃楼却是心猿意马的盯著绯彤的脸，长指像自有意识的缓慢抚弄著。不知怎的，他的呼吸渐快，心跳也快得想蹦出喉咙。

　　在绯彤发现他心跳失常前，他必须退开来，可是心底却呐喊著想再亲近一点。他原先的意图明明如此单纯┅蜃楼就身陷在矛盾中。

　　蜃楼心不在焉的逐颗贝齿检查著，终於摸到小小的硬物。「忍著点。」放松了，他几乎想呼一口气。

　　这时候，娆罗绯的耐心已累积到一定极限。不是因为别的，因为他合不上嘴巴，唾液就从唇边流下来，他现在的样子一定很像痴儿。

　　这蜃楼只想趁机嘲笑耍弄我吧?还要我忍，忍他的大头鬼┅

　　「嗯!」突然，猛烈的痛楚向他招呼，娆罗绯眼前一白。

　　再回过神来，蜃楼手中多了块小小的碎片。想必是他刚刚咬烂了果核，果核的碎片插了进去┅

　　他放松了绷紧的身躯，天知道他刚才在担惊受怕著，就怕他粗手粗脚不小心碰著那里，痛得他泪水直冒┅娆罗绯尝到汹涌的血，伤口流出来的。

　　蜃楼二话不说的拿出手帕，递给娆罗绯著他抹去唾液。娆罗绯不禁赞赏他的细心，即使随身带著手帕真的像个娘们。

　　娆罗绯没留意蜃楼异常的沈默。他伸手想接手帕，就发现蜃楼的手还牢牢禁锢著他，他顿感奇怪的摇了摇手腕。「蜃楼┅」

　　蜃楼从他口中听到自己的名字，双眸闪过再难掩饰的情欲。他握著绯彤的手腕不想放开，这一放，不知多久後才有这机会。

　　真不想如此唐突，但他像著了魔般凑上前去，炽热得快焚著的视线紧锁著眼前人，他持续迫近娆罗绯┅

　　「喂┅」娆罗绯仰头，身前的阴影覆上他的脸颊，他将身子往後缩，直到无空间可退。

　　蜃楼握著他的下巴更紧，半强迫的要他仰起头来，张开双唇。毫无预警，蜃楼的头一低，唇就封住他的。「嗯!」

　　娆罗绯震撼地瞪大了双眸。

　　这下，连手帕都不用了。

　　直到桥子停在「蜃楼」前，有一个影子从桥内冲出，一溜烟的奔上二楼。

　　整间二楼八字房被猛烈的一下甩门，晃动著。

　　「老板┅┅」宁零看出去，跌坐在桥子内的不就是老板吗?怎麽他的样子，狼狈得很┅

　　蜃楼吃痛的以舌拈过唇角，一双眸却紧追著绯彤的背影。这个绯彤，怎麽如此辛辣?

　　事实是，绯彤一下咬著他的舌，然後穷追不舍的咬伤唇角，再结实的在他的腹部揍上一拳，最後狠狠的踩他左脚!

　　如果时间许可，只怕绯彤会在桥子里上演十大酷刑，把他宰杀。他根本占不到什麽便宜，算起来反而是绯彤打得很爽，直把他当成是沙包了。

　　不过┅如果还有下次，即使会给切成十八大件，他也还是吻他┅

　　蜃楼以指抚上唇瓣，恋恋不舍的视线追寻到二楼八字房的门扇，直到夥计唤醒他。「老板，桥夫要怎办?」

　　「给他们几十钧，请他们回雯府吧。」

　　现在绯彤想必气疯了。

　　不是给糖串咬著了，而是给另一个男人咬著了。

　　糟糕的是，他清楚明白，自己绝不是开玩笑。

　　* * *

　　事实是，娆罗绯在二楼八字房中，已准备好要立即搬走了。

　　他是气，可是也明白蜃楼对他做的是什麽回事。他竟敢强吻他，真是岂有此理!

　　本皇子左看右看也不是那种娘娘腔，但只一个蜃楼竟然强吻他!他也是男子，凭什麽如此对他!

　　从来没有人可以把本皇子压在身下，以後也绝不会有!若可以回宫，看他不命令下人把蜃楼的舌头割下来，混蛋!

　　娆罗绯拉起衣袖，猛然的擦著嘴巴。什麽朋友，去他的朋友!!朋友是如此当的吗!?竟敢骗他，真该判抄家，推出午门斩首，还要封了这间要什麽没什麽的烂客栈!

　　再把蜃楼旗下的物业商号全部查封，连根拔起。看他还要怎当商业钜子!?去他的白手兴家，去他的多年劳苦!

　　区区一个客栈老板，怎麽配得上本皇子。本皇子的身份地位不知尊贵他多少亿倍!

　　娆罗绯是想收拾细软离开，可是包上一袋又一袋冥品之後，他发觉自己已无物可收拾。全都是绿蓠的东西。

　　对了，绿蓠!!绿蓠还没回来，如果他贸然走掉了，不就找不到他?

　　娆罗绯的动作本媲美飞燕般快，把冥品收拾不需多少时间，但一思及此，手脚就慢了下来。

　　他盯著铺满桌面的纸品，沮丧的放下手中的纸衣，纸衣就掉在桌上。发出微弱的「啪」声。

　　这麽说来，他要在这留多一晚了。娆罗绯整个人像虚浮的游魂般，寻到了床，就向後倒去，绵羽被承住了他。

　　唉┅他一个子儿也没有，能到那儿去!?他不得不细想这贴身问题，若要继续过流浪的非人生活，他又受不了┅

　　他就躺於床上胡思乱想起来，过了一段时间，气消了大半。他回想著桥子里的一幕，然後慢慢的抚上唇瓣。那┅绝对不是他的初吻。

　　可是那突然的一吻，已足够让他透视蜃楼的心意。他知道蜃楼的人不坏，对感情也单纯得紧，只是想吻他而已。

　　但是┅┅

　　娆罗绯猛然拨乱自己的发，把软枕给推到地上，埋首在床铺中。他烦躁的蹦出一句「你要我┅怎麽还啊?」

　　真的，食物他可以还，房钱他可以还，蜃楼对他的照顾，他可以一一清还。世上只有这样，他一个皇子还不起。

　　桌上，一张黄纸翩然飘落在地。

　　娆罗绯懒懒的望过去，黄纸绘上的人儿轮廓与他有几分相似，他盯著看好久。

　　那绝美的人儿彷佛也回望著他，似笑非笑。娆罗绯单手垂在床沿，拉起地上的枕头，望著纸张道「喂，娆罗　，你说我该怎办?」

　　整间房静默好一会儿。当然，画像再活生灵动，也不懂说话。

　　良久，娆罗绯举起一手，枕头准确的砸上地上画像。

　　「白痴。」他厌恶的啐骂一声。

　　该不会是看得到成鬼的绿蓠。所以以为连画像都晓得说话吧?

　　他把头偏过一边，突然极度厌倦起自己来。

　　第七章

　　是夜，二楼八字房传出一阵又一阵的响声。

　　房内一片狼藉，地版铺满各式各样的物品，也有碎成十六七片认不出原本模样的碎片。娆罗绯坐在床上，把手边的东西都摔。

　　先是枕头，然後是被子，再来是床上的缦帐。手边没东西可摔了，他就伸长手臂，去捞柜子上的装饰物。

　　虽是蜃楼送他的，不过蜃楼也不在乎这点小钱。娆罗绯不是什麽收藏物爱好者，所以这些装饰物本是放在这惹尘的。

　　夜很深了，如果你走近八字房一点，一定会听到娆罗绯的声音，知道他在恼什麽。

　　「反了，真是反了!!本皇子给你出去一会儿，就不知滚到哪儿去了!」娆罗绯说毕一句，很有气势的拿起旁边的琉璃风铃。

　　他高举著风铃，就是掷不下去。他想起来了，绿蓠之前想把风铃挂在窗上，说这彩绘的琉璃在阳光下映得很漂亮。

　　为什麽会把绿蓠兴奋的模样记得这麽牢?娆罗绯有一下迟疑了。

　　「绿蓠!!」他正气在头上，实在不想把那惹得他发毛的罪魁祸首叫得如此亲昵，不过他必须承认，自己完全记不起绿蓠的全名。

　　「你今晚不回来，以後也不要回来了!!」

　　娆罗绯摔不下那个风铃。好了，唯有粗暴的把风铃掷在床上，把它当成绿蓠的指骂著。「很喜欢烈朵是吧!?你就去跟他!!」

　　风铃当然不会回话，於是娆罗绯狠狠的一掌拍在风铃上。「本皇子告诉你，不是非你不可，很多人等著当我的侍卫，任我怎挑，也用不著挑一苹鬼!」

　　绿蓠从下午出外到现在，连个鬼影子也不见。娆罗绯左等右等，绿蓠还是不回来，他已忍无可忍的开始烦躁起来，压不下脾气。

　　没事可做，他躺在床上滚来滚去，过了不知几更还睡不著，更是把所有罪名都推到绿蓠身上去。

　　如果上午被一个男人吻了，有人还可以睡得甜，他倒想见识一下。到他想找人(或是找苹鬼)倾诉一下的时候，绿蓠不知滚去那儿游玩!

　　他确定他真的受够了!「烈朵算是什麽东西!?只不过一个小小的侍卫，更不是你的主子，你就这麽听他的!」

　　「怎麽说也好，是本皇子先发现你的!!」娆罗绯一想到在这世界上，除了他之外还有人可以接触到?梯瘢??筒皇俏抖?Ｂ梯窈茉缰?耙逊峙筛??瞬皇锹??

　　即使他知道，可看到绿蓠的人绝不止他和烈朵两人，但┅不管怎说也好，绿蓠必须以他为优先!这是他的天职，本应如此的!

　　如今真是反了，不知和烈朵干什麽，都快三更了还不回「蜃楼」。究竟他心底还有没有这个主子在，毫不理会主子，自己跑出去玩乐了!好样儿的!

　　娆罗绯骂到气嘘嘘嘘，却也挖不出任何字词出来了。他就暂时住了嘴，感觉怒气在胸口内翻腾。

　　「如果本皇子闷出病来了，就等著瞧，绿蓠!」他哎牙切齿的说罢一句，看到风铃反映出他扭曲的模样，看起来好挣拧。

　　他皱眉，一脚把风铃踢进床边，下了床才发现房内是一片混乱，不算宽大的房间面目全非了。

　　他当然不会动手收拾，所以娆罗绯只是跨过碎片，绕到茶几去，替自己倒了茶来解渴。他才喝光整杯茶，却听到「的的答答」的声响。

　　说不定是绿蓠，念头才一闪而过。他身体就自有意识的三步并两步走到大门前，一把拉开。

　　「你┅」本是想骂一句「你滚哪去了?」，但娆罗绯看著黑漆漆的走廊，及时止住了骂语。

　　空无一鬼，不是绿蓠。

　　那究竟是什麽鬼声音!?娆罗绯走回房内再仔细听清楚，然後他自暴自弃的拉开竹帘子。

　　下雨了。的的答答的敲著帘子，越来越响，其实只要留神听清楚就会发现是雨声，他却笨得去开门。愚蠢到家了，娆罗绯生自己的气!

　　看著空空荡荡的街道，只剩几许纸　的晕黄灯火，伴著寒雨看起来冷清得很。娆罗绯伸手出去盛，盛了满掌凉露。

　　他又看著那些雨水一滴一滴的从指缝溜出去。说不上是什麽感觉，娆罗绯觉得雨的形态跟绿蓠有些像。

　　也是他看得到，但透明无形。他听得到，但触不牢的。而且，还像雨水般冷冰。

　　娆罗绯看出窗外，完全没有风景可言。但他眼前就浮现了绿蓠的脸孔，那细细的发与细细的眉，柔柔的眼睛与柔柔的嘴唇。

　　不是娆罗绯不懂如何形容，只是绿蓠就是如此的人。从小到大，娆罗绯去到哪排场就盛行到哪，而绿蓠则很没存在感。

　　谁也不可否认，绿蓠在众侍卫?邢嗝沧钋謇觥Ｉ踔猎谝涣型踝庸?髦校?松?淮戊蹲钚〉耐踝印??蕖　Ｗ菔谷绱耍?梯窠倘诵瞬黄鹇佣岬挠???

　　他就是标准的奴才性格，他要他走，他就绝不会坐著不动。你要他躺在床上张大双腿，他不会说不。

　　就因为绿蓠如此的脾性，娆罗绯才会放心让他去服侍权贵。要知道这对宫中人来说是轻易了，不用刀光剑影更不用巧出计谋，绿蓠干的只是不用脑子想的差事。

　　当然，他也从花楼妓院买花娘回来，不过宫中就是有皇族权官好男色，有绿蓠在总是方便多了。他们一年见不上两三次，大部份时间，他也忘了绿蓠的存在。

　　直到看见守娆争跟著娆罗　，或五皇姐奏乐时烈朵伴在旁，他才猛然想起绿蓠的脸孔。从小时候开始，他就不准绿蓠跟在他身後转。

　　但怎麽这令他很满意的关系，出宫後好像变了调?如微风般的绿蓠，突然变成他心中的风眼，带领整个世界转动。

　　现在，绿蓠至於他，是不能忽略的存在，即使他是一苹鬼。

　　娆罗绯顿感头痛的停止了漫想，他转过头去，看到倚在床铺与墙壁间的风铃。

　　风铃彷佛呼唤他似的，流转出变幻无穷的淡蓝，连绘於上的图腾也生动得很。娆罗绯走过去，拿起风铃。

　　然後他把冰凉的琉璃置於窗边，几乎没有迟疑的拉起风铃上的绳子，在窗框的角位上勾个两圈。他放手，风铃发出像笑般的清脆击声。

　　娆罗绯以指敲了敲风铃表面，「喀喀」几声。他住了手，风铃中映出的，并不是他的样貌。

　　「你完了，娆罗绯┅」娆罗绯以额头敲著墙壁，苦恼至极的低喃。

　　他一下大力的摇晃七彩琉璃，让它伴著雨声发出铿锵的乐音。「你真的完了┅┅」

　　只有一夜风雨与铃声伴他，娆罗绯整夜无眠。

　　这个六皇子，从来清楚自己想要的是什麽。

　　* * *

　　蜃楼俏俏的推开门，一苹眼睛从门缝瞧进去。

　　在自己的客栈里，他竟然像作贼般可笑。不过没办法，要怪只好怪自己昨天情不自禁，惹得绯彤气疯了。

　　所以如今，即使叫蜃楼大方的进内，只怕他还是会敲几下门，以确保绯彤不会突然扑出来，追著他的脚猛踩。

　　不看还好，一看，蜃楼的视线就这麽刚巧跟绯彤的目光对上了。

　　这下子，蜃楼不进去也不行。蜃楼只好尴尬的笑了笑，静静的推门步入。房间的地上布满了碎片与杂物，这小子┅又摔东西了。

　　这个时候，绯彤明明该在午睡┅一边细想著的蜃楼，一边观察绯彤的表情。一看之下，蜃楼心底一凛，绯彤眼下积了深深的黑色。

　　因为肌肤白皙的关系，黑眼圈很明显，更不论娆罗绯平日要睡三次或以上才饱足。蜃楼觉得自己眼前的人还比较像僵尸。

　　事实上，娆罗绯累坏了，他等了一晚又等了一个下午，怎料绿蓠还是没回来。他此刻静静的倚在床柱，稍为休息一下。

　　「怎了?」这个蜃楼，还真会挑时间。本皇子好不容易才有一点睡意┅

　　无论如何，失眠是娆罗绯非常少有的事，因此他的状态已被列入高危了。他敢肯定，若蜃楼再对他不规举的话，他就跟他那根鬼东西一起下地狱吧。

　　蜃楼听见绯彤要死不活的嗓音，忧心的踏前了两步。「你┅失眠?」

　　不是因为昨天下午在桥子发生的事吧?

　　「废话。」娆罗绯只想快快招呼完蜃楼，来个补眠。

　　「没，我来看看你，那个┅昨天在桥子上┅」蜃楼向来不是吞吐的人，可他真怀疑自己的说话，眼前半梦半醒的绯彤听进了几分。

　　「喔，昨天的桥子上突然出现一苹疯狗，我一个不留神，给它咬了一口。」娆罗绯彷佛已等待很久，一逮住空隙就背诵出来，大有「你可以滚了」之意。

　　绯彤的回答让蜃楼呆在当场，他的是什麽解释!?这是路边说书人的神怪故事吗?

　　这番说话听起来接近顿悟的境界，不过绯彤整张脸都扭曲了(蜃楼不认为那是微笑的意思)，蜃楼只好把视线从绯彤的脸上移开。

　　看来他只要再提昨天的事一个字，绯彤不会轻易放过他。绯彤的意思够清楚明白了，他完全不想追究昨天的事，可听进蜃楼的耳中却不满意。

　　绯彤如此不在乎的态度，让蜃楼感觉被遗下一样，结果┅只有他耿耿於怀吗?

　　「为什麽睡不好?」拜托，一句也好，说是为了他吧。蜃楼不放弃的走前一两步，以长指抚上绯彤眼底的淡黑。

　　听到如此强硬的问句，娆罗绯勉强的掀开眼皮，拖舍一个眼神给他。他没有拨开蜃楼的长指，反正不想多花气力。

　　蜃楼得到默许，开始用长指在绯彤的眼底打著圈圈，轻柔且耐心地为他按摩著。娆罗绯爱理不理的任他服务自己，什麽都不想回答他。

　　良久。

　　「你┅为什麽睡不好?」蜃楼的声音又在耳边响起，同样的问句。

　　娆罗绯真想回他一句「你很烦啊，我的意思说得还不明白吗?」，可是如此一骂，蜃楼一定会退出房去，偏偏他正舒服得很，想蜃楼再替他按摩一会儿。

　　有多久没尝过被服侍的滋味了?所以他稍为动了动抿紧的嘴唇「想人。」

　　嗯┅其实不太算是想人，应该说是想念一苹鬼比较妥当。算了，蜃楼明白就好。

　　蜃楼的长指完全停了下来，改作以手轻棒著他的脸蛋。不可思议，娆罗绯竟感觉到蜃楼的抖颤。「是┅绿蓠?」他试?叫缘奶嵛室痪洹?

　　这下子，反而到娆罗绯浑身一震了，他的脑袋清醒了大半。

　　蜃?ッ挥幸馔猓??皇强嘈σ幌拢?绦?运底曰啊！肝揖椭?朗撬?┧?悄愕氖谗崛??」

　　呵，问得真直接。这个问题，我还不敢提出来为难自己耶。娆罗绯非常缓慢的勾起了微笑，他喜欢这个聪明且细心的蜃楼。

　　「什麽人吗┅?那你又是我的什麽人?凭什麽如此质问?」娆罗绯终於睁开倦怠的双眼，看著站得直挺漂亮的蜃楼。「不就是掌柜与住客吗?」

　　蜃楼静静的看进娆罗绯的双眸，好一会儿都不能抽开自己。这个绯彤有多少面的风貌?当他以为自己已够清楚古怪有趣的绯彤，可以对他作出承诺的时候┅

　　如今，在他面前的绯彤却尖锐也聪敏，让他无从回答起，他也许正正被这神秘刺激感所吸引著，不能自拔。「不止是掌柜与住客，可以吗?」

　　如此君临天下又高傲自信的绯彤，即使现在坐在床上，但身边包围的光芒几乎使他目眩，这是陌生，但他喜欢。绯彤的立场当然比他高，因为是他蜃楼先犯贱的。

　　四周寂静得几乎引起耳呜了。娆罗绯慵懒的伸直两手，想伸个大懒腰，他才举起两手，立即被一股不熟悉的温度所包围。

　　「这是什麽意思?」娆罗绯让蜃楼突然的抱住自己，没有把他推开。蜃楼的体温很暖，烘得他昏昏欲睡。

　　娆罗绯就下巴搁在蜃楼的肩上，微笑。原谅他，他实在找不到理由要推开蜃楼。如果推开了这混蛋，他不就没法踩他的脚了!!

　　蜃楼没有皱眉，即使绯彤踩得越加用力，踩得他的鞋子都扁掉了。他有预感，如果他这时退缩了，以後再没一刻比现在更贴近他。

　　「痛吗?」娆罗绯提起自己的双脚，再猛然踩下去。竟然还不放手，混蛋!连母后也不会如此随便的抱我啊，你竟敢三番四次占本皇子便宜!

　　「很痛。」蜃楼不是没有知觉，只是他在等酷刑结束。

　　「你是笨蛋吗?」娆罗绯直想抄起一旁的枕头，向他脑後砸去，让他变聪明一点!不┅昨晚，枕头已经被他掷得老远了。

　　「也许吧。」蜃楼还是没有松手，反而是绯彤不忍的松开了脚。他把绯彤抱得更紧，他有生以来第一次如此想得到一个人，他想绯彤留在他身边，那里都不要去。

　　别再以流浪延续他的生命，而是留在他身边，这间开始一切的二楼八字房将永远属於他。这样强烈的感觉把他掳获了，他也毫不想挣脱。

　　「你不也很傻┅你想著的那个人已不在了。」

　　这句话，让娆罗绯涌起不舒服的感觉，他用全部心力去反抗推翻这句话。「住嘴┅」

　　「我说错了吗?」蜃楼只是妒嫉，一个已死的人还霸占著他心中的位置。绿蓠已经死去，在绯彤的心中已是完美的存在，他将无法取代一分。

　　即使他可以进占绯彤的心底，绯彤还是记挂著绿蓠。这种苦闷得令人发疯的难受，愿绯彤知道，他多想让他也尝尝这无力感。

　　他无法与一个已死的人争夺绯彤的思念，这个绿蓠永远挡在他前面。

　　「住嘴!」娆罗绯再也不想听半句疯话，他伸出两手用力的推开蜃楼。

　　「你凭什麽教训我!?你以为自己是谁?」蜃楼只和他认识多久时间!?他们什麽都不是。他竟然大刺刺的在他面前训话，荒谬!

　　「我一说到绿蓠，你便如此模样┅」蜃楼被他推得跌坐在地下，他咬紧下唇，望著绯彤像给刺中的愤怒样子。「你很爱绿蓠?」

　　娆罗绯站起来，开始赤著双足，四周寻找自己的鞋子。他无必要在这儿跟蜃楼辩驳!蜃楼的说话越听进一分，他越生气!「蜃楼，随你去说!」

　　他要走出这间烂客栈，离开这个烂得可以的人渣!

　　「他美吗?你还记著他的模样吗?」蜃楼就坐在地上，一双冷眸彷佛要贯穿他般凝望著。

　　我的鞋子呢?娆罗绯一双眸胡乱的扫遍整间房，就是看不到昨晚被他乱丢的鞋袜!他像个傻瓜一样，毫无反抗之力的被蜃楼以说话攻击著!

　　「即使你还记著他的模样又如何?你碰得著他!?你还可以吻他?你还记得拥抱他的感觉吗?」蜃楼痛苦的闭上双眸，不想看娆罗绯手足无措的模样，这只是变相的承认了他的话。

　　「他已经死了，你还每晚跟他说话吗?」

　　娆罗绯气得双眼发红，他多想扑上去打蜃楼一顿。只因蜃楼每一句都是如此该死的击中他的心坎。

　　即使绿蓠还在他身边，也只是一苹鬼，他完全无法捉紧他，而那种不安感正日日夜夜的折磨他。

　　蜃楼的胡乱猜测虽不中，却刚好揭开了他心底的恐惧，他像赤裸裸的站在他眼前，任他尽情嘲笑侮辱一样。娆罗绯全身气得颤抖，或是被从心底窜出的恶寒迫得颤栗。

　　他所恐惧的，比蜃楼所说的还要多。他所面对的比这还要复杂上多少，蜃楼不会知晓这些无心说话会伤他多深。

　　如果事情有如此简单多好，偏偏，他在乎的不是过去的片段，他所著紧的是现在的绿蓠。这麽多的不确定和难受，蜃楼一点都不知道吧┅

　　比蜃楼单恋的苦，他还要苦上多少倍!蜃楼恣意卑劣的去挖他的伤口，这就是蜃楼对他的心意!?蜃楼伟大的单恋!?

　　娆罗绯捡到了自己一只鞋子，却怎样也找不到另一只。他抹一把脸，继续弯下腰去找，长长的黑发垂下掩过他的表情。

　　他才放弃的直起身子。就看到蜃楼拿著另一只鞋子，递来给他，炽热的视线彷佛要烧出两个洞。

　　娆罗绯只觉得自己的双眸很热，他牢牢的瞪著蜃楼。复杂的感觉一窝蜂?挠可侠矗?投略谒?暮硗防铮??羝??种械拿扌??

　　蜃楼这个人，要如何形容才好?他清楚自己想要的是什麽，也势在必得。但他不是蜃楼运筹帷幄的一件商品，蜃楼却不管他的感受，三番四次的刺探他的心意，非得迫出他心内搁的秘密不可。就现时来说，蜃楼生气，他也生气。娆罗绯趁还控制得住暴躁的脾气，只想赶快走出去。

　　他扯过蜃楼手中的鞋，蜃楼却不放手。他一下踉跄，整个人向前扑去，蜃楼的脸孔在他眼前突然放大，娆罗绯被他板过了身子，而唇上出现了软暖的质感。

　　只要稍微碰到绿蓠这名字，绯彤就想逃开。这一次，他不会再让绯彤跑开了!蜃楼牢牢握著他双肩，娆罗绯觉得肩骨像快给他掐碎了。

　　那不是一个吻。蜃楼硬是把怒气灌进他的口腔，粗暴用力的卷过他的舌，连齿也咬痛他的柔嫩唇瓣。娆罗绯疯狂的挣扎著，以单手推打著蜃楼的胸膛。

　　娆罗绯只知道唇瓣又热又痛，蜃楼把他弄得快窒息了。为何他必须承受蜃楼的怒涛!?他费尽力气扯离蜃楼一点，刚想呼吸，蜃楼又封住他的嘴巴，而唾液也流下来了。

　　好不容易，娆罗绯逮到空隙，狠狠的咬下蜃楼唇角的旧伤口!

　　蜃楼像被突然的痛觉唤醒理智，才气喘嘘嘘的放开了他。娆罗绯以手背抹去下巴的唾液，立即怒吼「你疯够了没有?」

　　「难道你给我食物，给我房间，我就必须受你如此对待!?」他别太过份了，他娆罗绯不是非爱他不可!「我不是你养来接客的妓!」

　　蜃楼以拇指抹去唇角的伤口，果然流血了。蜃楼很气，气他为何总是记挂著绿蓠，明明他已死去了!何苦如此为难自己!「你清醒点，绿蓠不能复生，你放过自己吧┅」

　　「你又为何不放过我?」娆罗绯是没看过总是温文的蜃楼如此生气，但蜃楼却不能因此强吻他!不论他吻多少次，也不可能吻出什麽感情!

　　娆罗绯双眸赤红的望著他，他知道蜃楼痛苦，他不也是无能为力的受著苦楚吗?他凭什麽以此来报复他。

　　期待著不会结果的花，爱上一个无可能的人。难道只有蜃楼的心会痛，他的心就不是肉做的。

　　「┅你知道我的真实名字?」娆罗绯咬紧牙关，好不容易的从牙缝挤出一句。他已不知拿蜃楼怎办才好┅他俩像不小心掉下海，快被苦水溺毙，却逃不开太会折腾人的感情。

　　蜃楼当然知道「绯彤」这个名字是他乱编出来的，只是绯彤不说，他也不问。反正他压根儿不在乎绯彤的真正身份。

　　蜃楼没回答。娆罗绯继续说下去「你知道我到今天为止┅受过多少委屈吗?」

　　蜃楼几乎想别开视线，他已看不清绯彤眼底对他的是恨还是其他感情。他还是硬撑下去，紧紧的望著眼前人不放松。

　　「你为何要迫得我如此境地!?」娆罗绯把拳头握得用力，连指甲都陷进去了。他止不住自己满嘴的胡言乱语，他只知道自己按捺不住，忍得快要爆炸了!

　　他被赶出宫外，流浪吃苦的时候，蜃楼在那里?就只有绿蓠伴著他而已。蜃楼什麽都不知晓，却不停的要求自己回报他的感情!

　　「蜃楼，你对我的感情是感情，难道我对绿蓠的就不算!?」愿他知道刚刚的说话是如何该死的伤人!娆罗绯越说下去，声音几乎算是吼叫出来了。

　　「你只看得见你的苦，说那些理直气状的混话!」娆罗绯只觉蜃楼的面目可憎，他是个如此自私的人。「你懂得我的痛苦後，就只拿来报复我!」

　　蜃楼只看得见自己，而他的懊恼他什麽都不晓得，还有面目说是在乎他，想把他留在身边。

　　「如果这算是你的感情。我这辈子怎麽也好，也不会爱这麽烂的混蛋!」娆罗绯把拿在手上的棉鞋狠狠掷到蜃楼身上去!

　　不想再瞧见蜃楼，他转身欲走，才刚推开房门，蜃楼却心急之下抓住他的手腕。「别走┅」

　　娆罗绯转过身去，俐落的反手给他一个耳光!「啪」的一声，刮过蜃楼的手松开了，脸也侧过一边去。

　　整间客栈内的夥计，客人们都瞧见这一幕。本来兴高采烈的他们都住了嘴，只懂瞪大双眸直瞧著他们。

　　蜃楼老板竟然在众目睽睽之下，被人掴了耳光┅┅

　　「即使没有绿蓠┅」娆罗绯恨恨的抽过自己的手，搁下了狠话「我也不会爱上你。」

　　「你永远配不上我，蜃楼。」

　　不想穿蜃楼买给他的鞋子，他赤著双足，一步一步的走出客栈。

　　这一次，蜃楼没有追上去。他只懂呆怔著，看著绯彤离开他的坚定背影，慢慢的闭上了双眸，脸颊在隐隐作痛著。

　　他是多麽急进的想抓住不安稳的绯彤，多麽害怕他会突然消失不见，却只把他推离自己身边┅

　　蜃楼开业以来首次为一人，永远留下了房间。

　　蜃楼有生以来首次为一人，在心底开拓空间。

　　却给狼狈的退房了。

　　娆罗绯气愤的把蜃楼买给他的东西摘下来，一件又一件，铺在他走过的路上。他走在远离蜃楼的路上。

　　蜃楼给他挑的绿色发带、羽棉袍子、腰间的吉祥结还是甚麽样的「朋友」，还是甚麽样的感情。

　　他甚麽都不要了。

　　第八章(暴虐H，慎入)

　　秋未冬始，这样下午酷热，晚上冰凉的天气教人受不了。

　　是夜，皇宫内一片寂静，几乎连棉鞋趿在地上的声音也听得见，整座大得吓人的往宫盛满空旷寂寥。

　　寒风把紧闭的门扇刮得吱吱作响，钉得牢实的木桩子怎麽看上去也像摇晃。从肆堇大殿进来内宫的一?伪鼐??妨脚灾致?恢暧忠恢臧厥鳌?

　　令人讶异如此明争暗夺的宫庭之地，竟有一方短短小小的桃源。若这段路不是通往公子王子居住的宫殿，满目翠绿会更让人放松身心。

　　这麽一段孤芳的石板路，这晚响起了清脆的脚步声。

　　这是什麽鬼天气!?

　　突来的一阵凉风几乎把他冻成冰雕，绂雯说抓紧身上的袍子，以双手环抱著自己。快步的走过石板路，跑进朱红的走廊。

　　他停下了脚步，拨去满身的枝叶，藉著晕黄灯火想辩认那千回百转的分歧路，皇宫中的路都如此折腾人，简直和迷宫没有分别。

　　在灯火中映著红光的走廊栏杆诡异得紧，天花也非常高。绂雯说霍地打开手中的扇子，扇去一身闷气。

　　他扯下怎理也理不清尘土的外袍，继续他的路途。希望那住在雅宫的小皇子还没睡下，不然真费他一番心思。

　　他才走不过半段路，寂静的走廊上由远至近的响起一阵重物击地的声音。

　　认出那迫近他的是什麽声音，绂雯说的眸底闪过不耐烦，已考虑要不要退到一旁闪躲一下。那是军靴的声音。

　　击在大理石地上更是吵得教人发疯，那该死的铁片t子，「喀喀」的声音易认得很。

　　听声音，来的军人还要不止一个。绂雯说对军人从来没有好感，在娆罗不成文的规定下，军人的地位官阶全比文官还高，平时最喜欢就是欺压小官。

　　尤其他现在只是个名不经传的新任文官。要行礼?还是不要?他正如此想著，眼底的小黑点已变为两个修长人影。

　　看到被打上阴影的俊脸，绂雯说稍为放松了紧皱的眉心。这个人他知道，是嚣狄长袖，以及他的左右手―阑雪。

　　军靴子的声音终於停下，阑雪在看到他的时候，恭敬的微点头「绂雯大人。」

　　嚣狄长袖踏前一步，整张俊脸在灯火之下蒙上晕光，魅得几乎要教人窒息。他礼貌的勾起一抹笑，似乎也颇惊讶为何会在此瞧见他。「绂雯公子，别来无羔?」

　　绂雯说瞧见他的脸，不以为然的挑高了一道眉。甚麽「绂雯公子」的，他的官位不知高多少阶，还在虚与委蛇。

　　「嚣狄中将。」谁不知道朝中势力有三，嚣狄与燕端，还有李道月一党。朝中小官食客纷纷表明了立场，投靠这三方的势力。

　　最源远流长的嚣狄家主管边强军力，与皇室关系良好，是当今皇上不可或缺的筹码。不过近些年，这稳定的关系开始分裂变化。

　　燕端家主管城内皇军，老早不干预朝事，永远保持中立，连燕端府也搬出首都，不做多一分也不做少一分的事，算是明哲保身，说不上是愚忠。

　　还有李道月是皇上身前的大红人，把朝庭弄得污烟障气，夺位之心有够明显。他是玩弄政治的能手，连有点对抗势力的六皇子也逃亡出宫了，旗下的食?屯耆?晃?桑??叹峄食?耐?缡屏σ咽亲钆哟蟆５??阃蛩悖???挥芯??谑郑??阅昵翱?祭?Ｏ?矣胙喽肆郊摇＞咛迩榭鏊?膊磺宄??率茄喽擞胂?伊郊乙膊豢嫌肜畹涝陆崦恕＠畹涝吕慈淼牟豢希?屠从驳摹?

　　皇上最宠信的便是李道月，他最近开始著手夺取军力，首当其冲铲取的是严谨冷硬的嚣狄家。

　　嚣狄军人长期不在皇宫，燕端家的皇城护军也不掺和政事。李道月手下的文官全都懂得玩弄朝政，一大轮政策上奏，把军人迫得没喘气的空间。

　　不过，这一切看来要来个逆转了。

　　因为嚣狄家长期丢在边强的长子终於回来接手了。嚣狄长袖在边疆不知打过多少场漂亮的胜仗，全都运用著无懈可击的策略，於朝中被看好。

　　这个人拥有一般武人所没有的，政治智慧。

　　而他的左右手阑雪，这个深沈寡言，一双鹰眸却利得很的军师，也绝不能小看。

　　说起来，他会懂得如此多也是因为嚣狄府与雯府同在阑煦。而嚣狄长袖，他只远远的瞧过几眼。

　　「敢问绂雯公子，夜深进宫所为何事?」嚣狄长袖的态度非常和善，看他一脸乾净俊朗，如果不是穿著墨黑军衣，只怕没人说得出他是军人。

　　「不就是和中将一般的事?」绂雯说一转长指，手中的扇骨非常灵动的转过一圈。即使他长得再不像，始终也是他讨厌的军人。「怎了?中将也有这空档闲聊，李宰相不是把嚣狄军弄得鸡犬不宁吗?」

　　如此大胆的话。站於一旁的阑雪为他不敬的口吻而皱上眉头，黑眸掠过不悦。

　　嚣狄长袖不怒反笑了，这个自信的绂雯说果真快人快语，听毕这番话，他就知道绂雯说不是李道月一党。怪了，文官不是李道月一党的，那他是谁旗下势力?

　　他扬眉淡道「就让他玩一阵子，李道月那老狐狸的命迟早是嚣狄军收。」

　　「只怕他是苹九命猫，嚣狄中将多多担待了。」要那李道月死了，朝延才得个安宁。看来嚣狄家不是愚忠护皇之流，看得出皇上的心已被彻底腐蚀，要连根拔起李道月，必须把皇上踢下龙椅。难怪一向与皇上最紧密的嚣狄家会渐渐疏离，关系甚至已闹得很僵。

　　在这场宫战中，燕端家摆明不干涉朝事，两边也不帮。嚣狄家是道义之辈，自然有默契的不把他们惹下这混水，不向他们寻求援助。

　　政治老早被李道月所攻占，连皇上也是他的靠山，他已笼罩括搅了所有可能的力量。现在可说是四面楚歌的嚣狄，连与李道月开战的门槛也寻不著，又要找谁去投靠?

　　「嚣狄不会坐以待毙，把军符拱手於人。」

　　看出嚣狄长袖胸有成竹，绂雯说禁不住泼他冷水。「皇朝里，还有谁肯收留被李道月追打的丧家之犬?」连皇上也针对他们而来，摆明被李道月所操控。

　　「你知道为什麽李道月与六皇子要同盟吗?他们为什麽如此忌讳七皇子?那最小的王子才刚过成年礼。」嚣狄长袖不回答，反而抛出一个问题。「他们却如此惧他。」

　　绂雯说听罢，慢慢的脸上浮现了笑容。他禁不住兴奋的一把打开手中黑骨扇。

　　天下之大，具慧眼的人毕竟不止他一位。

　　「下任皇位本是七皇子的，他看著这麽多人你争我夺，把他当成不存在。再怎麽和气，也是会反扑的吧!」更何况，娆罗 不是什麽良善之辈。

　　过了成年礼，下一步快是登基了。他暗地里教守娆争杀的人，全是有夺位之心的宫中人，他老早就开始动作了，只是无心人才看不清。

　　「所以，这是通往雅宫的路?」嚣狄长袖一侧身子，让他向前进。雅宫是娆罗 的宫殿。

　　「这是通往大业的路。」绂雯说回他一句。嚣狄长袖刚刚也进过雅宫找娆罗 。所以说，嚣狄长袖所做的是与他一般的事。

　　他们都看准了这新掘起的第四道势力，并抓紧了机会。

　　「这也好，不必担心那小皇子睡下了。」绂雯说越过嚣狄长袖的肩向前行，清悦的嗓音进了他耳中。「我有件有趣的事要告诉他。」

　　李道月借娆罗 的力量迫走娆罗绯，娆罗 可能也想藉此取掉娆罗绯。

　　他想，娆罗 会很有兴趣知道，他的皇兄娆罗绯躲到哪去了。

　　* * *

　　娆罗绯又一次流浪了。

　　还是那条大街，以同样无措的心情，今次却是孑然一身。还有┅

　　娆罗绯低头，拉高衣摆看著自己赤裸的双足，已沾上不少尘土沙泥了。他真是┅为什麽要耍那该死的骨气，他至少要拿些银子走才是。

　　不过，即使心里在抱怨自己的愚蠢，娆罗绯相信整件事再重来一篇，他不止会丢下所有东西跑出来，还要把蜃楼打个半死才甘心。

　　如今披头散发的，像个乞儿似的，这一切的罪魁祸首是蜃楼。

　　娆罗绯其实就站在离「蜃楼」不远的巷子中，他怕绿蓠回来的时候找不到他。

　　他心中激动的情绪平复下来，身体也没有颤得像怒海的小 後，满脑子就开始挂念绿蓠的事。他抬头，望向「蜃楼」的二楼。

　　八字房的窗帘子没有放下，他轻易的看到在风中摇晃的风铃，这麽远的地方，他听不见铃声。那个风铃┅虽是蜃楼送他的，但绿蓠很喜欢吧。

　　他开始後悔为什麽没把那个风铃带走┅直到现时为止，他什麽东西也没送给绿蓠。

　　好烦。娆罗绯早在「蜃楼」吃过早饭，肚子也不饿，他就慢慢的坐在巷子内，胡思乱想，等著绿蓠回来寻他。

　　一整个下午，他用了大部份时间去想著绿蓠，然後也拨了几分去担心蜃楼。毕竟他在这麽多人面前，当然也包括夥计面前打了蜃楼一巴，他很不好受吧。

　　娆罗绯回想著，没敢相信自己搁下了如此伤人的狠话。

　　「蜃楼永远配不上我吗?」他苦笑著自问，他竟然可以如此脸不红气不喘，冠冕堂皇的说出这番话来。

　　娆罗绯懒懒的扯著自己浚乱的长发，在指尖卷上两圈，然後他呆望了好久，再一下狠狠的扯下，让自己感到猛烈的疼痛。「你现在又有多像个皇子了┅?」

　　逃亡中的宫中人，他的身份地位大概比乞丐更低下。由始至终，这样的逃亡旅程就像南柯一梦，他却是怎样挣脱，也无法醒过来。

　　绯彤与娆罗绯两个身份在拉扯他，他快心力交悴了。要回宫吗?他已失去往日的斗志，雄才大略。

　　要留在阑煦定居吗?父皇会按捺多久?迟早有天会把他抓回去，找人来追杀他。而且，他几乎一出宫就得罪了称霸娆罗的商业钜子―蜃楼，以後也不用有什麽好日子。

　　蜃楼说的话不假，他的客栈也不收留的客人，不用指望会有其他人敢收留。即使蜃楼放过他，他也不想靠蜃楼的恩泽，再与他有什麽瓜葛。

　　他为什麽会走到现在这田地?进不是，退也无路了。

　　他不是什麽都没有。他想起始终伴在他身边的绿蓠，以前他不屑绿蓠的忠诚，如今几乎是他的唯一。世事，真是讽刺。

　　「绿蓠┅」娆罗绯脸上浮现了微笑，他伸出三根长指来「他怎看┅也不像长我三岁。」他的年岁真的有比他大吗?

　　一想起绿蓠寻到他的时候，脸上心急焦虑的表情，他就觉得好笑。绿蓠虽然比他长三岁，也没有比他高，心智比他更单纯。

　　他有多久┅没看过绿蓠哭了?他只记得第一次见到绿蓠的时候，他哭得快没气了，自己还恶劣的责骂侮辱他。

　　绿蓠被脂粉水彩污得乱七八糟的小脸，当然不美。奇怪，这个怪模样的绿蓠，他却记得最牢。几乎每次想起绿蓠，他脑海都会自动拨起那张童稚的小脸。

　　娆罗绯看向黄昏的斑烂天空，幽幽的呼出一口气，彷佛把心中的苦闷都一扫而空。以後见一步是一步，多想也无用。

　　「绿蓠┅快回来吧。」绿蓠回来看到他把自己弄得如刚出宫时，像流浪狗的模样。会说些什麽?

　　看他连鞋子也丢了，发也没梳好。一定会担心的连续抛出几个问题「皇子，你怎麽了?你跟蜃楼公子吵架了?」之类云云的，吵得他受不了。的确，绿蓠是如此棉嗦烦人。

　　对了，现在他没钱了，以後要怎为绿蓠买香烛?他记得最好的香烛是在庭奈产出的，他乾脆跟绿蓠一起在庭奈定居，不回阑煦，不回皇宫┅

　　他就不信一个人会没办法活下去。何况，他根本不孤独。

　　结果，直到晚上，绿蓠也没有回来。

　　娆罗绯不记得自己睡睡醒醒了多少次，他才刚打瞌睡，过一会儿就被马车经过的声音或其他乱七八糟的声响给吵醒。

　　脑袋好昏┅他抬起头来，决定不再待在这巷子里。也许绿蓠回「蜃楼」了，他是不是该拐回去看一看?

　　要是不幸又见著了蜃楼，才再另谋对策好了。绿蓠可能已回到「蜃楼」却找不到他，慌得乱了手脚。娆罗绯一想到这个可能性，就芒刺在背，怎样也呆不住。

　　绿蓠不是笨蛋，他真的一点不蠢。只是任何事情只要扯到他身上，绿蓠就没了主意，做什麽都怕惹他不高兴。

　　其实┅绿蓠对他抱持著什麽想法?只是主子这麽简单?

　　娆罗绯觉得心都跳快了，便停止了这联想。他真是，怎麽像蜃楼一样猜疑成性，怎样也好，绿蓠是要留在我身边的。

　　娆罗绯几乎要说服自己般硬敲定了这说法。但若果┅绿蓠不再回来了，他又该到那儿去寻一苹鬼?如果绿蓠终於厌恶了一个麻烦的皇子，不愿再跟著他，一声不响的走了┅

　　他边想著关於绿蓠的事，一边走在寂静无声的大街上。那种突然如潮水涌来的恐惧感迫得他双手在发颤。

　　夜，原来很深了。他跑出蜃楼时已是黄昏，怪不得睡了一会後，天色暗得像打翻了墨汁┅

　　大街上一片冷清寂寥，连说一句话都好像听得见回音。四同黑得伸手不见五指，娆罗绯被从心中跑出的暗鬼掳获了，於是不舒服的感觉找到空间，开始不停的累积。

　　该死，我到底在怕什麽啊!?他大声的在心底呐喊著。整条大街也没有人气，只有长街中心的客栈「蜃楼」最亮。

　　快入冬了，晚上天气遽变寒得很，风像会刺人似的，尤其他穿得如此单簿。而所有蜃楼送他的厚重衣物，一件冬衣也没有带走。

　　娆罗绯痴迷的望著发光的地方，现在该有三更天了，「蜃楼」还亮著灯火。是不是蜃楼在等我回去?他不禁软弱的浮现这解释。

　　娆罗绯吞下口水，染满尘土的双足踏在硬冷石地，非常冰冷，从脚尖冷进他的血脉里。他不安的移动著双脚。

　　他在宫中动辄要用桥子接送，雪白双足何曾受如此折腾，要他赤脚走一天，现在早已被小石子划下不小伤口。要不┅他就回「蜃楼」一趟，蜃楼总不会把他赶走┅

　　他向「蜃楼」的方向走了两步，然後，蓦然停下来。

　　我究竟在想些什麽?娆罗绯被自己懦弱的想法震撼了。他就是求，也绝不要回去被蜃楼见他的落魄样子。

　　娆罗绯像逃离心魔一样，一转身向反方向走去!既然他给不起蜃楼要的代价，他就不该奢求那种安定生活。这样就好了，他在附近的巷子待著，绿蓠会找得到他。

　　娆罗绯几乎一转身，走不了第四步。耳边就听到另一种沈稳的脚步声，他浑身一震。

　　有人。

　　有人在跟著我。娆罗绯的心猛地加快，跳得快蹦出喉咙外。

　　他强作镇定的向前缓慢的走，他走了一段小路，身後的脚步声也如影随形，果然没有停。

　　娆罗绯心底有了主意，他深呼吸一下，然後卯尽全身力气的向前狂奔著!他看不见前方的景物，只知道前方是一条大直路，照他如此跑下去，对方肯定会抓得到他!

　　「啪 、啪 」急遽的用力脚步声响彻空洞的大街，对方被他发现了，自然就不再闪躲。娆罗绯口中呼出白茫茫的水气，不停的向前跑著!

　　他没有穿鞋子，而对方的鞋子击在地上响得很。这样的情况，对他而言是有利的，只要他跑得快，拐进其中一个巷子里┅

　　娆罗绯停步，才想拐进方边的小窄巷。等等，为什麽对方的脚步声消失了┅

　　「嗯― !」一苹大手从後方伸出掩住他的嘴巴，娆罗绯瞪大了双眸。他是何时转到我身後的!?糟了!

　　「喂，小皇子┅你倒是挺会跑的嘛!」男人恶心的呼息洒在他的颈边，娆罗绯觉得浑身的神经都像被倒著抚摸，而强烈的恐惧迫得他微张了嘴巴。

　　他知道我的身份，不是什麽疯子醉汉，他是宫中人!对方没有放开他，一身蛮力大得可怕，娆罗绯觉得被反在身後的双手快扯断了。

　　他开始剧烈的挣扎，想从他的大手中拉出自己的双手。「唔、唔┅嗯!」

　　「你想说些什麽?再乱动，我把你的手扯断!」男人明显很不耐烦了，用力的把他的头向上板，让娆罗绯正视他的眼楮。「还要玩捉鬼吗!?小皇子!」

　　娆罗绯在黑暗中瞧不太清楚他的长相，但那一双会发光的暴戾眼楮，深深的凝视著他，娆罗绯几乎被他的大手掩得窒息了，还是嗅到他浓烈的体味。

　　如此横蛮的人!娆罗绯的愤怒攀升著，他一双眸就狠狠的瞪视男人。悴不及防，男人的大手拿开了，却是给他一巴掌!

　　「你以为自己还是六皇子，你不过是蜃楼里的臭男妓吧!?我看了你这麽多天，就是窝在客栈里，多得你今天无端的跑出来，我才逮到┅哇!」

　　娆罗绯一脚提起，就凶猛的向下乱踩!男人被他踩痛了，不可置信的一把将他压在地上，一连就是好几个巴掌!「敢踩我，本想给你一个痛快的!就这麽想要大爷疼是吧!?」

　　那好几个巴掌，把娆罗绯打得头昏转向，他尝到血的味道流回喉咙里。他眼前一白，什麽话都说不出来。「呜┅」

　　好难受┅这人是有心想置我於死地┅┅

　　「哼，好好一个皇子不当，要搞什麽叛乱是吧?!我看你真活腻了!正好，老子还没搞过皇子，就今天来开荤!」男人孔武有力，把娆罗绯的头压在泥地上。

　　娆罗绯只听见巷子里，那卑鄙恶劣的笑声回荡。谁来┅谁来救救他!谁都好，赶快发现躺在这里的他!!

　　娆罗绯无力的张开嘴巴，嘴里的血就流了出来。他两手死命的抓住身下的泥地，深得指甲也陷了进去。他只想知道一件事「是谁┅谁派你来..?」

　　男人看他竟然不挣扎了，就放松了力度。把他的脸以不自然的角度板过来，娆罗绯就是死也不想发出痛苦呻吟让他听到，他硬是咬紧了下唇，脑袋昏涨。

　　男人啧啧两声，握住他的下巴左右摆动「和娆罗 长得真有些像┅不过逊多了。哼，那滋味是没什麽分别吧!」说罢他吃吃笑几声，他污辱的口吻让娆罗绯红了双眸。

　　「你真想知是谁派我来杀你!?」

　　娆罗绯没有说话，那男人看他的倔强模样，就觉得不爽极了!!妈的，不过是个臭妓，也不是什麽皇子了，摆的架子就是比他高!「你在宫中给多少人上过了!?一出宫，就如此迫不及待的找男人吗?恨不得立即到蜃楼做妓?」男人又给了他一巴，娆罗绯没有闪避，他把嘴中的污血吐到男人脸上。

　　他就是一句都不屑求他。要杀便杀，说这麽多废话干嘛!「你不在此杀了本皇子，以後必要你死!」

　　「还自称什麽皇子皇子的，早已不是了!你在嚣张什麽?」男人把他重压在冷硬的石地上，娆罗绯的半边脸颊被地上的泥石刮损了，尖锐的小石子彷佛离他的眼楮只有一寸。

　　「让老子干到你一句话都说不出来!」

　　男人解开裤头的声音充斥在耳边，男人单手把他压在地上，另一手粗鲁的扯开裤头。娆罗绯闭上了双眼，默默咬紧了牙关。

　　他熬得过去的┅

　　娆罗绯的裤子被他扯下，冰冷的风立刻钻了进来，他感到前所未有的寒冷。男人板开他的双腿，然後一手压著他的背。

　　有些什麽异常烫热的硬物抵在他大腿间，伴随恶心的稠黏液体。娆罗绯把双眸闭得更紧，唇瓣隐隐颤动著，指甲插入了泥地。

　　他早已有了准备，可是真正暴进时才发现痛苦比他想像中庞大!男人硬是要插入阳具，他忍不住的惨叫出声，整个身子疯狂的打颤，双眸空洞的睁大。

　　像给一根木桩狠狠的打进体内!!娆罗绯顾不得尊严是什麽，发出如野兽的悲呜，双手抓紧泥地向前爬行┅好痛、真的好痛!这不是人受的剧痛!

　　「妈的，你给老子乖乖趴著!」他体内如此紧，男人也不好受。他本以为娆罗绯当妓了，内里该是柔软弹性的，却想不到是如此之紧，快把他夹断了!

　　当男人的硬物在他体内律动的时候，娆罗绯张大了嘴巴，喉头挤不出任何声音，眼前一片混淆的灰白，他已近乎休克了。「嘎呀┅..」

　　他如此猛烈的踢脚挣扎，男人烦躁了。一把抓起他的脑袋，毫不留情的往地上猛击几下!

　　血水模糊了他的视野，娆罗绯近乎绝望的一心想昏死过去，他受到如此残酷的侮辱，恨不得能自我了断。为什麽不给他一个痛快!

　　过了一世纪那麽久，直到娆罗绯的身体连颤抖的力气也失去了。男人才抽出已软掉的凶器，鲜红混和白色的黏液流出娆罗绯大张的腿间┅

　　娆罗绯已如死尸般摊在地上，移动一根指头也办不到。他只张著毫无焦点的眼，看著眼前的黑泥地，渗和了一大滩血。

　　男人绑好了裤子，从衣襟中拿出了一盒子，又摸出了一张银票。「喂，你不是很想知道谁要杀你?」

　　「反正你都快见阎王了，老子大发慈悲告诉你吧┅就是那个娆罗 啊!不知是你弟还是哥哥什麽的!听清楚了吧!」男人把一张值五十钧的银票丢在他脸上。

　　娆罗 。娆罗绯彷佛第一次识得这个名字般陌生，他愕然的手颤动一下，双眸渐渐注进了异样的情绪，越来越多，越来越多┅

　　然後化成无声的液体流出他的眼眶，被泥地吸收。被施暴的时候，纵使痛，也不比如此的心痛。

　　银票在娆罗绯的脸上飘下地，他已不管那是什麽。男人却一边打开盒子时解释了「老子要妓也从来不少给钱，这就当是你的冥钱吧，好好使用啊!」

　　男人瞧了毫无反应的娆罗绯一眼，啐了一口水在手上，拿出盒子里的玩意儿。那是一根针，在寒夜里闪出诡异吓人的光芒。

　　「那，去上路吧!」男人拉高娆罗绯的衣袖，差不多把长针刺了一半进去，他为了不碰到涂於上的剂毒，格外胆战心惊。

　　娆罗绯没有反抗，只是静静的等待死亡来临，连双眸也没有闭上。他只是把手边的银票握得紧，好紧，握得银票烂了。娆罗绯的双眸被一片雾红取代。

　　男人的手颤抖著，小心翼翼的想把另一半的银针也捅进去。

　　突来，一阵强烈的猛?纾?蔚盟?卸悸伊说鳌Ｄ腥苏静晃鹊牡?梗?ふ胍渤榱顺隼?!「搞些什麽!?」

　　这风来得非常怪，怪得令男人都心寒了，只有在这窄小的巷子中，风势不灭反增，吹得全部东西东歪西倒!

　　男人跌坐在地上，疯癫的寒风针对他而来，他惊恐的仰高头，双眸瞪得老大「鬼!有鬼啊――!!」他发出有生而来最凄厉的惨叫，脸色苍白而唇色发紫!

　　更令人骇怕的事在他眼前展现，巷子周遭的杂物都浮起在半空，木箱、大石、棍子、玻璃一件又一件的猛烈袭到他身上!「哇―!」

　　这真不是说笑的，那苹鬼要致他於死地!!全部硬物毫无章法可言的砸到他身上，件件都击中他的要害，令他头破血流!

　　满身伤痕的男人死命的往巷子外冲去，唇因为惧而猛烈的颤著，尿湿了裤子，逃跑的时候已完全分不清方向。

　　男人跑了，娆罗绯非常勉强的看上去，所有事物在他眼中都变了深浅红色。

　　绿蓠双眸瞪大，六神无主的呆看著他。好不容易，才颤著滕盖跪在他的身边。

　　绿蓠抖得非常厉害，话没说一句，透明的液体已从他大张的眼眶中滴答流下来。

　　娆罗绯感觉无法动弹的自己被人轻轻的抚摸。绿蓠可以碰得著他了┅?

　　在娆罗绯昏去之前，原想告诉绿蓠。

　　别怕，别哭。

　　* * *

　　蜃楼被掌掴这件事，全阑煦无人不晓。

　　即使远住在洛沐的燕端望，接收消息也飞快，立即赶来「关心」蜃楼的状况了。

　　他甫踏进来就是一句「唷，我的小蜃楼，怎麽给人掴著了耳光?我可是心疼死啦。」

　　「你还在哪儿挖洞?全阑煦都知晓了，快出来给我看看吧。」他就是一脸嘲弄的表情，连行为举止也完全没有收敛。

　　如果夥计们不知道燕端公子是老板的旧识，早把他赶出客栈了，那容得他如捣乱般的举动。

　　燕端望说尽一切风凉说话，却发觉蜃楼根本不在楼下主持大局。喂，那他的一番话不是白说了吗?「本大少可是专程来探访你们老板的，怎了?他给人掴得重伤了吗?」

　　「还是他的英名尽毁，一时想不开自尽了?」燕端望随手抓住一个夥计，摆出「你倒是说说看」的表情。

　　夥计为他的口没遮拦愕然了一下，然後才如实相告「老板在房中没出来半天了。」自从绯彤走了出去後，老板就待在房中，害他们担心死了。

　　燕端望侧头，把手指弄得啪啪作响。「那即是┅在挖洞把自己埋起来吧?」

　　搞些什麽?难得一世精明的蜃楼闹出如此丑闻，说什麽他都要去看一下蜃楼的落魄模样。燕端望没理夥计们的阻止，三步并两步的跑上三楼。

　　「喂喂，蜃楼老板，怎麽了?难得老朋友来找你，你却一张臭脸。」燕端望一脚踢开房门，果真看到蜃楼一声不响的坐在椅子上。

　　燕端望坐上蜃楼面前的桌子，挠著二郎腿，把手在他无焦点的眼前挥动「你不会从此一「掴」不起吧?」

　　蜃楼没有回应，也像是看不见他的木然著。燕端望才收起了开玩笑的心情，仔细的扫视蜃楼的憔悴脸容。

　　「谁掌了我们的蜃楼老板一巴?嗯?」他伸出长指轻轻的抚过蜃楼结了血疤的唇角伤处，温柔的询问。

　　哎，在大庭广众之下让蜃楼难堪，是谁敢如此对待他燕端大少的朋友了，真是不知死活。燕端望扯出一丝残忍的笑意。「是谁?告诉我，蜃楼。」

　　蜃楼这才听进了他的说话，他抓住燕端望的长指。「不干他的事，你别动他。」

　　「喂，你对付不了的人，我燕端大少可多的是办法。」燕端望轻松的挠过蜃楼的发，他可想不出这娆罗有谁是蜃楼对付不了的，若果有，只怕也是蜃楼心甘情愿的。

　　「至少，也让我知道是怎样伤的吧?」看蜃楼这个失魂的模样，活像挖心掏肺了。他大概猜出是什麽回事。

　　蜃楼不是个打不回手的人，当众掴了他一巴，要毫无破损的走出这客栈门口，世上还有几人?

　　蜃楼苦笑一下「是被流浪狗咬伤的。」他现在很难过，而燕端望还要说些鬼话刺激他。

　　燕端望露出一副恍然大悟的表情，才弯唇轻笑「那下次小心点，别乱吻来历不明的流浪狗。」

　　被咬伤不止，还要给掌一个巴掌。如此吃力不讨好的事，怕只有初尝恋爱滋味的蜃楼才受得下。要换成他燕端望，早把那人甩到天涯海角去了。

　　「那流浪狗，没有名字吗?」燕端望把玩著木牌子，一下子抛上，一下子抛下。心中对这号教蜃楼死心塌地的人很有兴趣。

　　那个工作狂蜃楼竟然另有新欢，不理他这个旧爱了┅不过蜃楼出师未捷身先死，他也是满爽的。喔喔，他的心情真是百感交杂。

　　「燕端望，你别惹他。」蜃楼不高兴的把眉头皱紧，知道燕端望是疯子，什麽都作得出来。

　　「怎麽了?你以为我会把他五花绑的绑在床上任你享用?」他才不会做这些吃力不讨好的事啦「我说上床不就是这麽回事，你压不住他，就该受罪。」

　　他才不会好管闲事，替蜃楼出头啦。难道要他去跟人家说「喂，我朋友要上你，你怎麽不乖乖躺著任他上!?」这样吗?可笑。

　　他有脸做，蜃楼还没脸上人家耶。

　　「什麽上床，我那时候只想留下绯彤。」蜃楼把眉心攒紧，完全听不下他脏乱的话语。这个燕端望究竟是从哪蹦出来的恶魔啊，贵族子弟的修养他一分也修不来。

　　一听到燕端望把他与绯彤的关系歪曲得如此离谱污蔑，蜃楼有点生气了。

　　「留下来不就为了上床吗?」燕端望吊儿郎当的笑著，偏偏那个笑容比魔鬼还俊美「原来他叫绯彤啊┅确实很像你底下那些小官的名字，不是吗?」

　　「够了，别这样侮辱他!」蜃楼忍无可忍的一手拍在桌子上，一双眸终於有火焰的瞪著燕端望直瞧。

　　燕端望的双眸渐变得危险，他只是轻抛出一句「那他侮辱你就可以了?」

　　蜃楼顿感无力的垂下双肩，心底也明白燕端望是担心他的状况，特意从洛沐赶来看他的。「望，这次真不用插手，我可以处理得来，好吗?」

　　「蜃楼，感情这鬼东西，永远处理不来。」燕端望意味深长的说了句，他只是心疼朋友的失恋而已，蜃楼在他面前狠狠摔了一跤，他想帮。

　　「这鬼东西，也不是他人可帮忙的。」蜃楼轻叹一口气，把房门推开「回你的四字房吧，让我静一静，我不会有事的。」

　　「没问题。」燕端望倒也爽快的跳下桌子，这是蜃楼始料不及的。「晚上寂寞的话，记得叫我。」

　　「你知道嘛，你欲求不满┅」

　　「嘭」一声，房门在他脸前狠狠的关上了，燕端望的发被风吹得向後。喔，真无情，这就是对千里赶来的好友的态度吗?

　　蜃楼竟宁愿上一苹狗，一苹流浪狗耶，他燕端望有比一苹狗差吗?燕端望勾起苦笑，漫不经心的乱想著，他脚下的步伐却绝不含糊。

　　一下楼梯，一个拐弯，燕端望推开二楼八字房的门。

　　蜃楼不说，不代表他就要白来，他自有门路知道，蜃楼太少看他了。燕端望轻挑的哼著歌儿，反手把门关上。

　　房门内一片狼藉，也不知是经历过几次大战，能碎能烂的都魂飞魄散了。窗帘大开著，冷风呼呼的灌入，吹得挂在窗边的风铃叮叮作响。

　　「哇，真不是盖的。」燕端望一侧头，不禁佩服。这个绯彤真是个破坏狂，还在蜃楼嘴角留下了战迹。

　　对了，他记起还有一个人很喜欢摔东西。燕端望才这麽想著，脚边就啪一声黏著了张黄纸，被风吹得咬著他的脚不放。

　　他弯腰拿起皱巴巴的黄纸，在瞧清楚黄纸上的容貌後，脸上浮现了难得兴奋的表情。「这不是娆罗 吗?」那很喜欢摔东西的七皇子。

　　令人奇怪的是，绯彤的房内怎麽无端端有张皇榜了，还要是绘上娆罗 的画像。这张画像，燕端望敢肯定，除了守娆争之外没人会收藏。

　　等等，他记得┅六皇子的名字不就正是单字一个「绯」吗?宫殿也好像叫作「彤宫」吧!

　　答案如此呼之欲出，事情变得好玩了。

　　「哇!!」拿著托盘的小夥计差点没被眼前疯狂的境像吓昏，燕端大少正滑坐著楼梯扶手下来!!

　　燕端望轻松的从二楼直滑下最底，及肩的黑发被刮得向後扬，跳下来的时候刚巧停在夥计前面「喂，拿稳。」

　　心情异常振奋的燕端望，还有心思把夥计快掉下地的托盘接好。「转告老板，我走了。」说罢，就如阵风般迫不及待的跑出客栈。

　　小夥计完全呆住了，直到好久之後，军靴击在地上「啪 、啪 」的嘹亮声音还听得见。

　　绯彤、不、娆罗绯皇子殿下，你的臣子来了!

　　第九章

　　绿蓠几近疯掉。

　　他整个人不停颤抖的伏在娆罗绯身上，他没断的他说著话「皇子，别怕，绿蓠会救你的┅皇子，是不是很痛，你很痛对不对?...」

　　他的双眸不断涌起泪水，一滴一滴的落在娆罗绯的身上，不可思议，虽然绿蓠给他的触感是冰冷的，但泪水却是温热的。

　　「皇子，别睡┅千万别睡下，绿蓠会救你的，你会没事的，一定会没事，很快就可以了┅」

　　绿蓠双眼都是红通通的，他歇斯底里的睁大双眸，不敢从娆罗绯身上移开一下。

　　他没办法，他没办法抱起皇子，也没办法去叫人来救，他没办法┅

　　没办法救他。

　　他的心已经慌得没有主意，他跪在娆罗绯身边，颤抖得比风中落叶还厉害，一双手紧拧著娆罗绯的衣袖。

　　他什麽都没法做┅皇子浑身伤透的躺在他面前，他比谁都还要忧心、还要难过，他却什麽都没法做，只能陪在他身边，但连皇子听不听到他的说话也不知道。

　　绿蓠来到的时候，娆罗绯被施暴後，已中很多份量的毒。绿蓠一看皇子的状况已知道是什麽毒，那是君影草根部的提取液。

　　中毒後不过半刻钟，皇子的眼瞳已渐变成深红色，张大了嘴巴，部却麻痹了，无法说出一个字。绿蓠心急得快要迫疯自己，流下的眼泪没有停过。

　　绿蓠恨不得可以给自己一刀，都是他!若他能早点回来皇子身边，他一定不会被致如此境地。「皇子，都是绿蓠不好┅绿蓠在宫中探得有人要对你不利，还是迟了回来┅」

　　「对不起┅对不起，皇子。你听到绿蓠的说话吗?绿蓠该早点回来的，对不起，皇子，都是绿蓠的错，绿蓠该死┅」

　　他语无伦次的说著，因为剧烈打颤，牙关上下碰撞得咔咔作响著。他很自责难受，整颗心像被大石压著般透不过气来。

　　「皇子，不用怕。你一定很快会┅很快可以说话，然後你再责怪绿蓠好不好?你再怎麽骂，绿蓠都不会说半个字的┅」

　　绿蓠哭得上气不接下气的说著，眼前的娆罗绯还是没法给他任何回应，只能像抽离水面的鱼儿一样，连呼吸都缓慢延长，身子却不受控制的打颤。

　　「呜呜┅」绿蓠想令自己镇定下来，结果却更徒劳无功，他承受不了过大的恐惧与痛心，开始从喉头溢出哭音。「皇子，不要放弃┅」

　　皇子的伤口好多，一定很痛吧┅绿蓠以颤抖的手覆上他额头还冒血的伤处，已不敢看他大张的腿间，又红又紫的瘀伤。「皇子，别睡下，你睡下了，绿蓠怎麽办┅」

　　突然，绿蓠看到娆罗绯的眼眶溢出血水，他喃喃自语的摇著头「不要、别这样、不要不要┅」

　　「皇子┅┅」绿蓠惊慌的以双手不停抹去血水，知道皇子的状况已非常危急了。毒药很快漫延全身的。「皇子，撑下去好不好?...好不好?」

　　绿蓠守住躺在暗巷的娆罗绯，不眠不休，语无伦次的说著话。他好痛，他全身上下每一根骨头都痛。

　　看著皇子的情况随著时间溜走而渐坏，他已经快要疯掉了。鸣┅救他，找人来救救他!谁来救救他!

　　「只要你起来了，我怎样都没关系┅.绿蓠不再缠著你了，你起来好不好?皇子，我好怕┅你跟我说句话好不好┅」

　　天明了。

　　娆罗绯浑身被打得瘀伤，血液的腥甜引来了地虫，也引来了一些野狗野猫。

　　绿蓠就守在娆罗绯身边，看到有野狗野猫胆敢接近，他就睁大一双发红的眸，从喉头拚出尖锐的吼声，让那些听到声音的小兽却步。

　　绿蓠彷似浑身耸起芒刺的野兽，凶悍的双眸没有闭上，在防著有任何东西来侵害娆罗绯。他是守著主人的宠物，浑身进入警戒状态。

　　他大张双手挡在娆罗绯身前，看到有些什麽流浪猫狗爬来，立刻残忍的以木棍玻璃打下，打得它们死掉或不敢造次才罢休。没有任何东西可以再伤害皇子!

　　多个时辰过去，毒性已漫延了，娆罗绯的身体已如死尸冰冷，连颤抖也没有，静静的躺在湿冰的地上。

　　绿蓠不敢碰触他，也不敢探皇子的鼻息。他怕┅他真的好害怕┅如果皇子就此死掉，丢下了他┅┅

　　他在经历有生以来最痛苦恐惧的时刻，每分每秒都比用刀子捅进心窝还痛，都教他想尖叫。他发出的呜咽声在暗巷中回荡，只是眼泪早已流乾了，双眸也不愿闭上。

　　他知道，若他心底绝望，对皇子放弃了，那就真的什麽都完了。皇子还要做很多很多的事，他还要陪著皇子走很长很长的路┅怎麽可以就此停下?

　　他明明┅还有很多很多说话要跟皇子说的，有很多有趣事情皇子还不知道呢┅

　　「别死好不好┅?皇子，绿蓠求求你，绿蓠只有一个愿望，别死┅.」

　　「喀　、喀　」的声音由远至近传来，绿蓠立即敏感的抬头向上看，一双眸戒备的盯著前方。

　　一片阴影，盖住了微弱的月光。看著眼前的人影，绿蓠的双眸渐渐红掉，泪水在眼眶打滚如决堤般，又流了下来。

　　感谢老天爷┅┅

　　军靴子黑亮的鞋头在绿蓠眼前停下。

　　「喂喂┅」燕端望看著眼前的荒谬境像，难以置信的耙过黑发「这是什麽状况?」

　　他神经质的开始以齿磨著下唇。

　　* * *

　　燕端望把外袍除下盖在娆罗绯身上，以九牛二虎之力把他扛上马匹，再直奔回燕端府。

　　再在阑煦这藏龙伏虎之地久待，连燕端望也没法担保娆罗绯的安全。洛杉离阑煦虽不远，至少可以暂时避过风险。

　　一路上，燕端望还要分神以布掩过他的脸，以免被人认出他的身份来。

　　直到看到「燕端」两个大字在阳光下闪闪生辉，回到燕端府，燕端望的情绪才放松下来。

　　他抱著娆罗绯进府，一路上仆人们都不觉有异，反正大少爷性好男色之事实在无人不晓，他浪荡的抱个人回来消受，也不是一两天的事了。

　　「大少爷。」「大少爷，路上辛苦了。」「大少爷，请歇息吧。」

　　走回房间的路上，仆人们总恭敬的称呼他一声，然後又各自跑开管理自己的事去。

　　燕端望的举动没有惹人怀疑，他稍为安定了。但知晓自己在家中原来如此没存在感，他心底发酸，只怕下次我撼条死尸进来，也没人察觉。

　　「喂，那边浇水的。替我叫个医师过来，快。」

　　燕端望随意乱指了一个下人，便把娆罗绯安放在自己的床上，检查他的伤势。他具备一个军人所有的急救疗伤知识。

　　他翻开娆罗绯的眼帘子，发觉里面殷红一片，活像渗了血一样。娆罗绯还要全身麻痹。

　　燕端望看得皱紧了眉头，是君影草的毒，而且似乎剂量不少。这样的剂量要致人於死地还勉强了点，难道凶徒的目的是要他全身麻痹?

　　燕端望勾起唇角摇头。他认识的李道月，那是如此仁慈的人?他派人杀六皇子就不容有失，只怕是下毒中途有什麽阻挠了。

　　接著，他翻开翻於娆罗绯身上的袍子，裤子中央全是血，还有些什麽恶心的味道。燕端望知道是什麽回事，这小皇子被下毒之前受的苦还不止一点。

　　「太狠了吧，那老狐狸。」彷佛深恶痛绝的李道月就在他眼前，燕端望咬牙切齿的握牢了拳头。

　　敲门声唤回他的思绪，医师进来诊断了。燕端望就坐在一旁，挠著腿待著。

　　「燕端大少，这人中毒不浅。救活了也要好一段时间休养，待老夫开几帖活血解毒的药味。大少无需忧虑┅」

　　听罢诊断，燕端望只说了句「快教人去煎药，说是本大少要用。这房内的事你敢说出半个字，就不用见著明天太阳。」

　　这一句话，吓得老医师落荒而逃，只差没在他的房间撤一泡尿。

　　燕端望才松一口气的靠近娆罗绯，替他调整好软枕，检查他身上其他的瘀青擦伤。

　　无论如何，他也不想自己的房间死个皇子啊。

　　娆罗绯醒来的时候，本在看军卷子的燕端望听到微弱的呻吟，一把丢开书卷迎了上去。

　　娆罗绯睁开了双眸又闭上，再用力的一下睁开。燕端望为他可笑的举动弯了唇「没错，你被救活了。」

　　「这里是燕端府，不是什麽蓬莱。」反正也是要说的，他乾脆一次说个明白。

　　娆罗绯看著眼前人，久久，他涣散的眼瞳才聚集焦点。燕端望就大刺刺的让他认出脸孔，好歹也要记住救命恩人吧。

　　娆罗绯觉得浑身使不上一分力，只能缓慢的移动著嘴巴，试图表达出自己的意思。

　　「别急，你刚解毒。」燕端望趁他还未能说话，索性自己先招出来「我在暗巷发现你，不过，本大少当然不是袭击你的那个坏蛋。」

　　他一拍额头，怎麽忘了。他在皇子面前要自称什麽「臣下」、「卑职」之类的，就是比路边讨饭的乞儿还卑微。不过没差，他眼前这个也早不是什麽皇子了吧。

　　娆罗绯彷佛弄清楚情况的瞧了他好一会儿，然後又转动眼珠向两边看。绿蓠在哪?

　　映在娆罗绯一双眼里的景物还有浅浅的红色，他心急得几乎要坐起来找了，才在房间的角落发现又哭又笑的绿蓠。

　　绿蓠也瞧见他的视线，泪水又像放心了决堤般滑下来。皇子没事了┅┅他紧抓著衣服下摆，还不敢相信如此天大的好消息。

　　娆罗绯彷似用光了全身的力气，又一下躺回床上去。他才发现全身上下的伤处都给料理好了，身上很多绷带，脸颊边贴了块纱布。

　　他抬眼近向燕端望疑惑的视线，他知道救他的人是谁「你是燕端家的┅长子?」

　　「我以为自己已介绍得够清楚了。」怎麽这个小皇子还是没进状况啊?燕端望顿感无力。这六皇子的脑袋好像有点问题┅

　　「你是┅那一边的人?为何救本皇子?」娆罗绯吃力的想坐起来，躺在床上感觉比燕端望的气势压下去了。

　　「好，别紧张。」燕端望替他拉起软枕让他躺得舒服点，该细心的时候他也会很无微不至的。「果然是个小小心翼翼的政治家啊，六皇子。」

　　这一句「政治家」，听起来就像嘲讽一样。娆罗绯非常不满的皱紧了眉头，这燕端望避而不答他的问话。「你究竟是那一边的?娆罗　、李道月还是┅」

　　燕端望打断他接连不断的话「喂喂，我在宫中探得消息，七皇子和李道月都要对付你，若我真是他们手下，你以为自己还可以安然的坐在这吗?」

　　「我说过了。我是燕端望，不是燕端家的人，会是什麽样的人?」

　　「别跟本皇子耍嘴皮子了。」娆罗绯一手拍在床铺上，受够了他模梭两可的回答与毫不尊敬的态度「你若是燕端家皇军的人，怎会穿著嚣狄的黑军服?」

　　别把他当傻瓜来耍，燕端家世代都是皇军将领，稳守皇城最後一道防线。而他们的制服是洁白的，袖口还绣上一朵娆罗国花―赤色堇。

　　而燕端望身上所穿的明显是黑衣军，嚣狄军的军服，袖口不会错认的以灰线绣上一「狄」字。

　　「喔，原来你的眼晴还看得见颜色?」燕端望轻挑的说了句，装出一脸无辜的样子「说起来，嚣狄长袖也算是我的老大吧。」

　　娆罗绯看他还是无意说出身份，要动怒了，才说出一个字「你!」

　　他的手腕就先传来一阵剧痛，燕端望扣住他的手腕，一张脸贴近得连呼吸声都可听见。

　　娆罗绯看著近在寸馀的脸，被那种气势压得无法动弹。燕端望的脸似打上一层阴影，声音也低沈得令人毛骨悚然。

　　「你给我听好，是你父皇把我弄得不燕端、不嚣狄，被夹在两者之间受苦。而你┅」燕端望的双眸渐变凶悍「小皇子，你最没资格质问我的身份。」

　　娆罗绯从眼角瞧见绿蓠气冲冲的往这边走来，他强持镇定的把身子向後拉「你这麽恨皇家的人，好胆就自己抄把刀往我父皇身上桶!就是别抓住一个受伤的皇子在发疯!」

　　燕端望似乎被他的说词说服了，还是被他天真的想法逗笑，总之他退开一点。「皇家的人，就是怎说也有他的道理。我一个如此卑贱的人，怎辩得过皇子。」

　　娆罗绯敢肯定，他刚刚是想说「皇家的人，就是怎说也有他妈的道理」。娆罗绯揉揉自己被掐痛的手腕。

　　「别说得如此动听，什麽「受伤的皇子」，若我晚半天去到，你就是一具冰冷的尸体了。」燕端望哼笑一声，扯过他的手腕，替他手肘的伤处涂药酒。

　　娆罗绯也处之泰然，反正他就是惯了给人服侍的。「燕端家不是┅不干涉朝事吗?你怎麽世袭的皇军将领不当，无端跑去嚣狄当军了?」

　　燕端望为这皇子的幼稚笑弯了唇。「干不干涉，根本不是由燕端家来定的。身为朝中人，怎可能完全处之局外?」那终究只是燕端一家的理想空谈而已。

　　娆罗绯一怔，垂眸思考一会，才说「你对。」

　　「我是没当皇军将领，让我弟慕容云朔去当了。他是老爸的养子，说得难听点，就是二娘进燕端家时带来的拖油瓶。」

　　「其实说起来，事件就是如此简单。你那皇帝老爸，纵使宠信李道月，最疼爱的还是娆罗　。皇位是要传给娆罗　的，他怎可能不防著独揽大权的李道月?他很清楚朝中还有两个势力不属於李道月┅」

　　「就是嚣狄与燕端。」娆罗绯接话，以眼色示意绿蓠坐於他身边。

　　「嚣狄军???倚撵端??崂慈淌懿涣嘶噬系母?芪薜溃?显缡嵌懒⒌木?Γ?衷阪?揿?菹路峙上吕吹氖拢??窍牍芫凸埽?幌牍芫筒还堋Ａ?畹涝乱布伤?侨?郑?蛭??鞘蔷?伲?诔?兄拔皇贾毡仍紫嗬畹涝赂?撸??揿?创┝苏庖坏悖??胁乓恢敝匚淝嵛摹！寡喽送?桓鐾６伲?劢敲榈酱财涛薅讼孪莸牡胤健?

　　「而燕端家是皇军最後一道防线，娆罗飒知道我们的立场一直暧昧不明，怕我们最终给李道月招揽过去，心里急慌了。就想出个一石二鸟的方法。」

　　燕端望彷佛还记著几年前，娆罗飒一副可憎的嘴脸，他记得是如此清楚明白，一世也忘不去。「他要燕端家的长子去嚣狄当探子，探到些什麽立即回来向他报告。」

　　「真好的方法不是吗?竟然叫堂堂皇军继承人去作如此卑劣下流的事!!」燕端望难掩激愤的握牢了双拳「既可以牵制嚣狄，防止嚣狄军叛变，也可确保燕端家军力在他手中。」燕端望看著自己的军服袖子，绣上的一个「狄」如手铐般沈重，重重压在他的心上。

　　「美其名说皇军将领的位置还留给我当。年前，他下旨要慕容云朔当皇军副将，出尔反尔了。云朔那家伙，真对娆罗皇朝忠心耿耿，把生命托附在职务上。」

　　「也许娆罗飒知道这一点吧┅他以云朔来威胁我，量我不敢作出反抗。你知道，他随便一挥指头，云朔的小命就玩完了。」

　　结果，他到嚣狄当探子都有几年了，云朔就为升上皇军副将，能在老爸身边讨教而高兴不已，压根儿不知道他进嚣狄当军是为了谁。虽说，那个臭皇军将领他也不恨要。

　　「很难想像，皇上现在混混傻傻的样子，几年前还在精明的设局吧。」

　　娆罗绯眼前浮现起父皇终日疯癫的模样，他说的话父皇没听进半个字。一天到晚只懂跟著李道月的意思走，像苹痴狗。

　　「李道月不是不知道父皇在防他，於是开始运大量迷药进皇宫。迷得我父皇上了毒隐，整日神智不清。」父皇现在大概连有多少个子女也不知道吧。

　　「那老狐狸可真有一手，以迷药掳获人心，让多少人心不甘也情不愿的被迫当他手下。」毒隐可以毁了一个人，李道月有他的小精明。

　　经历过多少场宫战的娆罗绯，深深明白这皇朝撑不了多久「再不换皇，这个皇朝越加腐败，就要倒了。」

　　「连皇子也如此没信心，臣下真惶恐啦。」燕端望打趣的说一句，站起身子来，今天说的话够多，决定不打扰娆罗绯休息了。

　　「六皇子殿下，我劝你还是快决定未来去向，说燕端家自私也好，怕死也罢。我们燕端府不留一个正被通缉的皇子。」燕端望救娆罗绯不是为了谁，只是为了蜃楼而已。

　　「我家那个大麻烦，慕容云朔就要回来了。以他如此铁面无私的硬脾性，绝对不会放过你。他好歹是个皇军，纵使被通缉的是个皇子也一样。」

　　「让他逮住你，你就那儿都没得去，连收藏罪犯的我也没好日子。」燕端望离开床沿，弯腰去拾掉在地的军卷「这样说够清楚明白了吧?我的皇子殿下。」

　　「我还是不明白，既然如此犯险，你为何救我?」娆罗绯直视他的双眸，非要一个答案不可。

　　「哎，我燕端望没有冷血到见死不救的地步。」燕端望把阅读过的军卷整齐放好，才哀怨的抱著满怀没翻过的军卷走出去。「看到有人垂死的躺在暗巷子里┅哼，可能我也有皇军血统所谓正义感的无聊东西吧。」

　　「没什麽事的话，我不奉陪了。」燕端望向他扬扬手上密密麻麻的军卷，反手想合上房门「若笔试再交白卷，只怕兰雪那恶鬼会宰了我。」

　　娆罗绯出声，适时停住他的脚步「燕端望。」

　　燕端望挑起一道眉，侧身靠在门板，等他下一句说话。

　　「若果┅本皇子能回到皇宫，必免去你探子身份，再正式复职。」娆罗绯可以想得出、为燕端望做的就只有这麽多了，他好歹是个知恩图报的人。

　　「先谢过。」燕端望没料到他如此一句，怔然了好一阵子，才轻扬起嘴角合上房门「但不用了，六皇子。」

　　他若复职，岂不是抢去慕容云朔梦寐而求的职位?他不想成为千古罪人，更不想争夺那个忙得喘不过气来的鬼职位。

　　娆罗绯盯著紧闭的门板看，看到燕端望毫不迟疑的离去。

　　他知道，燕端望酷爱他在嚣狄的生活，友爱嚣狄军的弟兄，也对嚣狄军有归属感，只是他痛恨潜做探子的自己。

　　谈话告一段落，娆罗绯就觉得袖子给猛力扯住，他疑惑的转头一看。绿蓠瞪大了红透的双眼，像苹被主人遗弃的小狗般盯著他看。

　　第十章

　　恬宫

　　指尖一下又一下规律性的敲击著石桌。

　　青年闭上双眸，听著耳边柔和动听的筝音，全身放松下来。即使有时因太舒服而漏了拍子，也能立即寻回节奏，可见他多熟悉这曲。

　　他睁开双眸，内里流转的就是愉悦的流光。停下了指尖的动作，他把双手交叠「五皇姐，你的琴艺还是如此熟稔。」

　　「你的嘴巴总是涂了蜜。」

　　拨弄著古筝的女人微笑著抬首，两手还是没停顿的上下拨弄。一曲到达尾声，一双柔荑的幅度开始渐变小，最後只剩下流水般的馀韵。

　　「我没夸口，皇姐的琴技之高湛，百听不厌。」

　　娆罗　垂下双眸，拿乾布抹拭著古筝，淡笑道「是乐师教得好，教得明白。」

　　「何人琴艺超凡，得奶如此称赞，我挺想会一会皇姐的乐师。」娆罗　把身子倚向後，?粗??竿?杆??那祖㈡?

　　娆罗　以指尖挠过散落耳边的鸟黑发丝，不置可否。「对了，今天怎麽不见烈朵?」

　　照理说，五皇姐身边总少不了烈朵的身影，那忠心且沈默的侍卫。

　　「他┅我吩咐他去办些事。」娆罗　没料到他有此一问，有些失神。

　　说谎。

　　娆罗　敏感的察觉到姊姊的紧张，还是没多问什麽。皇姐要隐　什麽，或是吩咐烈朵做些什麽，他无权过问。

　　他无意再继续这话题，只是无聊的伸手拨弄琴弦，寂静的空间突亢的回荡著音响。不懂乐理，娆罗　以指尖逐条琴弦挑起，由高至低，发出唐突的筝音。

　　突然，娆罗　停下动作。

　　一道白影不知何时出现在娆罗　身後，恭敬的称呼一声「皇子殿下。」

　　娆罗　甚至不知他是如何办到的，如此准确知道守娆争的走近。烈朵虽然已伴在她身边很多年了，她还是常常被吓著。

　　「五公主。」守娆争向五公主恭敬的点头，退回娆罗　的身後。

　　娆罗　勾起微笑，不著痕迹的好好把他扫视一番，这冷漠的银发青年。「　，你的侍卫才刚上任。别欺负他。」

　　全部皇子公主的侍卫由小时候上任直到现在，只有皇储的侍卫是十九岁才上任。

　　娆罗　察觉到皇姐的探索视线，轻松应对「他嘛，是哑的。几个月，说不上几句话。」

　　「烈朵不也是如此?」说起寡言，实在是不相伯仲。

　　「名字也怪。不是琴筝的筝，没有竹字部。」娆罗　绝美的脸庞上，如黑耀石的眸子染上笑意。

　　即使话题扯到他身上去，守娆争还是一贯沈默，银发轻轻飘扬在风中。

　　「挺特别的。」娆罗　扬起滚银边白袖，把古筝轻放进布套。「你还记不记得小时候，六皇弟常嚷著要守娆作他的侍卫，和你闹得不愉快。」

　　「六哥的事，别提了。」娆罗绯现在还生死未卜，流浪在外。娆罗　不想开始没完没了的话题。

　　「愿他安康无碍。」

　　「父皇会放过他的，皇姐无需忧心。」

　　「　，那你呢?」她突地一问，气氛一时就如拉紧的弦线，音色钹锐得很。

　　娆罗　才明了今天的聚会，并不止姊弟间的闲聊那麽简单。「我们是手足，即使他有心夺位也一样。皇姐何苦多此一问?」

　　「　，我了解你。你从不保证什麽。」她心痛手足之间的宫战，却又无能为力，只能在有限范围之内力保他们安好。

　　「皇位是我应得的，没人付出的比我更多，奶知道的。」娆罗　说著决绝的话，衬在美丽的脸庞上更是惊心动魄。

　　「那当初为何与我联名上奏父皇，迫令他停止追捕绯?难道这只是你给我的面子?」

　　「杀了六哥，毫无意义。」而他何不也利用李道月的计谋，将计就计?「我只要他永远不回宫，不要他的命。」

　　「你是这样想的，可李道月又如何?他派人追杀绯，你不让他回宫，绯在外头很可能活不下去。你这不是迫他进穷巷。」若他坚决回宫，就要血溅宫门，她知道　什麽都做得出来，尤其现今的时势，杀了有心夺位的皇子，在宫殿上怎说也不会是　的错。

　　「这我管不著。」娆罗　耸耸肩，在皇姐面前如天真撒赖的小孩子。「这是他的命。」

　　娆罗　说毕，慢慢的站起来「皇姐，我不想与你争辩。」

　　「只有奶是我认同的亲人。」他转身，守娆争跟著他身後离开，亦步亦趋，三步之遥「这世上，我最不想伤害的人是奶。」

　　娆罗　彷似倦极的闭上双眸，她咬著下唇。皇家人，都是困在笼内的金丝雀，却还要互斗。

　　娆罗　走离亭子有一段距离，向後一扬手。

　　守娆争立刻行前，详细且清晰的报告「昨晚两宫同时行动。烈朵到处探查六皇子的消息。李道月则派人出宫，料是追杀六皇子。」

　　「查核出宫纪录，李道月的杀手全假称是你的人。」

　　娆罗　听罢，冷哼一声「那老狐狸。」想把追杀之名推到他身上来，一石二鸟吗?门儿都没有。

　　「六哥现在在哪，李道月不知道吧。」李道月的情报网是庞大，但比起他的，还差远了。

　　守娆争微垂下俊眸，简洁道出「洛沐燕端府。」

　　「很好，争。」娆罗　悠悠荡荡的勾起笑痕，纤细的指尖把玩著如檀黑发。「燕端吗?我倒记得这皇军家族的长子，挺有趣的。」

　　* * *

　　「朔儿，这边的工作都告一段落了，你先回府吧。」

　　燕端顾与下属交谈几句，然後转个身子来，向二儿子吩咐。

　　慕容云朔一手托著腮，倚在城墙向外眺望。「燕端将领，没关系，我能等。」

　　反正爹的工作快完成了，他不差在半刻钟。反正回府也是跟燕端望相看两生厌。

　　燕端顾看著一向固执的慕容云朔一眼，无奈的叹了口气。「朔儿，不知说多少次了，即使在皇城内，你喊我爹也是没问题的。」

　　「燕端将领，工作时间内，被人听到说闲话岂不是毁了你的声誉?」现任皇军将领是他的养父，他更要避免落人口实，这个位子是他的实力所挣回来的，可不想被流言侮辱。

　　更重要的是，这些无谓诽语会毁了爹的名声，他绝不容许此等事情发生，抹杀爹的苦劳。

　　「随你了。那慕容副将，现在我命令你立刻回府，给我管好家中那痞子。」燕端顾递出手中的编更表，就不知怎的，临近放工时间又出了状况。

　　「燕端望又惹事了?」那个名义上的哥哥，每两日五天总要惹祸，要料理好他已苦尽一干人等了。

　　「哼，听说他抱了个人回府，现在不知在房中把弄些什麽。」望儿喜好龙阳之道已不是第一天的事了，可是拜托他不要做得如此张扬，毁了燕端家的声名。

　　他是作了什麽孽啊?眠乾睡湿的把亲生孩子带大了，却是远远不及乖巧正直的朔儿来得贴心。这燕端望一天不惹事，他已经感谢列宗保?了。

　　慕容云朔冷笑一声，开始把身上的长剑与护肘解下来「这事儿交给我，我不会让他侮辱家声。」

　　燕端望，真有你的。你不到处惹事生非是会死啊，之前才挥霍无道的在??薪?宋氯??衷谟挚噶烁瞿腥嘶丶蚁?埽??环诺?谘勰诹恕?

　　他在这丑事传遍洛沐之前，一定会赶回家把他的男宠丢出街，惩罚知情不报的婢女小厮，再好好赏那「家丑」两拳!

　　「多多担待了，朔儿。」燕端顾一手拍在慕容云朔的肩上，真是好孩子，爹爹最爱你了。

　　慕容云朔认真的点头，看著感动得快流下泪来的爹，在心中暗许承诺，绝不会让那混蛋好过。

　　「且慢，这个消息怎从洛沐传出来的?」话说洛沐燕端府与首都阑煦还是有一段距离，这消息不知谁散报出去的，竟传得飞快。

　　「大概是好事者。别在意。」他们燕端家世袭皇军将领，树敌自然不少，难免会有人眼红惹事，要计较也计较不完。

　　「知道了。我会褐力制止燕端望的荒唐行径。」

　　他从来不会称呼燕端望为哥，根本两人的关系就不亲厚，而且他瞧不出这燕端望有那一点值得他敬佩。

　　慕容云朔於城墙最高处吸一口凉爽空气，然後步下城阶，打起精神去应令府中的麻烦。

　　「皇子，你的睑色好苍白。」

　　绿蓠坐於床边，细细打量皇子的脸色。不是他要说，可是皇子对他不理不睬，大部份时间更是闭目养神，他害怕皇子有什麽难缠隐疾。

　　经过这样一事，他们已经没办法像以前那般密切了吗?绿蓠皱眉，他心底难受。

　　娆罗绯勉强的睁开眼皮，眼前的绿蓠不知什麽回事，竟然鲜明得像一个活人，从没离开过一样。

　　他好困...也许前天那凶徒所下的药力未过，他整天都昏昏沈沈，脑子难得清醒，倒是不舒服的感觉一直缠绕著他，彷佛一道闷气窒在胸腮。

　　前晚跟燕端望谈过话之後，他今早就爬不起来，死赖在床上像一摊软泥，吃喝不得，和活死人没两样。

　　也许燕端望在药帖中下了什麽手脚，让他喝过一服後，就比受伤前更难受。只能躺在那混蛋的床上，走步路也有问题。

　　「你听到绿蓠说话吗?」绿蓠蹲在床边，和皇子的脸庞贴得极近，几乎要感受到他的鼻息。

　　娆罗绯看著挨得极近，在他眼前放大的脸蛋。非常缓慢地，他吃力的勾起嘴角，微笑了。

　　绿蓠看到後，也弯起了绝美的笑意，却不知怎地，眼泪滚了下来。

　　「哎...我是怎麽回事了?哈哈...」绿蓠抬手把不经觉落下的泪擦掉，这几天一直哭，一点不像男子汉，这样叫皇子怎倚靠他。「绿蓠以为皇子要死了。」

　　好样儿的，看本皇子动弹不得，就在本皇子面前大刺刺的诅咒。娆罗绯抬眼，刚好有些什麽掉在他的脸上，他惊觉...

　　绿蓠的泪竟是热的!?奇怪...

　　「皇子啊...绿蓠替你想过了，等你病好之後，我们走去好远的地方，别让宫中人找到。」他知道也许皇子想回去报复，想再参与宫战拿回失去的，但他就是害怕，在回宫之前，付出的代价他们付不起，也根本不是一个皇子能承受的。

　　娆罗绯才记起之前他躺在巷子的时候，绿蓠可以碰得著他，现在他的泪还是有温度的，真神怪。他从被窝中伸出手。

　　「绿蓠...」

　　绿蓠明白他的意思，也立即伸出手来与之交握。

　　碰得著。

　　竟然碰得著。

　　假的...真窝囊，可是娆罗绯有一刻真的被感动了，酸了鼻子。看来人们常说，生病的时侯特别脆弱寂寞，真的没错。

　　之前，他绝不认为可以跟一苹鬼交握是一件好玩的事，现在他的实在的被这小事而震撼著。蜃楼说他有点疯颠，不止，他简直是疯的。

　　「皇子!?」绿蓠很单纯，把高兴感动全写在脸孔上，露出让娆罗绯也很想跟著笑的表情。「绿蓠碰得著你了!!」

　　绿蓠专注地看著交握的手，好像此事是变戏法般紧紧盯著不放松，只差没问「你怎麽办到的?」。他的笑容根本放下下来。

　　「丑...」娆罗绯自然的与他交握著，不觉得有哪处突兀，换作以前，他怎肯跟一个男人玩握手游戏。

　　「甚麽?」绿蓠只捕捉到一个字，他倚过去，仔细的听好了每一句。

　　「我说...又哭又笑，好丑。」娆罗绯喘口气，把自己现时的感觉说出来。绿蓠的脸上满是泪痕，加上灿烂的笑容，绝对称不上是好看。

　　「呃...」绿蓠听得确切後，红霞由脸颊烧到耳根子，他动了动交握的手，不大自然的想抽出来。皇子却抓得很紧，彷佛救命草一般。

　　「算了，反正本皇子也瞧惯了...」根本上，他第一次见到的绿蓠更丑，彩妆糊成一团，什麽眼耳口鼻也分不清了。

　　这场大病好了之後，他可能又会用尽各种方法回宫去，再日以继夜的利用权谋，玩得比谁都狠。

　　即使如此，此刻躺在床上的娆罗绯只看得见眼前的绿蓠，亦是他唯一可以拥有的东西了。这刻，他只想和他在一起。

　　他不能没有他。

　　他不能没有他。

　　他想就这样，什麽都不要，只靠这种平淡的感动存活下去。

　　他想隐姓埋名地过安稳生活，一个人和一苹鬼，去体验他们在宫中绝不可能体验的美好。

　　一个人，爱上了一苹鬼。

　　这麽荒唐背德，但他已无法思考再多了。他想和绿蓠在一起。

　　* * *

　　正在浅寐的娆罗绯被一阵声响吵醒，他立即杯弓蛇影的睁大双眸。

　　背部升上一阵恶寒，他想坐起来，很勉强，不过还是以九牛二虎之力坐了起来。

　　他一动，绿蓠便跟著醒来，本来搁在被铺上的头颅滚了下去，他抬起头来「嗯...大概是燕端公子回来了。」

　　他听到出面的吵杂声响，看著娆罗绯非常恐惧的表情，疑惑於他的大反应。

　　即使是燕端望也不能松懈。他喂的那帖药不知作了什麽手脚，害他不舒服得紧，也许早有预谋，现在带人来抓他了。娆罗绯的心跳加快，头就更晕。

　　他一双手掐得被单全起了摺，身子还在微微发颤著。

　　「皇子...?」绿蓠清楚的看到他恐惧，那个向来天不怕地不怕的皇子啊...一定是之前的虐打给他的精神创伤。

　　绿蓠心痛的看著他，不能言语。

　　门外，走廊上响亮的脚步声似乎越来????一辜性又?松??

　　「二少爷，大少爷真的不在房，你别为难我们作小的了。」望月阁的下人们死命的好说歹说，为挽留二少爷的脚步。

　　「你们望月阁的下人最会耍手段，只顾替大少爷掩　好事。凭什麽我要听你们的。」

　　「二少爷，小人不撒谎。大少真的出门了，吩咐别让任何人进去他房间的，请二少爷谅解。」

　　慕容云朔还是向著望月阁内直走，头也不回。燕端望凭什麽不准?他压根儿不需买燕端望的面子，他要在房中藏人，他就要揪出来。

　　他偏不信走不进燕端望的房间，府中谁有这个天借的胆子拦得住他!

　　「我们走，绿蓠...」娆罗绯一手扶著床柱，费力的撑起自己的身子，头颅重得快要掉下来了。

　　好辛苦...眼前花白得几乎什麽也看不见了。

　　是那个皇军副将，慕容云朔。他在朝中时有听闻这燕端家的二儿子出名冷酷严珂，执法公正。若被他逮著了，能从他手中逃脱是奇迹。

　　为什麽他病得七荤八素，还要带著著病体逃亡?要是当初救他的人不是燕端望，他必不用如此。娆罗绯才站起来，胃中的酸物好像一涌而上，他乾恶了一声。

　　「皇子，你走得动吗?」绿蓠想扶他，娆罗绯却拒绝了。只怕被闯进来的慕容云朔看到，会发现绿蓠还在尘间。

　　「走不动也要走...」究竟是谁害得他像苹四处乱窜的耗子?

　　好一个燕端望，假仁假义。剖白自家身世换取他同情信任，到头来，只不过一套兄弟联手围捕他的戏码。

　　娆罗绯怒火中烧，咬紧牙关。他在心底下决心，硬是要闯出这龙潭虎穴，别让燕端家的人捉拿他，在父皇面前拿功劳。

　　他一步一步的移去窗边，想夸窗而出，向另一边逃脱。他想提脚，力不从心，虚软得整个人狼狈的摔在地上!「呜...」

　　该死......

　　「里面的人，给我滚出来。」你们的大少爷不在嘛，正好，趁燕端望不在望月阁的时候，他就来个清理门户，把藏在里面不三不四的人踢出燕端府。

　　「二少爷这样一来，大少回来的时候，大夥儿都不好受啦。」

　　慕容云朔狠瞪後面缠绕喳呼的下人们，令他们噤若寒蝉，全都不敢再出言阻止他。他一手搁在门扇上，正打算推开...

　　房内却传出声音，这轻佻不文的语调，他可熟悉得很。「慕容云朔，你在外头呆站干麽，有种就踏进来喔。」

　　慕容云朔深吸一口气「大少爷不在，是吗?」他低声轻喃，听似自言自语，实质是说给身後的下人们听。

　　这...冤枉啦!!他们压根儿不知道大少爷何时回府的，今早明明还看著大少出门，吩咐不准任何人进他的房。一众奴仆全都被弄糊涂了，纷纷散去免得被两位少爷做磨心。

　　慕容云朔被这样一说，当然大刺刺的推门进去「你就喜欢耍弄把戏，明明在房却还在装，小人行为。」

　　一踏进去，立刻看到燕端望躺在被窝中，旁边一团隆起的，不消说一定是他带回来的男宠。

　　就不知刚刚在搞些什麽?无声无息的...慕容云朔光是想像已觉耳根微烫，非礼勿视。他一双眸不敢放在他们身上，只好看著前方。

　　「喂喂，是你硬闯进来找我的，有什麽事快说。」燕端望把被子拉到下巴，一脸不耐烦的死瞪著眼前人。他呆站著作啥，有屁快放，本大少都快被闷昏了!

　　「你还敢说，我在宫内收到消息，说你荒淫无道的抱了个人进府，如今一看，果真如此。这事儿已传遍洛沐了，你把燕端府的声名踩在地下是吧?」

　　慕容云朔皱起一双英挺的眉，数不清自己第几次向名义上的哥哥说教。他一贯的荒诞不经，从小开始没改过。

　　突地，燕端望的肩膀猛地耸动一下。「是!」

　　音调硬是高了几阶，然後他钻紧一双眉，几乎咬碎了牙关。天杀的!「答案我给你了，你可以走了吧。」

　　「你!」慕容云朔紧盯著他特来的奇怪反应，开始疑惑於被铺下的异动。他怎瞧也瞧不出被内的人是什麽模样...「这样做会破坏家声，你故意让爹爹不好受，你的孝道何在!」

　　「去，这种东西我自出娘胎就没有!」燕端望察觉慕容云朔探查的视线，把被子拉得更高，包裹著里面的人。「我正在忙，你有什麽等我办完事再说。」

　　慕容云朔静立在门边，看著燕端望的脸色越来越红，越来越不自然，彷佛五官都快扭曲在一起了。而且喘气声还越来越大...

　　在燕端望越来越难受，身躯还不自然的扭动的这段时间里，他呆怔住。「办什麽事......」

　　说到一半，反而是他的脸色比燕端望还红润。

　　他像背口诀的把羞怒一倾而出「燕端望，你这无耻之徒，连人渣都不如，这样的话你也说得出口!」他恨不得想去赏这混蛋一拳!

　　「我有什麽说不出口的!!你明白了就滚!」燕端望一手拧紧了被子，这不识相到极点的慕容云朔还不快给他滚出去，他快忍不住了...说真的，他就快爆发了...

　　这根本不是人受的...「还是你想和我小宝贝调换位置!?嗯?」燕端望忍无可忍，一苹手作状要揭开被子，几乎被子只揭开一点...

　　怕看到什麽不洁之物，慕容云朔就以零点几秒的光速跑了出去，还霍地关上门。这混蛋，不知廉耻为何物!!「你走著瞧!」

　　然後，门外传来重重的离去脚步声。

　　燕端望一看到慕容云朔转身，便狠狠的揭开被子「妈的，你是狗啊!?」

　　被窝下，娆罗绯正张口牢牢的咬著他的手臂，燕端望怒极的一下甩开，修长的手臂留下清晰的血痕，可见他用力之深。

　　在被窝闷得出一身汗，头晕脑胀的娆罗绯被他一下用劲摔开，「啪　」一声撞上墙壁。剧烈的摇晃後，眼前一片花白。

　　燕端望雪雪呼痛，伸出舌尖来沾湿伤处。真不知这娆罗绯发什麽疯，堂堂燕端大少累得像条狗的跑回来，还攀窗进去把这小皇子收得妥当。

　　仁至义尽了，要做的全都做了，想不到还要受如此对待。他说这小皇子是几天没吃饭，咬得真爽，慕容云朔再迟个半秒出去，他发誓，一定把娆罗绯丢出去，任他自生自灭!

　　娆罗绯不甘示弱的推开燕端望，想要下床「即使我是狗，也不会让你缚住...」

　　这小皇子是神经错乱了?前天明明还好端端的跟他谈话，今个儿想咬断他的手臂「你是不是病痴了!?」燕端望拦住他的去路。

　　「假仁假义!」娆罗绯不舒服到躺也不是，坐也不是。只知道现时唯一要做的，就是逃离燕端府，不让他们两兄弟把弄在五指间。

　　「我假仁假义?要是我想，可以立刻把你缚回皇宫!你的脑子没问题吧?」他燕端望差点给苹疯狗撕下一块肉也都忍下来了，还算得上假仁义，究竟天理何在!?

　　「燕端望...你在我的药汤中加了手脚，现在又假意救我，谁知道你两兄弟在玩什麽把戏!」说不定是燕端望想独吞功劳，才不把他交给慕容云朔...很可能是了。

　　「佩服，你的疑心真是他妈的多得用不完，这麽扯的事你也编得出来。」燕端望碰也没碰过汤药，连一眼也没看过。怎下手脚?他是神仙不成?

　　娆罗绯不想听他诸多辩驳，他给人逮住过，绝对不会再冒被设计的风险，总之，他要自己找一线出路，再不倚靠任何人。

　　「你从刚才就一直爬来爬去的，到底想去哪!?」燕端望很轻易的把他板在床上，因为此刻的娆罗绯著实是虚弱得紧。

　　话说回来，他刚回房的时候已帘窗大开，只见娆罗绯趴在地上，抓他上床的时候还不停挣扎。太反常了。

　　「你怎麽病得更重了?」燕端望仔细的观察他的脸色，比被子?出的红晕久久未散，但手脚冷得不像话。燕端望抓起他的手腕把脉，也探他额头的温度。

　　「问你自己...」娆罗绯虚弱的挣扎两下，以他现在微小的力气，完全不是燕端望的对手，可是...他还有一著。

　　「体内活像在打仗。」燕端望摇摇头，发现他前天吃过的药不但没有助益，而且五脏六腑像给扭曲了，混乱非常。「不过，我要声明一点，本大少没在汤药中下毒。」

　　「我救你，是为了蜃楼，不是为了其他...」

　　娆罗绯被他扣著单手，身子又虚弱得无法动弹，想踢他一脚也没有办法。透过燕端望的肩膀向後看，只看见绿蓠。

　　高举著瓷器的绿蓠。

　　燕端望正想摸出怀中的药方，娆罗绯知道是机会了，他大叫一声「绿蓠―!」

　　绿蓠义无反顾的双手一压，燕端望连闪避的时间也没有，硬是接下了这一重击。「当啪」，他们耳边尽是瓷器碎裂的恐怖声音。

　　燕端望必然是砸中了，不会错的。可就在贬眼间，锋利的碎片如雨一样散下来，被压在下的娆罗绯根本无法躲避!他紧闭上双眼!!

　　有血。

　　一瞬间以为又是绿蓠的泪，可确实是温热的鲜血滴在他的脸上，越来越多。

　　娆罗绯因惧怕而紧紧闭上的双眸慢慢睁开，只见一大片阴影在头顶上，看清一点，是燕端望背光的脸。

　　房间内，好静，娆罗绯听到心跳如擂鼓。

　　「你...该死的...」感受不到痛楚，鲜血却不知从哪冒出来似的，从额前流下来。燕端望用了仅有的一点力气去撑起身子，然後眼前一黑。

　　娆罗绯张大了嘴，却无法言语，只知道压於身上的人好重，重得令他脑袋空白，喘不过气。

　　绿蓠也是同样，双手颤抖著，彷佛做了坏事的小孩，不知如何是好。

　　娆罗绯知道，刚才燕端望为了替他挡碎片，而撑起了身子挡在上面。

　　好重，他娆罗绯曾接受过如此重的情谊吗?

　　他能像被吓傻了般紧盯著天花板。

　　* * *

　　「现在，立刻给我滚回「蜃楼」去。」

　　「我不回去...」

　　「现在还有你选择的馀地?嗯?真以为自己是高高在上的皇子啊?」

　　燕端望一皱眉，额上的伤口又传来剧烈的疼痛，痛得他晕眩，一会儿之後才回复过来。

　　哼，真是狗咬吕洞宾，他十年不做一次善事，一做善事使给人砸穿了头。要不是他被那青瓷掷得昏了，他一定卯起来跟这六皇子拚命!

　　「我不回去...」娆罗绯躺在车箱内，头颅搁在燕端望的大腿上，难受得根本没办法动一根指头，他只懂重覆这一句。

　　燕端望冷哼一声，撇过头看向车外的风景，数算著还有几条街才到「蜃楼」。要不尽早把这大麻烦送回蜃楼，遭殃的不止是娆罗绯，还有自己。

　　现在慕容云朔不知从哪收到风声，明明当值中还赶回府，这事情必定有异。现在可以确定的是，宫中已有一派人知道娆罗绯的行踪了。更糟，可能不止一派。

　　经此一事，娆罗绯不可再留在燕端府，否则迟早被慕容云朔捉拿，窝藏罪犯的罪状还很可能会连累燕端一家。当然，他知道送娆罗绯回蜃楼不是好办法，因为娆罗绯就在离蜃楼不远的地方被下毒手，肯定有人知道娆罗绯在蜃楼住下。不过除了蜃楼之外，还有那一处可以倚靠?这事儿越少人知道越好。俗话是怎麽说的?越危险的地方越安全?

　　燕端望无奈的叹口气，早知道不要插脚进这混水。好奇心可以杀死猫，这句话真没错耶...现在也不可以把这六皇子抛下车，他好命苦。

　　「喂...」他探了探那小皇子的温度，没有发热了，却还是软趴趴的样子。不知被人?铝耸谗峁忠??总该不会是吃错东西。「好点了没有?」

　　「我不回去。」娆罗绯清明了一点，就直直的瞧进眼前人的双眸，一再表明自己的意愿。

　　燕端望的嘴角抽搐了一下，把一涌而上的怒气吞下去，不然真怕自己忍不住把他推下地。「你说的不回去，是不回宫，还是不回蜃楼?你倒是说得分明点。」

　　「两个都不回。」娆罗绯坚定的回应到，眼眸尽是清澈。

　　燕端望给他挡碎片的那一下的确是感动了他，此刻，他愿意相信此人是想助他，不过，并不代表他有权将堂堂一个皇子抛来送去!

　　「呐，你乖乖不要动，让我砸穿你的头，就可以两个都不回。」

　　燕端望苦笑一下，像对待小孩子般拍了拍他的头「我告诉你，娆罗绯。你若想燕端家上下跟你陪葬，可以，你死赖在燕端府，保证现在已有人待在府中要把你捉拿。」

　　「我想你大概还没弄清楚自己的情况，你既然有从宫中出走的勇气，为什麽现在像畏缩的小狗似地?拿点身为皇家人的傲气出来怎样?」

　　「既然千辛万苦地逃出来了，就绝不回去，不是吗?我怀疑你当初是怎样与娆罗　对抗的，看你这样子，一点能力也没有。」

　　燕端望开始感到怀中人在颤抖，就不知道是气到发颤，还是其他。这番话对他来说可能残酷了些，但原谅他吧，老早就想一吐而快。

　　「燕端府待不下去了，你只有蜃楼可以依靠。全娆罗他的门路最广，自有辨法把你收得妥当，官道要给他买三分面子，不敢随便搜索客栈。」

　　「等过一会儿，风声没这麽紧了，你就跑得远远的，到乡村也好，出国也好。别回宫了。」他说了好长一串之後，稍微观察娆罗绯的脸色。

　　话说尽了，然後伸出长指敲了敲窗边，怀疑娆罗绯睡下了「好了，你想怎样?」

　　娆罗绯把脸侧到燕端望看不到的一边，牙关紧紧的咬住长指，以防　出什麽声音「想活下去...」

　　他现在不止怕死，是非常恐惧死亡。死了就等於输了，他从不想作输家。

　　燕端望欣慰的笑了笑，把眸光移回窗外，以防有什麽跟踪他们。

　　他伸出大手，揉乱他的墨色长发「就活。」

　　良久，娆罗绯才以乾涩、微弱的声音说出一句「谢谢。」

　　燕端望以长指抠了抠脸蛋，不以为然的说道「谢你自己，有本事令蜃楼为你死心塌地。」

　　看来六皇子这麽娇贵的身体里，还是有股勃勃生气未肯服输。他不是救了个废人。

　　娆罗绯看向窗外，绿蓠坐在车顶上，他看得到他的两腿在窗前晃来晃去。娆罗绯莫名的觉得安心，不过要回蜃楼，还有事需要化解才成。「我刮了他耳光...」

　　「朋友嘛，你不也是砸穿我的头，也不见我把你先奸後杀。」燕端望很没所谓的挥一下手，他肯定蜃楼被刮多几十个耳光也绝不介意。

　　怎麽说呢，是他家的小蜃楼先犯贱的，怨什麽?要是娆罗绯现在刮他一下耳光，看他不将这小皇子揍昏才怪，有种他就试试看嘛。

　　蜃楼看到朴素的桥子在客栈前停下，他从三楼望出去的时候不以为然，只是淡淡的轻扫一眼。

　　他走回床铺内，一把将被铺盖住全身，似乎连呼吸也不用的　缩成一团。好痛......还是好痛，他以为，至少他希望几天之後就会复原了。

　　绯彤不在的几天以来，他却越来越沮丧，感觉身上的一部份硬生生的掏走了般痛不可当，镇日魂不守舍，一点不像自己。

　　什麽也做不好，他就什麽也不去弄，用全部的时间去思念绯彤。反正绯彤於他的回忆就这麽少，连他刮的耳光连痛的感觉也消失了。

　　他只要不停的想，总有一天会把「绯彤」两字抛出体外，当回成熟稳重的蜃楼老板，一定没错的...

　　可是，稍微要回忆起来都令他痛苦，心脏的位置紧紧的揪著不放松，他不知自己每分每秒怎过下去，这感觉难受得叫人作呕...

　　「蜃楼，你在耍什麽自闭!?」

　　一脚踢开门扇，燕端望的声音如雷贯耳。蜃楼意思意思的翻开被子一角，然後整个人怔住。

　　「我给你寻回那苹流浪狗了!」

　　燕端望再忍无可忍，一把将怀中娆罗绯摔下地。去，即使这小皇子听他的道理听得很感动，也没必要吐他一身吧!! 「妈的，这小子吐了我一身!」

　　娆罗绯趴在地上乾呕，以衣袖子抹去嘴边黑黑的脏物。这燕端望真的把本皇子摔在地上!!可恶!!要不是他一个劲儿冲上三楼，他会吐才怪...

　　「你是吃了什麽东西啊!?」燕端望鬼叫鬼吼的拉起衣襟，一阵异味扑鼻以来，害他要夹住鼻子才能说话。哇，他的衣服毁了!「你给本大少弄乾净...」

　　蜃楼根本听不进燕端望在埋怨些什麽，他霍地翻开被子坐起来，恐怕是幻像似的紧盯著娆罗绯。

　　娆罗绯察觉到他的视线，也抬头看去，只见到下巴长出杂乱?渣子的蜃楼。看他这副颓丧的模样，心内的愧疚涌出...

　　娆罗绯的嘴角还残留著秽物，尴尬的笑了。

　　他们狠狈的重逢。

　　第十一章

　　「不在这住一晚?」蜃楼趁绯彤去净身的一段时间追出来，追上正在上马车的燕端望。

　　换过乾净衣服的燕端望一脚跨上马车，转过头来说「怎麽?住在你的房里?」如果是这样的话，他会考虑一下。唉，蜃楼已有了新人，怎会记得他这个旧人?

　　蜃楼没好气翻了翻白眼，这好友就没正经的一刻。

　　「别说笑了。我是来谢谢你，把绯彤保护周全。」

　　「少婆妈，谢什麽。」燕端望以指尖摸了摸鼻子「倒是你，别又惹这流浪狗，小心被他揍得起不了床。」

　　「不会了，他根本不属意於我...」蜃楼苦笑一下，这是很释然的微笑，只要知道绯彤安好就够了，他还敢奢望再多吗?

　　「燕端望，你?钌系纳耸鞘谗峄厥??」

　　「哈，去问你的绯彤吧。」我也很想知道是什麽回事啊。滥作好心救起了人还要中「头奖」，他倒是摔得很爽嘛。

　　燕端望拨了拨发，再把单手覆在蜃楼的脸蛋上，压低身子悄声说「老实的告诉我，你到底想拿他怎办?」

　　「望，第一次见到绯彤的时候我就想，总?幸惶煳乙??浪?恼嬲?矸荨Ｏ衷谥?懒耍?茨?覆恢?馈！寡喽送?嫠咚?氖焙颍??耐葱脑冻???取?

　　「可不是?」这是事实，燕端望无力安慰「答应我，把他照料得妥当。若真的走投无路了，别死揽著他，让他回宫去，五公主娆罗　会保他安好。」

　　「好。」

　　「天快黑了，我赶回府去。你小心点儿。」

　　「你也是。小心点，别让云朔逮到你。」

　　「他哪有这麽本事?」燕端望不屑的哼一声，不认为那死脑筋的慕容云朔可为难得了他「别担心，我最懂照顾自己。」

　　燕端望挥挥手，跨上马车，一下晃动之後除除远去，离「蜃楼」越来越远。

　　* * *

　　洛沐－燕端府

　　是夜，於洛沐占地不少的燕端府，一片寂静。

　　夜很深了，该就寝的都就寝了，府内似乎就连蚊蚋也听得见，而树林被风吹得作响的沙沙声，煞是如鬼魅般可怖。

　　到底来不来啊...燕端望坐於房的正中央，故意把碍事的椅桌都踢过一边去，就只坐在一张圆椅子上头。

　　他仰头，扯出一个大大无声的呵欠，迫得泪水都滚出来了。该死，困极了...伸出指尖抹去泪雾，他重振精神。

　　彷佛回应他的呼唤似地，一丝细微的声响唤起他全身知觉。「吱」，是窗户被人轻声推开的声音，有道黑影以快速进来了，不留神的话根本看不见。

　　哎哎，总算来了，早知道该把窗子打开才是，那他进来的动作也会俐落点，本大少等得快睡下了。

　　燕端望一边嘲讽的想著，不动声息的静坐在漆黑的房间中，一双早就适应黑暗的眸，紧紧盯著眼前的身影...

　　来啊，快让我看看这小野兔的模样，是谁天真无知的闯进他的地盘?他以舌尖扫过唇瓣，眼中盛载的尽是如狼的兴奋光芒。

　　很快，潜进来的黑影子一静，细耳聆听，知道伸手不见五指的房中不止自己，还另有人在伏击。

　　未能完全摸透房中环境，怎麽行动也只是徒然。当意识到房中人的优势後，黑衣人站在原地，等待房中人的下一步动作。

　　他闭起双眸，把自身的安危交予反射神经。搁在身旁双手握了又放，他缓缓的放松著身躯，准备接下来的一场激战...

　　不错嘛，这麽快便竖起兔耳，全身的毛都立起来了。燕端望交握的十指放开来，既然都知道彼此存在了，就不用再装了「喂，不说点什麽吗?你让我等得困死了!」

　　他刚站起来伸懒腰，耳边突然传来「霍啪」一声，在他意识到发生什麽事之前，身下的椅子整张飞摔在墙上!

　　不止，还要四分五裂。

　　「嗄......」不是吧?等一等...燕端望目瞪口呆的看著碎得一塌糊涂的椅子，再把视线调回眼前，刚刚收脚的黑衣人上。

　　这麽快知道他的位置了!?姑爷爷，若他起身迟个几秒，腿都给他扫断了...燕端望立刻转移了所在位置，却瞄到黑暗中一道银光。

　　「好样儿的，给老子耍暗刀!」燕端望定晴一看，知道刚刚那一击压根儿不是什麽鬼怪功夫，这黑衣人只不过在鞋前装了利刃，利得教人心寒。

　　想必他刚在出腿的时候，击中椅子中的某个支撑点，才会整张散掉!哼，把本大少唬得一愕一愕的!

　　「暗刃?」黑衣人说话了，冷冷清清的声音听不出情绪起伏。「腿技!」

　　语音落地之时，黑衣人已出了一漂亮的回旋踢腿，把在半空回旋的力度分毫不差的牡窖喽送的背上!

　　燕端望感觉背部只差没碎掉，来不及闪避，整个人以难看的姿态给踢得趴在床边，要扶著床柱才站得起来，背部还痛得像给活生生割开。

　　「恶...」有些什麽从喉咙涌了上来，又酸又呛。燕端望随手一抹，还真有点本事嘛...一记踢腿让他连胆汁也呕出来了。

　　燕端望眼中掠过的兴奋与轻挑，黑衣人并没有留意。「使的是小兔踢，怪不得双腿如此修长了。」他贫嘴的说句，还吹口哨。

　　忽略眼前人故意放在他双腿上的炽热视线，黑衣男子只是轻轻说句「没把利刃插进你的背，你就得谢我了。」

　　他绝对有能力把这不留口德的无赖刺得跟蜂巢一般，不过，他不喜欢暴虐，只要问出要知道的事，就够了。

　　「是是，我就是谢你，也得请教高姓大名吧?」燕端望是想站起来，却不知怎的脚底一滑，又整个人摔在地上，他夸张的抚著屁股雪雪呼痛。

　　黑衣男子自问出招力度不轻，即使有武功底子的人亦难以招架，眼前满嘴风流的人不会是例外，他走前两步。

　　冷眼看著坐在地上的燕端望，他出口就道「六皇子在哪?」

　　燕端望也抬头看，看的只是一张被黑布蒙著耳鼻的脸蛋。这不稀奇，要办事还大刺刺的露出面孔，他看到会拍拍手。

　　古怪就古怪在，他的黑布掩著半张脸不止，还掩著了一苹眼。右眼。

　　噗哧一声，燕端望笑了，笑得不可自竭，笑得整个人快趴到地上去了。「哈哈哈哈―」我的天啦，怎麽这苹撞进来的小兔子这麽纯啊!?

　　黑衣人并没理会他的疯颠??皇亲叩窖喽送?砬埃??獾睦?卸越羲?牟喔梗?夯旱闹馗惨淮巍噶?首釉谀??」

　　燕端望好不容闭止住了狂笑，只是压不下微弯的唇角。他满足般呼了一口气，哎，笑得他肚痛了...眼前人似乎也很不耐烦了。

　　「我说...」

　　他的簿唇开启，准备要说出来了，黑衣人不疑有他的细心聆听。

　　燕端望两眸闪过决意，一苹手抓紧黑衣男子搁在他侧腹的脚根，用力一扯!

　　连叫的声音也没有，黑衣人料不得他有此一著，重心不稳，整个人向後仰倒!!一瞬间只能像被抓出水面的鱼儿般，天南地北也分不清。

　　在他回过神来之前，「嘭」的一声混著剧痛，耳鸣不断。他的後脑狠狠的撞上些什麽硬物，眼前只得一片花白。

　　他皱眉，却是咬紧下唇没有发出呻吟。下意识的想反击，想踢出去，右脚的脚根被抓住了，左大腿被人用膝盖压著。

　　糟了。

　　他眼前只映满一男子的容颜，被房外透进来的月光照出一部份，却也打上无数阴影。

　　「我说，烈朵你为什麽想知道六皇子去了哪?」燕端望邪魅的弯起唇角，很享受般把自己的脸贴近烈朵，近得连鼻尖也几迎相碰。

　　确定掉进陷阱，捕获。

　　燕端望把他压在衣柜门板上，左手牢牢抓著他的脚跟，以防他再多作怪。右脚弯起，以膝盖顶住他的左脚，空出一手则抓住他的双手手腕。

　　烈朵不是亲身体验根本不会相信，眼前人用如此短的时间把他完全压制住，让他动弹不得。这人受他一幕共煌床谎鳎只怕...武艺还在他之上。

　　「很好，现在我们都不能动了。」燕端望说的是懊恼的话，口吻却一点没有烦恼意味，听起来反而很高兴。

　　燕端望原意不是这般。他原本打算让烈朵摔在地上，然後以上压下的方式把他克制，不过，这小子的反应实在太快，在倒下之前还能出腿。

　　如果少个半秒抓住他的脚根，现在他已被那鬼利刃剖腹了，还可以在此闲话家常吗?他没有细想，就把他压在最近的地方，回过神来的时候，尘埃落定。

　　他不是很喜欢站著啦，如果能把烈朵压在身下更好。不过算了，也不是抱怨的时候。

　　「烈朵啊，你当护卫都几年了?这麽简单的陷阱别上当好不好?」燕端望看著一言不发的烈朵，很没无谓的自言自语，还故意把气息喷在他的脸上。

　　温热的气息洒在脸上不是什麽好感受，虽然烈朵动弹不得，还是可以用眸子狠瞪他。

　　「好了，好了。别气。」燕端望笑得全身都颤动了，他空出右手抚过烈朵的脑後「撞得好大一声，很痛吧?真可爱...」

　　烈朵连迟疑也没有，在燕端望松手的瞬间，立刻想用解锢的双手出拳。怎料，燕端望以快得看不到的速度，把他的双手板在背後。

　　「唷，这样舒服多了。」一直高举著手，可是很累的，谁知道他们还要对恃多久?他想烈朵该有同感才是。

　　燕端望挨得极近，烈朵却无法後退。燕端望注视著他的视线快把黑布烧穿一个洞，烈朵不知他意欲为何，要宰要割就快一些，非要如此拖磨。

　　一片暗黑中，眼睛派不上用场，这种身体相贴的敏感尤为难受，烈朵觉得自己快要窒息了。他不可能打败眼前人，他突然浮现软弱的想法。

　　「不是我说你，可是以黑布掩著右眼，瞎子才不知道你是谁。」他乾脆露出脸孔还比较不显眼，至少他认不出烈朵长什麽样子的。可宫中，有谁不知道烈朵的右眸有异?

　　烈朵想把脸撇过右边，谁知道燕端望靠在他脸上，以齿霍地咬走他掩在脸上的黑布，然後吐在地上。「呸!」

　　「你!」

　　烈朵的脸完整的显露出来，浅褐色右眼与左眼瞳孔形成诡异的极大对比，很突兀。

　　「这样顺眼多了，不是吗?」燕端望示威般挑起一道眉，大胆的在他的脸上细意瞧过一遍。「这麽漂亮的眸子，藏起来干嘛。」

　　想不到他逮到的不是红眼的兔子，是褐色单眼的兔子。「异眼，今天总算见识到了。」

　　燕端望有强烈的冲动，用手去抚摸他的右眼，却猛然惊觉自己的双手都用来制住他了，只好作罢。他再三欣赏著烈朵的褐眸「神奇!天生的?简直像镶进一颗琥珀。」

　　「假的一样，该不会是娆罗　硬塞进去的吧?」如果是的就厉害了。燕端望顿一顿，又极不屑的笑「那连踩蚁也哭哭啼啼的女人那有胆量?」

　　「不准你直呼公主名谓。」烈朵始觉愤怒的咬牙怒吼。

　　「不淮?你现在奈何得了我吗?」燕端望轻松的伸出舌尖，意有所指的舔过下唇「呐，你跟她上床了吗?她的舌软不软，香不香啊?」

　　「住嘴!」烈朵的左脚被压制住，他怒火难当，猛地起脚，　不及防的燕端望被他狠顶肚子一下，发出呻吟。

　　「嗯―!!」他乾咳几声，该死!差点连胃也从喉咙顶出来了。燕端望飞快的扫直他的左腿，让他再没有出招的机会，哼!真猜不到他还有此一著。

　　烈朵气得全身发颤，却不得不承认这人渣说的话，拿他没奈何。若他能动，必将眼前人刺得千疮百孔以消心头之恨，让他那张嘴吐不出一个下流字!

　　「侮辱你的公主就如此生气吗?真的很忠心嘛。」燕端望喘著气，勾起的笑中带有怒意，他真是踢得超爽的!他不过让烈朵撞到头，这烈朵却给他几连踢!

　　「你再动，我就挖这眼出来，知道吗?」

　　烈朵一声不哼，眼神就是告诉他，能动的话，必将你碎尸万段!

　　「小兔子，尽管试试我是不是说笑。」燕端望本想好好怜惜他的，看来怕是不可能了，他的性子如此倔。「好，听清楚。接下来的问题，若给我装傻，後果自负。」

　　「五公主派你来干嘛?」

　　烈朵不答。好吧，燕端望换一个问题。

　　「汤药里的药，是你下的?」

　　良久，烈朵才像妥协般，清晰明白的道了声「是。」药是他对六皇子下的，他敢作敢认。

　　他下的只是一般迷昏药，让六皇子喝过药汤後昏倒，然後於晚上潜进燕端望的房间，把六皇子带走。只是，想不到六皇子下午已被护送出燕端府，他寻不著。

　　「乖。」燕端望赞赏一声，很满意烈朵的明白事理「那告诉我，你的任务是带六皇子回恬宫，五公主吩咐带娆罗绯回去是不?」

　　「还是说，五公主在皇上面前替娆罗绯求情，假装清高，暗地里把他抓回宫讨人情?」

　　「不是!」烈朵反应稍为激动的摇动著双手，无奈燕端望却抓得更紧。

　　「这样吗?那是你被其他党派收买了，要把六皇子杀害吧。」

　　「随你去说。燕端家假装退出朝野，不惨和政事，还不是假装清高?现下还是抓著六皇子去领功劳。」

　　「唷，烈朵。你认清一点，燕端家里，天天在假仁义的就只慕容云朔一人。我从未自认君子。」燕端望以鼻尖与其相碰，还亲昵磨蹭著。「即使是我把他藏起来又怎样?」

　　「本大少是要把他拎去卖，卖得个好价钱。那又怎样，我不说的话，你奈何得了我吗?嗯?」

　　他极度嚣张的以冰冷的鼻尖去磨蹭烈朵的脸颊，气息弄得他一阵骚痒，燕端望的身子压下来。「我是要把他打得不似人形，断手断脚。你拿我怎办?」

　　烈朵已尽量把脸颊仰高，左闪右避。无奈燕端望就是不肯心息，几乎摸遍他整张脸。他的语调像情人间呢喃细语，偏偏内容又残忍冷酷。

　　「放开我!」忍无可忍的烈朵低吼到，虽然有遗伦理，可他真的感到被调戏轻簿了。

　　「这是我听过最幼稚的话。」他一放开，烈朵不把他踹烂才怪!燕端望还是慢条斯理的，以折磨耐心的缓慢，以性感的簿唇贴近他的眼眸。

　　「最後一个问题...为什麽你要把右眼掩起来?」这样一来真的很可笑，只要是宫中人也知道他的身份了，比不掩脸更糟糕，他没理由不知道。

　　「不干你的事。」烈朵没有犹豫的回应到，声音冷下了几阶。

　　「这样啊...」燕端望彷佛就等他拒绝一般，把脸凑上前去，烈朵心知不妙的看著他的下巴。「那...为什麽把褐眸掩起，在宫中也会吗?」

　　烈朵知道自己要是不说，眼前的无赖混蛋一定死不罢休，看他气定神闲且懒洋洋的态度就知道了，他多得是时间耗。

　　突然，他感到有股湿热的触度滑过眼皮，他心下一惊。不用看也知道，燕端望的舌尖舔过他的右眼眼皮。

　　「呐，你倒是说说看......我们可以聊到天亮...」

　　「我喜欢。」在宫中早闻燕端望性好男色一事，如今羊进虎口，不得不信。烈朵厌恶得鸡皮疙瘩全部起立，却不可发作。「我喜欢掩起来。」

　　燕端望好笑的看著义正词严的他向後退缩，几乎想把头埋进颈窝里的模样。他欲望难挡的以唇瓣磨著他右眼周围，温柔得近乎轻抚。

　　「老实说，我看到这眼的时候已想试试吻一下。你不说实话，後果自负。」在暗夜中仍映著淡光的褐眸，的确美得不可思议。真想吻一次看看是不是冷的、甜的?

　　「混蛋。」不说的话，不知他会作出什麽事来，有哪个刺客是被威胁这种事的。

　　烈朵绝望的闭上双眸，燕端望径自耐心似吃糖般把他的眼睫都沾湿，长长睫毛被弄成一小哲一小哲。他一咬牙关「不掩起来，会看到不想看的东西。」

　　燕端望一怔，停止折腾他右眼的举动，然後感叹般一句「阴阳眼烈朵，果真不假。」宫中传来传去的怪事当中，就这一项他最不信。

　　可是人家的双眼都「阴阳」成这样了，由得他不信吗?燕端望为脑海中可笑的念头轻笑，之後赶紧补上一句「不是在笑你，你的右眼很美哩。」

　　「不过，看不见是吧?」

　　烈朵狐疑的看著他，身体僵硬的久久不能言语，连燕端望也感觉他的紧绷。

　　「我吻你的眼，眼珠却迟了很多才有反应，慢个几拍才跟著舌尖看去。」

　　而且，另一苹眼明明快得似鹰眸，牢牢紧盯他的动作不放松。对比之下，那苹眸太迟缓了，有时甚至静止不动，像透明一般映著光芒。

　　就是因为不动而且太亮，假的一样，才会令人觉得像一颗温润琥珀。

　　「这苹眼，几乎看不见东西是不?」太可悲了。这苹眼只看得著阴间的鬼魉魑魅，美丽冷漠得太可怕。

　　烈朵皱眉，燕端望是明知故问，不然不会以吻他的右眼作试探。他咬紧下唇，不置可否。这事儿与六皇子的关系，一点没有。

　　燕端望大方的退开来，不再耍弄他很在意的右眼，反而有一件事他不弄清楚不行「喂，你看得见绿...」

　　突地一阵强风刮过，燕端望连头也来不及偏。「咻」的一声，眼前已有一短刀左右弹动的插在衣柜门板，插入之深教人咋舌。

　　「谁人?」燕端望向後一看，知道另有人来袭。只是此人姿态如鬼魅般无声，他和烈朵也察觉不到，必不是范范之辈。

　　两板窗扇大开，窗框上就坐了一个人。又是黑衣人。

　　「怎麽了?只要蒙脸的就可随便进入本大少的房间?我可不知道这规则。」燕端望努力的探看著，弄清楚他是那一党的?瞬藕盟祷啊?

　　黑衣人还是坐在窗边，轻盈得彷若无重。月光打在他身上，背光得令燕端望要正视他也很困难。

　　该死，他就不会说句话，哑的是吧!?烈朵必定知道来人是谁，看他如此安静镇定便知道了。燕端望在脑中思量著。

　　烈朵只效忠五公主，而五公主的心思很易摸清，就是要拯救娆罗绯於水深火热之中，即使那小皇子真给烈朵找到了，问题不大。

　　但这黑衣人不同，黑衣人有本事探查得出娆罗绯曾待在燕端府，著实不简单。只怕慕容云朔会突然回府，也是他搞的鬼。

　　究竟是那一派的人?叹一口气，燕端望觉得头痛极了，事件一波接一波的涌来，就没给他喘气空间。

　　小皇子啊小皇子，即使不小心　了你的行踪也别怪我，只怪蹦出来找麻烦的野兔子一个比一个厉害。

　　「想美雄救美不成?你这个英雄出场太迟了。」烈朵都给他摸过也吻过了，这黑衣人出现得真早耶。燕端望觉得已受够，他想睡，不玩了，不想再对付这些疯子。

　　为什麽要为那个小皇子做牛做马!?他给踢得心肝脾肺都差点吐出了，还没给吐出娆罗绯的行踪，现在真的是吃苦当吃补啊!?

　　他发誓，这黑衣人只要问他一下，只是一下下，他都立刻把娆罗绯的事件知无不言，一五一十的吐出来，还可以画幅去蜃楼的地图给他们。

　　燕端望想著，打个大呵欠。颈子好酸，腰背好痛.....他们全把这儿当自己家不成，个个死赖不走。

　　「只是看不过眼。」

　　黑衣人终於开口说话了，糟的是，燕端望对这声音完全没印象。

　　真是生得很，他到底是什麽人物?燕端望皱眉「看不过眼就早点出手，分明想看烈朵能否迫我说出六皇子行踪。你倒满聪明的嘛。」

　　他完了，他完了。前有踢死人不偿命的烈朵，後有无声无息飘出来的鬼魅...哈哈哈，还不给踢个肠穿肚烂。他们的主子纵使不一样，目的是同样的。

　　而挡在他们面前唯一的阻碍，不就是他燕端望吗?哈哈哈...他爷爷的，我想哭啊。

　　「我知道你不会说。」黑衣人轻跃而下，慢条斯理的走到燕端望後面。「再耗下去只是浪费时间。」

　　「所以?走之前顺便把这小兔子救出去?」只听他此话，燕端望就知道他待在此静观很久了，也许比烈朵还早来到。

　　黑衣人没有回话。燕端望知道他算计些什麽，烈朵也清楚明了。

　　他们的主子要找出六皇子，无非两个目的，一带他回宫，一是杀害他。似乎烈朵与这黑衣人的目的是同样，既然如此，何不互相利用?

　　娆罗之大，凭一人之力找出六皇子是这样困难。多一个人即多一份找到的机会，而他们同在宫中办事，知晓彼此的能耐。

　　黑衣人不用置烈朵於死地，还要让他去找。自己找到了，自然省事。烈朵若找到了，接回宫中後他只要去抢回来就行了，说不定比独个儿寻找更简单。

　　他这个如意算盘，真是打得响。相对，烈朵的想法也是同样。

　　他们对自个儿的身手一样自负。

　　现在，结果无庸置疑。

　　燕端望预计几秒後，他的下场将是被两人联手的打得七零八落，然後眼睁睁的看著他们离去。

　　让两苹野兔溜进来，把他当水鱼般摔，把他的衣柜当帖板般插，大闹完燕端大少的房间後，毫发无损的跑出去。哈哈哈...

　　他会甘心才怪!!!

　　「慕容云朔，有刺客―――!!」吼叫声在楼阁回响。

　　他知道这样很窝囊，他七岁时曾发誓，即使是死也不会叫慕容云朔帮他。

　　他食言了。

　　* * *

　　「太吵了。」黑衣人淡道，他伸直手腕，衣袖中滑出一道银光。

　　「有本事就让我住嘴如何!?」

　　燕端望紧紧扭住烈朵的手腕，没有放松。无论如何，在云朔赶来之前，他要先制住烈朵。

　　让他们两人合力，不满几秒他便会被打败了。他清楚这一点，而他们两人也是。

　　没有开始的信号，黑衣人的右手霍地平伸，向燕端望的身後一挥。燕端望想不到他的出手如此之快，他仅仅闪过而已。

　　「该死!!」燕端望稍为蹲下了身子，离开了衣柜的位置，烈朵的双手被他以单手扭住，给他拉扯过去。

　　他根本弄不清黑衣人使的是什麽武器，暗夜中只见孤形蓝光，犹如一条银蛇绕在手臂上，畅顺非常。

　　是机会!烈朵没被燕端望的体重压制，他立刻起脚，瞄准了燕端望的腹部，就不信他被插几刀还可以不松手!

　　燕端望失算了，最该抓住的是他的双脚，而不是他的双手!!

　　烈朵浚空一跃，刚想给他一记飞腿。燕端望却连避也没避，就这样似笑非笑的盯著他看。

　　他的攻势会被料到是始料中事，不过燕端望的反应著实古怪。烈朵来不及细想，感觉自己的脚尖还没碰到燕端望，整个人便飞摔出去!!

　　什麽!?一阵晕眩过後，烈朵坐在地上，看向被拉得高高的双手，上面绑著布带，另一端在燕端望的手里。什麽时候有的绳子?他是何时绑上的?

　　「你随便乱踢的话，我可是很困扰的!」燕端望是把烈朵压在衣柜，吻他的时候绑上的，本想扣留烈朵查问明细。现在可大派上用场了!

　　「你以为单手可以对付我?」在一旁观赏好戏的黑衣人，挑起一道眉开口了。燕端望这个办法是可以制止烈朵，可烈朵不也夺去他的单手了?

　　本大少也知愚蠢至极，还用你提醒，可是现下还有什麽办法!?不然你以为我是绑好玩的?「如果你能想出其他方法，告诉我吧。」

　　他此刻只好死马当活马医了!!

　　「好。」黑衣人右手一挥，不知何时已迫近燕端望的身後。?喽送?攵嵯滤?奈淦鳎?弈瘟叶渌雷?诘厣希??幕疃?段в邢蕖?

　　电光火石之间，他们彼此互对几招，黑衣人不慌不忙的跟他比划著单手，另一手只背在身後而已。

　　中了。燕端望皱眉，感觉温热的血液染湿了袖子。

　　又中...「真好笑，你在装君子不成?」燕端望讶异他的君子风度，却也被他手中的银光闪得一阵眼花，手臂上早被他划出数道血口子了。

　　要装君子也麻烦彻底一点，拿著武器与手无寸铁的人比试算什麽好汉?被他割得天杀的痛死了!「把手上的鬼东西也丢掉如何?」

　　「有何不可?」

　　他说罢一句，燕端望猛然看见他正在比划的手中，本应握著的一道银光没了影子!

　　突地一下扯紧!

　　「妈的!」燕端望立刻向後一望，不见烈朵。

　　他与烈朵联系的布带给割断了。可恶!这黑衣人以看不见的快速把武器转到另一手，把布带给割断了...

　　烈朵稍为直起身子，立刻借地利使便，使出浚厉的扫堂腿，要燕端望也尝尝被人摔来抛去的滋味! 「给我摔下。」

　　这下攻击给料到了，燕端望冷哼一声，俐落的向上跳跃，轻轻松松的闪过烈朵的快速扫腿。「那有这般容易!」

　　趁此几秒的空档，黑衣人单手往床沿一按，借力使力，整个人平跃，单腿一蹬!!

　　时间彷佛停止了，又急速流动。「嘎呀―――」半空中，燕端望根本闪避不及，胸膛便如给锤子一下命中，整个人直直飞摔上衣柜!!

　　背部撞上硬柜，「嘭啪」好大一声!!燕端望不知肋骨被踢断了几条，只知自己像烂掉的皮球一般滑在地上，然後缓慢的趴在冰冷的地上。

　　他双眸因剧痛而空洞瞪大，大口大口的喘著气。黑衣人出招的力度绝对不轻，但他知道自己该庆幸，出招的不是烈朵，肚子没有破洞...

　　「嗄...嗄......」

　　柜上的物件争先恐後的跌落在地上，满地是玻璃碴儿。

　　完了，对打最多不过一分钟。

　　燕端望再度向上望去的时候，只见窗子大开，背对他的黑衣人一脚踩上窗边，只留下一句「谢过赐教。」

　　「尽管去找吧，两苹小兔不会找得著!」

　　一眨眼，连身影也见不著。只得两个黑点在远处高低飞跃。

　　一咬牙关，燕端望激愤的以拳锤在地上「该死!!」还真是给人压著来打了，被打到趴在地上!!而且他连黑衣人是谁也办不出来，就这样给他们走了!!

　　若他不是李道月的人...就是皇家人的党派，是谁?

　　一阵忙乱的脚步声，慕容云朔跑进来「你给他们逃走了!?」

　　幸好他还未睡下，不然燕端望传到朔日阁的声音如此渺小，他那听得见。将信将疑的走过来望月阁，半途中看见两道影子跃逃。

　　他才终於相信燕端望不是在玩把戏，真的有刺客来袭。慕容云朔走过去扶起燕端望，耳朵先给他吼得一阵痛。

　　「我给他们逃走了!?我给他们逃了!?搞清楚，是你给他们逃走了!」燕端望燃著怒火的眸子狠瞪著他，竟敢先告状!?要不是慕容云朔慢吞吞的，他会给人打得飞起才怪!!

　　「你怎麽不去净个身，换套衣服才来!?我说有刺客、有刺客!!不是有客!!你是白痴啊!?」他放下面子叫这混蛋来帮忙，谁知他根本什麽忙也帮不上!!

　　他赶来的时候大概只看得著小兔屁股吧!来得还真是有够早的!!

　　「你究竟惹了什麽麻烦?」

　　「这是嚣狄的事，你别管......别碰我!」他一下挥掉慕容云朔的手，冷汗满额的按著胸口坐起来。反正早就看对方不顺眼，现在还装什麽好心!?

　　被他狠狠大骂一顿，慕容云朔也动怒了。刺客明是针对燕端望而来，他来帮忙是当作慈善。现下怎麽又是他的责任了?好一个蛮不讲理的家伙!

　　「自生自灭吧。」他耸一耸肩，勾起簿怒的笑。「嚣狄的事，你这嚣狄军尽管去摆平。」又是嚣狄!燕端大少去管嚣狄的事，真是有够荒谬!

　　「正合我意!!」燕端望立刻反驳一句，意思是他可以快滚了，他激动的喘著气。

　　慕容云朔毫不留情的转身，大步大步的踏出房。

　　越走越远，直到看不见望月阁，他的脚步迟缓了起来。他停下来，单手抹一把脸，自言自语了起来「混蛋，这麽晚上哪找医师?」

　　* * *

　　阑煦屋檐之上，两道影子以差不多一样的速度疾走。

　　「不用再同行了吧。」稍为加快速度，烈朵头也没回的说著。如此简单的探听任务，他竟然失手被擒，而且还被同辈所救，要他怎麽不羞愧?

　　烈朵撕下身上黑布带，一边跃起，一边以双手在脑後绑结，粗糙的布带掩著右眼。

　　黑衣人淡应一声「随便。」

　　一个跳下，他感觉绑於脑後的黑布向下滑落，暗夜中几缕光丝飘过。

　　好闷热，透一透气。他乾脆以两指扯下掩脸的黑布，露出月光色泽的及肩银发。

　　「守娆争。」烈朵脚下一顿「你带六皇子回宫，意欲为何?」五公主的立场明确，只有七皇子娆罗　，最令人捉摸不定。

　　「七皇子的心思，下人怎宜过问。」言下之意，他不打算说。而且，与他同一职位的烈朵，不宜过问。

　　早料到他的答案，烈朵没有追问。「先找到六皇子的人，会是我。」

　　「希望如你所言。」

　　话音刚下，两道影子分开往相反方向。

　　很快，又不见了踪影，彷佛从没出现过。

　　第十二章

　　「蜃楼...」

　　刚洗过澡，换了衣服的娆罗绯正坐在餐桌上，费力勾起微笑。

　　「嗯?」蜃楼硬是拉他坐下之後，就一副受理不理的样子，话也没说多一句。

　　「蜃楼...你最好给我解释清楚。」娆罗绯勾起抽筋的嘴角，压低声音说话。「为什麽我要跟他们坐在这吃饭?」

　　他说这混蛋到底是什麽回事?之前不知道他是皇子，还天天出去吃香喝辣，现下对他的身份一清二楚了，反而迫他在「蜃楼」里吃大窝饭。

　　「都是自己人，无分彼此的。」蜃楼环视眼前众多的夥伴，确定今晚的宴会是全员出席了。

　　「什麽自己人?他们是你的下属，别跟我扯了十八万里远的关系。」娆罗绯都不敢抬头看了，此刻於饭桌上吃饭的所谓「自己人」，有那个不对他怀有敌意?

　　都是蜃楼，硬拉他下来吃饭。不然他堂堂一个皇子，何用受如此屈辱?被二十多双眸子狠瞪耶...会吃得下饭才怪。所以他说，蜃楼是明知故犯，存心让他不好受的!

　　「小人!你分明还在意我赏你巴掌一事，用此方法报复，你不觉幼稚吗?」蜃楼还在气他，不想收容他的话就直说。何苦在此惺惺作态?

　　宁零他们对他的敌意不是第一天的事了，蜃楼却装作不知，让他乾坐於此吃难吃的饭，受无谓的瞪视。

　　「我大多不吃，不用受此委屈!」娆罗绯非常有性格的搁下狠话，推开饭碗就起身。他大多上房，跟绿蓠一起饿肚子就是了。

　　蜃楼连一眼也没瞧他，只说了句「给我坐下。」

　　「什麽!?注意一下你的态度。对堂堂皇...」娆罗绯正要张嘴大骂，话还没说完...「嗯嗯呜嗯嗯...」

　　蜃楼筷著子一转，给他大张的嘴巴塞了块炖肉，让他一口气哽在那里，吱吱唔唔的，只差没窒息了。

　　「别再自称皇子了，我听不惯。」

　　娆罗绯辛苦得弯下腰，痛苦的乾恶了好几下，终於把该死的肉块吐到桌子上「咳咳咳....哇...」这个天杀的蜃楼今天有毛病啊?他是要将肉块塞进他的胃才甘心。

　　混蛋，以往喜欢他的时候不是奉承得要死吗?现在不过到燕端府去住一阵子，蜃楼像给什麽上身了，态度一百八十度转变，不说的话他以为自己曾下令抄斩蜃楼全家!!

　　「你!你是给我刮得脑子痴了不成!?」娆罗绯气极了，蜃楼在端什麽老板架子?以为自己是他的谁啊?竟然命令他坐下，荒谬!

　　「嘭」的一声，娆罗绯双手大张，一下拍在饭桌上。全部人的碗筷都给吓得弹跳起来!!经此一闹，没人有心情吃饭，视线就胶著在蜃楼老板和绯彤上。

　　「不准饭桌上大叫嬉骂，不准乱发脾气。」蜃楼漠然的看著眼前乱成一塌糊涂的菜肴，右手一抬，一双筷子就用劲打在娆罗绯的手指上!

　　根本料不得他有此一著，娆罗绯的手指给打得红肿起来，他咬著下唇没有呻吟!双眸却是痛得红了。他抱著手，咬紧牙关向後退「你疯了...」

　　绿蓠，绿蓠...快给本皇子杀了蜃楼!他连本皇子的手也敢伤著，他简直是傻了，不想活命了!!

　　娆罗绯自觉委屈非常，痛恨自己怎麽要听燕端望的话回来蜃楼，他早知道蜃楼不会让他好过，他该死赖在燕端府才对!「我不是你的狗，你凭什麽不准!?」

　　「你不是我的狗，可是从今天起，你就是我的下属。下属作错了，老板有责任纠正。」

　　蜃楼话音刚下，全部人不约而同的大叫「什麽!?」死盯著蜃楼直瞧。

　　「怎?我说的不够清楚?」

　　「老板，你真的要收留个陌生人?而且他还如此勺蛮任性...」资历最长的宁零，在一片如水死寂中，代表大家发出疑问。

　　他们一群早就看这绯彤大少爷不顺眼。这绯彤不知从哪蹦出来的，之前得老板百般照料，不懂惜恩，恩将仇报的刮了老板一巴，现下回来了，竟是作他们的夥伴。

　　要他们怎可吞下这口怨气?当众刮了老板一巴，让老板成为阑煦的笑柄，这笔帐可还没算清耶!!

　　「我说出口就成。燕端大少把他交托予我，我会好生照顾他。」蜃楼还是不愠不淡的说著，彷佛不知道一群下属的不满似地。

　　「蜃楼，你也知道燕端望叫你「照顾」我?他留我在这，不是要我替烂客栈扫地抹窗的!!」

　　娆罗绯远离蜃楼几步，难掩激愤的对他吼道。混蛋，竟敢擅自曲解燕端望的话，把他当作下人使唤，好大的胆子!他才不会轻易屈服。

　　「燕端望教我照顾你，却没留下银子。我蜃楼不作蚀本生意，你在这白吃白喝却不帮忙，说不过去吧?」蜃楼摆明了来说，就是要娆罗绯自力更生，不会再让他白抢银子。

　　「我管他说得过还是说不过，总之我不会作你的下属!」之前蜃楼是任他喜欢的花费，现下竟是另一张嘴脸，还要在众人眼前下他的面子，娆罗绯怎也不会依他。

　　蜃楼把一碗饭扒个清光，搁下碗，然後笑道「好，那我不送了，继续你的逃亡生涯吧。」

　　娆罗绯一张脸涨得通红，他一咬下唇，正要反驳。要让我回皇宫，看本皇子还不把你的舌头割下来...

　　既然千辛万苦地逃出来了，就绝不回去，不是吗?

　　小小的客栈老板以下犯上，要让我回宫，我要...

　　话到唇边，他皱著眉心，嚅动著嘴部就是吐不出来。只有燕端望的话在耳边回响。

　　「怎麽著?既然你决定不留下，还不上去拿包袱?」蜃楼却?鹕霞佑偷牟股弦痪洌??辉诤醯募绦?怠覆还?液芑骋桑?愠鋈ブ?嵊蟹衲芰Ω?梯衤虬胫?恪！?

　　一众夥计望来望去，都奇怪老板的冷漠决绝，之前老板还对绯彤非常宽松，转眼间，竟如此不顾情面。

　　虽然他们看绯彤乾站在哪，走也不是，不走也不是，是挺值得同情可怜的，不过没人敢反对蜃楼老板半句就是了。

　　我怀疑你当初是怎样与娆罗　对抗的，看你这样子，一点能力也没有。

　　娆罗绯眼前浮起绿蓠饿著肚子，虚弱微笑的解活模样。虽然说出来像笑话，但现下的他，确实连买柱香给一苹鬼的银子也欠奉。

　　要说出口的狠话，全都给他吞回肚子里，最後，他只是紧握又放松拳头。

　　「蜃楼，你这激将法使得太差，不过我还是留下。不是为了你，是为了绿蓠!!」娆罗绯轻抚著给打痛的手指「走著瞧!」

　　燕端望不说，他也明白。这是阑煦，蜃楼也不收留的人，不用指望其他地方会收留。可是...可是他就是心有不甘!!

　　这顿下马威的饭，他不吃了!他以重重的脚步走上二楼八字房，用最大的力度摔上门扇，响遍客栈。

　　看著娆罗绯上去後，蜃楼也在一片惊讶的目光中站起来「我吃饱了，先上房。」

　　「老板...你真的要留他下来做事?」「蜃楼」业绩最好的小倌――亭庭皱起叶月眉，以长指拨玩筷子，语气中多是不满意。看绯彤的横蛮傲慢，十足一个贵公子，那做得来粗活?

　　老板要是欠人用，他随时可以介绍几个有经验的友人，不用费心思去训练绯彤，尤其他摆出的态度就让人很不爽。

　　蜃楼似乎厌倦这个话题，以一句堵住他们的嘴「你们谁有意见的话，我也不留。」

　　蜃楼认真说完，然後收拾好碗筷，径自踏上三楼，留下一众人等议论纷纷。

　　他踏上通往三楼的楼梯，越走步伐越缓慢，最後一手扶著栏杆，呆在哪沈思起来。

　　燕端望把绯彤交托给他，他亦承诺过会尽心尽力把绯彤收得妥当，照料得安稳。只是...宫中人找到此地是迟早的事，他保不了多久，现在是走一步算一步，多想无用。

　　他现在比较挂心的是燕端望，燕端望如此奋不顾身的护全绯彤，即是明目张胆与皇家人作对，谁也保不了他...

　　为了完全不相干的人奔波，那口硬心软的善良家伙，不知现下怎了?

　　之後，蜃楼收到燕端望重伤卧床的消息，不过隔天的事。

　　* * *

　　晨早一向爬不起床的蜃楼打个大呵欠，很不满意的瞪视眼前的宁零。

　　「老板，小的也不是故意要吵你...可是...」

　　瞧他吞吞吐吐的，蜃楼倒是爽快的接了话尾「绯彤又闯祸了?」他翻开被子，光著脚下地。

　　蜃楼抓了抓浚乱的头发，看著窗外泛出鱼肚白的景色，实在很想从窗子跳下去，了此残生。至少不用天天七早八早的爬起来，摆平绯彤闯不完的祸。

　　唉......这破坏皇，没一天不要他烦心。

　　「这次又怎了?」

　　宁零也满是无奈的脸容扭曲，好不容易才吐出一句「其实......他拿洗脸水泼小庭。」

　　接下来的不用说了，蜃楼的房间在三楼，清楚的听到另一端传来激烈的争吵声音。他按著发痛的额角，认命的前去察看。

　　「脏死了，你拿洗脸水泼我!?」

　　「你是什麽东西!?要我替你打水扭毛巾，作你的春秋大梦，下辈子吧!」

　　「你又算是什麽东西!?你是小厮，大爷叫你去拿打水就乖乖的去打!你竟敢打一盆冰水来，是想冷死我吧!」

　　「冷死你又怎样!?你是断手断脚不成?只会躺在床上等人服侍!」

　　「哼，我是该的。老板买我回来本是躺在床上服侍官人!你呢?不过燕端大少不要的男宠!」

　　「可笑，我是跟燕端望睡过又怎?你每晚跟不同的人睡，又比我清高上多少!?」

　　蜃楼赶到挂有「庭」字木牌的房间前，他听著耳边越演越烈，不堪入目的骂语，终於忍无可忍的提手敲了两下门扇。

　　「你们都几岁了?如此幼稚。」蜃楼看著眼前两人，湿漉漉的像从水中捞起一样，看来刚刚是拿起洗脸水互泼了。「都去换过衣服，免得著凉了。」

　　「老板...」亭庭立刻应了声，必恭必敬的看著蜃楼老板，表情像是做错事的孩子。

　　发丝还滴著水的娆罗绯，知道蜃楼来了，就拿起旁边的毛巾静静的擦发，倔强的一声不哼。

　　蜃楼见他们两人还气愤难平的样子，决定先评个道理，免得以为他们心里有芥蒂，觉得他处事不公允。「庭，怎麽说他是燕端望的男宠，你又亲眼看过了?」

　　「客栈的人都是如此说的，他与燕端大少必定有著关系，是燕端大少不要的男宠，为顾著几分人情，才托老板照顾他...」本来理直气壮的亭庭越说越悄声，最後不敢再说了。

　　客栈的人都不喜欢绯彤，所以传来传去的流言绯语当然针对绯彤而来，当中可信性有几分，大家都清楚。他词贫了。

　　「罢了，以後别让我多听一句恶意中伤的话。」蜃楼闭了闭眸，怎麽觉得自己像责备著小孩子似的?「绯彤，你跟我来。」

　　亭庭是蜃楼最红的小倌，平时一副惯了被人服侍奉承的脾气，娇生惯养。谁的话都不听，就只听他的话。

　　绯彤也是任性傲气，以前只有被人服侍的份儿，那懂照料别人，尤其是诸多要求如小庭般，他侍承不来。这下真是皇朝的皇子对上客栈的红伶，会吵个天翻地覆是当然的。

　　只是想不到他们比想像中更白热化，一大清早就拿洗脸水互泼，简直和顽童的吵架没分别。

　　「哈嚏!」

　　正在呆想的当头，後头的绯彤紧抱著双臂，打了个响亮的喷嚏。蜃楼把身上的外袍除下，覆到他身上去。

　　娆罗绯才不会为一时之气跟自己过不去，他拉紧有馀温的袍子，觉得暖和多了「即使你替我说话，又盖袍子。我也不会谢你。」

　　他可没忘，把他弄成如此悲惨模样的罪魁祸首就是蜃楼，要他去服侍一个男妓，还要打水扭毛巾，开玩笑!!

　　「我不用你谢我，只要你别三天两头就闯祸，我反过来谢你。」

　　「哼，只要别叫我服侍男妓就成，用不著对一个妓如此好吧!!」

　　「绯彤，人家说你是燕端望的男宠，你不好受。难道你说小庭每晚跟不同的人睡就可以?」

　　「我实话实说。」

　　「他要你打水然後烧柴滚热，你弄盘冰水给他?」

　　「他的要求麻烦，我不懂。」

　　「不懂?不懂就要去学。我留你下来做事，不是做大少爷。」蜃楼说著，看到绯彤还是如此不肯认错低头，怒火微燃。

　　「我不明白你在干什麽?无端端的叫我去干粗活，明知我干不来，我是个皇子耶。」蜃楼才是不可理喻，他根本用不著去做，是蜃楼硬要他去的，不懂也是当然。

　　「亭庭十岁起就给他父母买进来攒银子，他身不由己。你尽管好胜的侮辱他，在言语上占上风。再不学著体谅别人，你永远只是六皇子娆罗绯。」

　　「你的客栈养如此多人，往事一箩筐的。我怎知道那麽多!?蜃楼，你强词夺理!」

　　「不懂的事要去学，不知道的话别乱说。我拜托你放下皇子身段，这里不是皇宫，供养不起你。你不过是「绯彤」而已! 别再给我听到「本皇子」三字，否则你给我滚出这儿。」

　　「那又怎?你尽管把我丢出街，你以为本皇子多想待在这烂客栈!?我跟燕端望去睡，跟嚣狄长袖去睡!总有一个保得住我!」

　　娆罗绯大吼出声，胸膛激动的起伏著，眸子里盈满倔意。

　　蜃楼静然的望了他好一会儿，然後转身下楼梯「随你的便。」

　　「我明白了，你在外面的世界根本活不下去，还是早点回宫哀求皇上放过你好了。」

　　娆罗绯还是眨也不贬的看著蜃楼的背影，在他踏出大厅前搁下一句坚定的话「蜃楼，我没错。」错不在他，他只不过在宫战中被陷害，出宫过他压根儿受不了的生活。

　　他当然没错。错的是李道月，错的是娆罗　，错的是蜃楼。他不过...身不由己。

　　蜃楼的脚步停下来，不过没转过去，娆罗绯猜不著他此刻是什麽表情。

　　他冷笑一声，开口道「你没错，娆罗绯。」

　　「你当然没错，错的是把你救起的燕端望。他真不该救你，现下还给打得半死不活。」

　　愚蠢的是燕端望，费尽心思把他给救起了，却还没让他弄清自己的身份，弄懂不劳而获的道理。

　　他的人是救起了，下次还是会给自己弄毁。真是白救了。

　　娆罗绯站在走廊上，看著蜃楼头也不回的走出去。他握紧身上的外袍。

　　「混蛋......」一心以为回到「蜃楼」就风平浪静，结果?人是安稳了，心却是惊涛骇浪。

　　燕端望给打伤了，为了他?蜃楼以为他是神仙不成?不说的话，他怎麽会知道...

　　* * *

　　「霍啪」一声巨大的拍门声，令整间房震动。

　　正在窗边把玩风铃的绿蓠转个头来，竟看到落汤鸡一般的娆罗绯。他大惊失色的站起来「皇子?你怎麽湿透了!?」

　　他赶紧拉开柜子拿出毛巾，温柔的盖到娆罗绯的头上去擦头发。别人要是见著这间房的光景，只怕会吓昏过去。

　　半空中的毛巾不缓不急的轻揉著娆罗绯的发，而娆罗绯也惯了绿蓠的服侍。「皇子，你不是去跟庭公子作伴的吗?」

　　「喂...绿蓠...」

　　「是?」绿蓠正专心一致的站在皇子身後揉著发，不大注意到皇子对他说话。

　　「我问你啊...以前我把你在权贵官僚之间送来送去，你恨不恨我?」

　　始料不及的问句，绿蓠呆怔了一下，双手的动作停顿好一会儿又动起来「也许有，忘记了。」

　　「你真是糊涂鬼，如此善忘，会不会有天连我也忘了?」娆罗绯没好气的走向前，坐在床沿，让绿蓠不用一直站著擦头发。这是他的贴心。

　　「一定不会，请皇子放心。」绿蓠拿起另一条毛巾，仔细擦拭他的发根。「可...皇子何出此问?」这是大家都忘了的往事了，皇子怎麽突然在意起来?

　　娆罗绯却没有直接回答他「你们当皇子公主的侍卫，都是精挑细选过才进宫的吧。那时我觉得你们像小小的、混种、毛色杂乱的狗儿，从小就搁在我们身边养...」

　　「你小时候摇摇摆摆、跌跌撞撞的跟在我身後，更像了，似还没睁开眼的小狗儿。」

　　「真厌恶，我看在眼里，觉得你们刚被放进了漂亮的笼子，什麽都不知道，还好奇高兴的去乱跑乱碰。也许，那时候我讨厌的是自己也说不定...」

　　「也许，我从一开始不喜欢的是从你身上，看到的自己。」娆罗绯悄声说著，接过了毛巾，自己擦拭头发。

　　在「蜃楼」住下之後，他的确是有所?谋淞恕Ｋ淙换姑话选付圆黄稹拐饩溲?鹄矗?辽伲?感恍弧拐饩湟菜党隹诹恕?

　　他以往不顾绿蓠的意愿，把绿蓠在官僚之间送来传去当玩具，现下喜欢上绿蓠的他，又有什麽资格去侮辱亭庭？

　　糟了，这麽一想下去，他好像变成了大坏蛋...

　　「皇子？」绿蓠坐在他的身後，奇怪他为什麽突然沈静起来。「你是不是又跟蜃楼公子吵架了？」

　　蜃楼公子对皇子的心思，他明白。费尽心思，就是想让皇子适应平民生活，学起有用的技能。虽则不说，但皇子...不可能就这样窝在客栈一辈子。

　　「果然是你懂我。」娆罗绯低叹一口气，怎麽觉得他回到客栈的个把月来，从没平心静气的跟别人相处好，只有绿蓠最懂他。

　　绿蓠的喜悦充满了心间，他腆意一笑，皇子很少称赞别人的，现下也算是认同了他护卫的地位。

　　「我刚刚听蜃楼说...燕端望给打伤了，现下在休养。」

　　绿蓠惊讶的张嘴，嚅动了嘴巴一会儿才道「是因为...绿蓠？」前不久在燕端公子的房里，他拿起青瓷掷到他的头上去，会不会因为这样...我？」前不久在燕端公子的房里，他拿起青瓷掷到他的头上去，会不会因为这样...

　　「不，是我们。」娆罗绯只看绿蓠的表情，立刻知道他的小脑袋在运转些什麽。他伸手，抚了抚绿蓠的发。「蜃楼不说，我也猜得著。大概是那一党的人查出我曾待在燕端府，去找燕端望麻烦了。」不然绿蓠以为是什麽？以为他丁点的力度，可以砸破燕端望的脑瓜子吗？

　　「皇子...」绿蓠有些忐忑不安的搓揉著双手，怎麽说也好，若他们不是被燕端公子救起了，他也不必遭受如此伤害。

　　「你别跟我说，你想去报仇或道歉什麽的。」娆罗绯站起来，非常自然的在绿蓠面前换下黏黏的衣服。

　　绿蓠怕他著凉，立刻直起身子，在房间里四处张罗衣服裤子。「倒也不是...」

　　他知道，伤著燕端公子的很可能是皇家人的党派，若他要对付知深、烈朵他们，他做不到。无论如何，他对昔日好友出不了手。

　　突然，他灵光一闪「皇子，我知道燕端公子喜欢吃红豆馅饼。」

　　虽然他们在燕端公子的房中只待过一日一夜，不过在皇子昏睡的这段时间，他可是看著燕端公子吃掉整整五笼红豆馅饼。一边温习军卷，一边轻松解决掉。

　　如此甜腻的食物...一直在旁边看著，看得他的胃部也不舒服起来。

　　娆罗绯边穿起上衣边转过来，伸出长指点了点绿蓠的额头「你成了鬼之後，鬼点子多起来了。」不过，他们是绝对出不去客栈外的，枉论出外买东西再送去燕端府了。

　　绿蓠抓著他的指尖「皇子先听我说，绿蓠的意思是，我们可以做饼。」

　　「然後，你送过去给燕端望？」他说，如果有人看著有飘著热烟竹笼子在半空中飘浮，不吓昏过去才怪。而且，他在宫中连御厨房在哪也不知道耶，更不论「洗手做羹汤」。

　　绿蓠的大眼转了转，内有狡辩的流光转动，他的嘴角微弯起来「皇子，可以拜托蜃楼公子送过去嘛。」一石二鸟，这样皇子与蜃楼公子的关系也可以修复起来。

　　绿蓠越想越觉得可行，一向不喜欢夸耀的绿蓠也想称赞自己聪明，想得出这好点子。

　　娆罗绯听罢脸色一沈，是想说些什麽反驳，却是支吾半天也说不出反对句子，脑中浮起的是燕端望挡在他身前背光的脸孔。「这...随你吧。」

　　他完了。燕端望身为臣子，为他贡献受伤是当然的，一个皇子只要心里领受就够了。但...现在压得他心底难受的，不正正是内疚感这种东西吗？

　　被绿蓠雀跃的说服耸踊了老半天，甚至把他推去客栈厨房之後，娆罗绯忧心忡忡的发现──自己越来越不像个皇子了。

　　大半夜，所有人都安心的做著甜梦，只有一个地方还没平静。

　　客栈厨房继一阵砰砰碰碰之後，传出一声，不，严格来说是半声的吼叫「呀──－嗯、唔...放手！」

　　「皇子，被人发现了可不好！」绿蓠伸出沾满白粉的手，强势的掩住了娆罗绯的嘴巴。仔细一看，绿蓠满身上下没一处乾净的，不是带著蛋壳就是红豆。

　　娆罗绯的惨况比他更严重，灰头土脸的，脸孔衣服上全是灰土，两手又黏满了面团。他甩头，甩走了绿蓠的手「我现在才真正不好！」

　　他的手被烫著了一下，痛得泪水都跑出来了。绿蓠还不准他大叫...

　　「呸、呸、呸！」他烦躁的把嘴中的白粉全吐出去，他正要大叫，绿蓠就把手伸过来，几乎要塞进他的嘴里，喂他吃了满嘴生蛋汁、白面粉。

　　「这什麽鬼东西，这麽难搞！」娆罗绯觉得自己忍无可忍了，他和绿蓠在黄昏的时候就溜进了厨房躲著。

　　他没有去请示蜃楼要用厨房一事，一方面觉得很丢脸，另一方面知道他就是说了，蜃楼也不会准。所以乾脆溜进来躲著，待到傍晚才出来做饼。

　　在这麽混杂异味的小地方蹲著，感觉很难受，但有绿蓠伴在他身旁，看著绿蓠期求的闪亮眼神，他也就忍了下来。但......

　　这个红豆馅饼是什麽回事！？他压根儿把弄不来，他好不容易才找齐了绿蓠所说的材料，弄了老半天，天都快亮了，饼的影子也没有！

　　「皇子，不要放弃，我们快成功了...」绿蓠拿起湿毛巾，抹掉娆罗绯脸上的污物，却忘记这湿毛巾刚刚才抹过流理台...．．．」绿蓠拿起湿毛巾，抹掉娆罗绯脸上的污物，却忘记这湿毛巾刚刚才抹过流理台．．．

　　娆罗绯感觉绿蓠把不知名的黏物往他脸上猛抹，一张脸都沈下来了，黑了大半。他把绿蓠推开，转过头要走出厨房「不玩了，我要走！」

　　他拿起门扣，猛地拉扯了两下，木门还是一点反应也没有。他皱起眉头，再把另一苹手都搭上去，把脚踩在门板上，木门还是拉不开来！「搞什麽!?」

　　「绿蓠，门锁上了...」他转过头，看到绿蓠一声不发，还是专心一致的在大桌前著全新的面团。他低叹一口气，把想骂出口的话语吞回肚子里。

　　他走到绿蓠身边，温柔的睇著他，眼神暖柔得直要滴出水来。「绿蓠...」

　　绿蓠侧了侧身子，像是没听到他的叫唤似的继续到旁边拿水，轻轻的加入面团里去，白白的粉团子越搓越柔滑了。

　　娆罗绯站在绿蓠旁边，瞧著他认真的侧脸好一阵子，然後他伸出手来覆上微凉的脸蛋...绿蓠浑身一震，娆罗绯走近一步，他就退後一步。

　　他一下使力，两指掐著绿蓠的脸颊儿，硬是把他的脸转过来「绿蓠，你明知道门锁上了，刚刚为什麽不告诉我？」娆罗绯的语气突变凶狠。

　　「嗯、嗯...我怕皇子完成不了...所以...哈哈」绿蓠的一边脸被掐著，扯得变形了，很是滑稽。他刚刚是听到门锁上的声音，只不过没有告诉皇子罢了。

　　「你的意思是，怕我会中途放弃，所以乾脆锁我在这了是不?」娆罗绯气结了。蜃楼设想的如此周到，他早该想到会有人轮晚更来锁好厨房门窗。

　　绿蓠胆怯的瞧他一眼，离开娆罗绯几步，免得又被他掐痛「我想，燕端公子收到皇子这番心意，一定会很感动的。」

　　娆罗绯拍拍双手，面粉像下雨般洒了下来「你只顾著他的感动，不用理主子的难受吗?」

　　他和绿蓠躲在这儿弄馅饼，少说也有几个时辰了，成就了些什麽?不就是光看也难过，绝对吃不进嘴里的生面团，硬红豆。再弄下去也不会有什麽好东西的...

　　娆罗绯环视厨房一周，给弄得乱七八糟的，碗子也打破好几只。不消说，明天又会给蜃楼那小器鬼狠刮一大顿了。

　　他忽来的觉得沮丧乏力，索性一言不哼，负气的一屁股靠坐在门边「我不弄了，睡觉。」

　　他瞧也不瞧绿蓠一眼，就靠在门边休息起来，这一觉，他是要睡到早上有人来开门的...

　　绿蓠看见皇子的决绝，是想说些什麽的，但看著旁边一笼又一笼弃置的半生不熟的面饼，还是忍了下来。

　　皇子也算是尝试过，真的做不来，算了吧。皇子的双手给烫著好几次，无谓再要求他...边如此想著，绿蓠深呼吸一下，吞下所有失望。

　　他加了点力度搓揉白软的面团，直到面团被拉开的时候张开簿簿一面，然後再用木滚子滚开了面饼，洒些白粉在其上，把浸过水的红豆椿烂...

　　娆罗绯听到耳边传来一声又一声的「喀喀」打椿声，不耐烦极了，把头都埋进腿间，掩著了双耳。这个绿蓠弄得如此吵，要他怎麽睡得下?

　　好不容易，木椿的动作终於停止，娆罗绯也已经换过几种姿势了。

　　他虽然是闭上双眸假寐著，却被声音吸引过去，心中却数算著重覆过几次的程序，在铺过了红豆之後，搓好了圆包，该是把面团子放在油纸上，拿去蒸了...

　　当意识到自己根本睡不下，脑子老跟随绿蓠的动作运转後，他乾脆睁开一苹眼睛，瞧瞧绿蓠做得如何了...

　　啧，绿蓠的脸孔是长得好看，可是其他的美术细胞是拿去喂狗了吧...

　　那些面团子一大一小的，形状有够奇怪，绿蓠的双手是变形还是怎样，搓出来的面团子这麽丑...要让我来搓的话，闭上眼睛也搓得比他浑圆十陪。

　　看到绿蓠转过身子来找竹笼，他一吓，赶紧把脸埋进腿间装睡。还偷了点空，把身旁的竹笼子踢去当眼的地方，让那糊涂鬼找得到。

　　「皇子...睡得真香...」绿蓠蹲下来平视娆罗绯，不知埋怨还是婉惜的说了一句。然後他捡起竹笼，转过身去烧柴用火。

　　你笨手笨脚弄得如此吵，死人也给吵醒过来了，还睡得真香咧!!娆罗绯嘴角抽搐，差点一吐而快。

　　绿蓠用力的吹了几下火，终於烧旺了柴火。他便抹了抹铺满炭灰的双手，去把竹笼子捧进大蒸镬中...

　　一直眯著单眼看他的娆罗绯，其实也是很紧张。他们做过同样的程序好几次，第一次做的时候，他还觉得蛮容易、蛮好玩的...

　　做面团子没有很难，难的是控制柴火和蒸烘的时间。当他兴高采烈的揭起竹盖子，看到的只是半生不熟的面团，还有太多馅料而爆掉的红豆蓉。

　　一看，简直像被谁用脚踩烂，在爆血浆似的...想到这，他就觉得好恶心，做不下去了。想不到绿蓠还是如此有兴致，而且越做越上手了。

　　正在沈思的当头，一抬眼，娆罗绯就看见绿蓠要揭开竹笼子...

　　「别碰―――!!」娆罗绯大叫一声，赶紧飞扑过去，抓住绿蓠的双手!!

　　绿蓠给吓了好大一跳，整个肩膀都缩起来了，当下什麽都不敢乱碰，他胆怯的抬眼瞧著娆罗绯「皇子......」咦，皇子不是睡下了吗...

　　「你是笨蛋吗!?」娆罗绯发出怒吼，让绿蓠连说话的机会也没有「蒸镬可是很滚烫的，你连毛巾也没有拿就用手去碰，是没给烫伤过吧!?」

　　绿蓠呆呆的瞧著娆罗绯好一会儿，才终於有反应似的微弯起嘴角，然後身子颤动，轻笑了起来。「皇子啊...」

　　他说，皇子之前就是因为迫不及待的去揭盖，烫著了好几次，所以痛怕了，才会如此紧张...皇子被蒸气弄得红噗噗的脸蛋，看在他眼内，很是可爱。

　　「笑啥啊!?」火大不爽的娆罗绯把他的双手捉得更牢，远离水蒸气乱钻的大蒸镬远一点。「现下我有说错了?给我认真点儿。」

　　「皇子。」绿蓠好不容易才忍下了笑劲，他的双手给娆罗绯抓住了，就拈起脚跟，把侧脸贴到他的脸颊去。

　　「绿蓠是鬼。」相信皇子也感受到他浑身的冰凉了，他不过是有形体但没有温度的生灵「冰的。」

　　娆罗绯似现下才知道此事一般，他呆怔了一会，越过绿蓠的肩膀向地下看去，两人虽似拥抱，地上却只有一个影子...

　　烟雾弥漫的厨房，会烫伤人的蒸笼，一片蒸气氤氲中，只有在他怀中的绿蓠是冷的。

　　只有他喜欢的绿蓠是冰冷的。

　　娆罗绯镇定了心神，拉离了绿蓠紧贴他的脸颊，那种彷佛刺人的冰凉感令他很不好受，因为它是如此真实。

　　皇子沈默了，可能是觉得说错话了很丢脸...绿蓠拉出被娆罗绯钳著的双手「所以，做鬼也有做鬼的方便，这种事让绿蓠来做就好了...」

　　他似为了证实话中的真确性，把双手递出去，贴在竹笼上要捧起来...

　　一直维持同一姿势的娆罗绯才如梦初醒，他迅雷不及掩耳的把赤裸裸的双手贴在竹笼上，然後整个捧起来!!

　　「皇子!!这样你会烫伤的!!」

　　绿蓠的声音在耳边，几乎震痛了耳膜――会烫伤的，他当然知道，痛的人是他。该死!!痛极了!不是普通的痛!!

　　尽管连自己为何如此做的动机也不知道，他还是咬紧牙关，一句呻吟也没有发出来，就硬把竹笼抱出来放在木桌上，坚持放稳了才放手。

　　他放开双手，彷佛认不得这双手是自己似的瞪著，长指都红肿了，还颤个不停。该是烫痛得要跳起来大叫，他却感觉不到似的站在原地...

　　「皇子，你都烫伤了!!」绿蓠径自著急得在旁边跳脚，他本能性的转过去，拿毛巾沾冷水，放在娆罗绯的双手中。

　　「为什麽要这样做...」他光是瞧，已觉得痛了，皇子还可以一声不哼。眼前的人，都不像他认识的皇子了。

　　为什麽要这样做?他也不知道自己是哪一根不对劲了，给烫著这麽多次烫怕了的他，竟然光著手去抱竹笼!!

　　娆罗绯没有去顾自己的双手，只是直直的看进绿蓠的双眸，他问「为什麽要去拿毛巾，你浑身都冷，冷得像冷块一样，你怎麽不乾脆把手贴上来就算了!?」

　　绿蓠给他突来的脾气吼得一愕一愕的，他咬著下唇，手足无措的搓揉自己的双手。

　　他...不明白皇子说的话，皇子不喜欢用毛巾吗?也许毛巾会比较粗糙也说不定，而且也不够冰...「对不起，绿蓠知错了...」

　　绿蓠走前两步，把娆罗绯掌心中的毛巾拿走，再把自己的一对手覆上去。动作放得很柔、很慢，怕自己做错了，更怕弄痛了皇子。

　　娆罗绯看著毛巾渐被绿蓠的手所取替，他的手看上去比任何时候都透明。的而且确他能触摸绿蓠，但却是冷的。

　　比没有温度更残酷的冰冷，冷漠的现实。他苦笑，笑自己的蠢，也笑绿蓠的笨。

　　绿蓠知道什麽错了?他根本什麽都搞不清楚...

　　「算了...」他低叹一口气，觉得这股脾气发得真是没有意义「绿蓠，我烫伤了，你痛不痛?」

　　绿蓠无奈的皱了眉，怎麽皇子问的问题都如此古怪，烫著的人是皇子，他又怎麽会痛?他光在旁边瞧著...可是、可是「嗯，绿蓠觉得痛。」

　　他很确定的点头。他光在旁边瞧著，就觉得好痛了。

　　那就好。需知道他看著绿蓠用手去抱，也是会痛的。这绿蓠的身体是冰的，心却还是温的、软的。

　　娆罗绯低低的道「别再说自己是鬼，别再说什麽作鬼很冰很方便什麽的。本皇子不喜欢听...知道不?」

　　「知道了，皇子。」绿蓠很受教，只要皇子别再问他答不上来的奇怪问题，其他的事都很简单。皇子不想被提醒自己跟苹鬼在一起，他能理解。

　　「很好。」娆罗绯的心底闷闷的，挥之不去，嗯...要想办法让自己高兴一点。他走过去，以毛巾裹著双手，把竹盖子揭起来。

　　「看来这次挺成功的!」绿蓠探头，看到面团子都变成松软饱涨的圆包，还有晶莹的水珠沿著包子滑下来。

　　蒸气扑面，看上去是熟透了，不过内里的馅料却不得而知「来，我们尝尝看味道。」娆罗绯拈起包子，剥开一半，内里的红豆蓉漏了出来。

　　他小心翼翼的咬了一小口...

　　绿蓠觉得奇怪，皇子该知道他是不会饿肚子，即使吃东西，也吃不出甜酸苦辣来。要怎麽让他尝尝看?兜??

　　「该你了。」娆罗绯宣怖了一句，就突然附身，脸向绿蓠，一瞬间四唇相贴。

　　事实上，接吻不过几秒的事。不过，之後绿蓠却是结结实实发了好几十秒的呆。

　　娆罗绯若无其事的直起身子後，还以舌滑过唇瓣一下，一语双关「好甜。」

　　「喂，绿蓠，燕端望很嗜甜的吗?」那他下糖的时候，也有个准头。「反正天亮之前出不去，我们做多一笼。」

　　娆罗绯转过身子去，非常自然收拾用具，东整西弄，弄得砰啪作响。基本上，娆罗绯会放下身段去收拾用具，而且还用烫伤的双手，已是非常不自然的事了。

　　「就是你常皇子前皇子後的叫，所以我才改不掉自称「本皇子」的习惯...」蜃楼说过了，再听到他自称皇子，要把他抛出街的。为了大家好...

　　「这样吧，我恩准你叫我「绯」好了。」他一鼓作气的说出来，然後屏息以待。

　　「喔啊...」绿蓠站在原地一会儿，才心不在焉的转过头去帮手收拾用具「嗯......燕端公子...应该吃很甜...」

　　娆罗绯皱眉，一点都不意识到双手的疼痛。谁管燕端望的口味了!?这是八百年之前的话题了，绿蓠究竟有没有听他的说话...

　　「燕端公子呢...那一晚看他很快吃掉了五大笼，嗯，应该很嗜甜的了没错...」绿蓠持续心不在焉的回答著好久之前的问题，面团下了少量面粉，大量水。

　　管燕端望去吃屎啊!?娆罗绯却是听来听去也等不到自己想听的答案，暴燥的一下掐爆了手中的鸡蛋，在粉团中加料―D新鲜的蛋壳。

　　「可惜我看不到包子中的红豆馅多少...或许我们可以加多一点绿豆、下少一点红豆...」他随手抓来一木碗，大大的挖了两大匙下去。木碗上所标示的确确实实是「盐」。

　　绿蓠的双眼是望著面团，却没有焦点。他按捺不住的向上偷瞄了娆罗绯一眼，看到皇子的脸颊比刚才更红了，不知是不是厨房太热了...

　　听著绿蓠不著边际的话，娆罗绯烦闷的几乎想大叫，或是抓著绿蓠的肩膀来摇，不过他还是深吸一口气，忍了下来「就下三匙糖好了!!」

　　他一下就决定了，免得绿蓠继续把话题绕在燕端望身上。

　　「喔...喔!!好。」绿蓠给惊动的抬头，然後把本要放回去的木碗又拿出来。忘了刚才已加了两匙，乖乖的又加三匙...(木碗上写著的是盐)

　　「下多点吧!!」甜死他好了，那个大痞子不用对他那般好!!娆罗绯挠起双手，很有气势的吐出一句。

　　「是的....」绿蓠不敢怠慢的又下了两匙(木碗写著的是......)

　　「再下多五匙!!」

　　「好。」(木碗上......)

　　之後，娆罗绯主张煎香包子，却是下了太多的油，煎包变成炸包。

　　之後，绿蓠要把包子捧去桌上，手一滑，与桌子不过两步之遥，竟然一个包子也没飞去桌上，全部遇难。

　　之後......

　　天亮了，他们只完成绝无仅有的一笼。

　　许是昨晚太过兴奋了，当他们记起要做的是馅饼，却发现自己结结实实的做了――

　　包子。

　　第十三章(H)

　　蜃楼的样子很逗趣。

　　娆罗绯想到这里，不由得笑了起来。他掬起木桶中的温水来拍拍脸蛋，用力揉去残留的灰土...

　　话说今早轮更来开厨房门锁的人，碰巧就是蜃楼。一看到蜃楼，累极的娆罗绯把温著的竹笼往他怀中一塞，只搁了句「拿去给燕端望」。

　　娆罗绯自己都觉得帅气潇洒得不得了，只为在蜃楼跟前板回一城，他就觉得昨晚的辛苦是值得的。而且蜃楼傻掉的模样，真的很好笑。

　　虽然不知道蜃楼的哑口无语是因为他对燕端望的心意，还是因为看到厨房一塌糊涂。不过，让一向伶牙俐齿的蜃楼说不出话来，倒是第一次，很有满足感。

　　一回八字房，第一件事当然是净身，不然黏呼呼的多难受。

　　娆罗绯边想著昨晚的趣事边笑，很自然的把自己的双手沾上皂泡...「痛!!」他一下失神，立即冲去手上的皂泡。

　　是了，他都忘记自己的双手给烫伤，而且在切红豆蓉的时候切了几划刀口子。刚刚在厨房一片兵荒马乱，光是汗水涩著眼睛已够难受。那管得如此多...

　　现下，伤处却是老实不客气的痛起来。哎...痛死了，本来只是轻微烫红，他抹什麽皂泡，伤口在隐隐发痛...

　　娆罗绯整张脸都扭曲了，就默默的坐在浴桶内，等待疼痛过去...

　　「皇子，绿蓠可以进来吗?」

　　娆罗绯听到绿蓠的声音，脸就很不争气的红了起来，连自己都感到耳根子烫了「进来干嘛!?」

　　他刚在厨房说的话，绿蓠究竟听见了没?为什麽不回应他?还是他根本不当那话是一回事?他现在的心情乱糟糟的，实在没多大心力去应付绿蓠。

　　「耶...」绿蓠在屏风外站著，拿著一条毛巾，有点支吾怯懦的道「帮、帮皇子擦背...」

　　娆罗绯看向屏风的位置，当然他是看不见绿蓠的，但他自然地瞪著那儿「不是早说过不用了吗?」

　　但娆罗绯说这话的时候，根本料不得他会拒??穆梯瘢?咽蔷砹肆叫洌?呓?练玑崦媪恕Ｖ?盎首佣加薪兴?帘常??恢?雍问逼鹁筒挥盟?隽耍??偎疾唤狻?

　　娆罗绯听到微弱声音，一吓，转过头去「你是何时进来的，吓坏人了!」他这麽一个大动作，泼出不小水花。

　　绿蓠在一片氤氲中，看不大清楚皇子的模样，他继续说著话「让绿蓠来帮你吧，你的双手受伤了，不说擦背，就是扭毛巾什麽的也要人帮助。」

　　娆罗绯想拒绝的，可是绿蓠进来了，突然赶他出去又说不出理由，只好闷闷的把下巴搁在桶沿，心思千回百转...

　　吻也吻过了，暗示性的话也说过了，绿蓠还是无动於衷，甚至比平日还自在的模样。彷佛被那暧昧行为困扰的只有他一人...

　　可恶，到底还想他怎样!?从来只有别人讨好他的份儿，没有他奉承的时候。现下他已做尽明示暗示了，绿蓠不回应的他也不来办法。

　　要知道可以直呼他的名谓多麽难得，在宫中，只有父母兄姊这样称呼他而已...

　　「皇子，转过来好不好?」绿蓠扭好了毛巾，又把毛巾伸进去沾了点水。他等了一阵子，皇子还是背向他，忍不住出声了。

　　我不要看到你的脸，我不要看到你的脸，我不要看到你的脸，我...娆罗绯不断的在心底嘀咕。

　　不大的房间里间出地方来沐浴，小小的地方突来了一阵沈重寂静。绿蓠尴尬极了，娆罗绯终於肯说出一句「你要擦的是背，我转过来干嘛?」

　　他要擦背嘛，他都敞著光溜溜的背让他任擦，高兴怎擦就怎擦，还有什麽好不满的?

　　「喔...」绿蓠本是想替皇子擦脸和颈背的，这样一来，他就乖乖的张开毛巾走上前去擦背。

　　娆罗绯懊恼的闭上双眸，索性不理他了。可是...很难，冷和热对比太大了。

　　绿蓠两手都握著毛巾，冰凉的手指有一下没一下的触到他的背部，让他全身的知觉寒毛都立起来了。他无法不当是一回事，反而在意得要死。

　　绿蓠还是很专心的替他擦著背，没有留意到娆罗绯的气越喘越急

　　........才怪。

　　反正皇子背著他，也闭上眼睛了，看不见他在做些什麽。绿蓠就很大方放心的欣赏著皇子的侧脸，怎看也没关系。

　　当娆罗绯的呼息开始转急的时候，他就更凑上前去看...就这样越贴越近、越贴越近...

　　手上的动作也放慢，他走前一步去察看皇子的状况，手一松，滑到娆罗绯的後腰。「皇子，你气好喘...」

　　娆罗绯几乎想呻吟出来，立刻像被烫到的全身僵直，三步并两步的走出木桶，几乎给绊倒。「别碰我!」

　　见鬼了!!他今天是什麽回事，给他碰两碰如此大反应!!果然是吻了绿蓠之後就想要更多了...

　　他抽起木桶旁的毛巾，急急围到腰上去，不围还好，湿毛巾一围，什麽都现出来了。生平第一次，娆罗绯懊恼到想哭...

　　「皇子...」只看到皇子的耳背红润了。

　　「别过来!」

　　「别过来...」如果绿蓠再贴过来，难保他就立即冲出去了...他的衣服放哪了!?不，现下这个情况，应该叫绿蓠出去才对，而不是他出去...

　　「没事吧?」完全不明白别人的忧虑，绿蓠担心的凑上前去，怕皇子是因为太热太?而闷昏了。他此举??抟墒前盐蘼房赏说逆?掮称热肭钕铩?

　　娆罗绯瞧到旁边放著用来调水温的一小桶冷水，就整桶拿起来，淋在自己身上灭火...该死!!好冷啊!!

　　冷水都淋到瓷地上去了，他才刚想退後一步，脚一滑，整个人以屁股著地的姿势向後摔!!「呀呀......」这一摔，背骨都差点歪了，痛毙了啦!!

　　必定的後续发展，就是DD毛巾散了下来。

　　娆罗绯望著绿蓠，本要扶他起来的绿蓠却是直盯著让人尴尬得想去一头撞死的部位。

　　天啊...他觉得自己快昏倒了。不、现在昏倒的话还好一点，偏偏他的那儿是精神奕奕，一点没有颓势。

　　娆罗绯想以手掩脸，或是赶紧夹起腿......终究两人还是脑袋一片空白，什麽都没做的僵在那儿。娆罗绯脸红耳赤，身体的热度不断向上攀升。

　　先有动作的是绿蓠，他缓慢的伸出手，放在娆罗绯生气勃勃的欲望「绿蓠帮你。」

　　娆罗绯不敢相信他听到的话，他浑身一震，只是绿蓠轻轻的虚握著他的欲源，他浑身脱力软掉，挣脱不开。以往也不是没人替他做过，只是......

　　现下是什麽情况?娆罗绯的脸热得快要冒烟，他觉得非常不自在的扭动著身子向後退「我...我自己来就好...」做这种东西，为什麽还要夺来抢去的!?

　　他好想一头撞死......说话的音都颤起来了，他的双腿内侧也过份紧张的在抖动，那贴於他欲源之上的冷冷触感如此明显。

　　「皇子的手都伤了。」绿蓠虽然也是挺不好意思的，说话怯声，可是比娆罗绯镇定多了「这种东西...积太多不健康。」

　　他坚持的用双手轻握住，再上上下下的套弄起来。

　　原来如此，他明白了。绿蓠甚至有松一口气的感觉，之前皇子吻他，是因为欲望积太多了...也对，自从皇子从宫中出走後，也不见他跟女人在一起，所以才如此。

　　他径自解释著，耳边传来的是娆罗绯刻意压制住，比直接呻吟还色情煽欲的轻哼声，嗯嗯哼哼的...

　　好舒服也好难受......娆罗绯给他抚弄得几乎想躺在地上了，他难以忍受的双手握拳，死掐著。酥麻感从後背爬上来，激得一阵震荡，他无法思考了......

　　真该死...绿蓠冰冷的两苹小手作弄得如此有技巧，让他一句反抗的话都吐不出来。

　　「绿、绿蓠......」他浑身绷紧，稍为弓起身子。想阻止又想他套弄得更用力更快...他只能手脚软掉，顾著不要　得太快，现下已经够丢脸了。

　　「嗯、唔...嗯嗯......」

　　皇子的呻吟声彷佛在他耳内骚痒一样，绿蓠的手继续熟练而有节奏的动著，却忍不住向上看去......他看到皇子的喉结上下滑动著，细腻性感。

　　他的视线追溯上去，看到皇子的脸颊蒙上一层红晕，皱眉张唇的样子看似苦闷，哼声却在在表示他享受到快感。

　　不知怎的，偷看皇子的表情比做这丢人的事更有罪恶感，绿蓠咬紧下唇，觉得自己要是能感到温度，一定是脸红得出烟了。他只不过...想皇子舒服而已，不该想歪了...

　　「嗯...放手...不要了...啊...」娆罗绯的双腿一阵抽搐，不禁夹紧了一些，而全身越绷越紧。他知道自己快要到了...快出来了...

　　「够...放开......」绿蓠的技巧是好得没话说，让他脑袋空空一片，什麽都没法想，只能跟随他的动作摆腰。

　　虽然想拉长高潮前的感觉，但他才不想射在绿蓠手里......被一个男人握在手里已够羞了，再在他手中解放的话，他一定会羞得去跳河自尽!!

　　绿蓠听著他越来越急的喘气声，也知道娆罗绯将到高潮了，他的双手没有放开，反而套弄得更用力，更有技巧。

　　要怎麽让一个男人欲仙欲死的方法，他熟悉。

　　能取悦皇子，绿蓠勾起了小小喜悦的笑意。看著皇子很想解放又拚命压抑，他低道「不要紧，绿蓠很惯了...」皇子射在他手中没关系...

　　比冰水更冷，毫不留情的彻底淋醒了他。

　　娆罗绯双眸瞪大，感觉像给丢进了冰水里，从头冷到脚。明明快到达高峰的情欲，成功被他的一句话降至冰点。

　　他喘著气，坐起来，一把推开大惑不解的绿蓠「嗄...什麽很惯了!?你在说些什麽?」

　　「你把我当成什麽了!?」娆罗绯不顾自己还浑身赤裸裸，他狠力伸手抹去眼角残留的泪水，激情的羞耻证据「我不是你以往服侍惯的公子官贾!!」

　　很惯!?绿蓠只把他当主子看待，没好好的认清他这一个人，害他还以为绿蓠也喜欢他，想作出回应，所以才会...「给我滚出去!」

　　现下他倒是比任何时候都清醒了，瞧清楚了绿蓠的心思，他在绿蓠心中的地位不过是主子而已!这样一来，就觉得满心欢喜的自己好像傻瓜一样...

　　「快滚!!」娆罗绯拿起旁边的木盆子，狠狠的往绿蓠摔去。如此狠狈、一塌糊涂的自己...

　　绿蓠好像有些懂，又有些不懂。只是在心中模糊的描出了大概，他默默无言的走出屏风之外，又不敢离皇子太远...

　　娆罗绯赤裸裸的坐在地版上，热潮都退去了，欲望软掉了，只剩冷空气在包围他，他忽然觉得自己好凄凉...

　　他死盯著屏风，在上面，映不出绿蓠的影子。可他就是知道绿蓠在出面站著。他咬牙切齿的道「你把我娆罗绯当成是什麽?我是喜欢你，才让你做这种事!」

　　不然，绿蓠还以为是什麽原因?下属服侍主子服侍到床上去了吗?荒谬...害他...害他还以为绿蓠也心仪於自己，以亲昵的举动作出回应。

　　他从来不知道绿蓠如此廉价，也把他的心意瞧得如此廉价低贱。「你这苹糊涂鬼、冒失鬼、胆小鬼、蠢鬼、烂鬼......」

　　娆罗绯觉得有生而来第一次如此认真的待人，却是以令他屈辱无比的方式为终结。他从心中发出来的痛与寒，都令他颤抖「为什麽我偏偏要喜欢上你这苹鬼!」

　　他抄起手边的东西就往墙上摔，深深的体会到自己的无能为力。他喜欢上的是一苹鬼呵，他从不敢忘...

　　毛巾、小椅、木盆、肥皂、刷子...能摔的都给娆罗绯摔在墙上去，四分五裂，连续发出巨响。

　　怪绿蓠在他最落魄时待他如此贴心，如此温柔!!怪绿蓠如此不解心意，如此无动於衷!!都怪他!都怪他......

　　没有东西可摔了，他双目赤红的喘气。

　　暂缓的一阵沈寂中，他耳边只听到一句「绿蓠知错了。」

　　是绿蓠的不好...他从来也没察觉到皇子的心意，只是一次又一次的伤害到他...全是他的不好，没有好好的回应。

　　娆罗绯的泪像没关紧的水龙头，流了下来。他开始笑，又哭又笑「绿蓠...别再跟我说你知错了，你知道什麽错!?」他想听的压根儿不是这句啊!

　　「你没有错!错的人是我，错在我不该爱上一苹鬼!!」他把身子挨在屏风上，声嘶力竭的大叫著。

　　「错在我不该以为你也有同样心意!!错在我爱上的是人人都可以上的绿蓠DD!!」绿蓠分得出什麽是爱，什麽是情谊吗?他根本分不出来，只会像狗儿服侍主人般...

　　娆罗绯为免呜咽声会溢出来，狠狠的咬住了自个儿的手背。他就哭，他就叫，把一直哽住的东西一次爆发出来。

　　哭死算了，哭完之後就把这份情给忘了。

　　他是白痴!他是疯子!他不知是那条根不对劲了，头壳坏掉了，竟然喜欢上已死去八百年的人!

　　「皇子...」

　　在屏风外的绿蓠也在流泪，也被他的话所刺伤了，只是他不知道。

　　「别再叫我皇子，明明已经不是了，听在耳里，我只觉得被嘲笑，很难受!你知道吗!?」他想绿蓠叫的是他的名字，不是他挂在身上的名衔。

　　不是绿蓠自以为服侍得妥贴的主子。他不想做绿蓠的主子，一点都不想...

　　绿蓠再没发出一声，娆罗绯能说的说尽了，彷佛才经历过一场无形的战争，两败俱伤。

　　好久之後，「吱呀」的一声，娆罗绯知道绿蓠走出八字房。

　　* * *

　　燕端府

　　「蜃楼，你不想探望的话可以不要来。」

　　燕端望坐在床上，有点瞪目结舌的看著笼子里的东西。是的，只算得上是东西，概因他看不出那是什麽。

　　「就是不要拿些摔得像屎般的东西来，好吗?」他嘴角有点抽筋的向蜃楼递出竹笼，让他瞧清楚。

　　坐在床沿的蜃楼把眼神别过一边去「我早瞧过了。」

　　「蜃楼老板，我知道你节俭。你也不要拿些压在仓底，被几千苹老鼠踩过的东西来探访。」至少，燕端望希望他弄得像样一点「别人看得出来的，好不好?」

　　「你别摆出一脸得意，在这儿冷嘲热讽。」蜃楼拈了拈笼子边缘，幸好一直有温著，他从阑煦拿过来洛沐才没有太快冷却。「这些东西你是要吃下肚的。」

　　燕端望听到後，脸色一青，差点抱不牢怀中的笼子，让它摔下地「你在说笑吧?我是病患耶，有伤在身。」

　　吃了这些像泥巴的东东，还不上吐下泻?他行动不方便，算过一天不可以跑多於六次茅房。蜃楼就别折腾他了吧。

　　「我说你的客栈是给绯彤吃垮了不成，都拿不出几个子儿买好东西探望旧友了。」燕端望哀怨的说一句，一手作势拭去眼角的泪珠。

　　「呵，正正是绯彤作给你吃的。」蜃楼勾起幸灾乐祸的笑意，像鼓励一般拍了拍他肩膀「那小子不知怎打听出你嗜甜，做了甜饼。别人也没你这样的福份哩。」

　　「我把我的福份分你如何?」燕端望拍开蜃楼的手，很不爽他摆明嘲笑的态度。

　　蜃楼自告奋勇的站起来，走到桌子旁开杯倒茶「给你倒茶吧。」其实他也乐见燕端望受苦的模样。

　　燕端望以长指碰了碰柔软的包子，挑起一道眉道「来了、来了。我早知那小皇子会报复，但竟想出这个法子，真有他的。」

　　娆罗绯一直以为在汤药中下手脚的是他，现下报复来了。燕端望甚至怀疑娆罗绯是从地上抓了几把泥去搓包子的，要不然就是在包子中加了蒙汗药...

　　蜃楼走回床边，不经意的瞄到床尾有几卷布带，他皱了皱眉「说真的，你的伤怎了?」

　　「不就是断几根肋骨，死不了人。」燕端望说得没所谓的样子，这几天来躺在床上不能四处走动，快闷坏了倒是真的。没什麽比终日困在一个地方更教他难受。

　　「你没有反击吗?给打得如此伤...」一点不像他认识的燕端望。燕端望该会狠狠的反扑回去，不胜也要两败俱伤，他就是如此疯的人。

　　「我唯一不用被人压著来打的方法是把「蜃楼」供出来。」燕端望勾起邪魅的笑意，???茁サ南掳汀感牡厝绱松屏嫉奈遥?衷趸岚涯愎┏隼窗??楼楼。」

　　什麽「楼楼」?蜃楼早惯了他占便宜的动作，也就没理他。这个燕端望跟人相处的时候不毛手毛脚，就好像不懂说话了。

　　「究竟...是哪一派的人?」蜃楼尽量自然的把话问出来，不敢看燕端望的反应。「能把你打倒，想?夭皇欠斗吨?病！?

　　「别问。你明知我不会说的。」燕端望耸肩。早看清楚蜃楼的心意，他不过替那小皇子打听消息。

　　这些事，蜃楼知太多没有好处。他只要安安份份做他的客栈老板好了，燕端望不想把他卷进没完没了的宫战之中。

　　「好。」蜃楼看目的失败了，也很乾脆的举起双手作投降状。「我不问。」

　　「你对绯彤是怎麽打算的?你把他交托给我，然後呢?」

　　「不知道。」燕端望也俐落的回应了，他甩甩头「那时候我没想太多，只知道要把绯彤尽快送出燕端府。只有你可以交托。」

　　那时侯，燕端府已有人在埋伏了，他顾得了如此多吗?娆罗绯能及时送出去，没给人抓去也算万幸了。

　　「所以?现在见一步是一步。」蜃楼早该猜到的。燕端望永远是行动比思考快一拍。

　　「现在宫中风平浪静，很少讨论这事儿。但暗里动得可烈了。」一向奉承独善其身的燕端望，偏偏给卷进此次是非之中，不得脱身。

　　「只知道宫中至少有两派的人在追踪他。很贴近，该是差不多追到了。」说是两派有内幕消息，可消息这回事，很快就全部党派也掌握了。

　　蜃楼挠起双手，低垂眸子思考「眼前只有一个办法DD把绯彤送出国。」

　　「这事儿你在行，你来办。」燕端望看了竹笼子差不多有分多钟，在选无可选的情况下，终於忍痛选了个比较好的包子。

　　「我到底是作了什麽孽?现下要如此辛劳啊。」蜃楼嘴上抱怨一句，心底万般不舍得把绯彤送出国外去，以後听不到他倔强的声音，会寂寞的。

　　他作的是客栈，也有黑箱作业。曾经得他帮忙，伪做身份文件出国的人多不胜数，有钱便成。只是想不到，有一天要给喜欢的人伪做。

　　「谁叫我们要那麽心软，救起了他。」燕端望加重「我们」这字眼，受苦的不只蜃楼，还有他。

　　那个小皇子可真厉害，给蜃楼救起了一次还不安份，硬要跑出去被人奸污，又被他救起一次。现在，为报答或是报复，他不清楚，只知道自己要品尝特地为他蒸做的包子。

　　他以两指拈起还留有馀温的包子，这颗卖相比较好。「比较好」的意思是，别的包子破三个洞，这只包子只裂了两个口。

　　燕端望眯起单眼，从那包子的裂口瞧进去，竟看到几粒生红豆。他愕然的张了嘴，还要小心力度，怕手劲过大，会把豆蓉像喷泉般挤出来...

　　他难受的咽下口水，思考著把这鬼东西吃下肚子的可能性...

　　「他弄了一整个晚上，打破了八个大碗，四个小碗，六个竹笼，弄得地板铺满面粉，天花板全被烟薰黑，差点没烧毁我的厨房才做出来的，吃吧。」

　　他已经宽容了，没把不知浪费了多少斤的食材算进去。

　　即是说，若他不吃的话，几乎赔了厨房的蜃楼不会放过他了。

　　燕端望如同死士般闭上了双眸，认命的大口咬下。他塞得脸颊鼓鼓的，才嚼了两下，他就问「耶...他做的是红豆包还是眉豆包?」

　　蜃楼也眯起双眸，研究著竹笼里的包子，看颜色，是像红豆......「红豆吧...你喜欢吃红豆馅饼，他该知道才对。他是因为找不著粘米粉才用面粉做包。」

　　绯彤用的该是红豆了没错，不然好端端的怎会凭空消失两袋红豆，而且几乎厨房每处地方都掉了红豆。

　　他最庆幸的是粘米粉是收在仓库中的，过年过节吃糯团子才翻出

　　第十四章

　　「妈的，老子叫你含你不含!!」

　　厚重肥掌不留情的在脸颊上刮下五指印，纵使经历丰富的欢场老手如亭庭，也不禁发颤。

　　「你是什麽东西!一个妓再好也是妓，仗著几分姿色就摆起架子来!!」半裸的中年汉大刺刺的脱下裤子，那根东西就半勃的晃著。

　　脸颊上火辣辣的漆著痛，亭庭多想伸手把面前丑陋的命根子给掐断。

　　但深吸了几口气，还是将心中的愤慨忍了下来。他是客，而自己不过是服侍大爷的小妓伶，不可得罪大客...

　　他咬紧下唇，像看著怪魔鬼妖般瞪著眼前的壮物，湿漉漉的还滴著淫液，要他怎麽把这根恶心的东西含进口中...可他不做，难保这人会吵起来，惊动了蜃楼老板...

　　正在犹豫的当头，汉子却等得不耐烦，一手猛地扯著他的发!!把他的脑袋向後猛拉!「你只管含下去就成，呆著干嘛!?」

　　「痛、痛...放手!!」亭庭的长发被横蛮的力度向後扯，只差没剥下他一层头皮。剧痛让他悲叫起来......「好痛啊，放手―!!」

　　老板、老板，快来救救他!!他要给这个胖子虐打死了啦!!「老板，蜃楼老板!!救我!!」

　　看著差不多要贴上脸颊的稠黏物，亭庭咬紧牙关，死都不要让那根东西塞进口中......要真塞进来，他就咔把它一声咬断!!

　　「喂，大胖子!!你好胆就让他含下去，我包保你出不了蜃楼门口!」正准备受皮肉痛的当头，房门却给人一脚踢开了。

　　胖汉转过头去，亭庭就趁这个时候咬他的手。他一痛，放开了紧抓头发的手!!「妈的!敢咬我!!」

　　他大掌一挥，「啪」的一声又刮了庭一??!

　　第十五章

　　「老板，不好了!老板!」

　　小羚一个箭步的冲进蜃楼的房间，只见蜃楼在发呆，不知在愁些什麽。

　　「怎了?」正准备就寝的蜃楼翻开被子下来，有事做也好，省得他坐著床上又睡不著。

　　「老板，有人来查牌了!」想不到这麽晚还有皇军来查牌...耶，可是查牌不是一个月一次的吗?

　　老板总是在突发查牌前探到消息，把他们收得妥当的，让皇军寻不到他们作妓馆的证据。

　　心下一吓，蜃楼脸色发白「查牌?」

　　现下是什麽时份了?`怎会有人来查牌...不好了，不要啊....千万不要......

　　明天就可以安全了，为什麽偏偏这个时间?蜃楼跑出去房外，从客栈看出去，果然有一群白军正在走进来。

　　「可恶!」他跑回房间里，把整个抽屉拿出来，一把抓了里面的所有银票。「羚，找人去拦住皇军!!快!!」

　　「知道了。」羚发誓，他从没看过一向稳重的蜃楼老板如此慌张著急。他急忙跑出去，一路跑一路叫「宁零、亭庭、洛乐，快去拦门口!!」

　　蜃楼跑下一层楼梯，用平生最快的速度拐过去绯彤的八字房。

　　「醒来，全部人给我醒来!!」他向其他楼层大叫，一间又一间的房间亮起光来，有不少人走出来看个究竟。

　　他就是要制造混乱，更重要的是「绯彤，起来!」他冲进去把还在被窝中的娆罗绯一把拉起来!

　　「怎麽了!?」娆罗绯睡得根本不沈，他才刚坐起来，就给蜃楼丢衣衫在脸上!

　　「穿起来，你拾好明天的行装没有?」

　　「你在搞些什麽!?你就如此想赶我走，最後一晚还不准我睡!」他烦躁的坐起来，却给蜃楼脸上的表情给吓倒了。他..何曾见过蜃楼如此?ε??

　　很好。绯彤早收拾好了明天出国的行装，现下立刻可以走了!蜃楼把手上的银票全塞给他「你现在就走!」

　　娆罗绯被他吓倒了，毫不敢怠慢的穿上鞋子外衣「到底怎麽了?」他还听到出面吵吵闹闹的声音，全部人都醒过来了。

　　「皇军来了，有人知道你在这儿。你现在就走去後头的森林躲著，天一亮，去渡头那儿乘船。」躲过一晚，明天依照原定行程出国。

　　「主子，出面一大群皇军正进来!」绿蓠也醒来了，他走出去看情况。

　　娆罗绯有点不能消化状况，他愕然的看著手中的大把银票「我...用不著那麽多银票......」这麽多钱，蜃楼要开业多少天才能钻回来啊...

　　「你之前就给过我了...」

　　「别管，拿著!」蜃楼看他还是傻傻的站著，忍受不了的推他一把。「从窗子那爬下去，你会吗?」

　　皇军都堵住门口里了，不可能从大门出去。这儿不过是二楼，爬下去该不太难。

　　「会。」他之前已从二楼爬下去不少次。娆罗绯被蜃楼推过去，他拿著行装，一脚踏上窗边......

　　蜃楼按著他的肩膀，这次真是最後一次见了「自己小心点，别给他们找到，躲过一晚，以後别回来了。」他深深的看著绯彤。

　　「保重。」蜃楼一咬下唇，困难的吐出一句。他不可拖磨太久，还要下去摆平皇军。

　　娆罗绯的脑子一片混乱，他紧紧的握著窗缘，被扑面而来的冷风吹得清醒了「等等...我走了，你要怎办?」

　　「你别管我，不会有事的。」

　　「怎麽可能会没事?」娆罗绯知道，即使在这儿寻不到人，蜃楼还是要被捉拿，客栈还要被封掉。他们皇军没证据，是不会杀上门来的。

　　「你在这儿拖磨什麽?快走!」蜃楼著急得手都在抖了，这个绯彤还跟他东拖西扯!

　　娆罗绯看了八字房一眼，然後步下窗缘「我不走。」

　　「你在说些什麽鬼话?」蜃楼不可置信的在瞪著他。

　　「我不走，即使他们寻不到人，还是不会交过你。客栈是你的心血，我不会让它封掉!!」

　　「你疯了，你留下来又能干什麽!?等著给人抓回宫吗!?」

　　「我就回宫，我就是跪是求也不会让客栈被封掉，父皇看在我已回宫的份上。不会为难你...」

　　蜃楼把手握成拳头，他深吸一口气，然後一巴掌的挥到绯彤的脸上去!「够了!」

　　「你现在立刻给我滚出去。以往说绝不回宫的人不就是你吗?」蜃楼走过去抽掉墙壁的木版子，扯出银钩子来，丢到娆罗绯的脸上去。

　　「你这麽不想离开这儿，现在就拿钩子去划花、拿火去烧烂自己的脸蛋，让人认不出你来。我让你待在这儿一辈子!」蜃楼气愤的直瞪著他。

　　娆罗绯握著银钩子，颤抖冰冷的手贴上脸蛋......

　　「不要，皇子!!」绿蓠在他旁边大叫一声，几欲抓著他的手。

　　蜃楼冲上前去，紧抓住他的手，不让他作出自残的动作!!他咬紧牙关，挤出声音「求你走，绯彤。求你...」

　　这次，是真的求他。他们四目双投，眸子里皆是痛苦的泪光。

　　娆罗绯伸出双手，缓慢的爬上蜃楼的背，越收越紧...「蜃楼，对不起、对不起...如果没有绿蓠，绯彤一定会爱上你。」

　　这麽多天来，蜃楼对他所做的他看在眼里。不是没有动容，不是没有感觉，只是这是第一次，他承认自己的感情。

　　蜃楼待他如此好，真的把他捧在掌心宠著，他想留下，在这个八字房。即使当不成恋人，也可以作亲人过一辈子...

　　如果没有蜃楼，他早就死掉了。「绯彤这名字，是为你而起的。」

　　「有你这句话，就够了。」蜃楼也给他一个全心全意的拥抱，如同上次他在八字房给予的拥抱一样。「保重。」

　　这麽几个月来，这麽短的时间，颠覆了绯彤的一生，他的人生何尝不是?他是要遇见绯彤的。

　　「我会回来，八字房是我的。」他一定会回来，他答应蜃楼。他一定回来好好报答蜃楼对他所做的，从街上捡起头破血流的他开始，一直到此刻。

　　蜃楼对他付出的，他怎麽也还不起...

　　「对，我说过的。这房永远留给你。」蜃楼放开双手，拥抱过後剩馀的冷冰特别令人难受「再见。」

　　他会说再见，他与绯彤一定会再见的，他想这麽相信。

　　「再见」娆罗绯无声的说出这两字，他把银钩子握在掌心中，彷佛得到了蜃楼的一份力量。

　　牵起绿蓠的手，他从窗子边缘小心的爬出去。

　　蜃楼一直望著他，看著绯彤的背影直到他脚踏实地，向蜃楼的反方向跑去，溶入夜色，再见不到为止。

　　他转过身去，关好房门之後步下阶梯。面对一大众有备而来的皇军。

　　慕容云朔走在最前头，他凝视著慢慢步下来的人「蜃楼公子，遣走你的人，他们阻延皇军办事。」

　　看著一身白衣制服的慕容云朔，脸上的表情彷佛不识得他似地冷漠。一点也不像会跟他谈笑风生的云朔，这个人是慕容副将。

　　为什麽要弄致如此境地?蜃楼无奈的苦笑，他步下最後一楷「皇军今天大驾光临的目的是?」

　　?饺菰扑防淠?囊徽帕常?砹诵┬肀砬椋??找槐昭鄣馈覆灰?髦?饰省Ｄ悴亓肆?首泳涂旖怀隼础！谷袅?首诱媸遣卦隍茁ィ??鸵?哉夂糜驯?窒嗉??

　　蜃楼侧一侧身子，让开上楼层的楼梯「你何不让皇军去搜?有藏还是没藏，一搜便知。」

　　慕容云朔听罢心下一寒，蜃楼如此胸有成竹的让他上去搜，即是已把六皇子安顿好了...也或许，他这是计谋?

　　多想无用。「上去搜。」慕容云朔向後头下令，一时间，白军四散的去各个地方搜寻。

　　蜃楼要藏的人，只怕很难找得出来。他的门路是如此广，而且黑道作业也如此熟悉。「蜃楼，你何苦跟皇军对抗?协助钦犯，这是罪。」

　　「一点不苦。」蜃楼只简洁的回应一句，为喜欢的人付出，他不觉苦。慕容云朔也来了，即是说，燕端望恐怕凶多吉少。

　　「你做事一向有分寸，这次是惹上皇家。你是那一根不对劲，把人交出来，还可以从轻发落。」

　　「呵，一向铁面无私的慕容副将是怎麽了?顾全朋友情份?」蜃楼知道要带皇军来搜朋友的地方，对这口硬心软的人来说是残酷了点。「乾脆放过我如何?」

　　「蜃楼，我知道你有许多黑白势力，所有人都卖你几分面子。可，我绝不是你的势力之一。」

　　「没所谓，你不帮，我找别人。」蜃楼在宫中还有许许多多的相识，从没想过依赖慕容云朔。明知云朔最容不下官商勾结，他故意挑衅的说句。

　　「究竟怎麽了?你与燕端望都如此保住他!」六皇子以往在宫中的确呼风唤雨，但现在正被各派所追杀著，他们不可能不知道!「让六皇子回宫，对他来说最安全!」

　　「我没想那麽多。」他只知道，在他面前亲口说不要回宫的人是绯彤。他只看著他，其他的都不去想。

　　慕容云朔气结了。一个燕端望如此，现在连蜃楼也是如此。「你这样助他逃脱，是害死他。」

　　「果然是宫中人，说话语气都同一腔调。」蜃楼转身，只问他一句「云朔，你效忠的究竟是娆罗皇朝还是皇子?」

　　「有分别吗?」他是想六皇子安好无事才送他回宫，而且，六皇子之前犯的夺位之罪，本就是不可逃避的。

　　「如果你效忠的是皇子，就让他走。如果你效忠的是皇朝，我无话可说。」蜃楼走上三楼，头也不回地。

　　「蜃楼!」慕容云朔走前两步，军靴击在地上发出响声「没用的，五宫的人都出动了，六皇子逃不掉。」

　　蜃楼踏上三楼，走回自己的房间，一合上门板便顿感全身乏力的滑坐下来。

　　看到蜃楼连门扇都合上了，他皱眉叫一声「蜃楼!」

　　那晚，蜃楼再没出房一步。而搜索行动在天将亮之际结束。

　　* * *

　　「天都亮了，他到底想逃到那里去啊?」

　　十镜些许兴味的吐出一句，脚下的步伐没停，一枝踏过一枝的向前跃进。

　　「你好歹尊称「他」为六皇子吧。」知深低头，闪过迎面而来的树桠子。伸手一削，弯月刀削去右边的树藤。

　　一路上，尽管武艺再高超，都不知被这些鬼东西划伤手脚多少次了。几个年轻人在树林高低飞驰，眼前的境像在飞窜，变成没意义的颜色斑块。

　　「六皇子?哼，早已不是了。若不是阿纯都哭了，我才不淌这混水。」十镜吐舌。一双鹰般利的眸子紧盯著前方疾奔的身影。

　　他都跑了半晚，天都要亮了。娆罗绯究竟想跑去那儿啊?

　　「阿纯?你再如此直呼四公主名谓，难保有天被人逮住，百词莫辩。」烈朵稍为堕後，让知深去应付纠结的枝节，他可不想被划得满身是伤。

　　难得他们在追捕之中，还如此轻松自在，谈笑风生。

　　「什麽公主?我不像你，烈朵，开口闭口都公主前、公主後的。阿纯年岁比我小，我把她当妹子般疼。」十镜不以为然的皱了皱鼻子。

　　在外人眼中，他与娆罗纯是主仆关系。在他心中，阿纯不过是长不大的小女孩。若不是昨晚阿纯哭哭啼啼的，求他带她的六弟回宫，他也不干哩。

　　「阿纯那像你的五公主般高雅娴熟，她学不来啦。」

　　「烈朵，乾脆用你的右眼找出绿蓠，问问六皇子到底想跑去哪吧?」十镜打一个呵欠，觉得跑去前头截著六皇子比较快。「这皇子的排场真大，要我们四人一起出动。」

　　他伸手向後，就要扯走烈朵绑住右眼的黑布。

　　烈朵闪身，厌恶的皱眉，给他一记侧腹踢「别碰我。」

　　「哇!」十镜惊呼一声，闪身避过，脚下却踏了个空。眼看整个身子就要飞坠下去，给下头丛生的枝桠划得满身是伤。

　　突然，从半空中伸出一苹手，把他的手臂抓住，使他停了跌势「小心。」

　　「耶...」这个烈朵来真的啊...十镜稳住了身子，一手抚上跳个不停的胸口。抬头看去，只见一抹银色的身影在前头飞跃。

　　「难得，是守娆争救了你。」知深看著从後赶上的十镜，他一副惊魂未定的样子。

　　「他的年岁比我们都小，武艺超群。」知深赞叹的说一句「与烈朵一起出动，怎料是??日抑??首印！?

　　烈朵觉得尊严受损，他不过慢了半晚找出六皇子的下落「谁的武艺比较好，不比试怎会知道。」

　　「别说话了，我们还要紧盯著他，抓出协助六皇子逃脱的同党。」这也是他们一直跟踪六皇子，却不上前去截堵他的原因，他们要抓出有否同党。

　　烈朵甫说完，一个箭步的迎上前去，追上了最前头的守娆争。

　　「生气了，那小子?」突然掉下去吓得他心神不定，可守娆争伸手帮助更教他受宠若惊哩。十镜也加快脚步，追上前方二人。

　　「早说过，别拿他的右眼开玩笑。」

　　被知深一责备，他立刻转移话题「对了，本来跟著我们的李道月一票人呢?」从刚才起就没看到那班乌蝇。

　　「解决掉了。」这个李道月以为是抽奖吗?越多人出动，中奖机会越高?每宫只派出一人，月宫却是十来个人。

　　李道月在宫中如蛇鼠般人见人憎，谁都看他不顺眼，他就派人来啊，来一个被他们杀一个。「这麽一票人，没半个对他忠心。」

　　「那像我们，从小在公主身边侍奉著，比狗儿还忠心哩。」十镜伸出舌头，弯起双手，摆出狗儿讨喜的姿势。「一个就够了。」

　　如此自嘲的话语，知深没好气的摇头一笑。「专心追著球儿吧，十镜。」

　　「汪汪。」十镜怪里怪气的叫个两声，然後微弯下腰，加快步速。紧跟其後的知深，也很快的没入了一片漆黑的林丛之中。

　　娆罗绯握紧绿蓠的手，手是冰的，掌心却冒出了汗。

　　他一直向前跑，一直不停的跑。蜃楼叫他躲到天亮才出来，可是他一刻都不能停，身後有几人在追著他。

　　他一停下，难保就这样被抓回去了。

　　绿蓠转头一看，头顶的一线天空被枝桠树叶掩盖，隐约可见的是几个黑影跃出，掩住一线月光。

　　他知道，那些不是鸟。「烈朵、十镜他们来了。」他能感受到皇子的恐惧害怕，所以把手握得更紧。

　　「别理，只管看前方。」娆罗绯觉得自己的步伐越来越慢，几乎要累倒跪在地上了，他还是用尽力气向前跑。

　　他怕自己停下来喘口气，就给身後紧追不舍，欲擒故纵的几苹大乌擒去。他一定要逃出去，为了自己，为了蜃楼与燕端望的心意!!

　　「皇子，你先跑。绿蓠挡住他们。」绿蓠转过身去，反正知深他们瞧不见他，他有很大的胜算。

　　「要走一起走。」要绿蓠自个儿面对一群旧友，他情以何堪?既然决定逃出去了，这场仗，不必硬碰。「我们快到渡头了。」

　　他知道，若是他命令，绿蓠会为他伤害旧日好友。可是，他舍不得绿蓠难受。「别回头看。」

　　「嗯。」绿蓠咬紧下唇，心中却是舒了一口气。皇子对他的体贴，让他感动得无以复加。

　　烈朵十镜他们有多本事，他知道得一清二楚。即使如此，他还要跟皇子一起闯出去，只要他跟皇子一起，没什麽好怕的。

　　一直跟随他们的十镜，越看越不对。他跃去更高的树稍端看，不对劲......「喂，前方是渡头!」

　　若让六皇子乘上船，就是大罗神仙也抓不住他。难不成要他们游水过去追!?他们要在皇子奔上船之前把他截住。

　　「知深、烈朵!现在就截住他!」别让六皇子登船，他过了海便无人能捕。「别让他上船!!」

　　烈朵低喃一声「原来前方是渡头......」难怪六皇子直直的向前冲，完全不顾後患。他单腿一蹬，跳上了树稍顶，借力使力的连续几个大跳越。

　　身後几人也立刻加快步伐，一时间如大鹏展翅，树林沙沙作响。

　　他们没再隐瞒身影，明目张胆地，那要人窒息的逼迫气氛更烈。

　　娆罗绯抖出笑，在泛鱼肚白的天空下，他看到了一戋小小的灯火，料是船头的油火照明灯。

　　「我们到了...」蜃楼说过，穿过後方的小森林，走一段山路小径後会有个秘密渡头，专给小道人士上落。

　　他乘船到中途，转另一船到茔凄国的接驳口就可以了。没有过关文件，料是知深他们的宫中人也不可能再追来。

　　「皇子...」盯紧眼前不过二百米的渡头，绿蓠却是拉著娆罗绯的手後退。

　　「怎麽了?我们快到...」娆罗绯住了嘴，他屏住呼息。前方像变戏法似的，眨眼间落下四道修长黑影!!呈半圆的围堵前方去路。

　　一切沈寂下来，持续几个月的追逐终於落幕。娆罗绯的脑袋一片空白。

　　黑影中不知是谁，以听不出情绪的声调说出一句「六皇子金安。」

　　娆罗绯低下头来，感觉冷汗滑下他的额角。他低低的对绿蓠说道「向後跑...」他们向後跑，前方的路不行，总有条路给他们跑出去。

　　绿蓠摇了摇头，他难过绝望的说道「没用的...」既然被他们?返搅耍?驮偬硬怀隽恕?

　　他不会就此放弃。乘不到船的话，他就用双脚跑出去!他不要回宫!「我们向後跑!!」娆罗绯拉紧绿蓠的手，一扯就往回跑。

　　知深无奈的叹气，这六皇子明知是逃不出的，为何要逃?「十镜，你把皇子给吓著了。」

　　「他是想玩捉鬼到何时?」十镜打个呵欠，露出两只小虎牙，他困极了。快点完工他好回去睡觉。「呵啊......」

　　正在埋怨叹息的当头，身边的守娆争已一声不哼的追逐六皇子去了。

　　「说反了吧，鬼是我们。」话音刚下，烈朵的长腿一蹬。又再开始追逐。

　　转眼间，渡头上的四抹影子失去踪影。树林又再一次剧烈骚动，惊得林鸟四散纷飞，嘎呀乱啼。

　　娆罗绯感到肺部被压迫得异常痛苦，双腿也好像再跑两步便会折断了。

　　他知道自己无法跑出一步了，他很想放松自己，跪下来喘口气。但心中要挣脱的欲望不停鞭策著他，彷佛这一刻停下了，下一秒就回到以前的生活中。

　　他不想，他不想回到毫无自由的宫中去，他现在怀疑自己以前是怎过活的。他已经...再无办法回去了，不可能回宫生存一天。

　　呼吸过自由的空气後，他的心野起来。他无法当回计谋算尽，把人心当工具的六皇子娆罗绯。他现在追逐的，不是皇位。

　　他看过外头的天空多阔、多美丽。若把尝遍自由滋味的鸟再硬困回笼中，只会一天一天消弱溃坏而死。

　　尤其回宫去，绿蓠一定被迫作法超渡，离开他的身边......没绿蓠的日子，他想都不敢想。他要走!走不动也要爬出去!

　　他拖著疲惫的双腿，踏前多两步，听到沙石掉落的声音。

　　「皇子!!」

　　在他几乎倒前的一刻，绿蓠伸出双手抱住他的身躯。

　　他眨了眨眼睛，竟然看到一大片的黑，随著晨曦渐露轮廓，而浮泛著几许闪光......

　　「皇子，这儿是...崖。」而前面，是海洋。

　　娆罗绯抖著身子，他在崖边跪了下来。他笑了，为现下如此可笑的状况，也为自己的明知不可为。

　　无能为力啊...到了这个地步。他还要走下去吗?他还能逃吗?曦轩初升如此代表希望的境像，致於他，却是讽刺的代表绝望。

　　绿蓠也只能讶口无言的看著脚下，一步之距的海洋，这个削崖离海面距离不大，可下面铺满了尖石磷角，不淹死也是要摔伤的。他慢慢的挨近皇子身旁。

　　「绿蓠，我们就这样回宫去好吗?」他呆滞的望著下面的深蓝一会儿，再正对著绿蓠哀伤的脸。

　　「皇子...对不起，绿蓠什麽忙也帮不上...」绿蓠紧握著娆罗绯的手不放松。由始至终，他只会跟在皇子身後添麻烦，什麽忙也帮不上。

　　「你这笨蛋，不再唤我「绯主子」了吗?」

　　「皇子...」直到这一刻，皇子对他还是这般温柔。绿蓠没有发出呜咽声，泪水却静静的滑下脸庞「皇子，这世上你待绿蓠最好了。」

　　「还可以更好。」娆罗绯忽然觉得不再害怕了，既来之，则安之。这一定是冥冥中的安排，让他碰上绿蓠，发现他的好，还可以永远在一起。

　　绿蓠看著娆罗绯的侧脸，他弯起绝美澄澈的笑意「皇子，你听我说...绿蓠这些天来一直想，我一定是因为放不下心，很想见到皇子才会死後出现在你面前。」

　　「因为知道皇子很寂寞、很害怕，需要绿蓠陪伴，才会出现。因为很想可以抱抱皇子，安慰皇子，才会触碰到你。想伴你一起哭，泪才有温度的。」

　　「一定、一定是因为这样。」绿蓠背光的脸，流著泪，漾著笑。「对不起，这麽迟才告诉你...」

　　他记忆中的小绿蓠，总是满脸彩粉胭水，在哭著。眼前的绿蓠，却是泛著已无遗憾的笑。

　　「不会太迟。」娆罗绯抱住他，真真切切的感受到滚烫的泪水温度。绿蓠陪他这麽多年了，他还有什麽好怨的?「我喜欢你，绿蓠。」

　　「我们不要回宫，就算逃到地府。」他在绿蓠耳边说著。谁教他喜欢上的是一苹鬼?绿蓠不能复生，他就下去伴他。多好，这麽一来，永不分离。

　　对不起，蜃楼。对不起，燕端望。

　　绿蓠也心境平静的回抱他，不想再流泪了「皇子，绿蓠还想陪你走很长的路，去很多地方，体会宫外不同的境致，认识许许多多有趣的人......」

　　「在这之前，皇子去任何地方，绿蓠也伴著你。」绿蓠闭上双眸，轻轻如催眠曲的对他细说著「以你的意愿为依归。」

　　想他所想的，做他所做的。

　　「他在拥抱空气...?」第一个来到的知深，把心中的疑惑宣之於口。

　　烈朵也随後赶到，他只看一眼便明白了情况。他没有摘下右眼的黑布，他才不想看到绿蓠伤心欲绝的样子，怕自己不忍。

　　绿蓠一直暗中来找他多次，真诚地倾诉心中的感觉，想找办法令六皇子逃脱。他虽不想背叛五公主，也不想背叛绿蓠。

　　皇家一众兄弟姊妹要把六皇子安全送回宫中去，认为对他来说这是最好的。却不知道，怎样的生活才是六皇子真正追求的。

　　要让六皇子回宫了，一定可以互相理解......烈朵如此深?胖???堑嚼次?氖钦?然首樱??皇瞧人???贰Ａ?首邮潜匾???亲咭惶说摹?

　　「管他在干什麽，快把他绑回宫里去。」十镜弯腰，搓动著累极的双腿「反正没路可逃了，不是吗?」再逃下去，可真吃不消哩。

　　「没路了?六皇子身後的是崖?」知深看到六皇子一声不哼的沈静模样，心中浮起不安。太反常了，这麽一直拚命逃跑的六皇子，怎会乖乖的坐在那等他们?

　　他这一说，大家心底同时浮现了一样想法。

　　「我走不动了，叫守娆争去抓他过来吧。」十镜大呼一口气，他们这麽对恃著也不是办法。他也不想过去，怕一个不小心把皇子推下去了，他不就犯了杀头大罪?

　　他不小心伤著阿纯的六弟那儿，阿纯一定恨死他。

　　一直默默无言的守娆争踏前，被海风吹得银发飘动「六皇子，多有冒犯，请跟我们回宫。」

　　六皇子身处的崖边，风很强。

　　娆罗绯抬头逐一扫视他们，终於开口说话，镇定冷静非常「知深，十镜，烈朵，守娆争。」

　　六皇子那种凄然气势，比任何时候都要震慑人心。他们低垂下头，恭敬应道「是。」

　　「你们以後必要尽忠职守，护好本皇子的兄弟姊妹。」

　　知深猛地抬头。六皇子不是想......

　　「若能捞起我的尸，跟绿蓠合葬。」娆罗绯站起来，牵著绿蓠的手，没有一丝胆怯「绝不要葬在宫内。这是我最後的命令。」

　　绿蓠正在对他微笑著，一如往常般的温暖微笑。对啊，他一直很喜欢这笑靥，也是这笑容有给他力量，只是他忘了告诉绿蓠。

　　跳下去之後，也许他会粉身碎骨，而绿蓠还是那个不实模样，但这一刻，有他陪伴就够了。

　　「皇子，谢谢。」谢谢皇子由始至终也准许绿蓠陪著他，并分享一切。跟皇子在一起的时光是一生中最快乐的。

　　娆罗绯跟绿蓠跳了下崖。

　　「六皇子DD!!」事情发生得如此快，他们赶不及过去已消失了皇子的影纵!

　　我会回来，八字房是我的

　　守娆争第一个反应过来，他跟随著跳下崖。

　　「守娆争D!」十镜不可置信的大吼一声，他追过去看著崖下，只看到溅起的水花。跳下去的话，很可能连命都玩完了!「可恶!!」

　　「跟著我救六皇子!」烈朵扯下右眼的黑布，在大海中看不到六皇子，但他可以看到绿蓠。「知深，去找连接崖下的路!」

　　脚程最快的知深向後跑。

　　我答应你，蜃楼

　　烈朵跳下去了，十镜跟随著跳下去。

　　浪花扑上覆盖，一如千年的步调。崖边孤零零的只剩一个包伏，而塞不牢的银票，二十来张的虚空乱飞。

　　保重

　　第十六章

　　雅宫

　　「醒过来了?」

　　彷佛回应呼唤似地，如小扇子浓密的眼睫眨个几下。

　　守娆争睁开迷蒙的双眸，好一会儿才寻回焦点。「七皇子殿下...」他想起来跪安。

　　当然，以他现在的伤势连起床也有问题了，好歹，他是要作势起来跪安。

　　娆罗　淡瞧他一眼，美眸中有嘲笑之意，好像看穿了他的作势。他只是伸手轻按他的肩膀「待著。」

　　娆罗　坐在床沿，就这样不知多久了。从昏迷的他被扛进雅宫开始吗?他不清楚，不过肯定不是短时间。

　　他说话总是慢条斯理的......守娆争躺回软床上，等待他的下一句说话。他向天花瞧一眼，立即知道这不是自己的小木屋，他是待在娆罗　的房间内。

　　所以...这是娆罗　的床了?从醒来起，他便一直嗅到淡淡的清新香气。

　　看来这小皇子不止长得像女子，连动态喜好也很娘娘腔。他躺在床上，不著边际的漫想著。

　　娆罗　凝视他，几乎可在他身上射穿一个洞来??侦犊?诘馈改忝且舱媸抢骱α耍??扛荷嘶乩矗?灰桓鐾旰谩！?

　　意外地，守娆争从他的语调中听出不满。那个总是大方得体，喜恕不形於色的七皇子...

　　「全部跳下崖去，真是不想活了。你们只顾著六皇子，就是不用念著自己的主子?」娆罗　转过身子去，不知把弄著什麽，守娆争的角度看不清楚。

　　「本皇子吩咐你带六皇子回宫，没吩咐你跳下崖。」

　　守娆争也就安静的躺於床上，听著应有的责难。

　　回想起昨天，的确，他没有细想便跳下去，因为拖延一秒，六皇子都可能葬身大海。情况实在容不下他细想考量。

　　「臣下只是认为，若七皇子当时在崖边，也会奋不顾身的跳下去。」

　　他说罢这一句。娆罗　手上的动作停了停。

　　「守娆争，你这张嘴还真是利。」

　　这麽一说，守娆争也记起来了。他与十镜跟随著烈朵一直奋力向前游，风很强，浪很大。他们有多少次被大浪卷回岸边，狠狠摔上尖石锋角，次数多得记不清。

　　划得满身是伤，他看到红花在海面上浮，也弄不清到底是谁的血。好几次被大浪拍打至海底，还要用尽力气挣扎游上去，以换一口新鲜空气。

　　终於合力把六皇子拉上岸边，沿著知深寻的石路一步步攀上去。十镜折断了腿骨，他们轮流背著昏迷的六皇子和十镜走回宫，拖出一条血路。

　　走到离皇城不远的地方，交待好六皇子殿下，一安心下来，他就眼前一黑昏过去了。

　　娆罗　转过来的时候，守娆争才看到他手上捧著的一碗白粥。

　　「若当时本皇子在崖边，我就会看著他跳。他要死就让他去死。」娆罗　以木匙翻搞著白粥，以使它尽快冷却。「他就是死也不回宫，救他也是枉然。」

　　「你们不知在寒水中浸了多久，割伤深可见骨，受寒发高热，一回宫即昏迷。六皇子只喝了几口冷水，完好无缺。」

　　「只要六皇子毫发未伤，臣下的伤痛算不上是什麽。」

　　「呵，你倒是很有忠臣的滥情腔调。」他把木匙递过去，把热腾腾的粥水凑至他的唇边。「张嘴。」

　　「不用麻烦皇子，臣下自己来就好。」守娆争把身子稍为挨後，要拒绝的意思很明显。他伸出绑满白布的手去接木碗。

　　娆罗　的眸中明显闪过不悦，他倒也乾脆的把粥水塞在他手里「随你。」

　　守娆争坐起来，一有知觉，感觉好几个部位都剧烈发著痛，看来是被尖石所割伤。他一小匙一小匙的喝著绵软白弼，身子渐暖起来。

　　吃著吃著，手上的动作渐缓下来。

　　他看著的是粥水，但强烈感觉到娆罗　投射在他身上的视线，紧紧盯著，半点不放松，让他陪感不自在......

　　这时候，有一小兵有房门外跪下。「禀七皇子殿下，六皇子已醒来。」

　　「本皇子要到彤宫一趟，备软桥。」娆罗　站起来的时候，守娆争甚至松一口气。他搁下手中的只剩半碗的白粥。

　　娆罗　向後瞧他一眼，道「把自己休养好。」

　　「你的职责是跟在我身後，护全我的安好。别忘了。」

　　「是。」守娆争清晰的应答了句。

　　然後，他听到娆罗　拉开房门的声音，又「吱呀」一声的闭上。

　　他闭上双眸，把自己的身子交予软床承托，拉高被子盖高头。全都是，娆罗　的味道。

　　很怪......

　　* * *

　　彤宫

　　「放我出去!!混蛋，听见了没有!?本皇子命令你们放我出去，凭什麽困我在这儿!!我要...」

　　门板被拍打得砰砰作响，内里的怒吼声更是没间断的传出。

　　不用亲身过去，离房间尚有一段距离的娆罗　，只听吵闹声音便知道娆罗绯已醒来了。

　　娆罗　走过去，令退了左右守著门扇的侍卫们，自个儿走了进去。

　　他甫一踏进，娆罗绯便停下了吵嚷，一声不响，只拿一双蓄满恨意的眸子瞧著他。「怎?逃了好几个月不再逃了?」

　　「为救你一命，四个侍卫都负伤了，你满足不?你就没有想过，烈朵死了五姐要怎办?十镜死了四姐要有多伤痛。」

　　「你别废话!」娆罗绯站起来，与娆罗　只随几步之遥。「放我出去，你凭什麽这样困住我?」

　　「我凭什麽?你何不问问自己?你意图夺位，父皇说把你抓拿之後，全权交由我处理。」娆罗　把弄著胸前的青丝，挨在门板之上「你该感谢我，没把你困进大牢。」

　　「我安置你回彤宫，又著人清扫这儿，你有什麽好不满的?」

　　娆罗绯甫醒来，发觉自己身处彤宫之後，那种感觉比死还难受。尤其...绿蓠不知去向，只剩他自己一人。「假仁假义，猫哭耗子!把绿蓠还给我!」

　　「绿蓠?你说的该不会是熹舞抓著的那苹小鬼?」把娆罗绯软禁至彤宫的时候，熹舞看到了他身旁的绿蓠，快要魂飞魄散的野鬼。

　　「你把他怎样了?把他还来!!把绿蓠还我，他是我的!!」娆罗绯激动至双目赤红。如果绿蓠魂飞魄散了，他自己一个人活著有何意义!?「放了他...」

　　「原来是你给绿蓠删改了名字，所以他一直不能超渡。你是个皇子，别满嘴疯话，别人听去以为六皇子疯掉了!」什麽绿蓠?什麽鬼怪?鬼话连篇!!

　　他是给一苹鬼缠住了，难怪脑子傻了，被一苹野鬼夺去了心智!现下还心心念念著那苹小鬼。

　　「我就是疯?擞秩绾?!?娆罗　，你去当你的皇，去起你的国!!这个鬼皇位我不要了，你要就尽管拿去，放我出去!!」

　　「以往不停追逐著这鬼皇位的你又算是什麽?你现下是施舍给我?」

　　「对，我不算是什麽!!我长得没你好看，手段也没你来得狠，还爱上了一苹鬼!!现下什麽皇子，什麽皇位都不要了!我只要你把绿蓠还给我!」

　　「认清一点，你没资格跟我讨价还价。自以为放弃皇位很伟大，我应该为此动容?这个鬼皇位，你以为我又很想坐上去了?」

　　娆罗　咬紧下唇，愤恨的瞪著他，一双手掐皱了衣袖子「我不像你，争夺皇位像娃儿玩泥巴。我坐上皇位，是要把娆罗飒杀掉!只有这个方法!」

　　「我管你是为什麽要当皇!这都不干我的事，你尽管去把父皇杀掉，你要杀什麽人我都不想管!我只要离开这个鬼地方!」

　　反正父皇置於他，从来陌生。而他已不是这宫战中的一部份了，这国家要怎样，这皇城要怎样，他都不理!他只要和绿蓠一起走出去。

　　「凭什麽你可以出宫，我却要留在这儿?给我听著，你生在宫中，死也该要在宫里!我不会放你出去的!」娆罗绯太自私了，他以为自己可以抛弃皇子的身份，就这样无牵无挂的出宫外去生活?他一参与这个游戏，便要玩到最後，他不容许他中途弃权。「就是我当皇了，我也困你在这里直到老死!」

　　「你别再妄想可以出宫，有本事就给我跳多一次崖!!」

　　「娆罗　，找父皇来，我自己跟他说清楚!他会让我出宫外去!」

　　「不用。我很快就当皇了。我说你得一辈子待在这儿，这就是事实。」

　　「要让我一辈子待在这儿，我宁愿死!」

　　「你就去死!要让我知道你有自残举动的话，熹舞把绿蓠打下地狱，让他永不超生。你想去死的话就去，我不会阻止你!」

　　「不准你动他!!把绿蓠还给我!」

　　「够了。别再绿蓠、绿蓠的，你是疯了，堂堂皇子去在意一苹野鬼!我就择日为他作法超渡，让你了无牵挂!」

　　「你敢!?」

　　「我敢不敢，你很快就知道了。」娆罗　从袖子里翻弄，抓出摺得四方的文书，一把丢在娆罗绯的脸上「你为了那鬼皇位，都敢找人杀我了，我有什麽不敢的!?」

　　娆罗绯怔然了好一会儿，他以颤抖的手打开丢在地上的文书。密密麻麻的写满了买凶杀娆罗　的地点、价码等等，写得一清二楚。

　　「我没有......」他微弱的反驳一句，他以往在宫中耍弄权谋，无论再怎样心狠手辣，也不会买凶来杀害胞弟，这件事一定是掐造出来的。「我没有!你乱说!」

　　「是你逃出宫的那一晚，在彤宫找到的，证据确凿了，你还有什麽好说!?」

　　「我没有做过，是李道月陷害我的!我根本想都没有想过!」凭什麽这样定他的罪，这些全是李道月迫他出宫的计谋，是他找人放进彤宫的!

　　「废话少说了。我告诉你，即使你已没有了往日的权势，这个六皇子还是得照做。」娆罗　咬紧牙关，向他怒吼到「你想出去吗?我就偏不让你出去!」

　　「你!娆罗　，你不也是找人来追杀我，你凭什麽理直气状的指责我!?」

　　正在吵闹的当头，有另一道温醇却不失姿严的声音插入。

　　「够了，堂堂两个皇子叫来嚣去像什麽样?」皇朝五公主DD娆罗　拉开门扇，踏了进去。

　　「姐...」娆罗　转过头去，声音中还有著不甘。

　　「皇姐...」娆罗绯也抬头瞧著五皇姐，他之前一声不响的跑出宫外去，害一直照顾他的五皇姐担心了。几个月不见，却感觉有一世纪。

　　「你们都不是娃儿了，还像小时候一样吵架。让下人瞧见了，能看吗?」娆罗　难得的抿紧了唇，没有给予他们微笑。

　　眼前的两人都不是以往跟在她衣摆後跑的小弟了，那时侯，他们只为了一小块糕点也可吵闹个半天。

　　现下却活脱脱是两名男子，各有各的立场想法，互不退让的吵著。他们那副要置彼此於死地的模样......让她瞧得害怕，瞧得心寒。

　　如此兄弟相残的戏码，她实在看不下去。不是谁的错，双方的锐角却是如此激烈的碰撞著。

　　娆罗　转过头去，冷静的对娆罗　说道「　，你先出去。」

　　娆罗　深吸一口气，年青的脸容上却是历尽沧桑的沈稳，深邃眼神让人瞧不进内心「我还有问题要问他。」

　　「娆罗绯，你...当年为什麽不救我出去?」为什麽明明瞧见他了，明明瞧见他躺在父皇的床上，光裸的身子且被绑著双手。

　　他知道娆罗绯看到他，他也牢牢的望住娆罗绯，满心以为这六哥会解开他手上的绳子，救他出去，他却是转身跑走了!

　　为什麽看著他将受如此屈辱，都要视而不见，而且一声不哼!娆罗绯真的如此恨他，亲手把他推进深坑。到了今时今日，为了皇位可以取他的命...

　　这年事搁在他心中多年了，他非要个理由不可。他微吸一口气，迫使自己不可逃避的看著娆罗绯。

　　娆罗绯一听，便知道他所说的是什麽事。因为那年的一眼，也像梦魇困扰他多年。

　　他想也没想，便把愤恨宣之於口「我恨你!我恨你，恨不得父皇把你操死了!」

　　听罢，娆罗　嚅动著双唇，想说些什麽，还是转身推门走了。

　　「现在想起来也觉得恶心极了，如此肮脏!父皇把你折腾死最好!这样我最高兴...」娆罗绯觉得自己占了上风，更是死瞪著娆罗　的背影，附身大吼大叫。

　　「够了!」突来，娆罗　一巴掌挥过?ィ?Χ却蟮冒阉?拿嫫补?槐摺?

　　娆罗绯的一边脸颊热腾腾的发著痛，他咬紧牙关继续怒吼「不够!我就是要说，他这是乱伦!这是背德!他是私下报复，把我困在这儿...」

　　「我知道你吃的苦很多，　吃的苦不比你少!」娆罗　挽袖，提起手来却是颤抖著，怎样都打不下去。她心痛得无法言语。

　　娆罗绯把脸撇过一边去，不哼一声。热泪，却背叛他的坚强似地，静静滑下脸颊。

　　「姐知道你在外头一定受了不少苦...」娆罗　看著眼前的娆罗绯，像看著顽童。她张开双手，把眼前倔强的六弟抱进怀去「为什麽一声不响的出宫去?为什麽不找姐商量?」

　　娆罗绯闭上双眸，放松身躯窝在皇姐的摊抱里，温暖如昔。他没有发出鸣咽声，泪水却决堤似地染湿了她的衣。

　　「姐，对不起......」

　　「别说对不起了。现下说什麽也无补於事。」娆罗　跪下来，抚过他的发「你乖乖的待在彤宫一阵子，姐跟　去说，很快没事了。」

　　「我不要待在宫内，我要出去。」娆罗绯由始至终也没改变过想法，无论如何，他都要和绿蓠出宫去。「我要带绿蓠走。」

　　娆罗　的话也都说尽了，却是没办法劝动他一分一毫。「你别跟　硬碰，你知道他的脾气。」

　　「姐，如果你爱过，便知晓我的感受。」他一天不看到绿蓠完好无事，他一天不会放弃。无论多少次，他都一定会闯出去救绿蓠，绿蓠在等他。

　　「我要带绿蓠走。」

　　娆罗　低叹一口气，只能抱著他，给予他安慰。

　　她还可以说些什麽?她这个六弟，吃的苦太多。足以令他在短短半年来，换了一个人。

　　* * *

　　「蜃楼，还活著吗?」

　　燕端望伸直双腿，背挨著墙壁。他伸出单手，懒懒的敲了敲身後的簿墙。

　　「嗯......」从身後传回来的，是微弱含糊的声音。

　　燕端望皱紧眉头，他转过去，为听清楚一点把耳朵挨在墙上「喂，你没事吧?该不会是狱卒打你吧?」那些狱卒平时最喜欢虐打新犯，蜃楼的身子单簿，怎受得了?

　　要让他知道谁打他的好友，哼哼，给他做定下地狱的心理准备!

　　「嗯。」这下声音清楚了一点，还有肯定的意味。

　　「真的没事?为什麽声音有气无力的?」燕端望明显不相信他的话。

　　「我正在咬鸡腿，你想我的声音多有力?」隔壁的蜃楼背挨著墙壁，没好气的回应著好友的操心。唯有把奋斗中的油鸡腿先放在碗中。

　　「这是大牢，那来的鸡腿!?」总该不会是蜃楼设想周到，在客栈被查封，他被抓进大牢之前先到厨房拿了一苹!?

　　「那些狱卒，我说他们以後来「蜃楼」会有折扣，他们就给我鸡腿棉。」皇宫果然是皇宫，连大牢里的午饭也高级一点。

　　不过这鸡腿还是太老了，多筋少肉，咬得他牙都在摇了，还扯不出一块肉。

　　燕端望呆怔了一会儿，然後讶然地笑了起来「蜃楼，你是杂食性动物啊?适应力还真是他妈的强，在大牢里也可谈生意咧。」看来，他是不用太担心这好友。

　　他向前看，看著脚前一碗粥水，一大碗水只有几粒米。几乎想一脚踢倒那所谓的午餐。「真绝，你在嚼鸡腿，我要喝馊水!」还押韵咧!

　　蜃楼不管在那里，也可以生活得很好。蜃楼说过自己曾因过关问题蹲过牢，他是真的相信了。

　　「是你平日在宫中得罪人多。看，现在报应不就出来了麽?」想像得到燕端望不甘心的模样，蜃楼笑了起来「那像我平时没事往宫里走走，替大官们贩买些古玩。」

　　「看你还真轻松。好像进宫游玩似的，真的一点都不担心?」燕端望把两手挠在後，低叹口气。

　　他可是个中将咧，为什麽同样是坐牢，他不但被老爸揍了两记老拳，还肚子饿得咕咕作响，蜃楼却是完好无缺?

　　蜃楼伸出舌，像小猫般舔走滴下的肉汁，才慢条斯理的回答「如果你说的是客栈，我都交托好了，小庭他们都聪明，不必担心。至於绯彤，更不用担心。」

　　「我们做的事只有两种结果，一是成功，一是失败。现下知道是失败了，绯彤被抓回宫里来。还有什麽好胡思乱想的?」最怕的是不知道结果，心被高高悬在半空。

　　「好样儿的，蜃楼。比我还洒脱啦!」燕端望一听，也觉得蜃楼说的是至理名言。多想无用，反正他们现下什麽都不能做，属於他们的部份已完了。

　　「知道绯彤被软禁在彤宫，我跟他如此贴近，还比较安心一点。」蜃楼把被咬一半的鸡腿放回碗内，肚子怎填也不饱。

　　燕端望挠起双手，仰头看著铁窗外的四格小天空，忽然吃吃笑起来「对了，刚刚娆罗　来找我。」

　　「七皇子娆罗　?绯彤的弟?」

　　「你知道?你看过他了吗?」

　　「看过。」可以算是看过吧。他打扫绯彤的八字房，无意中发现了一张黄纸，上面绘著七皇子娆罗　的图像。

　　「就是他，他竟来问我「为什麽要协助六皇子娆罗绯逃出国外?」。」

　　「他亲自下来大牢，来问你这种问题?」怪哉，堂堂一个皇储下来大牢问这种无关痛痒的问题，这种事自有下人来做。

　　燕端望下意识的点点头，忘记了蜃楼看不到他的举动。

　　「那我就想了一会儿，想不出理由，答他「呐，我想要个弟很久了......」。之後他激动的说道「他不是你弟，什麽都不是!别给我乱攀关系」什麽的一大堆。」

　　燕端望吐吐舌，怪里怪气的装起娆罗　的声调。逗得蜃楼轻笑。

　　「那个有恋兄情结和恋姊情结的小家伙!受不了他。」燕端望耸耸肩，一副很受不了的样子。「所以啊...我是想说，绯彤会没事的，别担心。」

　　燕端望单手抓了抓乱发，看著从铁窗射下的黯淡光柱，飘舞著尘埃。隔壁突然传来一阵沈默。

　　「?喽送???础！跪茁デ崽究谄??岩Я艘话氲募ν确呕赝搿?

　　怎了啦?他被老爸打的位置还隐隐作痛著......燕端望蹒跚的站起来，走近去牢门前。

　　「构得著吗?」蜃楼把玻璃碗放出去，再用手推、推、推，一点一点的把碗推过燕端望的牢房前。

　　「再过来一点。」燕端望把手伸前去，却被铁枝阻著，只能弯曲一点点而已。可恶!!肩膀痛得要死!

　　他尽力伸直了手指，移动了几下，指尖却只能碰得著碗边......

　　「你们在玩什麽玩意儿?」突然，他们的头顶上传来悦耳低沈的声音，手一推，把碗子推进燕端望的手里。「分甘同味吗?」

　　燕端望猛然抬头，手一扯後，卡到了铁枝。痛得他的眼泪只差没喷出来「小袖...?雪雪也来了!?」

　　「小心你的手。若你弄伤了，嚣狄箭术第一的美名要让贤了不是吗?」嚣狄长袖按著他的肩膀，把他的右臂推回铁牢内去。

　　「阑雪，去问狱卒拿...」

　　「二十三号和二十四号房。」燕端望立即接了话尾，他以眼神示意隔壁，要嚣狄长袖把蜃楼也救出来。

　　阑雪轻点头，转过身子去拿狱房的锁匙，狱卒都给他的气势迫得不敢哼半声，乖乖的拿出了匙「阑将军。这就是两房牢匙。」

　　「这麽多天不见，还以为你去哪游玩去了。想不到一进宫，竟听到你被锁进大牢的消息，著实吓我一跳!」而且这事，事关嚣狄军声誉，嚣狄长袖不管不得。

　　他早知燕端望管不得，想不到惹出了如此大祸。「我拜托你，就是耍帅要去助六皇子出宫，也彻底一点，要神不知鬼不觉的。别留下了祸尾要我收拾好吗?」

　　「你的鼻子怎麽回事了?给狱卒打了?」嚣狄长袖把身子倚在栏上，以指尖拈了拈自个儿的修直鼻梁。语气中尽是嘲笑。

　　燕端望抚抚瘀青了一大片的鼻梁，痛得皱起了眉头「给我老爸打的，一拳打得我趴在地上吃尘!小袖袖，怎麽来得如此迟啦?」害他被困了整天，饿得胃都穿洞了。

　　「告诉你，燕端望。你可以叫我嚣狄将军，就是别再乱给我起什麽小名。不然准备一辈子坐牢好了。」嚣狄长袖攒紧了一双英眉。

　　堂堂一个嚣狄中将被困在大牢中，如此丢脸的事才容不下，丢尽他嚣狄军的颜面。而且，他都准备投靠七皇子了，向他要回一个燕端望，一点不为过。

　　「你怎去跟小皇子去说的?长袖老大。」

　　「哼，你少看不起嚣狄的势力了。我是下属有事，会视而不见的人吗?」长袖老大?差强人意，不过还是可以接受的。总比什麽小袖袖强多了。

　　「就知道你待我最好!!所以我常说，跟著长袖老大手下做事最幸福了!」燕端望嘻皮笑脸的说一句，还送上飞吻。

　　「你少贫嘴。下次再闯祸，我不管你。」嚣狄长袖笑著退後，让阑雪来开牢房的门。他趁这空档，走到隔壁去会一会蜃楼。「蜃楼公子吗?久闻大名。」

　　蜃楼站起来，拨了拨沾满尘的衣摆「小的何尝不是敬仰嚣狄将军的大名已久?」他想伸手与之交握，却给铁枝阻住了。他尴尬一笑，收起了惯常动作。

　　「想不到第一次跟朝中最年轻的武将会面，就在大牢。」他笑言一句，语气却很没所谓。「小的谢过将军的解救之恩。」

　　「不谢，举手之劳。」难不成看到燕端望的恳求眼神，还有不解救的道理?而且七皇子怪责下来，也不是大事，由嚣狄军去承担好了。

　　嚣狄军的人，岂能待在大牢受尽委屈?救一个是救，两人也是同样功夫。

　　燕端望走出大牢，一手亲昵的搭上阑雪的肩，却给他不著痕迹的闪躲开来。「怎麽啦?这麽久没见还是如此冷淡啊?阑雪。」

　　阑雪才没这个懒功夫去理他，他开启簿唇「这麽久没见，你闯的祸更大了。」这个燕端望最擅长四处惹事，去破坏嚣狄军的名声。

　　若他不是挂著嚣狄中将的职衔，管他坐牢一辈子还是被狱卒围堵打死了，都没人有闲功夫去管他。

　　阑雪说罢一句，转身过去开二十四号牢房的牢门。

　　燕端望单手握著冷冰的铁枝，像想起什麽似的...他静默了一阵子。对了，他之前一直考量著蜃楼与娆罗绯的事，就是忘了一件。「绿蓠...怎了?」

　　嚣狄长袖捕捉到他的自言自语，他疑惑的皱眉「绿蓠?你说的是六皇子的侍卫?」怎麽忽然在意起一个已死的侍卫来?

　　「就是。他的尸怎麽了?」

　　这个燕端望被困在牢中一阵子，思想也乱七八糟起来了。「他的尸?听说是被娆罗　搬走了，这麽在意作什麽?」

　　哼，燕端望只要是美人也不会放过，该不会是跟绿蓠有些不可告人的关系吧?

　　「娆罗　取走了绿蓠的尸?他有公怖何时作法超渡吗?」这下完了，只要绿蓠一被作法超渡，魂魄就被打下地府，强迫投胎去了!!

　　嚣狄长袖愕然的看他好一阵子，再把手背贴在他的额上量温度。「你没发烧吧?什麽法事?你被困在大牢哪来的消息?」糟了，看来大牢是有些鬼怪。

　　「没有法事?什麽都没有?」燕端望拉下他的手。

　　「是啊。」根本一点风声也没有。若是宫中要办法事，那次不是风风光光的办个十来天，整个皇城缠孔雀蓝布，有那个不知晓?「你听谁说的?」

　　燕端望缓缓的皱起眉心。奇怪了......

　　他明明听见娆罗　著熹舞去办的，的确是绿蓠的法事没错。现下竟然什麽都没有?

　　连绿蓠的尸身也运出彤宫了?

　　第十七章

　　雅宫

　　清清静静的雅宫，只有一个人影伫立在中央。

　　大堂昏暗一片，没半点灯光。熹舞的脚尖前搁放了一具尸身，没盖上白布的绿蓠。

　　寂静中，拍翼展翅声响起。熹舞左肩上的黑鸟儿毫无预警地振动翅膀，看来要一飞上天的模样，在嘎呀几声。

　　他伸出单手，浚空的置於绿蓠尸身之上。肩上的鸟儿彷佛收到信号，半空旋飞几圈，圆轨越旋越大...

　　然後，黑色的翅膀彷似在几秒间急速成长，包裹住全身，眨眼之间翅膀拉长，变成了一双手，爪子变成修长五指...

　　双眸、鼻梁、簿唇、下巴、颈子。

　　在熹舞面前的，确实是一个高佻男子。穿一袭黑衣的男子没错。

　　「这次叫我出来是怎了?」他一双灿亮黑眸微眯，饶有兴味的直瞧著眼前的熹舞。「耶，很聪明嘛...绑了布。」

　　他伸出苍白指尖，微挑起熹舞绑在眼前的长长黑布带。

　　「你说的，不可以看见你的模样。」熹舞感到他冰凉的拍尖抚过脸庞，他退後一步，免得被他挑走黑布，怕自己一个忍不住睁开双眼。

　　「乖孩子。」男子笑了，无声无息的移动步伐，移至身後亲吻他的耳背「这次有什麽要我帮忙?快说。我等不及了。」

　　「你知道怎修改阳寿?」

　　「当然。你想令死人复生不成?」男子伸出双手，从後搂住熹舞，并透过他的肩膀看见地上的尸体。「知道吗?舞，你拜托的事越来越难搞定。这次是最高等级的麻烦。」

　　「这不是拜托，是交易。你只需答我能否做到。」

　　男子撇唇一笑，嚼咬著晃於眼前的黑布带「我是鬼差，不是神。」真以为他是万能的，有求必应?

　　「你做不来?」熹舞反问他一句，声音中没透露任何情绪。

　　把下巴搁在熹舞的肩膀上，男子认真的扫视地上尸首的脸容「这美人儿是可惜了点，他叫什麽名字?」

　　「承泽．哀绿蓠绮思。」他几经查究，才追寻到真实的名字。全部人都称呼他为绿蓠，熹舞怀疑，他连自己的名字都忘记了。

　　男子放开了嚼得坑洞的布带，露出特别尖的虎牙「你确定?这最好是他的真实名字。我不会跑两趟。」

　　「确定。他的魂我已放回去尸身去，你可以出发到地府了。」

　　男子松开搂住他的双手，很不满的说道「虽然我的眼睛是你的。但我没义务替你做任何事。」他按了按黑布下的一双褐眸。

　　「我知道。」熹舞不畏不惧的挺起胸膛，自?坏母?皇羧思涞墓砉痔概小！缚烊ィ?肟?０砣耸奔涮?ぃ?梯窨煲?攴善巧。?

　　「这次，可不是亲吻这般简单。脱光衣服在床上等我吧，舞。」要修改阳寿并令一个人复生是多麽困难的事，他都怀疑自己快疯了，竟然答应。

　　但，无可否认地，跟在熹舞身边总是碰到好玩事，他的人生太曲折。「要不是你这般有趣，我不会从你小时候就看著你......」

　　突来，雅宫中添了一道火光。

　　敏感的感觉到有其他人靠近，男子以几秒时间化身回一苹黑鸟，旋飞到熹舞肩上。

　　熹舞准确的向声音来源转身过去「守娆大人，夜安。」

　　「熹舞?」守娆争燃起手中的火摺子，踏前一步，在暗夜中映照出彼此的脸部轮廓。

　　「熹舞正在办七皇子吩咐下来的事，替绿蓠念七七四十九遍往生咒。」熹舞回答得有条理，而且简洁得令人瞧不出破绽。

　　「我经过大堂，听到些许声响才过来察看。」守娆争伸出缠著白布的单手，掩唇，咳了两声「倒是熹舞，你真是有心。大半夜的独个儿对著尸身念咒。」

　　年轻的脸容上，只露出的一双眸子掠过警醒的精光。

　　「大人言重了。熹舞考量过绿蓠好歹是被七皇子手下杀害，为免绿蓠心中有怨念，所以特别虔诚。」熹舞可不是省油的灯，微微一笑就反击回去。

　　「喔，继续念你的「鬼话」吧。我不打扰。」守娆争微点头，向地上的绿蓠投去一眼，之後转身走向大堂另一端。

　　守娆争的背影完全没入阴影之中，熹舞的身後，黑鸟再一次化身为人。

　　黑衣男子饶有兴味的一手搭著熹舞的肩，盯著守娆争的雪白背影「舞，这次的事辨成，我要他。」经常跟他家的舞玩，玩多也是会腻的。

　　「不成。你会玩坏他。」

　　「你也是人类，也不见我玩坏你?」难道熹舞的身体就是特别耐用?同是人类有什麽分别?人类，致於他都是脆弱的，他很会怜香惜玉。

　　「别让我说第二次。」熹舞坚定的说道。守娆争是娆罗　的护身侍卫，身子骨健朗，可他清楚，眼前人的玩法会要人命。

　　「好吧。」投降了，可惜他最喜欢的就是玩弄倔强自负的人，越傲越好玩。「伤脑筋，很想看他哭的样子。」

　　他以舌尖滑过下唇，眼神染满了掠夺的兴意。

　　「少废话。快去地府。」

　　「下次，舞。」男子绕至熹舞身前，勾起他的下巴「下次你再用这语气跟我说话，我保证把你的眼睛挖出来，我可不介意成为瞎子。」一起变成单眼的。

　　他甫说完，在熹舞唇上吻了一个，化身成鸟儿振翅飞出大堂，在夜空中瞬间不见了纵影。

　　熹舞扯开黑布往後看，天上只剩下一轮诡异满月。

　　* * *

　　「放我出去!!放我出去!!别把我困在这儿...」

　　娆罗绯一下又一下的以拳头锤在门板上，他不知道重覆这几句几千次了，除了门板震动外，没一点回应。

　　「把绿蓠还给我!还给我，别伤害他......」但...除了这样之外，他已经什麽也无能为力了「求你了...把绿蓠还给我...」

　　他无力的靠著门板滑坐，浑身像被挥光力气般虚软。纸门板上，长长的拉下两道血印，红色的痕迹...

　　双手在发麻发颤，手背也被窗棂刺得全伤了，他瞪视著，彷佛认不得那是自己的手一样。

　　几多天了?

　　也许在他被困著的一段时间里，绿蓠已经超渡去了，再也不记得他这个人......

　　再也记不起他们在宫外所经历过的....这样一来，在此不断大吼大叫的他，就好像傻瓜一样......

　　娆罗绯目光呆滞的看著血迹斑斑的手背，他是傻瓜吗?他笑了起来，之後，暖暖的液体决堤般倾　下来。边笑边哭...

　　「哈哈!...哈哈...哈鸣...呜呜......呜呜......」

　　再也忍不住的，他伏在膝盖上，恸哭了起来。为什麽要这样?

　　为什麽他们之间的关系，非得这样子结束?他不想这样，他真的不想这样...「绿蓠......」

　　我好想你，绿蓠......

　　他的哭声，大得半座彤宫都听得见。听者无不动容，心有戚然。

　　四天後

　　「五公主!」所有侍卫此起彼落的称呼，并微微低头。

　　「全部人下去。」娆罗　一挥水袖，声音虽不大但包含的权威让人垂首。

　　「五公主，可...七皇子确实吩咐小人守在这...」

　　「给本公主下去，听见了没?」娆罗　踏至房门前，一手推开了门，转头道「七皇子那里自有方法，不会令你们难做。现在全给我退下去。」

　　「是。」守门的小侍卫们恭敬的垂首，恨不得立刻下去。他们的人心也是肉造的，连日来日夜听著六皇子的哀求，怎可能不同情疼心?

　　娆罗　甫一踏进，旋过身子去关门，她瞧见了纸门上密密麻麻的血手印。她不忍的咬紧了下唇，立即感到裙摆被拉扯。

　　「姐......」娆罗绯趴跪在她身後的地板上，抬首向她恳求到「放我出去...这皇位我不抢了，真的不抢了...」

　　娆罗　想开口说些什麽，未开声，清泪就滚了下来。她跪坐，把娆罗绯抱在怀中，心痛低喃「你这些天来究竟是受了什麽虐待......」

　　娆罗绯心急的拉扯著她的衣，向她一鼓脑儿的说著「姐，你去跟娆罗　求情，替我求他原谅...说只要别伤害绿蓠，怎样我也没所谓......」

　　「你先别说话，让姐好生看看你...」娆罗　勉强自己吞下伤感，伤感对绯来说没用处。她抬起娆罗绯的冰冷双手，看到上面划的一道道伤，血都乾涸了。

　　「你把自己弄成什麽模样?」她勾起心酸的微笑，眼中蓄满泪雾「我听守门的说，连日来的三餐都是原封不动的托回去，你几乎滴水未进，这样怎麽成?」

　　她以拇指尖抚过娆罗绯血红的眼眶，里面怖满红丝，下面挂著深深的黑色，一看就知道他没睡好。

　　「别再哭了，绯。再哭下去真的要出血了......」她拿出手绢，抹去他脸上满脸泪痕。却也明白，绯是什麽也哭不出一滴泪了，连日来都流光了。

　　「你看你，都瘦一圈了。听姐说，即使没有胃口也吃一点，别弄坏了身子...」虽然她清楚，这是精神上的折腾令他几乎倒下般虚弱，了无生气。但她又能安慰些什麽?

　　「姐，我说真的...若绿蓠不在了，我这条命也不要了...」他紧张的抓住娆罗　的手，清减的脸突显出疲惫。连说话也有气无力。

　　他真的受够了，不知绿蓠还在不在人世间。若绿蓠已回地府，他可以了无牵挂的下去伴他，但现下，他被夹在其中动弹不得的受苦...

　　一想到绿蓠自个儿在地府担惊受怕，他真的好想死去一了百了，却每每在自尽之际，害怕绿蓠还在等他。

　　那麽痛心疾首的等著他。

　　「说什麽傻话，你死去的话叫姐怎办...?」娆罗　抚过他纠结的乱发，咬牙忍泪说道「忍一忍就过去，真的，忍一忍。　很快就放你出去了，一定...」

　　「姐何时有骗过你了?你知道的，　只是...无法释怀你当初买人杀他一事，他嘴上说很讨厌你，其实以往在宫中最常碰面的就是你，他把你当家人般，所以格外无法忍受...」

　　「别再说了!!」一提起娆罗　这个名字，娆罗绯的双眸便燃起了恨意，蕃满了不甘「我根本没有买人杀他，全是李道月挤造出来的谎言!」

　　「他压根儿不相信我的话，就把我软禁在这儿!他也找人出宫杀我，有什麽资格说我?就算我真是买凶去杀他，那又怎样?」

　　他一口气的宣　出来，激动的握紧拳头!!

　　「嘘。别说了。」娆罗　按著他的肩，要他冷静下来「　跟我联名上奏父皇，恳请父皇停止对你的追逐。若他真买凶杀你，何需多此一举?」

　　「你这麽聪明，一定有想到对不?」

　　娆罗绯咬紧乾涩的下唇，在皇姐迫不及待的汪视下，轻轻的点了头「嗯。我不过...」气娆罗　为什麽不相信自己?为什麽一口咬定是他计??蛐??

　　「给他多一点时间。小时侯父皇对他所做的，对他伤害很大......」以致他小心翼翼的付出，对背叛又格外敏感。

　　「姐，我不能等了。我要知道绿蓠现在是否安好...我要和他一起出宫去......我答应过他的，我们一起住到庭奈去。」

　　娆罗绯把身子倚後，倚在酸枝椅上，他盯著自己衣摆。

　　慢慢的，像是自说自话般喃喃低语，他把话拖得很慢。「你知道庭奈是什麽地方吗?我也不知道...不过那儿出产的香烛最好，我想绿蓠该会喜欢才对...」

　　「我有没有说过...我出宫之後去那里住?是个叫蜃楼的地方，我还认识了个叫蜃楼的人...我想我知道朋友是什麽了......」

　　娆罗绯一直讲，一直讲。间间断断的，尽力把所有记忆中的事件挖出来，才知道几个月之间发生如此多事。

　　适时地，他会勾起梦幻的微笑。

　　娆罗　看著他，这个小时候在宫中被称为破坏王的顽童。

　　现下，他的心已不在宫里了。这样下去，再困多几天，她怕，他真的会疯掉。

　　十二天後

　　娆罗绯目光空洞，整个人消瘦得几乎没了脸上酒窝。

　　他没有焦点的双眸，好久好久才对了焦，意识到眼前著急的娆罗　。他连举起手的气力也没有了「姐，你老实告诉我...」

　　「其实根本没有绿蓠这个人......他是我虚构出来的...」

　　「我是疯了，所以你们才把我困在此，是不是?」「我知道了，奶别再骗我...」

　　娆罗　以手掩唇，不敢置信的摇摇头。跟娆罗绯一样，她的泪水早流光了。

　　她深吸几口气，提起裙摆冲了出彤宫，没法面对那张呆然的脸。

　　曾经那麽年轻活泼的绯、那麽生气勃勃的绯、那麽横行霸道的绯、那麽扭别可爱的绯、那麽扯著她衣裙子撒娇的绯......

　　现下已快给迫疯了，忘了以往一切。

　　姐会救你。

　　姐一定会救你。

　　* * *

　　雅宫

　　「五公主，请留步。七皇子殿下正在憩息，要不请下人通传...」

　　娆罗　跑进去，一把扬起水袖，截断了那个下人的所有话语。「今天谁阻碍本公主，必要他人头下地!!」

　　「这...」

　　娆罗　听到吵杂声响，从书卷中抬头「争，出面怎了?」

　　他皱起眉头，按了按发痛的额角。连续十多天来，他吃不下睡不好，更未曾踏出雅宫一步。他抛走手上耗费精神的书卷。

　　「臣下出外察看。」守娆争从娆罗　的身侧退下，走到房门前。

　　他还未拉开房门，就见一抹娇弱身影打开门扇，直直走到娆罗　的面前。

　　「五皇姐!?」娆罗　躺卧的身子坐直，很意外会在此时看到她。他听说皇姐每天都去陪娆罗绯，直到他吃过东西，睡下为止。

　　「立即放了绯!」娆罗　踏进去，直视著娆罗　，劈头就是一句。「现下，立即给我放了绯出来。」

　　娆罗　有些愕然，然後待他消化了句子之後，他泛出一丝苦笑「我就知道，奶终会这样说。但，父皇交由我全权负责，皇姐不宜插手......」

　　「　，别再跟我说这种话。什麽负责?你这十多天来有没有去看他一次?绯快撑不下去了，你知道吗?」

　　「这是惩治。他意图夺皇位不说，还买凶暗杀我...」

　　「你明知道他没有!!你相信他如同他相信你一样，别再说言不由衷的话!　，我知道你不想他出宫，舍不得他。但这已经够了!」

　　「不够。他的心还不在宫里，他一天不安定下来，就困他多一天。他是个皇子，总该认清自己的身份!你有听他说吗?

　　他说皇宫是个鬼地方，哼，从小到大在这儿成长的他，现下竟说这儿是鬼地方......」娆罗　两手紧紧抓住床被直到打摺，他心跳加快，觉得头晕。

　　「那住在这里一辈子的我们要怎办!?」

　　娆罗　激动地喘气，她忍受不了的高扬起手「这儿本就是个鬼地方!」

　　守娆争急步走上前，以手臂挡住了她的手，不让手落下「五公主!」

　　「守娆争!」竟敢阻挡他的皇姐，守娆争是不想活了!

　　「啪―!!」的一声响亮，娆罗　的脸被打至撇过一边。他静静的感受那烫痛，剧烈晕眩，耳朵嗡嗡发响。

　　「这一耳光抵不上绯受的苦!这鬼地方快迫疯他了!」娆罗　两手紧抓著衣摆，手心在发疼，她知道自己打得多用力。这一耳光，是要还给绯的。

　　「你现下与父皇有什麽分别?你如同父皇对待你般折腾著绯...他是我的六弟，我不会眼睁睁看著他这样下去，你明白吗?你把他困在彤宫多少天也没用，他回不来了!」

　　「这样软禁下去，你只会把他弄疯。他已经不是以前的六皇子娆罗绯了，现下在你面前的，只有绯彤一人。」

　　「你只要答我一句，你是不是要他的命?」娆罗　把积聚多天的苦闷一吐而快，已不是等待娆罗绯康复的时候了「放他出去。你若把他迫疯了，我不会原谅你。」

　　娆罗　想站起来，头部却沈重得像要坠断颈子，他踉跄一步，又跌坐回床上。

　　「凭什麽他可以出去，我们却要留在这儿!?」

　　「不凭什麽。可以出宫去的让他出去。别要他受一样的苦，这是他亲人我们应尽的责任。」娆罗　顿一顿继续「把该他的全还给他，不管是绿蓠的尸还是绿蓠的魂。」

　　「他不是你的仇人，他是你的亲人。连亲人也迫害，你就真的什麽也没有了。」

　　娆罗　听罢，咬紧下唇却没有说话。他直视著鞋尖，泪水倔强的在眼眶打转，就是不掉下来。

　　姐说的对。全都对，他早就知道了。

　　「　，你们都有股脾气，性格也是如此相像。」娆罗　在他们中间总是充当平定的角色，压下他们的气焰。

　　「只是这次不同以往意气之争，你再坚持下去，会把他给毁了。疯不是病，他不会好。他再不懂跟你吵嘴，再不懂作弄你，再不懂跟你作鬼脸。」

　　「即使出宫去，绯不再是六皇子。」娆罗　把打得发红的掌心伸出，按在娆罗　的肩膀上。「他还是你的六哥。」

　　娆罗　缓慢抬头，眸中打转的泪静静滑下来，他的眼神复杂。有不甘、愤怒、惶恐、感动和释怀。

　　娆罗　眼前的脸孔，和脑海中娆罗绯带泪的脸孔重叠。

　　承受如此生离与死别、信任与背叛、对恃与释怀的，不过是困於宫中被迫互斗，被持久宫战弄得胆战心惊的两个青年。

　　他们都缺乏安全感，都在付出与防守中挣扎，在拥有与空虚中幻得幻失。

　　他们都不过二十来岁，已经有掌控别人生死的权利，如此疲惫。

　　「言尽於此了。接下来，姐等待你的决定。」

　　娆罗　只看他的表情，便知道这血浓於水的亲弟弟，会作出什麽样的决定。

　　即使　是同父同母的亲弟，绯只是同父异母的弟弟，都是她家人，她不偏私。

　　娆罗　昂首阔步的挽裙走出雅宫，外面即传出一声「恭送五公主殿下回恬宫DD!!」

　　嘹亮的音韵响遍天端，比任何时候都响，彷佛一道教人醒觉身心的洪钟，久久不散。

　　「七皇子......」守娆争安静的待於他身边，观察他的脸色。

　　娆罗　的脸压得低低地，掩住了表情，他维持同一姿态好久，才飘忽说出一句「备桥到彤宫，现下要用。」

　　守娆争立刻走过一旁软枕上，拿起娆罗　散落的轻毛外衣。

　　娆罗　以湿润的眼角瞄到他的动作，轻道「你别跟来，我自个儿去。」

　　把轻毛外衣披到娆罗　身上，守娆争有点担心的偷瞧他的脸色，略显苍白疲惫，眼角还红了。他想说出皇子身体不适的话，还是住了嘴。

　　娆罗　鼓起了多大勇气与情感去作这个决定，他明白。更不可在此时阻挠他，令他中途放弃。

　　「慢走。」

　　看著娆罗　的背影，守娆争只说了一句。

　　第十八章

　　「你叫什麽名儿?」

　　褐眸少年抬起头来，看著眼前的年轻男子「我叫熹舞。我弟烈朵之前进宫来了，他在那里?」

　　「别慌。同在宫中总会相见，倒是你的一对眸真特别，是天生的吗?」

　　「是的，大人。」

　　「很好，你进宫是对的，这双魔眸在出面受尽歧视，但皇子公主们对异奇的东西可中意得很。你牢记，宫中和宫外是两个世界。」

　　「熹舞明白。」

　　「你的眸子如此珍奇，不愁不被赏识。你好好在宫中干活，总有平步青云的好日子。」

　　熹舞不著痕迹的低下头，回避著男子的胶著视线和嘴边阴侧侧笑意，那令他不舒服。他不想别人拿他的眼睛大作文章，彷佛玩物。

　　「走了。」

　　「是。」熹舞急忙跟上，身後一苹鸟儿从树桠上振翅，呀叫一声。

　　「皇姐，那小子是谁?」

　　凉亭中，一个不过七八岁的小孩，两手搭在栏杆上摇晃著双腿「那个。眼睛颜色很怪的小子!」

　　亭外的小径，远远走过的李道月，身後跟著一个少年，少年两眼是浅褐。

　　十来岁的少女停下拨弄琴弦的动作，身旁五岁的男孩睁开双眸，还爱困的一手扯著姐的衣摆，奇怪催他进睡的琴声怎麽停了。

　　「绯，你也是小子。别小子、小子的叫别人，不礼貌。」

　　「我不是小子，我是皇子!」

　　「即使是皇子也要尊重别人，别再让我听到你以皇子之名欺压别人。」少女皱起一双柳月眉，走到栏杆边。

　　「哼。」娆罗绯负气的吐舌，作了个鬼脸。

　　少女的眸光追随著褐眼少年身影，她把近日所听所闻说出「他是熹舞。听说前不久他父母把他弟弟卖进来，他自个儿也卖身进来了。不知会分派到那一宫工作。」

　　在宫中，传闻传得广，奇怪的传闻更是传得飞快。今早才进宫，下午婢女们已嚼舌根了。

　　「姐，我不要绿蓠那笨蛋了，我要他!」娆罗绯一手用力的扯著皇姐裙摆。「他的双眼真好玩!」

　　娆罗　也跟上前，盯著熹舞的背影直看。

　　娆罗　一手搭在栏杆上，勾起怜悯的苦笑「他的弟是烈朵。我听说，因为熹舞一双褐眸，被乡老们赶出绑下。因此在家中经常被父母虐打。」

　　「到烈朵出生了，一眼不能视。他们就把烈朵卖进宫里来，熹舞在家中也待不下去，就不顾父母反对，坚持进宫找烈朵。他两兄弟身世可怜。」

　　娆罗　听罢垂眸，小手悄悄抚上衣袖子下手臂，全是被父皇虐打的红痕。他嗫嚅的说句「姐，　想要他...」

　　「好了。也不是姐决定的，你们再扯下去都要烂了，烂了的话你们赔一条衣裙给我。」娆罗　低头，抚了抚衣裙上的摺痕。给他们每天这样扯，总有一天扯坏。

　　「姐，我送一条衣裙给你!熹舞来陪我!」娆罗绯大张双手，抱住了娆罗　双腿撤娇。

　　「皇姐，我想要熹舞来陪我，六哥已经有绿蓠了，我什麽都没有。」娆罗　也挨近皇姐身边，一双眸包含期盼的望著她。「我也送很美的衣裙给你。」

　　「我先说的!你走开!熹舞是我的，你这小鬼什麽都跟我抢!」娆罗绯一把推开他，手下毫不留情。「才不给你!」

　　娆罗　被推得倒在地上，立刻倔强的握起小拳头「姐说了不是她决定的，我们找父皇说去!」

　　「你!!父皇最疼你，你撤赖!我不管，熹舞是我的，我要他进彤宫!」娆罗绯一听见父皇两字，脸上一沈，立即怒眉横视。

　　娆罗　站在他们中间，一手推开一个，免得他们真的打起来「好了，别吵了。什麽也吵。」

　　「六哥怕的话，我自己跟父皇说去。」娆罗　一步踏出凉亭，作势要出去。其实一想起父皇的脸容，小手就紧握著栏杆不放，他不敢一个人去。

　　「娆罗　，你站住!好，我跟你一起同父皇说去!」娆罗绯一把冲出去，握住小弟的手就向前跑去，拉得他差不多跌倒了。

　　「先说好，输了的人要被另一个骑牛，走半个皇宫。」看娆罗　娘娘腔一个，妄想背得动他。

　　未等娆罗　应允，他便一个劲儿走去。

　　「有点分寸，你们别用小事打扰父皇。」娆罗　想劝，瞬间已不见了他们的踪影。她低叹口气，走回亭中。

　　琴弦声又奏遍亭中，绕梁而上。这段回忆，随著那天动听优美的琴声，离他好远......

　　回想告一段落，桥子已在彤宫宫门外除除停下，下降，揭帘。

　　「都下去，不用再守。」

　　娆罗?∠虑牛?蛑???刂?牧礁鍪涛浪档馈?

　　他站於房间门外，看著房门门板上的十多个血印，呆立了好久。他的六皇兄，就在这里面。

　　他轻推门进去，房内寂静无声，没一点人气。娆罗　环视一周，奇怪所有的用品也完好无缺，没被他摔坏。

　　娆罗绯卷缩两腿，动也不动的躺在床上，双眸没有闭上，死盯著自己膝盖，空洞得没有焦点。

　　静静的观察一会，娆罗　走上前去「你别装死，娆罗绯。」

　　娆罗绯没有回应，好一会儿才坐起来，隐约细微说出「绿蓠......」

　　「绿蓠?你满心挂念绿蓠，心根本不在宫内。你耸踊皇姐来施压，现在计谋得逞了，你该笑才对!!」娆罗　向他大叫著，听不到反驳的声音。

　　他咬紧牙关，再踏前几步。「你干什麽不反驳了?不说话了?以往你不是很会辩驳的吗?」

　　他走过去，看到娆罗绯的眼眶血红，双手也包满了绷带。他还一口喃喃自语，神经质的不断叫著绿蓠的名字。

　　这不是娆罗绯，娆罗绯才不是这个呆板样子。他再也受不了的拉起床上的娆罗绯，摇晃著他的肩膀「你究竟是装疯还是真傻了?回答我!别再耍弄你的把戏!」

　　皇姐说，他把娆罗绯迫疯了。才不是这样!根本不是!

　　娆罗绯不会疯!过多几天，娆罗绯还会强词夺理的大声向他叱叫，还是会无视礼节的四处惹事，还会事无大小与他争夺，还会一个劲儿的缠著他的皇姐...

　　「你别再装聋作哑!!回我一句话!」娆罗　情绪激动得不能自己，他看著娆罗绯无神的憔悴脸容，心底是真的害怕起来「娆罗绯!你跟我说话啊!」

　　一声不哼。连听不听进去也不知道。

　　娆罗　停下摇晃，认真的看著他，吞咽了几口唾液，才颤栗的问出「我是谁?」

　　「你开口说话...我是谁?」

　　娆罗绯没有回答，只是被他一直猛力摇晃，很难受。一停下来，他便伸出双手，猛力推开娆罗　!!「别碰我!」

　　「啪咚」几声，娆罗　被推跌在地上，还撞倒了好几样东西。他背靠著被推倒的椅脚，觉得自己浑身像被撕裂般痛......

　　「你认不得我了吗!?」跪在地上，他心神俱裂的大吼到。他想起来，一手按著桌子......

　　突然一阵剧烈的晕眩，他眼前一白，觉得肺部像被硬物突然压下，无法呼吸「娆罗..嗄嗄...嗄呀...嗄嗄---呜嘎---」他觉得无法呼吸空气，气道被什麽堵住了。

　　他费力的站起来，却力不从心。一下踉跄，他向前扑倒，把桌布都拉下了，上面的东西全都掉了下来。

　　「嗄嗄嗄...」好辛苦......不停急促喘气，他一手紧揪著自己的胸口，趴在地上颤抖著，站不起来。

　　娆罗绯被吓著似的瞪大双眼，然後他坐在地上，仔细的凝视娆罗　的样貌。慢慢地，神智像回流一样，他的双眸遂渐回覆了生气。

　　他开口，迟疑的叫著「　...?」他急忙爬过去，直到娆罗　身边「娆罗　?」

　　「娆罗　!?」他双手抱著娆罗　乏力的躯体，他连张嘴说话的气力也没了，由急速喘气变为微弱喘气，只剩一双红眸看著他。

　　「你怎麽了!?」娆罗绯没有细想，就用尽九牛二虎之力把娆罗　背上，拉紧他一双冰冷的手。「我记得你打小起没有气喘症!」这急速喘气，怎看也不是小病。

　　娆罗　背著他，跑出彤宫外，他焦急的大叫道「来人，找御医来!!快点去找御医来!」

　　「可恶!怎麽都没人!?」他跑出半个彤宫，还没看到一个下人。他才记起，每次娆罗　来看他的时候，总是叱退了左右。若他有心的话，随时协持娆罗　都可以...

　　「撑下去!我给你找御医来!」他彤宫没人，他就跑出彤宫去，跑到皇宫的径道。

　　要是都没人来，他就背著娆罗　直接跑去御医府!!看他辛苦的样子，这个突发病该是不能等的!

　　娆罗绯一直跑，双腿乏力，他还是坚持的向著御医府跑去，一边跑一边叫人来。一路上，竟然没有半个人。「可恶!!都去哪了?要是娆罗　有事的话，要他们人头下地!」

　　跑、跑、跑。跑、跑、跑。

　　他疲惫不堪的喘气，才发觉每一宫殿与其他设施是这麽远，好像跑极也到不了。究竟还有多远的路!?「天杀的，工匠全给我去死!」

　　他心底著慌了，惧色全现在脸上。即使他常说著恨不得娆罗　去死的话，但那是假的!他现在一点也不想失去他!

　　「你别有事......」他左顾右盼著，希望会出现一个人来，帮助他，救救娆罗　。「来人、来人啊!!七皇子有事了......」

　　他喊到声嘶力竭，跑过几个宫殿，几道大桥小径早数不清，不知汗水还是泪水模糊了线野。他也没空拿袖子去抹，就任汗水流下来。

　　「你不会有事的，你还要当皇的......」他跑得双腿酸软，背上的娆罗　连喘气声也没有了，只剩呼吸洒在他颈子上。

　　他硬撑起来向前奔，突然，双腿一软，整个人便跪了下去。低咒自己一声，娆罗绯想再站起来...

　　「你说谎。」

　　娆罗绯怀疑自己是幻听了，他完全呆怔住，然後才像醒觉一般转过头去。「你没事...?」别告诉他，这一切是把戏。

　　「你说谎，说恨不得我去死。」娆罗　虚弱的微笑著，彷似尝到甜糖的孩子。刚刚他有机会跑出宫外，但他没有，只往御医府直跑。

　　「说谎的是谁啊!?你竟然没事，耍我很好玩吗!?」娆罗绯之前的忧心全转为愤怒，他把娆罗　狠狠的摔在地上。「我就知道，你根本没有气喘症!」

　　娆罗　痛呼一声，眯紧了一双美眸「你输了。」

　　他们不停争斗二十年，娆罗绯终於输给他。

　　娆罗绯一怔，立即觉得受辱的咬住下唇，他是真的受伤了，伤得很重「是!我是输了，输给你，还摔得很重!你还想我怎样?我已经放弃皇位了...」

　　这个皇位他也追逐二十年了，那些满足感与成就带给他是喜悦都不是假的，那些深宵独个计谋的苦恼与失落都不是假的。为什麽娆罗　非要他输到一败涂地才甘心?

　　为什麽非得把他置於这境地?他们即使不算是朋友，更算不上兄友弟恭，好歹不是陌生人!绿蓠已经死了，他却连绿蓠的魂魄也要超渡!

　　「半个皇宫。」娆罗　打断了他的话，以一手指著走廊白墙。墙上不知怎的，有一道黑痕。黑痕画得很低，因为画的时候他还是孩子。

　　「你在说什麽鬼话!?我...」娆罗绯转过头去看，看到墙上的蜡笔痕迹。他皱眉，隐隐约约记起些什麽了...

　　「我们跟父皇说去，父皇把熹舞给了我。我走半个皇宫画了这道痕，要带你来看，你却撤赖，不肯背我走半个皇宫。」

　　「那晚，我看到你窝在姐的怀内哭，哭父皇为什麽不听你说话，二话不说的把熹舞给了我。我看你可怜，也就罢了。」娆罗　把这事记得可牢，他清楚的说道。

　　娆罗绯摇摇头，不可置信的瞪视著他「那又怎?你不要跟我说，你记恨到现在......」他都消瘦得只剩骨头了，这娆罗　挑这时候要他还债!

　　「对，我是记恨。」娆罗　背对著他，坐著道???掮晨床患??谋砬椤父梦业亩蓟垢?遥?媚愕亩蓟垢?恪！?

　　「我以皇储之名对你说，你不再是六皇子。」

　　娆罗绯站在原地，?镁貌荒芏??Ｋ?...在说些什麽?那个总是无所不用其极伤害他，嘲弄他的娆罗　。

　　「燕端望对我说，你不过是个喜欢乱摔东西，扯到爱上了一苹鬼，做饼又难吃得要死的傻瓜。」

　　「走。」娆罗　在袖中掏弄，掏出一块东西向後挑，「喀锵」一声掷在地上。娆罗绯只捕捉到一线金光。「既然你不是六皇子，不准再踏进皇宫一步。」

　　他站上前去拾起那块东西，惊觉手中的，就是他连夜逃出宫外时丢弃的DD刻著「绯」字的令牌。

　　原来是娆罗　把他的令牌收藏妥当了。

　　「这令牌，我知道你会回宫来，所以给你管著...」但想不到，只回来一趟，之後他便不再回来。娆罗　忍著不举起衣袖子拭泪，怕给身後的娆罗绯看到了。

　　娆罗绯紧握著手中的金牌，直到手指泛白。他感觉自己的泪意又涌上来了，赶紧吞下哽咽。他力持镇定的道「那绿蓠......」

　　娆罗　向著转角叫一声「争。」

　　守娆争从转角踏出，身边的竟是绿蓠。活生生的，不是魂体的绿蓠。

　　「绿蓠!」娆罗绯不可置信的睁大双眸，之後便三步并两步的跑过去，紧紧的拥住绿蓠!!这是真的，有温度的、有肉体的，不是鬼!

　　绿蓠倒是被吓著了，他惊讶的瞪大了眸，双手动也不敢动的搁在娆罗绯身侧。「六皇子殿下?」

　　娆罗绯连手都在颤抖了，他把脸埋在绿蓠的颈窝里，激动得不能自己。娆罗　是怎样办到的?管他怎办到的，这实在是太好了!他还以为，以後都见不著绿蓠...

　　「你别高兴得太早。是熹舞令他复生的，但绿蓠成鬼之後的记忆不在体内，所以他是什麽都不记得了。不记得他死後发生的事...」

　　守娆争这才知晓，原来娆罗　著熹舞去做的不是绿蓠的法事，是复生之术。

　　「不要紧!」娆罗绯费了多大的劲道才勉强自己松手，他知晓绿蓠被他吓著了。「这不要紧...回来就好，我们重新开始。」

　　即使他的记忆没有了，性格还是不会变的。还是他喜欢的那个胆小鬼绿蓠，还是那麽善良可爱的绿蓠。那怕用十年、二十年时间去唤回他的记忆。

　　只要他们都安好，在一起就够了。「绿蓠，我们有一辈子时间。」他有信心，绿蓠也会喜欢上他，再一次的。

　　「五十年。熹舞把他的阳寿改至七十三岁，你别比他早死。」娆罗　拍拍衣摆，守娆争把虚软无力的他扶起来。

　　绿蓠看著娆罗绯，伸手自然的抹去他脸上的汗水。他勾起些许腆意的笑「六皇子，发生什麽事了，你的样子很狠狈...」

　　始终如一的温柔，从他识著绿蓠开始便没变，他庆幸自己及时发觉他的好。只是，这一次，自己却狼狈不堪，得乱七八糟的。「我没事，别担心。」

　　绿蓠明显的给他吓倒了。皇子今天是怎麽了?从刚才开始就变得怪怪的。皇子跟他说话何时如此轻声过?

　　他虽然不明白，心底还是很高兴。他拿起衣袖印过皇子的脸庞，彷若灵药，把他的泪止住了。

　　绿蓠的味道，而且是暖的......娆罗绯抓住他的手，神轻质的猛嗅著。弄得绿蓠不好意思极了......「皇、皇子。」

　　「快走。」娆罗　喘气说一句。他们在这儿拖磨，若给下人看到了死人复活，要不吓死一票人吗?「现在就走，不然再把你困住。」

　　娆罗绯看他一眼，犹豫著要不要开口道谢，而且他想见五皇姐一面才走。而且...燕端望和蜃楼他们不知怎了......

　　娆罗绯脑中闪过无数念头，最後的最後，他还是急步走到娆罗　身前，二话不说把令牌塞在他手里「这给你。」

　　「这烂东西，我要来做什麽?」

　　「你站的太高，风太大，我知道你冷。」娆罗绯站在他跟前，好好看他最後一眼，从来没发觉这个小弟如此瘦弱，不比他高。「撑下去。你要当皇。」

　　娆罗　不说一句，他紧握著令牌，再静静的收回袖子中去。「这是当然。」

　　娆罗绯牵起绿蓠的手，头也不回的向前走「我们走了，绿蓠。」

　　绿蓠给惊动似的抬起头，有预感这次一走就回不来，他想说些什麽。但看到皇子的脸後，他住了嘴，乖乖的回握著皇子的手。

　　皇子好像比以前喜欢他，他很开心。而且，从他见著皇子开始，就在心底许下承诺「皇子去哪，绿蓠就去哪。」

　　他的家从来就不在皇宫，他的归属在皇子身边。

　　娆罗绯像是想起什麽似的停下脚步，他道「那时候，我想救你。只不过害怕。」

　　「我太害怕。所以逃走了，对不起。」这句道歉，十四年前他就该说了，他却一直哽在心内，未能释怀。

　　他知道，这件事对娆罗　的伤害有多大，他为什麽没能及时填补彼此之间的缺口?愿他知道，那时候逃走的小男孩，从没停止过自责。

　　娆罗　看著他的背影越走越远，他紧握著两袖子。终於激动的向著他的背说出来「六哥，希望你的客栈挣来的钱，?桓?懵粢幌?氯埂！?

　　甫说完，他整个人脱力的向後挨去，守娆争接住了他。

　　娆罗绯清楚听见了，他脚步一顿，又走下去「姐的衣裙你也有份嚷著买，算你一半。」

　　什麽衣裙?为什麽他能把以往小事记得如此牢...什麽客栈?客栈根本不是他的，是蜃楼当家的......什麽挣来的钱不够买衣裙?这根本是看扁他...

　　一直走，垂下脸的绿蓠偷偷看了皇子一眼，也不敢说话。

　　皇子哭了。

　　离开生活了二十年的地方，所以皇子哭了。

　　「七皇子，你在发烧。」守娆争把手背覆上他的额，感觉烫手的高温。

　　七皇子在出雅宫之前已不大舒服，一轮折腾下来，果然开始发病了。脸色赤红，四肢虚软。

　　娆罗　把身子转过半圈，两手环著守娆争，把脸埋进他的怀中「被你传染的。」

　　风很强，守娆争免他再受寒，把披风包裹在他身上。

　　「争，我告诉你，娆罗绯出宫不过一阵子就变得低俗粗鲁，一边背我跑，一边骂脏话......」有些话粗暴得连他也听不懂。

　　「哈哈......我才不要像他那样......」

　　守娆争的白衣，开始渲湿了。

　　争，我们别出宫好不好，我们一起不要出宫...陪我待在这里一辈子好不好...?

　　好不好?

　　择录野史记云---

　　隽渝四十七年

　　娆罗皇朝第六十二代国徵-赤色堇

　　十二月 嚣狄世家第五十九代长子 嚣狄 长袖受封为第一骁骏将军

　　隽渝四十八年

　　五月 娆罗皇朝宰相三座 李 道月因心绞痛暴毙於月宫寝室内

　　十月 娆罗皇娆罗 飒病逝，其後由其独七子世袭继位

　　同年杂史―七皇党 绂雯 说受封为上书七座 *

　　* 诠:朝中群龙无首，一片纷乱，军阀割据。史称拥七皇子为皇之党羽为「七皇党」，反之称「保」

　　颖永一年

　　娆罗皇朝第六十三代国徵-赤色堇

　　二月 娆罗皇朝第六十三代皇七子-娆罗 　登基，改年号、国字

　　牵起为期五年的大型政治改革，因其国字「念」， 史称「念变法」

　　三月 嚣狄世家第五十九代长子 嚣狄 长袖受封为元帅一座

　　绂雯 说受封为宰相三座

　　......

　　六年後

　　蜃楼，还记得我吗?毕竟你曾对我如此死心塌地，量你也忘不了。

　　我很好，绿蓠也很好。现在的生活很安定，很满足。

　　不知是不是你的影响，我也当起掌柜来，在庭奈建了间客栈，客栈名称是「千衣」。

　　当初理念是为皇姐挣来一袭衣裙，现下，我要买够一千袭全国最漂亮的。

　　千衣最远近驰名的是红豆包，生意不比蜃楼，还过得去。

　　不过，总有一天，这里生意比蜃楼还好，迟早开一间连锁店在阑煦。你小心饭碗不保。

　　近日空闲，特来探访。准备好豪华大房间恭侯彤老板与绿蓠大驾光临。

　　你专心干活，别日上三旱才起床。可不想回来的时候，烂客栈已倒了。

　　绯彤

　　「老板，蜃楼老板!!」

　　从大堂喊来几声，是宁零的声音。蜃楼低叹一声，把摊开的信四方摺好，小心翼翼的收回袖子内。

　　「老板，快来大门!!」

　　是了是了，你叫魂啊。让老板休息一下也不行，有什麽事摆不平的，要他一定得出去，还是有什麽官爷光临了。

　　「来了。」蜃楼把拉出来的柜子收回去，在椅子上站起来离开柜台。其实那封信，他已看了六遍......

　　真以为自己是否眼花了，那个失踪人口竟然寄信来。

　　然後他转身，看向大门位置，呆住，怔了很久。

　　「你来早了。」蜃楼踏上前去，感慨的看著已有六年不见的旧人。

　　客栈中，替客人倒水的满溢了出来，正在擦桌子的把抹布抹去客人身上，管房的弄丢了整盘牌子，捧餐点的被烫伤手，写单的把整根炭笔都折断。

　　他们全都望向客栈门口，瞪大的眼睛里写著震惊。

　　绯彤回来了，有六年时间不见，曾以为他死了，今天竟然回来了。

　　「我也没写确实回来的时间。」绯彤肩上挂著包袱，挠起双手，环视一点也没变的蜃楼。「我说过，我会回来的。」

　　蜃楼不知自己怎了，鼻子酸酸的。他赶紧勾起最熟悉的笑意「我从没怀疑过。」即使他曾怀疑过，在今天，一切都安定下来。

　　「二楼八字房是吗?」

　　「当然，那是我的。你没让人进去住吧?」绯彤戏谑的挑起一道眉，然後勾起甜笑挨近蜃楼「难不成那封信写的都是真的?你对我还忘不了情?」

　　蜃楼没说话，只是在众目睽睽之下，毫无预警的给他一个拥抱。

　　本来夹著一块鸡要吃的客人，手一松，噗通一声整块鸡掉到茶里去。

　　亭庭以一手掩眼，老板，你吓著客人了啦。

　　「你很喜欢抱我啊?」绯彤没有反抗的任他拥抱，还拍拍他的肩。这是久违了的，蜃楼的味道。

　　那一晚他跑出蜃楼之後，竟是整整六年没见。这是他们始料不及的。「欢迎回来，我的好友。这样行了吗?」

　　「行。我让你抱久一点。」绯彤绽出以往活泼笑意，像之前恶作剧得逞一样。「只一下就好，我带了人来。」

　　「铃铃」

　　有蜃楼这才听到叮铃的声音，有些什麽碰著他的脸颊。他抬眼，看到了绯彤一边耳朵穿了银钩子，垂了铃铛。「这什麽?」

　　「你不认得了?」绯彤松手，以指尖搓了搓白嫩耳珠。挂上去的时候真的痛死了，血流不止。

　　「这是...木板後的银钩子!?」蜃楼不可置信的以指尖碰了。虽然客栈拆封之後，他曾进过八字房，发觉不见了那银勾子。「你拿去当耳环了?」

　　这个绯彤总是让人讶异，不知说他是天才还是白痴。

　　蜃楼失笑了。

　　「你这个笑，好像在嘲笑本大爷啊?」绯彤不爽的伸出一手，用力拉扯蜃楼的脸蛋。他是提醒自己没有成就不回蜃楼，才挂上的。

　　「怎...怎麽敢...唔唔...」蜃楼被他扯得支支唔唔的，说不出话来。他拉走绯彤的手「你说带来的人，不会是绿蓠吧?」

　　他记得绯彤的信中写著，他和绿蓠过得很好。他和...绿蓠!?

　　「我记得你之前说过，绿蓠已死?」

　　「不，他没有被守娆争杀死。原来他出宫去了，几年前才寻回来。」绯彤转过身，门口外停著一架桥子「为免这糊涂鬼再失散，我挂上钩子，让他听著铃声，跟著我。」

　　从桥子下来的，是个有著绝丽脸蛋，气质纤弱的青年。

　　他直直走到蜃楼面前，蜃楼只看他俩脸上互动的表情，便洞悉他们的关系。

　　「初次见面，我是绿蓠。」他伸出手，勾起温和如春风的笑意。

　　「不是初次见面了。」蜃楼也伸手，紧紧的与之交握，在旁听著的绯彤吓了一跳。难不成蜃楼猜出什麽?

　　「从以前开始，常听绯彤提起你。」

　　绿蓠笑了。

　　(完)
 