相思树底说相思-前言 前言 
 作者：响水人家   

 
   
     自从你生下来的那一刻起你就注定要回去,这中间的曲折磨难,顺畅快乐便是你的命运.

    命运总是与你一同存在,不要敬畏它的神秘.虽然有时它深不可测,不要畏惧它的无常,虽然有时它来去无踪不要因它怪诞就俯首听命,听任它摆布.命运有一半在你手中,还有另一半在上帝手中.你的努力越超常,你手里掌握的那一半越强大,你的获得就越丰硕.绝望的时候别忘了自己拥有一半的命运,得意忘形的时候别忘了上帝的手里还握着另一半;用你手中的另一半去获取上帝手中的另一半,所谓的"与命运抗争"就是这个意思,说到底还是与自己抗争.

    我静静的坐在你身边,此时家人都知道我的心情,没一个人靠近.二十几年了,你默默的与我度过了二十几个春夏秋冬.此时我想懂你在想什么?我想装所有的痛伤,想忘美好的过去.想忆却渐渐逝去,想静却心烦意乱,想哭却已泪流满面,曾梦想我会一生有你,而现实如今说不出那种感觉,道不出那份思念

    当我为你写下第一篇日志的时候,我清醒地意识到我的世界已被你完全占满.

    迟迟不敢落笔，犹豫是否该告知自己：你是认了真！其实对他，我一直想以文字的形式，来表达我对他的感情，可每每提笔又不知道从何说起，总觉得，该以不一样的心态，不一样的情景来开始！很想用相机拍下某一天，或则每一天……

    有些记忆太过美好我放弃不了，就像我无法不去依恋我呼吸的空气，时不时的期待，时不时的忐忑，时不时的迟疑，时不时的雀跃……又无奈地站在了痛苦而又徘徊的崖边，彷徨那数不尽的失落。几句平常的语言，不咸不淡的腔调，淡淡的眼神，真让人沉迷其中。

    虽说我不是您亲孙子，只是邻里关系我生父的父亲过世的早。母亲说生我的时候是快天亮了，那天夜里母亲肚子疼，正巧赶上生父上工，你和大哥守了一宿，因为你担心大哥是小孩子不懂的什么。那年的冬天很冷,至少是响水这些年来比较冷的一年冬天.生下来擦洗去身上的赃物就被你揣进了怀里.看似不起眼的动作,一揣就是二十几年.小时候不论你到那里只要有空闲的时间就把我抱在怀里.母亲对我说,我迈开的第一步就是在灌河堤上,那时候已经两岁了,其实一岁多点的时候就应该下地学走路了,可是你还是迟迟不肯放就是喜欢抱在怀里.我三岁进了洪家的门，养父养母嫌弃我身体差，刚生下来不到八十天就动了一次大手术，以后便是医院进进出出的不断。你一点都没有嫌弃我的身体差，明知我是个花钱的坯子还执意的领养，有个男孩子对您来说可能真的很重要吧，也可能您很想有个小孙子整天叫你爷爷。

    听母亲说你以前很胖，自从带我睡觉夜里常常起来一把屎一把尿的，整个人都熬瘦了一圈。

    人生义是如此，我对你的爱无法用言语表达……你走后我们住的房间里面摆放的家具物件我从没挪动，据说人死后如果家里的家具位置没变动，那人的灵魂就会回来看看。你走后我就没有住在我们原来的那个房间，妈说我身体不好火性低，所以我被全家人的劝说搬到西屋，其实我很想留在那个房间住，我想看看你的灵魂，每天深夜我总习惯性的透过窗户看看那屋，冰冷的月光投射进去，不知你冷么？须要我送点棉被棉袄么？你走后那屋子废了，都存放些杂物，老鼠到处窜游偷吃粮食，你怕么？你走后衣柜里面所有你的衣物都被妈扔了，我偷偷的藏了一套你完整的衣服一直放在我衣柜里，想你了我就看看，看看那衣服，看看以前我用数码相机给你拍的相片，一切的一切全家人都不知道，可能也只有我们屋子里面的老鼠知道吧，因为只有它们才会常常偷听到我们的谈话。


 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第一章:认识与认清  
 相思树底说相思-正文 第一章:认识与认清 
 作者：响水人家   

   
     我低着头毫无目的地走着,河畔不时传来大海的浪涛声,日落西山一切都要变得那么灰暗,然而西边的天空却是一片橙黄色,显得格外鲜艳格外明亮,河水仿佛染透了橘黄色,灌河桥上车水马龙人来人往,就像一幅美丽的苏联油画.

    我情不自禁地自言自语,同样的天,同样的地,同样的地点,同样的时刻,却不见同样的人

    生活就是这样的平淡,没有特别开心的事,但却有着一些自己都不清楚的心事

    我也不清楚自己到底是怎么了,放着漂亮的女生不喜欢,偏偏喜欢上一个可爱活泼的小男生,而且不单单是喜欢,有时候更想看看他光屁屁的样子.这就是我初中二年级时刚开始的体会,之后每天与他在一起.上学也一起同路,晚上有时候我会去他家写作业,有时候他会来我家写作业,假日的时候更是骑着自行车到处的玩耍,简直已经是形影不离,互相钱财不分,衣服有时还随便换着穿.可惜的是直到今天他也不知道我曾经爱过他.随着时间的转变,当一个人渐渐长大时喜欢的事物与看待事物的角度就发生了很大变化;小时很喜欢在河边玩,现在常常有空闲的时间就去公园里散步,呵呵,散步是假只不过是借口,寻觅帅老才是我真正的意图.

    初中三年级中考完毕后,就与同学常常晚上出去野炊,都是自己带些食物与饮料,大家都在聊些自己的将来,有报考大专,有报考高中,技校,中专,也有去学一门手艺外出工作的.可我不知道自己该往那走,高中我自己也不想读,没那身体去拼大学,我也想读个大专,但是唉,一方面家里不同意,二是我也不想外出,主要是因为自己不想离开他,或者直接说是离不开他.当同学们谈到感情这方面的时候,我瞬间心里空荡荡的,整个人好象变轻了一样,心在发慌,每每谈到情感这话题我总在逃避,好似做贼心虚一样.我静静地挪到一旁,独自欣赏这知了虫鸣的夏夜,小时最喜欢夜晚趟在他的怀里头仰望着天空,看着暮色里闪耀的恒星,数着我们一起走过一个又一个漫长的夏天

    "洪亮,怎么一个人跑这来了?"

    "你们大家都在谈论着爱情的话题,这个谈论自己的女朋友,一会又那个谈论自己女朋友,至于我嘛还是喜欢清静的好"其实我也想加入,只是我的爱情话题那敢拿出来在你们这些人面前谈论,只能装作无所是事,其实我也想有女朋友,关键的是这辈子都不可能了,但是话又讲回来他在我心中不就是女朋友么.

    "虽然没有,但是也可以说说选择女朋友的标准么!"

    "其实我感觉大家现在还都是学生,谈论这些话题是不是有点过早了?学生嘛,就应该以自己的学业为主,其次是放松心情缓解压力,因为整天忙碌于上课学习中,所以心情和心里压力是很重要的."我也不想岔开话题,我也是逼不得已.

    "话是这么讲,都是人又不是神仙,人都有七情六欲,再者神仙也有偷情的."不说了,要是再这样说下去的话估计又要抬杠了.

    "我不想读高中"我的话还没说完,他就那么着急的问我为什么?打断了我的话.

    "为什么不想读?成绩那么好不读高中考大学多可惜."

    "我没那本钱(这里指的是我身体体质差)去读高中,高中太累了,起早摊黑的,我身体已经承受不了了,初中三年能坚持过来已经算是很幸运,我的身体质量认识我的人都知道."

    "那现在打算读什么?大专?中专?还是和别人一样学个手艺出去工作?"

    "我想读个大专,但是又不想离开某一个人"这是我第一次在别人面前提起我心中的那个他.

    我同学皱的眉头疑问的问我:"你不想离开某一个人?谁啊?你不是没女朋友的么?"

    "谁说一定要是女朋友,其他人不行啊?"

    这时我同学哈哈的嘲笑着说:"不会是离不开你老妈吧?"

    "切,我才不是那种人呢!"我心里很想他,我很想面对全世界的人说我爱他.有些缘分注定要失去，有些缘分永远不会有结果。

    忽然之间对网络产生了一种浓厚的兴趣，之前常常听同学们谈起网络，什么QQ聊天的，网络游戏的，泡泡堂，CS，等其他网络游戏，可惜我一次也没接触过这类东西。因为有他在，我放学就回家，偶尔下雨天他会来学校接我，有他在我那都不想去，他就是我心中最美的一道风景。

    “我提议去网吧，我想体验一下你们大家口中泡泡堂，CS之类的游戏，我还想那什么QQ聊天，谁来教我？”转瞬间所有的目光都集中在我身上。

    “呦！今儿刮的是什么风……谁能告诉我？”

    “西北风……”

    “小南，什么意思，我就不能去网吧聊个什么QQ的，然后再玩个游戏的咧？”

    “能，没人说不，只是今儿刮的是什么风，宅男想去网吧了？”

    “别闹了，说正经的呢，谁教我？”

    “巧你说的，这里所有人随便挑一个都比你强，自然也可以教你啦，但是这工本费嘛……”

    “呵，你这不是废话么，我对网络什么都不会，这里随便拉一个当然比我强了，工本费么对于烟鬼来说除了烟好象没有什么东西更能吸引的吧？说吧要什么牌子的烟，几包？”就知道小南要烟抽，我平时零用钱很少用，因为不吸烟再者很少出去玩，所以零用钱都攒着了，小南平时没烟抽的时候就会向我借钱，我也没在乎那点零零碎碎烟钱，偶尔他想起来就会还我，想不起来我也不想去追问，大家都是多少年的同学了。

    七月初夏的夜晚有点凉飕飕，河水里映射的依然是美丽的星空，清风明月虫鸣声……

    “步行吧，不想骑车了，就这样拖着吧！”林清此刻说出了我的心声，正合我意多多欣赏这么美好的画卷……

    “我正好也有这想法……”

    “一切都随宅男的吧，难得宅男今天有这么高的雅兴要去网吧……”

    “梁静静你高抬我了吧，我可没那意思让大家听我的意见，只是忽然间不想骑车了而已，况且难得夜晚这么久没回家在外面玩呐，多多欣赏这难得的夜景…”

    “也是，对你这宅男来讲欣赏一次夜景的确是很难得的事。”小南阴阳怪气的说道。

    “得了得了，就知道笑我……”其实要是没有他在我估计我也会与他们一样，成绩平凡，常常有空闲时间去游玩，逛逛夜市，上上小网，哼哼小曲，多自在的时代……因为他在，每天放学按时回家，礼拜天也不出去玩，电视都不看，作业完成最多看些课外书，多余的空闲就会偷窥他，还有就是和他聊天，东家长西家短什么都扯，偶尔也会出去逛逛公园，他也是为了好陪我散散心，我很少出门，他可能是认为我会呆在家里闷坏了吧……

    清风拂面显的出阵阵凉意，远处的灯光透露出一丝丝暖意，此时不知他有没有在家里念叨我回去。去年的春节也是此时，因为玩的很高兴，忘记了回家了，就在同学家过夜了。第二天回去的时候被他臭骂了一顿，长这么大第一次在外面过夜，再者我的身体与别人不同，这是他常常对我对外人挂在嘴边的话，就拿上次我想在小姨家玩几天一样，他就直接给小姨夫打电话说：“小亮的身体与别人不同，不能在你家过夜，一天都不能。”不论小姨夫怎么劝说最后还是外甥打灯笼――照旧。小姨夫问我是什么意思，我说我不想回去，待在这玩两天回去没什么，我自己的身体我自己明白会照顾好的，我晚上只要不回去他拿我也没法子。晚上十点那会，他竟然让我妈领着他来小姨家，我当时都要气疯了。

    “妈，你怎么把老爷领到这来了，我都说了不回去，在这玩两天不行么？”（其实响水方言叫爷爷都是爹，爹爹，老爹，老爷，不是外公的意思，响水人一般叫外公都叫舅爹）。

    “你老爷硬要来，能有什么法子？不领他来在家里好象小孩一样和我闹腾。”我妈很焦急。

    唉…我一时也没有办法。于是我很得意的说：“我就不回去，在这玩两天，你还是和我妈回家吧。”我心想我硬不回去你拿我也没办法。

    谁知道他和我来这套：“你在哪个房间睡的？”我用手指给他看，原本以为他只是看看我晚上会不会着凉而已，他倒好进屋就脱起衣服来钻进被窝睡觉了。这我还真没预料到，此时让我哭笑不得。

    我拿他还真没办法了：“起来吧！我跟你回家就是了。”被他这么一闹腾我也只能放弃在小姨家玩几天得计划了，常常说现实与理想是违背，我现在终于体会到了这句话得含义。

    “去那家网吧啊？”杭仔岩的一句话把我从回忆中惊醒，不知不觉中都已经走到了县城了，忙碌的人影中我仿佛听见了他在叫我回家。

    “十一点了，是按时间上还是包夜的啊？”（网吧刷通宵响水大多数都说包夜）

    “啊！十一点了啊，我该回家了。”我很着急的说道。

    “嘿…嘿嘿….是谁今儿晚上说要去上网的呀？”

    “小南，你不就是怕那烟跑了么，放心吧，我不会忘记对你说过的。”忽然想起我想今儿上网要弄明白一件事情的。

    “走吧，那我今儿就陪大家包一次夜吧。”

    我们一群人在长江路那边的一家叫自然窗的网吧座了下来。我独自找了个角落四周无人，呵，刚好可以查找我想要查找的东西。深夜的时候我迟迟未睡，主要是没有在他的怀里，所以我压根就睡不着，看这多数同学已经睡了，只有小南还在玩着魔域，我看着他注意力都集中在那游戏上也就没多去关注他了。我只想一心弄明白自己想要找的东西，当我开启搜索引擎的那一刹那……从此以后便一搜不可收拾，先是了解自己的身份，其次我看到**下面的一些提示问题一到门一到门的进入，那天夜里得知了很多自己不知道的东西，也算是一次真正的入圈仪式吧！认清楚自己身份后种种烦恼也随之迩来，脑海中幻想连连。那天夜里还看了一小段老少同志做爱的视频，也就是那么一小段，就那么一小段……我开始对同志性爱产生了欲望，很强很强。以至于后来每天晚上与他睡在一起的时候我那手每天都不老实的在他身上游走，在他熟睡的时候偷偷的游走在他那性感的私处。

    关闭搜索引擎后，我的心一直未能镇定，不知是鼠标变活在乱跑，还是我的手在发抖，事情到了这个地步我该怎办？好奇心能害死一只猫，我的好奇心害死了我自己，千不该万不该不该去追查这件事，我不是一个侦探。此时的我不知路该怎么走，中考完毕后该怎么选择这又成为我的一大难题。如今话又说回来，总有一天要去弄清自己的身份，只不过是迟早的事情，早知晚知都要知道，唉，其实现在想想那时候知道也挺好，要是在他死后我才知道自己这样的身份，哭都来不及况且那来的某些偷窥的记忆……

    看了看时间快天亮了，一夜未眠，一方面没有他在，二方面主要是脑子在胡思乱想。四周观望了一圈，见大家都在熟睡，只有小南这只夜猫精神抖擞的在玩着游戏，我轻轻的走到他跟前打了招呼就回家了。回到家的时候已经五点了，推开大门的那一瞬间我好似做贼心虚一样，只看到他的眼睛直勾勾的盯着我，鲜红的血丝透露出一种气愤，仿佛在告诉我为什么昨晚不回来也不通知他一声。

    “昨晚怎不回来的？也不告诉我一声，翅膀硬了？”从老爷的言语中已经得知他心中的怒火将要随时喷涌而出。

    “喝……不是，昨晚玩的太高兴了，都到深夜了所以就在同学家住了一宿，我看那么晚了所以就没给您电话，怕打扰您休息。！”低声低语地我不知道该用什么言语来掩饰昨晚事情，告诉他我爱他？除非我是傻子才会那么做。

    “喝？是不是喝高了啊？呦，什么时候学会喝酒了呀？”老爷扭着头斜着眼慢言慢语的讲道。

    “没，我滴酒不沾，您又不是不知道的。”我很狂傲的回了他一句，因为昨晚野炊的时候我真的没喝酒，我平生最讨厌被人误会了，明明没有的事情被说个跟现实似的。

    老爷啪的一声拍了下桌子大声的吆喝道：“洪小亮你别给我发霉，翅膀硬了我就不能管你了？我还有一口气在，由不得你胡来。”（响水方言发霉意思就是指脑子糊涂，昏庸。）

    老爷说得话我一句也没注意听，我只顾着看他手，啪红了的手在颤抖着，那一响声下去应该很痛。此时家里所有人都被老爷给吵醒了，大姐下楼看情形不对劲也没开口说什么，倒是我妈上来就劝说：“你一夜未睡，回去睡觉吧！”我非常的吃惊，我妈怎么知道我一夜未睡的？难道小南早晨的时候给我家打电话了？算了，不想去想那么多了，我看看妈，看看大姐，向老爷瞪了一眼回房间睡觉。我与他睡在一个房间，小时生下来就睡在他怀里一直到今天我都没有分床睡。我把房门锁给枵了起来，心里很怨，不想见到任何一个人，脚都没有洗就睡觉。

    哐哐……哐哐……

    “谁啊？有病啊？睡觉呢敲什么敲……”我大声的吼到。

    “起来吃饭了，今天还上不上街替你买衣服的？”是大姐的声音。

    “今天？不是说好明天3号的么？”我一看时间才八点出头。

    “睡傻了吧你，今天就是3号。”

    今天3号？天呐，我睡了多久了？那昨晚老爷在哪睡？呼先别管那么多了，起来再说吧！天呐，肯定是睡久了，我都很难站立起来了，怎办呀，头好晕，小腿肚一点劲都没有，整个人都在飘飘的……

    “大姐你能进来一下么？我有事跟你说。”我感觉自己连说话的力气都没有了。

    “什么事，说……我在吃饭呢。”

    “我叫你进来肯定有事情，速度点。”我不耐烦的吼了起来，此时我已经感觉我整个人处于脱虚的状态。

    “来了来了……”

    大姐进来后被我的脸色吓的发呆了，大叫妈他们。

    “别叫，我知道该怎么处理，我要一杯热的蜂蜜水，浓点的，那个奥美拉唑，三黄片，还有冰箱下面的双岐茵子肠溶片，拿给我。”

    “别逞能了，还是叫妈他们吧，去医院挂点葡萄糖补补吧，那些药不是万能的，况且你那身体和别人不一样，要是出现什么情况在医院也方便。”

    我已经没有那个力气拉住大姐，只能随她去了。妈来了什么话也没讲只是把我扶上了车，一直到我开始挂水的时候她才开口问我想吃点什么。其实我很饿但是吃不下去，我想见他，可是又有点愧疚……

    “他呢？”

    “谁啊？”妈非常的疑问我在问谁。

    “他啊，就他呢。”急的我直跺脚。

    “哦，什么时候改叫代号了，连老爷都不叫了，都直接改叫他了。随后就到……”

    至于我睡觉的那段时间发生了什么也是后来我妈对我讲的，我妈说老爷以为我在跟他怄气一天一宿都没出过房门，老爷一直就坐在门口守着，其实他那知道我是在睡觉，并不是在和他怄气呀。那天晚上他也一夜未睡，起初我以为我妈是叫我回去睡觉的呢，我说妈怎么可能知道我在外面通宵的呢，还好…还好不知道。听我妈一说我心特别激动，也很疼，那么大岁数了……唉，看来我得好好珍惜咯！我暗暗得笑到。

    “笑什么？什么事那么高兴？”说曹操曹操到，还真不经念叨。

    “没什么事，就是看到你了所以高兴。”

    “呦，啥时候嘴变甜了呀？今早上吃什么了？嘴这么甜。”见到他笑眯眯的样子我就已经吃饱饭了。

    “他老爷你在看着点吧，我出去买点吃的给他。”

    “恩，妈我想吃旭日早餐的豆沙包，就在响水物价局楼下。”

    “晓得了。”

    “前天你去那里玩了，睡了一天一宿？就那么累么？”老爷很疑问。

    “至于去那玩就不重要了，重要的是…….”此时我不知道说什么好，我该向他说明么？如果说出来那会是什么后果？忧郁中眼泪已经湿润了我的眼角，因为没有人比我自己更清楚我心里现在想要什么想得到什么想说什么，其次我对他的爱是无法用语言来表达的，或者说是语言是不能代替的。

    “重要的是什么？还对我卖关子。”老爷很好奇的问到。

    说么？我还在忧郁不决……“重要的是我找到了自己喜欢的某人。”亲爱的，我心里很想这么叫你，只是不能那么做，其实那个人就是你，亲爱的对不起束我只能用某人两字来代替一下。眼角已不在湿润，泪水已挂在脸上。

    “怎么哭了？哪里不舒服么？”老爷皱着眉头。

    人老了，皱纹就是比年轻的人多，他这眉头一皱感觉所有的沧桑都写在了脸上了，松弛的皮肤没有半点的弹性，两个半圆眼带在他那圆圆的脸上显的很陪衬，一齐的平头稀疏的白发，性感红润的嘴唇，真想亲口。

    “没有，只是刚刚胃忽然有点抽筋似的疼，我想靠你怀里。”

    最好的日子,最帅的你.一首爱曲.一种爱娶.一样的幸福,不一样的形式;最神圣的时刻说句"我爱你"爱的旅程由此开始……我知道我们没有结果，但我愿意踏上这艰难的行程。

    七月下旬我去了次网吧，不知为什么可能身份的问题，我每次都选择在角落里看一些网站，直至后来秋季的时候家里有了电脑我就没再去过网吧。打开QQ时候有一人加我，很奇怪，因为那天晚上小南帮我申请QQ号的时候加好友的那个步骤我让他给我设置了问题，因为不认识的人我不喜欢与他们聊天，我记得当天晚上设置的那个问题是我的真实姓名，此人既然知道我的名字那说明在现实生活中肯定认识咯！所以我也，没多考虑就直接验证通过了，谁知就在这放行后，麻烦事就开始不断咯……

    下面是我与此人的聊天记录

    “你好!”好象网上聊天开头都这样？

    “你好!”我也很有礼貌的回了一句。

    “你哪里的？学生还是工作的？”

    “请问你是谁？调查户口啊？你既然说出这样的话说明你不认识我，可是你又是怎么知道我的名字的？”要是认识我的话怎么可能会问我是哪人呢？

    “你的资料上写了呀？”

    哎，因为我刚用QQ所以不大了解，这小南也真是的我资料上干嘛要写我的真实姓名呦，还好让他教我怎么改写资料的，我把资料上的名字还是销掉吧！

    “怎么不说话了，是不愿意交我这个朋友么？”

    “没有啊，我刚刚在看我的资料而已，没说不交啊。”

    “你是不是很少上网呀？我加你都快大半个月了，今天才通过。”

    “是的，看样子你是天天在咯!”

    “恩，就是为了等你。”

    “等我？”

    “不是的，信息发错了，不好意思。”

    “哦，我要回家了，下次再聊吧。”

    “能告诉我下次是什么时候么？”

    “我也不知道，可能明天，可能很多天后，可能几个月都想不起来。因为我常常用手机聊天。”

    “那能把你手机号给我么？”

    于是我把手机号留他了，我也没多在意什么，刚接触网络，不知道网络上的风险。

    每次来的幸福感不是与他在一起，不是趟在他的怀里，也不是幻想中的激情……每次生病的时候我喜欢吃他做的饭菜，所以小时常常盼望自己生病，每每生病的时候我就可以尝到他的厨艺，不知他是热爱美食，还是单纯为了满足我的口腹之欲？他喜欢尝试着新的菜式。我喜欢看他用围裙擦双手时的姿态，更喜欢看他做完饭菜后弹弹身上的油灰。今天好象有一道新菜，牛肉，山药，枸杞，看起来颜色搭配的不错，但是好不好吃就不知道了，他也有失败的时候，嘻嘻……

    我时常用双手勾住他的脖子：“你今天好象有又那么一点变帅了。”

    “少拿我开涮，都糟老头一个了。”

    “我可没见过这么帅的糟老头呦。”

    “少贫嘴。”

    “不搭理你了，反正你在我心里就是最帅的。”我很得意的向他抛了个眉眼。

    “不搭理我了？那今天中午的饭菜你就别吃了，可都是我的做呦……”老爷喜笑颜开。

    完了，被他占上风了，可恶……在这时候手机响了,是短信？这号码不认识，给我的第一感觉就是某个同学可能手机换新号了，当我看到里面内容的时候那一瞬间很吃惊……我是天蝎座的一员，所以疑心特重，而且自我感觉我的个人判断力还行。

    “你的情况？”这是他发给我的第一条短信，这句话一般只有同志才知道这句话的含义，回信者大多数都是以：年龄/体重/身高/10/69方式回复。此人问我这话想必肯定是同道中人，但是他是怎么知道我号码的？我一没在同志交友网站或者帖吧上发过交友帖子，二没有熟人知道我的身份，三我手机号码还没有给圈内的某个谁。难道是前几天那个网友？此时此刻我也不知道回不回这条短信，忧郁中的我看了看老爷……

    老爷看到我一脸的惆怅：“吃饭了，刚刚逗你呢，就算我不吃也不能把你饿着。瞧你一脸的苦相。”唉，其实我不是因为你那句话惆怅，虽说我是你一手带大，但是遇到这样的事情……毕竟你不是圈里人不理解的。

    “那有啊，我才不是因为你说的那话呢，是刚刚同学发的短信，说他出车祸了腿折了，不能陪我们一起出去郊游。”

    “严重么？那个同学啊？要不要去医院看望一下？”

    “不严重，跌打损伤一百天，应该没什么大碍。”

    “那是哪位同学啊？需要去看望一下么？”

    老爷您能别死追着不放行么，撒了第一个谎就要说第二个谎来圆第一个谎，我总算体会到了。“呃……是梁静静，就在县医院。改天我去看看她。”梁静静不好意思，只能选择你了，其实我也不想诅咒你，先暂时借用一下，改天请你吃麻辣烫心里安慰一下。只是小南经常到我们家来，老爷也认识他，所以没办法说是他。

    “唉，是福是祸躲不过呀！该来的总要来的。”老爷唉声叹气的拍着我肩膀。

    老爷的一句话仿佛是一团云雾中的一根红线把我牵了出来，是的，是福是祸躲不过，该来的总要来的。于是我拿出了手机给那个我现在还不知道的谁回了我的情况。我的心跳特别的厉害，不只这短信回的是福是祸？

    “吃饭了。”

    “妈，给我少盛点米饭，我今天没什么胃口。”

    “怎么了？是不是胃又不舒服了，还是又闹肚子了？今天你老爷给你做的牛肉。”妈皱着眉头。

    “恩，我知道，吃饭吧，吃完了再盛就行了。”

    不知道为什么，我吃饭常常掉碗根（剩饭），可能主要是胃口不行了吧，常常吃东西就那么一点我就满足了，所以我不论到哪里都很好招待。今天也不例外，照常掉碗根。

    “我吃好了。”我刚想起身离开妈就冲上来一句。

    “吃完了再走，今天吃的太少了，本来盛给你的就少，你还吃那么点。”

    “小亮胃口不行，好的时候不也吃了不少么。”老爷边说边把我碗里的剩饭往自己的碗里倒，常常都是这样，我吃下的剩饭零食牛奶面包什么的，都被老爷吃了。

    “大，小亮都是被你宠坏的……”（大在响水方言是父亲，爸爸的意思。）我爸今天忽然也发表起意见了，难得啊。自从小学五年级的一天傍晚放学我很晚才回家，因为我在外面玩了很久才回去，主要是在河边找毛安吃（毛安响水方言意思是一种草，小时候可以吃，长大后叫狗尾巴草。）所以回去晚了，如果我没记错的话那会好象都已经九点出头了。我爸见我回来这么晚二话没说着去草堆那抽了根柳条开始对我猛烈的抽打。爸是军人，退伍后在哈尔滨做过苦力，所以很节俭知道钱来之不易。十月末是秋季向冬季过度时节，天气很冷我又穿着单衣，身体又不是很好。我知道他抽我是担心我的身体，担心我的安全，本身就是我错在先，所以我没有刻意的躲避，只是豆大的泪珠往下掉。当父母抽打孩子的时候肯定是孩子做的不对，要不然不会无缘无辜，除非那父母脑神经出问题。老爷好象应该是出去找我刚回来，一进大门就见到此景都没来得及把自行车脚撑放稳就冲了过来，用手掌挡了一下没有抓住爸的柳条反而被打成了段掌手。

    “不就回来晚了点么，你对他好好说不就行了，孩子是用来教育的，不是用来打的。”老爷冲我爸大声的吼着。

    “没什么，难得他抽我一次，本来就是我错在先，如果他这样打我能把他的气消了我也愿意，命是他给的打死了还给他一样的。”小时候身体常常不好，五年级之前我就动了两次手术，家里一攒点钱就被我花光了，好象上天知道我们家一有积蓄的时候就让我生病，每次都得花掉家里好几万，我都变成了医院的常客，县医院里面上上下下得医生护士都认识我，所以常常憎恨自己一死了之多好。因为这样的身体，所以小时比同龄人的思想有点大人化也不能算上成熟吧，零用钱也比其他同学比较节俭，衣服时常都是拣别人剩下的，我妈给我买的新衣服我常找借口这不好的那不好的，其实不然那些挺好看的，只是我承受不起爸妈能把我收下来已经是对我很大的恩惠。这次事情以后爸就再也没有碰过我一下，我所有的事情也不闻不问，全权交给了老爷。

    我依然起身离开了饭桌，我今天一点心情都没有所以吃不下去，因为我不知道那个人是谁？我自己的猜测有两个结论，要么就是那天晚上在网吧一起上网的人，要么就是我身边的熟人，但是我并没有在任何熟人面前透露过或暴露过身份。我满怀期待的打开手机看看他有没有给我信息，刚刚我在吃饭没有来得及给他回信息他好象很着急似的，一连给我五条短信。

    “呵，刚好合我口味。你喜欢10还是69，你是1还是0？”

    “怎么不说话？难道我说错了什么？”

    “说话啊!”

    “快点说话啊，我真的好喜欢你。”

    “难道你在吃饭么？”

    尤其是第四条信息让我更加的怀疑，喜欢我？都没见过我长的什么模样就喜欢我？难道就凭我给的那个自己的情况那几个数字么？哼，太可笑了。

    于是我给他回了条信息：“什么合不合你的口味，我又不是某种食物，我是1,是0我也不知道，因为准确的说我刚踏入这个圈子。还有你都没见过我的容貌怎么就喜欢了？这不矛盾么？我刚刚在吃饭所以没来得及回信息请原谅。”

    “你对我来说就是一种食物，看了就想吻就想吃的一种食物。而且就在眼前的食物，所以我是吃定你了。”此人很狂傲的回了我一条信息，哼，当然我也不愿意就这么被他说。

    “看来我这食物对你的胃口好象很有诱惑力嘛，得不得到那就看你的厨艺怎么样了，怕的就是你一辈子都可能得不到。”

    “我不信有猫不吃鱼的。”此人脑残，自恋，弄的好象自己长的很帅一样。

    “是猫的都喜欢吃鱼，不知谁是猫谁是鱼？你未免也太过自信自恋了吧？就那么有信心我也会喜欢上你？”

    “没有100%的把握至少也有99.999999%”

    “废话一堆，脑残，不和你聊了，再见。”我很无情的回了他信息，此后他发的任何信息我都没有回，我也特意抽了时间去网吧把他给拉黑名单了。我已经不想知道他是谁，已经对我不重要了，我只要明白，明白自己是恋老一族中的一名成员，明白自己的心门只有一把钥匙，这把钥匙就是老爷。  
 　
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第二章：出乎意料  
 相思树底说相思-正文 第二章：出乎意料 
 作者：响水人家   

 
   
     八月份的响水没什么特别，要说特别的话也就是特别的热，热的让我都不想走出家门。一个整八月我都趟在家里清闲自在，傍晚凉快的时候我也不想出去，可能是趟的日子久了自然人就变的懒惰。八月很特殊的日子，月底了学生都在忙碌着新的学期到来，当然我也不例外。不想离开他的我给自己施加压力选择了高中这条黄泉路，我实在是没那个资本再去读高中，身体感觉已经超负荷的工作着。八月三十号的那天差那么点就让我患上了心脏病，三十号的中午我手机收到七月中旬那个陌生人的短信，自从那次以后他发的信息我一个也没回复过。用陌生人来称呼他好象有点不妥当，第一条信息他依然用那个我很陌生的号码给我发了条信息，我依旧没有回复他，十分钟后我就收到了小南的一条短信。本是很开心的打开短信的，但看到内容……我的心再发慌，手心冒冷汗，不知道为什么我会做出这么大的反映，同情他？可是他不是我要找的对象。短信内容如下（全部均是原短信，包括里面的称谓）：“我要上车了，去南京读大专，原本打算提前告诉你，但是我怕我看见你有点留念，所以没有让你来给我送行，我不希望自己在最爱的人面前掉眼泪。你是我今生今世最爱的人，永不变。那天晚上你搜索的东西我是无意看到的，1377019xxxx那个手机号是我。我知道现在的我不是你想要的，但所有人都有老的一天，我只希望我老的时候陪在我身边的那个人是你，因为那时候我是一位老人，也就刚好是你想要的年龄段。我爱你洪亮。”

    千想万想没想到会是小南，我激动无法用言语表达，泪已经模糊了我的视线，我虽然不爱他，但是依然的给小南回了信息：“放心吧，等你变老的时候守在你身边的一定会是我的，只是我千想万想没有想到那个陌生人竟然……竟然是我多年的同学，我很吃惊，我很意外。诉我不能一同陪你去南京读书，我真的很爱他，我不想离开他，我明知与他没有结果但我想守在他身边，能守多久是多久。他至今也不知道我有这样的身份，至今他也不知道我对他的爱不是爷孙爱，而是爱情，男女形式的爱情，只是这场爱情从头到尾都是我一个人在演绎。祝你开心一路顺风！”

    激动的泪水中默默的送走了小南，实在是对不起，只是我们选择的道路不同，我选择了恋老，有他在身边我那都不想走。九月三号的时候我也开学了，今年也不例外，依然是他带着我去报名，从小学开始每学期开学都是他带着我去报名。新学期，新学生，校园里稀稀嚷嚷的人群我在寻找着，我也不知道心里想要寻找的是什么，但是总有一种莫名的感觉……那种感觉说不出来总之心里很难受而且一直捆绕着我。我很累到学校的时候他去帮我报了名，我去见了下我们班的班主任就直接回教室了，不知道为什么今天心里有点说不出来的悲哀。也不知小南在南京过的怎样，三四天没有信息来往了，心里还真有点惦记着他，也不知他有没有开始着手寻找自己的爱人。忽然间我听见仿佛是在叫我的声音：“是你！”一个很陌生的面孔，长很清秀红润的嘴唇，短又浓密的眉毛下两个眼睛显的很圆，很特别的西瓜子形式的脸夹，白里透红的肤色很诱人的熏衣草香味，看着很想让人投入他的怀里，可惜不是我的菜。

    “你是？”我皱眉头问了问。

    “我们是同一个学校同一个年级的啊，中考的时候你就坐在我前面，我就在你们隔壁三八班。”他的笑容很迷人。

    “三八班？哦，我三七的，以前很少串三八班，因为两班之间老是恶搞走廊中间的那个窗户，那时是三七和三八的分界线，后来就叫为七八界。”

    “是啊，是啊，一晃都三年过去了，都离开那所中学了。其实我很早就认识你，初一的时候，只是感觉你很难让人靠近，所以每每想与你搭讪的时候都被你冷漠的外表给回绝了。”

    “我冷漠么？”纳闷哎！

    “不是冷漠，是我用词不当，应该说是我经常看到你整天愁眉苦脸的，所以也不知道该怎么去搭讪你，以前可能是我们没有做同学的缘分吧，初中三年一直想和你做同学但是一直没有能分配到一个班级里，不过现在好了我们高中在一个班里，而且我一定要和你做同桌。”

    “为什么非要做同桌？”我疑惑不解。

    “自从初一认识你到现在，我感觉你好象就没有变过样。你的容貌老是这样子，看起来就象是个孩子，一点都看不出年纪，很羡慕你。”

    “有什么可羡慕的，容貌父母给的，我又没有做美容去保养。”

    “小亮名字报过了，你是要回家，还是留在学校的？”这时候老爷从后面走来。

    “我去问下班主任今天发不发课本，不发的话我就回家，我不想呆在学校。”我一点心情都没有，看到同龄人就有那么点不好意思感觉。不知为什么心里忽然变得空荡荡的，有种落魄感觉好似所有人都离开了我一样。走廊上人很多但对我来说很冷清，自从知道自己的身份后整个人变得很沉默，每次有什么心事也不感对谁说，只能唉唉的叹口气或者找个角落大哭一场，心里实在是憋的慌。老师们的办公室挺大的，里面挤满了前来报道的学生和家长。每到一个房间我总是习惯性的四周环望下，办公室的角落里我发现了一个人，他个子不高大约165cm但蛮耐看的，体形微胖两边花白的腮胡与他那大脸猫很想称，最可爱的是他那发型，那么大岁数的人了竟然理像我这样小孩子的平头前面留点长。拥挤的人群中我在慢慢的向他靠拢“借过，借过……”真是一棵很帅的大白菜，就是不知这菜是不是同道中人。老年斑都已经布到他的手背上了，年纪应该五十五以上了吧？一身的休闲装下面一双白色的沙滩鞋，一幅老花镜显出他的沧桑可爱性感，他的全身散发出诱人的体香。历史备课本上写着宋侃儒，这是他的名字？字很漂亮，好有韵味哦！

    “宋侃儒？”我小声的念叨但是还是被他听见了。

    “你对长辈都直呼其名？”

    “长辈？”我很郁闷噢！

    “是你老师当然是长辈了。”

    “我老师？我是新生，况且你又不知道我在哪个班级而且我又不知你教哪个班啊？”这阿伯是老师么？怎么给我感觉是精神病院出来的。

    “小亮回家吧！”是老爷。

    “哦，我这就走。”当我转身要走的时候，老爷已经挤到我身边了。

    “噢呦，你也在这呢啊，什么时候调上来的？在陈港那边还好吧？”老爷好似很吃惊，但是我更吃惊，难不成他们很熟？

    “这学期刚调上来的，这孩子是你？”

    “孙子……”

    “哦，这么大了呀！”

    “恩，我们有事就先回家了，有空过去玩。”他们聊天我只有在一旁观看的份，心里忽然冒出很多问题想问老爷，回去的路上，呵，我一路就不住嘴的问：“他是你什么人？”不知道为什么，每次老爷接触一个我自己认为很帅的阿伯时总是往那方面想，想到最后就想歪了就联想到做那种事情。

    “以前老高中同学，后来知青的时候也在一起，以前在陈港中学教书，但意外的是今年调上来了，他一直是教历史的。”

    “帅呆了……”我心里暗暗的笑笑。

    “你说什么？”老爷好象没有听清吧！

    “什么啊？我刚刚有说话么？”我装作不知道。好帅的伯伯，可惜能看不能摸，心里好痒呃。象老爷就不同了，即能看又能摸，最大的遗憾就是不能做，好气人呢，为什么都有那么一点点的遗憾？我想要一个看摸做都能到位的就那么难么？一路上我都沉浸在他的容貌中。

    人之所以痛苦，在于追求了错误的东西。好比我追求老爷一样，虽然天天能见到他，能摸到他，毕竟我有生理需求很希望能与老爷邂逅一场，所以这也是我的痛苦之处，只能天天压抑在心里也不能对任何人讲，压抑的滋味想必体会过的人应该都知道它的很难受时间久了就变成抑郁了。

    从上课的第一天开始每到历史课我听的不是课，听的是他的声音看的是他的慈祥，说来也巧历史课我几乎很少听，每次上课都看着他发呆，脑子里幻想连连，但每次他提我回答问题我都能答上来，考试每次虽说不是第一名但都是前几名，其实也就是在家没事的时候我就看看历史书什么的，偶尔看些乱七八糟的资料。最好的东西，往往是意料之外，偶然得来的。

    “洪亮，历史老师找你有事。”小毛，开学那天说要和我做同桌的，所以他那天也特意和老师提了出来，老师也满足了他的要求。

    他找我能有什么事情，关于上课不认真听讲的事情？不应该吧？每次考试过关就OK了。到办公室只见他在那写什么东西，“老师，您找我有事？”

    “噢，来啦，坐……坐……”

    “不了，您说您的我听着就是了。”

    “也没什么事，今天星期五对吧，恩这个下午放学的时候我陪你一起走吧好吧？”

    “老师您有什么话不能在这里说么？”

    “不是，你别紧张啊，我就是想啊去你家看看，想让你带个路。”

    “啊？家访啊？”历史老师那有家访的？一般家访都是班主任，老头想干嘛呀？

    “不是家访，就是和你老爷吁吁旧。”

    “哦，这可以。”吓我一跳，还好我没心脏病病史不然就回归自然了。

    快到五点的时候，他在教室门口等着我，小毛轻声的对我说：“历史老师盯着你看呢。”我微微的扭过头看了看，靓砾的西装搭配着不协调的黑布鞋，我看着都很想笑。下课铃声打破了此时的宁静，我收拾了一下课本不好意思的走到他跟前，此时我很害羞好似女生一样，这是他第一次牵着我的手，心跳加快脸胀的红热，周围的同学都盯着我看，小毛忽然蹦出一句：“你脸怎么那么红？”

    还好我当时反映的很机灵：“姓洪，所以脸就红。懂么！”

    “什么歪理么？”

    “死开啦，别不要脸了啊，毛奕朋星期一有你好受的。”

    “老大我怕了总成了吧。”毛奕朋老逗了，我也不清楚他是存心让着我还是怎么的，从开学到现在我们两人经常在一起，而且他还常常做我的跟屁虫，我到那他到那特烦人。唉，有时也多亏了这只跟屁虫，给我俳优解难。从开始学要求和我同学就常常被我欺负，我不是抢他的水喝就是抢他的早餐，有时候想去楼下小买铺买个东西我也懒得去逗让他跑腿，偶尔还看中他的那个笔好用也会霸占过来用用，他从没埋怨过从没生气过。

    “我们先去菜场买点菜吧？”

    “阿伯不用了，您去我们家应该我老爷去买点菜什么的，不能花费您的。”

    “唉，这没什么的，谁还在乎这点。”

    “话是这么讲，毕竟您是客人，您就客随主便吧。”宋阿伯在我的勉强拉扯下没有经过菜场，回到家的时候已经五点三十了，老爷已经买好了菜在家等着我们，桌上还摆放了两瓶红酒。

    “菜买好了啊！”宋伯伯好似很吃惊。

    “恩，在办公室出来的时候我就已经给我老爷打了电话了。”

    “难怪！”

    “菜少，别见怪。”老爷两眼眯眯的说道。

    “这还叫少？老洪，这么多菜吃得了么？”

    “嗨，吃得了吃不了还有其它人呢？”我知道老爷说得是我养得两只兔子还有一只狗狗――哈地，我经常出去挑菜给兔子吃，当然了狗狗都是我偷着夹点肉什么的。

    爸妈都很晚才下班，因为明后两天是礼拜天，所以晚上我也没那么急着写作业。宋伯伯边说着边开始摘菜，动作很熟练一看就是做了很多年的家务事的人，而且很经验，洗菜的时候还洒了点精盐浸泡一分钟到两分钟时间，这样可以干净的除去菜叶上的虫卵。屋里很静每个人分工明确，偏偏如此老爷的一句话打破了沉静，“结婚了么？”

    “啊！”我在削马铃薯皮，被老爷的这一句话岔的我手都疼了。

    老爷连忙跑过来：“怎么了？呀，怎么割到手了。”

    “你看你，都怪你，说什么不好说这个，把孩子吓着吧！”

    “没事。”其实我正想追问老爷刚刚问的呢。

    “好了，找个碎布片包扎下吧！”说着老爷就去里屋找来了碎布和线团。

    趁老爷进屋的时候我追问了下：“您还没结过婚？”

    宋伯不好意思的点了点头，天唉，竟然还是处男。不，那也不一定，说不准他也是圈中之人或者早被人破了呢。我一言不语的削着马铃薯，静静地听着老爷和宋老伯的谈话，宋老伯不时的不好意思的盯着我看看，我每次都冲着他微微皿嘴一笑，以我的推测应该错不了，虽然现在还不敢断定他是同志，但我想这里面一定隐藏着某些事情。

    平静的晚餐老宋伯不愿意多说什么，他心里好象知道了些什么同时也在提防着我吧，用餐的时候几乎没说什么话，老爷问他一些事情他也只是用些简单的一两句话一应而过，其实他这样做并没有起到提防我的效果反而使我更加地开始怀疑他的身份。其实我的心情也很乱，因为我不知道该不该去摸索他的身份，如果真的如我想象的那样，我该对他下手么？那会不会背叛老爷？给老爷戴绿帽子？其实也不对，老爷又不是圈里面的人，所以不算是背叛或者戴绿帽子吧！心好乱，不想这些无聊的事情了。

    “明天礼拜六了，该带你去洗澡了。”我也不知道老爷是不是喝了红酒后起劲的，竟说出了这般话，瞬间我感觉到脸发烫。

    “怎么他洗澡还要你带的？”宋老伯很是吃惊的问道。

    “嗨，可不是么，这孩子一点都不让我省心。”老爷唉声叹气。

    “怎么不让你省心了？不就那点身体么，再者洗澡我又没有一定要你带着。”我超委屈。

    “你还好意思说呦！你这身体一个顶人家十个花的钱，整个就一钱堆，你人长多高钱就堆多高。”有那么夸张么？算了我也没什么心情去和你狡辩。

    其实每次最高兴的时候就是与他一起洗浴，鸳鸯浴呵呵！超白的肌肤让我看着就心动，好想亲呃，每次最多偷偷的亲口他的后背；性感的屁屁很想摸他的菊花，唉！我好可怜啊！气死我了，摆在眼前的东东不能摸啊！那东东在我眼里简直就是极品中的极品，哼哼，想吃啊，吃不到啊，哭死算了。可爱的肚腩一收一吸，斑斑点点的老人斑把我的脸看的都涨红了，丰满的好想舔舔好想吮。就连他的脚指头和手指头长都那么漂亮。所以每次和他洗澡也是我最痛苦的时候，因为每每看到他全裸在我眼前我心里痒痒的受不了抓心挠肺的那滋味可难受了，而且我下面的那东东老是硬起来可丢人了，所以我每次都是在浴池里面泡，什么时候软了什么时候起身穿衣服。其实这样只能暂缓而已，衣服一穿起来的时候，再看到他全裸的样子还是照样硬了，只不过是多了些衣服遮体。好帅唉，太迷人了，受不了了，所以后来我偷偷的用手机偷拍了他几张裸照，没事就会拿出来看。原本想用相机的，但是考虑安全所以不敢用了。

    吃完了饭帮老爷收拾了碗筷我小看了会课外书就关灯睡觉了，可能是意外吧，原本想课余的时间着手调查老宋伯的身份，可能是他今晚红酒喝了不少吧，临走的时候那会已经十点多了，那会我还没睡着我很清楚的听见“我依然爱着你，为了你我一辈子都不结婚也做到了，你就不能陪我邂逅一次么？就一次我也很满足了，死了我也甘心。”老宋伯哭着对老爷讲。开始我以为他是在给某个女人打电话，老爷的语出惊人让我喜出望外。

    “老宋，你别这样啊，你越这样我的压力越大，毕竟我已经是成家的人了，而且一开始我就已经对你说了我不是你们那类人，你看呐，我孙子都这么大了。”

    “我知道你成家有儿孙的人，可是他也不是你亲生的，你何必那么尽心尽力的去照顾。你我现在年纪都已经……”我不是老爷亲生的这是改变不了的事实，他们也一直没有隐瞒我什么，老宋伯的哭声让我看到了自己的将来，那是我在哭么？必须的。

    “唉~让我怎么说你是好，时间不早了早点回去休息吧。后天和小亮一起去你那坐坐。”

    “干嘛还要带着他，我想要你陪我做，就一次，就一次而已。”

    “你喝多了，我送你回去吧。”这是我趟在床上听到的最后声音，其次便是硬邦邦的铁门声，走了，老爷把他送回家。

    过了许久我未能平静，原来老宋伯真的是同志，只是太喜欢喝酒，站在他的立场想想可能是借酒消愁。哎，但是我不喜欢那抽烟喝酒的老伯，和抽烟的同志在一起接吻都不好接。深夜我也不知道老爷什么时候回来的，我醒来的时候已经凌晨两点了。看着熟睡的他，我的手又开始痒了想偷东西了，偷么？

    人之所以不幸福，就是没有知足心。每个人对幸福的感觉和要求都不相同，一个容易满足、懂得知足的人才更容易得到幸福。曾经看到过这样一句话：“幸福就如一座金字塔，是有很多层次的，越往上幸福越少，得到幸福相对就越难。越是在底层越是容易感到幸福；越是从底层跨越的层次多，其幸福感就越强烈。”幸福其实就是一种期盼，是一种心灵的感受。只要用心去发现，用心去感受，就会发现幸福其实就在身边，只是这样的幸福常常被忽略。所以我能拥有他在我身边我就现在很幸福了，也就不敢再怎么去奢侈其他的东西。我知道我自己一直想追求与他邂逅一次，但我只能压抑在心里，因为我不能那样做，如果真的做了可能我与他所有的幸福都将消失。

    人之所以会痛苦，就是追求的太多。人生在世，不可能事事顺心，不要常常觉得自己很不幸，其实世界上比我们痛苦的人还要多。明知道有些理想永远无法实现，有些问题永远没有答案，有些故事永远没有结局，有些人永远只是熟悉的陌生人，可还是会在苦苦地追求着，等待着，幻想着。

    两天的星期天我过的很平静，老爷让我陪他一起去老宋伯那我也没去，因为我知道老宋伯嫌我碍事，至于老宋伯有没有完成他心里所想的那已与我无关。  

  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第三章：美丽的谎言  
 相思树底说相思-正文 第三章：美丽的谎言 
 作者：响水人家   

 
   
     静静的已经度过了三四个月了，小南寒假也快回家了吧，前天还给我发信息说再有四五天他就其末考试了。不知他长的变样没，是否还和以前一样喜欢抽烟？在外读书的同学都已经开始陆续的回家了，很长时间没与小南见面也蛮想他的。

    今天是待在学校的最后一天，老师的演讲还在继续。我坐在窗口傻傻的发呆，手里拿着寒假作业一份对我来说没用的奖状，它只是个荣誉说起来好点而已，可我不需要，我心很空，寂寞，孤独，无奈，我需要一个人来爱我，哭泣的时候有肩膀依靠，冷的时候可以趟在怀里。不知为什么小毛今天也不骚扰我了，他也变的格外安静，一言不语的玩着自己的手机。突然间班里相似爆米花出锅一样的吵杂，老师的演讲结束，大家都在收拾着各自的东西准备回家过春节。小毛一言不发看了看我就走了，我很是纳闷小毛这是怎么了连个招呼都没有。

    “嘿，毛小白打个招呼再走会死啊？”毛小白是我给他起的外号，因为他的肤色白里透红可耐看了。

    “不用打招呼，依我的推测也以你的习惯做作业的速度，出不了十天你就会来找我。”他的嘴角露出了邪恶的笑容，让我看了全身发麻很不是滋味，也不知他在搞什么鬼，想干什么坏事。回到家我也没向往常那样听老爷的表扬，只是一头扎进了被窝睡上一觉，闻着被窝里老爷的体香很是醉人。

    腊月二十三的中午接到小南的电话，说中午十一点左右到家还约我晚上出去玩会，几个月没见了我也不好意思回绝所以一口答应了下来。起初以为只邀请了我一个人，我在家的时候还幻想着要是小南对我做出什么出格的事怎么防卫，晚上六点到响灌路与黄海路交叉口那才看到原来不只是我一人，马萌萌、梁静静、林清、薛一程都来了，看到他们我悬着的心总算可以放下了，因为我不是在害怕什么，主要是担心小南做出什么举动。

    “小南，刚回来就搞这么大的动静？还没到春节呢，我现在可没什么钱啊，压岁钱还没发呢？”

    “哭穷吧你，薛一程你哭穷想哭到什么时候呀？你家钱箱是留着装纸的啊！稍微拿点就够请我们一顿的。”马萌萌那张嘴那可是不依不饶的，在班里可是出了名的大嘴巴子。

    “好了好了，出来吃饭又不用你们出钱，既然我请大家来那肯定是我出了。”小南不耐烦了。

    “小南，去那家大排档的？还是吃火锅的？”好吃鬼就是着急啊，林清好吃的毛病还是没变。

    “洪亮，你说，你说去那家就去那家。”小南执意的看着我。

    “干嘛我来决定啊？又不是我请客吃饭，也不是我海归回来。”我心里忽然犯嘀咕，也不知道小南的葫芦里卖什么药。

    “你要是不决定那我们今晚就不去了。”小南他到底要干什么啊？

    “亲爱的洪亮大人，我诚恳的求您了就快点决定吧，你姐我好不容易有人约我出来吃顿饭难得的哎。”梁静静每次都这样讲话。

    “这个……我就纳闷了为什么要我来指定去哪家吃饭啊？”此时大家你一句我一言的都冲向了我，弄的好像是我在请大家吃饭，闹的我都下不了台。

    “让你指定说明你在小南的心中地位比我们这些人都重呗！这都不明白。”马萌萌这臭嘴气死我了，我不好意思的望了望小南，每次我都不敢和小南或者准确的说是同志这类人士对视。

    “小尾羊吧，吃火锅划算点。”被逼无奈我只能这样了。

    “难怪小南看中你了让你选择。”

    “嗨，什么叫看中么，不都那样。他是学生能有什么钱么，还不都是从每个月的生活费里面省下来的，要不我们都多少出点吧，总不能让小南一个人掏钱吧。”不知道为什么此时我竟然会说出维护他的话，可能是真的心疼他的钱财吧。

    “没事，我一个人陶的起今晚的火锅钱的，我还想要个包间呢。”

    “小南，你就别打肿脸充胖子了。我们兜里都带着点呢，放心吧不会让你一人掏这钱的。”老大就是有老大的风范，梁静静不亏是班长。

    小尾羊的环境还算可以，包间里面也蛮干净的。小南要了几瓶饮料，还要了一瓶金六福，也不知道从什么时候开始他喝白的了，以前在中学也就最多喝点啤酒，葡萄酒。我也不想多问什么，问多了反而对他对我都不好。大家都在挑菜的同时我的心里中有一种说不出的不祥预感，总觉得今晚要出事，也不知道自己今晚是来对了还是来错了。

    “来来来……斟酒了，要喝酒的报上名来。”小南坐在上席吆喝着。

    “女生就算了吧，以免出什么意外。”

    “行，听班长的。薛一程，要来点么？”

    “不用了，我没什么酒量，就饮料吧。”

    “洪亮你今晚不喝也得喝呦。”小南向我抛了个媚眼。

    “凭什么呀？我凭什么不喝也得喝啊？我没酒量。”我撅着嘴。

    “就凭毕业晚会上你一下子喝了三瓶啤酒，你就陪小南喝两杯呗，难得人家回一次响水。”马萌萌的嘴真是臭到家了，大嘴丫子气死我了。

    “喝就喝吧，我也豁出去了。”

    “好，爽快。”小南对我的笑容给我的感觉有那么点不对劲。哎，真不知道今晚会不会发生什么事情。

    真如我想象的那样，饭吃到一半的时候，一瓶金六福我只喝了两小杯，其余的自然都下了小南的肚里；小南喝多了已经开始失去了控制，与其说是失去控制说的难听点就是发酒疯。小南哭闹着，无情的酒开始在他的胃翻倒着，小南也难受的呕吐着。梁静静扶着他去了洗手间，我隐隐约约地听到小南痛苦的着，我心里清楚，我清楚他为什么要这么拼命地喝酒，我非常的能理解他的感受，他没有得到我好似我没有和老爷邂逅一次一样。一直以来小南没有死心，常常收到他感情上的短信时我总是无情的删了，而且也没回复他；可能是我做的不对，但是请你原谅我，我不是巫师，我不是神仙，我无法预知未来，所以我也不能给你一个确切的答案。

    “洪亮，小南要你过去，说是有事对你讲。”该来的总是要来的，我已经猜到他要叫我，迎刃而上吧，听到梁静静地叫声我立马放下了筷子就去了洗手间。

    “小南，你叫我啊。”

    “你来了啊。”

    “恩，梁静静说你有事要对我讲，我现在在这呢，你有什么事就讲吧。”

    “把门关上。”当我回头的时候小南一把搂住了我，刹那间我的脸发烫。

    “小南，你别这样啊，你喝多了吧，这可是在公共场合。”

    “我没喝多，我没喝多，没有，没有。”小南的声音颤抖着，豆大的眼泪往下掉，看的我很是心酸。

    “有什么困难伤心的事情说出来吧，只要我能帮的我一定帮你。”我也没办法只能这样说了，我明白他想要什么。

    “帮我？呵呵，帮我？你帮得了我么？”小南的哭声引来了班长的敲门声，此时我也没有开门，因为我不想让班长他们知道这些，所以找了个借口应付了班长。

    “有什么我帮不了你的？我帮不了你还有大伙呢啊。”

    “他们没用的，我不需要他们，我只需要……我只需要……”小南的话说到这里哽咽了。

    “只需要什么？”

    “我只需要你，我只需要你能现在能陪在我身边。”

    “我现在不是已经在你身边了。”

    “不是现在的暂时，我一辈子，那怕是一个空壳的你在我身边我也心满意足；我心里明白，我很明白你的心里装着是你的老爷，可是你别忘了你和他是没有结局的。”

    “我知道我和他是没有结局的，这不用你对我讲，从一开始爱上他的时候我就已经做好了心里准备。”

    “那你为什么还一心一意那么深爱着他？”

    “你不明白！”

    “我不明白？你明白？你明白我对你的爱么？你有明白我一人在南京是怎么煎熬过这几个月的？”

    我与小南的争执到了极点，我也从没有那样和小南说过话。我被他气的没法子，就知道今晚要出事，我无情的走出了洗手间；出乎意料的是，小南紧跟着冲了出来到我面前。此时几位同学都被走廊的动静惊了出来，我无奈的看着大家也不知道说什么是好。

    “到底怎么了？没谈好么？”

    “没谈好？班长，你是不是知道什么？”我是一个天蝎座，所以疑心很重。

    “没，我就是随口问问，我那知道你们在谈什么？”梁静静今晚说话的口气有点不对劲。

    此时小南忽然拉着我的手，砰的一声在我面前跪了下，弄的我非常的尴尬不知道怎么是好，好想找个地缝能钻进去才好呢。

    “当着这么多同学的面，你就答应我吧，你我都是多年的同学了。”小南苦苦哀求着。

    “到底什么事情啊？小南要这样？”林清疑惑不解的问着。

    此时此刻我也不知道该怎么办，泪已经模糊了我的视线：“你不要逼我，逼急了我可以从灌河大桥上跳下去。”我一动不动的像个木头桩子。

    小南直晃着我的身子：“你跳我也陪你跳，我有权利追求我的幸福，我在为我的幸福考虑，我今天都已经撕破面子了，何必在乎那点跳桥的事。”

    “幸福？什么幸福？”马萌萌你真是臭嘴，不要追问行么。

    “他想追求我家一位亲戚，就向我要她的电话号码，但是我家那亲戚心里已经有人了，如果我要是把那号码给他的话不就是棒打鸳鸯了。”还好天蝎座的人最会应付紧急情况了，我没给天蝎座丢脸。

    “哦，原来是这样啊。”薛一程插了一句。

    “我还以为什么事情呢。”林清呲牙咧嘴的。

    “那你就答应呗，回去后对你家亲戚说下，你家那亲戚定亲了没。”

    “没定亲呢！”

    小南眼巴巴的望着我，从他的眼神里我看得出他的渴望，渴望我答应他，此举无奈我只能先答应吧。

    “我答应你……但是我有条件，这条件回去再讲。”

    “你要什么条件我都答应你。”

    “好，这可是你说的。”我弯下腰扶起小南：“跪了这么久，疼么？”

    “没事，为了爱情牺牲点应当的。”小南的眼泪还挂在脸上嘴角露出了久违的笑容。

    “和解了就好，结账回家吧！大家也都累了。”说着班长就去结账了，我从兜里掏了一百给了班长：“这饭钱不要让小南一人出吧。”说着大家都拿了点出来。

    我们走到东园街北头就都各自回家了，只剩下我与小南同路。

    “你不是有条件对我讲的么？”我也不知道小南有没有醒酒，如果这时候对他说，醒酒后不记得耍赖怎么办？而且现在也没有第三人在场如果小南反悔谁能来证明呢？对了我手机不是有录音功能的么，现在刚好派上用场到时候就不用害怕小南反悔了。

    我清清了嗓子：“你听好了，我可说了。”

    “老婆大人发话我洗耳恭听。”

    “少油腔滑调的啊，第一：我不陪你做那种事情，当然到老了可以。第二：下次不可以再在公共场合做出像今晚的举动。第三：我现在在家读书，而你在南京读书，所以这几年里肯定不能陪你，所以答应你的只能是在读完高中后的事情。第四：我不喜欢抽烟喝酒的老头或者是其他同志做我的爱人。”

    “没事，我愿意把我的小处男的身份保留给你，不论到多老。以后我也不会在公共场合做出这样的举动。我知道你现在的状况，没事我可以和家里人说我现在想读高中了，大不了我再回家读高中，我家不缺那点小钱，为了你烟酒我都戒。我现在想去洗个澡，刚刚在洗手间浑身不舒服，你陪我一起去吧。”

    “哦，刚好我也弄的全身是汗。”我关闭了手机录音，保存了录音文件。

    我与小南在五洲宾馆洗浴那洗了个澡，刚开始脱衣服的时候我还有点不好意思，后来也就没什么的，就算以后真的能在一起了也早晚要在他面前全裸的。

    “健…真不赖哎，全身这么白，还是我的眼光不错，没选错人。身材也是我想要的，哈哈……好性感呢，就是肚子上有刀疤是缺点。”小南一副死样。

    “瞎说什么呢，洗澡吧你。”

    也不知他从什么时候开始学会了看相，洗澡的时候他看见我胸前就那一颗痣，然后对我讲：“相传人死后，过了鬼门关便上了黄泉路，路上盛开着只见花,不见叶的彼岸花。花叶生生两不见,相念相惜永相失,路尽头有一条河叫忘川河，河上有一座奈何桥。有个叫孟婆的老婆婆守候在那里，给每个经过的路人递上一碗孟婆汤，凡是喝过孟婆汤的人就会忘却今生今世所有的牵绊，了无牵挂地进入六道，或为仙，或为人，或为畜。孟婆汤又称忘情水，一喝便忘前世今生。一生爱恨情仇，一世浮沉得失，都随这碗孟婆汤遗忘得干干净净。今生牵挂之人，今生痛恨之人，来生都相见不识。可是有那么一部分人因为种种原因，不愿意喝下孟婆汤，孟婆没办法只好答应他们。但在这些人身上做了记号，这个记号就是在胸前点颗痣。这样的人，必须跳入忘川河，受水淹火炙的磨折等上千年才能轮回，转世之后会带着前世的记忆、带着那颗痣寻找前世的恋人。”

    “你从那学来的？那照你这么说，我老爷启不就是我前世的恋人了？不对，那我岂不是老爷前世的恋人了？嗨都说乱了。”

    “依我看你老爷尽心尽力的照顾应该是为的还你前世的情。”

    “前世的情？不明白你说的。”

    “这么这吧，我再给你讲个故事：从前有位书生拿着书在打瞌睡，欣赏他的人说，你瞧，他多用功，睡着了还拿着书。不欣赏他的人说，你瞧，他多懒惰，一拿着书就睡着了。看的人不同了，书生就不是那个书生了。你爱他的时候，他的缺点都是优点，你不爱他了，他的优点也成了缺点，看的眼光不同了，他就不是他了。”

    “打住，嘿嘿，你这不是在编故事骂我呢么，你那意思不就是说我把你的优点都看成了缺点。”

    “你等会的成么，听我把故事讲完。”

    “好吧你讲吧。”

    “那个书生和他未婚妻约好要在那天结婚，但是结婚那天他心爱的未婚妻却嫁给了别人，书生受了打击便一病不起。这时一位云游的僧人来了，从怀里摸出一面镜子叫书生看……书生在镜子中看到一片茫茫大海，海边躺着一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人,看一眼，摇摇头,走了。又路过一人,将衣服脱下,给女尸盖上,走了。再路过一人,过去,挖个坑,小心翼翼把尸体掩埋了。僧人解释道,那具海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过他一件衣服.她今生和你相恋,只为还你一个情。但是她最终要报答一生一世的人,是最后那个把她掩埋的人,那人就是他现在的丈夫。”

    “放屁吧你，依你这么说老爷上辈子岂不是女人了。”

    “哎呀，我又没说上辈子他是女人，说不定你老爷上辈子死的时候是在荒山野岭。”

    我立马抢着说：“然后我看他死的悲惨，而且死在荒郊野外，所以挖了坑把他埋葬了，然后他投胎转世来还我的情了？你的故事编的也太完美了吧，弄的跟真的似的。”

    “这只是我在网上看到了，只是拿来哄你开心下。”

    “拉到吧你，那依你这么说，你爱着我，是我上辈子给你披件衣服了还是亲手把你埋葬了啊？”

    “当然是你亲手把我埋葬了啊。”

    “合着我上辈子什么事都不干光埋葬人了。”

    “哎呀，不是，你别抬杠了啊行啊。千年修来共枕眠多少人为了这句话抓着失去的爱不肯放手即便是痛不欲生多少人守着心底那份曾经不能释怀默然度日。我讲这故事只是想希望你能珍惜我，我想让你知道我是多么的爱你。”

    “不要脸……”

    小南被我骂还是嘻嘻的对我笑。

    “什么时候我能与你共枕眠，相拥而眠。”

    “下辈子……”

    “啊……这辈子不行么？”

    “不行，穿衣服回家吧！都几点了，回家休息。”

    “遵命，洪亮大人。”

    “少跟我油腔滑调。”

    手指间握住的即便是伤，也带着目中无人的酣畅。如从前那般花陌千条，珠帘十里，终于在千万次的辗转游离之后酩酊我今夜的美丽。难忘的夜晚，终于应付过去了，不知道未来的明天会怎样，谁也不知道。有的人注定偶然出现在你的生命里，却要用一生的时间来将他遗忘。有些缘分注定要失去，有些缘分永远不会有结果，在一起的不一定相爱，不在一起的不一定不相爱。

    一个身影在眼前厚实，如山一般稳健喃喃的，热切的，深沉的情怀胜过夏日耀眼的骄阳。丰富细腻的心儿又怎能拒绝生命的感知这美妙的爱情之花流溢的芬芳……爱就像那美丽的罂栗，适度能治病疗伤；过量却成为害人的毒药。正如民间俗语所说：“三分寒七分暖，三分饿七分饱。”给处的爱十分太满，七分正合适。老爷给我的爱十分太满，所以就变成了我喝下去的毒药。伤心总是在不经意间流出，眼泪总是在那个瞬间偷偷流下。躺在被窝里看着老爷的后背，不时不时的想起小南在澡堂里面对我讲的故事，老爷上辈子真的是我埋葬的呢么？所以今生今世他这么尽心尽力的照顾我难道就是为了还上辈子的情？

    此时手机振动响了，是小南发的信息：

    “老婆我今晚很开心，今晚算是我们结婚纪念日，今晚我的泪没有白流，今夜无眠。”

    “不要脸……我今夜可要有眠，你继续无眠吧啊。”

    “随便你怎么说，总之我一辈子只爱你一个……”

    “睡觉……”

    我答应小南只是不想让他把事情闹大而已，不然场面就无法挽回，暂时把他的心情稳定下来才是最重要的，至于爱不爱能不能走到一起那是以后的事了。  
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第四章：暗算与初吻  
 相思树底说相思-正文 第四章：暗算与初吻 
 作者：响水人家   

 
   
     十冬腊月天，雪堵着窗户，冰溜子像透亮的水晶柱子一排排地挂在房檐上，响水的那年冬天那个冷啊。刚到下午四点多，太阳就已经收起它那谈谈的光，好像也怕冷似的躲进了像棉胎一样厚的云层。“天时人事日相催，冬至阳生春又来。”我不知道毛小白为什么要把我的英语书拿去？寒假作业做到英语部分的时候，我到处翻找着我的英语书，上面记载了好多上课时候老师讲的知识。难道他上课的时候没记载，所以就拿我的用用了。此刻我又想起在学校那天的情景，毛小白的笑容非常的诡异，阴森，时不时的令我毛骨悚然。暖和的被窝我不想离开，我那都不想挪动，但为了寒假作业还是勉强的打个电话给毛小白吧。

    “喂！你好！”是毛小白的声音。

    “好！好你妈个B呀！”开头我就给他骂了一句。

    “你谁啊？”毛小白应该是一头雾水，摸不着门了。

    “我英语书呢，拿我英语书干嘛？老实交代，抗拒从严，坦白从宽，不然大型伺候。”

    “我以为谁呢，有本事你就到我家来拿呀！”

    “去就去谁怕谁，我看怎么整死你。”

    “十五分钟后，在开发区大圆盘见，恭候您的大驾。”

    “一言为定……”毛小白看我怎么收拾你。

    “啊秋，妈妈咪呀，好冷呃，这该死的毛小白拿我的书也不告诉我一声。”哎，心里真的很是怨恨呢。路旁的大树被风刮得左右摇摆，不时发出呜呜的声音；路上尘土飞扬，散落在路上的垃圾塑料袋纸削被风卷上了天，在灰暗的天空中到处飘舞着；路上的行人几乎全部武装着，口罩帽子围巾；顶风骑车的人，弓着身子吃力的前行；而顺风的人则双脚轻轻地放在车上蹬着，仿佛离弦的箭。凛冽的寒风吹到我脸上就像刀刮一样的疼，远处大圆盘那站着的应该是毛小白吧。没错，是他，冻的只打哆嗦，活该自找的，谁让你拿我书了。

    “书呢？”我走到他跟前。

    “在家呢？”

    我非常恼火的说道：“毛白痴你有病啊？你是没长脑袋，还是脑袋长霉啊？你把书带来我不就可以直接回家了。”

    “去我家坐坐呗，半学期的同学了，你都没去我家坐过。”

    “是同学难道就非得去你家坐坐么？不去，你自己回家把书拿我，我今天没心情和你闹腾，今天已经被你弄的够闹心的了。”

    “外面多冷啊，去我家坐坐暖和暖和再回家不咯，有什么了不起的哎，我又不吃了你。”

    “笑话，我还怕你吃我？拉到吧你！”外面好冷呃，毛白痴你就把书快点给我不就完事了么。

    “哎呀，你身体也不好，就别站在着了，你我站在着都成什么了。”边说着毛奕朋就拉着我的胳膊肘往他们家方向走着。

    “还真去啊？”我很不好意思，因为年底了他父母都在家，我比较怕人。

    “那难道还假的啊？”

    “你父母在家么？”

    “不在。”

    “年底不在家干什么？你们家不准备年货？”

    “去我舅奶家了，明早回来。”

    “那你为什么不去？”

    “我讨厌我舅奶，一副死样子，就知道疼孙子，不知道疼外孙。”毛小白一副委屈的样子。

    毛小白的家很宽敞，设计的也很概念，采光也比较好，哎，不愧是有钱人家呀，羡慕。毛小白的房间以暖色调为主，东面的墙上是壁橱，床是东西向摆着的，南面的阳台看着是舒服，北面的墙放着书架和电脑与电脑桌子，我最喜欢这种房间了。

    “房间不错么，不愧是有钱人哎！”

    “什么么，不都一样是平民百姓。”

    “谦虚……”

    “到客厅坐坐吧。”

    有钱人就是不同，卧房电脑电视，客厅还要放着一台32寸的液晶电视，而且进他们家的时候还要脱鞋，最烦人了。

    “喝咖啡么？”

    “恩……”

    “加糖么？”

    “不需要。”

    “看样子你常喝咯？”

    “你怎么知道的？”

    “喝咖啡都不加糖一看就是老手了。”

    “个人喜好，青菜萝卜各有所爱。”

    “嘴还这么硬，还不承认。”

    “我有不承认么？”我与毛奕朋就这样喝着咖啡坐在客厅里一言不语的看着电视。

    尽管我想简单的活着，单纯的爱着，但有时我不得不承认，生活是一场舞台剧情节跌宕起伏出人意料。

    “你困么？”

    “不困。别吵，看电视。我还要一杯咖啡。”

    “我去倒给你。”

    我喝完了第二杯咖啡的时候毛小白又开始问我困不困的烦死人了。

    “困么？”

    “不困，别烦我，看电视呢。”

    “你怎么会不困呢？不应该啊？难道少了。”

    “什么不应该啊？我为什么要困啊？什么少了？”

    “没什么。你继续看电视。”毛小白怎么疑神疑鬼的。

    一集电视剧看完了，我看时间也不早了，所以就向他要书回家，可他倒好又问些白痴的话。

    “书呢？我回家了。”

    “我去拿。”毛小白说话怎么有点打结？

    “去了这么久，怎么还没找到。”我很焦急。

    “来了……来了……”

    “书呢？”

    生活就是这样让人别无选择，如果可以我希望曾经给过我的温暖从来都没有存在过。不知道是毛小白没有听见我说话，还是毛小白根本就没有去找书。他一把搂住我说：“想你想了四年了，好不容易我们现在是同学，又不容易等到现在请你到我家，更不容易我现在能把你搂在我的怀里。”

    “毛白痴你发什么羊角风啊？”我在拼命地挣脱着，可惜我体弱没有什么力气，所以最终没能挣脱他的怀抱。

    “洪亮，我爱你，从看到你第一眼的时候我就在想尽办法想把你搞到手。”啊？毛小白不会……不会也是同志吧？

    “你在说什么啊？我不明白你说的。”我只能装作不知，我也是同志但我不能在他面前说出自己的身份，其实我也很想吻他的嘴唇，因为他的嘴唇真的很诱人。毛小白没有回答我的话，只是直接开始亲吻起我来，突如起来的吻，让我无法还击。人，永远是矛盾的主体，经常处在犹豫和憧憬的困惑中，夹在世俗的单行道上，走不远，也回不去。人，真的是一个难以琢磨的生灵，最了解自己的永远只有自己。不知道为什么，我一点都没有去反抗毛奕朋亲吻我。可是小南，小南想亲吻我的时候直接被我回绝了，不知道为什么自己竟然随便让这个曾经整天被我欺负的人随便抚摸着，亲吻着。好甜呃，难道这就是真爱？据说当遇到真爱的时候彼此接吻会感觉到嘴里很是甘甜，这就是同志接吻的感觉么？我第一次接触就这么甘甜？还是他的嘴里吃了蜜糖？所以很甜呢？毛小白慢慢褪去我的衣服，在我的脖子上死命的亲吻起来。

    “疼。”

    “亲爱的，弄疼你了？”

    我推开了毛小白，坐在了客厅的沙发上，不知道从何问起：“你是怎么知道我是同志的？”

    “我就知道你要问这个，你还记得国庆假期的时候大家一起郊游的事么？”

    “恩，当然记得，当时你还亲了我脸颊呢，还没跟你算账呢。”

    “国庆那天是我最高兴的一天，其实也多亏你的一趟厕所。”

    “我的一趟厕所？你吃屎了啊？哈哈哈……”

    “那天早上在新车站一起聚集的时候，你说要去厕所，然后把手机给我拿着的，你那天穿的是一身深蓝的运动服，你说你衣服上没有口袋，所以就把手机和钱都放我兜里了。哎，是我比较喜欢偷看别人的隐私吧，所以就看你一些短信，看到你和一个叫小南的人发的短信，他说他依然爱着你，他在南京没有找同志，不过你的手机有个毛病。”

    “你手机才有毛病呢。”

    “哎呀，你先听我往下说咯。”

    “恩，你说。”

    “你手机的毛病就是发送出去的短信会自动保存，所以呢我就看了你怎么回复那条信息的。你让他在南京找个比较你好的，毕竟南京是大城市，长的帅的同志比较多。你还说你虽然和你老爷没有结局但是你愿意。我就看了这几条信息，后来就知道原来你也是同志，而且隐藏的这么深，从表面上真是看不出来。”

    “所以后来我天天欺负你的时候你就都不还手了，早上还带早餐给我吃，晚上吃饭的时候还替我付钱。”（我们那会高中都有晚自习，晚上五点三十下课，六点四十开始上晚自习，中间的那段时间是给我们吃饭的。）

    “你见过那个人欺负自己喜欢的人的？还不都是处处让着啊。”人生若只如初见，何事秋风悲画扇。如果人生的很多事，很多的境遇，很多的人，都还如初见时的模样该多好呀！可惜时间不能倒流。

    “那你现在想怎么办？”

    “你说怎么办就怎么办。”

    “我不知道。别什么事情总是问我。”我向他瞪了下。

    “这不是明白这事情么，你要是不爱我的话怎么会和我接吻呢？”

    毛小白说的也不是没有道理，如果我不爱他为什么还要和他接吻呢？有时候人们往往都渴望有一份真感情，花自飘零水自流，一种相思两处愁。这不正是我想要的么，只是他的年龄小了点而已，但与我差不多，都拥有一张娃娃脸。为什么我的心如此的凌乱？

    “接吻那只是我第一次吧，第一次想尝试一下而已，尝试一下同志与同志接吻时是什么感觉。我们不合适的，我是恋老的，这你应该清楚的。”我委婉的回绝了毛奕朋。

    “什么叫不合适？反正你老爷也不是我们这类的人，况且你现在身边也没有老人让你来爱啊？”有，只是你不知道，但是诉我不能告诉你，我沉默着。

    “书呢，时候不早了，我该回家了。”

    “天都黑了我送你回家吧，我知道你不可以在外过夜。”毛奕朋好似很激动。

    “你知道就好。”

    毛奕朋锁好了门就陪我回家了，冬天的夜晚风越来越猛，远方的夜空被吹的格外清澈，星光也异乎寻常的明亮起来。寒风狂啸感觉着一股似有若无的冷气不时从脸上撕刮着。风中一切安静，远处的灯光透过玻璃静静地照着，似乎想使这冬夜多一些暖意。我在寒风中瑟瑟发抖，毛奕朋的举动让我很感动，他把自己的羽绒服脱了下来给我披着。

    “你干嘛？你脱了不冷么？我一会就到家了。”

    “没事，我身体比你强，冻几分钟没事的。”

    “不行，我不要，这样你会冻着的，如果要是冻出个什么事来我可付不起责任，打车，反正到家也要不了几元。”我随手拦了辆出租车，到我家也就五元。坐上车的时候，毛奕朋刻意的拉开怀把我搂着深怕我受冻，我不好意思的像推开，可他搂的更紧了，司机不好意思的看了看我们。

    “到家了，进去坐会吧。”

    “恩。”

    “回来啦！”老爷笑盈盈的迎上。

    “恩，爹，这是我同桌，他把我送回来的。”我有时候会叫老爷，有时候会叫爹。

    “哦，进来坐，坐。”

    “难怪你喜欢你老爷，换做是我的话也经不住诱惑，太帅了简直就是极品。”毛奕朋在我耳边小声的说道。

    “少贫嘴了，赶快在我家坐会死滚。”我也在他的耳边窃窃私语。

    “亲爱的别这样么，我只是实话实说。”

    “你这同学叫什么？”

    “姓毛。”

    “哦，那今晚就在这吃吧，都这么晚了。”

    “谢谢爷爷。”毛奕朋正是得寸进尺。

    “死不要脸，还真这吃啊？”我小声的对毛白痴说。

    “当然了，在丈母娘家吃饭有什么奇怪的。”

    我掐了下毛白痴的屁股。“啊！”毛白痴惨叫一声。

    “怎么了？”老爷奇怪的问着。

    “没什么……他说他家今晚有事所以要回家。”我笑眯眯的对老爷说着。

    “爷爷我家没事，我爸妈都在我……”毛白痴刚要说出来又被我掐了下。

    “他爸妈都在家等他吃饭呢。”我抢着说道。

    “你怎么会是，那不舒服么？”老爷很是奇怪。

    “我刚刚腿抽筋。”毛奕朋遇到我也真够倒霉的。

    “小亮，你站过来。”

    “哦。”老爷好似看出什么来了。

    “你接着说……”

    “我爸妈都去我舅奶家了，因为我不喜欢我舅奶所以我没跟着去，我舅奶比较疼孙子，至于外孙就比较冷落了。”毛白痴终于得意了。

    “哦，没事，你今晚就在这吃吧，要是不想回家也可以在这睡，反正小亮的床每天也都是空着的没人睡。”

    “在这吃饭就行了呗，干嘛还要留他过夜？那我在别人家过夜的时候你怎么不同意的？”

    “人家什么身体，你又是什么身体。”

    “吃饭了。”

    “停，我妈叫我们吃饭了。”

    吃完晚饭毛小白还真的赖在我家过夜了，不要脸呐！我心不甘情不愿的带他到我房间，砰的一声把房门关上了，吓的毛小白直瞪着我看。

    “你想干嘛？”毛小白好像很莫名。

    “没想干嘛，老实交代。”我把毛小白推到了床上。

    “亲爱的，你想非礼我么？来吧，别客气。我正需要你的非礼呢。”毛小白笑嘻嘻的。

    “说，刚才我在你家喝的咖啡里面你是不是放了什么东西了？”

    “没……什么也没放，不是照你说的么，连方糖都没有放。”

    “我说的不是糖，我知道里面没有糖，我说的是其他东西。明白毛白痴？”

    “你真的想知道？”

    “你真白痴还是假白痴？我要是不想知道我干嘛追问？”

    “酐乐欣。”

    “没听过，解释下。”

    “是一种无色无味的安眠药，我是向圈里面的认识的人弄了一片。一开始给你放半片，因为知道你身体不好所以不敢弄多，但是你喝完第一杯咖啡竟然还不睡觉，正好你又要第二杯，所以把剩下的半片又放了进去，没想到你还是不睡，所以我就是在是憋不住了，来硬的咯。”

    “你想变成谋杀凶手？我去你家的时候喝感冒冲剂了，那感冒冲剂是驾驶员喝的，喝完了不瞌睡，你倒好，给我下药，还好我喝了很多白开水，不然死翘翘了。”

    “就一片而已，死不了的。”

    “没事，死了我第一个就拉你下来。”

    “别，你要是死了，那我爱谁去呀！”

    “少贫嘴了，哎，还有那你为什么不早点请我去你家做客？要等到年底呢？”我不明白毛奕朋为什么很早就知道我的身份为什么要等到现在才下手？

    “因为那段时间我没钱，我得先攒钱请他吃饭然后再要这玩意啊！”

    “一片安眠药而已，药店不卖么？”需要一片安眠药需要花费这么大的周折么？

    “安眠药不是随随便便就能买到的，需要经过医生给你开处方，而且最好是精神科的医生开的处方。但是我没有处方，所以我只能请人弄了，当然花费不了吃顿饭的钱咯。”

    “嘿，还真没想到你竟然弄这一片药丸竟如此大费周折，我感觉你这和迷没什么两样？”

    “没迷成行么。”

    “你还有理了啊！那要是迷成了怎办？”

    “关键是没迷成……”

    “不和你说了……还有你怎么知道我一定会回头找我的英语书的？”

    “因为我早就摸索过你了，你上课的时候习惯性把听课记录记载在书上，而且每章都对应的，所以你要写寒假作业难免要找听课记录。”

    “不赖啊，啥时候变的这么聪明，即会暗算，又会行贿了啊，你们家那么有钱是不是你们全家都贪污来的啊？”

    “这个……我还真不知道。”

    “你知道也会说不知道的，睡觉吧你，洗脚盆就在门后面呢，椅子上那条橙色的毛巾就是擦脚的。”

    “你用过么？”

    “怎么的？嫌弃啊？不想用？要我现在去买新的给你么？富家少爷。”

    “不是的，我想要用你的……”

    “少抛媚眼了，我有脚气，看你敢用不？”

    “有脚气我也用，眼睛长的就是来抛媚眼的。”

    “少贫嘴了，睡觉吧你。”

    “你今晚能陪我么……”

    “你说的这不是废话么？不可能。”

    “我命好苦呃。”

    砰的一声我把房门关上，懒得理毛小白。我知道这是个错误，我知道我负担不起这个年龄不该拥有的额外感情，可是我就是这样地执迷不悟。我很潇洒地跟这段感情说再见，可是我一直做不到。不知道为什么与他只是才做了半学期的同桌而已，可能我与他的感情是建立在每天的打打闹闹上吧！

    回到东屋老爷已经睡在被窝里，嘻嘻，每次不管心情怎么坏，只要一看到他立马就好了起来，感觉到我已经对他产生了十分的依赖性。每次看到他躺在床上的模样心里总有一种想他的冲动，每次想起那天晚上他对老宋伯说的话，我心里总在压抑着他的念头，以至于后来我自己患上了轻微的抑郁症。

    早上送走毛奕朋后，便于老爷就去洗澡了，每次与他一起洗澡时是我最开心也是最痛苦的时候。我很想在他面前暴露我的身份，但他偏偏有点不能接受我这类人，这样生不如死的日子我过的真的很累。二零零五年发生了太多的不可意思，我只想默默地祈祷二零零六年的平静。  
 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第五章：梦与现实  
 相思树底说相思-正文 第五章：梦与现实 
 作者：响水人家   

 
   
     多少个寒暑春秋，多少个梦萦魂系，目光深处淡蓝色的记忆春光弥漫。一个日子就是一种人生，，一种拼搏就是一种理想，一个希望，一个奋斗能告诉我什么？也许，我的每一天都在昭示着生命的意义和价值，日子叠着日子，岁月映着岁月……

    “呜呜……牙好疼呃，呜呜……”我的哭声很大，我妈急忙的跑过来问个究竟。我说我的牙很疼，我妈什么话也没说直接就拉我去医院拔牙。

    “妈，不能吃药么，拔牙很疼的唉……”妈一路拽着我，我一路嚎啕哭着，我妈就是不理我。到医院的时候医生也不问我那颗牙齿疼，直接拿起拔牙工具就把我的侧切牙（通俗叫小门牙）给拔了，而且也不给我打麻药，那血直流痛的我直叫跑出了医院，在医院里我四处的寻找着老爷，不论我怎么寻找着就是见不到老爷的身影，我冰冷的手捂着半边脸哭着找了个角落蹲了下来，嘴里还念叨着：“爹爹也不来了，就把我一人扔在这。”

    大年初一的鞭炮声把我从梦中惊醒，看到老爷把我搂在怀里并且把我的两只耳朵给捂住。我知道他怕鞭炮声惊醒我，再者我有耳鸣，第一次手术的时候庆大霉素药物性中毒，所以我到现在就烙下了耳朵听力不是怎么很正常。湿润的眼角流出了几滴担忧的泪水，还好刚刚只是噩梦一场，奇怪的是偏偏在三十晚这天，不准确的说应该是大年初一的凌晨，哎，心里不时一阵阵的哀痛，此梦肯定有它的寓意存在，要不然它也不会来找我的。年初一的我哪也没有去，整天就守候在他的身旁，因为那个梦实在让我无法忘掉，每个人都有一样的习惯，就是每次做完梦的时候都会回忆刚刚在梦里发生的事情，然后用自己的那颗好奇心去寻找梦的答案，我也不列外在网上寻找了一些关于做梦掉牙的解释，其中就有一个答案与我很相像：牙掉寓意骨肉分离，据说是会有亲友，尤其是家中老辈人重病或是去世。如果掉的牙距离自己的门牙比较近的话，那么你和他的血缘关系就比较近，距离门牙远的话就是血缘关系比较远。虽说我与老爷没有什么血缘上的关系，但是他是我最爱的人。

    我的春节没有什么特别的日子，小南和毛奕朋在春节的时候都有请我出去玩，也都被我一个个回绝了，因为我实在是没有心情出去玩耍，请你们原谅我，我只想守在我爱的人身边。

    春天的颜色真是五彩缤纷，太阳是红灿灿的，天空是蔚蓝的，树梢是嫩绿的，迎春花是娇黄的……春在天空中，燕语呢喃蝴蝶翩跹，风筝高飞，浓浓春意弥漫在洁白的云朵间，甜脆笑声穿梭浩渺九天。春在果园，红吉流水，挑花漫霞，梨树飞雪，蜂蝶追逐喧嚷，酝酿生活的甘甜和芬芳……难怪诗人爱吟咏春天，画家爱描绘春天，因为春天是世界一切美的融合，一切色彩的总会。春天的雨是连绵的，柔和的；它滋润着大地，抚摸着大地，小声的呼嗅着大地。在人们不知不觉的时候，他们静悄悄地汇成了小河，积成了深潭。春天是一个优美的舞蹈，让世界充满微笑，春天是一首美妙的乐曲，让世界充满音符。

    二零零六年的三月二十一日星期二，农历的二月二十二，今日春分。那时我在学校正与几位同学筹划着星期天的春游，每个人分工明确毛奕朋负责带吃的，田成成则带些锅具之类的，我负责买些零食饮料什么的，数码相机的事情就交给了李倩倩，还有两个苦力工什么都不用带只要负责拿我们带的这些东西就行。晚上放学本是很高兴地回家，可是回到家的时候傻眼了。

    “妈，老爷呢。”这是我习惯性的问我妈的话，不论每次我从那回家只要看不见他，第一句话就会问老爷那去了。

    “在屋里床上呢。”妈说话的表情很是僵硬，而且这才几点，老爷怎么会这么早就躺在床上，让我感觉到很是不对劲。我轻轻地推开门，老爷没有睡觉，只是半躺着在床上看报纸。老爷见我进来就招手让我到床边说有事对我讲，刚进门的时候妈莫名僵硬的表情，现在老爷又躺在床上向我招手说有事对我讲，今晚真是让我莫名的奇怪。

    “小亮。”老爷今天的嗓子有点嘶哑，以前从没这样过。

    “哎！”

    “你爸下午来电话了。”

    “我爸下午来电话？”我很疑问哎，我爸在工作单位难道有什么着急事情往家里打电话？

    “恩，说有事找你。”

    “嗯？有事找我？那他今晚还没回家么？”

    “不是你洪爸，是上海的。”

    “哦，他今天怎么忽然想起给我电话的，为什么不打到姆妈那？”听说是上海打过来的，我的口气瞬间就改变了。

    “他说打了没人接。”

    “什么时候打的？我中午在姆妈那吃饭也没有人打电话过去。”

    “下午，下午可能你妈出去买东西了。”

    “但是四姐还在家呢啊。”

    “你就别追问了，你爸让你给他回个电话你就回呗，肯定有事情找你，磨磨唧唧的。”我妈在外面嚎叫起来。我也不清楚他能有什么事情要找我，哎，只能勉强的拿起电话给他回个了。

    “喂，小亮。”

    “我还没说话呢，你怎么就知道是我？”

    “上面显示的。”

    “你上回不是说你没我手机号码的么?我又没给你。”

    “那我就不能有你号码了啊？”

    “不能，不想说给你，看你来气，听见声音也来气。”

    “那都是过去的事情，你就听你妈那么一说，你又不知道当时的情况。”

    “你势利眼，能要什么情况，说正事，你找我什么事情。”

    “想让你到我这边来住。”

    “说个能说服我的理由。”

    “我现在有时间看管你。”

    “我是犯人？要你看管？”

    “喔呦，你别强词夺理啊行啊。”

    “我没强词夺理，那你以前怎么没时间看管我的，还托给别人的？”

    “以前是以前，现在是现在。我过年回去的时候跟你讲了，你在他们家只是寄养，不是给他们家的，打个比方就是你在火车站一样把行李放在寄存处。”没等阿爹（tia）话说完我就抢说。（爹在这里不读die，而是读作：tia）

    “然后等时间到了再把行李取回来，豆啊。”

    “就是这样的。”

    “你咋有理说的，你要是把我寄存在银行里面你不就发横财了么？”

    “难道你就没注意到你在他们家户口簿上与户主的关系么？没看到后面侄子两字么？”

    “看到了，我又不是瞎子。”

    “这不就对了么。”

    “我不想多说什么，反正我不想去你那住，我在响水这边过的很好，中午的时候都是去姆妈那吃饭，晚上回这边睡觉，挺自在的。我喜欢农村式生活，过不惯大城市，我是农村娃喜欢住农家院，不习惯住套间，套间像个鸟笼子一样不自由。”

    “怎么不自由了，我又没限制你什么。”

    “我说的不自由不是你限制我自由，再者你没那个本事也没权利限制我自由。我要菜园你有么？我想听到鸡鸭鹅叫声，我家北面是灌河，西面是鱼塘，东北向有小竹林，邻居都是紧挨着的空闲的时候还可以串门，遛弯，你那有么？你有这些我就去。”

    “你说的这些我当然没有，但是上海有花园，而且交通便利，物品全面，你需要什么我都可以买你，医疗方面都比响水县好，更何况你身体也不是很好。你回家是应该的，不能一辈子都住别人家吧？”

    “上海的花园不是天然的，都是人工的，我不喜欢。物品全不全面这么多年来我不也照样过来了。甭说了，我就是不回头。”

    “你要是硬这样来那我只能通过法律手段了。”阿爹（tia）是老高中毕业生，以前在响水县做过村书记，所以法律意识还算蛮强的。

    “哼，但是您别忘了，你和姆妈感情不投分居已经很多年了，如果我没记错的话在中国的婚姻法里面好像有这么一条吧：夫妻双方因感情不合分居满三年以上包括三年在内吧？属于夫妻感情确已破裂的情形，法院会依法判决离婚，你和姆妈分居好似不止一个三年吧？两个还是三个还是四个？你应该比我有数吧？你和姆妈离婚来说只是需要诉讼程序和证言而已，邻居和家里亲戚都亲眼目睹的你和姆妈是感情合不来分居的，所以离婚对你和姆妈来讲很容易只是现在缺个手续而已，需要我大姐她们帮你办理么？办好了给你邮寄过去，这样一来还可以给你节省点上海到响水的来回路费呢。”

    阿爹(tia)好似安奈不住了，开始岔开话题了：“说点别的啊行啊，你最近身体怎么样？”

    “不用你操心。”我无情的回了阿爹（tia）一句。

    “我还是如实的告诉你吧，本来你阿爷（ya）不让我告诉你的。”（上海方言爷爷不读作：ye，而是爷爷（yaya）。具体我也不大清楚，毕竟我又不是上海人。）

    “什么事情还要瞒着我？”难怪今晚不对劲哎，就知道有事情在瞒着我。

    “你婶子（这里指的是我养母）今天打电话过来的，说带你阿爷（ya）去县医院检查的，患有腰肌劳损，严重的话日常生活都不能自理，下半身瘫痪。”

    “吓唬谁呢，有那么严重？”一听到老爷出这样的事情我那还有心思和阿爹（tia）说话。

    “我都一把年纪的人了，吓唬你干什么。”

    “好了，就先说到这吧，我挂了。”没等他说话我就挂掉电话了。

    “怎么回事？为什么要瞒着我？”我感觉我是在用审问的口气在和老爷说话。

    “没瞒着你，你爸不是已经在电话里面对你讲了。”

    “我不要他对我讲，我要你亲口对我说。”

    “我说，他说不都一样，反正你知道了就行。”

    “但对我来说那是不一样的，是不是你想撵我回家的？”

    “那能撵你回家，他现在退休在家也没事，我刚好现在也没时间看管你，你也只是回家过一段时间，等我好了你再回来。”

    “那你干嘛不把我往姆妈那撵的？非要撵他那去？”

    “你妈没什么时间，上海条件又好，医学比响水发达多了，医生手也比响水这些医生手好。”

    “我三岁进你家门，今年是在你家第十六个年头了，为什么在这时候撵我家去？”

    老爷好似被我说的没话回了竟然说出这种话：“我(en)现在不想要你了，你家（ga）去吧！连户口也带家(ga)去(qie)。”（响水方言家不读作：jia，而是：ga，去不读作：qu，而是：qie。我不读作：wo，而是：en。）

    老爷一口流利的响水方言打翻了我心里的五味瓶，瞬间我泪流满面冲出了家门，直奔姆妈那去。刹那间我似乎看见老爷眼里的痛苦，我相信他不是存心想撵我走，他心里应该一定也很难过，很伤心。通往开发区路上的路灯今晚不知道为什么与我那么的默契竟然没有点亮，漆黑的一片让我感觉到走不出去的黑暗，看见不到的光明。到家的时候姆妈开门见我这般模样，急忙的问道：“这是怎么了？”我一字不差的都告诉了姆妈。

    姆妈叹了口气说道：“这么多年了也难为他了，你不去上海就不去不咯，对你爹(tia)说那么多废话干什么的，什么离婚不离婚的，各人心里清楚就行了，这么多年代下来了，你离你爹(tia)不也长这么大。每次有病什么的，不还是我和他们（是指养父母）拿钱替你看病的，你爹（tia）不就每次来瞧瞧你，他也没拿一分钱，想把你说要回头就要回头，那能么，我也不会给他的。”

    “他刚刚和我在电话里面讲说什么通过法律手段什么的。”

    “他不管用什么手段，他是不可能把你要回头的。还有下回你别刺（ci）哄(gong)你爹(tia)，不管怎么说，他始终是你爹(tia)，你老是对他说话冲头他，他心里能不难受么，会伤天害地的，你和你大哥虽然不是一娘养的，但是手心手背全（qun）是肉，你爹(tia)不会给你罪受的。”（响水方言全不读作：quan，而是:qun，哄不读作：hong，而是：gong）我哥是大娘养的，听姆妈说，大娘是因为养我哥而死的。

    “不回去就不回去不咯，上海有什么去头的啊，送给我（en）也不想去。”四姐边切菜边瞪眼说。

    “哎呦喂，你们就都别说了，我累死了，我想睡觉。”心里烦死了。

    “不说了，不说了呃……你先去睡觉去，等一时间喊你吃饭。”姆妈说着拉我去屋子整理床铺让我睡觉。

    “姆妈，你说老爷他说那句话是真的还是假的啊？”

    “你痴子还是嘲子哦？你也不想想，这么多年来，就算是养条狗呗，还有那么深的感情呐，更何况是小僦（jiu）呢，怎么可能说把你撵走就撵走？”（小僦（jiu）在响水方言里是指孩子的意思。）

    “这话说的也豆。”

    “你先睡觉，明天我过去瞧瞧他。”

    我离家后的事情也是之后听我妈（养母）讲的，据说老爷那天晚上连饭都没吃，觉也没睡好，眼都哭肿了。

    第二天早晨到学校我对毛奕朋讲：“星期天的时候我不能搞你们一起去春游了。”

    毛奕朋很是吃惊的问：“为什么？”我把整件事情的来龙去脉都对他讲了一遍。哎，其实我实在是不愿意再提那事情。

    “你不去，我也不去了，没劲，星期天的时候去你家玩玩。”

    “随你，丑话说在前头，我肯定没心情陪你玩。”

    “我能理解的，没事。”

    “你能理解就好。”

    “别让自己心累！应该学着想开，看淡，学着不强求，学着深藏。适时放松自己，寻找宣泄，给疲惫的心灵解解压。不管是什么，只要有生命，就会有离去人世间的那一天。有生就有死，这是从古至今不变的真理。”不知道从什么时候开始毛奕朋懂得这么多。

    “我知道，拜托，他还没死呢，只是生病了而已。”

    “只是这么说说。不同时代的人有着不同的精神状态，以前，人们的物质生活很贫穷，但精神状态却很好；如今，人们的物质生活提高了，可精神生活却匮乏了。不要逢事就是喜欢钻牛角尖，让自己背负着沉重的思想包袱，你老爷这么做肯定是有他的道理的，比如说让你在大城市有更好的发展，前途更好。”

    一上午我都没心情上课，上午最后一节课是体育课，我也没上，直接就回家了，体育课上不上无所谓，那会体育课有的同学还翻墙出去上网玩游戏厅什么的，反正我不喜欢做那种事情，我依然正大光明的从大门出校园。不知为什么一路上看到什么东西都觉得伤感，可能是心情衰落所以如此吧。人之所以会心累，就是常常徘徊在坚持和放弃之间，举棋不定。生活中总会有一些值得记忆的东西，也有一些必须要放弃的东西。放弃与坚持，是每个人面对人生问题的一种态度。勇于放弃是一种大气，敢于坚持何尝不是一种勇气，孰是孰非，谁能说的清道的明呢？如果我能懂得取舍，能做到坚持该坚持的，放弃该放弃的。

    当想念一个人的时候，会回忆和他的点点滴滴；当想念一个人的时候，会幻想和他在一起时情景；当想念一个人的时候，会觉得很开心、很幸福；当想念一个人的时候，会记得他说话的样子；当想念一个人的时候，会想起他吃饭的样子；当想念一个人的时候，会觉得很轻松、很愉快。

    “小亮吃饭发什么(neng)。”四姐说道。（发响水方言是指发呆。）

    “姆妈，你上午去了么？”

    “去瞧了，也不是很严重。吃点药，不能做重的事情，多锻炼锻炼腰部肌肉，每天揉揉捏捏时间长了就好了。”

    “那他怎么还撵我走的。”

    “他也就是气头上而已。关照你今(gei)晚家去睡呢。但是不搞他睡一起，就是在旁边弄一个爬头铺。”（今在响水方言中读音：gei，而不是jin.）

    “啊。那家不家睡不都一样啊，也不能搞他在一起睡呢。”我很失望。

    “不介意你在这边睡，也就早上五点钟就会被吵醒而已。”早上五点姆妈和四姐出去卖早点。

    “我才不呢，我还是回家睡吧。”能让我回家已经很不错了，就是不能搞他在一起睡觉。

    晚上放学回家，一看到他其实就像上去和他搭话，但是又不想，因为我还在生他的气呢。可能是老爷自己觉得真的伤我了吧，反而主动上前和我搭话：“回来了啊。”我继续装作没看见他，也没听见他说的话，反正你今晚也不带我睡觉。晚上吃饭的时候我也没和他坐在一起，他夹给我的菜全被我喂狗了。说实话到晚上睡觉那会我还是撑不住了，就在老爷那张床和后来给我铺的那个爬头铺上来回的跳着玩，灯也没关一直跳到将近十二点钟，就这样来回的跳玩。

    老爷看时间不早了便着急的说：“我的小祖宗哎，安稳点呃，拱被窝睡觉哦你看看几点钟了。”

    “拱哪个被窝哦？”我还在生气的说道。

    “你说呐？”

    “我不知道。”

    老爷把他的被窝掀开，用他那充满沧桑的手拍了拍床板说：“这个被窝不咯。”

    “嘻嘻……我就等你这句话呢。”我镖在老爷的脸上狠狠地亲了口，都被我亲出了唇印了，哈哈。

    “其实我就是想看看你今晚到底能跳到什么时候，没想到你这么能跳，都十二点钟了还不睡觉。”

    “那你要是早点放出那句话不就行了。”

    “跳了那么长时间穑rang）不鹋丁！保鸩鹣焖方言是指累不累。）

    “不稹！

    “那下天晚上你帮我揉揉腰啊。”

    “行呢，没问题，多少钱一晚哦？”

    “我的乖乖，要你揉点腰还要钱啊，带你带出工本来了啊。那行啊，那我带你睡觉多少钱一晚啊？十九年，三百六十五天，你要给我多少钱？”

    “怎么是十九年的，我不是三岁才进你家门，应该是十六年。”

    “你刚养下来的时候就刷锅芭大小，我就开始带你睡觉的，你算算看吧。”（刷锅芭响水方言里是指一种刷锅碗瓢盆的洗具，是用稻草编织而成的，长度比一支筷子稍微长点，大概是二十五厘米到三十厘米之间。）

    我总算是被他逼到死角了无言以对：“睡觉，不说了，困死了。”其实老爷不说，我也会给他揉腰洗脚的，因为我太喜欢摸他那乳白色的肌肤，摸上去的那手感好舒服哦。

    日子一天天的过，我混大了，他也混老了。如今他的身体也不行了，老不如人，小不如人，说的不正是这样。人呐，小时候什么都不懂，所以不如别人；等到老了的时候，又生病什么的，行动不自如，这不是又不如人了，此时不正是需要儿女的时候么。

    不知什么时候眉尖露着喜，心儿还会带着忧亦不知什么时候笔端书写着，眼眸还再流动着，思念如水悠长……希望每个人学会珍惜自己知心的朋友或者自己暗恋的那个他，你能伤害到的人只能是这个世上最爱你的人，因为别人根本不可能在乎你。知心的朋友已经不多，如果再走就真的只剩下自己，而且后悔莫及。因为当他们在世的时候没有好好地对待他们，使自己后悔，珍惜自己身边的每一位亲人，爱你的人，你爱的人，特别是老人，嘻嘻，因为人老了身体机能都不如年轻时期，说不准某一天就见不到明天的太阳呢。  
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第六章：爱是不计较的  
 相思树底说相思-正文 第六章：爱是不计较的 
 作者：响水人家   

 
   
   
    啪！“噢呦，你个小鬼头，打我干什么。”貌似下手重了，拍的老爷直叫。

    “谁让你放屁了，我在你后面揉腰，你还排放尾气给我闻，不是一般的臭。”

    “难道还能不放啊。”

    “憋着。”

    “不就闻个屁么，那你从小我一把屎一把尿的，我不也没嫌弃。”

    “从小那是从小，因为从小不知道什么，所以得要你们这些大人来照看，要不然各家都要小孩干什么啊。”

    “那我现在不是老了么，行动不便，所以就是相当于你小时候，现在我就是小时候的你，你就是那时候的我。所以现在是换你来照顾我了。”

    “豆呃，我现在不是在照顾你么，就差喂饭，倒尿盆了。”

 

    “我们星期天要去春游，要不你也陪我们去？”

    “我都糟老头一个了，和你们这些孩子去春游干什么。”

    “什么糟老头，在我眼里就不是。人家外面的大城市老爷爷带小孙子出去春游的多呢。”

    “你那是和你那些同学，带上我那叫什么了。”

    “其实你不去也没关系，我只是问问，我早回绝了我们同学的春游计划。”

    “回绝干什么的，星期天你在家也没有人陪你玩。”

    “你么。”

    “我能陪你玩什么？”

    “陪我说话。”

    “天天说话就没说够？”

    “不够，反正你现在腰也不能做事情，就陪我们一起出去散散心不咯。”

    “我一老头子跟你出去春游像什么话，别胡闹了。”

    “要不把我们那个历史老师也叫着？”

    “老宋？”

    “昂。”

    “别胡闹了，人家老师星期天不忙啊。”

    “切，星期天又没课，忙什么？”

    “你这小的么，我说过不去就不去。”老爷好像被我说烦了，算了不勉强了。

    星期天按计划行事，我没有去陪同学春游，只是呆呆的守在家里，哪也没去，毛奕朋礼拜六的时候在我家待了一天，礼拜天的时候也不知道是凑巧还是老爷与老宋伯通话的，老宋伯礼拜天的时候到我家来玩，还带了点水果。每次看到老宋伯我都不敢与他对视，心砰砰的跳的很快，而且感觉自己有点羞涩，老宋伯把水果递给我的时，碰到了我的手，突然间我全身都起了鸡皮疙瘩，本能的反应把手缩了回去，弄的水果散了一地。

    “怎了？手又抽筋了？”

    我也不知道是不是缺钙的原因还是我真的又患上了其他的病变，自我感觉每一次生病动手术总会留下一个后遗症。近年来手脚老是抽筋，我也一直在服用牡蛎碳酸钙，情况还算有好转变。哎，也不知道我这身体今后该怎么办，上次在历史课上时，正在写作业中手就又开始突然抽筋，老宋伯也不知道是什么原因，每次讲完课都喜欢坐在我边上写备课，害的我做什么事情都显的不自在，老宋伯见我手抽筋立马放下他手中的笔，用他那咖啡色的老年斑点缀着的双手，一把把我的手夹住熟练地搓揉起来，满手的皱褶摩擦着我那蜡黄的皮肤，随之间浑身毛骨悚然，紧张的心情使我冒出一头冷汗，这应该算是我与老宋伯第一次亲密接触吧。

    “还好……还好……”

    “他也不知道怎么的，每一次有病做完手术老是留下一种后遗症，哎……上回做完手术后回家没到一个月他手脚就开始经常抽筋，后来吃了不少补钙的才开始好转些。”老爷唉声叹气的。

    “上次在学校的时候也是，老这样子可不行呢。”

    “没事，现在比以前好多了。”我也只能这样回他，其实我很早开始就不怎么抽筋了，一个月能抽那么一次就算不错的了，上次在学校那是老宋伯老是做在我边上写备课，而且我一与他近距离接触就犯紧张，气死我了。

    老宋伯进了里屋与老爷谈话的时候我刻意的回避了，自从上次偷听到他们的谈话后我便开始老宋伯每次与老爷在一起的时候我都刻意的回避。我也很想听听他们在谈些什么，我很想知道他们有没有谈论着有关于同志的事情。中午的时候老宋伯在老爷的强说下留在了我家吃饭，老爷拿出了爹（tia）春节时送他的和酒，老爷年轻时烟酒不离口，后来我到他们家的时候，因为我身体不好，再者又是他带我衣食起居，可能是怕我受到影响吧，也就统统戒掉了。所以现在那些亲朋好友送的烟酒也就全部都堆放在家里了，时常有亲友来我家做客的时候便拿出来，有时还给他们带点回去。

    吃饭时，老宋伯与老爷对着坐，老爷不时的给他斟酒。

    “你也来点吧。”

    “戒了，十几年前就戒了，现在没隐了。”

    “怎么能说戒就戒呢。”

    “嗨，烟酒不是什么好东西，戒了挺好的。”

    “就喝一杯意思意思。”

    “他腰不舒服，不能喝。”我妈插了句话。

    “腰怎么了？”

    “腰肌劳损，没什么大碍的。”老爷好似很不在乎的说着。

    “哦，我认识一个老中医，看看能不能给你针灸。”

    “改天有时间吧。”

    吃完午饭老宋伯在我的床铺上睡了会，下午三四点的时候起身回家了。老宋伯走后老爷唉声叹气的说：“也不知他这下半辈子怎办的。”此时老爷的话也道出了我的心慌，我这辈子该怎办？不结婚也不是个办法，结婚吧又生不了孩子也不是个办法，现在关键不在于结婚，而是我看到女生就没感觉，哪怕她是全裸在我面前我的鸡鸡也不勃起的，你要是放个像老爷这样的老头在我面前，不用说全裸了，就算是裹着棉被我那东西都会不由自主的勃起，还带着欲望。哎，每天备受煎熬，一块忒肥忒肥的肉天天在我眼前晃来晃去诱惑我，我不心甘，为什么他就不能接受我们这类人呐，呼，气死我了。

    时隔半月老宋伯把老爷带到响水中学南边的一位老中医家里做针灸，其实我不想跟着他们来，只是老宋伯说他要出去有事要见个朋友，具体什么事情他也没对我们讲。因为每个人都有生理欲望的存在，我感觉他对老爷说那样的话只是口头上说说罢了；但是具我现在推测应该是见同志吧，因为我到今年（2010年）才发现原来响水虽小，但同志的数量巨大，竟然还有聚集点：响水大酒店后面的灌河堆上。响水只是个县城而已，以前只是个不起眼的小港口，后来经过发展成为现在的县，但大多数好似都是外地移民过来的吧，具体我也不大清楚，因为感觉我们那县城外地人比本地人居多。

    不知从什么时候开始，我有了嫉妒心里，看着那位老中医的手指在老爷腰部与臀部之间挥舞着我就来气。可是偏偏老爷这时候还想怎么着：“我还有肩周炎，小腿肚有时还阵阵疼，也能针灸下么？”

    “能。要针灸？”

    “能针就针吧。”话说着老中医便开始先帮老爷脱去了上衣，然后又扒掉了裤子，现在倒好，整个就一全裸在床上。真是搞不懂不就针个小腿肚和肩周么，至于扒光全身衣服么？老中医这糟老头子，真不要脸，要是女的话你也扒啊？看着老爷身上扎的银针也不知道疼不疼：“扎的时候疼么？”

    “能不疼么，要不你也来试试。”

    “我不要，我不想试，我又没病。”

    “你腿晚上的时候不也抽筋么？”

    “我那是白天活动造成的，没大碍。”我在四处找理由，其实我晚上腿抽筋的确疼的厉害。

    “已经来了，就一起针不咯。”

    “我忽然怎么觉得你……”

    “我什么？”其实我是想说老爷忽然怎么很唠叨的，于是我借机岔开话题。

    “忽然觉得你像个脱了毛的猪在案板上。”嘻嘻。

    “嘿，你这龟孙子，竟然给你爹（爷爷）启外号。”老爷皱着眉头。

    老中医在一旁笑道说：“瞧你说着话，他是龟孙子，那你是什么了？”

    “王八，乌龟的近亲的么。”我笑呵呵的冲老爷回了句。

    “那你就是王八生的蛋，王八蛋。”

    “我是王八生的蛋，那你就是老王八蛋呗。”

    “嘿……你今晚别跟我睡觉。”

    “你就知道拿这个来威胁我。”讨厌，每次老爷一说不过我的时候就那这来威胁我。

    老中医貌似很惊奇的问着：“这牙子这么大了，还要你带他睡觉啊？”（老中医可能是滨海人士，因为只有一般滨海人叫小孩都叫牙子，响水人叫小孩都叫小僦。）

    “豆，烦死了，这么大人了，每天晚上都是我带他睡觉的，我不睡觉他不睡觉，能熬夜呢，我熬到天亮他就能熬到天亮。上回他奶死的时候，我一夜没睡，他到最后也一夜没睡，就这样，能把你烦死了，叫他睡觉就是不睡，特别的能和你傲（倔犟）。”

    “哎，我家的也是，现在都已经十一岁了，也不跟他爸妈睡，一天到晚都赖在我这，弄的也没法子，随他去吧，反正就这一孙子，无所谓。我家那个才十一岁就也给我启了外号：胖胖，心情好的时候就喊爹爹（爷爷），遇到心情不好的时候就直接喊周胖胖，能得我气死了。”老中医也很无奈的说道。

    “现在各家就这一个，都惯的，在我们（我爷爷那个年代）那会兄弟姐妹六七个那有人去惯你，饭都吃不到嘴，一天就吃两顿饭，有时候下雨天那有饭给你吃的，有的时候就吃点野菜什么的，那像现在要吃什么有什么，就我家这个还这样不吃那样不吃，特别一生病的时候，这小的更难服侍，非要我在跟前，要不然的话他那个都不要，他亲妈来都不要。就上回在县医院，他跟他妈闹的，我不到医院他就不挂水，脾气就这么傲。”没办法谁让我对你产生了依赖性。

    “都一样，我家那个一挂水就要买吃的东西来哄，叫我（en）也没得法子。”老中医唉声叹气的。

    “他吃的不怎样，主要是嘴不泼，碍洗了几次胃，所以可能胃洗伤的了。就这个现在这么大了每顿饭还掉碗根，我每顿饭都要跟他后面拾碗根脚（ji）吃。就这个还笑呢，有时候还欺负我（en），就这今天还给我启外号。”我坐在一旁笑到。（碗根脚(ji)响水方言是指剩饭。）

    “行了，差不多了，穿衣服吧，过几天再来看看吧。”老中医给老爷针灸完毕了。

    “那，我过几天再来瞧瞧，针灸多少钱一次。”

    “算了，都认识人，老宋和我都是朋友。”老中医竟然和老宋伯也是朋友。

    “那那能么。”

    “下回来再说。”老中医边说边把我们向外推着。

    “那我们就先回去了。”

    “嗯，慢走……”老中医站在门口。

    回去的路上我和老爷打车回家的，我骑电动车也没那技术拖着他，所以车就放家里了。

    现在我也算是彻底的明白：家有一老，如有一宝这话的含义，老爷经常对我讲：“当心这个……当心那个……记住这个什么什么的，记住那个什么什么的，这个不能吃的，那个不能吃的。”虽然很唠叨但是也很喜欢他在我耳边唠叨。我一直在某处寻找着幸福的光影，梦境中转身处一个十字路口，直到那一刻光芒照进心的深处，才发现幸福原来就在自己手中，而且如此的闪耀。哎……珍惜身边每一位老人吧！

    “我想走姆妈那看看。”

    “走你妈那干什么？现在这时候她应该很忙吧？”

    “不怎么忙，我想跟她商量个事情。”

    “什么事情不能跟我讲啊，还要跟你妈商量。”

    “我想让爹(tia)从上海那边邮点药过来。”

    “什么药？你爹(tia)上次在上海带回来的那些肠道药不是还有了么。”

    “不是我的那些药，我想要的是有关于能治你腰的。”

    “不去麻烦人家了。”

    “什么人家么，向爹(tia)要东西活该的，不要白不要，他那么多钱留着干什么的，趁着他现在在世死命的要，能要多少是多少，不然死了全留我哥了，到头来我一分钱都占不到边。”我每次向我爹(tia)要东西都这样，都挑贵的要。

    “叫你不去你就不去不咯，你这小的怎么那么不听话的。”

    “这事情不用你过问，我来应付就行了，反正又不花你的钱，心疼什么的。”我知道他是不想给我们家添乱，但是不知道为什么，那怕我和爹(tia)呛起来我也要给他弄到好的药材，毕竟响水只是个小县城，药品种类拿上海比的话肯定差远了。

    我看了看躺在出租车里的老爷，满身的疲惫感闭目养神，可能针灸的确很疼吧，毕竟我也没有被针过，体会不到那种疼痛的感觉。哎，亲爱的，我多么想这么称呼你，可惜只能在心里默默地称呼着，亲爱的你为了我都劳累成这样子，疼在你身上痛在我心里，哼，可能这就是爱吧，为彼此做出奉献，不计较的奉献，所以我要为你争取，尽我的能力去争取好的医疗药品。

    那天老爷没有陪我一起去姆妈那，第二天我到姆妈那跟姆妈说了，姆妈说她没什么意见，一切随我意思办。不知道爹(tia)是真的假的心疼我，顺着我，一口就答应了下来，两三天后就收到爹（tia）快递过来的药品，不知是我欠爹（tia）的人情，还是爹（tia）在弥补他的过错，哎，这些已经都不重要了，我只希望老爷的腰一天天的恢复健康。  

 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第七章：失落的泪  
 相思树底说相思-正文 第七章：失落的泪 
 作者：响水人家   

 
   
     月光下的灌河，泛着粼粼的波；往事悠悠此刻河水里映射的依然是美丽的星空，热爱而又亲切；宽阔的河堆上只有我和毛奕朋两人来回漫步，有时开开玩笑，有时打打闹闹，那么开心，那么无拘无束……

    “有的人把往事存放在心里，然后继续若无其事的生活，只有自己知道曾经尝试过多少种方法来掩饰内心的伤痛。”我伤感的说着。

    “怎了？又有什么事情让你伤心了？”毛奕朋紧皱着眉头。

    “我很想与他邂逅一次，只可惜他讨厌我们这类人，至今我都不敢在他面前显露身份。”我很失落的说着。

    “理解，换做是我的话也经不起诱惑，更何况还要天天和他在一起生活着。”

    “是啊，我也不知道今后该怎么办，人嘛总有离世的一天，我在担心他要是离世后我……”

    “别想那么多，想多了反而使自己更伤心。”

    “哎，我也不想去想那么多，只是这是事实，摆在眼前的。每次那个（欲望）来的时候我都在压抑着控制着自己，我整个人都快崩溃了，每次来的时候一看见他就想上的冲动。”

    “难不成你现在来了？”

    我没有回答毛奕朋的话，只是不好意思的笑了笑。

    “你笑，说明承认了，要我替你解决么？”

    “滚。”

    毛奕朋被我冲的脸都红了，只是我对他的身体没兴趣，太年轻了，没有我想要的沧桑感。

    “你也知道那个来的时候你控制不住自己啊，那我每天还和你坐在一起，我也常常控制不住。”

    “难道你经常在学校摸我脸不会是？？？？？”我很是疑问，在学校的时候毛奕朋老是摸我的脸，每次弄的我都非常的尴尬好像做贼心虚一样。

    “是的。”

    “我忽然想起了，你多大的时候就知道自己是同志的？”

    “初一下半学期。”

    “初一下半学期？”很奇怪哎，没想到他知道的这么早。

    “向我们这些成绩不好的学生知道的早有什么奇怪的，我小学的时候经常在家里玩电脑，五六年级的时候便开始去网吧上网。”

    “你真疯狂，我们那会也就学校上电脑课的时候才能碰到电脑，网吧什么的从没去过。”我读到四年级的时候才开始有微机课，三年级以上的年级（包括三年级）每周有两节微机课。

    “那时候对于我来说去网吧就是家常便饭，那时候我们班上有个同学长地挺可爱的，后来就是经常在一起玩吧，慢慢地产生情感，后来我自己发觉不是那种同学或者朋友之间的友情，因为每次看见他老想亲他。不过现在看见他没那感觉了，他已经长变样了。”

    “那他现在知道你这身份么？知道你以前喜欢过他么？”

    “不知道，他什么都不知道。”

    “那你又是怎么知道自己这身份的。”

    “后来初一的时候看到你了……”

    “狗屁，别把我扯进去。”没等毛奕朋话说完就被我骂了。

    “我说的是真的，然后就再次唤醒了那种感觉。后来经常在一个校园里面看见你，所以经常有那感觉，有一天体育课上班上各人都在操场上玩的，有两个同学披麻（玩耍）的时候做那种动作，然后有一个同学看到后大喊一声各人看呐这里搞同性恋呢，我听了之后一瞬间惊醒了，激动之下就翻围墙去网吧。”

    “你也太牛B了吧，体育课就直接翻围墙出去上网啊。”

    “正常啊，我经常去二中（县第二中学后来分为南校区和北校区）南面那网吧里面上网，到网吧后我直接打开搜索引擎搜索同性恋三个字。”

    “哎呀，你太厉害了，就这么大白天的搜索那三个字啊，也不怕旁边的人看到啊。”

    “那时候小什么都不懂，那天上午第四堂课我都没去上。”

    “那后来你们老师没叫你带家长么？”

    “没，我坐最后一排，老师也不管我们。”

    我们初中那会的时候班上成绩不好的同学都被扔后面了，不管你的个子高矮；而且读初中的时候那些老师不像小学老师那样压着你做作业，老师布置的作业从来也不检查，你爱做不做。而且初中的时候我们老师常对我们说，我们学不学习不管他们的事情，反正我们学习又不是为他们而学习的，是为我们自己将来而学习的。所以初中那会有些同学不来上课老师也不询问，也不打电话到家里或者让那个同学带家长什么的，我们初中时连家长会都没开过。

    “那说明你的高中也是花钱买的了。”

    “初中也是。”

    “哼，有钱人就是不一样。”

    “再有钱也有办不到的事情。”

    “呦，能有什么事情是你办不到的。”

    “有啊，比如说得不到你。”

    “不想搭你。”

    “嗨，我知道那事不是花钱能得到的。”

    “能啊，如果你想要，不是有很多MB的么，你可以去找他们来解决你的欲望不咯。”

    “我要的是你啊行啊。”

    “死一边去。”

    “唉~我就纳闷了，你为什么老长老这摸样的呢？”

    “我怎么知道么，我也想要成熟啊。”

    “你现在还有？”

    “嗯？有什么啊。”

    “那个……”

    “有，怎么了？”

    毛奕朋边说话边往我挪靠着，因为我注意力都集中在灌河上来往的船只，所以没注意他的一举一动。突然间他的手拍在了我的胸前，把我按到在地压在了我身上，此时我还在发不知道反抗了，毛奕朋的眼睛闪闪的看着我，仲春的月光下我凸显的无助，毛奕朋的嘴唇慢慢的靠近我的脸颊，干裂的嘴唇可能刚刚说的话过多了吧，还是天气的干燥？亲在我的脸上显露一种粗糙的感觉。此刻我的心里很乱，不知道为什么第一次也没有怎么去反抗毛奕朋亲我，这次又没有，我到底这是怎么了？此时压在我身上的是他该多好，此时亲在我脸颊上的唇印该是他的多少。

    毛奕朋的手轻抚在我的两腮之间，“你的脸怎么在发烫？不好意思啊？”

    “没，只是来的太突然了，还没感觉到呢。”

    “那要再来个突然么？”

    我看着毛奕朋一言不语。

    “沉默就代表默认了，那我可不客气了。”话音刚落还没等我说话，毛奕朋便开始吻起了我的嘴唇，慢慢地慢慢地把舌头也伸了进来，这就是**同志贴吧里面那些同志嘴里所说的舌吻么？毛奕朋的野心好似越来越大，不甘心接吻吧，手开始不安稳的向着我的下体慢慢的移动着，慢慢地移动着，我心里明白他想做什么，我毫不犹豫的抓住了他的手腕，挪出了我的下体。

    “我想要。”

    “我说了当你有一个经历沧桑的身体时不用你说我也会要的。”

    “那你可以把我当作是他啊。”

    “这不是当作不当作的问题，世上没有两个一摸一样的东西，你要越是这样我反而越反感，这样下去咱俩的感情早晚说再见的。”

    可能是我真的说到毛奕朋的心里了，这么久以来我从没有见过他哭过，这还是头一次，头一次在我面前哭泣，哭的很是伤心，我也不知道该说什么好，先是小南在我面前做出那样的举动，其次是他，我到底该怎办？现在灌河就在我面前，我多想一头栽进去，一了百了，什么事情也不用愁，也不用负担着这么累的情感，更不用每天这么累的活着。

    毛奕朋轻轻地起身扶起我，我没有说太多安慰他的话，因为我感觉说多了反而使他心里变的更乱，我从兜里掏出纸巾擦去他脸上的泪说：“别哭了，我也只是一时的气话，感情是时间培养出来的，说不准那天我会给你的。”

    毛奕朋只是傻傻的看着我，哭红的眼睛流露出说不出道不明的伤感。我知道他的心里很难受，因为我能理解晚上一个人躺在床上的寂寞空虚孤独感，因为上回老爷晚上送老宋伯回家的时候我深受体会。毛奕朋还在抽泣着，我拉过他的手抚摸着说：“别难过了，我不会与你说再见的，除非我死的那一天，不管你以后怎样，出卖我，还是背叛我，还是做了对不起我的事，我都不会与你计较的，因为每个人的心态不一样，与生俱来的，人心隔肚皮我又不是神仙，自然猜不透每个人的心里想做什么想要什么想说什么。所以你以后不论对我做什么事情我都不会责怪你的，因为世上没有十全十美的人，每个人都有缺点的，包括我老爷。”

    “那我想对你做那种事情你为什么不给我？”

    “这……嘿，你还得寸进尺了。”

    “呵呵。”

    “死不要脸，这么晚了回去吧。”

    我相信每个正常的人内心深处都有一点悲观主义，区别在于有的人被悲观主义的阴影笼罩住了，失却了行动的力量,有的人则以行动抵御悲观主义，为生命争得了或大或小的地盘。我不知道我的未来在哪？我不知道我是否只能一辈子这样的过着？

    五一的七天假期我们去了不少地方，大桥公园，灌河对面的长茂，还去了双园桥南边的船闸公园。学生的时代就是舒服，快乐，安逸，呵呵，但是感觉安逸一词不合适用在我身上，我心很乱，未来的路在何方？下一个路口谁来给我指引？  
 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第八章：离别  
 相思树底说相思-正文 第八章：离别 
 作者：响水人家   

 
   
     第八章：离别

    一年老一年，一日没一日，一秋又一秋，一辈催一辈，一聚一离别，一喜一伤悲，一榻一身卧，一生一梦里寻一夥相识，他一会我一会那一般相知……八月三十号晚，湿润的眼角遮掩不住心中的伤感，颗颗泪珠往下掉，我的手在颤抖中收拾着一些衣物，打开药箱整理一下还有哪些药物没有带齐，拉开抽屉翻出以往的相片拿出了几张放进了背包里，不知道这一去什么时候能回来。

    “你这是干什么？”老爷奇怪的问道，因为他并不知道我明天早上四点的时候要去上海。

    “没什么，整理下衣物，高二了，我想在学校住宿，每天老是来回的跑多累啊。”言语中遮掩不住我的悲伤。

    “高一的时候也没见你有这样的情况。”老爷疑惑不解。

    “就现在想住了不咯。”我被他问着急了。

    “那你一人能睡么？没人带你睡觉能睡得着么？”

    “怎么就不能睡着了，集体宿舍人多，热闹，说说话聊聊天就自然睡着了。”

    “我看未必呢。”

    我不敢面对着老爷说话，我就一直站在书桌前收拾东西，背对着他：“我都这么大人了也该一个人睡了。”

    “呦，什么时候长大了？”

    我没有回答他的话，只是一言不语的看着窗外，此时我很想嚎哭一场。

    “你那身体是不能住校的，要不以后我每天接送你。”

    “都高中了，又不是以前的小学生呢。”

    “不碍事的，没同学嘲笑你的，你身体不好认识你的同学都知道。”

    “反正不想要，我去二姑奶家的孙子那拿点东西。”他们家大孙子与我同龄，只是月份比我小。

    “早点回来……”

    “嗯呢。”

    独自一人走向小竹林的方向，老爷并不知道这里的原因，阿爹（tia）答应我买药品给他的时候，是我用条件与阿爹（tia）换的，我对阿爹（tia）说只要他能把老爷的病看好我就答应他回上海，当然这点小事哪能难倒他。不知为什么是我真的想去上海还是坚守信用？原本是想和阿爹（tia）耍赖皮的，现在却要收拾东西走人了，我的心里在徘徊，在动荡不安，心神不定。轻轻地微风吹动着竹叶发出沙沙的声响，草丛中不时传来田鼠的穿梭声，池塘里清脆地蛙鸣声，不时还传来蝈蝈的求偶声，仿佛告诉我已经踏上了通往错误的大道。

    我静静地坐在池塘边，双手抱着膝盖低着头，心伤的泪水不断地往外流着，叹了口气，抬头仰望天空大声的喊到：“我该怎么办？我不想离开他，爱情？学业？我该选择哪一个？谁来给我指示？”选择爱情我就得放弃大城市的生活，放弃到大城市学校的深造。选择学业我就得放弃他，不能常常看见他，我肯定没有好心情听课，天天愁眉苦脸，甚至会患有抑郁症。跟阿爹（tia）耍赖么？如果真是要耍赖那如果下次再有什么事情的时候怎么请阿爹（tia）帮忙？毕竟人老了抵抗力差病自然就找上门来，他们家又没有什么钱，他就一个儿子，还不争气的那么混，在外面吃喝嫖赌坑蒙拐骗样样来，就差偷了。

    哎，我的身体也不是很好，最后一次的手术医生都说了，我的病不能再犯了，所以家里人不管我做什么事情都尽量的顺着我，不让我生气。我希望趁着我还在世，趁着阿爹（tia）在世，我还能依靠自身的条件要求阿爹（tia）帮助他，毕竟阿爹（tia）的经济实力比我姆妈强。

    “十一点了还不回去，我就知道你习惯性会来这。”老爷圆润的嗓音清晰的传入我的耳中，敲击着我的耳膜。

    “哦。”我并有说太多的话。

    突然间老爷的手电筒正对着我的脸照着，本能的反应用手遮挡着，我不想让他看见我通红的双眼流露出的伤悲。老爷一步一步的向我走来，到我跟前拉着我冰冷的手往家里走。

    “你去二姑奶家问了？”

    “豆，有什么事情明天再说。”

    我不知道老爷知不知道我明天早上四点的时候要走？我不知道他是存心说这话，还是无意说的。我好想对他说我是同志圈中恋老族的一员，哎……那一晚我一夜未眠，悲切的泪水止不住的往外流，哭的臃肿的眼睛使我睁眼都很难；时不时的翻着手机看着，时间分分秒秒的流着，十二点，一点，一点半，两点，两点半，两点五十，三点，哎，该起床了；月光的透射下，我慢吞吞的穿着外套，伤痛的心使我轻轻地下床动作也能跪倒在地，含着泪水扶着床边轻轻地起身，轻轻地走到书桌前，我犹豫的背起背包轻轻的拿起药箱，慢慢的扭过头看看最后一眼熟睡中的老爷，整个后背都裸露在外，我小心翼翼的给他盖着毛毯，载着沉痛的心迈着轻轻地脚步离开了房间，我没有去关房门，我怕门的咯吱咯吱的声音会把他吵醒。

    清凉的早晨泪滴在手心略有些寒意：“四姐？你在这干什么？”

    “妈来让我接你。”

    “你站门外多久了？”

    “刚准备敲门。”

    “还好你没敲门，不然场面很难收拾。”

    “怎么？”

    “我还没把这事告诉老爷呢。”

    “那现在去告诉？”

    “不了，我们走吧，阿爹（tia）在那等我呢吧？”

    “你一开始不是不喜欢去上海的么？现在怎么这么着急？你什么时候变的和他一样势利眼了？”

    “我是不喜欢去上海，我着急是不想看见使我伤心的事，我不是势利眼，是你不知道这事情里面我想做的真正原因。我不想与你多说什么，走吧。”

    “哎，真不知道你脑子里是怎么想的。”

    “总有一天你会知道的。”我心里知道四姐是什么样的人。

    晴朗的夜空格外的迷人，路两旁的清洁工安逸的清扫着……能把我的记忆也清扫了多好……

    世界上令我最讨厌的事情就是笑脸相迎令我最讨厌的人，远远看见阿爹（tia）的笑容令我心里阵阵恶心，倒胃。到了阿爹（tia）跟前没等他开口我便说：“走吧，别废话一大堆了。我什么也不想听，如果你想让我冲头你的话，你可以说话。”阿爹（tia）被我说的一言不语，我知道这样对他可能很不公平，但是我也是两面难，两个我只能选择一个，更何况我要是回他那住，嫂子肯定不会容下我，以前寒暑假回去玩的时候，也就那么短暂的时间而已，嫂子几乎天天绷着个脸给我脸色看，还时不时的说我好比嫁出去的女儿泼出去的水，收回来干什么？要那么多的儿子当饭吃啊。我知道嫂子心里所想，嫂子怕我和大哥平分家产，哼，阿爹（tia）的家产我就算是要饭我也不稀罕，当初阿爹（tia）就是因为嫌弃我身体不好，将来要花大钱，所以就把我送人了。

    快要上车的半小时前，老爷打来了电话，我都拒接了，我知道他应该是睡觉的时候没有摸到我，所以惊醒了。几次没有接老爷的电话，老爷便直接打到了四姐的手机上，我不知道他们说了什么，没说两句话四姐就把电话给了我，老爷的哽咽的声音我能知道他肯定哭了：“你不是说不回头的么？怎么现在又要回头的。”

    “恩，那天晚上你不是撵我回家的么？你看呐，我天天惹你生气，给你揉个腰还向你要钱，在家吃饭掉下来的碗根也给你吃，所以尊重你的意见我就回头了。”

    “白白养你十几年了，你怎么就这么忍心回头的哦？”

    “恩，你不是常常说我没良心么，现在你说的话都灵验了。”

    “别强忍着了，实在憋不住就哭出来吧，这里又没有外人，没什么可丢人的。”四姐在一旁说道。

    被四姐这一说，我实在是憋不住了，放声嚎啕大哭对着电话里的老爷说：“记得按时吃药，重的家务活劲量别去做，记得每天晚上要按时泡脚；我只想为你挣得一席之地给你的养老做后备，你身体老了不行了，以后大病小病的肯定不断，谁也不敢保证你一直健康健康，依现在的情形来看呐，你就这么一个儿子，还一天到晚在外面吃喝嫖赌坑蒙拐骗，就差偷了；为了赌钱高利贷也拿过，还差点还不上被封房子；去云南传销也做过，在外面外遇也搞过，而且都怀孕了，不知道为什么还堕胎，那可是你们家唯一的血统；去年七月份打电话给阿爹（tia）说我又要花钱了，现在急需要四千，阿爹（tia）听说是我也没多问就直接给他汇了四千，几天后回来看我很健康的在学校什么事也没有，才知道被他给骗了。奶奶走的早，他们两口子现在又闹离婚，早晚没人服侍你的，所以我只能这么做，阿爹（tia）答应过我，你以后不论怎么样都会帮助你的。”老爷抹鼻涕的声音清晰地传入了我的耳中。

    颤抖的声音他在告诉着我：“可你没必要为我做出这么大的牺牲，我还有其他的兄弟姐妹的，我侄子，侄孙的都很多。”

    “你侄子，侄孙是很多，可是常来往么？人家为什么要精心的照顾你啊？没事吃饱了撑的慌啊？大姑奶（爷爷的姐姐）在泰州，二姑奶在连云港，三老爷心脏病早死了，其他的呢？死的死，亡的亡，你还剩谁？”老爷被我说的不吱声了，只是在一味的抽泣。

    “一花一世界，一叶一追寻。一曲一场叹，一生为一人。”这是临上车前我对老爷说的最后一句话，我不知道他有没有听明白其中的涵义，老爷没有多说什么，只是简单的一个噢字。我也并没有多说什么，因为我实在是不想再说下去，最后连句再见都没有讲出口。

    怀着悲痛的心情上车，并没有多看几眼四处的景色，哭红的眼睛成为全车里面乘客的焦点，每个人都奇怪的盯着我看，老爷的抽泣声不时在我心里回荡，幽幽怨怨的轻轻的叹息：“为你难过而快乐的人，是敌人；为你快乐而快乐的人，是朋友；为你难过而难过的人，就是那些应该放进心里的人！”

    虽然老爷只能是我深深爱着的却不能朝夕相守的人，我却希望老爷每年每月都是快乐的，每时每刻都是幸福的，每分每秒都是平安的，这就足够了我也就放心了。我并不祈求太多，也不敢奢望太多，等待着老爷这样一个只能相守不能相爱的人我心甘情愿无怨无悔，但我不明白为什么要这样。爱了、伤了、痛了、累了，却无法拒绝老爷的爱，无法割舍对老爷的爱；我只能永远的静静的默默的等待着老爷这样一个，只能相守却不能相爱在一起的人；记得老爷说过爱一个人不容易，忘记一个人更难。  
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第九章：错怪  
 相思树底说相思-正文 第九章：错怪 
 作者：响水人家   

 
   
     我们都习惯了演戏，也许是刻意的，也许是不经意的，把我们自己隐藏起来，为自己戴上各种面具。演戏是我们生存的手段，已经溶入我们骨血成为一种本能。

    一路上的风景没有太大的诱惑力吸引着我，倒是在盐城高速路口上高速后不远处看到一位老阿伯蹲在田间拔草的样子，煞时脑海中想起了老爷在玉米地拔草时的摸样，随着客车在前进，我的头在往后扭转着，直到远远地远远地看不到为止……阿爹（tia）抚摸着我的手安慰的说：“没事的，反正上海离响水也不是很远，星期天两天都可以回响水看看的，以后只要一有时间就回响水看看吧。”通红的眼睛没有多余的话想对阿爹（tia）说，只是默默地看着他，心累的我倚靠着座椅伤心的睡着。

    十一点左右的时候我们到了上海，大哥大嫂并没有像阿爹（tia）那样说的来接我们。我只是一枚的四处张望，并不是对上海的事事物物感到稀奇，而且到了这个陌生的城市给我一种莫名的陌生感没有倚靠。

    阿爹（tia）牵着我的手，我只是像个木偶一样跟着他走，我只知道走了大约十来分钟的路程到了一个公交站，阿爹（tia）说等723路公交，我依然只是用悲怜的眼光看着他，依稀的白发显出阿爹（tia）的苍老。大概等了近二十分钟的时间，723路公交才缓缓驶来，上车后我目不转睛的盯着窗外，广中路站到了，阿爹（tia）边叫着我便牵拉我下车。

    “哎，到家了。”

    “你应该说是到你家了……”我伤感的说着。

    阿爹（tia）没有讲太过多的话，知道我肯定听不进去的。小区就是没有农村大院好，进个家门还要坐电梯，现在最讨厌坐直升的那种电梯，头晕。到阿爹（tia）家的时候嫂子和阿爹（tia）的孙子都在家，可能嫂子事先就知道了吧，不然也不会刚进家门的时候就给我脸色看翻白眼。倒是小侄子可爱的笑容迎上来：“二叔……”好可爱天真的小孩，我也以笑容回赠他。

    “二叔，来没带什么特殊礼物给你，这些零食都是带给你的。”其实那些食物都是阿爹（tia）买着留给我在车上吃的，其实响水到上海的那点时间根本就不需要买什么食物，再者我也没情趣去吃。

    “谢谢，二叔。”小孩子就是好，时间的转轮我已经回不去那个时代。

    “一路上也没见你笑过，一直都绷着个脸，没想到这小子（这里指阿爹（tia）的孙子）能看到你笑脸。”阿爹（tia）摆着一张恶心的笑脸冲着我。

    “小孩子什么都不懂，我跟你有仇，跟他又没仇，真不知道上辈子我们到底谁欠谁的？”阿爹（tia）的脸色顿时阴沉了下来。

    嫂子在一旁按耐不住的说：“什么仇不仇的，既然回来了就安安稳稳的，不想住就回去，又没有人请你回来。”

    我知道嫂子巴不得我不回头，我很狂傲的说了句：“不知是谁不要脸的请我回来的？还口口声声说实在不行要通过法律手段，当初嫌弃身体不好，明知将来要花大钱，所以干脆送给别人养得了，人大了现在身体健健康康地，某些人（这里指大哥）不孝顺整天给老人（阿爹（tia））脸色看，那老人（阿爹（tia））怕自己没人养老，所以丢弃的狗（我）现在又要牵回来。这步棋子走的太完美了，把屎盆子扣在别人头上，多完美的一步棋。”不知道大哥是为什么，以前的时候也没见他这么懦弱，现在这么怕老婆，嫂子成天摆着个苦瓜脸给阿爹（tia），好似很怕我回头一样来分大哥的家产，哎，谁让我只是一只别人丢弃的狗。

    嫂子和阿爹（tia）只是痴呆呆的看着我，阴森的气氛被小侄子的一句话打破了：“二叔，以后要常带我出去玩，爷爷也不带我，妈妈不让我靠近爷爷。”爷爷？我听到爷爷两字瞬间眼泪止不住的往外流着，嫂子心真是恨到家了，都不让阿爹（tia）碰自己的孙子，也难怪阿爹（tia）经常给我电话，说想听听我声音，而我却是一次的拒接，又一次的拒接，无数次的觉接……

    “嗯，二叔啊，以后有时间就带你出去玩……”眼泪还挂在脸上的我弯下腰在小侄子耳边轻轻地说道，起身后走到阿爹（tia）跟前在阿爹（tia）的耳旁轻轻地说道：“别忘了你我之间的条约，依现在的情形是不会遵照我们的条约履行的。”阿爹（tia）拿着背包和药箱带我进了我的房间，房间不是很大，一张双人床就占据了整个房间面积的四分之三，书桌还是向阳的，这是我一贯性的习惯，没想到爹（tia）还是记得这么清楚，电脑键盘也挺软的，打字的时候不是那么生硬，鞋架也是放在门后，被褥枕套都是深蓝色的……刹那间很感动，没想到爹（tia）还什么都记得，记得我用东西的习惯，阳台上还摆放着两盆仙人球，可以吸收电脑辐射……

    慢慢的才知道，生活是有很多不公平的，你一定要正视；不要把自己想的有多清高，没有绝对性的胜利，也没有绝对性的失败。此时此刻我终于明白就算能赢了爹（tia）又能怎样，还不是照常过日子。晚上隔壁的大妈听说我回来了，特意拉着我出去遛弯，说是要带我看看周边的景色。（隔壁大妈姓周，与爹（tia）是很多年的邻居，小时候大妈就蛮喜欢我，所以每次回来她都来看看我。）

    “在响水那边过的还好吧，响水那家子没有给罪给你受吧？”大妈亲戚的问着。

    “没有，姆妈就在身边呢，他们家能给我什么罪受哦。”

    “前几天你妈来电话了，说你要回上海，让我多多照看你，还把你现在的情况都对我讲了。”

    “我现在的情况？我能有什么情况呦？”很疑问喔。

    “你妈说你常常对你爹（tia）说话冲头他，说话老是对你爹（tia）不客气，一点颜面都不给，说你心里还气你爹（tia）？”

    “嗯，我心里一直怨着爹（tia）。”我叹了口气。

    “哎，你也不小，你爹（tia）常常在我面前念叨你。”

    “念叨我？我有什么可念叨的。”

    “每到你快要放假的时候，五一，国庆，元旦，只要你放长假的时候，你爹（tia）早早的就把回响水的车票买好了，回去看你，他说平时回家你都在学校看不到你人……”

    “我放假他怎么知道的？”

    “他经常给你妈打电话，你不晓得？”

    “不晓得。”我说呢，原来都是妈告诉他的。

    “夏天晚上没事的时候啊，你爹（tia）常常和我们出来遛弯纳凉，一看见那些学生放学了，嘴里就念也不知道小亮现在有没有放学，小亮身体不行也不晓得有没有人接送？有时候在商场里面看到那些衣服的时候，还说这件衣服肯定合适你穿，那件衣服也合适你穿；上次走到一个卖早点的摊位时，还念叨说你最喜欢吃甜包子，特别是豆沙的。”大妈说的跟真的似的，起初我以为大妈是在为爹（tia）说情。

    “真的假的啊？他有这么说么？”

    “哎，你这小子，你大妈我都六十来岁的人了，能骗你么……”

    “说的也是哦。”

    “上个星期的时候他在我家串门时，我在烧鱼，他还说你手术的时候就喜欢喝墨鱼汤，而且只喝汤不吃鱼，还不喜欢吃生姜。说你一生病的时候就不想吃饭，就喝酸奶，还只认一个牌子的，还提到你喜欢吃鸡爪，鸡脖，鸡翅，偏偏不吃鸡腿。”

    “这些他记得还真清楚。”

    “还说你呀在家洗个澡能洗一个小时，也不知道你身上有什么可洗的。”

    “我平时喜欢泡澡，泡澡比较舒服。”

    “听说你要回来，上个星期就要我带他去买黑布鞋，说你在家一项喜欢穿黑布鞋，其他鞋还不高兴穿呢。”

    “恩，布鞋养脚，而且便宜，响水那边十块钱三双。”

    “还说你喜欢穿中山装，人不大，用的东西跟别人都不一样，你爹（tia）还常说，和你同龄的那有多少人喜欢穿布鞋的，中山装就更没人穿了，那些东西啊只有那些中老年人才穿的。”

    “谁说只有中老年人才能穿，那些稀奇古怪的衣服和鞋子我看不上眼，再者给我感觉我穿着别扭，不好看。”其实谁不想穿好的衣服，穿好看的，哎，只是那会家里穷没办法，后来也就习惯了，至今我还有穿布鞋的习惯，在办公室也一样穿布鞋，反正经理也没说什么。

    “有时候你爹（tia）看到街上那些人牵着自己孩子的手，他呀都会念叨你。几乎每天都会念叨你，不是这样就是那样念叨。”

    “难怪我在家的时候天天打喷嚏，可能都是他念叨的。”

    “为人父母，孩子不在身边的时候总感觉心里空空的；回到家里好像是个空巢一样，有孩子的时候可以天天围着孩子转悠；有时你哥他们一家子不在家，你爹（tia）连饭都不想做，到我们家来凑合一顿。孩子不在父母身边，有再多的钱财也没意义。”大妈抚摸着我的手说。

    “哎，随缘吧，一切论情况而定。”与大妈晚上遛弯一圈，我才知道爹（tia）多么的想留我在他身边，现在总算能理解爹（tia）的心情了，可是我还是不明白爹（tia）现在这样的孤独，寂寞，空虚，为什么当初还偏要把我送人？难道真的向爹（tia）说的那样――寄养？

    回到家的时候，爹（tia）坐在客厅看电视，见我回来忙站起来走到我跟前：“出去遛弯怎么这么久？”我一言不语的盯着他看。

    “洗漱下，休息吧，明天去学校报名。”脑海中考虑的都是大妈刚刚在外面与我遛弯时说的话，大妈的话句句在理，不知为什么，忽然间我的心里能接受了爹（tia）。可是我始终不明白他既然明知道大哥不喜欢他，弄的现在自己寂寞，空虚，那何必当初把我送人呢，我问了大妈，大妈也不清楚。

    回到房间，我久久未能睡，翻来覆去的，一直都睡不着，头疼的很厉害，不知为什么，每次考虑事情的时候一用力我的头就很痛，也不知是不是手术后的后遗症。哎，可能还有一方面睡的不是老爷的怀里吧，拿了件外套我走到了阳台，开启了电脑写起回忆录，刚开启电脑不到一分钟的时间，就有人敲我的房门，这么晚了不知是谁？我疑惑的去开了门，爹（tia）穿着睡衣站在门口：“还没睡呢？”

    “你不也没睡呢，进来吧。”

    “我看你没睡呢，怕你想家。”爹（tia）坐在了我的床上。

    “没有，睡不着而已，不是想家的，心里有点矛盾而已。”

    “这么晚了还玩电脑？”

    “没有，刚开启，准备写日记的，回忆录而已。”我知道爹（tia）没有睡着，要不然不可能我刚开启电脑，电脑的荧屏的光透过窗户，他就过来敲门的。

    “哦，对，听你妈讲过，你有写日记的习惯，而且还不让别人在旁边。日记嘛，个人隐私。”

    “真没想到你会记在心上。”此时我很激动，也很感动，我的每一个习惯爹（tia）都记得清楚。

    “嗨，就是你妈在我面前提过一次而已。那你写吧，我回房间了。”爹（tia）说着就起身准备回房间。

    “爹（tia）……”这是我第一次开口这么叫他，以前在妈他们面前都是以那老头，他呢，上海那个呢，来称呼爹（tia），在爹（tia）面前的时候我就会直接称呼哎，有一次我妈让我叫他吃饭一样我就这样叫的：“哎，叫你吃饭呢。”现在想想感觉好似在叫某一个陌生人一样。不知为什么，此时哪来的勇气叫出爹（tia）这个称呼的。

    “你刚刚叫我什么？”爹（tia）很奇怪的问道。

    我脸通红不好意思的说道：“爸。”

    “刚刚叫的不是爸。”

    我愣了一会，也不知道该不该叫，退一步海阔天空，可我怕我退一步他会得寸进尺，算了吧，不就称呼么，在乎那么多干什么，那样我岂不是更累。

    “我刚刚叫你爹（tia）。”

    “多少年了，第一次听你这么叫我，你都不知道今天和你回家的时候，有些邻居不认识你，都说我这孙子在哪读书的？怎么一直没见过？我当时心里多难受，孙子？明明是儿子，瞬间就变成孙子了。”

    “没法子，我长的就这样……”

    今年（2010年）都二十三了我，走在大街上还有人认为我只有十六七，前些天（2010年10月20日）在北京南站去接爹（tia）的时候，还有路人说：“这孙子，怎么对他爷爷这么说话？”弄的我当时哭笑不得。爹（tia）倒是不客气的冲着那人喊到：“什么孙子，没看见长的那么一摸一样么，有孙子和爷爷是一模一样的么？”

    “长的年轻不好么？”爹（tia）笑着对我说。

    “看用在什么地方了，你今晚别回你那屋了吧，我一个人不习惯睡觉。”

    爹（tia）嘴角露出不好意思的笑容：“那我睡哪？”

    “嘿，还真得寸进尺，我睡哪你睡哪呗。”

    爹（tia）不好意的朝着我笑了笑，我抿嘴一笑说道：“别笑了，我是看这床太大了，反正有多余的地方，我一人睡这么大的床太浪费了，所以算是出租半张床铺给你……”爹（tia）依旧没有说话，只是咯咯的笑着，其实一个人睡感觉挺空的，身边没人睡着有点不习惯。

    深夜看着躺在身边父亲的后背，不时的想起以前妈在我们姐弟面前提到爹（tia）从前做苦力的往事，爹（tia）以前做过河工，搬运工，矿工，村书记；后来在上海宝钢厂做钢铁工人，一直至退休……

    不时的抽泣声传入我耳中：“你感冒了？”

    “没有。”爹（tia）的说话声音有点颤抖。

    “那你怎么老是抽泣的？”

    “鼻子不通气。”爹（tia）故意在找借口。

    “那不还是感冒了？”

    “这么晚了你还没睡着？”爹（tia）开始想岔开话题，哼，别忘了我是天蝎，想岔开我的话题那是不可能的，因为天蝎座的人有一毛病，那就是追问起来简直就是不是人，对某件怀疑的事情特别的能刨根问底的追问。

    “干嘛背对着我睡？”爹（tia）越岔开话题我越刁难爹（tia）。

    “我有口臭，你妈说你不喜欢和有口臭的人正面对。”

    “我要你面对着我睡。”我边说着边开始用手掰动着爹（tia）的身体，凭我的直觉他应该是在哭吧？

    “别，我真的有口臭。”哎，毕竟我体弱没什么力气，连爹（tia）的身体我都掰不动。实在没办法，我从爹（tia）的身上翻了过去面对着他，拿起床头的手机照着他，哭红的眼睛流露出说不明的苦衷。

    “哭就哭呗，有什么可丢人的，这房间里现在就你和我，我好像都不只一次在你面前哭过吧？”

    “你是小孩子，在大人面前哭没什么的，我可是老人了，在你面前哭多丢人呐。”

    “你还知道丢人呐，那你当初把我送人怎么不知道丢人的？”

    “以前的事别提了。”看着父亲第一次在我面前哭泣，我心里也怪不是滋味的，那年（2006年）父亲59岁，轻轻地抹去他脸上的泪，粗糙的皮肤告诉我，父亲经历的沧桑与苦难。哎，父母想念子女就像流水一样，一直在流；而子女想念父母就像风吹树叶，风吹一下，就动一下，风不吹，就不动。

    “我晚上会蹬被子，所以你睡觉要搂着我，别让我蹬被子。”呵呵，哎，这只是我想靠在爹（tia）怀里的一个借口。

    “噢，没事，我搂着你睡就行了。”呵呵，我心里暗暗地露出说不出来的高兴。

    长这么大第一次与爹（tia）亲密接触，第一次与爹（tia）同睡一张床，第一次睡在爹（tia）的怀里，第一次开口叫爹（tia）……慢慢的才知道，不要心情不好的时候对周围人发脾气，慢慢的才知道，从现在开始应该把握每一个你能把握的人，慢慢的才知道，原来现实如此的无奈，现在可以明白父母对自己多么重要。  
 
 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十章：不该来到这世上  
 相思树底说相思-正文 第十章：不该来到这世上 
 作者：响水人家   

 
   
     陌生的地方，陌生的学校，陌生的面孔，一切一切的陌生。当我踏上回上海的路时，我自己已经预料到自己将来的命，肯定是好景不长。高二我就读了上半学期就辍学了，准确的说是我自己放弃的，以至于我现在劳累的参加成考。

    在上海就读的高二半学期里我没有交往几个同学，所以让周围的同学引起了神秘感，我除了和同桌与前后同学说说话，其他的同学从没说过话。陌生的城市使我开始有了抑郁，寂寞，空虚感；虽说每天上学放学都有爹（tia）陪着我，但是心里总感觉好像少了点东西，那就是说不出来的情感在作怪。

    刚到上海的时候每天与老爷通电话，每天与老爷通电话的时候也是那一天心情最好的时候，九月十月常常星期天回躺响水，后来因为课程多了，哼，与其说是课程多，还不如说是爹（tia）刻意的安排的，安排补课，哼，我在响水读书的时候从没补过课，我知道他这么做的原因是让我没有充裕的时间回响水，好像小孩断奶一样，时间久了我也就不在依赖老爷了，可是爹（tia）偏偏不知道我是一名同志，怎么可能忘记自己的初恋，虽然老爷不是圈内的人士，但应该也算作是初恋吧，呵呵，要是真正谈起初恋的话，那应该是属于2010年4月底5月初的那会，我在**贴吧里面发了个信息，后来晚上的时候有个老伯给我回信息了，他说他是上海的，一直到现在我都与他有联系，而且我还一直回味着我与他第一次见面的时候的情景。

    学习的繁忙连打个电话给老爷的时间有时都挤不出来，整天头脑昏昏沉沉的，一点精神都没有，疲惫不堪。2006年12月24日的平安夜，晚上八点多的时候我给妈打了电话，妈是基督教的信徒，圣诞节的时候妈是要去做祷告的，我在17岁的时候也被洗礼过，所以也成为基督信徒，给妈打电话原本只是想简单的说两句让她替我祷告点事情，因为我没时间去教堂。

    “妈，明天圣诞节去教堂的时候帮我祷告祷告。”电话里我开头就说这事，不知道为什么有的时候电话，特别是和现在上海的那老伯打电话时，在打电话之前明明想好了有很多话要对他讲，可是电话一通了就又全忘了，也不知道是怎么一回事。

    “哦，你晚饭吃了？”

    “吃了，你明天去教堂的时候帮我祷告祷告，别忘了，特别要祷告老爷身体健康。”

    “晓得了，不会忘的，把什么事情都忘了，也不能把你交代的事情忘了，哎……”

    “你叹什么气的？”纳闷。

    “别提你老爷了，卧床很多天了，都起不来了。每天都是你四姐拿饭给他吃的，有时啊我有时间也会过去瞧瞧，他衣服什么的都是我拿过来洗的。”

    “嗯？四姐给他拿饭？衣服怎么还要你拿到家洗的？”

    “你婶子他俩口离婚离的了，你叔听说是去了云南的曲靖，你婶子改嫁了，那男的是灌南的，现在家里面就剩你老爷一人了。”

    “不是的哦，那叔为什么不留在家照顾老爷的？他现在卧床不起那大小便呢？”不知为什么一听到老爷出事了，心里别是一般滋味在心头，眼泪也瞬间的落了下来。

    “我在他房间放了马桶，他自己还能扶着东西挪下床来。”

    “房间里面放那东西对空气不好的，那多难受啊，没病也被熏出病来了啊。”

    “那也没办法啊，现在他家里没人了，你叔现在也不管问他了，我和你四姐也没多少时间，早晚都要出摊。”

    “草，真他妈的孬种，真不知道上辈子做了什么孽了，下辈子这样对待他；你让四姐一有时间就过去看看吧，我今晚就和爹（tia）商量看看能不能把他接上海来。”

    “我跟你四姐说了，每天收摊后我就不需要她帮忙了，就直接让她出去他那的，有时候带点苹果橘子什么的；别跟你爹（tia）商量把他接过去，你大哥和高艳平（嫂子名字）不会同意的，人家没的事服侍你老爷干什么？对他们又没得恩情呢。”

    “谁让他们服侍了，我有时间来服侍他不咯，大不了我不补课了。”

    “那你也不能天天在家。”

    “爹（tia）不是天天在呢。”

    “现在不是说这个，关键你能让你大哥和高艳平接受他？我跟你说，肯定不接受的。小亮哎，咱娘俩在这说，话又说回来，你回上海的时候还和你大哥他俩口子动嘴皮的呢，你想想，你大哥和高艳平都撵你爹（tia）回响水了，跟谈不上说要接你老爷去住了；不可能的事情啊，别和你大商量了。你老爷有我和四丫（四姐）服侍就行了，我这两天腾房间呢，就这两天把他接过来。”

    “那饭量怎样哦？”

    “听说这几天不行呢，吃的比以前少了。”

    “那你问没问他有没有哪里不舒服哦？饭量减少不是好兆头。”

    “这些我晓得，你妈都55岁（2006年）的人了，过来人了能不晓得么。”

    “那你问问，问清楚了，过两天我再打电话回去。”

    “那你最近身体怎样？有没有上火？”

    “身体还想，不吃辣的就行。”

    “小腹还疼不疼了？”

    “疼呢，就是次数减少了，上个月疼了两三次吧。”

    “那腿还抽不抽筋了。”

    “抽，不过比以前好多了，那没什么事情我就先挂了。”

    “你四姐要和你讲两句呢。”

    “哦。”

    “喂，亮子啊。”

    “哎，四姐。”

    “想姐了没。”

    “不想，你就是慈禧在世，想你才怪呢。”在家的时候四姐什么都管着我，出去玩也管着我，不是不让我去河边，就是不让我去什么酒吧的，酒吧我从来不去，河边倒是常去，因为四姐知道我心情一不好的时候就往河边跑。

    “死小僦，好东西买给你吃多了。”四姐常常逛超市的时候总给我带些零食，但是我吃的零食种类很少，而且四姐也知道哪些我喜欢吃，哪些我不吃。

    “那些不都是妈的钱，又不是你的。”

    “不说这个了，我明年春节去南京工作了。”

    “啊，你毕业了？”四姐学的是建筑设计，参加成考的。

    “明年实习。”

    “哦，那你走后，妈的摊位怎办？”

    “那个我怎么知道么，总不能我一辈子守着这摊位吧，再说妈岁数越来越大了，还能老做这个呢，一天到晚起早探黑的。”

    “那明年什么时候去南京？”

    “开春的。”

    “哦。”

    “在那边注意点身体，别一天到晚跟大哥和高艳平生气，到最后气死了还不知道自己是怎么死的。”不知为什么，我四个姐姐除了叫大哥不直接呼名字，但是一说到嫂子就直接呼名字，从不叫嫂子，我也就以前叫过一段时间，后来听妈那么一说，也开始直呼其名了。

    “我晓得呢。那没什么事情就先挂电话了吧。”

    “嗯，拜拜。”

    “拜拜。”

    挂完电话我的心久久未能平静，仿佛平静的水面上忽然被石片子打起了水漂一样，抡起的水纹来回波动着。挂完电话我直接去找爹（tia）商量能不能把老爷接上海来住的。爹（tia）说他没什么意见，主要是看大哥和高艳平了，爹（tia）说等他俩回来让我跟他俩讲。

    十点左右的时候大哥和高艳平都回来了，一前一后进的家门，我也不知道怎么开口，但是那会也不知道哪来的勇气和哥嫂子争了起来。

    “嫂子，老爷现在在响水那边卧床不起了，估计应该病的不轻，也没人看管了。”嫂子这称呼高艳平一点都不配，哎，别人屋檐下，何当的时候低下头吧。

    “没人看管？”高艳平疑问道。

    “嗯，叔和婶子离婚了，现在老爷生病没人看管了，妈也没时间照顾他。”

    “哦，那你叔呢？”

    “叔走了，不管他了。我想把他接这来住。”

    “不行，这那还有地方给他住？”

    “不行。”大哥和高艳平齐声说道。

    “住我房间不咯。”

    “你房间？你房间还是我的呢，告诉你一声，这房子，还有包括爹（tia）所有的财产都是我一个人的，你算老几？”大哥用手指着我说道。

    “小凯，你说什么呢，那个跟你说这些东西小亮没有权利得到的？”爹（tia）拍着桌子说道。

    “他本来就没有权利得到，他现在不是我们家人，把给人家的还想回来？这叫什么东西哦？”我只是站在一旁不想多说什么，大哥说的也并无道理。

    “就是的呢，把出去了，还要回头怎里。”高艳平坐在沙发上冲着爹（tia）吼道。

    “大哥，大嫂，你们说的都在理，嗯，这事情我自己来想办法。”理亏，哼，我总算尝到什么叫理亏的滋味了，我不想与他们继续争执，因为大哥的脾气很是冲动。

    “什么叫不能回头了，不都是我身上掉下来的肉，小亮怎么就不能回头了。”爹（tia）指着嫂子说道。

    “行了，别吵了，都说了我自己想办法。”我实在是按捺不住了。

    “很早以前看你就来气，一天到晚老有病，每次家里有什么事情需要花钱，向爹（tia）要钱的时候，爹（tia）都说没钱没钱的，我估计全贴你身上去了。”看着大哥我什么话也讲不出来，我也常常恨自己身体不好，也常常有轻生的念头。

    “那你们俩口子挣得钱呢？有什么事情向我要钱干什么的？我不留着用啊？”

    “你那钱不给我们用，留着干嘛？带进棺材里的啊？”高艳平竟然说出这样的话，看来大哥和高艳平迟迟没有硬逼着爹（tia）回响水原来是还没有完全得到爹（tia）的储蓄。

    “大嫂你说的这叫什么话，什么爹（tia）的钱带进棺材的，到最后不还是都给你们了，我又没拿到一分呢。”我指责高艳平，爹（tia）都那么大岁数了，还说那话。

    “什么你没拿一分，不都是你才搞的我们一家这样子，要都是他们四个女（我的四个姐姐）的多好，养你那会爹（tia）都四十岁的人了，不知道还要生下来干什么的，扫把星一个，我们家因为你一团糟，姓洪那一家子也都因为你看病花钱现在也拆散了，别人害人最多害一家，你倒好一次性三家，那年就应该把你给打胎了。”被大哥说的我心里很不是滋味，眼泪排排挂在脸上。

    “小凯你说什么呢，什么叫扫把星，小亮身体不好，他那病是先天性的，他也没办法，姓洪的两口子离婚跟小亮有什么关系。”爹（tia）拍着桌子手指着大哥说道。

    “哼，先天性的，生他的时候材料不足吧，还是缺少一味调料？”高艳平真够有趣的，这样的话也讲的出口，这不是把爹（tia）和妈都骂了。

    “嫂子真厉害，一句话把两老人都骂了，不亏是本科毕业。”我讽刺她一句。

    “上次听说你要回头，我真的想把你一刀给杀了。”争吵貌似已经到了极端，还真没想到大哥竟然恨我恨到这种地步。

    天蝎座的人可能就这样吧，喜欢力争上游，绝不服输，记仇，会不顾一切地打击仇人，内心却从不轻易的低头，报复心强。当然我也不甘心，也不知道那会哪来的勇气：“没事，你不是一直想除掉我么？我现在就站在这呢，来吧，痛快点，反正我活在这世上也腻了。”我知道大哥不可能做那种傻事的，除非他也不想活了。

    “你说的这叫什么话。”爹（tia）拉着我的手。

    大哥什么话也没讲，只是突如起来的用手掌强筋的推了我的胸口，哎，像我这样弱小的身体跟小鸡似的，那经得住大哥那一掌推么，更何况大哥天天喜欢在家举哑铃，自然锻炼出来的肌肉与力气。

    我被大哥一掌推到在地，那会因为室内开空调所以只穿了两件衣服，左胳膊肘弯那的筋脉被那玻璃茶几桌角刺断了，右膀腕也被茶几划破了，刹那间白色的羊毛纱渲染的通红，我忍不住的痛苦的尖叫着，爹（tia）瞬间眼泪就掉了下来，扶起我，这是我第二次看到他流泪，我用肩周推开爹（tia），我使出浑身的力气甩起胳膊，米色的墙壁留下了一道我的血斑，白色地板砖上留着一大片的血迹，大哥和高艳平都惊呆了……

    眼泪中掩饰不了我的悲伤与失落：“哼，我来到这世上的确是多余的，大哥说的很对，你为什么那时候不让妈把我打胎打掉的？”

    爹（tia）边哭着边说：“都这会了，还说这话。”我还没反映过来，爹（tia）背着我就出门到了大妈家门口敲门让大妈陪着他一起带我去医院，大妈一开门看到此景吓了一跳，连袜子都没来得急穿就陪我们去医院，一路上我感觉我的整个人已经开始脱虚了，我的肉体与灵魂仿佛已经分开了，嘴唇好干呢，只是感觉胳膊那得伤处好像有人用手在捂着，应该是大妈的手吧。

    事后大妈对我讲：“你那会失血过多都昏迷了，把你爹（tia）都吓的哭了，去交医药费的时候那手拿钱都发抖，你爹（tia）呀，把事情都告诉我了，哎，你哥和你嫂子也真是的，哎，太不行了。”

    “爹（tia）人呐？”

    “去药房给你挑点补血的保健品了。”

    “哦。”

    “你失血过多，医生还给你补了袋血浆，那会你的脸惨白惨白，一点血色都没了……现在比一开始要好点了。”

    “大妈，我手机呢？”

    “不知道，你爹（tia）没留给我。”

    “哦，那可能没拿吧，那还留着我房间呢吧。”

    “你要手机给谁打电话？用大妈的手机吧。”说着大妈就把手机掏给了我。

    “嗯，给我老爷打的。”

    可能是激动了吧，手指头按着电话键都在发抖着。刚开始打第一遍没人接，可能是没来得及拿到电话吧，因为毕竟老爷卧床呢，我又打第二遍才有人接听。

    “喂，那个啊？”老爷的声音很是嘶哑。

    “我，小亮。”

    “哦，小亮啊，今天怎么有空给爹爹（爷爷）电话的？”

    “嗯？今天就是有时间，你在家身体怎样哦？”妈和老爷说的话总是不一致，上回给老爷打电话的时候还说一切都好，昨晚给我妈电话，竟然出那么大的事情还瞒着我。

    “我身体一切很好，能吃能动的。”还一切很好，也不知道老爷和妈到底谁在说谎。

    “那平时吃什么菜哦？”

    “你在家的时候吃什么菜就什么。”都是四姐拿饭过去的，当然我家里吃什么是什么了。

    “那叔和婶子还好吧？”我看老爷怎么回我。

    “好，都挺好的。你叔按时上下班，你婶子也是。”都离婚了还好？都这会了还瞒着我。

    “那你最近出去散步了么？”

    “天天出去。”

    “药吃了么？晚上泡脚了么？别被窝里面臭烘烘的，重的家务就别做了。”

    “吃了吃了，一天不洗脚就不舒服，能有什么家务活给我这老头做的，都你叔和婶子做了。”

    哎，我实在是憋不住了，我也没在意大妈在床边，我也从不怕丢人，有时哭出来也挺好的，因为我一直记得一部动画片里面一位老婆婆讲过的话，孩子心里难受想哭就哭出来吧，哭出来心里就舒服多了，因为心毒都流到了心外了。

    我嗅着鼻涕说：“你还要瞒着我到什么时候？”

    “什么瞒着你？我不晓得你说的这是什么意思？”老爷的声音开始有点哽咽了。

    “你身体好么？”

    “很好啊，怎么了？”

    我不由自主的开始爆粗口了：“好个屁，我真不知道你为什么要瞒着我？好玩么？还是怕我担心？我都说了，你有什么事情我能尽力为你争取的肯定尽我的努力，这样子我感觉我都在浪费我的努力。”

    “我就这命……”

    “什么叫就这命？一辈子服侍人的命？昨晚我给妈打电话了，妈什么都跟我讲了，他两口子离婚了，现在家里就你一人，说你卧床有些天了。”

    “你妈那是恐吓你的，想要你回响水看看的。”

    “回肯定是要回的，那你刚刚还说你就这命，那不还是承认了我妈对我讲的都是实话。”

    “这些事情不是你小孩子问的。”

    “我头很疼，不想和你理论，一天到晚烦死了，什么事情都瞒着我，真不知道有什么可瞒的？”突然间头很痛，每次都是如此，所以我常常用手机接打电话的时候都是带耳机。

    “晚上多注意点休息。”

    “别岔开话题。”

    “我没岔开话题，不是你自己说你头疼的么。”老爷依然慢不经心的和我说话。

    “哎，行了，我现在也没什么心情和你说话，我很想你，我很想睡你怀里。要不了两三天的时间我就回去了。”考虑了一个上午，还是回去的好，毕竟那才是我真正的家。

    “放假的么？”

    “嗯，是放假的，行了，爹（tia）来了，先说到这吧。”连句再见我都怕说，因为我怕爹（tia）知道某些事情，我已经给爹（tia）舔了不少的麻烦了。

    “怎样了？”爹（tia）坐到我身边亲戚的问候。

    “好多了。”

    “你哥昨晚说的话别放在心上。”爹（tia）似乎看得出我心里的心思。

    “我没放在心里，哥说的话本来就是有道理的，你把我接回来就是个错误。”

    “想吃点什么？”

    “酸奶吧。”

    “其他的不想吃么？”

    “不想吃。”

    “哎，还这习惯，没改变，再吃点其他的吧？”

    “不要，没胃口。”

    “那随你，酸奶我给你带来了。”原来爹（tia）早有准备，父母永远是最了解自己的孩子的，当然也包括养父母，父母永远是最疼爱自己的孩子，父母永远是为着自己的孩子而活着的，父母永远为自己的孩子着想……

    慢慢的才知道，现实跟想法的差距，必须要随机应变，跟上生活的步伐！慢慢的才知道，有的事情不是自己所愿意的，但是有的事情必须得去完成，那也是对自己的一段特训。慢慢的才知道，兄弟情义有时候未必是想像的那么美好。慢慢的才知道，有很多人的想法与做法我无法理解，或是根本不知道他在想什么，所以我不想去揣摩或者瞎猜，那样会让我很累，既然人家要保持神秘感那就让人家保持去啊，我又不是占卜师。慢慢的才知道，会有人很讨厌我或者和我过不去，但是他爱怎么样就怎么样，我要保持大度，不和小人计较。慢慢的才知道，会遇到许多自己看不惯的人或事，但那与我无关，别人爱咋整随他便，生不该生的气，那样不值。慢慢的才知道，人的性格可以差异到如此之大。慢慢的才知道，未必做每件事情都有意义，可是做的每件事情都觉得是一件回忆。慢慢的才知道，不要和别人争论什么，因为那是没有结果的，无论谁对谁错。

    珍惜是什么？珍惜是因失去才能认识到的价值理念。没有失败、教训、伤害、悔恨、痛苦的人，是不能理解珍惜二字含义的。没有经历战争的人，不会珍惜和平；没有经历病痛的人，不会珍惜健康；没有经历饥饿的人，不会珍惜粮食；没有经历失去的人，不会珍惜拥有。经历过牢狱之灾的人，才会更加珍惜自由。人们说只有失去才会懂得珍惜，希望所有的朋友都能珍惜现在身边所有的东西家人朋友爱人不要等到失去后才后悔末急。  
 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十一章：逃离  
 相思树底说相思-正文 第十一章：逃离 
 作者：响水人家   

 
   
     2006年12月26号上午十点左右我便开始下地活动活动，但是头还是有点晕晕的感觉，我不知为什么忽然间心里特别的想家，巴不得眨眼间就回到响水。站在病房的阳台前我掏出手机给四姐发了条信息，告诉她，我过些天回去，让妈把我的床铺给整理下，别把我回去的事情告诉老爷，因为我有事情要试探老爷。

    “爹（tia）”

    “哎，什么事？”

    “我要去厕所。”边说着我就边往病房门走去。

    “病房里面就有厕所，你干嘛要出去？”就知道爹（tia）要说问这个，还好我提前就想好了。

    “病房里面的厕所味大，我受不了。”

    “哦，那我陪你一起去吧。”说着爹（tia）便开始扶着我的胳膊。

    “不了，都这么大的人了我自己可以的。”我轻轻地推开爹（tia），因为我不是去厕所，我想给我同桌打个电话，让他过来帮我个忙。

    “我又不在厕所里面，就在厕所外面等你。”

    “外面也不行。”

    “唉，那你注意点吧。”爹（tia）的亲戚语气让我不知道该不该出此下策，回响水还是不回？此时心里又开始矛盾起来。

    “哎，晓得了。”

    三大厅的拐角处，我乘坐直升式的电梯下去了，在医院的花园里，找了个石凳子坐了下来，拿出手机给我那同学打了电话，哼，天蝎座的人那可是诡计多端的，而且常常天蝎座为了达到目的有时还会不择手段。

    “喂，是赵福军么？”

    “有什么事？”

    “我，洪亮，找你有点事情呢。”

    “哦，什么事情，说吧。”

    “我在电话里面一句两句的也说不清，我在第十人民医院呢。”

    “你在医院？怎么会事啊？”

    “一句两句的讲不清呐，中午放学的时候你来吧，我有很急的事情找你，巴不得你现在能来才好呢，你中午就别回去吃饭了，到时候我请你吃肯德基就行了。”

    “好吧，那我中午的时候过去。”

    “嗯，最好快点啊，我有很急的事情呢。先说到这吧，我是溜出来的，时间不能太久。”、

    “哦，那，拜。”

    “嗯，拜。”

    可能是走路的节奏太过快了吧，到病房的时候感觉有点脱虚了，额头都出冷汗了，而且浑身发冷。爹（tia）见我这么久才回来便说道：“怎么去这么长时间？”

    “不好解。”

    “又上火了？”

    “可能是吧，我想躺会。”

    “哎……”说着爹（tia）就扶着我上床上躺着，帮我盖起被子。

    “你回家帮我把我的钱包拿来。”

    “你要钱包做什么？”爹（tia）奇怪的疑问着我。

    “我刚刚发信息给同学，今天班里要交元旦晚会的费用，我还想顺便让他给我去书店选几本书过来的。”

    “那费用我去给你交吧，你要什么书告诉我不就行了，不要没事老去麻烦人家同学。”

    “不麻烦，反正他闲着也是闲着啊，还不如来看看我呢。”

    “那人家有闲着的时间休息多好啊。”爹（tia）好像有疑心了。

    “我要的书你也找不到，烦不烦呐，让你回家拿个钱包就这么难？”

    “不是不拿给你，你要多少钱等你同学来了我给他。”咋办呢？爹（tia）可能已经看出我要离开的心思了吧。

    “哎呀，我钱包里面有张书店的会员卡，可以打八五折的，那便宜啊。”只能这样撒谎了，希望能顶住。

    “便宜不便宜不少那点钱。”

    “我在攒积分，到一定的积分会送礼品的。”

    “你不就想要积分么？改天我帮你弄，我那些老友的儿子、孙子经常买书，都用你那卡刷，出不了一个月你那积分翻倍的涨。”

    “人家凭什么用我的卡刷啊？”

    “就凭你爹（tia）我的面子。”

    “你以为你面子很值钱啊？”

    “那是……你也不看看你爹（tia）我是什么人。”

    “老黄牛（鹅：e）而已。”老黄牛是左右邻居给爹（tia）的外号，意思大概是爹（tia）勤勤恳恳，任劳任怨，老老实实。（牛在响水方言中不读牛的音：niu，而是以鹅的音发音读作：e第二声）

    “你这孙子还真好玩，没事叫爷爷外号。”隔壁病床上的病友忽然来了一句，弄的爹（tia）哭笑不得。

    “瞧这话说得，到底我显得老还是说他显得岁数小？”

    “哎，你说这话那必定里面有文章了啊？”起初那个病人以我估计呀，他以为我是爹（tia）的私生子，以为爹（tia）在外面跟那个女的染上的呢。

    我见他说这话在一旁的笑道：“哎，这里的文章多呢，你回去把我钱包拿来吧，不然人家都会误会你的，会把你那名声给玷污了。”我正愁找不到借口呢，嘿嘿，没想到一句外号还真帮上忙了。

    “玷污就玷污呗，都老头子了。”

    “嗨，你这老头，让你去拿就拿呗，肯定有事情的啊，不然我才不想麻烦你呢。”爹（tia）把我都惹急了，真气人。

    “哎呀，不是说了么，等会你同学来了，要多少钱我给他不就完了。”爹（tia）还是不想去。

    “罗有财……我告诉我妈去。”以前经常直呼爹（tia）的名字，所以也无所谓。

    “你这孙子他要什么喔，你不给他拿啊？”那病友也感觉到了奇怪。

    “我自己的钱包，放在家里呢。”我委屈的说道。

    “不就个钱包么，他要你就给他拿呗。”病友开始有点指责我爹（tia），爹（tia）被说的一言不语。

    “就是，就是，不就个钱包么，就那么费劲。”我在一旁催促着爹（tia）。

    “哎，拿你还真没法子，那你先躺床上吧，我一会就来。”爹（tia）用手指指点着我说道。

    “晓得呢。”哎，总算是搬动他了。

    爹（tia）走后那个病友便开始问长问短的，天呐，问个不停呃……

    “他到底是你什么人啊？”

    “难道看不出来？”

    “有点像父子。”

    “那不就完了么。”

    “私生的。”

    “嗨，这种话题你也好意思开口问啊。”

    “那就是真的咯？”

    “不是……”我笑着对那位不知名的病友说。

    “不是？”病友好像开始一头雾水。

    “嗯哼。”

    “还真不明白你们这里面到底有什么文章。”

    “等会来了你就知道了。”

    “知道什么？”

    “让他开口对你讲啊。”

    快进中午的时候爹（tia）提着饭盒进了病房，我看到钱包也带来了，也就没着急的先吃饭，急忙的掏出手机给赵福军发了短信，问他过来了没，他说已经到了医院的门口了。爹（tia）在和那位病友聊天，我对爹（tia）讲：“我下去接个同学上来。”

    “喔，注意点台阶。”爹（tia）还真体贴人，老黄牛（e）的外号不是白给的。

    到一楼大厅的时候，我看到赵福军站在门口呢，我向他走过去，他一看见我胳膊上用纱布缠着，便急忙的问道：“这是怎么了？难怪礼拜一的时候没看到你。”

    “哎，说来话长了，这都怪我来到这个世上的原因了。”

    “为什么啊？”

    “因为那一瞬间我忽然觉得我来到这世上就是一个错误，哎，我活在这世上就是一多余的，我都想投黄浦江了。”

    “什么事啊？让你这么想不开？”

    “哎，想不开的事情多着呢。”我把整个事情的经过都对赵福军讲了一遍。

    “啊，还有这等事啊。哎，也难怪了，你心里肯定不是滋味吧。”赵福军皱着眉头感到奇怪。

    “嗯，没办法，生在这家庭里面，其实我也不想这样啊，活的太累了，我死的心都有了。”

    “别说傻话，死了便宜别人了。”赵福军瞪着眼对我讲。

    “恩，哎，对了，帮我去汽车站买张到响水的车票。”

    “你干什么？”

    “你明知故问啊。”

    “你要遛回响水啊？”

    “哥们你终于变的聪明了，这么简单的问题还要我说的那么明白。”

    “那还会回上海么。”

    “这个么……以后工作可能会在上海找吧，毕竟对上海还算是熟悉那么一点点。”

    “哦。”

    “我现在总算是明白网上流传的一对词语。”

    “什么词语？”

    “上海，伤害。我的确收到了上海的伤害。”我开玩笑的对赵福军说着。

    “嗨。”

    “你下午就去帮我买票吧，我想明天就回去。”

    “行，没问题，还有其他事情么？”

    “没了，我只要车票。”

    “那我先回了。”

    “嗯，我上去吃饭了，你吃了么。”

    “吃了，你上去吧，别冻着。”

    “嗯。”

    刚进门爹（tia）就问我：“你同学怎么没上来的？”

    “就说两句话而已，用不着上来。”我也不清楚爹（tia）到底知不知道我心里想的是什么意思，哎，其实也不想瞒着他，只是我也是逼不得已，因为我自己心里清楚我不能再留在上海了，那样的话会害了两个人，老爷在家也没人照看，再者我心里挺想他的，挺牵挂他的。

    “我看你在下面那么久，刚想拿件外套给你的。”

    “没事，我不冷。”

    “老来得子儿娇贵。”病友在一旁对我笑着说道。

    “什么娇贵不娇贵的，我都快被磨死了，还哪来的娇贵。”

    “其实啊，你应该感到幸福才是，有两个父母疼你，你老爷宠你，你四个姐姐护你，别老是那么的悲观着。”病友的话很有道理，可是他那知道我心里的心思。我没有说什么，只是抿嘴一笑而过。

    晚上六点多的时候赵福军把车票送给了我，是第二天去响水的车票，下午一点的车。我把车票小心翼翼的放进了钱包里，压在了枕头下，原本想发个信息告诉四姐的，但是怕四姐告诉妈，然后妈再出卖我告诉了爹（tia），整个计划就玩完了，这么些年来，我一直信任妈，什么事情都对妈讲，除了我自己的身份没对妈讲过，可妈倒好，都把我出卖了，什么话都对爹（tia）说。

    深夜静静地躺在病床上，看着打瞌睡的爹（tia），我的心里倍感心酸，也不知道这次回去是对是错？会不会又惹爹（tia）伤心了，我走后爹（tia）会不会又开始寂寞，孤独，空虚……走还是不走？我的心又开始在徘徊。

    这次的伤害让我明白：满桌佳肴，你得有好牙；腰缠万贯，你得有命花；赏一路风光，你得走得动；拣一座金山，你得能够拿；垄沟里刨食的是条好汉子，病床上数钱的是个傻瓜；千里纵横，总得有个家，万众首领，也得有个妈；委屈烦恼，非得有人听，出色得意，还得有人夸；酷毙了靓绝了，要有人爱，摔倒了失足了，得有人拉；结怨不如结缘，栽刺不如栽花；富贵不如福态，高寿不如高兴。

    所以我应该选择放弃在上海的生活，因为那不属于我，响水才是我真正的家。我不想被弄得遍体鳞伤，因为我的身体已经无处再可受伤。  
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十二章：回家  
 相思树底说相思-正文 第十二章：回家 
 作者：响水人家   

 
   
     心里一阵阵的紧张，也不知道该走不该走，从平安夜的那晚开始心里便开始变的特别的矛盾，是走是留？为了不正常的爱情？值得麽？我心里不断地质问自己，就算不是为了他，我也得回去，上海这边肯定也不会再继续住下去，再者我也没那心情，整天吵吵闹闹的，像什麽？我是来生活的，不是来吵架的。不论怎样都要回去，不管是为了爱情。还是为了逃避些什麽，我只能这麽选择，只能选择离开，离开这鬼地方。

    哎~回去的车偏偏是下午一点的时间，除非我十一点就过去，虽说到那里需要的时间不短，但找什麽借口出去？整个上午都在拼命地思考著。

    十点的那会，给我的感觉我的心跳速度已经开始加快了，心神不定地在病房里面来回的走动，还好爹（tia）没在身边，不然看到了估计又开始起疑心了，嗨，说曹操，曹操到。我看到他从外面走过来，立马的爬上床去盖起被子。

    “给你买了瓶蜂蜜。”

    “蜂蜜？我房间里有一瓶啊。”

    “没看见啊。”

    “就在电脑桌下面的柜子里呢。”

    “哦，反正这东西也不会坏，再者我听你妈说你吃蜂蜜挺厉害的。”

    “嗯，每天喝，偶尔会抹在脸上。”

    “你美容？”

    “不是，经常面对电脑，我怕脸上长有雀斑吧，所以有时会抹点，因为很烦，所以不想每天去抹吧。”我虽然贵为同志，有时在人群我很骄傲我是一名同志，但我不C。

    “吃点香蕉。”

    “不吃冷的食物。”

    “那我去用微波炉热下？”

    “不用了，我暂时不想吃，我想到外面转转，回来的时候再吃吧。”

    “要我陪你一起去？”

    “不要，你也跑累了，躺床上休息一下吧。”

    “给我拿件外套吧。”爹（tia）递给我了一件上次他给我买的蓝色外套，因为我喜欢蓝色，所以家里大多数的东西都是以蓝色调为主。

    我慢慢的走出病房门，看了看躺在床上的爹（tia），到了楼梯口处，我便开始加快了脚步，到医院大门口的时候，原本想做公交车节省点钱的，但是看时间已经快十一点了，没办法只能找出租了。我随手拦下了一辆出租，谈好了价钱我便上了车，那位司机没有在意我穿的是病号服，可能只是看到生意来了，所以没多问什麽吧，就算问了我也不会一五一十的告诉。

    “到哪？”

    “长途汽车站。”

    “打表还是怎麽的？”

    “打表。”

    “好的。”

    本来我还想问司机师傅去汽车站一路上有没有农业银行的，我想去取点款，因为钱包里面就剩两百多点，但是又怕被抢劫什麽的，虽然我的信用卡里面没多少钱，但是人心隔肚皮，指不定别人怎麽认为呢，所以话到嘴边又咽下去了。

    十二点二十左右的时候才到了汽车站，一路上我焦急如焚，我不停的看著手机，出来时间长了，爹（tia）肯定会怀疑的，更何况下午一点的车，急啊。到了汽车站我看著车票，再看看大屏幕，找著上海开往响水的候车室，在二楼3号口。十二点四十五分，播音员在喇叭里喊到上海开往响水的XXX车准备开始检票，请乘客携带好自己的行李准备检票。听到开始检票，我的心才有些安定下来，突然手机响了，我翻起手机一看是爹（tia）打来的，接还是不接？心里嘀咕著，接吧，能拖多久是多久：“喂，爹（tia）。”

    “你干嘛去了？这麽长时间还没回来。”

    “我┅┅我在公交上呢。”

    “你在公交上干什麽？”

    “刚刚回家拿点东西，现在在回医院的公交上呢。”

    “拿什麽东西？”

    “喔，在电脑上拷点电子书。”

    “晓得了，快点回来啊，饭吃了没？”

    “没呢，到医院和你一起吃。”

    “注意点你那胳膊。”

    “晓得呢。”总算是拖了点时间，就这麽点时间就够了，只要一上车我的心就安定多了，至少这样爹（tia）想让我回去也没辙。

    看著手机十二点五十的时候检票员开始检票了，检到我的时候那阿姨感到很是奇怪便询问：“你这是什麽著装？”

    “怎麽了？有什麽问题麽？”

    “怎麽是病号服的。”

    “什麽病号服，这叫特殊，这可是我妈特意为我量身定做的。”

    “行了，後面乘客还要检票呢。”一旁的一位男士乘客急忙的说道。那位不依不饶的检票员总算放闸门让我过去了，上了车找了对应的座位，坐了下来，心也终于定了。

    下午一点的时候，汽车开始发动了，缓缓地离驶上海长途汽车站，上海，伤害；拜拜了该死的伤害（上海）。我的心情随著汽车的行驶一点一点的高兴著，于是开启了手机MP3听起了我自己最喜欢的葫芦丝，插上两个耳机什麽吵杂的声音我也不听不见，现在的空间时间属于我的了，悠闲自得的我没有在意自己的胳膊受过伤，突然挥舞著，一不小心摆动的幅度大了，疼死我了。两点出头的时候爹（tia）开始不断地打来了电话，我也没接，那会再有二十分钟左右都快出上海市了，漫游我可不想接。爹（tia）见我没有接他的第一个电话，便开始不停地打著电话，一直打了三十几个我也没接。

    後来爹（tia）实在是没办法发了条短信说：“小亮啊，爹（tia）知道你心里难受，爹（tia）本来是打算等你出院的时候和你一起回响水的，你倒好，现在就开溜了，爹（tia）打你电话都不接，不看爹（tia）的面子，你也要看在钱的面子上，也行啊。”

    “爹（tia），对不起，我一分钟都不想待在上海，我现在总算明白网络上流行的那对词语，上海，伤害。你什麽时候回响水告诉我一声，把我的东西都带给我，反正我自己是不会回来取的。”

    “一切随你的，爹（tia）明天也回响水吧，现在就回家替你收拾收拾东西。”

    “哦，把我的所有东西都带回来吧。”

    “好的，只要是你的东西就都带回去，那怕是一根头发丝。”

    “有那麽夸张麽。”去年的时候我还不能接受爹（tia）回响水，每次爹（tia）想回响水定居我往往都保持反对的意见，而且每次妈都会向我挣得意见，因为那会读书，我常常要回妈那吃饭，虽然不住那吧，但是就是不想看到他。不过话又说回来了，四姐也不怎麽接受爹（tia），每次爹（tia）来响水的时候我看到四姐对爹（tia）也总是冷言冷语的相对。可能现在真的很在乎他吧，依大妈的话来讲，人老了，特别需要孩子在身边，因为老了的时候才知道自己有多麽的寂寞，空虚，孤独。

    然而割舍这份来之不易的迟到的爱，却又是那麽的不忍心，那麽的伤痛，曾经全心编制的爱是没有结果的爱，只能远远的远远的看著，默默的默默的爱著，心中的那份伤痛，又怎麽能够可以释怀呢？唯有这麽小心奕奕的爱著，带来的却又是两方面的苦痛，无法割舍却又无法放肆的相爱，这是一件多麽让人伤感的事啊。所以我只能这样深深爱著这样一个只能爱却又不能相守的人；只能在遥祝他每时每刻都幸福，每分每秒都平安，这就足够了，不要祈求太多，也不敢奢望太多。

    有一种隐忍其实是蕴藏著的一种力量，有一种静默其实是惊天的告白。心里话憋久了会患抑郁症，如此的感觉我已经患上了轻微的抑郁，我的心里话憋的太多，每次看见老爷很表白，但是往往总被自己的理智给征服，如果事情真的是如自己脑中想象的那样，那後果真的很难说，我怕爹（tia）和妈不能接受，这样我两肩的压力岂不是更大。看著一路倒退的树木，高速公路两旁的农家院，脑海中阵阵回忆著老爷在家干农活的情景，穿著中山装，解放牌鞋子，要麽就是黑布鞋，而且经常不穿袜子，好似他那双脚很美一样，故意的露给我看。最大的优点就是不喜欢穿内裤，具体我也不知道为什麽大多数的老年人不喜欢穿内裤。我长这麽大从来没见过他穿内裤，而且替他洗衣服的时候也没见到内裤，很是奇怪。

    晚上七点左右的时候到了响水新车站，那会我的屁股已经坐的不行了，疼的要命；下车的那一瞬间都忘记了胳膊的疼痛感，我也没给四姐打电话来接我，我想直接打车回去，很想看看他，看看他慈祥的脸庞，苍老的手纹，性感的嘴唇，净白的肤色┅┅

    十分钟左右就到了家了，呼吸一下农村的新鲜空气就是比上海好，大门口堆积著秋季飘落的洋槐树叶，门口长满了野草，都冬天了也不枯死，生命力真强，要是也我有这样的顽强生命力多好啊。我拿出家里大铁门上的钥匙，打开门的那一瞬间院子里到处都是垃圾，这一堆东西，那一堆东西，感觉都有点像垃圾站了，种种凄凉感悲切感涌上心间。往日的院子很干净，那有这些垃圾还有乱七八糟的杂物堆放著，院子里的味道感觉有点臭臭的，人走茶凉，话便是此意吧。轻轻地推开门，桌子上厚厚的一层灰，应该是很久没有擦洗了；用过的碗筷也都堆放在水池里，水池里的水也不知道是什麽放进去的，都开始散发著异味了；桌椅上零零散散的衣服好似有些天没洗了，地上凌乱的鞋子，这一只那一只的，摆放的都不成形，还不是的散发出酸臭味。

    我悲切的念叨一句：“人走了，原本一个像样的家变成了垃圾场。”

    “谁在外面？”老爷声音变的很沙哑，而且没有往日的盛气，往日的声音圆润丰厚有劲。

    “除了我，还能有谁？”

    “你谁啊？”当老爷说出这话的时候，我那心好似被挖了出来放在零下四十度的外面冰冻著一样的疼痛。

    “这才离开多久？我要是一直在上海不回来，看样子你连我的声音容貌估计都不记得了。”

    老爷总算还是有那麽点记忆吧，从老爷的话中听得出来老爷变的高兴：“你什麽时候到家的？现在怎麽有时间回来看看的？”

    我慢慢的推开房门，里屋和外屋都一样的乱糟糟的，而且空气也很难闻，刺鼻味很重。

    “这不是你该问的，你在电话里面怎麽跟我讲的？生活很好？一切都好？身体也好？这就是你口中的好？院子里都是垃圾，到处堆放著没有的东西，屋里满地臭鞋，衣服也是乱放在桌椅上，吃过的碗筷就放在水池里？这就是你口中的好？我就不明白你为什麽要瞒著我？有什麽可瞒的？大不了我不在上海，我可以回来的，没人强逼我一定要在上海就不让我回响水的。”

    “人嘛，都有老的一天，有老的一天就有走的一天。”

    “你倒是挺想得开的，他们什麽时候离的婚？”

    “你走後不到一个月。”老爷抹著眼泪说著。

    “离吧，离了也好，婶子也用不著背负著沉重的担子。”

    “我支持你婶子离婚的，不离一辈子都跟著受罪，何必呢。”

    “难怪叔走了不要你了，你还支持他们离婚。”

    “人家总不能跟著你叔一辈子这样下去？要孩子没孩子，要生活没生活，夫妻间没孩子也就没什麽感情了。”

    “那叔走了後打电话回来了麽？”

    “没有，一个电话都没有，就听外面人说是在云南的曲靖，真正在哪里那个也不晓得。”

    “哎，好好地一家人就这样散了，虽然我不是他亲生的，但毕竟还是在一起生活了十几个年头呢，哎，那今後岂不是就咱爷孙俩住这偌大的院子了。”

    “俩人也好，清静。小亮你穿的这衣服怎麽是医院里的？”

    “这不是医院里的，这是睡衣，在我妈那洗澡的时候刚换的。”老爷真好骗。

    “你爷再傻又不是不认识这是医院里面的衣服。”

    “这个嘛┅┅明天再说。”哎，看看现在这个家，还能睡觉麽：“老爷，我箱子里面的东西没人动吧？”

    “放心吧，你不在家没人敢动你那东西的。”

    “哦，家里洗洁精还有麽？”

    “有，还在液化气罐旁边的那个柜子里。”

    “哦。”

    “你要洗洁精干什麽？”

    “打扫一下外面的卫生，太脏了，我看不下去，屋里里面也不行，我睡不著。”

    “明天吧┅┅”

    “不，就今（gei）晚收拾。”哎，和老爷说话就是逗，刚回响水，一会普通话，一会响水话，一会普通话响水话插在一起，偶尔还来一两句上海话。说著我就出去开始收拾起来了，先是把水池里面的脏水放了，用清水把碗筷洗了，哎，一只手干活真的很吃力，我现在很是体会到残疾人的苦处；我的右手本来就没什麽劲，还要去打水提水擦洗桌椅，还累哎，不过心里还是蛮高兴的，高兴是因为我回响水了，高兴是因为我可以继续搂著老爷睡觉，高兴是因为我可以回到以前的日子，高兴是因为我可以找以前的朋友┅┅到处乱扔的衣服都被扔进了洗衣机里面泡著，明天早上起来的时候洗；所有的臭鞋也被我放进了大红桶里面浸泡，爱因斯坦的相对论说的没错，忙活完看看时间都二十一点五十八了，都快十点了，呼┅┅收拾一下里屋吧。里屋也乱糟糟的，随地可见卫生纸，米色的地板砖上的痰印看的我恶心，哎，我实在是看不下去了，清扫了之後又用清水拖了两次地面才显示出原来的本色；床铺上瓜子壳，蛋糕屑，还有体毛呢，哎，床铺也不整理整理。

    “床铺这麽脏，你怎麽睡的著的？屋子里味道也不好闻，要是我的话一分钟都待不下去，我打电话给妈，她不是说有时候四姐来收拾的麽？”

    “是来收拾的，这几天听你妈说好像你四姐身体也不行了，起早摊黑的，再好的身体也会累坏的。”

    “衣服这一堆的，那一堆的。”

    “老年人了，要那麽干净干什麽，反正也没人来。”

    “我现在不是回来了麽，以後同学和朋友什麽会来玩玩。”

    “难不成你不回上海了？”

    “以後的事情以後说。，你看看这衣服，也不叠好了放进衣橱里面。”我故意岔开话题，不想让老爷往那方面问。

    “反正要拿出来穿，放在哪不都一样。”

    “那也不能随便到处一扔啊。”清理完毕里屋那会都已经晚上十二点了，白天急忙的逃跑，晚上回到响水还要整理屋子，总算体会到了什麽叫累，院子的那些垃圾与堆积物留著明天收拾吧。

    “睡觉，困死我了。”我瞄这老爷的床铺。

    “这麽晚了早该睡觉了。”

    “没的床睡呢？”我故意笑著说道。

    “我就知道你和上次一样┅┅”老爷掀开被窝说著。

    “哼哼，我不是怕你不带我睡觉麽？”

    “哎，你都这麽大了还跟著我睡觉，要是将来结婚了还跟我睡？”老爷的这句话一出使我变的很紧张。

    “跟你睡就跟你睡不咯，又能怎样？”我毫不犹豫的回了他一句话。

    “那还能就把你媳妇撩一旁？”

    “昂，你睡在我旁边不就相当于我媳妇┅┅”不知为什麽说出这话的时候脸特别的红又发烫。

    “那我岂不是是女人了？”老爷开玩笑的说著。

    “你要是不想做女人，我可以做啊。”

    “胡说什麽呢，情愿我委屈也不能让你委屈。”

    我也不知道我故意这样对老爷说，老爷有没有把我往同志的那方面考虑。

    “困了？”老爷见我很久没说话，于是关灯了。拱进被窝的老爷搂著我那个受伤的胳膊，应该很久没有小孩睡在他的怀里了，激动之下把我搂的特别的紧而且很是用力的抱著我，胳膊的疼痛感让我惊醒的很想叫出声来，但是我不知道该不该隐瞒著老爷？

    “小亮，你这膀子上怎麽有点黏糊糊的东西？碰到什麽东西了。”

    我知道那是什麽，老爷力气用过头了，搂的我太紧了，碰到我那还没有完全愈合的伤口了，所以血液都渗透了病号服。

    “洗洁精而已，没什麽的。”

    “哦，那起来洗了吧，不然全黏糊到被子上了。”怎办呢？没料到老爷会要求去清洗掉。

    “不想洗，困著呢，明天吧。”

    “你睡你的，我来洗。”边说著老爷边起床把灯拉起了。

    “没事的，反正明天也要洗被子。”

    “明天归明天，那今晚总要睡觉的吧，那样你能舒服？”老爷拉扯著我身上的被子说道。虽说人老了，但是力气还是比我大，我就一只手能活动，根本就没有什麽力气与他拉扯。当老爷看到我病号服上渗出来的血液不禁的叫到：“你这是怎麽弄的？”

    此时心里很乱，也不知道该不该说给老爷，瞒著也没意思，更何况爹（tia）明天就来响水，爹（tia）来的话肯定什麽事情都说了。

    “我就是因为这个才回的响水，我这次回响水就不回去了，那不属于我┅┅”

    “什麽意思？没弄明白，怎麽就不回去了？为什麽事情的？”老爷皱著眉头问我。

    “学校我也三四天没去了，不打算在上海念书了，回来打工。”

    “就你这身体还打工？你这身体也只能拿笔杆子，打工算了吧。”老爷嘲笑我说。

    “是你不明白这里面的原因┅┅”我一字不漏的对老爷讲了一遍。

    老爷大声的骂道：“你哥太不像话了，怎麽能这样对待你，虽然不是一个妈生的，也不至于这样；你嫂子还能说得过去，谁都是见钱眼开的，你嫂子那是为了钱财才那样说你的。”

    “算了，过去的事情就让它过去，我没那心思去想那麽多，本来那些东西就不属于我的，大哥和高艳平说的话也不是不无道理，事实本是如此，也只能这样，反正我又不是没有家，何必一天到晚赖在上海，再说了，我对上海的生活也不是很满意，那套间式的住房跟鸟笼一样，特难受，反正就是不习惯，还是回农村比较舒服点。”

    “回来吧，回来也好，城市里生活吃根葱都得花钱买。”老爷边说话边忙活著，端来热水给我胳膊清洗清洗，哎，有人在身边的感觉还是不一样。老爷轻轻地解开缠在我胳膊上的纱布，用热毛巾热敷还没拆线的伤口。

    “我在上海几个月想我了没？”我笑呵呵的拍著老爷的後背。

    “你走了都没人和我唠叨了。”

    “哦┅┅以後在家就好了。”

    “好了，睡觉吧。”

    老爷轻轻地扶我躺下，深怕弄疼我，睡觉的时候老爷还是和往常一样一只手搂著我睡，还不时的拍著我的後背，像儿时一样嘴里还喃喃的念著。

    “都多大了，又不是小时候了，还念著喔，喔，喔，觉觉的。”

    “不管你多大，都是我孙子。”

    “话是这麽讲，关键现在睡觉不是从小的时候，用不著念了。”

    “念习惯了，睡吧，不早了，都凌晨了。”

    老爷边拍著我的後背，嘴里还边念著喔，喔，喔，觉觉咯，的呢喃话语  
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十三章：彼此的秘密  
 相思树底说相思-正文 第十三章：彼此的秘密 
 作者：响水人家   

 
   
     看着枕边熟睡的老爷，我总算是回到了以前的生活，只是少了点欢笑而已，也不知叔婶现在过的怎样，不知婶子有没有一个属于自己的孩子。

    早晨没有了在上海那样的牛奶，面包，蛋糕，油条，豆浆之类的早点，只有我亲手熬的米粥，虽说没有在上海那样的早餐丰富，但吃起来比那些还要香，可能是吃饭的时候看着的人不同吧，在上海的时候是心里挂念，呵呵，现在可不一样了，这挂念的人儿啊就摆在面前了。

    吃完早饭，收拾了碗筷，开始一天的忙碌，我没有听老爷的劝说，因为我还能动。简简单单的清扫院子的事情我还是能做的，我还没残废到不能做家务的地步。洗衣机里的衣服开始搅动着，我也开始清扫院子里面一堆又一堆的垃圾，很久没有拿出来晒的被褥也该晾晾……十点左右的时候，四姐来我们这边叫我们过去吃饭，上午应该是老爷给妈打的电话，不然四姐也不会知道我回来的，还准备了我的饭菜。

    “什么时候回来的，也没提前告诉我的？”四姐一见到我就责备。

    “本来是想提前告诉你的，但是怕妈知道，所以就没告诉，不然事情就全都搞砸了，我是溜着回响水的。”

    “正大光明的去，偷偷摸摸的回来，怎么像个贼？”

    “就这命，早知道听你的，不去上海的。”

    “我让你不去，你偏要去，其实你不和爹（tia）交换条件，他也会帮你完成你的一些要求的。”

    “拜托，你以为他是菩萨？哎，不豆哦，你不是蛮讨厌爹（tia）的么？怎么现在还帮他说话的哦？”

    “你还小，不懂得这里面的真正原因。”

    “能有什么真正原因哦？”

    “将来你就晓得了。”也不知道四姐给我打的是什么哑谜。

    看着去往开发区路的两旁和以前有很大的改变，路的两边厂房看着下班出行的工人，仿佛辉印着爹（tia）以前的景象。

    我一到家，还没等妈开口便开始责怪妈：“妈，你不是在电话里面对我讲，老爷照顾的很好么？我昨天晚上到家的时候看到家里一片狼藉，那叫什么东西哦？那院子里面这一堆东西那一堆东西，到处都是垃圾什么的，门口那洋槐树树叶子满地都是，那屋子里面衣服到处扔的是，还有地上全是臭鞋子，吃过的碗筷也还泡在水池里面，水池里面的那水都发臭了，里屋里面的衣服这一堆的那一堆的，而且地上全是痰印，看着都想吐。”

    “这两天忙，那有空哦……”

    “我不信就忙到连四姐都不能过去的时间了？”

    “你不信问问你老爹么，你四姐也站在着呢。”

    “行了行了……不说了，有什么好说的，这么些天都过来就别说了，你妈做点早餐也不容易，起早摊黑的，那还有多少时间去我那。”老爷在一旁劝说着。

    我依然不依不饶的说道：“你看人家翠子，交代她妈什么事情，她妈都照办，我就请你办这么点事情就这样？你看那家还能住人么？更不用说住人了，进都不想进去，我真怀疑我是不是你亲生的？”

    “天上掉下来的。”妈被我冲还高兴地向我说道。

    “不用说是不是亲生的，你就自己拿着镜子，然后再看看你爹（tia），就知道是不是亲生的，就是一模子拓下来的。”老爷也嘲笑我说着。

    “吃饭，想饿死人啊。”四姐好像饿急了。

    “嗯呢，我也很饿。”

    我到厨房帮妈盛饭，妈对我说：“上个月的时候，你爹（爷爷）来我这的时候，人家后面这家人家小孙子喊爹爹的，爹爹，你爹（爷爷）当时就是这小院子里，以为是你喊他的呢，就那样还应了，哎，晚上都是一个人回家，看着很可怜，就那天看着后面这家人家那孙子喊爹爹的时候，你爹眼泪都下来了。”

    “妈，有那么夸张么？”

    “那还用说么，端饭。”

    “嗯呢。”

    看着老爷脸上的皱纹，心里显得格外的高兴与说不出来的幸福感。饭桌上我边吃着饭边跟妈讲：“妈，上海那边我不打算回去了……”我话还没说完妈就说：“你爹（tia）昨晚打电话都跟我讲了……”

    我也没等妈话讲完就抢到：“妈，你是不是每次什么话都对爹（tia）讲了，你不提到我还想不起来问呢，我到上海的时候爹（tia）竟然知道我的所有生活习惯，你说奇不奇怪？爹（tia）也没和我在一起生活多长时间呢。”

    “本来就是的，妈什么都对爹（tia）讲的，你的事情妈什么也没瞒着爹（tia）。”四姐用手中的筷子指着妈说道。

    “不知道爹（tia）什么时候到响水？”

    说曹操曹操到，每次都不能祷告。手机响了，我翻开手机看是爹（tia）打过来的：“喂，爹（tia）。”

    “哎，我到响水新车站了。”

    “哦。”

    “你妈？”

    “在我旁边呢。”

    “让四丫接我，你东西那么多，大包小包的，我一个人没法拿。”

    “哦，我告诉四姐。”挂掉电话我对四姐讲：“爹（tia）让你去接他呢，东西多，你骑三轮车吧。”

    四姐什么话也没说，饭吃到一半就放下了，我也不知道四姐是从什么时候开始改变的，而且角度改变的如此之大，让我都接受不了了，以前四姐看爹（tia）的眼神充满埋怨，但那我知道四姐是在为我打抱不平，现在的四姐给我的感觉应该知道了某些事情，应该是妈告诉她的，不然她又怎么可能知道呢？大姐更不可能说给她的，感觉大姐很没用，什么都听妈的，二姐远在哈尔滨，所以更说不上什么，三姐在灌南。很少回家，工作忙偶尔回来看看，只有四姐还留在妈身边，说她知道我的某些事情应该是妈告诉她的，不然又会有谁去告诉她？既然四姐现在对爹（tia）的态度转变很大，说明这里隐瞒的事情肯定与我有关。

    一直很想问四姐，可是四姐就是隐瞒着我，而且我也没有什么办法或者开威胁她，因为我与四姐都是同样的身份，直到2010年11月中旬的时候四姐才告诉我隐瞒的事情。

    “爹（tia），我电脑也带回来了么。”

    “那本来就是你的东西，当然要带回来了。”

    “又买电脑？有钱没地花了啊。”我妈在一旁说道。

    “家里有电脑不带去。”老爷说道。

    “家里电脑旧的，不就一台电脑么，有什么的。”忽然之间还是爹（tia）好。

    “你就这样惯着他。”妈在一旁指责爹（tia）。

    “爹（tia）跟你就生这一公的，不惯着他还能惯着谁？”四姐貌似很生气，因为上次四姐想买笔记本的，向爹（tia）要点钱，爹（tia）虽然给了，但是不够四姐所看中的那款笔记本，所以可能四姐现在还怨着呢。

    “嗨，四姐，你这话说的……”我瞅着四姐说。

    “本来就是，你现在两台电脑，我一台也没有。”

    “我有说两台电脑我都用了么，家里那台电脑给你不咯，反正那台电脑上好像还留着某人看过的东西和某人的QQ聊天记录呢。”

    “我在你电脑上能看什么？”四姐有点开始心虚了，上次四姐在我电脑上看了蕾丝（LES）小说的时候，忘了清楚浏览记录了，因为我一直用的是火狐浏览器，所以不好意思了四姐，准确的说应该是火狐浏览器出卖了你的隐私。

    “没看什么，我只是说说而已。”

    吃完饭我与妈一同收拾着碗筷，嘻嘻，每次与妈一起做家务肯定有事要求妈了，说实话还是亲生的了解亲生的。

    “现在你爹（tia）他们都不在呢，就咱娘俩，有什么事说吧。”

    “哎，还是妈最了解我，亲生永远是亲生的。”

    “你主动和我做事肯定有话要说了。”

    “爹（tia）现在回来，我想下午带着老爷去县医院做个检查，没什么大碍我就放心了。”

    “我一猜就是为这事，我上次想带他去检查的，他死活不去，刚好你现在也回来了，估计他应该听你的。”

    “昨晚我对他讲了，他同意的。”

    “但是不知道从那下手检查？”

    “就去查个血常规，还有其他的，比如B超，CT，X光照……能花多少钱哦，总比有什么大病的时候拖那么严重好吧。”

    “那也行，下午的时候和你爹（tia）一起去不咯。”

    “嗯，那我先走了。”

    “每回都这样，事说了，事情就不做了。”

    “那要妈留着干什么的，妈是留着适当的时候拿来挡箭牌。”我冲着妈笑着。

    刚走到大厅门口。四姐就拦住我，把我拉进她的房间里问话：“亮子，告诉姐，在你电脑上有记录。”

    “什么什么记录？不懂你说的？”我装作不知道的回了四姐。

    “那中午吃饭的时候你说我看过的东西记录还在你电脑上？”

    “我早删了。”

    “哦，那你看到什么了？”

    “你做贼心虚了？”我质问四姐。

    “我有什么做贼心虚的。”

    “善哉，子之心而与吾心同。”

    “什么意思？”

    “你自己去网上查查不就知道了。”

    “那你就一口气说到底。别老是说半截。”

    “那我再说首诗句：无言独上西楼，月如钩，寂寞梧桐深院锁清秋。剪不断，理还乱，是离愁，别是一般滋味在心头。想必这首诗句你应该知道吧，不然妄你读过初中了，或者说是大专了。”

    “这我当然知道，南唐元宗李Z第六子李煜……”

    没等四姐话讲完我就说：“知道就好，把里面的意思换位一下解释就行了。”

    “换位一下解释？”

    “嗯呢。”我冲着四姐微微的笑着。

    “等会我上网查查……你竟和我打哑谜。”

    “你慢慢查吧，去网吧最好选择别人不注意的机器。”

    “嘿，你个死小僦……”

    “如果你要是还不懂，今晚咱姐弟俩被窝里手机短信说。”

    “有多远滚多远……”四姐开始有点心虚的站不住脚了。

    “不和你说了，等会还要和爹（tia）一起去医院呢。”

    简单的洗漱下，换了套衣服就和爹（tia）带着老爷一起去了县医院。

    “替小亮拿点消炎药，最好是那种特效的，他有抗药性，一般的药物对他不起作用。”妈吩咐着爹（tia）反而糟到爹（tia）的冲头。

    “晓得呢，这还用你说，你这不完全是废话么。”爹（tia）冲妈说。

    “豆，豆，豆……我说的全是废话……就你有用，小僦去一趟上海被你折腾这样子，还说我说的是废话，也不知道你当时做什么人呐，小僦膀子弄成这样。”妈又开始指责爹（tia），都跟她说了，爹（tia）回来的时候别去指责他，事情都过去了，就算了呗。

    “全是我错，不和你废话了。”

    “行了，多大岁数的人了，还吵，像什么？你看都几点了，还去不去医院的。”烦死了，一见到爹（tia）和妈吵我就头疼。

    中午两点左右的时候出去的，晚上六点的那会才到家，在医院里的半天，看见那些穿白大褂的我就敏感，特害怕。还好给老爷全身做了体检没什么大碍，心里现在踏实多了，医生都说了，只是老人心里有心思，所以没什么胃口吃饭，再者受不了这么大的打击，换做是我的话，我也受不了这样的打击，因为毕竟就这么一儿子，还他妈的不争气，也真够倒霉的，养老都很危险，准确的说不是危险，而是老爷心里担心的就是没人养老。如今都不知道叔在什么地方，都说养儿好？我一点也没感觉到，要是全像叔这样的儿子，那全玩完，其实给我感觉男女都一样，女儿也照样也可以养老的么。

    晚上那会四姐好像按捺不住了，我还在洗脚的时候就收到了四姐发来的短信息：“今天上午我去查了，知道那意思了。”

    “知道什么意思了？”我与四姐之间的哑谜开始慢慢的一层一层的揭开。

    “善哉，子之心而与吾心同，大概意思是：你心中所想的和我心中所想的是一样的，好似知音。说的是秦朝琴师伯牙与樵夫锺子期的故事。”

    “嗯，那后面的李煜的那诗呢？”

    “那是诗的意思我还是不太理解，莫非你心里？”

    “我心里还能怎么，无非是无人共其言而听。”

    “你到底想表达什么？”

    “姐，我不想表达什么，只是我很早就知道你的隐私，我一直不想说而已，因为实在是太不可思议了。”

    “我能有什么隐私留在你电脑上？”

    “是没有，你QQ我也没有密码，但是别忘了，你常常去用我电脑浏览某些网站，看某些小说，唯独那一次有事情你走的突然忘记清楚浏览记录了，别忘了，我电脑上用的一直都是火狐浏览器。”

    “我知道，但我能有什么隐私留在那浏览器上？看小说也犯法？”四姐还在继续和我狡辩。

    “看小说是不犯法，但是看某些小说就受到歧视，别忘了，国人是不接受我们这类人群的。”我在给四姐暗示。

    “什么叫我们这类人群？我不明白你说的。”不知四姐是真的不明白我的暗示还是在装作不知道？

    “你真不明白还是假不明白？需要我挑明么？”

    “我都被你说的一头雾水，亮子，姐真的不知道你在说些什么？”

    “好吧，你既然这样，那我只能挑明的说了。”

    “有什么话你就直接说呗，老是打哑谜干什么？不嫌的累啊！”

    “不是我想打哑谜，而是你逼着我打哑谜的，我不嫌累，我反而喜欢。罗艳艳的蕾丝。”

    “你这不还是在跟我打哑谜么。”四姐真深沉，不亏是LES。

    “我没在打哑谜行啊！罗艳艳LES。须要我打电话给你在电话里面说么？”

    “不用了，看来你都知道了。”

    “嗯，上次你有事情走的太急了，浏览记录都忘记清除了，哎，下次小心的为好，还好那次只是在我的电脑上而已，要是换做别人指不定把你给卖了呢。”

    “姐知道了。”

    “哎，你是一个不合格的LES。”

    “别对家里人说啊。”

    “我又不是傻子，哎，四姐，真不知道说你什么好，我都说了我们这一类人这几个字了，难道你还不明白我是什么身份？”

    “你什么身份？”

    “欲将心事俯瑶琴，知音少，弦断有谁听？你我都是同道中人。”

    “你也是。”

    “嗯，没错，有些年了，可能比你还早入圈。”

    “平时还真看不出来啊。”

    “是你笨，你平时就没注意我经常在老爷身上一会掐脸，一会搂搂脖子，一会摸摸胸口，一会吭谒脸上亲啊！”

    “注意到了，但是没往那方面考虑。”

    “难道我隐藏的很深么？没有吧？”

    “一般人是看不出来的，外人眼里最多以为是爷爷娇惯孙子而已。”

    “说的也是，睡觉吧，明天找个地方聊聊？”

    “行呢，你说哪？”

    “就去二实小操场上，那最隐蔽。”

    “好吧。”

    慢慢的才知道,自己也在慢慢长大,不在是小孩子了,适应着每一件事的成长。我紧紧地搂着老爷的胳膊，看着半躺着的老爷身披棉袄看着报纸，不禁的想起自己到老的那一天也能如他这样就满足了。

    第二天清晨的时候我发了个短信给四姐，告诉她下午两点的时候在二实小操场上见面。不知道为什么一整天过的都特别的别扭，只不过是自己的姐姐而已，中午吃饭的时候我也不敢看着四姐，四姐也只是低着头慢慢的吃着饭，饭桌上只是爹（tia）和妈在商量着一些事情。我不时的看着老爷，偷偷地埋头笑着，忽然四姐发来信息：“傻货，笑什么？”

    “我乐意怎么的，你简直就是个在世慈禧，一天到晚就知道压着我。”

    “妈我吃好了……我下午出去有事，晚上可能回来晚，就别留我晚饭了，晚上让爹（tia）把老爷送回家。”

    “什么事要有多晚？”

    “我去同学家聚会。”

    “尽量早点回来。”

    “嗯呢。”

    “要不我晚上去接你？”

    “别，爹（tia）您都那么大岁数了，晚上别到处乱跑。”

    下午两点我与四姐一同来到二实小的操场，一路上我也不知道说什么，四姐也没说话，只是不停地按着手机发着信息。此刻心里很凌乱，也不知道该怎办。

    “四姐……”

    “嗯。”

    “你将来打算怎办？一直瞒着妈么？”

    “春节后回南京工作，到时候找个借口不回家。”

    “可这也不是个办法，难道你一辈子就一个人过？”

    “没有，到一定的年龄时，随便找个人嫁了呗，反正我与他也没有感情，小孩还是可以照样要的，不过话说回来，我倒是挺担心你的？”

    “别说你担心我了，我自己都在担心着自己，我这身体也不知道什么时候才能是个头，而且我还预测到老爷死后的我的状态。”

    “我也能感觉到了，感觉你很久就开始对你老爹特别的依赖。”

    “嗯，所以我也不知道我自己以后该怎办，而且特别结婚上面的事情，再加上我现在辍学，以后工作应该很难，我这身体啊，也不知什么时候才能正常。”

    “要不到时候你跟我一块到南京？”

    “可是我没有手艺，去南京能干什么？”

    “去学个手艺不咯，拜师学艺。”

    “我都不知道我自己能干什么？进工厂？我这身体可能么？”

    “谁说一定要进工厂做的，现在工作的选择性广。”

    “那还能做什么？”

    “我有同学是做照片处理的，要不你也去试试？”

    “嗯。哎，对了，四姐你现在有了么？”

    “有什么啊？”

    “你的另一半啊。”

    “有了好几年了。”

    “哪的啊？”

    “就是南京的。”

    “难怪你要去南京工作，我好羡慕你噢，可以出去工作，而且还可以和自己爱的人在一起。”我从心底里羡慕四姐的幸福。

    “你也不赖啊，天天和你老爷黏糊在一起，多温馨。”

    “但你别忘了，老爷不是我们这类人，而且我有时候有欲望也不敢碰他。那像你啊，欲望了至少还可以和你另一半解决啊。有时候我都不知道他要是走了我该怎办呢？”

    “顺其自然吧，他也不能跟着你一辈子，是不？”

    “嗯，也只能顺其自然，毕竟生死轮回，天命难违。”

    “我忽然想到一个法子。”四姐毕竟年纪比我长，经历与经验还有注意都比我多。

    “什么法子哦？”

    “你在响水先学手艺，到时候去我那，我照顾你就行了，这样你就不用老是回想起以前的悲伤了。”

    “什么以前的悲伤？”

    “就是你老爷死后啊，你老爷死后估计你那会手艺早学成了，到时候来南京，我照顾你。”

    “四姐，你说什么呢，他现在还没死呢，我们周边活到八九十岁的老人多着呢，难道就少他一个？”

    “我只是说说么。”

    “说都不能说，我最讨厌别人说他死的，一听到这话我心凉了半截。”我最反感这些话了，我很希望他像那些老人一样活个八九十岁。

    “知道了，知道了……下次不说了还不行么。”

    “你家那个多大了？”

    “比我小一岁。”

    “南京人么？”

    “嗯。”

    “什么工作啊？”

    “南京审计学院的。”

    “牛哦。”

    “学生放学了……”

    “嗯，回家么？”

    “嗯，一前一后吧！”

    “哦，我刚好想去东园街买点东西。”

    “你要买什么的？”

    “莲子心，最近老爷小便很黄，火气大，再买点银耳和红枣还有冰糖，你看老爷脸色多难看哦，苍黄苍黄的。”

    “你身上有多少钱哦？”

    “还有八十几块钱吧。”

    “够不够哦，我身上还有两百多，你拿去吧。”

    “够，你钱自己留着用不咯，以后需要的时候再向你要。”

    “那我先回去了，哦，对了，亮子啊。”

    “哎……”

    “你身体不好，别步行去东园街，直接打车吧，别省那几块钱把自己身体劳累了。”

    “恩呢，晓道了。”

    “过马路的时候注意点车子，钱什么的注意点。”

    “嗯呢。”

    晚上快七点的时候我才到家，那会妈还在等着我开饭，爹（tia）一直在门外转悠着，看着爹（tia）背影，从心底里感激他，虽然我到现在不知道爹（tia）是出于什么原因把我送人，但是大妈对我说的，我很感动，爹（tia）也没和我生活在一起，确从妈的口中知道我的所有生活习惯，而且一直记在心里。

    盛饭的时候我故意问妈：“妈，爹（tia）晚上是不是和你睡的啊？”

    “没，现在你叔家那边不就你爷俩，你爹（tia）有点不放心你们，所以今晚回你们那睡。”

    “我们那？睡那得啊？”

    “你那屋子腾出来啊，不是没人住么。”

    “哦。”

    吃饭的那会，我对妈，爹（tia）还有老爷讲：“我想去学个手艺，我现在身体已经上不高中了，我体力已经严重性的跟不上了。”

    “那你学手艺就能跟上么？工作也要个好身体的。”爹（tia）对我讲。

    “学个轻巧点的，不能做重事不咯。”

    “你想学什么？”

    “照片处理。”

    “那东西一天到晚对着电脑你两眼受得了啊？”

    “你怎么知道那是用电脑处理的。”

    “没吃过猪肉，还没看过猪跑。别看你爹（tia）我这么大岁数的人了，知道的不比你少。”

    “我又没说你知道的比我少呢。”

    “先在家休养一段时间，至于上不上学校以后再说。”

    “嗯呢。”

    我也不知道自己能做什么？也不知道四姐说的这份工作合不合适我，我能承受下来么？心好乱……

    晚上回去躺在被窝里老爷对我说：“你爹（tia）说的对，先把身体养好了再去学手艺。”

    “嗯，我晓得自己的身体，但是我感觉自己的身体一年不如一年了。”

    “别胡说八道的。”

    “真的，最近这些年不是这疼就是那痛的。”

    “你还小呢，长身体的日子还在后呢，别老是这样说自己。”

    “嗯，今天累一天了，困死了，我下午的时候走东园街买点莲子心，银耳，红枣，还有冰糖烧汤给你补补。”

    “别浪费钱了，我不需要补。”

    “你看你脸色和我一样的苍黄，不补能行么？反正那些钱又不是用在浪费的地方，都是些正经用的，我还打算买点鲫鱼烧汤给你补补呢。”

    “别去麻烦你妈，她也没什么时间。”

    “我不去麻烦我妈，让我妈教我不就行了，以后我来下厨不咯。”

    “你把你自己身体保护好就行了。”

    “哎呦，我晓道呢，你和宋伯伯有联系没？”

    “很长一段时间没电话联系了。”

    “他也没来我家么？”

    “没，好像是退休了吧。”

    “这么早就退休了？”

    “我也不知道，管问人家事情干什么，他得是和尚一个，爱到那到那。”

    “人家是为了你才做和尚的？”

    “你说什么？”老爷好似没有听清。

    “没什么。”哎，我嘴真快，差点暴露了。

    “你那膀子今天怎么样了，还疼么？”

    “不怎么疼了，但是老是痒痒。”

    “痒痒说明刀口开始吻合了。”

    “嗯。”和老爷说话的同时我感觉到自己已经很是疲惫不堪了，上眼皮和下眼皮都开始结婚了分不开了。

    “睡了？”

    “嗯。”

    天呐，老爷又开始拍起我的后背来了，嘴里又开始念叨：“喔，喔，喔，亮子觉觉了，末怕哦……”

    “哎呀，我都多大了，你还念这个干什么啊！”

    “你火性低，晚上那东西最容易跟着你的……”

    “咿……你别说的那么吓人行啊。”被老爷这么一说，我搂着老爷更紧了，头就插在他的咯吱窝那。爱的频率直到心底一曲甜蜜，一场盛宴，一段爱情，一份承诺，一样幸福。  

 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十四章：连云港之行  
 相思树底说相思-正文 第十四章：连云港之行 
 作者：响水人家   

 
   
     一天又一天，一月又一月，老爷的身体在慢慢恢复着，以妈的推测老爷应该是心里孤单单的，寂寞空虚，所以自然也就没有什么食欲感，这我是深受体会，因为在上海的那段时间我也没有食欲感，不论吃什么都不香。

    老人是最容易从社会视线中消失的群体，他们没有了美貌，他们没有了蛊惑，他们没有了声音，他们与热闹无关，与时尚无关，与消费无关，于是他们的行踪也被忽视着，于是寂寞，空虚，孤独感随之而来，严重就会带有抑郁症甚至老年痴呆。

    所以给我的感觉老爷也是如此，我走后叔婶离婚，身边没有个说话的人儿，虽然我没那个能力与他扯他的那个年代的话题，但不论说什么话题至少感觉到自己不是一个人在这个家里，有个伴说说话打打岔寂寞感也就没有了。

    自从我回来后，老爷的饭量也恢复到以前的状态，身体也开始有些略微的发福，久违的笑容也常常能见到他挂在嘴边，时常没事的时候也会去响水大酒店前面的广场上溜达溜达，不知老爷是否真的很开心，还是在隐藏着什么，他一点也不在乎他儿子的情况，好似跟没有儿子似的。哎，能常常看到他的笑容我心里也就踏实多了……

    我依四姐的建议去学了AdobePhotoshop设计，专业的处理照片，我跟着一位北京的老师傅后面，他与四姐的P（LES中的P应该相当于同志中的0）是朋友，这位北京的老师傅手艺还真好，四十出头，理着平头，中等的身材，皮肤迫是净白，PS（AdobePhotoshop简称）操作速度熟练又快又准，而且颜色搭配也很好看，人物照片肤色处理的相当透。

    “来了，你好……”哇，声音好有磁性哎。

    “你好！”

    “我姓马，叫马建国……”

    “哦，马师傅好。”

    “客气了，就叫叔就行了，看你那么小……看起来怎么像是十五六。你多大？”

    我最讨厌别人问我的年龄，因为本省就那么年龄，可是那些人偏偏不信：“年纪很重要么？”

    “没，只是问问，坐吧。”

    马师傅边处理照片边给我讲着：“PS是一款处理图形的软件，你家里有电脑么？”

    “有。”

    “那就好……”马师傅还蛮会照顾人的，递给我一支笔还有一个笔记本，笔记本还是新的呢，一页都没有用。

    “拿着这笔和本子我说你记。，晚上回家多练练。”

    “嗯。”

    “先练习一些简单的快捷键，因为PS处理起来照片都是用快捷键，不可能说用鼠标一个一个去点，那样是浪费时间的，一天下来也做不了几本相册。因为PS处理后期是计件的，你一个月做多少都与你的工资挂钩的，简单点说就是多劳多得，基本工资加提成，也就是计件，一件就是一本相册。”

    “我现在还没到拿工资那程度呢。”

    “知道，但是先告诉你，让你了解一下，都是朋友对朋友所以才告诉你的。”

    “哦。”

    “我现在用的是钢笔工具，快捷键P，它是用来勾出选区，选区就是我想要选择的那个区域，移动的那个我习惯性会称它为蚂蚁线。”师傅说话很是细腻，容貌长的也很帅。

    “看到这个小手的图标了么？”

    “嗯，看到了。”

    “H是它的快捷键，你也可以直接按住空格键不放，然后移动鼠标就可以随意移动图片。按F键可以调图片的显示模式。”

    “如果一张图片过大，或者我想要个固定的尺寸，这时候就用到了裁剪工具，快捷键C，一般的分辨率是254像素/英寸等于100像素/厘米。”

    “我现在抠图所使用的是蒙版，快捷键Ait+L+K”当时师傅用的是PS8.0版本，但是后来我习惯用PS9.0版本，所以快捷键不一样。对我来讲9.0用着比较顺手，况且都用好些年了。

    “加了蒙版之后，不需要的地方用橡皮擦掉，快捷键E，按X切换黑白二色，黑色是显示，白色是隐藏。”

    师傅一下子教这么多我怕消化不了……晚上回家的时候我看着笔记慢慢的练习着，四姐晚上回来的时候问我学的怎么样有没有感觉累，那有什么工作是不累的，还不都一样。

    一个星期的学习我也懂了不少，PS的基本快捷键我也很熟练地操作，对键盘位置熟练就行了，起初也只是简单的抠点背景比较简单的图片。跟着师傅后面学习了一个月的左右时间我才开始入手做相册，但是每次做完都给师傅过目一下，有时候颜色搭配的不好或者人物修饰的不到位还得师傅二次处理。

    半年的时间我出师了，每次看到师傅的背影总有一种幻想，虽然他不是我想要的那个年龄段，但是仿佛在师傅的身上有着不可透露的事情，因为师傅每次总是不经意的与我开某些玩笑。说话的时候总是带些圈内的词语，我知道他在试探着我，但是我不想对师傅动什么换脑子。

    八月的中旬，四姐，我，师傅，还有朱婷（四姐的P）一起去了连云港的海边玩了三天，因为我是从来没有游泳过，所以常常被四姐叫旱鸭子，每次听四姐叫这话我就来气。看着他们游泳真的很愉快，可是我不能下水，我连泳裤都没穿，因为我怕肚子上的刀疤露出来，很丑，再者本身的我就有点保守，所以从不下河洗澡。

    “小亮，躺在这干什么？”

    “遮阳伞下凉快点。”

    “再怎么凉快也没有在海水里面舒服。”

    “不想去。”

    “来海边就要下海玩玩啊。”

    “不想去。”我依旧还是三个字。

    “那多劲……”

    “又没有人规定来海边就非得下海玩。”

    “非要规定啊，我怎么看你一整个夏天都喜欢长裤长衫穿着的，你不热么？”师傅在我旁边坐了下来。

    “不。”

    “你来店里面马上快一年了，我从没见过你上过厕所的？”

    “咦，师傅，你怎么会问这种问题哎？”

    “你夏天还不怕热，而且也没见过你上厕所，你身体是不是哪出毛病了？”

    “没啊，我都在家里上厕所，我在店里不吃零食，所以用不着去厕所。”

    “那总要小便的吧？”师傅这是怎么了？为什么忽然会对我的生活起居感兴趣。

    “没有。”

    “不会你每次大小便都是一起的吧？”

    “师傅，你这话什么意思么？”

    “没什么意思，等会回宾馆的时候我帮你揉揉腰捏捏肾。”

    “捏肾？”

    “为什么啊？”

    “你连小便都没多少，肯定是肾亏啊。”

    “凭什么啊？”

    “凭你夏天都不怕热，说明你的脾和肾都不好……”

    “呃……”

    “看，那女的多漂亮，腿好细，屁股也蛮性感的……”

    “师傅原来你还好这一口啊。”

    “是男人的谁不喜欢啊，难道你不喜欢么？”今天师傅怎么都在问我一些生活上的问题？莫非朱婷对师傅说了什么？还是四姐对朱婷讲了我是同志？

    “我还是小P孩一个，谈不上这个。”

    “不小了，该成熟点了，下次没事的时候我带你去踩点。”我一听到踩点两字浑身起鸡皮疙瘩，我不知道他口中的踩点是什么意思？

    “踩点什么意思啊？”

    “就像上街买东西一样，让你选对象。”

    “选对象直接找媒婆相亲不就行了。”

    “哎，那种人是不能找媒婆相亲的，传出去那就活不下去了。”

    “哪种人啊？”

    “就是那种人啊。”

    “不明白你说的。”

    “看着你很像0号。”

    “什么意思啊？”我装作不明白，师傅的一句话已经准确的告诉了我他是同志。

    “没什么。”呼，我总算是知道师傅心里想什么了，哎，今晚还得与他同住一房间，有点担心呦。

    晚上吃饭的时候我问了四姐：“四姐，你对朱婷说了我是同志？”

    “没啊，我没说这个，我说这个干吗。”四姐很是疑问。

    “是不是出什么事情了。”四姐接着问我。

    “嗯。”我叹了口气：“师傅在摸索我是不是同志。”

    “摸索你？”

    “嗯，下午的那会你们游泳我没有去，然后在遮阳伞下，那会快要回的时候，师傅来的，和我聊了一些话题，先是问我夏天为什么还穿长裤长衫的，然后又说我在店里面快一年了他从没见过我上厕所，小便都没有，还提到了女性的话题，还说什么踩点，尤其是他的最后一句话就暴露出他是同志，他最后一句话说我很像0号，我知道0号是什么意思，但我装作不明白，他还要今晚回宾馆的时候帮我揉揉腰，捏下肾，说我脾和肾都不好。”

    “那你现在该怎么办？打车回响水？”

    “现在都几点了？还有新浦到响水的车子？就算有，从宾馆到新浦汽车站也要点时间呢，等到了车站估计也就没有到响水的车子了。”

    “那今晚怎办？”

    “借机行事吧，大不了我也对他公开身份不咯，或者今晚我去买点咖啡，睡不着觉就行了。”

    “那随你，他是你师父，应该不会对怎样吧？”

    “嗯……你和朱婷今晚做？”

    “当然了，难得一次在外面，不做多浪费机会。”

    “你也真不赖。”

    “以后你就会慢慢知道了，那是你的欲望还不强烈。”

    “晓到呢，朱婷过来了，我上去回房间了。”

    “去吧，晚上你自己小心点。”

    “嗯呢。”

    回到房间里，看着师父半躺着在床上，空调的温度开的很低，其实我在夏天的时候连空调都不敢吹，空调那风打在我身上特别的寒。

    “去那了啊，这么久。”

    “就在下面和我姐说说话的。”

    “哦，你姐还没休息啊。”

    “她在等人。，空调温度打的这么低，太冷了，30就差不多了。”

    “s没事，你盖单被就行了。”

    “随你……”

    “来，过来……”

    “干嘛啊？”

    “过来啊……”我走到师父跟前。

 
    “没什么，你知道同性恋这类人么？”师傅开始引入话题了。

    “嗯，略知一二。”在师傅面前我只能谦虚一下，毕竟师傅可能比我还早入圈呢。

    “知道有这类人存在就好。”

    “这和你要说的事情有关系么？”我继续装作不知道师傅到底要对我讲什么事情。

    “师傅我就只这类人中的一员。”

    “什么啊，不明白你说的意思。”其实到这会我已经憋不住了，我很想也对师傅讲，但是还是让师傅亲口说出那三字吧。

    “直接点说，你师傅我就是同性恋。”

    我没有回答师傅的话，只是在咯咯的笑个不停，师傅终于自己在我面前承认了。

    “你笑什么，我不是在和你开玩笑，这等事情你别对旁人讲。”

    “我知道，这是你的隐私么。”

    “哎，你能体谅师傅的心情就好了。”

    “能，我知道你刚刚欲望来了。”

    “你怎么知道的。”

    “哎，其实你在问，我在店里快一年了却从没见过我上过厕所的时候我就已经开始怀疑你了。”

    师傅带着无言的很宓谋砬榭醋盼摇

    “后来你又说给我揉腰看肾，然后你开始说女性的那个话题的时候我对你的疑心开始大大的提放起来，一直到你说0号的时候，那会我心里已经肯定你就是同志。”

    “同志？”师傅一脸惊讶的表情：“你竟然知道这个代号，还对我说你只是略知一二呢。”

    “哎，在您面前我只能谦虚咯。”

    “这有什么可谦虚的，更何况你连0号是什么意思都知道。”

    我没有说话只是冲着师傅呵呵的笑着。

    师傅皱着眉头问着我：“你又不是同志，怎么会知道这么多的。”

    “你是不是经常去踩点啊？”

    “你看见我有时间去踩点么。”师傅一脸的冤枉相：“你怎么知道这么多？连踩点是什么意思都知道。”

    我依然没有回答师傅的问题只是一个劲的问师傅一些话语：“你寻觅过几个？”

    “有，但是都不怎么的，要么太黑，要么太丑，要么太胖，反正没有合适的。”

    “那至今你还是？”

    “是什么?”

    “老处吧？”

    “一次没做过，当然是了。”

    “那你欲望来了呢？”

    “自慰。”

    “哦，那为什么不花钱去找MB或者419？一般这些人不都蛮帅的。”

    “那样没意思。”师傅一脸疑问的神情质问我：“哎，你不是同志怎么会知道这么多的？”

    我面对着师傅微微笑道：“师傅，我好像没有对你说过我不是吧？”

    “你这话什么意思？”

    “你是真糊涂还是假糊涂呢？还是害怕过头了？还是紧张过头了啊？”

    “害怕和紧张是怕你把我的事情说出去，那毕竟是我的隐私。”

    “我不是说了么，我不会说的，我刚刚也已经对你说的什么清楚了。”

    “什么说清楚了？”

    “师傅，难道你还真的不明白？”可能师傅不喜欢咬字眼，所以没注意吧。

    “我明白什么呀我？”

    “你真是把我叫苦了。”

    “我怎么把你叫苦了？”

    我叹了口气说道：“我也是同志。”

    “我还是没看错人呐……”

    “什么意思？”

    “你的眼神深深地出卖了你。”

    “我的眼神？”

    “每次你和我们出去吃饭的时候，你那眼神都盯着那些中老年人身上看，我观察你很久了，要是一个正常的男生外出的话那眼神都是盯着女生看，而且色咪咪的，而你恰恰相反，确把目光都转移到那些中老年人身上，这在平常人眼里是看不出什么毛病来的，但是在我们这圈子里面就可以知道一点点的信息。”

    “不亏是老江湖了。”

    “一开始我也不敢确定，但是你在店里面有没有登陆过QQ什么的，店里面其他员工也没你QQ，而且我也不想用手机号钓鱼，万一你要是没在某些论坛贴吧什么的没留过手机号，那我就玩完了。”

    “可我不明白你为什么要等到今天呢？而且还是你亲口说，如果我要不是，你该怎办？”

    “只所以等到今天是因为上个月我已经与经理交辞呈了，到时候就算你知道我是同志，也不怕你说，那会说不准我已经回北京了。”

    “那现在你已经知道我是同志了，你还是要准备走么？”

    师傅对我微微笑着：“不走。”

    “那经理那头你怎么说？”

    “经理给我涨工资的，到时候就说是看在涨工资的份上。哎，你不是困了么，睡觉吧。”

    “噢……”

    真没想到响水这么点的地方同志还真不少，只是没有遇见一个是响水本地的中老年同志。

    “你肚子还真性感，在家睡觉我也喜欢摸我老爷的肚子。”

    “喜欢摸，那以后天天摸？”

    “不行，我晚上得回家睡觉。”

    “那你今晚怎么不回去的？”

    “你这不是废话么？”

    “你今晚注定要跟着我睡。”

    “赖皮……”

    说着师傅便肆无忌弹的在我的脸颊上亲了起来，四处亲吻着，还在我脖子上留了唇印，很好看的唇印，只是我没有陪师傅做，因为没工具，呵呵。第二天早上起来，那脖子上的唇印被四姐看到了，因为昨晚高兴忘了对四姐讲了，四姐一见到我脖子上的东西便盘问着：“你脖子上的唇印哪来的？昨晚和你说话的时候你脖子上还什么都没有呢。”

    “你怎么认识这是唇印的？嗨，我这不是废话么，对你来讲是基本知识了。”

    “问你话呢。”

    我把四姐拉到一旁说到：“我猜中了，师傅真的是圈内的，而且观察我很久了。”

    “一切明白了。”

    “明白了那我就不用多解释了。”

    “你弟弟脖子上唇印怎么回事？”朱婷问道。

    “昨晚干坏事了。”

    “啊……”朱婷很是惊讶。

    “别啊了，你们昨晚也不赖啊！”朱婷被我说的脸都红了。

    “吃饭去吧。”师傅拉着我说。

    下午的时候我们从新浦坐车回响水了，一到家的时候，老爷就问我不停，从吃的问到喝的，从穿的问到住的，问空调开多少度了，有没有下海，又有没有吃海鲜什么的，总之问个不停。

    回去的那天朱婷和师傅都去了我们家，还好当时有师傅在场，老爷问我的那些话全有师傅代劳回答了；师傅那天晚上跟着爹（tia）睡了一晚，第二天早上便与我一起去上班，四姐和朱婷隔了一天回了南京。{我师傅是北京本地人，家住在海淀区五道口，今年四十七，整整比我大两旬（24岁）有一女儿，今年十四岁。至于出于是什么原因来到响水工作的，我也没去多问。}  
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十五章：回归自然  
 相思树底说相思-正文 第十五章：回归自然 
 作者：响水人家   

 
   
     矛盾的心里我也不知道自己该怎办，看着四姐来往于响水和南京，我的心里很不是滋味，因为四姐才是我真正的羡慕的人，羡慕四姐的生活，羡慕四姐的来去自由，羡慕四姐的爱情……

    平平静静地过着，可我心里一点也不平静，其实我心里应该高兴才对，身边有这么多人关心我，但我一点都高兴不起来，总感觉好像缺点什么，心里的空虚？还是生理上的需求？师傅一直想要我做一次，我迟迟未答应，我也不知道为什么，其实师傅长的也很优秀，但是不知为什么，我就是心里对他没有那种需求的答应。师傅也一直陪着我直到2010年七月中旬的时候我来北京。

    我常常心里犯嘀咕，明明自己生理上有需求，可是我谁都没有答应，毛奕朋，小南，师傅，都被我一一的回绝，四姐有时候都说脑子有问题，但我也不知道为什么，感觉自己好像在等待某些什么，人？时机？有时候我自己心里也不清楚到底在等待什么，想些什么，一点思绪都没有……反而常常感觉到自己身边老是空空的，好似有人要远离我……

    很舒心的走完一两年的时光，但往往舒心背后给我的却是……2009年8月12日中午的时候一家人都在饭桌上吃饭，起初我也没多注意老爷吃饭的神态，只是老爷吃饭的时候感觉饭食好像很难咽下去，老是见他不断地喝汤，以往夏天的时候也没见过这样的情景。

    “老爷，我怎么感觉你吃饭咽下去很费劲哦？”我很是奇怪的问到。

    “就最近这几天的时候特别的明显。”起初我也怕是那种病，毕竟我久病成医往往老爷身体上有点不对劲我就会联想到。

    “还有哪不舒服？”

    “两个肩膀不舒服，胸口也常常感觉疼。”

    “有烧心感么？”

    “有呃。”

    我镖在妈的耳边轻声的说：“妈，我怎么感觉有点像食道癌的症状？”

    “别瞎说，怎么可能会是。”

    “我只是感觉，要么下午去县医院查查看，好像就是前年的时候检查过一次身体，到现在都没带他去检查身体咯。”

    “那也行，查查放心。”

    “下午的时候你和爹（tia）带他去吧，我班上忙没时间。”

    “晓道呢。”

    “你们娘俩嘀咕什么？”爹（tia）在一旁很急着问着。

    “没什么，吃过饭说给你。”

    吃晚饭我休息了片刻，心神不定的我总感觉老爷的症状很像我心里担心的那病。

    “妈，我走了，别忘了我交代你的事情。”

    “晓到了。”

    一整个下午我都没什么心情去工作，总感觉有什么事情要发生，而且还不小，前些天的时候那会傍晚我都下班了，见到喜鹊在我家西边的树上叫着，在响水这里，喜鹊上午叫是有好事，但下午叫就不是什么好事，而且太阳下山的时候叫就说明要出大事了，给我感觉很灵验。

    “小亮。”

    “师傅。”

    “怎么感觉你下午不对劲的？遇到什么心事了。”

    “嗯。”

    “什么心事，说给师傅听听。”

    “今天中午吃饭的时候我感觉老爷咽东西很费劲，老爷还说他的两肩膀还不舒服，胸口有时候也疼，还烧心，我怕是我心里想的那种病，下午的时候我让妈和爹（tia）带他去县医院看看。”

    “什么病？”

    “食道癌。”

    “应该不会的吧，毕竟人老了，消化系统不行而已，别往那方面考虑。”

    我没有跟师傅说太多的话，师傅只是一只手抚摸着我的脸颊，另一只手抚摸着我的后背，我慢慢的倚靠在师傅的肩膀上，此时这不是我正需要的肩膀么。头很是昏沉，两眼无神，活像个醉汉，此时的心情无法用语言表达出我心里的担忧。快下班的时候我便开始坐不住了，慌慌张张的我连手机都忘了拿就跑回了家里。

    回到家的时候只见妈在厨房做饭，确没有见到老爷和爹（tia）的身影，我便知道肯定出事了。

    “妈，他俩人呢？”

    “你老爹住院了。”

    “住院？查出什么来了？”颤抖语气掩埋不了我我心里的紧张。

    “没什么大碍。”

    “哦，那到底是什么哦，还须要住院。”

    “我也不大清楚，就人家医生说住院观察一段时间的。”

    总感觉妈好像在隐瞒着我什么，我想从四姐那知道点东西，可是四姐也是守口如瓶的什么也没对我讲。我很想去医院探望下，可是妈压根就不告诉我在哪个病房，我也没有充足的时间去挨个病房排查。长时间没能见到老爷，心里总感觉不舒服，忙碌的一个月转眼快到国庆，国人有一毛病一样，国庆节的时候结婚的人特别多，所以每年的国庆，五一，春节都加班累的要命，原本打算好的计划全泡汤，以至于拖了近两个月我才有时间去医院。可是那会已经迟了，所以到现在我心里一直在愧疚着。

    “妈，我这两天消停了，我想去看看老爷怎样了，都快两个月了也没能见一面。”

    “再有个三四天的时间，就回家了，回家的时候有你照顾的。”

    “那我就不想去医院了，反正我也不喜欢医院那地方。”

    大约差不多一个星期的时间，我才看到老爷回来，可惜不是我想象中那样健康，竖着出去，横着进来，这叫什么玩意哎？晚上下班回去的时候看见老爷躺在里屋，家里所有的东西也都搬到妈这里来了，我很纳闷，不解。出院后的老爷脸色还没有进院的那会好看，现在的脸色是那么的苍黄，消瘦，皱巴巴的手就剩骨头了。时不时一闪的念头从我脑中经过，我知道自己不该那样去想，但是以现在眼前的情形不得不去那样想象……

    “你这是怎么了？”我很是奇怪的问道，刚回家我都没有去洗漱，就跑到里屋问起老爷。

    “没怎么。”老爷只是简单的一句话回应了我。

    “什么没怎么？我怎么感觉你出去的时候也没这样，回来就变这样了，黄巴巴的，脸上一点血色都没有，你看这手，简直就是鸡爪了。”

    “在医院里面不让吃饭，光挂水，能有什么养分。”

    “不能吃饭？”

    “到底什么病啊？还不让吃饭？我怎么感觉你和妈他们都有事情在瞒着我？”以我的推着只要是不让吃饭的病除了像我这样的病，要么就是其他的消化道病变。

    “没什么大碍的。”

    “什么没什么大碍，检查到底怎么说的？”

    “你去休息吧，上一天的班上了，你身体也不好，别胡思乱想的。”

    “不是我要胡思乱想，而是你们大家逼着我去胡思乱想。”老爷被我说的只是默默地看着我，但是老爷那湿润的眼角我能看的出来老爷的心里一定有某些事情瞒着我。

    走出里屋的时候在门口时撞见了爹（tia）：“爹（tia），妈呢？”

    “干嘛？”

    “找妈有事。”

    “什么事，不能和我讲？”

    “我没说不和你讲啊。”

    “那你讲啊。”爹（tia）的鼻子有点红红的，肯定是刚刚哭了，这是爹（tia）最明显的地方，爹（tia）每次哭的时候鼻尖有点红红的。

    “老爷在医院检查说是什么病啊？怎么还不让吃饭？老爷自己也不告诉我，我怎么感觉你们在隐瞒着我什么？”

    “没什么事情……”爹（tia）声音有那么点沙哑。

    “什么没什么事情，今天你们这是怎么了？怎么每个人都在隐瞒着我什么？”

    “你一小孩子家家的问那么多干什么，吃完饭赶紧休息去，明天还得工作。”

    “什么我小孩子，我不小了行么。”

    “在我们眼里永远都是孩子。”

    “话是这么讲，那没必要什么事情都要隐瞒着我吧？弄的我好想是个贼一样。”

    “就算是告诉你，你也帮不上忙。”

    “算了，我去问妈吧。”我头也没回就去了厨房那，刚进门时我看见妈一个人坐在那发呆，锅里的饭都溢出来了，妈竟然，竟然都没有发觉。

    “妈，饭都往外溢了。”

    “啊，哦……”

    “你发什么呆啊？”

    “没什么，想事情想忘了……”

    “想事情？想什么事情呢？”

    “你今晚怎么回来这么早的？”

    “都七点多了，还早啊。”

    “哦，把碗筷刷下吃饭吧。”

    “嗯呐。”

    “我回来看老爷怎么拿脸色，特难看，而且比之前消瘦了很多哎。”

    “在医院里面有几个是好人的，没病没痛的谁去医院，你那会在医院的时候不也这样，脸色特别的难看。”

    “可是也不至于这样吧，但是我还感觉到了，他说话有点吃力？”

    “你老爷一根本说话就这样，什么吃力不吃力的，端饭。”

    “哦。”

    “那老爷去医院到底是什么病哦？”

    “没什么病，你别管那么多？”

    “我只是问问，要不然在外面邻居问我的时候我也好回答啊。”

    “外面邻居哪个去问你这样事情，你一天到晚也不在家，出了上下班，能见到几个邻居吖。”

    “有时候回来的时候会碰到不咯。”

    “碰到你就说你不晓得，让他们来问我。”

    “我怎么觉得你们今晚有什么事情瞒着我？”

    “能有什么事情瞒着你吖。”

    “那为什么我问这个也不说，问那个也不说的，这还不是在隐瞒着我么？”

    “你这小的么，怎么问那么多的……”我从来没有见过妈这么大声对我说过话。

    “不问了还不行么。”

    此时我的心里那有心思去吃饭，我真的很想知道老爷到底这是怎么了？难道真的如我想象的那样，再者那天傍晚的时候喜鹊在我们家树上叫，让我心里怎能不担心？怎能不往那方面考虑呢？吃完晚饭后，我就立即洗洗脚上床休息了，我希望四姐能知道某些事吧，可是偏偏在这时候四姐电话没人接，也不知道四姐又去那疯了，直到临近十一点的时候四姐才接电话。

    “四姐，你干嘛去了？怎么到现在才接电话的？”

    “出去吃饭的，手机放宿舍充电的。”

    “你手机一天到晚怎么老没电，关键时刻掉链子。”

    “找我什么事情？”

    “老爷住院事情你知道啊？”

    “晓得啊，怎么了？”

    “那你晓得他是什么病住院的啊？”

    “这个，你还是问妈吧。”

    “爹（tia）和妈我都问了，他们都在瞒着我，不知道为什么，我心里乱着呢。”

    “那我也不清楚……”

    “你到底知不知道啊？你知道的话就告诉我不咯！”

    “亮子吖。”

    “嗯。”

    “姐知道你心里难受，所以妈他们瞒着你是好事，为你好，怕你承受不了打击，不想让你犯病。”

    “四姐，你知道我心里难受，那你就别瞒着我啊行啊？”

    “不是四姐想瞒着你，只是我不想说而已，我要是说了话，妈肯定会说我的，不怕别的，你不能再犯病了，啊懂啊？”

    “我知道，我尽量控制自己的情绪就行了。”

    “你要是知道了，那情绪肯定是控制不了的。”

    “到底什么事情啊？”

    “姐真的不能对你说，你还是自己找吧。”

    “四姐你就说吧，在这家里你是最能理解我的心情了，毕竟我们都是同类人。”

    “就是因为我能理解你的心情，所以我不能告诉你某些事情，某些事情你还是不知道的为好。”

    我不明白四姐说的到底是什么意思，心底承受不住的压力化作忧伤的泪水止不住的往外流着：“四姐，你就告诉我呗。”

    “不是四姐不想告诉你，只是这话我也不知道该说不该说，你老爷都关照过妈要瞒着你的，所以昨天我打电话回家的时候妈特地嘱咐我不能对你讲，所以你别再追问了，静下心来工作，别想那么多，你最近身体怎样了？”我没有回答四姐，四姐在电话的那头着急的叫着：“亮子，亮子啊，洪小亮，小亮啊……”

    “哎，我在这。”四姐连续叫了几声我才回应她。

    “姐叫你，你该回话哦，你想吓唬你姐的啊。”

    “有什么可吓唬你的，你都不告诉我。”

    “哎，姐告诉你可以从那知道。”

    “噢，你说吧。”

    “在妈那屋里面紫色的衣橱上面的那个铁箱子里，就是里面放着把你给洪家的时候经过法院的文书那个箱子。”

    “那个箱子里面都是我的病例还有就是那些打防疫针的本子还有其他的证明什么的，里面能有老爷的什么啊？”

    “你老爷这次的病例也放在那个箱子里面呢。”

    “可我没钥匙，我都不知道钥匙在哪？”

    “我知道在哪，上次我见妈打开那箱子的，拿你个保险单的。”

    “等等，我保险单？我什么时候买过保险了？我怎么不知道我买过保险？”没等四姐把话说话我就质问着。

    “你这身体不买保险能行么？”

    “先不说这个了，钥匙在什么地方？”当时只关心钥匙在什么地方，没有在意我的保险是什么时候什么人给我买的，直到今年的时候才知道。

    “钥匙就挂在那衣橱最里面，都被衣服遮住了，一般看不出来的，妈藏在那是怕箱子里面东西被人乱动。”

    “有什么可藏的，里面又没什么值钱的货。”

    “里面值钱的东西多着呢，你知道什么啊，你不知道的事情还多呢。”

    “里面不就些我给洪家的时候法律文件还有一些我的防疫针本子还有病例不咯。”

    “说你不知道就是不知道。”

    “我也不想问那么多了，等妈五点出摊的时候我去找老爷的病例。”

    “爬高的时候注意点。”

    “嗯呐。”

    “天不早了，早点休息。”

    “嗯。”

    和四姐通完话后，我一直未眠，心里不由自主的想起，想起可怕的事情，那病例肯定很重要，要不然妈不会锁在那箱子里的。哎，直到妈五点出摊的时候我才走出房门，依照四姐说的，我拿到了钥匙，站在椅子上拿到了箱子，这是妈以前的嫁妆，里面存放的都是些对妈来讲说是很重要的东西，但是至今妈都从没有在我面前打开过这箱子，我也是第一次打开这箱子，以前也只是听妈说说而已，里面装的都是我的一些乱七八糟的东西。

    打开箱子后，我看到里面还有一个小的木箱子，但当时我没有去打开，因为老爷的病例就放在外面，情急之下我只拿了老爷的病例就合了箱子。响水县人民医院，病人姓名：洪吉鑫，名字的寓意倒是挺好的，可是没那好命，生病了连自己亲生儿子都不身边，临死的时候都没能见一眼。打开病例的那一刻，仿佛它已经在告诉我老爷的时间不多了。哼，哎，一开始我就觉得不对劲，现在总算知道妈他们为什么要瞒着我了。我把箱子放回来原处，拿着病例走到老爷跟前，看着眼前熟睡的老爷，也不知道该说什么是好。

    我喃喃的念叨：“隐瞒着我好玩么？什么事情都要隐瞒着我，总有一天我是会知道的，何必呢。”我抽泣的哭声吵醒了熟睡中的老爷。

    “怎了？”老爷的声音已经向我透露出一种伤感的悲痛。

    “没怎么了，纸是不包住火的。”我慢言慢语的说着。

    “你全知道了？”老爷是个聪明人。

    “病例现在就在我手上，你说我能不知道么？”

    “你早晚都要知道的。”

    “你也知道我早晚会知道，那为什么还要瞒着我？”

    老爷被我说的，只是呆呆的看着我。

    “食道癌晚期？这么大的事情竟然还瞒着我？真不明白你们到底为什么要这样对着我？我就那么不堪一击么？你能理解一下我心里的感受么？”

    如今的老爷已失去往日的神采，说话的力气都拿不出多少，只是默默地看着我，想表达什么，但又说不出来。我知道一个病人躺在病床上的感受，因为我自己就是一病人。看着病例我什么话也讲不出口，食道癌晚期不能进食，最多也就一些何首乌粉或者稀饭而已，最后就是米汤，在最后连米汤都喝不了……（何首乌粉滨海县特产，在我们响水那里大多数的超市里面都有得卖。）

    我静静地坐在老爷的床边，泪不停的往外流着，看着老爷我心里有种说不明道不清的感受。老爷只是冲着我微微一笑，用他那干枯了的手轻轻地擦去我脸上的泪。不知道为什么，不论是胖时还是瘦的时候他的嘴唇都依然的好看。

    哎，我擦去脸上的眼泪，把病例放回原处，简单的洗漱换了套衣服就去上班了，早餐？我连看早餐的心情都没有，今天早上去上班的时候，我并没有骑车，而是选择了步行，一路上我左思右想，我想辞掉工作或者请休假，回来陪着他，不论他以后是好是坏，能陪着他多久是多久。到店里时，我没有先去拿工作流程单，而是直接去找师傅了。

    “师傅。”

    “大清早的怎么了？眼睛怎么这么红？”

    “没怎么，我想辞职。”原本是打算请假，但我还是选择了辞职。

    “怎么忽然想辞职了？”师傅疑惑不解。

    “做腻了呗。”

    “这不是你的心里话，告诉师傅是不是家里出事了？”

    “嗯……”我与师傅就这样静静地坐着，过了许久我才开口告诉师傅老爷的事情。

    “没事，我能理解你的心情，辞职也好，回去多陪陪他吧，毕竟他是你最爱的人呐。但其实食道癌应该可以看好的吧，更何况他是中期的时候呐。”

    “哦。”此时的我没有太多的话想对师傅讲。

    “你打算什么时候离开这？”

    “巴不得今天才好呢。”

    “好吧，我去跟经理说。”

    “哎，谢谢师傅了。”

    上午十点的时候，师傅通知我收拾一下东西和我做过的流程单，关照我十五号的时候过来结算所有的工资。我依依不舍的离开了我工作了两年的婚纱店，离开的时候师傅把我送回了家并对我说：“我今天也辞职了，年底回北京了，有些年没回北京过春节了，今年回北京过春节。”

    “回北京过春节也没必要辞职啊，经理每年不都给你很充足的假期么？”

    “就是不想干了。”我也弄不清师傅心里到底是怎么想的，师傅的待遇挺好的，干嘛要放弃？我心里乱糟糟的，也没太多的空闲去想师傅为什么这么做。

    到家的时候我看着爹（tia）做在老爷傍边拣菜，老爷安详的晒着太阳，看是一切的平静，进门时爹（tia）看着我说：“今天中午怎么回来吃的？”我没有回答爹（tia）的话，只是向他瞟了一眼。

    “师傅，您随便坐，我有事。”

    “嗯。去吧。”

    我四处寻觅着，也不知道妈现在去那了？哎，我现在也没什么心思去找妈，直接把老爷的病例给拿了过来，还有些医疗单给师傅瞧瞧。

    “这些都是老爷在县医院用药的单子还有病例，我从网上收查到的信息食道癌晚期是可以手术好的。”

    “是可以，但是费用不小啊，包括以后康复一切在内的费用至少十五万左右。”

    “十五万左右？那爹（tia）可以拿得出来的，妈还有积蓄呢。”

    “这是你们家的事情，我不大清楚。”

    我走到爹（tia）的跟前说到：“爹（tia），老爷的病不是可以动手术的么？”

    “怎了？”

    “那为什么不动？”

    “已经扩散了，动也没用。”

    “我知道现在扩散了，我是说一开始中期的时候为什么不动？”

    “十来万呢，那有那么多钱。”

    “有需要十来万么？五六万不就行了。”

    “你以为那医院是你家开的啊？”

    “那妈的那些钱呢？妈做多少年的早点了。”

    “那点早点能赚几个钱？四丫读书，你读高中，你看病就用了不少钱了，你妈还能有多少钱？你也不算算。”

    “那你不是很有钱的么？还在上海买了套房子给大哥呢，上海的房价那么高，难道这区区十万你就拿不出来？”

    “你大哥买房子又不是我全部拿的，我只拿了一半，你嫂子他们家也拿了一半。”

    “拿一半也不少了，反正你也没全拿出来，我不信你就缺那十万？”

    “有些事情不是你明白的。”

    “一天到晚老说我不明白，我就纳闷了，你什么心态？”

    “我能什么心态？”

    “是不是老爷他不是你亲爹所以你不拿吖？”

    “小亮，你怎么能这样说你爸？”师傅在里屋听见我和爹（tia）的谈话走了出来。

    “本来就是。”

    妈提着菜篮子从菜场买菜回来：“在门口就听到你跟你爹（tia）又呛起来了。”

    我跟着妈到厨房择菜，边择菜边说道：“妈，为什么爹（tia）不拿这钱？还口口声声对我说，不管将来老爷得什么病他都拿钱。现在倒好打退堂鼓了。”

    “不是你爹（tia）不拿这钱，而是就算做了也活不了多久。”

    “能挽留多久是多久。”

    “那又何必浪费那些钱呢？”

    “我不理解？钱对你们就那么重要？”

    “不重要，是你老爷自己不做。”

    “我不信。”

    “那你自己去问呐。”

    “他现在连说话都费劲，问了也没用。”

    一天一天看着老爷慢慢的消瘦着，我心里很是着急，恨不得能帮他分担一些病痛，妈四处打听着叔的下落，一直没有消息，哎，这就是儿子？自己的父亲都不行了也不打个电话回来问问。婶子有空的时候还回来瞧瞧老爷，毕竟灌南县城离响水县城也不是很远。如今的老爷也只能喝点米汤或者一些其他的汤类，稍微厚点的何首乌粉都咽不下去，我心里明白老爷的时日已经不多，每顿饭光靠汤肯定是撑不了多久。

    每次喂老爷喝汤，其实我一点心情都没有，特别是在他离世的最后几天，后来感觉老爷连汤都咽不了，至少老爷的意识还算是清醒的。最后几天的时候每顿饭都是我来喂，不经意间泪水总是遮住我的视线，老爷无力的竖起手指头指着我的脸，我心里明白他是让我擦去眼泪，可是擦去了又能怎样，不还是照样的流。我尽量的控制自己的情绪，因为我知道我的身体与我的情绪有着很大的关联。

    2010年1月29日农历十二月十五：这天老爷忽然要出门看看，当时我心里就有不祥的预感，那一天我那都不敢去，因为在响水那里据说这叫人死前探路。晚上十点左右的时候，老爷变得特别的清醒，我就知道肯定要出事，心里变的特别的紧张的止不住的哭泣着，而且老爷也能说一两句话了，可能这就是人们口中所说的人死前的回光返照吧。

    “亮子啊。”

    “哎……有什么话您说吧，我听着呢。”此时的我已经哭泣的不成样了，我知道现在可能是以分秒来数着了。

    “以后啊，对你爹（tia）说话别没大没小的，多注意点你那身体，不能吃的东西别吃，啊。”

    “哎！”我含着泪回应着老爷的没一句话，我不知道此时我该怎么办，一切都挽留不住了，阎王让你三更走你就活不到五更天。

    “你爹（tia）你妈他们待我这样已经对得起我了，你呀就别在为难他们了，也别跟他们怄气了啊，特别是你爹（tia），你爹（tia）其实当初也舍不得把你给我们老洪家，老来得子儿娇贵，谁能舍得啊，你要体谅你爹（tia）当时的情形，他呀当时还是大队书记，为了你们全家的生活，也为了保住他的位置，当时计划生育紧，他呀只能把你的户口划在了我们老洪家的名下，因为我们老洪家没后啊，这样一来什么都躲过去了，以后你爹（tia）不做书记了也想把你要回头的，只是我没答应他。”

    “哎，我知道，我不会为难爹（tia）的。”握着老爷的手我已泣不成声，我多想留住他，那怕折我的寿我也愿意。

    老爷把妈叫到跟前说了些话：“小亮，我终于可以归还给你了，有你在小亮身边我也就放心了。”说着老爷把枕边的木盒子打开，里面是一张存折，还有一戳毛发。老爷的几个近亲都围着床边看着。

    “这张存折里面钱虽然不多，也就五六万而已，小亮身体不行，以后肯定还有需要用钱的地方，这戳毛发是小亮生下来的时候胎毛，我剪下来的。房契都在这里，他爸应该不会回来了，就算是回来这房子也别给他了。”

    “嗯，我都记着呢。”妈哭红的眼，叹了口气哀声的说。

    这是老爷最后的言语，仿佛老爷临走时还有未说完的话，我握着老爷的手慢慢的开始变冷了，我拿出手机看了看时间23点14分，老爷安静的离开了人世，静的没人知道他是什么时候离开人世的，可能他的魂魄很早就在我身旁看着我，看着这世间最后一眼。从发现到离世只有那短短的几个月，我都没来得及对老爷我爱他，不是爷孙的爱，直到他离世也不知我的身份。

    我静静地守候着老爷三天，四姐也在老爷离世的第二天赶了回来，一直陪在我身边寸步不离，我知道四姐怕我做傻事，其实我还没有到那种地步，四姐也不断说着些安慰我的话。老爷下地的那天我特地对妈讲：“妈，我想给老爷填土。”

    “哎……”妈出乎我的意料答应了我。

    四姐在耳旁轻轻地说道：“你这是要做什么？”

    我对四姐说到：“我同学小南对我讲过一个故事：从前有位书生和他未婚妻约好要在那天结婚，但是结婚那天他心爱的未婚妻却嫁给了别人，书生受了打击便一病不起。这时一位云游的僧人来了，从怀里摸出一面镜子叫书生看……书生在镜子中看到一片茫茫大海，海边躺着一名遇害的女子一丝不挂地躺在海滩上。路过一人,看一眼，摇摇头,走了。又路过一人,将衣服脱下,给女尸盖上,走了。再路过一人,过去,挖个坑,小心翼翼把尸体掩埋了。僧人解释道,那具海滩上的女尸，就是你未婚妻的前世。你是第二个路过的人，曾给过他一件衣服.她今生和你相恋,只为还你一个情。但是她最终要报答一生一世的人,是最后那个把她掩埋的人,那人就是他现在的丈夫。”

    “难不成你？”

    “是的，我想在今世掩埋他，希望他在望乡台上能够看到人间的我在埋葬他，来世我们做夫妻，不做爷孙。”

    “姐能体谅你现在的心情。”

    我搂着四姐说：“四姐，家里所有人当中只有我俩能彼此知道内心需要什么。”

    填完土后我没有回家，四姐也陪着我，我与四姐就那样的坐在老爷的坟前，我的头倚靠着四姐的肩膀，眼泪止不住的往外流淌着。

    “你以后打算怎办？继续回去做婚纱照片处理？”

    “姐，你说老爷现在到哪了？应该是在走在黄泉路上了吧？”我没有回答四姐的话。

    “你说什么傻话呢？”

    “看呐，老爷过奈何桥了，等会应该蹬望乡台了吧？”

    四姐抚摸着我的脸说：“哎，难免的。”

    “我多么的不希望老爷喝孟婆汤，喝了孟婆汤就什么都不记得了。老爷，你那冷么？”

    “回家吧，天都快黑了。”

    “回去干吗？人都不在了，还回去干什么？”

    “你别这样啊，你那身体不行的。”

    “我知道。”人生最美的是过往，最难的是相知，最苦的是等待，最幸福的是真爱，最后悔的是错过。

    “十年前我因为不懂而痛苦，十年后我因为懂得而痛苦。”

    “这世界上，没有能回去的感情。就算真的回去了，你也会发现，一切已经面目全非。唯一能回去的，只是存于心底的记忆。是的，回不去了，所以，我们只能一直往前。”四姐仿佛经历了什么？不然不会对我讲这样的话。

    人生是美妙的，其成长的过程是复杂又充满乐趣的。苦过、甜过、伤过、爱过、痛过、悔过……当人的生命走到尽头时，你才会发现，曾经让你爱过的人，如今，会让你不舍；曾经得不到的东西，如今，也能轻易释怀；曾经恨过的人，如今，也变得可爱起来；曾经被你伤害过的人，如今，让你格外怜惜……

    回望过去自己曾经历过的路程，你会发现，那些平凡的生活对自己而言，曾拥有过的点点滴滴竟然是如此珍贵，那群最亲爱的家人、朋友对自己而言，拥有他们，竟然让我如此幸福。所有的回忆都被自己深深的储存在脑海里，留着在无尽的黑夜慢慢回味。其实，在整个宇宙中，自己，显得有多么渺小。自己的伤感，只有自己知道；自己的开心，只有知已和亲人知道；自己的伤心，只有伤害自己的人知道，自己的一切一切都与世界无关。没有了自己，太阳照样会升，地球照样会转，别人照样活得好好的。

    人的一生其实很简单，生下来，就是为了活下去，等活到了尽头，自然就要离开了。也许，你会嘲笑自己的多愁善感；也许，你会轻蔑他人的生命。自己将要走了，而他们，却还在为着生活而忙碌，还在哭着他们的哭，笑着他们的笑，没人会为自己的离开而停留。

    人生就是一场戏，从出生开始，自己就是天生的演员，一路从婴儿、小孩、成人演到自己成为大人、父母、老人。当生命落幕，自己的戏，也就演完了。

    人之所以会烦恼，就是记性太好。该记的，不该记的都会留在记忆里。而我们又时常记住了应该忘掉的事情，忘掉了应该记住的事情。为什么有人说傻瓜可爱、可笑，因为他忘记了人们对他的嘲笑与冷漠，忘记了人世间的恩恩怨怨，忘记了世俗的功名利禄，忘记了这个世界的一切，所以他活在自己的世界里随心所欲地快乐着，傻傻的笑着。

    所以人们宁愿让自己不快乐，也不愿意去做傻瓜。如果可以记住应该记住的，忘记应该忘记的。或者是忘掉从前，把每天都能当成一个新的开始，那该有多好。可是，说起来容易，做起来却是那么的难。  
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十六章：意外的缘分  
 相思树底说相思-正文 第十六章：意外的缘分 
 作者：响水人家   

 
   
     爱一个人是很苦的很苦的事，为什么我却不能停止我的付出，想一个人是很累的很累的事，为什么我却不能拒绝对你的相思，等一个人是很傻的很傻的事，为什么我却依然执迷不悟，我只知用心的等你等你，用心的等待着你这样一个，只能爱而不能相守在一起的人……

    老爷走后我整天萎靡不正，食欲也大不如前，整个人都瘦了一圈带个弯，自己看什么事物都挺悲的，成天就坐在家里发呆，偶尔接下四姐的电话，要么就是师傅的电话。衣橱里面放着老爷一套衣物，一直没有挪动，相片一直放在床头，天天看天天看。

    2010年2月中旬我的身体终于支撑不住了，躺在床上头都发晕，感觉肉体与灵魂已经分离了，视力也极端的下降。手机在床头一直响着，我也不想去接，说话的力气都不足。妈在门外叫我吃饭见我很久没有回应便让爹（tia）来撬门，当妈走到我床前时，见我动都没动叫喊着我：“亮子，亮子……”

    我小声的回应着：“嗯……”

    “哎，乖儿，嗨，怎么弄这样的。”

    “别废话了，这样那还能吃饭么，一看就是病又犯了。”爹（tia）边说话边把我从被窝里拉起来背起往大门走去，妈在后面扶着我的后背。忽然间我感觉到呼吸有点困难，妈一路上不停地叫我，我依稀的听见妈的抽泣声，我已无力回应妈。

    当我醒来的时候我已躺在县医院的病床上，头很是昏沉沉的，妈坐在我傍边看着我。

    “妈。”

    “哎，醒啦。”

    “头有点疼，浑身不舒服，扶我坐起来吧，我不想躺着了。”

    妈把枕头竖了起来当靠垫垫在我后背：“躺了一天一宿了能好受么？”

    “这么久？”

    “嗯。”

    我心里无奈的说了句：“妈……我，我，我心里不舒服。”

    “妈吖，能理解你现在的心情。”

    被妈这么一说我心里的失落感随之而来，强忍着不让自己哭泣，可是往往我没有那种毅力让自己强忍。

    “这是自然规律谁也避免不了，别哭了，你现在体虚。”

    “我手机呢，我想给四姐打个电话。”

    “找你四姐什么事情？”

    “就是没事聊聊不咯。”

    “你手机好像在你爹（tia）那呢。”

    心里很乱，我想见见四姐，至少四姐可以给我拿主意，毕竟四姐能理解我的心情，妈也只是嘴上说说而已，其实她一点都不知道我心里想什么。

    爹（tia）从外面走到我病床前对妈讲：“医生说先在这把身体养好些，然后转院到省人民医院，依他现在的身体还经不住颠簸。”

    “那就先住院住一段时间。”

    “爹（tia），我手机呢，我要用呢。”

    “在这呢。”

    爹（tia）从口袋里把我手机掏给了我，爹（tia）和妈都在面前我也不好意思给四姐电话，只能短信告诉四姐我现在的情况。

    “我现在住院呢，医生说先养一段时间，到时候转南京省人民医院复查。”

    “什么时候的事？昨天我还打电话回去的，妈也没对我讲。”

    “那我就不晓得了，四姐我想离开响水，什么时候心情恢复了什么时候再回响水。”

    “哎，姐能理解你现在心里的感受，外出也好，见见世面，别整天老是窝在家里，你来吧，我帮你找份工作。”

    “哎，但是我不知道做什么？数码设计我都做腻了。”

    “先做着再说。”

    我也不知道自己能在外面做什么工作？我这样的身体也不知能不能承受的了。最主要的原因我最讨厌别人问我的年龄，给我感觉是瞧不起人。就像我与爹（tia）不论到那别人都认为我是他孙子，根本不用考虑我是他儿子的辈分。住院期间在我旁边的病号是响水双港的，临去南京的前几天他还好奇的问爹（tia）：“这小孩住院这么久，怎么没见他爸妈来看看的？是不是在外地打工呢？”

    这也不怪这位双港人说这话，因为我住院就那么十来天，然后就转院往南京了，在响水县医院住院的期间我就没说什么话，整天只有爹（tia）陪着我，妈还得回家收拾收拾东西，做去南京的准备。

    见病友这么说我很是笑道：“怎么和在上海的时候差不多，哎，不论到哪里人人都说我是他孙子，真是怪了。”

    “不懂你说的。”那位双港病友很是纳闷的看着我。

    “没什么，不怪你不晓到，因为我住院这些天也没说什么话，等会开口叫的时候你注意听就行了。”

    “注意听？听什么？”

    我没有回答他，只是对着他微微笑着。大约过了半个小时爸妈从幸福路上买衣服回来，（响水县医院的东边是幸福路，都卖些衣物鞋子）买的全是春装，而且有好几件颜色我都没看中：“妈，我不是说了，我不喜欢咖啡色，穿的不是很好看。”

    “那去换？”

    “嗯，换个银灰色或者灰色的也行。”

    “你刚刚叫她什么？”傍边的病友感觉有点奇怪。

    “妈啊。”

    “真假的啊？”

    “当然是真的，还能是假的啊。”爹（tia）在一旁说道，那会妈已经去给我换衣服了。

    “还真看不出来……那你是他什么人哦？”

    “他爹（tia）”

    “看不出来，那当时养他不都四十了么？”

    “嗯……现在也不奇怪，我看到响水这边不少中年人还养小闺女呢，将来像我们这么老了不都这样。”

    看着病房里的天花板，脑子中阵阵回忆的全是老爷的面容。相传人死后全身凉是软的，全身凉后，心口最后凉。说明他已去投生人中，来世还做人。若是面门最后凉，说明他已去投生天人中，来世作天人。若是头顶最后凉，说明他已不入轮回，投生佛界。若是膝盖最后凉，说明他已去投生动物中，来世作畜生。若是小腹最后凉，说明他已去投生鬼中，来世作饿鬼。若是脚心最后凉，说明他已去投生地狱中，来世作地狱中的鬼。

    我依稀的记得老爷走的时候好像是胸口最后凉的，但是那会老爷走后我依然没有离开他的身旁，也不知那会哪来的勇气怕在他的胸口一直到爹（tia）把老爷抬到外面的板床上。我很希望老爷能投胎做人，我也很希望我能再次遇见我最爱的老爷。

    2010年3月9号我转院到省人民医院，爹（tia）和妈也一起随同，只是难为四姐了，因为住在四姐那，还好四姐租的地方还蛮宽敞的，其实我明白四姐的用意，那是和朱婷一起租的，但刚好这次能排上用场。10号上午四姐请假陪着我们一起去，毕竟四姐在南京时间比我们长要熟悉点。给我的感觉不论是到那得医院都是一样的程序，验血常规，大小便，做B超，然后又是肠镜，腹透，很烦人的一堆检查……

    由于病情紧急，十号下午就住院观察等待手术，哼，我一听到手术浑身发抖，如今最讨厌进医院了，现在同学生病什么的我都不敢去医院探望，感觉我自己现在好像有某种恐惧症一样，看到那些穿着白大褂的人就特惧危，就像躲避，或者说是逃避。三月份的手术让我的身体元气大伤，直到今天身体也没有回复到以前的状态。但我也很感谢三月份的那次南京手术，因为它给我带来了一段意外的情感……

    躺在病床上的我，成天除了发呆还是发呆，妈让我出去散散心我也没那心情，四姐知道我心里在想什么，只是她也在一旁干着急，但四姐还是四姐，四姐的鬼主意就是比我多，与其说是多，还不如说是圈中的潜规则。四姐没事的时候把她那笔记本放在了我这，虽说我对网络不是很感兴趣，但是那会对于躺在病床上的我来讲是一种打发时间的最好方式。

    四姐好似很摸透了同志的一切底细一样的说我讲：“我怕你患有抑郁症，但姐把丑话说在前头。”

    “什么话，你说吧，趁现在爹（tia）和妈不在。”

    “姐找些那个网站给你，没事的看看吧，我知道你心里一直想着你老爷。”

    “网站？什么网站？”

    四姐镖在我耳边轻声细语的说：“就是同志网站论坛什么的，里面图片视频乱七八糟的都有哦。”

    “你从哪找的？”

    “圈里面的人要啊，这可是我四处打听来的。”

    “四姐……”

    “嗯？”

    “我想说，我很佩服你，这玩意你也能搞到手。但是这是医院哎，我怎么能上么？”

    “注意点你那些病友不就行了，有什么稀奇的。不过你得答应我，不论你在和谁交往，都要已经你姐我来给你物色一下，看看这人是好是坏。”

    “拜托，关键这不是蕾丝，你怎么辨别？不可能用你辨别蕾丝的那一套来辨别同志吧？”

    “怎么不能用了？你必须得应我？”

    “凭什么呀？就凭你给我找的这些玩意？”我就纳闷了，凭什么我找人就得让她物色，我自己喜欢就行了。

    “就凭我是你姐，以大欺小，凭我巴掌压你。”

    “不想跟你理论。”

    “你答不答应吧？”

    “不答应，那是我个人隐私，我喜欢谁不能由你决定。”

    “我那也是为你好，你要知道我们的身份很特殊，好比地下党一样，做每一件事情都得小心翼翼的。”

    我没有说话，只是呆呆的看着四姐。

    “有些人会看你很小，只是想和你玩玩而已，玩够了就不要你了，那是在玩弄你的感情，你要明白没有多少真情存在的，有也很少，更不会降临到你的头上的，你不是那个幸运儿。”

    我依然没有说话，只是呆呆的看着窗外。

    “小亮，你听没听我在和你说话？”

    “听着呢，你就是那个幸运儿，那像我，生来就是扫把星，什么倒霉事情就来找我。”

    “你也别这样泄气，只要你不断地努力去寻找，总有一天会找到你自己想要的，但抓不抓的住那就要看你的本事了。”

    “嗯。”再三的考虑中，我还是答应四姐，毕竟四姐比我成熟，心眼比我多，不像我，有时我也觉得自己孩子气一点都没有去掉。

    第一天刚开始上那些网站的时候我都不好意思打开，而且心惊胆战的，特紧张，恨怕旁边的病友会看到。但是日子久了也就无所谓了，只是常常得提防着妈和爹（tia）。四姐给我的网站的确很多，但是里面没有什么好图片，只是一些老年同志的裸图，要么就是些做爱的图片，视频也大多数都是日本的。我对那些不感兴趣，我总认为看那些图片也就能解解眼馋，但是自己生理上的需求还是没能解决又有何用？

    随着一天一天的接触这些网站，我了解的也很多，也开始尝试着在交友版块里面留下联系方式。四月底五月初那会我在**贴吧里面留下了我的交友联系方式，我很清楚地记得是下午发的交友信息，深夜的那会手机就响了，其实我夜里是没有回别人信息的习惯，一开始看到那信息的时候想回又不想回，因为他说他是上海的，说实话那会对上海两字特敏感。当时就想开启电脑把那条交友信息给删了，感觉没意思，主要是一开始接受到的信息竟然是上海的，所以有点删除那信息的念头。

    但不知道当时出于什么状态，说他年龄吸引了我吧，其实也没感觉到，说是相貌吧，刚开始那天晚上也没给我发相片，说是身材吧，我压根就没理会他发给我的那些数据，反正就是莫名的拿起手机给他回了信息。

    当天晚上的时候从他的短信息里告诉我他姓杨，上海浦东人，今年63岁，中等身材。因为我经常在淘宝上买卖东西，以前做卖家的时候总有顾客亲切的称呼我叫做亲，后来我把这个称呼用在了这位杨阿伯的身上，直到今天我还依然称呼杨阿伯为亲。（至今我都与杨阿伯有着联系，所以这里我不能把他的真实姓名以及联系方式公布出来，请各位读者体谅。）

    起初很是纳闷，也有那么点疑心，因为今年爹（tia）也63岁，属老鼠的，不能说是上海人吧，但是我心里总有点心惊胆战的。而且亲说出他的身材的时候，让我很是担心，因为爹（tia）的身材与亲很近，只是有点比亲胖点，爹（tia）身高165cm，体重不清楚，反正有大肚子，而且会抽烟，不喝酒。但是亲就是我想要找的那种老伯，不抽烟不喝酒的。当晚我也没有问亲是否会抽烟喝酒的，只是让我有时间到上海玩，说实话那会我真的很想发条信息给他说我很讨厌上海。

    第二天一大早还没吃饭我就对四姐说：“昨天晚上我收到一个上海的老伯发来的短信，但是里面的事情很蹊跷。”

    “什么事情蹊跷了？”

    “他说他姓杨，今年63岁，上海浦东的。”

    “蹊跷在哪啊？”

    “你感觉有那么可能么？我下午刚发布的交友信息，他晚上就给我信息。但是也不对哦，不过我感觉到蹊跷的地方就是他的年纪，身材。”

    “他年级和身材怎么了啊？”

    “你不感觉很奇怪？爹（tia）今年也63，而且身材和他差不多，只不过爹（tia）有点肚子，而且爹（tia）会抽点烟。”

    “听你这么一说还真有点。”

    “不会是爹（tia）对我有什么发觉了吧？可我在爹（tia）的面前从来都没有做过过分的事情或者表现啊？”我很是担心的向四姐说苦。

    “但是我看网上据说同性也有遗传性，不会我们俩都是爹（tia）遗传的吧。”四姐皱着眉头看我。

    “应该不会，也许只是巧合而已，要不我向他要张照片不就知道了，或者我改天抽个时间去上海与他见见面不咯，反正南京离上海也不是很远，最多也就花个路费钱而已。”

    “话是这么说，来回至少三百路费呢。”

    “三百？动车也不过才98块钱哎。”

    “动车现在不好买，现在都是高铁，二等座还149呢。”

    “很长时间没回上海了，所以我也不知道，那现在动车票还能买到么？”

    “能。”

    “能就行了，提前几天买动车票不咯，那样至少还能节省点，反正又不是急事。”

    “那改天你要去的时候告诉姐，姐替你去买票。”

    “嗯。”

    大约隔了三两天的时间，我收到了他发过来的彩信，一共三条彩信，三张照片，这三张照片至今保存在我家里面的电脑上，看到亲发过来的照片后，我有点傻眼了，虽然没有老爷那样的175的身高，脸型和老爷几乎一摸一样，就好像大小双胞胎一样。我把相片拿给了四姐看，四姐当时也蛮惊奇的说：“你运气还真不赖，第一次就碰到这么好的事情。”

    “谢谢夸奖，但是还没你那么好的运气，也不知道以后会怎么样。”

    “那你给他发你的照片了么？”

    “发了，但是他问我什么时候能见面？可是我现在的身体……”我很是失落的说到，其实我也很想立刻能见到他，但是我的身体实在是一个人不能到处乱跑。

    “没事，你要是想去的话，四姐陪着你。”

    “那样不好吧，还是等身体好些吧。”

    “唉，你这身体也太不争气了，偏偏这个时候，唉。”

    “拉到吧你，我想让我身体这样啊，我也想要个健康的身体哎。”

    “不说了，改天和他约个时间见见面吧，我还要上班呢，你一人在家注意点，冰箱里面我昨晚刚买的零食。”

    “哦。”

    认识一个人靠缘分，了解一个人靠耐心，征服一个人靠智慧。和睦相处靠包容，在你困苦的时候，不离不弃是雪中送炭，在你安定的时候，不离不弃是心心相惜，在你得意的时候，不离不弃是锦上添花。爱一个人不一定要拥有，但拥有一个人，就一定要好好的去爱，等待这样一个相爱，却又不能相守的人，还需要一颗真诚和宽容的心，把所有的委屈都藏起，把所有的伤痕都藏起。  
 
 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十七章：向左向右  
 相思树底说相思-正文 第十七章：向左向右 
 作者：响水人家   

 
   
     我也不知道自己是怎么回事，有时候很会看清一个人，但有时又看不透一个人，我有点内向保守。所以往往和别人聊天的时候都是别人提出某个话题，我自己从来不主动去提出话题，就像我对亲说爱你两字的时候，那是很难迈出的一步，而且还是在四姐的催促中我才对亲说了我爱你这三字。其实说出来挺简单的，关键的是要做到那就说不准了。

    三月份动手术的事情我也对亲讲了，他还要来南京探望，我知道那只是客套话而已，但是有那心意我就满足了。他的一声亲戚称呼亮子的时候，我仿佛回到了老爷在世的时候那种亲情感觉。我把与亲发送的短信都给四姐过目了，让四姐给我拿注意，我也不知道为什么，在这方面我一点都不如四姐。自从四姐知道他是有家庭的人了，四姐便开始反对我与亲的来往。在四姐执意的反对下，我还是于七月一号的时候准时到了上海，但是那会是瞒着四姐与亲见面的，这也给我带了不小的麻烦，一是身体上的，二是情感上的，三是经济上的。

    自从老爷走后我感觉已经患上了轻微的抑郁症，四姐好像也察觉到了什么，但是每次与亲的短信和电话交流种总一种莫名的情感，忽近忽远，忽隐忽现，时苦时甜……但与亲的交流中有很多事情我一直没有弄明白，而且我很保守，也不敢去问，因为我总在害怕什么，害怕我问的过多了反而伤害了我们彼此之间的情感，我很想了解他的过去，了解他到底是谁？我不希望他是我朋友口中所说的那样技师，我也不希望他是我朋友口中所说的MB，419。但是他的相貌很难让我往那方面考虑，不能说十全的帅，但至少在我眼里算是蛮帅的，也可能是情人眼里出西施吧。

    每次都想好了，但是往往话都到嘴边又说不出口，问不出来，不知道自己的心里到底在考虑着什么？也不知道亲是不是我要找的那个人？也不知我的直觉是否对还是错，只是四姐常常在我耳边唠叨个不停……

    “他现在说些关心你的话，那是因为还没有得到你，得到你之后，你就分文不值了。”四姐陌名的对我讲这些。

    “我不明白你讲的这些有何意义？如果真的依你这么说，那朱婷又怎么讲？”我不理解四姐对我讲这样有何企图。

    “朱婷和你家亲不是一码事。”

    “我就纳闷了，怎么不是一码事了？你可以找我就不可以？”我始终不明白四姐到底想要说什么。

    “归根到底就不是一码事，不是不让你找，你找可以，要么找独居的，要么找单身的，关键你现在遇到是……哎，你让我怎么说你。”

    “没法说就不说不咯，我知道他有家庭，那你给我找个独居的，单身的？”

    “那是你不知道，你要静下心来想想，结婚的老同志自己有个孩子，放着自己亲生骨肉不去爱，却去爱一个不相识的没有血亲关系的人，可能么？”

    “这……”我被四姐说的也不知道说什么才对。

    “姐再告诉你，结婚的老同志，所谓爱你，还不是想着你的下半身而已。他们不会把你当成爱人看待的，这一点是非常重要的。不论你跟他怎样，你能跟他亲生子女比么？所以，期待着结婚的老同志的父亲般的爱，根本就是幼稚的想法，那是不可能的，最后到头来，受伤的还是你。”四姐说的话句句在理，此时的我也不知道该往哪个方向走。

    我无言以对的两眼傻傻的看着四姐。

    “一个人单纯的为了性，必然不会关心性对象的感受，他们必然喜新厌旧，见一个忘一个。他们是没有感情存在的，跟谈不上会为了你付出什么感情的，那些都是胡扯。那些结婚的老同志找年轻的只是为了下半身而已，而且见异思迁，和他们建立比较长久的关系那是不现实的。不管你有多帅，谁也无法保证他们明天就不会再碰到更有吸引力的，不要以为自己付出，就能够得到回报，不要以为自己长的帅就能留得住人，不要以为爱能够改变一切，感情的培养需要条件，条件不够，做的再多也是白搭。”

    瞬间被四姐说到了我的心底里，也不知为什么好似受到了很大创伤一样，默默地哭泣着。

    “别哭了，就这命运，这个不合适，还可以重新找个么，天下同志多的是，又何曾他这一个。为了你，我把同志了解的比蕾丝还通透。”

    我只是坐在阳台边上默默地盯着窗外看。

    “结婚的老同志虽然很会甜言蜜语，但他们最不负责任，他们最小气，一旦目的达到了，他们就会连花言巧语都舍不得说。你要明白，找结婚的老同志肯定没有什么结果，而独身的老同志虽然谈恋爱的时候不好，但是随着时间的推移，感情升级，慢慢地就会好起来。事实上，不仅仅是独身的老同志，独身的年轻同志也一样，都不如结婚的同志懂得哄人开心，性格脾气也差些。恋老同志很多，独身同志的人数肯定少很多，这就必然造成很多恋老同志找不到独身的老同志。因此你要调节好自己的心态，要知道大多数的结婚老同志都不可靠。”

    “嗯。”

    “你明白就好。”

    “我不奢望天长地久，我只在乎曾经拥有。”四姐对我讲的话句句在理，我也不知自己该不该再与亲继续联系，四姐说联系倒是可以，只是不要投入太多的真感情进去，不然到最后就很那脱身。

    从文字聊天中了解一个人给我的感觉没有实际面对面的语言表情了解的全面，好比我与亲一样，并没有通很多电话，每次只能信息，上海的移动信号太差了，所以每次也不能给他电话，说话都是断断续续的，所以我非常的憎恨上海的移动。

    走出房门的我，哭红的眼睛隐瞒不了什么，爹（tia）看到后便不放口的追问：“这是怎么了？”

    “没什么，心里不舒服。”

    “是不是又想你老爷了。”

    “没有。”

    四姐这会从房里出来，爹（tia）见到四姐忙问到：“小亮这是怎么了？”

    “没怎么，他心里一时难受，哭会就好了。”

    “不是，到底是怎么了？问他，他也不说，问你，你也不说。”

    “哎呀，你这么大岁数了，别过问那么多了。”我含着泪对爹（tia）讲。我的心里很是乱，也不知道自己该怎么办，瞬间我想起了我QQ上的一位天津的好友叫携夕阳的，他今天47岁，我每次遇到什么不开心的事情都与他说，每次遇到什么事情他也给我拿主意，这次在昌平这里我又遇到一件让自己无法确定的事情，我依然还是跟他讲了。

    有时候我心里也在想，人生在世为了什么？寻寻觅觅的，为了工作？生活？名利？钱财？爱情？还是只要自己活得开心？我一直在逃避现实，从不敢面对。用国叔的话讲我孩子十足，也许真的是那样吧，什么都不懂的我，做了一步错事也不知道该怎么挽回，我至今都在留恋着上海的亲，留恋与他第一次见面时的情景，但自己心里也不知道为什么，我到底为他留恋什么？失去的记忆？还是他太像老爷了？

    我也不知道为什么，我总是傻傻的等待，傻傻的为他守候着，到头来也不知自己为的是什么？一场邂逅？一场爱情？还是一场悲剧？是人的要求可能都要高，也不知为什么，莫非我对自己要求太高了？很多朋友对我讲让我降低眺人的标准，但是往往我只能执行一小段时间，时间久了我就又变回原本的我。国叔常常对我讲，让我降低眼光，在别人在眼里可能是高了，但是我经常认为我不想那样去做，那样没意思，虽然我贵为同志，但是我不想那么乱，人一乱还有什么意思，何必呢，只不过是为了性一场，那样的爱情我不需要。

    前些天还有响水的一朋友对我讲，让我在响水找个固定的，在家里安稳的工作读书，那样的生活的确很是惬意，我也很是向往，但往往现实与想象的总是相反的。好比我与上海的亲一样，爱过，伤过，通过，只留痕迹。有缘相识无缘聚，苍天只惜欺情人，敢问苍天谁最真，真心爱过能几人？牛郎织女难相聚，何况世上有情人？白头偕老，情投意合，说的倒是很美，很容易，但是真正做起来又有几人？

    我经常弄不明白，我发布在**上的信息，杨阿伯对我讲他不会上网，你既然不会上网那又怎么得知我的交友信息的？一会山西？一会浙江？一会上海？弄得我都不知道他到底是哪人？难不成他真的如我四姐和国叔口中说的那样倚老卖老？我宁愿四姐和国叔在欺骗我，我也不想去相信自己深爱的人来欺骗我，那感情做儿戏；我也不希望杨阿伯如四姐说的那样，婚后的老同志拿你的感情只是当做一场游戏而已。直到现在我还与国叔常常讨论杨阿伯到底会不会上网，会不会用QQ？国叔也常常对我讲，让我自己小心点，多留意点他，可能国叔看我什么都不懂吧，所以这么说。

    2010年的6月初我与国叔当时是用家里的电脑语音视频聊天的，我对国叔讲我想去上海会见杨阿伯的计划，但是国叔当时一点都不支持我。

    我清楚地记得那会我刚下班回去，连晚饭我都没吃，把我自己心里想的事情对国叔讲了一遍：“国叔，你饭吃了没？”

    “吃了。”国叔习惯性的叼着烟和我语音，而且经常看夕阳网。

    “我心里不舒服……”

    “又有心事了吧？”

    “嗯。”

    “跟叔讲吧，我给你拿拿注意。”

    “嗯……我想月底去上海，见他一面。”

    “你真的打算要去？”

    “是的，我想还是会见一下比较好，我不喜欢照片交友。”

    “我担心你，会受到伤害。”

    “受到什么伤害？”

    “因为毕竟你是一个人去，住处什么的还得你自己找，况且他看你是小孩子，一准欺负你。”

    “国叔，你说什么呢，你以为人家像你一样会欺负我啊。”我开玩笑的对国叔说着。

    “不是这个原因，可能他只是和你玩玩而已。”国叔和师傅讲的话如此一样。

    “玩玩又能怎样，我又没搭进去什么，只要不失身就行，最多也就浪费了点钱而已。”

    “失身倒是另一码事情，我是怕你一人，主要是没人陪同你。”

    “没事的，其实我也考虑过，反正我在上海还有家人，要是真的遇到紧急事情的话我打电话求助就行了。”

    “你在上海还有家人那就好，但是你真的想好了要去见他?”

    “是的，我……很想见他一面。”

    “我认为他不值得你去看，也不值得你去浪费钱财。”

    “钱财倒是一码事，自从老爷走后，忽然间我把很多东西都看的很轻，唯独感情，而且老爷走后我心里很乱，抑郁症不断的加重。”

    “哎，我也替你担心呐，我最近也在物色一些老伯给你，可你都不满意，要想找到与你老爷差不多的难呐。”

    “杨阿伯和我老爷就很接近，但那只是照片上的，现实中的人我还没有看到呢，所以这次去上海我想见见现实中的他。”

    “不是叔打击你，依你对我讲的，他给你发的信息什么的，我感觉你从他那得不到真感情。”

    “哎，不论得到与得不到那都不重要了，我只想见他一面。”

    “我劝你还是别去的好，依叔的经验来看，他真的只是拿你玩玩而已。”

    “国叔，我去洗澡，先下了。”此时的我一点都听不进去国叔对我讲的话。

    四姐也是这么对我说，让我别去见，而且要我不要再和杨阿伯有联系，可是我就是不死心，也可能是我真的太天真了，太幼稚了，傻傻的等待同志间的真情，傻傻的守候着相似老爷一样的阿伯出现。

    爱情就像海滩上的贝壳――不要拣最大的，也不要拣最漂亮的，要拣就拣自己最喜欢的，拣到了就永远不再去海滩……  

 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十八章：如期的见面  
 相思树底说相思-正文 第十八章：如期的见面 
 作者：响水人家   

 
   
     看上一个人要一分钟，喜欢一个人要一个小时，爱上一个人要一天，忘掉一个人要一辈子。看着亲的照片貌似很好耐看，但是不知道现实中他的是什么摸样。有时候我在考虑，考虑到底该不该见他，考虑着我见他后会怎样？

    不知道会不会像国叔讲的那样，我的脑子里浮沉着他的印象，自从与杨阿伯认识到现在，他很少主动给我信息，也从没主动给过我电话，但是我考虑到的是，杨阿伯对我讲过，他很保守，再者我自己就是个保守的人，所以至少我对保守的人还算是了解吧。但又有些事情让我无法理解，杨阿伯说他不会上网，那不会上网又是怎么看到我信息的？后来又改口，说上网最多会打开**？难道其他的网站就不会？难道那天就那么凑巧？脑中一片一片的浮云，四姐的话不是在我的耳边回响着，莫非他真的是传说中的某个会所技师？莫非他真的是传说中的419？心神不定，心里阵阵空虚，不知道自己该往哪个方向走？

    7月1号我准时的从南京买了开往上海的高铁，二等座，149块钱。其实当时我也不想坐高铁，老贵了而且我还心疼我的钱，但是想见他，而且是因为赶时间，再者我又晕车，其他的车坐的时间长我怕自己身体出事，况且这次是我自己一人出门，身边没人跟着，所以只能狠心买高铁票了。

    刚出上海火车站的那会，我就已经晕头转向了，没办法只能打电话向杨阿伯求助了，一开始从南京来上海我还骗杨阿伯说我是见我同学，但是他死活不想让我7月1号来上海，因为那会我身体还没有恢复到正常状态，准确的说至今身体还在病态当中。凑巧的是我二叔家的地址和杨阿伯家的住址差不多，我也不知道他想不想见我，反正那会他也把地址说给我了我。7月份的那会，上海真是热的很，而且热的我晕头转向，此时我的身体很痛苦，刀口又开始阵阵的痛着，心里的哭不知道跟谁诉说着，只能自己慢慢的咽着。

    情急之下我先进了KFC里面纳凉了一会，要了杯咖啡，大约半个小时的时候我才慢慢的缓过神来，此时的心里恨着，念着，想着，回忆着。

    恨，我自己的身体，要是我自己能有个好身体该多好，恨，爹（tia）当初为什么不让妈打掉我；恨，爹（tia到底是何等原因把我送人。

    念，老爷要是不要那么早的走该多好，我也不用那么辛苦的寻觅着；念，要是此时老爷在多好，大夏天的我也用不着到处乱跑；念，杨阿伯是想见我还是不想见我。

    想，此时的四姐在干什么？念叨我么？还是气着我？想，师傅也不知道怎样了，师傅昨晚还劝我不要见这个杨阿伯；想，国叔肯定是在生我的气了，因为那会我上高铁了才给他信息，告诉他我准备去上海见杨阿伯了；想，此时的爹（tia）肯定在家到处寻找着我呢吧；想，妈也应该知道我闷不啃声的离开了家里，也不知妈有没有担心我。

    回忆，四姐对我说的话，结婚的老同志最好别太交往，就算交往要多留意些；回忆，国叔对我讲过，我从杨阿伯身上得不到真情实意；回忆，师傅对我说，我太天真了，太幼稚了，孩子气太充足了，容易被人骗。

    看着人来人往的身影，也不知道此时的杨阿伯在想些什么，一定是在嘲笑我这个傻小孩吧，此刻我忽然理会到了**恋老贴吧里面的那些诉苦的同志们。

    看着手机里面的电话簿，也不知道此时应该给上海的哪个打电话？二叔？三叔？大舅？翠翠姐？心里不知道该告诉谁？哎，看着兜里的钱，也最多只能够住三四个晚上的旅馆，但是我不知道我要在上海逗留几天？我在考虑着，如果要是今晚杨阿伯不见我？我就还得多待在上海一天，我心里只想他见我的那一天我再回南京，但是要是他N天都不见我怎办？

    呼呼……还是拿起电话打给了翠翠姐，让她帮我一把吧，翠翠姐一听到是我打来的电话，惊讶的不得了，还想立马告诉二婶，被我拦了下来，我不想让二叔知道，我怕爹（tia）知道我来上海，可是我又找不到来上海的理由。纸毕竟是包不住火的，所以在二叔家里面住了两三天，二叔就对爹（tia）了，爹（tia）立马的就来上海把我接了回去，气的我要命呐。但是那会还没见到杨阿伯所以我也没答应爹（tia）立刻回去，只是找一些不存在的借口拖延时间而已。

    “明天跟我回去，你这身体还到处乱跑。我还以为你去买梅花糕的呢。”

    “买了，谁说没买的啊，是不是呦，小亮。”二叔笑嘻嘻的说着。

    “买在哪呢？”爹（tia）笑着问我。

    “大哥，瞧你说这话，这不是在南京火车站买的么，人家一个梅花糕就买到了上海。”我只是默默地两眼看着二叔。

    “哎，你别提了，有时候我拿他也没办法，也不知道怎么会事，自从他爷爷走后感觉小亮就喜欢到处乱跑了。”

    其实我也不想到处的乱跑，只是有时候他们不明白我为什么要跑。有时我也弄不明白我为什么会这样执着的去等待这样一个只能爱却无法相守的人，这永远是一个沉重的话题，却也是网络世界中常见的感情经历。我既然明明知道这一开始就是个无法挽救的错误，却又不可抑制的越陷越深，不能自拨。为什么会为一个不能相守在一起的人而愿意为此碰得头破血流？也许在现实的婚姻中，彼此有太多的责任。不可以说已经没有了感情，或者有人本来就没有感情，可是毕竟已经建立了婚姻，就必须得承担起责任，都必须为此而负责，不管是幸福也好，悲哀也罢，只能拿如此苍白无力的借口来安慰自己。因为人的一生中，期望与现实常常会发生变化，我们期望的，未必能获得；我们能获得的，却未必所期望的；然而这就是生活。

    与亲见面的前一个晚上我的身体又开始有点不适，心里久违的恐慌又开始在我的脑海中出现，此时的我也不知道该怎么应付。那一晚一直都没睡好，而且常常噩梦不断，第二天早上一起来的时候我便给妈打了个电话，电话刚接通还没等我说话，妈就开始指责我：“你又跑哪去了？你爹（tia）到处找你。”

    “没跑哪，我在上海呢，我心里不舒服。”

    “怎不舒服了。”

    “昨晚突然间全身没劲，两腿都站立不起来了，而且昨晚整晚也没睡，脑子里都是那鬼东西。”

    “那你爹（tia）人呐？怎么没带你睡觉的？”

    “他就睡我旁边的。”

    “那那鬼东西怎么还去找你的。”

    “我倒是希望他（老爷）来找我，能把我带去才好呢，我这身体现在难受的很，没意义。”

    “你胡说八道什么呢，什么把你带不带去的，管好自己身体，别一天到晚胡思乱想。”

    “人都不在了，我还能乱想什么？”

    “实在不行就回响水。”

    “过些天看吧，上海这边我还有事情没有完成呢。”

    “什么事非得你去完成？赶紧回来。”

    “知道呢，我把事情处理完了就回去。反正爹（tia）现在也在这呢，你担心什么？”

    “担心你那身体，从你生下来的那一天就没让我省心过。”

    “晓到了，不和你说了，我去吃饭了。”

    那天晚上我苦苦的等着，接到亲的短信后，晚饭都没吃我就从大连路做地铁赶往锦绣路，本身身体的体力透支使我晕头转向，刚下地铁的我就扶着栏杆小做休息，此时身边要是能有人，能有人在身边多好，此时心里的苦闷没人知晓。出了锦绣路地铁站我转了一趟公交车到达了亲在短信里面对我讲的见面地点，一个人静静地坐在石凳上，知道八点多那会，才见到亲的人影，刚见到的时候，我心里特别的紧张，虽然相片与现实中有那么点差别，但是现实中的他更接近老爷的容貌，只是没有老爷的身高而已。

    一头白发比黑发多的平头，穿着深蓝色的大裤衩，脚底的人字拖，很是别有风趣，身材和我爹（tia）很似接近，只是爹（tia）的肚子比亲大点。路灯下，亲的肤色显得乳白，两个半月圆的眼袋衬托着阅历无数岁月的眼。我与亲在河边慢步的走着，我很希望此时的时间能够停留，我不停地看手机，我怕没有回去的公交车，我们走到一个石凳边坐了下来，粗糙硬实的手板抚摸着我的手，告诉着我他以前也是做苦力的，但我不知亲是何时知道自己是一名同志的。我不敢多问，这是我第一次与网络上认识的同志见面，心里紧张那是不用说的，况且在亲的面前我也不好意思说什么，只是孩子般的目光看着他，心里不知道该说什么？该问什么？与亲见面的那晚我着装还是那一套，藏青色的的确良裤子，白色条纹的确良褂子，藏青色的米老鼠卫衣外套，黑布鞋，这就是我经常在家的着装，而且鞋子很少换，那怕是冬天我在家也是穿布鞋，上学上班都是布鞋，只是偶尔参加同学聚会，或者同学生日什么的我会换双鞋子。不知为什么，我大小就不喜欢穿内裤，后来读高中那会还是被妈逼着穿的呢。

  

    第一次见面的时候到现在我还在记恨着自己，恨当时那会自己没有迅速找到感觉，亲也发来短信说他今晚对我有点鲁莽了，其实亲根本不知道对我来讲已经见怪不怪了。当我要求第二次见面的时候，我的心凉了半截，电话也不接，信息也不回，知道晚上九点的那会，他才回我信息，但他知道我那会要赶公交回去，只是亲不知道我住哪而已。第二次没有见到亲，我心灰意冷，耳边阵阵回忆着四姐和师傅的话，我心里很不希望亲如四姐说的那样，只是和我玩玩而已，四姐也在我面前说过一个技师怎么可能会与我来往？说我太天真了，相信同志间的真情，师傅一再告终我不要相信网络上同志的言语，特别是那些上了年纪的，因为那些老伯都喜欢倚老卖老，常常让我提防着点，但是看到眼前的亲，如此的慈祥，给我的感觉一点恶意也没有，很难让我与四姐和师傅的话联系在一起，但第二次的见面也让我知道，画虎画皮难画骨，知人知面不知心，人乃是善变之物，我那能有那个本事看透亲的内心。

    我低着头伤心的回去了，那天我还把公交卡给弄丢了，回去的时候还好爹（tia）没有说什么，爹（tia）看到我垂头丧气的回来，很是不明的问道：“你去哪了？”

    我默默的看着爹（tia）也不知道该怎么说，编个谎言？我现在没心情去编，如实说出？那样岂不是我出柜了。（同志把自己的身份隐藏起来那叫没有出柜，意思是说没有对外公开自己的身份；如果要是出柜了就是对外公开身份，那意思就是身边认识你的人都知道你是同志；所以出柜不同于出轨。）

    “没怎么，我去锦绣路那了，到同学那看了看。”

    “跑那么远，你那身体经得住折腾么？”

    “还行，我累了，我先睡了。”

    “不洗刷了么？”

    “不了。”

    那晚我并没有理会爹（tia），只是一味的脑中徘徊着亲的容貌，亲的一举一动，亲的一言一语……湿润的眼角告诉着自己亲可能真的不属于我，亲可能真的如四姐和师傅说的那样，结过婚的老同志真的可能只是拿我当个玩具而已，或者只是与我玩一场游戏吧。我没有在意着爹（tia）的举动，我知道爹（tia）在给我脱鞋，我晚上有一习惯，不管怎样，都要洗个脚再睡觉，因为洗完脚很舒服。爹（tia）依然知道我有这个习惯，此时我也没有心情去阻拦什么，我也不是想让爹（tia）给我洗脚，只是那会我心伤到极点，压根就没心情观察那些，或者说是理会爹（tia）的动作。热水亲亲的烫在我的脚面，脚底，脚心，一直流到我心里，同志不论怎么寻找只不过是个代替，我只想寻找一个跟老爷差不多的老伯来代替我心中所想要的性欲望而已，但是父母才是自己生命中最重要的角色，不论自己在外怎么到处乱跑，年底我总会回家看看妈和爹（tia），有时给他们揉揉肩膀，捶捶背，唠会嗑  

 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第十九章：商务花园的小插曲  
 相思树底说相思-正文 第十九章：商务花园的小插曲 
 作者：响水人家   

 
   
     2010年7月的中旬我和四姐一起来到北京，四姐进了一家建筑公司，听四姐说好像是朱婷给她找的，我刚到北京的时候并没有去立刻工作，而是先去看望了下师傅，也不知道师傅过的怎么样，离婚的人了，也不知道感情上的弥补。

    我从角门西坐城铁到了五道口，刚下城铁就看见师傅在出站口等着我。

    “师傅……”我不好意思地看着师父笑了笑，虽然自己没有出柜，但是还是有那么点感觉在别人面前好似没有穿衣服一样，一眼被人看透似的。

    “什么时候到北京的？”

    “昨天早晨。”

    “你四姐呢？”

    “今天去面试了。”

    “去哪啊？”师傅一见我就问个不停。

    “一个建筑设计工作室，具体位置我也不知道。”

    “那你们现在有住的地方么？”

    “有啊，朱婷给姐找的一个两室一厅的套件。”

    “师傅想问你个事？”师傅的表情好奇怪哎。

    “什么问题哦？”

    “上次你电话里告诉我你老爷走了。”我没有说话，只是点点头，两眼无神的看着窗外。

    “那你？”说到这师傅忽然停住了，可能是我一直看着窗外没有理会师傅，所以师傅没有继续问吧。

    “我什么了？怎么又只问到半截了？”我看着窗外说着。

    “你现在有伴么？”师傅这话刚出口的时候我就知道他的心思。

    “你怎么会问这话，上海的阿伯啊，我上次不是跟你说过么？”我笑着对师傅讲。

    “你还和那个上海的阿伯联系呢啊？”师傅很失望的问着我。

    “嗯，你没看到他真人，他真的很像我老爷哎。”

    “在怎么像，我感觉他对你不是真心实意的，只是和你玩玩而已。”

    “我知道，你也光凭他给我的短信就这么说的。”我轻轻地叹了口气说：“哎，不管怎样，就他吧，我不想到处去乱找了，我没那么多的精力。”

    “没人让你去找啊。”

    “我明白，但是老爷走后心里一直空虚着，所以有这个上海阿伯我就满足了。”

    “小亮啊，我真不明白你脑子里是怎么回事？摆在眼前的不要，非要死守着上海的那个。师傅真不知道上海的那个老伯有什么好的，人家只是与你玩玩，你倒好，当真了，摆在眼前的不要。”师傅连续提了两次摆在眼前的不要，起初我也没明白。

    “什么摆在眼前的不要？上海老伯现在不就是摆在眼前的么？”

    “他现在在北京？”

    “没啊。”

    “你知道什么叫摆在眼前？”

    师傅这么一说我才理会过来：“哦，你那意思不就是说你不咯，难不成你至今还单身。”

    “回到北京后，我一直都是自己一个人生活。”

    “那为什么不找个呢？北京总比响水人多吧，自然同志也很多咯！”

    “都是些歪瓜裂枣的，不想要。”

    “是你眼光太高了吧。”

    “你眼光不也挺高的么？”

    “没啊，我现在这不是有了么。”

    “有什么啊你，我都跟你说了多少次了，人家只是跟你玩玩而已。”

    我依然的默默地看着窗外，没有搭理师傅的言语，我与师傅在五道口城铁站西侧的肯德基里面一直聊到中午的十一点才离去。虽然师傅是一个人住，但家里亮堂堂的，很干净，师傅去厨房做饭，我想给师傅打打下手，师傅却说：“你那身体算了吧，别累出一头来，到时候为师心里难受。”

    “瞧你说的。”

    “你去一旁玩会电脑吧。”

    “不想玩，现在看到电脑就头疼，网络游戏我也不会玩，除非聊聊天要么就是做PS处理。”

    “那就去看电视吧。”

    “那也行。”既然师傅实在不需要我帮忙我只好去看电视，等待饭菜端上桌。师傅的一言一行我都看在眼里，看着电视我心里回想着，选择谁？为什么我认识的圈内的朋友都说杨阿伯只是和我玩玩而已，虽然我喜欢师傅，但那只是师徒情意，不是圈内的爱情。

    我拿起手机给四姐发信息：“四姐，我在师傅这呢，哎，师傅原来一直在等我。”

    “一直在等你？何以看出。”

    “上午和师傅在肯德基聊的，师傅对我讲摆在眼前的不要却死守上海的老头。一开始我也不明白他说的摆在眼前是什么意思，后来才懂的。”

    “那你怎么打算？反正我是不怎么支持你和上海的那个老头有来往，最好还是把他忘了吧。”

    “初恋，忘不了，人人不都说初恋是最美好的么？上海那老头就是我的初恋。”

    “傻子，那不是你的初恋，其实姐也很希望你和你师傅能在一起，因为你师傅是真的喜欢你的。”

    “哎~！”

    “你自己慢慢琢磨吧。”

    “噢。”

    “小亮……吃饭了，在和谁发信息呢。”

    “和姐发的。”

    “说什么了啊。”

    “师傅，你什么时候开始变得像我老爷了，个人隐私都过问。”

    “变得像你老爷不好么？你个小P孩能有什么隐私？”师傅竟然这样说我。

    “是人的都有隐私。”

    “跟师傅说说呗……”

    “你真想知道？”

    “嗯。”我把与四姐发的信息摆在了师傅的面前，师傅看后心里美滋滋的，看得我来气，因为师傅看完信息后在我脸上亲了口，而且全是口水留在了我脸颊上。

    吃饭的时候师傅问了我不接受他的原因，这个尴尬的问题我也不知道怎么回答才能算是圆满。可是我心里一直惦记着上海杨阿伯，我心里压根就没底，不知道杨阿伯喜不喜欢我？我该放弃他么？可我舍不得，因为他很帅？也不是，我身边的帅老比比皆是；因为他慈善？也没接触多少，电话也没打多少。给我的感觉他是我的初恋，所以使我不能忘怀，再者他很像老爷，所以我一直留恋他。

    北京人多就是不一样，不像响水人少，很少能碰到同志，除了点以外。

    八月初的一天晚上七点，我和师傅在易初莲花（海淀区五道口东升大厦）买完东西，去了对面的搜狐大厦后的商务花园坐了坐，这一坐，哎，就坏事了呀……我习惯性和师傅或者爹（tia）走在一起的时候挽着他们的膀腕，就像情侣逛街那样，就这样一路挽着师傅的膀腕上台阶，到那个商务花园，我找了个有格挡玻璃的座位坐了下来纳凉，与师傅谈话的过程中我就开始注意一直坐在我斜对面的一位老伯，九点的时候师傅说要去解手，起初我也想跟着师傅一起过去，但又有那么点不好意思，毕竟我性格还很内向。

    远离了童年的灼灼韶光，远离了故乡的青砖黛瓦，远离了音符一样的迂回巷陌，听不见已久习惯的鸟语声，这城市的冰冷钢筋水泥林中，抬头仰望，陌生的城市，陌生的天空，失去了祖母头巾蓝的色彩，没有了往日的溪流声，鸟叫声……此时心感到很孤独，无助，其实身边有很多人在陪着自己，但不知道为什么心里总在寻觅，到头来，也不知道自己到底在寻觅着什么?

    八月北京的夜晚一点都不冷，可是，可是这细细的微风为什么吹拂过我的身体时，我确感到阵阵寒意？心凉了？有时停下脚步问自己，我现在还缺什么？为什么心老是空的？每次看到人来人往的人群中，我又在回望什么？一个一个逝去的背影，留给了我什么？猜测？像某个人？他们无非都是一个替代品，因为每个人都是这世上独一无二的……

    “你的脸色很难看。”老伯的声音打破了我沉静的思考。

    “嗯，体质就这样，这已经算是好的了。”

    “哦，听你口音不像是北京本地的。”

    “嗯，我江苏的。”

    “刚刚听你说体质不好，你身体哪有毛病么？”

    “没什么……”

    “不方便说么？”

    “不是的……”我没有看着那位老阿伯。

    “你说话还真挺简洁的。”我没有继续和老伯说话，我不知道对方是什么人，所以一般陌生人我都很少说话，而且也说不了几句，倒是那位阿伯追问着我。

    “陪你一起来的那个是你什么人呐？”

    我心想奇怪，没事问这么无聊的话题，你管得着他是我什么人么：“哦，是我师傅。”

    “师傅？”

    “嗯。”

    “你们认识多少年了？”

    “嗯，四五年了。”

    “那感情很好了？”

    “嗯。”

    “经常做么？”当这位阿伯这句话一出口的时候，我就明白他是什么人了，话说北京的同志还真多，而且我常常在北京的地铁站的公厕的门上还看到一些电话号码，说实话看的有点恶心。

    阿伯既然说出这等的言语，我也不想掖着什么，就算他不是，反正我与他也恕不相识，在他面前出柜也没什么大碍的，于是我很不在乎的说道：“没有做过，虽然我和师傅的感情很好，但是一次也没有做。”

    “既然你都叫师傅了，怎么会没做？”

    “不明白你说的，难道叫师傅了就得做么？”我很纳闷哎，因为一开始我压根就不知道北京的同志这方面的称呼里面带有师傅。

    “那你为什么要叫他师傅？”

    “以前工作上的关系，对了，你既然说出了做过么，莫非你也是同志？”

    “你喜欢咬字眼？”

    “不咬字眼怎么能猜测你的身份呢？”

    “有意思，你现在有朋友么？”

    “这怎么说呢，算是有吧，但是至今没有做过，认识的时间不算长，但也就最近刚见过面。”

    “你爱他？”

    “怎么每个人都喜欢问这个话题的？”

    “问问。”

    “爱，但是不知道对方对我是什么映像呢？”

    “怎么讲？”

    “我四姐也是我们这类人，四姐说他可能是个技师或者一夜情，让我最好别接近他。”

    “你四姐为什么这样评论他呢？”

    “因为他把照片发到了我手机上，我给四姐看的，而且每次他给我的短信我都给四姐看的，毕竟四姐比我成熟，懂的多，所以……”

    “难怪了，那你相信你四姐说的话么？”

    “信不信道是另一码事情，我自己的考虑就是毕竟我住江苏，他在上海，异地恋是不会长久的，要是只是玩玩的话，还可以。”

    “那你到底是喜欢还是不喜欢他呢？”

    “喜欢的走不到一起，不喜欢的可以长久的住一起，就是这样。”

    “我明白了。”

    “你明白？你明白什么了？”

    “你看我怎样？”老伯话说着，手边放在了我后背上下抚摸着。

    “早晚异地恋，我又不会长期住北京，何必浪费时间呢。”我推开阿伯的手。

    “但是你在北京这段时间总有欲望的吧？”

    “很多年都熬过来了，难道在北京这一年半载的我就坚持不了？”师傅的一趟厕所怎么这么久？

    “那我们可以交个朋友么？”阿伯不放手的追问我的联系方式。

    “路过的客人有那个必要么？”

    “以后我们可以做聊天的朋友么。”阿伯的笑容很慈祥，但我依旧无动于衷。

    “好吧。”此刻的心里我什么也不想去想，只是一枚的看着远处的大楼。不知道此时的上海杨阿伯在做什么，想什么？

    身边的老伯长的的确很优秀，但是我不知道是不是明智的选择，放弃杨阿伯么？我怕我做不到。回家时候我对师傅讲了事情的过程，师傅说要是那个老伯是我想象中的那样就可以交往。我在犹豫着，心里又想交往，又不想，因为我不想背叛某些什么。我给四姐发信息，四姐也支持我在北京找个老伯交往，四姐说不为性爱交往，也要为了感情上的缺陷弥补，但是我感情上的弥补已经有了人选。四姐说交往着反正上海的杨阿伯也不知道，四姐要记住一条规律，同志圈里真正的爱情那几率很小，让我别再傻傻的守候着杨阿伯。  
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第二十章：深不可测（一）  
 相思树底说相思-正文 第二十章：深不可测（一） 
 作者：响水人家   

 
   
     夏天的北京与江苏，上海地区不同，毕竟北京不是沿海地带，所以空气很是干燥。住在师傅那一个多月的时间里，我晚上常常吃完晚饭洗了澡，就去搜狐大夏后面的那个商务花园遛弯，有时候也会看看东升大夏路对面的地摊上的小买卖。去商务花园的前几天我天天看到那位老伯，只是不变的是都是他一个人遛弯，身边连个伴都没有，看着老伯一脸的惆怅好似有心事，哎，我想靠近，又不想靠近，但又找不到什么合适的话题与他搭讪。话说姜还是老的辣，以我的推测老伯应该是连续观察我几天，终于在九月六号那天与我搭讪。

    “你师傅呢？怎么没陪你一起来的？”老伯一脸的笑容根本看不出以往的惆怅感。

    “我师傅晚上有个习惯，洗完澡的时候就不出门了。”

    “那你晚上都是一个人到这来纳凉？”

    我没有搭理他，只是心里默默地念叨：“用不着这么问吧，存心故意的，每天晚上都看见我一个人，我又不是没看到你，还竟然问这个问题？“

    “怎么不说话？是不是对我有堤防心？哎，没事，应该的，爷爷啊理解你。”

    我依然没有讲话，心里还是默默地念叨：“爷爷？靠，阿伯您能别套近乎么？”

    “人呐，有点提防心还是好的，但是过于的提防就是错误了，明明那人家是想和你做朋友的，到最后被你拒绝在门外。”

    我依然没有讲话，只是看着他的脸庞，脸色很是健康的白里透红。

    “你性格内向。”

    “凭什么这么说呢?难道就依我没有和你多多讲话么？”

    “对，至少凭这一点可以知道你性格有点内向。”

    “那不一定哦。”其实我是在逞强而已，我的确很内向，所以很少与陌生人聊天，不知道这位阿伯是无意猜中还是真的会看透人。

    “那我问你一些问题可以么？”

    “嗯，问吧。”

    “要如实的回答，不能虚假。”

    “嗯。”靠什么问题么，搞的这么神秘，这阿伯是不是精神病院跑出来的？

    “你喜欢一个人逛街或者逛商场么？”

    “不。”

    “你会不会把某一些事情想的很久远？”

    “不理解你说的。”

    “打个比方，就像你上次说你那个朋友的事情。”

    “嗯。”

    “考虑过如果他死后你该怎么办么？”

    “考虑过。”

    “有过那种想过隐居生活的念头么？或者从亲戚，家人，朋友的视线中消失一段时间？”

    “有。”

    “在不熟悉的人面前很少说话，但是和朋友却可以说个滔滔不绝？”

    “在不熟悉人面前说话当然少了，这种情况又不是我一个人出现呢。”

    “心情不好的时候，却很喜欢听接凑悲感的歌曲。”

    “嗯。”

    “你家有电脑么？”

    “有。”

    “你玩游戏么?”

    “不玩。”

    “QQ上面的什么斗地主之类的小游戏也不玩？”

    “不玩。”

    “那你上网看小说么？”

    “不看。”靠，这阿伯到底想要知道什么啊？

    “上QQ或者MSN或者其他聊天工具会有很多人和你聊天么？”

    “没有。”

    “那我问你有时候是不是坐在电脑面前，但是又不知道做些什么，却又不想关掉电脑。”

    “嗯。”

    “你性格就是内向性格。”

    被阿伯说的脸有点红，我也没有说话。

    “我是不是说中了？”

    我不吱声的看着远处的霓虹光。几分钟后，阿伯依然没有见我说话，刚准备起身要走，但那会我也不知道我的脑子那根神经搭错了竟然问他：“你会用QQ么？”

    “会，但是打字速度不快。”

    “没事，你上次不是要我联系的方式的么？”

    “嗯。”

    “你用手机记一下吧。”

    “哎……”阿伯好似很激动一样，枯枝一样的手颤抖的掏出了手机。

    “我把我QQ给你吧。”

    “哎。”

    “482XXX95江南烟雨”

    “好的，我今晚回去就加你。”

    说完了，老伯才起身离开了我身边，我在回想着，不知道刚刚自己说了些什么，也不知道自己今晚发的是那门子疯，竟然会主动把联系方式给他。不可能就凭那些测试吧？我也不知道为什么，心里又开始泛起了嘀咕。  
 
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第二十一章：深不可测（二）  
 相思树底说相思-正文 第二十一章：深不可测（二） 
 作者：响水人家   

 
   
     给了那位老伯QQ后，我回到师傅那并没有立刻就上网，而是接到同事的电话，先把工作上的事情给处理掉，但到那会已经过去四五天了。上QQ的时候发现有个网名叫苍天白鹤的加我，我想应该是他吧，我通过了他的请求，意外的是，那会都已经是晚上十点多了他还在线。

    刚一通过他的好友请求就发过来了信息，因为我当时用的是师傅的电脑上网的，所以聊天记录不敢保存，只能靠着自己的回忆与他聊天的情况。

    “守候你好些天了。”

    “哦，这些天工作上忙，所以这几天没有上网。”

    “我这几天一直在等待着你上线，终于没有白费功夫。”

    “哦，现在等待到了，有什么想问的就问吧。”

    “你现在是在那上网的？能方便视频么？几天没见到你去公园了。”

    “在师傅家里上网的，师傅这里没有视频。”

    “那这几天怎么没有来公园的。”

    “有规定要我天天得去公园么？”这阿伯说话也真是的。

    “没。”

    “再者这些天身体有些不适应，所以不想到处乱跑。”

    “你身体好像不是很好吧？”

    “还行，将就着用吧，多少年了，习惯就好。”

    “这些天是不是遇到什么麻烦事了？”

    阿伯奇怪的问着我，我心里起初也挺纳闷的，他到底是什么人士？怎么会猜透我心里的想的？

    “你很奇怪噢？我不知道你到底是谁？为什么我心里想的你都能猜到，虽说不能猜的全部，但是也猜对了一半。”

    “这就叫缘分，上天注定的。”

    “哎，其实有个人说说话也蛮好的，总比一直闷在心里强多了。”

    “如果你能拿我当你的知己就吐露出你的心声。”

    “说实话，我也不知道你的来历，而且我也不知道该说什么，什么不该说的，总之说句实话我的心里对你还是有那么点提防心的，我认为这是人之常情，请你不要介意。”那会我也不知道自己在说些什么，心里想和他交往，但是又念念不舍的是上海的那位，心里不断的在徘徊放弃还是拥有还是背叛？上海的杨阿伯我至今都有联系，因为那是我的初恋，我不想放弃，但是我感觉他不像我姐和我国叔还有师傅口中说的那样。

    “没什么，我能理解你，你有这份提防心我反而为你高兴……”阿伯的话语反而让我觉得异常。

    “此话怎讲？为什么你会为我高兴呢？”

    “这个以后你自然会明白。”

    “猜不透，我也没那份心思去猜，我忽然感觉自己很迷茫，也不知道该往那方面发展？”

    “那就要看你说的是哪方面了。”

    “我说的是工作，我现在对自己的这份工作不是很满意，主要是因为我不喜欢成天面对着电脑，晚上下班回去的时候头昏脑胀的，天天如此这样，我很是吃力，体力已经透支了。”

    “那你想换个什么样的工作呢？”

    “哎，现在换工作是次要的，我想把没有读完的书继续读下去，我还想重新选择一个专业。”

    “那就以你的目标慢慢去实现。”

    “恩。”

    “你是不是不知道该从哪里入手啊？”不亏是饱经风霜的人士，一语就知道我心里的疙瘩。

    “是的，我也不知道该从哪里入手，本是想参加的，但是现在不是报名的时候，而且自考的话也不知道去哪里报名，需要哪些手续之类的东西。”我把自己心里的担忧都对他讲了出来，虽然事情没有得到事实上的解决，但是心里一下子舒坦了很多。

    “或许我可以帮助你呢？”

    “这个……”我也不知道怎么请求。

    “你对什么感兴趣，如果你现在考上了大学，你会选择什么专业？”

    “我想选择考古，因为我比较喜欢历史，还有农业，要么化学研究，捣鼓捣鼓哪些药瓶子的。”

    “但是你想过没有这些都不切实际啊。”

    “想过，而且我也考虑过这些，如果要是真的能考上的话我也选择不了这些专业。”

    “为什么？既然你喜欢，为什么又不会去选择？”

    “就拿考古来说吧，工作的需要有时候会东奔西跑的，我这身体体质压根就吃不消；农业的话不知道工作好不好找，化学研究就更不能提了。”

    “哦，我可以大概知道你的一些概况了。你对数字敏感么？”

    “恩，很是敏感，特别是这种身份之后，对一些什么0,1,6,9,419特敏感。”

    “我说的不是这些。”

    “那是什么数字啊？”

    “你学生时代的时候数学成绩怎样？”

    “还行。”

    “你对法律感兴趣么？”

    “有点兴趣，但是那个走上社会的话选择性不是很广，要么法院，要么律师事务所。”

    “没想到你还挺实在的。”

    “这是事实，什么实在么。”

    “要不你就学会计吧！会计的选择性挺广的。”

    “恩，我感觉也是的，我有同学就是读大学会计专业的，还有是在南京审计学院的。”

    “会计的话，你是想怎么读呢？”

    “回学校我肯定是没有那个能力了，要么参加成考要么自考。”

    “你错了，现在还可以选择网校啊，而且可以随时报名的。”

    “那个我知道，但是学费很贵，而且以我现在的状况来讲，我支付不起。”

    “哦，你什么时候有时间我们能吃顿饭么？我请你。”

    “哦。”

    “呵呵，内向的人就是不一样，说实话每次你能对我多讲几句话我心里很高兴，每次一看到你回复我信息都一个字或者一句简单的话的时候我心里很不是滋味。”

    “澹不会吧，我聊天一项都是这样，除非有话题聊的时候才说什么多话或者彼此熟悉的时候。”

    “没事，以后慢慢就熟悉了，你手机号多少我怎么联系你？”

    “哦，1312195XXXX”

    “一定要赴约哦。”

    “恩，我会的，我还想请教你怎么进入会计专业呢。”

    “放心，我会尽心尽力的。”  
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第二十二章：无聊的游戏  
 相思树底说相思-正文 第二十二章：无聊的游戏 
 作者：响水人家   

 
   
     本是安排好的计划被突如其来的陌生人打乱了，我心在问，为什么不在我来北京之前就知道响水有这样的人？还是我很笨？偏偏这个时候我在**贴吧响水吧里面看到了响水同志的群号，激动之下我便加了进去，虽说里面都是响水的，但是没有我想要的，更没有我聊得来的。

    知道响水也存在这么多的同志之后，我便开始常常在网上搜索一些有关于响水同志的信息，但是往往给我很出乎意料，真的没想到响水这么小的地方竟然还有这么多的同志存在，而且数量不小，老的，少的，中年的都有，令我喜出望外，也使得我在心里萌生了一个小小的计划，我计划着在北京陪着四姐待到春节的时候回响水，然后找个固定，安稳点在响水工作得了，刚好父母也都在身边，再者我也不想到处乱跑，身体也是主要的原因，但是心里的矛盾又开始了，一方面我又舍不得师傅，也不知道我要是走后师傅会不会生气？我该把这个想法跟师傅说么？当然了四姐是肯定希望在父母身边咯，因为这样一样的她的负担就减轻了很多，因为毕竟我是她的后腿，四姐一面要工作，一面有时候我身体不适的时候还要带我东奔西跑的寻医问药的，哎，四姐也够累的，我也很想早点回家，但是四姐说怕我回去对我的抑郁症不好，但现在我知道响水有这么多数量的同志存在，至少聊天的人是应该有的，只是想寻觅到一个与我老爷或者像上海的杨阿伯那样的帅伯伯估计就很难咯。

    每次上网任然在四处的寻觅，寻觅自己心中的那个替代品。有时候我很累，也不知道自己该怎么走下去？有时候也想停下来休息休息，但又不想错过每一处的风景，就这样我在网上寻找着，寻找着自己想要的。一天晚上我在某网站上看到一条信息，此人称自己是响水人，年龄41，也把QQ留了下来，刚开始加的时候也不知道说些什么，那会非常的憎恨自己，憎恨自己要是不内向的话至少聊天也不至于这么冷清没有话题说。

    有时候静下心来想想，也不知道自己上辈子犯了什么错误，让自己下辈子活的如此的悲剧，响水的这个他也变成我身边的一个路人而已。直到现在我都不明白，他为什么要骗人？难道为了满足自己的那颗虚荣心么？还是骗了别人之后心里就开心了？高兴了？上辈子我到底得罪了谁？

    刚开始聊天的时候对我讲他姓刘，今年41岁，当过三年的兵，家住在响水开发区菜场后面的小区里面，当时我看到这条信息的时候，心里那个高兴简直无法用语言来表达，因为我家也住在开发区，虽然不是住在那个菜场后面的小区里面，但是离他们家也不远。他说刚进圈子才三个月，看到这条信息的时候我又开始对他有了提防的心里，我不明白他为什么要这样说，莫非真的是刚进入这个圈子三个月？还是他有什么故意隐瞒？还是在我面前装纯洁？还是想套我某些话？

    此时我已经没有什么好奇的心在与他聊天，而是把心门一点一点的在关起，直到把他关在门外的时候，我已经明确的知道他是什么样的人了。

    他对我讲，他是做装潢涂料生意的，但是过些天后又变口了，说是做瓷器生意。那会他对我讲的每一句话我已经开始不去相信，也不会去揣摩了。我不想去理解他为什么这么说，也不想知道他这样的意图是什么?除非我不知道响水本地的那些人交友是不是都这等习惯?还是怕是本地会暴露自己的身份？这些种种谜团我一个也不想去解开，就算是那样，那也没必要连个姓都是假的吧？一开始跟我聊天的时候说是姓刘，过了些天之后就变姓王了，而且还是住在双港，不是住在开发区，呵呵，哎，此人呐，我不想说什么。

    后来我把这事情对四姐讲了：“四姐，我心里不舒服，我最近瞒着你在网上寻找了响水的同志信息。”

    “哦，找到了？”

    “没有，但是有一个让我挺来气的……”

    “怎么的？”

    “一开始对我讲说是姓刘，住响水开发区，后来又说是姓王，住双港，我心里不是一般的郁闷呢。”

    “这有什么的，见怪不怪了，那些上了年纪的能有几个是好鸟的，话又说回头，放在你身边的那么好的你不要，偏偏要找家里的，你脑子没进水吧？”就知道四姐知道这事肯定会骂我。

    “我心里不服气。”

    “那你想怎样啊？”

    “刚好反正也没多少人聊天，我也想耍耍他。”

    “你想怎么耍？”

    “他不是喜欢骗么？那我就跟着他走不咯。”

    “随你。”

    与他聊了一段时间之后，他那天终于打我电话问我对他是什么感觉，一开始我什么也不想说，但是想想之前被他骗的情形，心里就来气，所以随口说了句爱他。就这句话说出去后，又得到了一些让我很是吃惊的信息。他问我什么时候回来，说是想见见我，我也借此机会问了他一些话：“那你能告诉我你到底姓什么？住哪里？”

    “那我丑话说在前面，你别生气。”

    “没事，我不生气。”

    “我姓陈，今年48岁，住开发区二实小对面（二实小时我已经读小学的地方，现在好像改名字叫博爱小学了吧）”乖乖，大叔你到底姓什么哎？和你聊天到现在这已经是告诉我第三个姓了。

    “哦，住开发区好啊，刚好离我家也不是很远呢。”

    “像我这样一个又老又丑的人是不会喜欢的，所以我把年龄说的很小。”

    “但是我和你聊天的时候一开头就对你讲我是喜欢中老年的啊，难道你忘了？”

    “我是今晚听你说爱我的时候才这样对你讲的，不信你回响水的时候看我身份证就知道了。”

    “但是从视频上看你不像是48岁的人啊。”

    “我真的是48岁了。”

    不就才48岁么，上海杨阿伯都63了，长的老帅了，也没像你这样卖关子，你可以去死了，连个姓都告诉我假的，你还有什么资格去说爱，待人不诚实。虽说不能一五一十都交代，但是我个人认为交朋友没必要连个姓都说假的吧？

    “哦，我知道呢，回去看你身份证不就知道你年龄了啊。”白痴你以为我回去真的会看你？这年头什么都可以作假，何况以身份证，北京满大街都是。

    “那你什么时候回来？”

    “这个么，不确定。响水打北京可是长途啊，替你省点话费。”

    “没事，这点话费算什么，为你打的，值得，值得。”

    有钱装逼呢啊？我很怀疑他是不是丈着自己有钱，所以见一个爱一个，见一个忘一个。无聊的人儿，无聊的事，我过着哀愁的日子，其实只要每天能有人陪陪我说说话就好了，也没那个必要去寻找什么所谓的爱人，同志间的真情，当然了，能遇到同志口所说的真情更好咯。

    “好了，我也要休息了，拜拜。”

    “那你早点休息。”

    哎，终于应付过去了，也不知道这样的游戏要进行到什么时候，心里矛盾又开始起来了，其实我也很想弄明白他为什么要说谎？  
 　
 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第二十三章：与需要见面  
 相思树底说相思-正文 第二十三章：与需要见面 
 作者：响水人家   

 
   
     有时候也不知道自己的心里到底是怎么的，莫非天蝎的一生都是如此么？有时我感觉我活的很痛苦，有时候我感觉我很幸福，但往往都是痛苦多于幸福。

    不知道为什么，嘴上老是对国叔和师傅还有四姐说不爱他，可是心里还是惦记他，毕竟他是我的初恋。腊月二十八的夜里我从北京回到了怀念已久的响水，经过一白天和半个夜晚的途我也疲惫不堪了，第二天早晨的时候我瞒着爹妈去了老爷的坟墓面前，一路上不知是激动的泪？还是怀旧的泪？还是伤痛的泪？总之眼里的泪水止不住的往外溢。长途车上的颠簸仿佛我在飘逸着，我好想能够飘到他的身旁，我深深知道在这世上他才是我真真的爱人，我更知道我现在的心里已经装不下任何人，任何事，我的心已经被他占满了；虽说与我聊天的人很多，但是真真的爱我的，我爱的，又能有几个？

    就拿响水的这个网名叫需要的来说，我与他也只是玩玩闹闹，因为我自己深知不爱，但是说句实话，被他骗，话说回来，虽然他没骗到我的身体上的某些快感；但我还是心里不甘心，一心想耍耍他，我想让他知道感情不是拿来玩弄的。

    响水的这个网名叫需要的人长的不帅，皮肤暗黄，腊月二十八的下午两点我与他在响水滨江路与黄海路的交叉处的金菠萝餐厅见了面。金菠萝餐厅与KFC和麦当劳差不多，都是快餐店，我到的时候点了两份餐点，因为不知道他喜欢吃什么，所以我就随便点了点吃的东西，也不知道合不合他的口味，我找了个座位在等他，起初心里有点紧张，但是之前在北京的时候我就和他视频过，所以心里又开始放松的多了，但是心里在徘徊着，因为我年后又要回北京了，再者我真的要和他交往的话，我长期不在响水，他肯定会找人的吧？好比上海的杨老伯一样，我不在上海，他找没找谁能知道呢？好比我在背着他在响水本地找个人一样似的，但我真的更喜欢上海的杨老伯，很希望他能或者我能长期住在彼此对方的城市，守候一生，但利条件来说，其实我是可以长住上海的，但是哥哥嫂嫂没哪种好心。

    刚见到第一面，就令我很是失望，暗黑的皮肤不是很突出，他很瘦，吃饭的时候我没有多多的看着他，但之前我用另一个QQ套过的他的话，他说我脾气不好，说实话他的脾气的确很好，在北京的时候每次通电话我都在电话里面对他发火，(*^__^*)嘻嘻……，但是他每次都那么包容我，而且还笑嘻嘻的对着我。不论我怎么对他发火他还是依然的笑呵呵的，见面的时候，他对我说他从来没有这样与别人说话那么随和，不知道这是他的真话，还是他的围攻我的话？说实话我不论什么时候至少心里和脑子里还是很清晰的。

    在这公共场所我依然的质问他，为什么要骗我？

    “说，你为什么要骗我?”我质问起他，我很想知道他到底怎么会回答我。

    “我哪里骗你了？”他笑嘻嘻的对着我说。

    “别笑，没人和你笑，还没有骗我？从一开始聊天你就在骗我，其他什么的骗骗我也就算了，我至少还能容忍，但是我不就是问你一个姓氏么，你就那么值得也来骗我？”

    “骗你，我也有原因的，你也不给我解释的机会，都不让我开口，我多冤呢啊。”

    “你冤？你还冤？切，不知道谁冤呢，谁说没给你解释的机会的，我不是给你解释的机会的么？是你自己说不清楚赖我么？”

    “在电话里面你说话那么快，而且你老是压着我，不让我说话，QQ上我打字速度慢，那有你打字速度快么，你也应该体谅一下我的感觉，我都快五十岁的人了，打字速度能跟上你们这些年轻人么？”

    心里不知道为什么忽然能接受他了，而且也能真的体谅他的难处，因为毕竟上了年纪，再者在他们的那个年代哪里的电脑自然打字速度就慢了许多，此时我的不知道说些什么？他的脾气的确很好，我在他面前使小性子他都能容忍我。

    “我先有事，走了。”就这样我结束了与他这次的见面，心里的失落感不时的涌在心头，而且忽然觉得此时的我很可笑，响水只是个小县城，我太幼稚的想法在响水这小地方想实现那是天方夜谭。

    生命中我的匆匆过客，又何止他一个？失落的泪不时在眼中打转着，说实话，在北京的时候与需要聊天的还真聊出些情感出来，但见到人的时候确令我有所失望，性格的好坏现在也不能说个确定，因为我至少还得提放着点吧，假如他要是那种“婚”前小绵羊，“婚”后大灰狼呢？毕竟事事难料  

 
 
  相思树底说相思 -> 相思树底说相思全文阅读 -> 正文 第二十四章：又一年三十  
 相思树底说相思-正文 第二十四章：又一年三十 
 作者：响水人家   

 
   
     今天是年三十了，一个人静静的锁在自己的屋子里，回避一切的噪音，静静的写着日记，写着我对你的回忆，写着我对你的点点滴滴，我的一生都是悲哀的，天蝎……为什么我会生在那个月份？注定的么？我不想要，我只想要此时的我能趟在你怀里，或者你的替代品的怀里也行，至少我还可以感受到春节的温馨，我需要的是感情，可是以往的情感我又能从何处得来？

    爱人？哼哼，我的爱人只能用泪水来回忆着他，回忆着他对我的关心，对我的矜持的照顾，回忆着他吃我的碗跟（响水方言里是指吃剩下的饭），回忆着春节放礼炮的时候他捂着我的耳朵，回忆着……如今的我只能痛苦的回忆着，现在的生活我一直活在过去，一直没能走出他的阴影，我心里熟知老爷对我的影响，我也只能默默的承受着，承受着……

    窗外五彩烟花眼花缭乱，到处都鸣响着鞭炮声，你在何方？静静的守候着你的灵魂来看望我？传说春节灵魂不是也放假的么？你为什么不来看望我了？明知道我很需要你，明知道在着盛大的节日里我的身旁少不了你，可你却那么狠心不来看望我，那怕是梦里我也很高兴。

    思念的思绪不断的升华，泪水顺着脸颊流淌着，此时的我想起了上海的杨阿伯，要是他能在我身旁该多好，至少我还能看到一个很像他的他陪在我身边。

    冷清清的房间他的身影已不在，冰冷的被窝也没有人催促我上床休息了，一切地一切地都变得如此的凄凉。春节在北京的时候我是不想回来，可是心里又在想念着他，虽说他不在了，但回到响水，回到家的时候没看到一处景色都会回想起他，我深深地知道我自己的一辈子是不会忘记他，那怕是记忆有点模糊而已，我多想失忆，这样至少我没有那个必要痛苦的活着，说到这里国叔曾经说过我，那你既然感觉到自己很痛苦的活着为什么不去轻生呢？其实轻生的念头在我的脑海中已不是一天两天的事情了，老爷走的那会我依稀记得那场景，那哭声，那对我灿灿的微笑，老爷好似廖到我以后的生活的情景，毕竟年纪大的人经历的比我们多，再者我的心态永远长不大，老爷告诉我以后不论发生什么事情一定不能有轻生的念头，至少我要为他活着，老爷还说死了就便宜别人了。

    至今我也不知老爷知不知道我是同志，但我心里想他应该知道吧，因为晚上跟着他睡觉我那手老是不安分。哭泣的泪仿佛在告知着信息，此时手机响了，是姐打过来的：“喂！”

    “我就知道你今晚肯定不舒服。”聪明的人就是不同，四姐毕竟和我是同人了解我。

    “那你明知道为什么还不陪着我回响水过春节，你自己留在北京和朱婷一起当然舒服了，可我呢？谁陪我？”

    “怎么没人陪你了？我说了不让你回响水你自己偏要回去，怪谁？你自己心里一心想着他，我能怎么办？一天到晚想着一个死人有何用？”

    “是没用，那我也不可以想了么？你明知道他在身边既是当爹又是当妈的，你说现在他离开我了，我心里能好受？脑子里能忘记？可能么？我不是电脑，但我又希望我是电脑，能格式化那是我最大的愿望。”

    “不是不让你想，姐都对你说了，你师傅那么想要你，你就答应他吧，他那么爱你，你为什么不能迟迟接受他？你太一根筋了。”

    “姐，我也对你讲过，不是我不接受师父，而是我真的忘不掉老爷，除非你让上海的那个老伯的面容能从我的脑子里抹去，把老爷和杨老头的面容和记忆在我脑子中抹去我就接受师父。”

    “那也就是说你还是惦记着上海的那个该死的杨老头？”

    “什么该死的杨老头，麻烦你嘴放干净点。”

    “知道额，他是你心头肉额，你个白痴。”

    “我愿意当白痴怎么的，我就是喜欢老杨头，你不给啦？”

    “给，你就去喜欢吧，我无所谓。但你春节真的没必要回去，烧纸就让妈烧点给他不咯，又不是什么费劲的事情呢。”

    “我知道不是什么费劲的事情呐，但是……姐，说实话，我是想到他坟前看看。”

    “哎，姐，能体谅你的心情。”

    “说实话，在北京我很希望我身旁能有人睡，你知道我不喜欢一个人睡觉，因为没有安全感，一个睡觉那叫一枚的孤独寂寞空虚。”止不住的泪往外流着，心里的痛在这个世上也已经没有人能理解我，能知道我的痛到底有多痛，到底有多伤，悲痛的心实在是承受不住灵魂所给的重量。

    哎，有时候很痛苦，你为什么要来到我的世界里，我为什么要来到这世上，而且还让我痛苦的活着，你却远离我而去，要是我死在你前头也就罢了。

    “那你可以和你师傅睡在一起啊。”

    “师傅身上没有我想要的感觉，没有我想要的味道，没有我想要的奶妈感觉。”老爷在世的时候我总是开玩笑说老爷是我的奶妈。

    “哎，你不就是想有个人睡你旁边，既然是这样那又何必在乎旁边睡的是谁？”

    “怎么不在乎了，我当然很在乎了，但是我也不知道为什么，我和师傅之间我的心里总有一道障碍。”

    “哎，我也不知道你心里到底想什么，要干什么？”

    “以前的事就不提了，没事的，我心里承受能力还算蛮强的，哭会就好了，我就这习惯，你也知道。”

    “注意点身体，跟爹妈讲话注意点啊，别说漏了什么。”

    “恩，这我知道。拜拜！”

    “拜拜！”

    其实我深深地知道自己已经没有挽救的余地了，以后结婚的事情几乎是扯淡，没有一点的希望能结婚的。将来的路还要走，将来的路怎么走？将来的路该往哪走？我在迷茫着，糊涂着，转向着  
 
 相思树底说相思-正文 第二十五章：分手日志（完结） 
 作者：响水人家   

 
   
     有些话，我也不知道从何说起，总之这一两月的经历，使我的心里与身体都受到了很大创伤。我不知道全部的责任是不是都在于我，我不知道我该怎么样做你才满意？我不清楚我们的缘分是否已尽，我看不到未来的路通往哪里？

    我弄不清的是，真的是我二月底说错的话？还是你原本就在寻找下一个新欢？我自己心里明白我对不起你，对你愧疚，我没能达到你理想的要求。但是我也是不得已，我总不能为了你放弃读书，但你曾经对我讲过，你现在需要带着小孙女，没时间找人，会友。莫非这些话只是你尝尝应付人来说的顺口溜？我已经习惯了你对我讲的那些客套话，总是在短信里面说，你想我，你爱我？哼，我真的不想多说什么，如果你真的想我，爱我，难道还要等着我给你发信息你才知道我的存在？你总是一枚的在为自己找借口，说自己忙，忙到连发信息的时间都没有了？你知道我也很忙，那你知道我每次是怎么发信息的么？有时候在家里坐在马桶上也能发个信息，有时候洗脚的时候也能发个信息给你，总之发一条信息的时间能要多久？别人发信息给你请不要嫌弃别人烦，人家发信息给你，至少说明了一点，他的手机里面还存着你的号码，他的心里还记得有你这么一个朋友存在。

    我些时候我也不知道对你说什么好，林子大了什么鸟都有。可能你压根就不懂的什么叫感情，可能你的心是铁打的捂不热，可能你只是需要一个性发泄的工具，这个工具不必要懂得感情，所以错在可能在我。

    某些事情很巧合，我二月底说错话，你二月底就找到了新欢，这未免也太巧合了？你一直在**里面跟踪我，我总未说什么，因为我也知道，我不能常常回上海，我也明白，我也清楚，我几斤几两。

    与你交流的一年中，我感觉到了，感觉到了你的水性杨花，作风轻浮，感情不专。感觉到了你的来者不拒，可能你会和刚在网上认识的人见面就做爱，感觉到了你的客套话……从你的身上我也明白了，明白了我找错了人谈感情，找错了寄托的物，我也明白了，你需要的只是性，其他的你什么都不需要。

    我从未想过，自己的初恋会栽在一个上海的水性杨花，来者不拒的一个农村老头怀里。从你的身上我读懂了什么多，强扭的瓜不甜，强求的情不长。口口声声的承诺只是一朵朵等待飘走的云彩，口口声声的爱我,想我，也只是一句句客套话。在北京你从未主动给过我一条短信息，一个电话。都是我给你信息电话，最长的一次通话时间96分钟。北京上海长途多少？而且还是用手机打的。没错，第一次去上海你给了我三百，但是我至今夹在日志本中，无意义了！我去上海的时候来回路费就三百，更不用说住了。

    认识了一年，前前后后见了三次面，我幕幕在历，我什么话也不想对你说，上海有家不能回，其实我也很痛苦，我也很想与你在同一个城市，但是我的家庭你也知道的。

    哎！上海，一个国际化的都市……

    我在**贴吧里面看到了你的新欢联系方式，见到你的新欢，我总算痛快的放手了，因为我知道了，用句难听的话来讲，你就是个下三滥！

    哼哼……也许你还不知道吧，也许你也可能知道，你的新欢在网络上面到处留下他的联系方式，包括手机，QQ之类的联系方式，发布相片交友，哼，看了你新欢的照片，长的也不咋样，所以用句难听的话来说，你自己就是个下三滥，你曾经也在电话里面对我讲过，你是个糟老头，但不是个下三滥。我想现在这句话应该要更正一下了，你是个下三滥，水性杨花，来者不拒的糟老头一个。

    我心里也清楚的很，你在**里面跟踪我是怕什么，我对朋友讲，朋友说是你在意我，我看未必，因为依你对我讲过的话来推测，你是怕我把某些事情写在网络上，但是你错了，我还知道那是个人隐私，虽然我在网络上写日志，但是从未提及到你的姓名，我也只是提到了姓，而没有提到了名；我也没有提到你的家庭住址，你的长相。

    现在我也知道，你谎话连篇，都说自己没有时间出去会友，和你的新欢怎么三天两头有时间见面做爱的？这叫没时间？刚认识一个多月（他自己亲口对我讲，清明节的时候我回响水给我爷爷上坟，去了上海。）就见了好几次面，刚认识见第一面就做爱。哎，口口声声还对我讲，说是对我坦白，有什么可坦白的，明白着就是让我离开你么，我还没白痴到那种地步。难不成还要我原谅你脚踏很多船？

    你的新欢素质也不过是如此，在QQ上与我聊天挖苦我，讽刺我，我都明白，我依然没有回击他，因为我已经无所谓了，什么样的人都见过，网络么，什么人都有。

    总成长中我看到你的性质，看清你的面目，看透了你的身体，看穿了你的心……

    所以回到北京后，我默默的装作无事，但是姐的慧眼还是识别出来了，哎，我还能说些什么？只能忍着痛苦，等着时间的洗礼，谈谈的忘记，忘记我与你的初识，忘记我与你的第一次见面场景，忘记你的相貌；我在上海开往北京的动车上，我把手机里面与你所有收发的信息删除的一干二净，相片我也删了，没意义了。

    到最后我也不知道责任在于谁？我感觉那不重要了，重要的是我看清了你。

    回到北京忙碌的学习生活，使我没有多余的时间再去想你，这样也好，时间久了也就谈了，谈了也就没什么感情了，没感情了我也就脱离了痛苦，脱离了痛苦就不必每天忍着痛苦还要装作若无其事的活着。

    爱情，谎言，甜言蜜语，眼泪，微笑，伤心，痛苦……日子一天天过，人一天天的老。

    一切随缘吧，心门已关。

    记：与上海老杨认识一年后分手日志。

    有一段经历我没有登记，也没心情去继续登记了，也没有多大的意义了。

    祝：各位读者找到自己心意的老人。

    作者：响水人家

    2011年4月27日14:52:37

    致敬  
