

相濡以沫温馨篇------荷生


一个小小的村落里总是会流传著那个一个长长的故事，在村口那棵古旧的大榕树下，在斑驳光润的青石板凳上，在咿呀摇转的蒲扇里，一世隔著一世。那些历史罅隙中间的平凡故事落在做梦人的梦里就成了情，惜情，恨情，在爱的名义下我们相逢了。
翠云是坐落在深山中的一个小村落,因为山下的翠云水库而取名为此.在山的怀抱里一切都显得宁谧而悠远。“
“三军可夺士也,匹夫不可夺志也….” 朗朗的书声总让经过学堂门口的农夫们感叹一声，心中一阵敬畏。
“小禾，又捣乱，站起来，把手伸出来.”夫子没有起伏的音调突兀地响起。
读书声嘎然而止，小书生们从书中抬起眼来，紧张地看著夫子，谁也不敢转过身去看那个惹祸的主，静静地等著每天必来的暴风雨。哎……..大家同时在心中叹了口气。
“啪”、“啪”、“啪”、连著三声戒尺痛击掌心的脆响，让这一帮村野小子也著实跟著心惊肉跳，个个都耷拉著脑袋，谁也不敢去看那个被打之人，怕一不小心自己就成了下一个受害者。
“痛死了，小黍，好痛啊……..你看阿，都红了，呜呜……”刚刚受罚,可被打之人却一点都不在意夫子那张千年寒冰的脸，随即就嚷嚷开了，并伴随著一阵阵抽泣声，即使知道这可信度极低,依然让纯真的还只闻之心疼。
夫子哀叹了一声，像是失望极了，无奈地摇摇头，踱步至前，说了声“休息”就拿起书本走了。
一时间教室还是寂静无声，刚才的低气压还没有过境,各个都安然地坐在位置上,眼睛却齐刷刷地看向刚才那个肇事之人,更有调皮的,已经拿出随身带的零嘴分发给大家,真真切切一副看戏的姿态.
“小黍，你看啊，帮我揉揉嘛，痛痛。。”刚才的主角稚嫩的声音中夹杂著浓浓的鼻音，将脸靠在对邻座的书生的胳膊上,边蹭便诉苦道。
那名被唤作小黍的男生,闻此抿了一下嘴，冷峻的脸上看不出任何的情绪，但那双沈静的眼眸却因为诉苦哀求的声音起了不小的波澜，似怜惜，又像是含著浓浓的愤怒。
“小黍，你好狠心阿，你以前摔了我都帮你揉揉的.你看那次,你不小心被凳子搬到了,膝盖擦破了,我都帮你舔舔的,帮你消毒的。你怎麽那麽狠心啊。”
小书生似乎一点都不顾及小黍冰冷的脸色，仍旧絮絮叨叨，还翻出成芝麻烂谷子的出来。“还有那次，你不小心被小刀割伤……”
小黍仿佛是受不了这个“不知廉耻”的男人的魔音，还是因为那些成芝麻烂谷子的事，一时恼怒，就拂袖离开了座位，一阵风似的出了教室。
“小黍,等我啊，你怎麽可以扔下我啊……”小禾马上停止徐徐叨叨，收起哀怨的表情，也一阵风似的跟出去。
唉……教室里的小书生们叹了口气，都觉得今天的戏实在是太少的，还没过瘾呢。不过小孩子健忘。没过多久，大家就玩开了。一时间，教师里哄闹如常。（小禾你可是很受期待的说……呵呵……）
教室外正值春光无限，阳光温和，发出柔和的光，草长莺飞，处处都是生机勃勃的。书院一隅的桃花花骨朵正巧生生地立在枝头，更添春天的生机。花骨朵粉嫩肤嫩的花瓣沾著凝露，微露著一点青涩，一点暧昧，一如树下的两个少年。
相濡以沫 二
“小黍，你走的好快啊，叫我好追啊，呼……喘阿…..每次都这样，都不懂的照顾我，我可是比你小一天呢……”
“谁让你跟来的。”早已在树下站定的少年毫不犹豫地打断眼前这个人的絮叨，不缓不慢的说著。他还在为刚才的事生气呢，都是眼前这个人惹得祸，而这个人还十分不知趣跟过来，不正是最好的发泄对象，谁让他始作俑者来著，这就叫谁点的火谁负责浇灭。
“小黍揉揉嘛，真的痛哪，我知道你在教室里面是不好意思，特意跑到外面来，呵呵……独处就是好对不？我也是这麽想的，小黍和我真是心灵相通啊……”还在喘气的人似乎浑然不知，依旧一副欠扁的谄媚样子，还得寸进尺地挨近快要喷火的小黍,更“不知廉耻”地拉过小黍的手，放在自己的手上揉著。
小黍再好的脾气，再沈静得性格也受不了，终於吼出声：“谁让你上课背书的时候把小龟拿出来玩的！！”
为什麽自己在这个白痴面前就是无法自控，一再地被挑战极限。他可真是自己的克星。小黍悲哀地想著。
“呜呜……小龟一个人在袋子里寂寞嘛，他会憋坏的，我让它出来呼吸新鲜空气嘛。而且袋子里那麽黑，小黍那麽怕黑，一到晚上就不敢自己睡，每天都要我陪著…..”小禾瘪著嘴，一副委屈的样子,可那张嘴却怎麽也挺不下来。
小黍听著听著，一双眼阴沈了下来，嘴角不停地抽动，颤颤地说到：“陆瑞禾，你再不说重点我就再也不和你说话了。”这个笨蛋，都久的事了还翻出来讲，他就不怕被那些陈年往事抖下来的灰尘给呛到，还每天都提。不过幸好现在没人在，小黍安慰自己想到。
“小龟也会和小黍一样怕黑的嘛”小禾这次破天荒短话短说，可以一双明亮的黑眸沾著点雾气，直直地看著小黍。
小黍无奈地扶著额头，算了，谈了口气，悠悠地说：“那为什麽小龟会跑到我袖子里阿，不要说是小龟自己爬的，我不信的。”
“我看夫子走过来，一怕就塞进去了，就一不小心塞到你……”小禾无比的哀怨，甚至可以看见盈盈的泪花。
“你……”小黍顿时气结，话都已经说不利索了，明知道他又洁癖还这样做，他现在身上一阵一阵地痒，恨不得赶快洗个澡。
“小黍不生气嘛，不然小龟会被夫子收走的。小黍，我手好疼啊……揉揉好吗？”小禾抬起通红的手献宝似地放在小黍的眼前，乌溜溜的大眼睛硬是挤出几滴眼泪出来。
夫子的戒尺真不愧是镇院之宝，而且当时也在气头上，下手十分重，打得小禾的手心通红通红的，好像还有一点肿起来了，没个几天估计是很难消下去了。小禾以前虽说是因为调皮被打过手心，但还是没有打的重。像熊熊地烈火，一下子被一场倾盆大雨，给浇得只剩下缕缕的青烟，幽幽地飘著。肿地跟馒头一样地收看得小黍心里一阵酸疼，忽然怨起恨夫子下手太重。只要训诫一下或象征性地打几下就好了，为什麽这麽当真，要是真的伤到小禾怎麽办。
小黍心疼地拉过前面那只可以媲美红烧猪蹄的手，轻轻和呵了口气，口里念叨著：“呼噜毛，疼不著”，右手就开始轻轻地揉了起来，左手不停地轻抚小禾的手心，缓减一下他因为揉搓引起的疼痛。
小禾像是偷到蜜的熊一样，慵懒地挨著小黍靠在树上，并习惯性地将头搁在一旁的小黍的肩膀上，一边欣赏小黍心疼的表情，一边谓叹道：小黍对我最好了，我要永远和小黍在一起。”
小黍的手一顿，斜了了他一眼，又稍微调整了一下身子，让他搭得更舒服一些，嘴里埋怨道：“就知道乱说……”
春之花神，从他们身边悄悄溜过，闻到一丝丝幸福的味道。
小黍，饭好了，去叫小禾来吃吧。”白大娘把一大碗热气腾腾的蒸豆荚端上方桌，顺便让坐在旁边碾药材的小黍先停下手边的活。
小禾的娘在生小禾的时候，难产没熬过去，见了刚出生的幼儿一面就去了。小禾的爹爹是一个木匠，人老实，手艺好，在方圆三百里都小有名气，接的活也多是外村，外乡的。因此常常得出门作活，而且这一走就得十天半个月的，小禾就托给邻居照顾。自从小禾粘上小黍以後，小黍的家就成了小禾的第二个家了。
白大娘的爹也就是小黍的外公是个江湖郎中，耳濡目染之下，白大娘也就略通医术。白大娘和小黍刚来这个小村庄的时候只是靠种地和帮村里的人做点针线活糊口，後来因为村里唯一的郎中年迈无法行医，白大娘就自告奋勇地担下了帮人看病的事，还承下了老中医的医庐，每天都忙著看病施药。小黍和小禾也经常过来帮忙采药，晒药，小黍家就俨然成了个药房了。
“嗯……我去叫，肯定又是在河里玩的忘了时间了。”小黍放下碾刀站起来，掸去衣服上的草药屑，又将衣服抚整齐，才出的门来。小黍边走嘴里边咕哝著：“这麽晚了也不知道回来，天都黑了，真不应该让他一个人出去的……“想著就沿著小径向河边去了。
几户人家错落在这个半山腰的村庄里，村庄很小，大声一喊都可以让全村的人听见。可年代却十分久远，久到连村祠堂的那本族谱上也没记著确切的时间，日出而作，日落而息，在这里时间是迷离的，有的只是平和与安详，世世代代的平安喜乐。此时正值黄昏时分，炊烟，村庄更显得出尘，翠掩雾罩，宛如置於九重天之上。
小黍踩著熟悉的青石板路七拐八弯地就到了村边上的这条小河，小河上已经开始慢慢凝聚著浓浓的雾气，可那些在河里的孩子却仿佛一点也没察觉时间的流逝，依然玩的忘我。
小黍一下子就在那一堆正玩的疯狂的小孩中认出那个高高的身影，被所有的小孩围攻著，以撒著欢地跑著，一边还不忘回头泼著水反攻。人有时候太高大，太出众还是很容易成为众矢之的的。小黍看著眼前的场景，感叹地想著。
“小禾，吃饭了。”小黍提高声音喊著。
“哦……来了”小禾一边应著，一边拐了个“逃跑” 的路线，拿起河边的衣服就朝小黍这边过来了。
“小禾，你怎麽老这样的，再玩一会儿了啊，还没分出胜负呢。”小木不甘心地叫著，那群小孩正玩得兴致高昂，哪能容众矢之的说走就走的。
“不行，小黍来叫我了，我得回去了，不然小黍会不理我的。我们明天再玩嘛。”小禾乐呵呵地走到小黍身边。
“怎麽没见你这麽听你爹爹的话，你啊，真的被小黍吃的死死的。”大夥儿因为不甘心，都开始声讨这个“逃兵”。
小禾回头咧著嘴笑了笑，就蹭到小黍的身边，一副讨好的嘴脸让小夥伴们顿时一阵叹息，唉……他是没得救了。於是就又开始玩耍起来了。反正早就已经习惯了小禾的经常“中途谢幕”。
“衣服都没穿上呢，小心著凉了，虽然说是春天了，可山里傍晚温度低的快，又阴冷的，你刚从水下上来，最容易受凉了。一定要赶紧擦干身子，穿上衣服，知道吗？”小黍皱著眉头一边碎碎念一边拿出随身带的汗巾，就帮小禾擦起身来了。可每次说，就没见他记得一次，每次都得自己动手，所以也不期望他能记得，只是习惯性地念著。
“嗯……知道，我下次一定会的。”小禾像只偷了腥的小猫一样满足地让小黍帮他擦身，嘴角的那抹笑显得那麽幸福，让人心甘情愿地为沈醉。
小黍做什麽事情都很条理很认真。他总是从後背开始，从上至下一点一点地擦干，然後自己主动转身给他擦前面的身体，他还是从上到下，从来不会向自己一样随便抹两下就好了。而且小黍的毛巾很软很软，还有一种香香的味道，真是舒服阿。小禾感叹道。这样的感叹小禾已经重复了三年了。
还记得那次自己八岁的时候，也是这样的春天，这样的黄昏，自己一时兴起玩得天擦黑才停下来，为了赶上家里的饭，随便抹了几下，就跑著回去了。结果得了严重的伤风，让小黍整整照顾了三天才好。
那三天里，小黍一直红著眼，递茶送水，连晚上都不回家，趴在我的床边。等我好得透彻了，他喑喑地哭著，怪自己没照顾好我。从那以後小黍总是会叫自己吃饭，而且会用自己的汗巾帮自己擦干身体，监视他他穿好衣服，才和他一起回家。
於是乎，从那以後我们“恬不知耻”的主人公就每天都会玩到天擦黑，为的就是这甜美的一刻。
“好了，快把衣服穿上吧。”小黍拧了拧了汗巾，一转身发现小禾已经神速地套好衣服，笑嘻嘻地看著自己。
“这麽快啊，快回家吧，娘等久了。”
“嗯……”小禾自然地牵起小黍的手，紧紧地握在手心。两个人就踏上回家之路
像是默契，像是享受，回家的路上，两人都沈默不语，连平时吵吵嚷嚷地小禾也出奇的安静，默默地牵著小黍的手，一步一步，认真地走著。
太阳躲进山的那头，云霞染上了些许红晕，青石板发出规律的脚步声，连著两个少年心底角落里的甜蜜印在这个小村庄的记忆中，一出一出，是神圣的福祉。
“大娘，我们回来了，今天有没有蘑菇菜啊？”小黍一回家就拉著小禾奔向了饭桌，用圆溜溜的大眼睛快速地扫了遍饭桌。
“有，小禾爱吃的都有”大娘放下手中正在缝制的衣服，从厨房拿了碗筷出来，摆好。
“小黍，你吃这个，蘑菇菜最好吃了。”小禾夹起菜放在小黍的碗里，然後才开始给自己夹。
“呵呵……小禾从小的习惯还是没变啊，第一口的菜，一定要夹给小黍。”白大娘乐感慨地说著。
这两个孩子啊，从小就喜欢粘在一起，尤其是小禾特别爱跟著小黍，什麽好吃好喝的都要给小黍先尝过再自己吃。
记得有一次，临近年关，小禾的爹格外地忙，每次回家都呆不过一天，小黍就帮著小禾扫尘。小黍从床头矮几和墙的缝里找到一盒发霉的明轩的糕点，十分好奇，想著小禾挺喜欢吃明轩的糕点，怎麽任它发霉呢。
一问之下，才发现，这糕点是一个乡里人送来的，那时小黍陪自己去深山帮一个猎户看病，回来时却碰上雪崩，把路口给封了，单个了半个多月才回来。小禾一直留著糕点想和小黍一起吃，後来听说雪崩一下子就慌了，天天去那个路口帮忙清理落雪。
毕竟才十岁的娃，没几天就被冻病了，到小黍回来还躺在床上。那糕点也就给忘，直知道看著小黍，眼都不眨一下。小黍也只是红著眼，拼命地握著小禾的手，嘴里不停地骂笨蛋。
“那当然，小黍每天做作业很累的。”小禾看了一眼小黍，发现小黍的脸好像有一点点地红，真可爱。
“你就不用做作业吗？你今天一定没写完就去玩了，对不？”小黍假装生气地问著。
“嘿嘿……”小禾心虚地笑著，忙用碗挡住自己的脸。
白大娘被恋人的对话拉回了现实，看著他们三年来依旧相亲相爱的样子，心里真的是一阵安慰。忙夹了菜放在小禾的碗里，打圆场道：“没事，没事，吃完饭写也不迟嘛，顺便让小黍教教你。”
“呵呵…还是大娘最懂我的心意。”小黍忙接过菜，一边说著甜言蜜语，一边庆幸自己逃过一劫，虽然知道小黍不是真的生气，可心里还是有点毛毛的，他可不要小禾生气不理自己。
一场狂风骤雨般的狂扫之後，小禾满足地摸著自己微微凸起的肚皮。
“呵呵……吃饱喝足之後，该做功课了吧。”小黍看他满足样，就忍不住想打击他一下，就拿出作业催促著。
“小黍，在等一会嘛。我好胀啊……”小禾摆出无辜的表情，为自己争取著一点点休息时间。
“谁让你吃那麽多的，也不怕撑坏肚子。”小黍看著这个耍赖的人实在狠不下心来，叹了口气，认命地帮他揉起肚子来。
小禾舒服地靠在小黍的肩膀上，轻轻地说“小黍最好了。”
晚风拂过，吹动窗纸晃动，映出了两个相偎相依的身影，温馨如常。
相濡以沫 六
“小禾，天气凉了，我给你送被褥来了。”小黍抱著下午刚晒过的被褥，跨过高高的门槛，向著内堂走去。
屋子里墨黑，连根蜡都没点，小黍也不觉得奇怪，只是轻轻地叹了口气，熟门熟路地拿起搁在四方桌上的蜡，吹红火折子，点亮火烛。托著烛台，进了饭堂左边的一个卧室。
小黍将旧的床单被单都撤下，从柜子里拿出新的换上，又将新带来的棉被给铺好，顺便收拾了下房间才出的卧室，向屋外走去。
刚出屋，拐个弯就看到後院的小屋里透著微亮的烛火，并伴著轻微的沙沙声。小黍快步向小屋走来，来到小木屋的窗下，伸长脖子往里面探。
昏黄的烛火下，小禾正用著雕钻为一个窗户雕花，看行走纹路应该是年年有鱼的图样。调钻之人，目不斜视，脸上也收起平常的调皮之色，神态专注。刻到难以下手之处，他的鼻翼会就不住地轻轻煽动，嘴巴紧抿，嘴角微微下垂，清冷的双目中也会燃起点点的火花，显得异常动人。
小黍呆呆地看著小屋里的人，这目光如此坚定，像似经过了千年岁月的洗礼，连自己的心随著小屋里的人越跳越快也没发觉。
因为爬上爬下的频繁活动， 小禾的额头上冒出了点点的汗水，终於受不了了热似的解开了腰带，并把领口也扯开些了，一片古铜色的胸肌暴露在冰冷的空气中。
小黍见此景象，脸刷的红了，忙低下头来，一不小心就磕到了窗台的木头上。小黍不顾额头上的疼痛，却忙用手按住自己的胸口，弯下腰来大口大口地喘气。
小禾正做的专心，听到外面声响，知是小黍来了。赶忙放下手里的工具，奔了出来，却见小黍靠在窗台上，按著胸口急喘，心里一急，忙上去扶著问：“小黍，你怎麽了，手这麽冰，你在外面多久了阿？”小禾忙用自己的大手包住冰冷，边呵气边揉搓起来。
小黍稍微抬起头来就看到坚硬的胸膛，想转开眼去却又舍不得似的盯著，脸一阵一阵地红，脑袋更是糨糊拌糨糊，一团的乱。
小禾看出小黍的异常，忙用手搭在他的额头上。小黍被小禾突然靠近，吓了一跳，朝後退了一大步，手也急急抽出来，背在後面紧紧地抓著衣服，深深地低下头来。
“小黍，你怎麽了，你今天好怪，是不是哪里不舒服啊？”小禾跟著跨前一步，低下头，急切地问道，双眉紧紧地皱在一起。
“我…我…我没事，…我先回家了…天冷了...我….反正我先回家了。小黍话音刚落，就转身往自己家的方向跑去。
“小黍今天怎麽了嘛这是？”小禾便自言自语。本想跟过去问个清楚，可窗棂明天就得给人家装上去了，这样计量著，小禾就转回小屋内重新开始。想著明天做完活，就可以给小黍买明轩的糕点了，心里就一阵偷乐。
深夜的村庄，万籁俱静，唯有这个小屋响著悦耳的敲打声伴著每一个人的美梦。
小黍跌跌撞撞地奔回自己的房间，锁好门，坐在床边发起愣来。
“自己今天怎麽了？”小黍苦恼地想著，自己看到小禾的胸…胸膛，怎麽就脸红心也跳得厉害，像是要从胸膛里撞出来了一样。小黍拼命地扭著手，抵抗著内心的慌乱。
小禾从小就爱粘著自己，什麽事都喜欢跟著自己一起做。从小到大，一起洗澡，一起睡觉。
碰他的身体就像是碰自己的身体一样，他哪里有颗痣，有痕迹都一清二楚。以前一起洗澡，帮他擦身自己都很平静，从来没像今天这样。小禾仿佛又想起了刚才所见，忙用手按住自己通红的脸，降一下温度。
他知道小禾因为做木活要比自己结实，也比一般的小孩强壮，可今天看到还是吓一跳。坚硬的肌肉就像他为大门雕的图案一样，有著浑厚的线条和饱满的张力，夸耀著主人积蓄的力量。古铜色的肌肤上覆著薄薄的一层汗，在烛光的照耀下！！发亮，周身弥漫著一种成熟的味道。
他想著小禾的胸膛可能有自己的一倍吧，因为每次他都可以把自己轻易地抱著睡觉。连玩闹时他偷袭自己，常常把自己箍在怀里不让自己动弹。小黍回想自己曾无数多次地靠过那个胸膛，就一阵颤动。
可能是因为好久没和他一起的原因吧。小黍不断地为自己理由。
小禾对干木匠这个活很是喜爱，从小就开始敲敲打打的，自己房里的每一小件家具都有他的汗水。可陆伯伯却硬要小禾上学，只有在他空闲的时候才教一两招。年初。小禾满十五岁那天，陆伯伯推掉所有的活，在家里教了小禾整整一年，直道前几天才接了个活让小禾自己做。
小禾十分希望能继承陆伯伯的好手艺，因此小禾整天整天地呆在小木屋里，工作到深夜，怕吵醒我，一般都睡在自己的家里。合著这一年来他们没有较以前那麽形影相随，每天见上一两面，看他向自己撒娇，抱怨陆伯伯如何严厉，心里也总是开心的。
就是这个原因，没有他在被窝，靠在他的胸膛睡觉，我可能不大习惯，就是这样的。明天晚上让他和我一起睡，一切都会好了的。小黍呆坐著连重复了好几遍，才起身宽衣，睡下。
梦里，梦外，屋里，屋外，一对有情人，羡煞旁人也。
小黍…小黍…小黍…小黍…小黍…”伴随一声高过一声的叫唤，小禾捧著糕点急急地奔进小黍家的院子。想著等会可以腻著小黍，看著他吃糕点的满足的样子，心里又一阵骚动，跑得更加急切了。
“小禾，慢著点，窗棂弄好了没？这可是你第一次接活哟。”小黍的娘热络地问著。
“都弄好了，邱员外说我雕的图样好，还给了赏银。”小黍慢下脚步，将糕点抚弄好，问：“大娘，小黍今天有去夫子家吗？”
“没有，小黍在房里看书。他今天好像心里不舒服，呆呆的，从早上到现在话都没说过话。你快去瞧瞧他吧。”大娘有些担忧道。小黍从小就听话、懂事，从没见他这麽消沈过 。
“哦。”小禾迎著就像屋里去了，心里也纳闷，小黍怎麽了，昨天就怪怪的。
“小黍…”小禾依在门边，轻轻地唤著，却没见小黍有任何的反应。
虽然只是一般的粗布衣服，但一身月牙色的衣衫还是衬得小黍的儒墨之气，清瘦修长的身材，细白的皮肤，清澈的眼眸现下只是呆呆地盯著书本。
小禾停在门边，不敢向前。小黍是沈静的，如同一棵树，默默地守著自己，自己无论何时都能看见他嘴角宠溺的微笑感受他专注的眼神。
当下的小黍沈静却失去了神韵，他孤单地坐著，明明只是几步的距离，却隔著重重雾霭，连面目都开始模糊起来，只因眼前人的眼里没有印著自己的身影。
小禾一阵心慌，赶忙走到小黍的旁边，将他抱进怀里，在他耳边说著：“小黍，想我吗？好久没抱著你了。”
小黍一早上起来就晕晕乎乎的，满脑子里都昨晚的烦恼。一回过神来就看到折磨了自己一个晚上的元凶正像往常一样抱著自己，昨晚那种慌乱的心情又来了，忙站起身来，推开小禾，站得远远的，靠著房门上平静自己的呼吸。
小禾看著小黍的动作，心里十分不解，跟到小黍的身边，轻问道：“小黍，你怎麽了？是不是身体不舒服？还是有别的什麽事情发生？”
小黍一手推开小禾，一手扶住自己的胸口，结疤道：“小禾，你别…别…靠近我，我… 难受。”
小禾一听小黍难受，一跨步将他抱起，放在床上，抚著他额头说：“小黍，哪里难受，和我说说。”
小禾的靠近让小黍的心跳得更快，气也喘得急了，只能晕乎乎地说道：“胸口.. 胸口难受，心跳的快。”
小禾一听，以为是心肺的毛病，是个大问题，急急忙忙地跑出去叫白大娘，喊道：“大娘，快来，小黍胸口难受。”
白大娘和小禾著急忙活地进来。白大娘看了下小黍的脸色，拉过右手搭起脉来。小禾则拉著小黍的手守在一边，脸上阴云密布。小黍身体偏瘦，可一直很健康，从小到大自己也不见有什麽大毛病，突然的难受让小禾慌了手脚。
白大娘摸著脉，脸上越发沈重起来，小黍想问又怕扰乱白大娘的心思，只能在旁干著急，不停地抚著小黍的手，默默地安慰他。
“小黍，你是不是喜欢上村里的哪位姑娘了？”白大娘搭完脉，语出惊人，一下子劈愣了其他两个人。
“喜欢…娘，你说我是因为喜欢上别人才会变成这样的？”小黍瞪大双眼，脸一下子通红，像是後山的枫叶，能染红一滚而过雨露。
“嗯…你身体很健康，脉象平稳而颇有力度。你的胸口难受也只是一时之像，所以这并一切都不是病像，看你气色和神态，应该是思慕之心，你可别忘了，娘也是过来人的。”白大娘欣慰地说道，有种儿女初长的感慨。
也是这样的冬天，自己从那个家里千辛万苦逃出来，埋葬自己的爱只为生下小黍，看著他安然地长大。一转眼间，十五年匆匆而过，小黍长大了，初尝人间情愫，只愿他能得一段好缘分，幸福美满。
白大娘说完，看著愣头愣脑的两人，叹息一声道：“你们哥俩好久没有好好聊聊了，我先出去了。”小禾是同龄人，应该能够开解小黍，多给他俩点时间总是最多好的。白大娘这思量著就出去了。
小黍还未从娘的回答中清醒过来，喜欢别人…喜欢小禾…思慕小禾…天哪…脑袋中不断闪现的答案让小黍羞红了脸，忙用右手手盖住自己的脸。
小禾的本是轻抚的动作变成了紧握，一点点地发力。双眼睁得浑圆，布满了红丝，直直地看著小黍，看见娇羞的样子，更是怒火中烧，手上的力道也没了尺寸。
小黍一阵疼痛，皱著秀眉道：“小黍，轻点，我疼…”小黍依然沈浸震惊中，没察觉小黍的反常。
小禾放轻了力道，深深吸了口气，像是极力压抑这什麽，良久才问道：“小黍，你真的喜欢上哪家姑娘了？”
小黍看著小禾阴郁的脸，不明所以，怯怯道：“不…不…不知道…我不知道什麽是喜欢.。”
看著眼前的人，星眸剑眉，鼻耸天庭，唇如丹朱，轮廓相朝俱峻极之势。顽皮时活泼万分，兴高采烈。做木活时又一脸肃穆，稳如泰山。癞皮时又委屈哀怨，泪眼嘤嘤。偷乐时嘴角含笑，目放异彩。安静时目光和谐，周身温柔。急切时又眉头紧皱，风风火火。一出一出，粉墨登场，自己是唯一的观众，忽喜忽悲，和他一起笑，一起疯。
小黍沈醉记忆，看得小禾一阵心凉，原来真的有这麽一个人让小黍这麽挂心，甚至胜过自己。小禾一阵酸软，转身向外去。
一句话像是隔开了所有，小禾懂得也知晓喜欢是什麽，却只能任心里的悲凉慢慢扩大，终了只剩彻骨的痛。
小黍回过神，见小禾眼中的灰败之色，心头疼痛难当，赶忙起身，站在门口挡住小禾，柔声问道：“小禾，你怎麽啦？”
小禾低著头怔怔道：“小黍，以後我们还会那麽好吗？一起吃饭，一起睡觉，一起散步，你站小院门口等我，我为你做很多很多东西，一直这样不可以吗？小黍，一直就我们俩不好吗？”
小黍闻之，心疼难以自抑，小禾语中的祈求和悲伤仿佛为为他开启一扇门，门後是一个矮矮的房子，房子里住著两个男人。
小黍轻轻拭去小禾眼角的湿润，依进心心念念的胸膛，贴著小禾的胸口郑重道：“好，一直就我们俩。”
一直以为自己不懂得什麽是喜欢，只知道对眼前的人无限的关心，时时挂念，处处照料，只要知道他在自己的身边就安心。这样的朝朝暮暮，长长久久，若非喜欢，怎会如此幸福。
到头来，我们只求在对方的心尖寻一方净土，安乐长处。我这样喜欢著你，原来你也是。小黍想著，欣喜，感恩，幸福涌上心头。
小禾有点发懵，心里也甚是奇怪，可听著小黍的回答，巨大的喜悦淹没了他，觉得通体舒畅。呆呆地伸手把怀里的人抱得再紧些。
小黍有点怕羞，依然颤颤巍巍地抬起手，环过小禾精瘦的腰，交叠在他身後。既然心里是这般地喜欢著，就想和他更亲近些。
小禾惊奇中有著难掩的狂喜，从来都是自己借著各种名头抱小禾，小禾不反对也从不主动，而今他羞涩地回报自己，温柔从自己的心里一层一层往外冒著，全身气血翻腾，又将小黍往怀里抱了抱。
小禾微笑著低下头，用脸颊微微蹭著小黍柔顺的头发，贴近小黍的耳旁，低语：“原来小黍喜欢的人是我啊。”小黍的耳根泛红，像是透明的红玉，泛著柔和的光泽。
小黍被小禾的气呵得痒痒，缩了一下头就咯咯地笑开，又像是突然明了什麽似的，双手却越发用力，人也柔软下来，只赖著小黍的身上，还不时用脑袋蹭著小禾宽阔的胸膛。
小禾知道小黍开了心结，起了嬉戏之心，双手就开始不规矩，不停地揉捏著小黍的腰，嘴上还不住道：“看谁先求饶。”
小黍没辙，只好东躲西藏，嘴里喊著：“癞皮…呵呵…先缓一下…好小禾…我讨饶讨饶…我已经讨饶了…自己从小就怕小禾这招，每次都被他捉弄的喘不过气，败下阵来。
小禾此时心情舒爽，加之，小黍玩闹时的W丽更是看得自己心头打颤，哪里肯放，还越发放肆起来，逼得小黍步步紧退。
“好小禾，停下来，好不，我笑得难受了…”小黍见小禾一脸兴致勃勃的模样，忙喊停。
小禾只好收手，可心头还是痒痒，尤其眼前的人双脸红晕满布，水漾的黑眸风情流转，平时一丝不苟的发髻因为玩闹显得散乱，更添神韵。小禾不知所以，只能呆愣著，感受心潮澎湃，又不知如何疏解。
小黍抚好衣裳，整了整头发，才拉过小禾在一旁的床边坐下，问著：“窗棂怎麽样，邱员外满意吗？”
“嗯…”小禾心不在焉地回著，脑子开始不断地回放著“周公之礼”和玩伴之间的玩笑之词。 刚刚小黍的W丽为小禾开启了世界的另一个角落，他看到了难以描述的美景，想跨前，又犹豫著裹足不前。
小小的村庄，民风淳朴，也不乏青男女相互思慕的禁忌谈笑之词。小禾心里只装著个小黍，又因为做木活耽搁了，本早已是成家之人，对男女之事也不是懵懂不识。思及此，小禾又是一阵心痒，所有这一切像是烟花，在小禾的心里炸开了花，点点的火光落入心湖，扰乱一池春水。
“小黍，我的活都做好了，下面的活没接上，我晚上和你睡，好不好？”小禾想著想著就不自觉地提出来。无论怎麽，总想亲近亲近小黍。
“嗯…不过你不可以像刚才一样闹腾，明儿，我还要去夫子家。”小禾应著，见小禾眼中不寻常的神色，忙问著：“小禾，你心思不在这，怎麽了？”
小黍见小禾答应，一时间就生龙活虎，赶忙回神：“没事，呵呵…小黍，我们晚上说说心底话好不好？”
“嗯…”小黍轻轻应著，明了小禾指代何事。近一年来，小禾忙著学手艺，虽说天天见面，却总也腾不出空来，好好地说会话。刚刚两人心意相通，心里新奇，更希望能多说会私密的话。
“小黍，我给你小带了明轩的糕点，搁外面的桌上，我们先去吃吧。”小禾拉著小黍往外去，心里激动，直期待太阳滚落，天色快些暗下来。小黍顺从的让小禾牵著手，往外走去。
明轩的老师傅做的糕点一直是小黍的最爱，除却读书这算是小黍为数不多的喜好了。小禾从小到大没少往明轩跑，那里的师傅都知道翠云这又一个明轩糕点痴。
“小禾，真好吃，你也来一块。”小黍满足地眯起眼，顺带著拿了一块旺小禾嘴里送去。小禾就著小黍的手，把整块糕点都含进嘴里，嘴巴被撑得鼓出来，眼睛还是呆呆地看著小黍的嘴。
小黍的唇比自己的薄得多，形状姣好，色如红霞初染，红透里外。小黍吃著糕点，红唇一张一合，看得小禾只咽唾沫。
“小黍，胸口好点没？”白大娘一进门就看到兄弟两人，关心地问著小黍。看小黍舒心多了，想是小禾开解过了，没什麽大碍了。感情上的事还是孩子自己考量的好，大人在旁也只是累赘。
“嗯…没事，娘，我好多了，你别担心。”小黍开心地应著，神清气爽的样子让白大娘顿时安心不少。
“那就好，小禾你多陪陪小黍，晚饭在这吃吧。” 白大娘嘱咐道。
十三
天色渐渐暗下来，远处传来一两声狗叫，家家都亮起灯火，透著温馨。
小禾自打下午起就腻著小黍，天擦黑时，只隔著院墙喊一声，知会爹爹，就在这帮著小黍料理事情。
白大娘下午小节十分就去到村里的一户人家出诊去了，说是晚上怕路黑便不往家赶了，也是有心给他哥俩人能自在地聊聊。白大娘心里下不了决心，小黍喜欢这里的姑娘是否适当，便希望小黍能多多和小禾在一起。
今晚，屋里就两人，心不在焉地吃过晚饭，料理药材去了。两人都埋头干著活，默默无言，一个摘药，一个碾药，空气里流淌著暧昧。
小禾低著头，想说一两句，却又不知该说些什麽，想著等下两人要同床共枕，心里头一阵酥软，像是被千万只蚂蚁挠著。小心地抬头，只见坐在对面的小黍颔首低眉，清肌玉骨，飘飘然有著圣洁之气，想碰触，又怕亵渎。
小黍感到小禾的视线落在自己这边，却不敢抬首相迎，心里砰砰乱跳，连手上的活都不自觉地慢下来。到最後，只能紧张地搓著手。
他知道接下来可能发生什麽，毕竟自己不是不解事情的小孩子，知道什麽是“周公之礼”，什麽是“龙阳之好”。若是小禾，自己也是满心的原意，自懂得自己心意後还有一丝丝期待，只是..自己隐约地知道今晚以後很多事情怕会不同了吧。
“小黍，你累了吗？”小禾见小黍的额头遍布薄薄的一层汗，知道小黍十分紧张，便有心细想舒缓一下他的心情。
小黍闻之，抬眼看看小禾，见小禾和自己一样紧张，却佯装镇定安慰自己，心里一阵感动。小黍暗暗下定决心。
小黍突然站起来，快步走向方桌，端起砂壶，往嘴里灌水。刚下半壶，豪气万千地转过身，对小禾道：“小禾，我们睡觉吧。”
小禾被这一连贯地动作吓著了，一回过神就听小黍的“命令”，怎能不欣喜。又见小禾嘴角满是茶水，因为害羞而红的透明的脸，贝齿紧咬得红唇，都让小禾心疼，小黍怕是下了极大的决心，才敢如此说道。却又见这样的纯真，无不感叹道：“自己怎样的福分，得这样的人一生相守。”
小禾放下碾刀，自凳上站起，向前轻轻搂著小黍，抚著小黍的背：“别怕，别怕，我们是要相守一生呢！”
小黍将头埋在小禾温暖的怀里，默默地点头。是啊，我们要相守一生，无论怎样，都是对方心尖上的人。轻轻一句话，平了自己的烦乱。
“小黍，你说，我们自小到大，莫说时时刻刻，却也日日月月地在一起，怎麽我就觉不出时间久呢？见著你，赖著你，抱著你，却还是不够，恨不得把你变得和我雕给你那些娃娃一般大小，时时跟著我，贴著我。”小禾细言喁喁，句句深情。
“小禾，老却我担心，时时都得想著小禾有没有又玩得忘了，又是不是为了那些木头忘了吃饭，是不是又在做傻事，真是没有放下心的一刻。”小黍抬起眼，眸含委屈，微嘟著嘴，撒娇道。
烛光映得朦胧，小黍又是丰神澄澈，红唇蜜涂，鼻中一股清香，隐隐药香混杂其中，自然心中荡漾。不及思考，缓缓地低下头去，终於触到自己的渴盼。
小黍一时震惊，只能呆愣著，任君采撷，双眼涟漪，微微发红。直至小禾有了动作，亲抚皓齿，又紧紧地压著自己才觉察过来，忙闭上双目。小黍发烫，身体微颤，手紧紧地抓著小禾的衣服。
小禾刚尝甜蜜，一阵激动，紧抱著小黍，只知道深含狂允。扫过每一处柔软，闯过玉齿，紧抓里面的羞怯，迫使它随自己嬉戏。
小黍全身没了力气，肌肤下一阵一阵汹涌，小禾的臂膀托著自己，使自己只能软软地摊在他身上，嘴角不时倾泻而出的呻吟又让自己害羞不已。
小禾听著小黍难以自抑的娇吟，让自己无法理智，茫然地深入再深入。恍惚间，探到那深藏的丁香小舌，下腹一阵气血翻涌。不断地用自己的舌头刺探著，调戏著，恨不能就这样吃下他，不留骨血。
一吻罢了，小黍喘不过气来，脸被憋得通红，只能不断地颤抖，伏在小禾的怀里粗粗的喘。小禾暗自稳了稳气息，才将小黍的脸抬起来，仔细环视了一遍，料想没事就温和道：“还好吗？”
小黍通红的脸蹭噌小禾手上的薄茧，蜜著眼，有点沙哑的声音在夜中缓缓地流出：“没，很舒服。”
“那我们继续，好不好”小禾看著如小猫一般温顺的小黍，只想将他抱在怀里，紧紧地抱在怀里，渴望著能与他心神合一。
“嗯…不过…不过你得温柔一点。”小黍虽然害羞，但还是坚定地答应著。他知道这是两个人之间的事，两人都得花心思，不能有一丝的退却。
天河边上，一带波光，圆月透亮，澄鲜如镜。曼妙的光透进窗，洒在床前一对害羞又带著些许期待的一对有情人。
小黍的头低得极低，手有些颤抖，无论怎麽多次对自己说著，可心里对第一次还是有著深深的恐惧。
站在月光下的小黍，温润如玉，微颤的身体让小禾怜爱无比。小黍将手附在禾上的，温柔地拉起他的手放在自己的一口上，领著他将自己的一颗一颗地解开。
小禾著迷於被这样的温馨，渐渐得开始变得主动，将衣扣解开，帮小禾脱下一件一件上衣，直至裸身。
宽阔的胸膛上，肌肉匀布，还有淡淡的木屑味道不断地刺激著小黍。小黍抬起骨节分明修长纤细的手摸上小禾的胸膛，想著平常给他擦身时的情景，从上至下，一遍一遍的抚著。
小黍脸上褪去羞怯，目光崇敬，神色痴迷，眼角的湿润泄露点点风情。小禾的魂飞向九天，只凭著最後的疼惜，提点自己步步轻柔。
小禾将小黍抱起，置於床上。神色虔诚，动作温柔地解开小黍的的衣服，拉开了去，一片白玉现於银光之下。
小黍眼睑盖下，浓密的剪毛随小禾的动作微微轻颤，如嫩叶随风而动，水纹随波而散。满面红晕，朱唇微启，清香兰舌若隐若现，额上渗出薄汗，滚落发际。静若处子，在小禾眼里别有一番妩媚在心头。
轻吻过双眸，膜拜著耸鼻，却见耳垂红润得似乎要滴出血来，又如上好玛瑙置於水中，发出盈盈光泽。小禾一口咬住，不停地舔弄起来。
在小禾的又咬又吸之下，小黍只觉得腹下冲动，玉茎颤颤巍巍地站立起来。因是年少，又是初经人事，小黍情动便不能自抑，双手不知不觉中向腹下探去。
小禾了然地把小黍地手按在身侧，不让他自己碰触，在耳边轻轻道：“小黍，我来，慢慢地，不然你呆会儿你会很辛苦的。”
小黍泪眼迷蒙地点点头，将身子向著小禾偎依过去，双手不断地抚摸著小禾，以减轻减轻一点点的冲动。
小禾沿著耳垂而下，滑过白颈，啃咬著锁骨，双手揉搓著朱红两颗。小黍不敌激情，抬起下颌，颈子划出一段优美的弧线，落於枕上。
小黍将两颗红果抚弄得肿胀，将它们堆起含入嘴中。冰凉的玉乳入口即化，嘴里的热气刺激地小黍今昔不知何夕，只知喊：“小黍，别弄那里了，我讨饶…”小黍气血倒流，心紧窒得一阵阵麻痹。玉茎挺立，尖端早已冒出点点泪滴。
小禾的手终於来到了小黍急需抚慰的地带，每次轻抚都激起小黍一阵轻颤，连著腰都不断向上挺著。小禾轻揉慢捻，一圈一圈地抚著，还不时用带著薄茧的指腹摩擦著顶端，时重时轻，时急时缓。
小黍初次体验这样的抚慰，舒爽无比，难以自制地泪水轻洒。不自觉地将手指伸进嘴里重重地咬著，抵抗身下的激情一二。小禾见小黍狂乱的情色早已挺立的阳物更是精神，只想著驰骋一番才好。
小禾将身体伏在小黍的，火热的舌头沿著优美的曲线膜拜著眼前的身体，停在最为甜美的茱萸上，用牙齿啃著，扯著。同时，手上的动作不断地加快，用自己的坚挺摩擦著小黍大腿内侧。
在强烈的爱抚，小黍弃甲曳兵，只觉得自己没有一丝的力气，化作一摊软泥，任小禾在自己身上点著火苗，用热情将自己一点点啃噬。小黍体内的酥麻已经达到极致，身上的肌肤染上红霞，浑身不断地发颤，灭顶的快乐让小黍发出入幼兽般的呜咽声。
小禾知小黍要释放了，手上的动作越发重了起来，双眼发出亮光地盯著小黍，等待著他为自己绽放的那一刹那。
小黍身体不觉得扭动起来，手紧紧地抓著小禾的臂膀，在上面留下一个个指痕。小黍一阵酥麻，玉茎喷出了雨露，体内炸开了花，脚趾痉挛地个个蜷缩起来，手上发力将小禾抓的更紧，直深入小禾坚实的肉里。小黍不住地尖叫了一声，才知晓喘气。
月光下的小黍，两眼失神，脸颊上的泪痕在光泽下淡淡发亮，眼圈微红，眸子在水光的润泽下异常黑亮，诡异又充满魅惑。小黍的发早就散乱地铺在枕上，些许黑亮沾著香汗粘著小黍白亮的脸上，胸前，随著急喘上下浮动。激情後的红晕遍布阔白的全身，W丽的色彩处处都在勾人。
小禾看著美丽，胸口气脉难顺，再一次凶狠地吻住小黍因为喘息微张的红润蹂躏起来。双手更是激动地将小黍箍在怀里，发著狠劲地抱著，却不能舒缓心里的狂乱。知道自己再也无法忍耐下去，便抱著小黍一转身，将两人的位置换了过来，让小黍躺在自己的身上
小黍惊奇地盯著小禾，不知这样要做什麽。小黍将小禾的头按在自己的怀里，手慢慢地向下抚去，直到两片柔软，才停止前进慢慢地揉搓起来。小禾咬著耳垂道：“小黍，我想进去，进到你身子里去。”说著就将自己的中指划向两片雪白中的红穴，在穴口轻压慢揉。
小黍耳边是镭擂如战鼓的心跳，身下是火热发烫的身体，下身被这样捉弄著，一阵阵的酥软让自己难以自制地扭著身体，不断地摩擦著小禾的身体，只能心乱气喘地挺起身来，吻住小禾厚实的唇，表示自己心里的原意还有难耐的渴望。
小禾带领著小禾的舌在自己的嘴里探索，手指沾著些精华向著小黍的花穴里探去，刚进一半个手指，小黍就畏惧的缩了缩身子，有些痛苦地皱起秀眉，手有些惧怕地附在小禾刚刚探进去的手上。
小禾将小黍抱的更紧些，柔声说道：“小黍，别怕，放轻松些，我会很温柔的，乖乖的，小禾想要小黍，想进到小黍的身子里。”小禾细声软语，舒缓小黍的紧张。
小黍伏在小禾的身上，自然能感觉他的欲望正在壮大，无声地表示自己急切的渴求。小黍一阵心酥，乖顺地点点头，放松自己的身体摊在小禾的身上任他品尝，随即感觉身下密穴里的手指又向前推进几分，引得自己一阵轻颤。
小禾先是用一指在密穴里挑弄，旋转，再增至两指，三指，不断地扩张著。小黍感觉自己的密穴深处一阵瘙痒，在小禾的摩擦下舒爽无比，腰部有些麻痹，只感觉下身火热地烫，前面的玉茎又有些冲动起来。
小禾将小黍放在床上，翻过身来，拿过一旁多余的枕头垫在小黍的腰下，使小黍的臀部微微翘起，著迷地寻找白玉般两瓣中的密穴。鲜红的颜色在自己的抚弄下充血些许，边上皱褶缓缓地张合著，盖著一层精液更是显得娇嫩万分。
小黍像是感知到小禾痴迷的眼神正盯著自己的私处，羞愧万分，嘤嘤哭著：“小禾，别看，小禾，好怪，呜呜…呜呜…小禾，快别看了。”身体内禁忌的快感翻涌。
小禾仿佛没有听见小黍的低语，盯著魅惑至极的密穴，将自己早已挺立著的阳物移至入口，在入口不断地画著圆圈，著迷地看著密血染上更多的精液，在阳物的刺激下张合得更厉害了，连著腰都不住地轻轻颤动。
小黍感觉小禾的阳物抵在自己的私处，吓得不敢动弹一分，只能紧咬著自己的唇，屏住自己的呼吸，不断地颤抖著。但是可恶的小禾却没有动作，只不断得用那物刺激自己，惹得自己体内一阵一阵的空虚。小黍嘴里发出不耐的低求声，不安地扭动自己的腰，转过头，万分委屈地望著小禾。
小禾本已是万分忍耐，又见小黍柔弱的姿态，心中发狂，低吼一声就将自己肿胀地快要爆炸的坚挺缓缓地推进小黍的密穴里。即使疯狂时刻，小禾也是控制力道，手伸至小黍身前，不断地刺激敏感之地，揉搓著小黍的玉茎。
小黍痛的直掉眼泪，手紧紧地扭著被单，嘴里不断地尖叫：“小禾，我痛，呜呜…小禾，好痛啊…”小黍喊著痛却不愿意小禾停下，他知晓小禾也是难受地紧，两人都在为得到对方而忍著痛。
小禾坚持地进入，直至全根没入，小黍痛地没了入的气只能大力地粗喘著，小禾才停下动作。小禾就著插入的姿势，慢慢地伏下身，自腰部一路向上吻著小黍光亮的裸背，舔过敏感的耳垂，来到红唇，含在嘴里，怜惜地舔著，嘴里呢喃著：“小黍，对不住，小禾亲亲，小黍不痛。”
小黍喘著气，尽量放松自己的身体适应体内的肿胀，小禾自责又带怜惜地口气，心里温暖，只觉得舒爽，那种疼痛也不觉得难以忍受。
小禾边吻著，边用手轻轻抚著小黍抓红的手，直至小黍柔软下来，才轻轻地动著自己的粗壮，轻出慢入，摩著小黍火热的体内。
慢慢地，小黍感觉一阵噬人的酥爽自密穴处直窜而上，麻痹了胸内的那颗温热，张大了嘴不断地喘著，眼角的泪滴扑簌簌地落下，濡湿一片枕巾。小禾的轻慢似不能平息密穴内的麻痒，小黍不耐地扭动著自己的腰，渴望更多的欢愉。
小禾已是情动时刻，小黍的主动瓦解他最後的意志，狂力抽插起来，直顶著小黍的最里面的火热，嘴里不禁喊著：“小黍，好舒服，小黍里面好紧好热…小黍…好舒服…”
小黍也放弃了自制，只随著小禾舞动著身子，动情时扭动自己的腰，配合著小禾的疯狂占有，嘴里早就不成言语，只剩单调破碎的音节：“小禾，轻…慢…我不行了….进来….啊…再里面点…小禾…啊…禾…舒服…”
小禾猛然将小黍抱起，让他无力地跪著，自己用臂膀帮他支撑，另一手来到小黍的下体，急急地又揉又搓起来，腰部动作不见缓慢，仍是有力地进出。
小黍只觉得这样的姿势万分羞耻，体内被掠夺得更加彻底，每次进入都已经是最深的地方，却下一次又是更深更有力，觉得心要被顶出来了似的。下体又被粗暴地玩弄著，羞辱杂加著难言的快感使黍的身体更为敏感，每一次都像飞上了云端，舒爽无比。
小禾抽插了百余下，快感不断地麻痹自己的神经，只剩下原始的律动。已是情动至极，小禾越发狂野，将坚挺抽至穴口，又猛然刺入，突然刺到一个微小的凸起，小黍的身体一阵弹跳，前端蜜液滴滴。
小禾像是明白什麽，就猛然朝著这点撞击起来。小黍狂乱的摇著头，尖声叫道：“别…啊…小禾…那里别….我…我…受不了了…禾…放手让我出来…啊…小禾…不行了…不行了…啊…啊…”
小禾的手越发用力，又是一阵狂抽乱顶才觉得一阵白光闪现，身体被快感击溃，像是被抽光了力气。小禾的手一松，小黍的玉茎也射出乳白的精液来，濡湿一片的床单。
小黍後穴不断收缩，绞得小禾难以自制地将小黍紧抱在怀里，顿时阳物吐出一波又一波的精华，片片落在在小黍发烫的体内，敏感的内部不断地被刺激，小黍身体阵阵颤抖起来。
关於小禾小黍的第一次：
可能大家对他们的第一次娴熟程度有那麽点质疑，
尤其是小禾熟练程度真不像第一次的说。
主要是因为荷生粉疼这两个孩子的说..
真是不忍心他们在幸福时一点点的为难...
尤其是若是以後微虐时也有个美好的回忆...
呼...终於写完H了，後面会出现波折了...
两人默默地抱著，享受著激情後的余韵。良久，小禾轻抚小黍的裸背，用唇吻了吻小黍细白的脸颊，轻声问道：“小黍，还好吗？”
小黍哑著声，低喃著：“嗯…我还以为我要飞起了呢。”小黍全身酸软，动也不动地摊在床上，只觉得全身的力气都用尽了，尤其是腰部，连动都懒得动。
小禾抱著小黍蹭了一会，才退出阳物，又引得小黍一阵颤动。小禾翻身将小黍抱进怀里，疼惜地亲吻著，低语著：“我也是，小黍又热又紧，我觉得自己快要化在里面了。”
小黍唰地红了脸，有一丝微怒道：“贫嘴，再别说这些惹人的话了，不然再也不让你亲近。”这种事做是做，自己哪有那个脸面和他谈论。
小禾明了小黍害羞也就转开了话题：“小黍，那里难受吗？我先帮你揉揉，等会儿再帮你擦身。”小禾初尝情欲，难免粗鲁，怕是自己情动之时没了力道伤了小黍。
“还好，那里有点麻，腰很酸。”小黍更贴近小禾的怀里，小禾挪了挪了身体，让小黍靠得舒服些，手也在小黍的腰上按压起来，小黍舒服地眯起来，默默享受著小禾的温柔。
“小黍，呵呵…我们身心结合，这世间最幸福的就是我们吧。”小禾抱著心爱的人在怀，满脸的幸福状。刚刚的结合在自己的心里像是仪式，比著世人拜天地更为庄严，更为神圣，为对方许下一生，不离不弃。
“别人是哪样我不知，我只知，有你，我真是极致的幸福了。”小黍深情款款，字字坚贞。
有你相伴，日日为你挂心，心中一片清明。我用千万的福祉只求在千万的世人中将你寻得，与你相知相恋。
小禾贴著小黍的唇道：“同心同意”如此地庆幸，漫漫十五年来，终能和你身心结合，这一世，我们定能相扶相持地走过。
“小禾，前日见你赤著胳膊，想是早已喜欢著你，才会如此心神难宁”小黍和小禾讲起那晚的事，心中也就明白过来了。
小禾听著也知道了小黍为何反常，便打趣道：“是不是觉得我特别俊朗，而後遐想一晚啊？”只要是平常时候，小禾总是嬉皮笑脸的样子。
小黍翻了个白眼，爱搭不理的样子爱煞了小禾，只想再逗弄一二，便用自己的额头贴著额小黍的，眼睛放光地笑道：“以後只要你在一旁，我一定不著上衣做活好不？”
小黍见他越发不正经，知道若此时和他较真，怕是会活活地气死自己，就有些缓慢翻过身去，不愿搭理他了。小禾一阵朗笑，将小黍抱的满怀，说著：“洗澡去喽。”
小黍被一把抱起，正对著小禾灿烂笑颜，晓得他现在心中舒爽，也就不再强忍，环著他的颈靠在他的肩窝处咯咯地笑出声来。
“小黍，我回来了…”小禾一如往常，飞似地奔进小黍家，连自己的家门都没过，更别说放下手上的工具了，满身风尘，只想见分别十几天的人。
“小禾回来了啊，这次顺利吗？”白大娘见小禾回来，也是颇为高兴的，这孩子不在，没了吵闹的声音，也没了生气，真是挺不习惯的。
“嗯…大娘，挺顺的，我一做完活就干回来了，小黍人呢？”小禾放下工具，不见小禾出来迎接自己，有一点点失望。虽然不是第一次跟随父亲出去，可前每次回来，小黍都是在村口等我的。这次自己虽然提前回来，想给他个惊喜，却没见著他在家。
“小黍去後山采药去了，前天见红绛成熟，又不好错过时机，就一早就去等了。”白大娘回道。红绛滋补，却不好采摘，只成熟几日就会枯萎。
“哦，大娘，那我去找他，以免他一个人危险。”小黍说著就往外跑去，白大娘见他一副急切地样子，欣慰地叹口气，两人真是好的难得。
一路急切，连跳带蹦地跑著，终於见著了心心念念的人，一个激动就奔过去将人深深的抱进怀里，说著：“小黍，我回来了，想我吗？”
小黍措手不及，被突然的力量扑到在地，後面的人还算识相，没让自己摔著，被紧紧地抱著，吻著熟悉的气味，就知道是谁，心里顿时安心，忙回过身来，眼前的人细看一遍，才惊喜道：“小禾，你这次回来好早。”
“嗯…我先赶回来的，爹爹还在外面呢。”小禾也是仔细地看著眼前越发俊朗的情人一会，才低下头，亲亲的含住思慕已久的红唇，甘甜如初。
辗转缠绵，情人诉尽思念，虽是短短十几天的分别，情人之间却也是长久，何况刚通心意的两人。小禾自第一次接活至今，已经出去好些次了，每次少说十来天，多则个把月，可苦了刚刚识得情滋味的两人。
须臾，两人气喘吁吁地拉开点距离，小禾将身子压在小黍的身上，下半身更是色情地摩擦著小黍的私密处。小黍别开眼，不去看小禾射著精光的双眼。他知晓分别数日，小禾忍得难受，可这荒野之中，让自己有难言的羞耻，一时间不知如何是好。
小禾突然抓起小黍的手放在自己的火热上，引导他慢慢地揉搓起来。自己则伸进小黍的里衣，抚弄身下一片水滑。小黍乖巧地任小禾逗弄，只是脸上红晕满布，有时嘴上泄出一两句呻吟，在旷野中飘散无踪。
小禾的动作大胆起来，将小黍的外衣服解开，隔著里衣不断得舔弄著茱萸，直至娇羞地挺立
著，才转向另一边。手则来到小禾渐渐挺立的玉茎，抚弄起来。
荒野中，只听著小黍一声声不及压抑的低吟和小禾粗重的喘息声交织回荡。
随著小禾地一声低吼，发泄在在小黍的手中，身体也随著重重地倒在小黍的身上，保住一怀的香软，又意有未尽地吻著小黍。
一吻罢了，小黍将小禾和自己的衣著收拾好，才怒瞪著小禾：“每次都不知节制，这次又在这样的地方，要是被人瞧去了，怎麽办？”小黍生气是假，只想教育眼前这个嬉皮笑脸的小子，不然真成了野蛮人了，随便在外面就拉自己做这样的事。
“小黍就知道凶我，我忍不住了吗，都那麽多天没见著了，你又这麽渴望似地看著我，在邀请我似的。”小禾颇受“委屈”道。明明是小黍太俊了，哪能怪自己野兽啊。
“就你有道理。”小黍也是想念的紧，便不在这问题上纠缠，拉过小禾的手向山下走去，嘴里说著：“刚摘了红绛，晚上炖鸡给你，在外面肯定没有好好吃。”
“嗯…小黍，我给你带了几本书，是坊间小说，待会儿拿给你，还有一个要先保守，等晚上你就知道了。嘿嘿…”小禾说著说著就开心地笑著，仿佛天底下最大的幸福已被他握在手中了似的。
小黍有些好奇，转过头来问道：“是什麽啊，对我还保密？”小黍真真被吊起胃口，若是平时，小禾在自己面前哪藏地住，早就拿出来放在自己的面前了。
小禾想著想著就激动，突然抱起小黍转著圈，对著大山喊：“小禾爱小黍，生生世世地守著小黍。”小禾喊过一遍又一遍，直到深山里到处回荡著深情的誓言。
小黍耳朵被震得嗡嗡地想，却见眼前的人笑容灿烂至极，从不见过这样的小禾。身心结合的那晚，小禾虽幸福可依然温情脉脉，不像此时，张狂万分，无畏的眼神闪闪发亮，像是容天地与怀中。
小黍感染这样的豪情，抛却子曰经义，大声地诉说著自己的深情和幸福：“小黍爱小禾，生生世世地守著小禾。”
不知喊过多少遍，两人声音疲累，心中却是开朗明净。两人相视一笑，都见著对方眼中的喜乐难掩，又是一阵幸福。
两人向山下走去 ，小黍应小禾要求唱起儿时的歌来：“山丹丹那个开花哟，红WW。光脚丫的哥哥哟，你啥时候来…”一路上鸟语花香，歌美人美。
刚要进村口，却见白大娘正和一个生人在路边的大树下争吵著。小黍和小禾心底诧异，白大娘性情温和，从没红过脸更别说是大声的斗嘴，两人急急忙忙地奔过去。
“娘，怎麽了？”小黍拉过娘站在自己的身後，不胜友善地打量著眼前的人。那人仆人打扮， 
目光诚恳，脸上也是一脸的恭敬，不像是坏人。
白大娘见小黍插进来就更加著急，忙用自己的身体挡住小黍，解释道：“没什麽的，一个外乡病人的家人，我们俩正商量事呢。小禾，你先带小黍回家，白大娘已经做好饭了，小黍中午只吃了干粮，早就饿了，你们回去吃吧。”
“大娘，真的没事吗？”白大娘动作不似平常，小禾颇为担心，又听见小黍午饭吃得草率，心疼得拉著小黍的手。
“没事的，小黍，你和小禾先回去吧，娘谈好事就回来。”白大娘再次安抚道。小黍听娘如此说道，又见对方面善，才跟著小禾安心地回去。
小黍刚转过村口就听见那个打扮奴仆的人口气不稳地问道：“这就是小少爷吧，和二少爷真是一个模子里刻出来的。”奴仆还未从刚刚的震惊中缓过神来，话语中尽是感叹。回应他的是白大娘些许哀怨的眼神和一声悠远的叹息。
小禾小黍草草地吃点饭先垫著，就开始著手为小禾炖鸡。小禾杀了鸡，小黍将它料理干净，加上调味和已经过了一遍水的红绛，闷在锅炉子里。接下去，小禾负责烧火，小黍则将头依著小禾的膝盖上，就著炉火看著小禾带来的小说。
小禾一会儿梳著小黍黑亮的头发，一会儿轻抚著他的背，若见小黍看的太认真就会捣乱地将手伸进里衣，将他逗弄得放下书来怒瞪自己。这时小禾就会无礼地要求小黍亲自己一下才肯收手。若是说到开心处，小黍就会念出来，和小禾一起乐呵。若是触人情怀惹得小黍掉泪，小禾总会低下头轻轻地亲著小黍的额头，无声地安慰著。
炉火正旺，为一对情人驱走夏初夜里的凉意，两人心里都是暖暖的，仅为著这样处处平凡的喜乐安康。
没多久，炖好鸡，两人又是你一口我一口地喂著，中间还穿插著小禾数次吃到小黍的豆腐。这锅鸡吃得小禾直拍肚子说著满足。
两人，玩笑一会就例行地料理药材去了。刚一会，白大娘就从外面回来，神色如常，让小黍小禾安下心来。三个人坐在大堂里聊著家常，小禾心里急啊，直想拉著小黍进房间，将礼物交到小黍的手上。
白大娘聊著聊著，就问起小黍的学业：“小黍，你跟先生学得怎麽样了，可有打算去参加此次科举？”
“娘，我觉得自己还不具如此实力，可否缓一缓？”小黍有点心虚道。自己不去赶考，只是不想离小禾太远，如果不是母亲坚持，自己打心里不想参加科举。在心中，四书五经远不如山里草药来得有趣，再则，自己只愿和小禾生活，不求那些荣华。
“这般也好，你自己心里有思量就好。”白大娘像是明了地点点头，再聊些杂事就说自己累了，歇息去了。小禾也忙拉起小黍往房间去了。
“小黍，你愿意嫁给我吗？”小禾拉著小黍的手，语出惊人。两人自明白心意起就知晓自己是无缘婚礼了，而如今，眼前的人向自己求亲，小黍震惊地看著小禾，嘴巴张大老大，实在无法消化这样的惊奇。
“小黍，我想了很久，我无法给你一个大大方方的婚礼，可我们俩自己的礼数可不能少，向你求亲，拜过天地，喝过交杯酒，为我们定一个生生世世的盟约。”小黍情深无悔，再一次道：“小黍，你愿意嫁给我吗？”“愿意，十分的愿意，万分的愿意。”小黍喜极而泣，只能不断地重复著愿意两字。
小禾和小黍对著月亮一鞠躬，对著小黍爹爹的牌位再一鞠躬，又深情地对拜算是礼成。两人拿起小禾早已准备好的酒杯，环过对方的手，喝下生生世世的相守。
礼毕，小黍晕乎乎地坐在床上，脑子里仍是混乱，虽是简单到称不上是婚礼，可小黍依然是紧张万分，新潮澎湃。早已相属，却不若此刻这样强烈地让小黍知晓自己是小禾的“妻”，像是一根线将他们绑在一起，连著死亡也无法分开。
小禾不知从哪里拿出礼物摆在小黍的面前，自己则在一旁傻傻地笑著。
手中是两个木雕的娃娃，一看便知是谁，左手的颇为儒雅的是自己，右手边半裸著上身的是小禾，小黍有点好笑地抚摸著右手边的娃娃，没想到一句戏言，真把自己做成这样了。
可自己从小到大不知受过多少这样的娃娃了，这次见小禾这麽隆重的样子，知道一定还有玄机在里面，就拿著娃娃琢磨起来。
好一会儿过去了，小黍还是没找找出来，便向小禾求助。小禾开心拿过娃娃，将两个娃娃合在一起，看是分毫不差才轻轻按著娃娃右边耳朵後面的一个机关，後面娃娃突然两只手动了起来，将前面的娃娃抱住，前面的娃娃则转过头来吻著後面的娃娃，动作如平常小禾偷袭小数时拥抱的样子。
小黍觉得十分好玩，就从小禾的手中拿过来，仔细地看起来。突然发现了不对劲，盯著娃娃看了好一会儿发现自己没有看错，愣愣地看著小禾，小禾则对著他不怀好意地笑著。
小黍突然脸唰地红了，只觉得手中的娃娃十分烫手，赶忙将娃娃还到小禾手中，不安地搓著手。小禾笑著靠过来，将小黍红地发烫的脸转过来说道：“看到了啊。”
小黍羞到不行，只嗔怒道：“色胚！”想起那娃娃，紧密地靠在一起，後面娃娃的粗壮插进前面娃娃的私处，真是色狼一个，也不知道他怎麽做得出来。
小禾一按娃娃左边耳朵後面的开关，娃娃就恢复到原先模样。小禾将“小小禾”放在小黍的手上说：“这是‘我’，给你保管，那个‘小小黍’给我”
小黍拿著“小小禾”心里明了，只是刚刚的情景让自己不自禁地摸著娃娃刚刚出现阳物的地方，不知道它怎麽一下又一下没了。
小禾靠在小黍的肩膀上说：“这可是我琢磨了好久才想出来呢，别人还不会做会动的娃娃呢。”小禾很自豪，尤其是这个娃娃做得最满意。
“把技艺用在这，你倒是不害羞。”小黍见不得他不正经，就啐了他一口。小禾不介意地道：“所谓‘为所欲为也’做自己想要做的，我才琢磨出这些来。”
“你就想做这些不正经的东西啊。”小黍促狭地道，看他如何回话。小禾把娃娃拿过来，按动机关，让它们抱在一起，再放到旁边的柜上。再转过身来，将小黍把在怀里，说：“我啊，就想做这些不正经的东西，尤其是现在。”说著就将小黍的手拉过来按在自己的火热处。
“小禾，你慢点…那里…别…小禾…啊…啊…慢…”小黍咬著枕巾，阻止自己泄露更多的激情。小禾正埋身於自己的双腿间，奋力地挺进。小禾像是化身为野兽，根本不理自己的请求，仍是激烈地撞击自己的下身。
小禾轻咬著小黍敏感的茱萸，一只手抚摸著小黍的欲望，一只手则来到交合处，随著激烈的撞击不断地按压著小黍的密穴，嘴里无意识地说著：“小黍…好舒服…你…你好美…真想永远在里面。”
小黍被刺激地狂乱，不自觉地将双腿抬起，环住小禾的腰，敏感的大腿摩擦著小禾健壮的腰部，又是一阵麻痹。“啊…小禾…恩…不行了….”
小禾只觉得小黍火热的内部一阵紧缩，像是夹著自己不让自己离开，一阵麻痹过後，小禾刚往小黍的更里面顶弄。
“呜呜…嗯…嗯…啊….呜呜…”小黍不能承受再多，紧紧地咬著枕巾，只能发出呜咽的求饶声。小禾突然将小黍抱起，让他坐在自己的腿上，狂乱地咬著眼前的殷红。小黍环住小禾，随著激情上下浮动。
乳首和乳首相撞，小禾强壮的肌肉摩擦著小黍的一身细滑，让两人难耐激情，动作越发激烈起来。“小黍…动腰…快动你的腰…”小禾舔弄著小黍的乳蕊，急切地催促道。
“嗯..嗯…啊…呜呜...啊…”小黍轻轻地扭著腰，给自己和恋人带来了灭顶的快乐。小禾猛地刺入又抽出，次次都像是使著全身的力气。良久，一股股的热液洒喷洒而出，激情直达高潮。
“洞房花烛夜，小黍，我的‘妻’。”小禾倒在小黍满是香汗的身上，紧紧地抱著小黍，身下的人自今夜起便是自己的妻了，神明见证。
“嗯，一生为你。”小黍环住小禾壮硕的身体，在他身下，是一世的喜乐安康。
 