

======================================================================
						《算我倒霉》人生浮梦
  本文为强势攻和平凡受的文，虐情节较少，属于轻松类的文，黎晓是个平平凡凡的刚从大学毕业进入社会的大学生，长的很可爱，但是他的个性却不符合他的外貌，十分的恶劣，特别是嘴巴很毒。。可是一被姐姐骗进同性恋酒吧，让他的生活发生了改变。
  我们的小攻沈宇翔是个霸道而强势的人，平时不苟言笑，很难接近，他自己也不明自己的性向，他觉得爱情与性别无关。可是因一次和黎晓的偶遇却让他渐渐地发生了改变。
(注：本文有生子情节。）
======================================================================
文章类型：原创-耽美-近代现代-爱情
作品风格：轻松
所属系列：无从属系列
文章进度：已完成
文章字数：46505字
						第1章 第一章
黎晓是个刚才从大学毕业的新生，现在正在到处找工作。身高约175公分，他一直于自己的外观处于愤懑状态，其实说来也不是长的不好，而是太阴柔美了，黑色的碎发，大大的眼睛，小巧的鼻子，粉嫩嫩的小嘴，一旦眼眶里含着泪水完全就是楚楚可怜。但是他的个性却不符合他的外貌，十分的恶劣，特别是嘴巴很毒。由于从小和恶劣的姐姐斗嘴所以练就了一张毒嘴。
 “黎晓，走姐今晚带你去个好地方。”黎晓的姐黎欣一边勾搭着自己小弟的肩膀，一边说到。
黎晓立马把她的爪子拍开，“你有好事会叫上我？你这个阴险的女人又有什么阴谋？”
黎欣假做悲伤的说，“你眼里姐姐就这么差吗？太伤我的心了，亏我这么好心地叫你去玩……哎..我的命咋个这么苦啊。一边装着哭腔，一边掩面指控着她黎晓。
黎晓浑身鸡皮疙瘩蹭蹭地冒起，“得了，你会有好心？别在那装了，你的演技很差好不。去哪里？说吧。”
黎晓15岁父母就因为车祸去世了，全靠着大自己5岁的姐姐，才能一直有今天的，虽然黎欣的个性很恶劣，但是黎晓还是从心里感激着，爱着自己的姐姐。可是黎晓很不幸，因为黎欣是个作家――耽美作家。所以黎晓从懂事起就被自己的姐姐缭毒着。可怜的孩子，所以造成了这孩子嘴毒心软的个性。
黎欣听到了黎晓的话立马兴奋起来，又把爪子搭上了黎欣的肩膀上。“我就知道我的弟弟是好弟弟，怎么会忍心姐姐伤心了。今晚姐姐带你去酒吧晃晃，你长这么大还没去过那些地方玩玩呢。呵呵，姐姐对你好吧！”

一番拉扯之后。
黎欣和黎晓来到了一家名字叫“just for’的酒吧，黎晓从外面大致观察了下这家酒吧，感觉装潢很有品味，门口有两个服务生接待，人们陆陆续续的走进去，不像大多数酒吧那么地嘈杂让人反感。
黎晓大致在心里评论了下，然后对身边的黎欣说到，“你的品味不错嘛，这家酒吧不错。”
黎欣立马笑开了“哈哈，那还用说，也不看看你姐是谁。对了，你先进去找个地方坐着，我朋友刚叫我去接他，你在里面等我下。”说完便开溜了。
黎晓愣了会，然后摇摇头。走进了那家酒吧。




						第2章 第二章
进到这件酒吧更让黎晓觉得这间酒吧主人的品味不错，淡蓝色的灯光，门口转角处有个长长的吧台，然后酒吧正中间有一个舞台，舞台上的人正在唱着英文歌曲，悠长的旋律让人倾刻间就感觉放松了许多。在舞台左边下是很宽阔的场地，那里摆着是多张双人坐的桌子，再过去靠墙摆着长长的沙发，沙发前面有玻璃的茶几。沙发那边的位子和这边桌椅的座位用珠帘隔开了，人们都在聊着天，很是惬意。
突然一个服务生上前问道“请问先生是找人还是喝酒？”
黎晓回过神，望着这个服务生，十分有礼貌长相也很干净。黎晓回答到“请你给我找个偏僻点的座位，我等朋友，谢谢。”
这名服务生恭敬的答道“好的先生，请这边来。”服务生把黎晓带到了一个比较靠角落的位置，但是这个座位刚好可以看到进进出出的人们。
 服务生问道“先生你要喝点什么吗？”
黎晓笑笑问到“那你们这里有些什么？”
 “我们这里只要你能想到的，几乎都有.”
黎晓好笑的说到“呵，你们老板还真厉害呵。不过我不喝酒，给我一杯咖啡好了，谢谢。”服务生行了个礼后，离开了。
黎晓静静地看着这个地方，氛围很不错，很幽静。烦躁的时候可以来放松放松。他静静地这样想着。
 “请问你这里有人吗，介意我在这里坐坐嘛？”突兀的声音传到黎晓的耳朵里。黎晓看看那个男人说到“不好意思，我在等我朋友。”男人说了句“真遗憾，那打扰了。”说完那个男人就离开了。
黎晓又坐了会，瞧瞧时间，都快9点了额，郁闷黎欣怎么还不来。黎晓在心里郁闷着，这个女人不会把我撂这儿了吧，太过份了。要是这样看改天他来找我还甩她，哼哼。
黎晓又坐着看这周围，他发现了个问题“问什么这里全是男人呢？”突然那个干净的服务生又来了，问道“先生请问还需要些什么东西吗？要不要些吃的？”黎晓摇摇头道“不用了，我在等等她不来我就走了。在请问个问题，为什么在这里我没有看到女士，怎么全是男的？”服务生笑笑不语，但是对黎晓说了句莫名其妙的话“先生还是早些离开这里好，你没有注意到许多人的目光都集中到了您的身上吗？呵呵？”
黎晓十分的纳闷，扫视下四周，经服务生的提醒，终于发现了大家好像都在望着他。

黎晓尴尬的笑笑，然后服务生离开了。黎晓还是没明白过来，为什么大家都盯着他看，难道我脸上有花？他这样想着。
又过了一会，他见黎欣没有来，准备离开了。结了账之后，他走出了这间酒吧。
走到门口，一个男人扶着另一个男人走了出来。忽然那个扶着人的那个男人瞄着他，然后似乎又想到了什么，对黎晓说道“这位先生麻烦你给我扶下我的朋友行吗？我的朋友喝醉了，你帮我扶着下我去开车来，可以吗？”
黎晓看说话的男人衣冠楚楚不像是坏人，看来是个年轻有为的青年。想想也就答应了。
 把扶着的男人交给黎晓之后，男人匆匆地离开了。黎晓纳闷的想着干嘛跑这么快。他扶着身上那个男人哭笑不得，他想这个男人也太重了吧，还把全身的重量的都压在我的身上。“靠，也太沉了不！”黎晓愤愤地说到。
 半个小时后，那个去拿车的男人还没有来。
黎晓欲哭无泪，这什么世道啊。他看看身上的男人还迷迷糊糊的，而且身上也很大的酒味，突然一只受摸上了黎晓的屁股，黎晓立即全身僵硬。很久才反映过来，黎晓立刻把身上的男人，扔到地上，破口大骂“TNND，老子好心好意地扶着你，你朋友把你丢我这了就算了还吃老子豆腐，不想活啊。”说完还向男人的身上踹了几脚。泄完了气，黎晓准备离开。但是看这地上的人，心里却狠不下心。
然后折回去，把男人扶起来冲男人骂到“遇到小爷算你运气好，不然你就准备睡大街吧！还有你那是什么无良朋友竟把你丢到个陌生人手里，不怕我把你卖了啊！”
说完黎晓半扶半拖的带着男人离开了酒吧门口。




						第3章 第三章
黎晓找了个旅馆，登记了，把男人扶进了房间。
把男人扔到床上，黎晓已经快虚脱了，“靠，你吃什么长大的啊，怎么这么重，你是猪啊！”黎晓看向男人。
明亮的灯光下，黎晓看清楚了这个吃自己豆腐的男人。
这个男人穿着一身黑色的西装，从质量看应该价钱满高的，目测男人的身高，应该在180公分以上，修长的身材，从西装裤的包裹看出男人的身体很结实却不失柔韧，适中的碎发因为一路上的拉扯已经塌了下来，下面是刚毅的剑眉，轮廓如刀削般刚毅，长长的睫毛，薄薄的唇瓣紧闭着，在灯光下的男人看起了犹如睡着的大型猫科动物，平时威风凛凛，睡着了却意外的柔顺，黑黑的头发看起来好像很好摸，而黎晓也这样做了，轻轻地摸着男人的头发。
突然黎晓触电般把手拿开，“靠，我在干什么啊。凭什么你就长得这么有男人的感觉，老天太不公平了。哼！”
沈宇翔迷迷糊糊地感觉好像有人在摸他的头，微微睁开眼，看见了好像是天使在自己上面，短短的碎发，白皙的皮肤大大的眼睛，小巧的鼻子，微微嘟起的小嘴好像在抱怨什么，看起来十分的可爱，顽皮。沈宇翔感觉身上开始发热，糟了，药效开始了。
他眯起眼看着上面的天使，看着他一动一动的小嘴，感觉身上更加热了，喉咙也开始发干。情不自禁地，沈宇翔抬起一只手，将天使的头按下，吻上了天使的嘴。沈宇翔先伸出舌头舔了舔天使的嘴唇，感觉身上的人开始挣扎，出于本能，沈宇翔翻个身将天使压在身下。一条修长的腿插进了黎晓的两腿之间，将黎晓下身固定。一只手将黎晓的两只不停挣扎捶打的手用领带束缚住。沈宇翔身上越来越热，看着身下的人更加饥渴。看着身下黎晓由于挣扎而红了的脸，气的湿润的双眼更加惑人的天使。情不自禁地俯身印下一吻，在黎晓耳边说道“天使，你是我的了。”
黎晓是真的气炸了，“NTMD，什么天使啊，老子好心好意帮你，你却这样，我是造了什么孽啊，你TMD放开老子！！”
沈宇翔由于药效，神志模糊。也听不清下面的人说些什么，呵呵地笑起来，觉得身下的人很可爱，自己很喜欢，沈宇翔用下身顶顶黎晓，在黎晓耳边小声道“宝贝不要挣扎了，你看它都这么硬了，你在动我会忍不住直接要了你哦。”
黎晓彻底雷到了，他也是男人当然知道这是什么意思了，他全身僵硬。
沈宇翔看到身下的人不在挣扎了，更开心了。对着黎晓一笑又低头吻了下去，沈宇翔先试探性地添了下黎晓的嘴唇，然后将舌头伸入如黎晓口中，沈宇翔想“真的很软很舒服。”可是由于下面的天使牙关紧闭，让沈宇翔不能更深地品尝其中的甜美，他用力捏了下黎晓的手腕，黎晓吃痛地张口，沈宇翔满意地将舌头伸入了，果然更加的美味，沈宇翔的舌头细致的扫过黎晓口里的每个地方，十分忘情。
黎晓被吻的迷迷糊糊，他想“难道我的第一次要给一个陌生人，还是个男的？绝对不行！”
黎晓奋力将手腕上的领带挣松，然后出其不意给了男人一记手刀，男人晕过去了。
黎晓将身上的男人推开，然后从床上噌起来，“靠这就是好人没好报，你这个禽兽！男人你也想上，看小爷我为民除害，外面衣冠楚楚内心却这么禽兽。黎小爷的便宜你都敢占，别以为你长的帅我就不敢打你。”
然后黎晓一顿乱揍，解了气之后，就离开了，离开时还说了句，“哼，知道我的厉害了吧！”
（拜托人家是醉酒加上被下药了才没有还手好不好，而且人家早就睡着了。要是人醒了，你在多上两只手也打不过他。）



						第4章 第四章
黎晓在路上一边郁闷黎欣死哪去了，一边把那个无缘无故占了他大便宜的男人的祖宗十八代问候了个遍。哼，小爷好心帮你，结果是好心没好报，看来我还是不适合去做好事啊。诶。老天都不同意我做好事啊。好你个黎欣，竟然把我骗到那种奇怪的地方去，最毒女人心啊。等你在来的时候再给你算账！就知道你没安好心，今晚算我倒霉！真衰啊，那男人真是个衰神。
回到家，黎晓果然没有看到黎欣，拿出手机拨通黎欣的电话。‘您好，您所拨打的电话已关机。’黎晓早就猜到了，算她跑的快。黎晓郁闷的冲了个澡，躺在床上回忆着今天发生的事情，他轻轻地抚摸了下自己的嘴唇，男人的味道仿佛还残留在唇上。“靠，我这是怎么了，难道被那个疯女人影响了，睡了睡了，一个大男人被亲下算什么！”黎晓安慰着自己，可是心里却有个声音在说‘可是那是你的初吻诶
第二天，黎晓带上简历准备出去求职。在这个竞争力这么大的时代，要找份工作谈何容易。
骄阳似火，仿佛世上的一切都要被这灼热的高温熔化。
黎晓跑了几家公司，虽然人家没有直接拒绝他，而是叫他等消息，不用想都知道，那会给你消息。
黎晓坐在一棵树下的躺椅上，轻轻抚额，头晕晕的好像是中暑了。强撑着站起身来，嘲笑了下自己就那么娇弱吗。走出了树荫下，抬头仰望天空，万里碧空，阳光灿烂得把眼睛刺痛了。视线越来越模糊，黎晓的身子摇摇欲坠，终于还是支撑不住倒地了。

黎晓现在感觉浑身清爽，周围的温度很舒适，脑袋也清醒了，感觉自己似乎是睡在床上，很舒服，很柔软。模模糊糊地他听到不远处有人说话，先听到的是充满磁性的男性的声音“这又是哪新找的情人，干嘛带到我这，警告你马上把它带走，我不喜欢有人在我的地盘。”然后又一个说话了“这个可不是我的情人，这只可爱的小兔子是我在来这的路上捡的，他好像中暑了，热乎乎的大街上一个人也没有，难道我要看他死在那里吗？呵呵，而且我觉得我们和他很有缘分啊。”等等，这个声音怎么这么耳熟。
我睁开眼睛，原来自己是躺在大沙发上，从沙发上坐起来，“哟，看小兔子醒了，快过去看看啊。”我看着走来的男人，马上记起他是谁了，把占我便宜的那个男人丢给我的那个男人，我吃惊的长大了嘴巴。那个男人说“小兔子你嘴巴张在大也吃不了我两的，呵呵。”真是语不惊人死不休啊。
我回过神，起码的礼貌还是要有的，我收敛了自己的神情，“请问这里是哪里，是你救了我吗？”我审视了我所在的环境，这里好像是办公室，这件办公室的风格很简单，黑色的地板，甚至可以当做镜子用，好亮，大大的落地窗，可以把这个城市一览无余，几盆绿油油的不知知名植物，大大的办公桌对面靠墙，一个大大的沙发就是我现在躺着的，办公桌后面墙上靠着两个书架，虽然很简单但却不失华丽，可以看出这里的每样东西都是高档货。
在办公桌上我看到了我可能会憎恨一辈子那个男人，他头也没有抬一下处理着文件，现在的他跟那天晚上的样子完全不同，他现在浑身散发着凌厉的气息，有着睥睨天下的王者风范，看着这样的他，我竟然觉得那晚的事情好不真实，这样的人怎么会做那样的事情呢。
我面前的那个男人我仔细看了看，发现其实他也是很好看的那种人，只不过一双桃花眼，让我为他定了型，花花公子一个。
桃花眼男人坐在我旁边以只有我们两才能听到对我说“小兔子想不到又碰到你了，昨晚把那个被下了药的冰块丢给你，本来以为可以成就一段姻缘的，想不到看你这么弱小可爱，竟然这么暴力，竟然把大冰块揍了顿，你看他的嘴角还有淤青了，你看现在他找我兴师问罪了，你可把我害惨了，小兔子。”
‘小兔子你个头，你全家都是兔子，还是桃花眼兔子！’可是念在他救了我，还加上在这么安静的环境，黎晓当然没有说出来，黎晓假装笑笑，“不管怎么样谢谢你们救了我，我十分感谢。如果改天两位有时间在我的能力范围内，我还是可以请你们去吃顿饭，以表谢意。现在我有点事情，可以先离开吗？”
“唉，小兔子。你不帮我么，这个大冰块这次整死我才怪，我全靠你救了啊，小兔子，你不能丢下我啊，不然我会死的很惨的。”看着声泪俱下的男人，我眼角抽搐了下，还是尽量维持风度“我们又不认识，又能帮你什么了，如果没有事情了，我想先走了，谢谢你们救了我。”
“现在不是认识了我，我叫韩霖，那个冰块叫沈宇翔。小兔子，你要帮我啊，不然我真的会死的很惨的啊”看着一个比自己还要高的大男人一边拉着我袖子，一边哭诉，这种感觉实在找不到词形容，我无语问苍天啊。
无论我旁边的桃花眼怎么吵，办公桌前坐着的男人始终未曾抬头，仿佛整个世界与他无关，看着他嘴角淤青，我心里那个乐啊，“哈哈，叫你吃我豆腐，占我便宜，这就是代价，哇哈哈。”心里乐翻了，脸上的表情始终在维持着，想笑又不敢笑，这种感觉太难受了，黎晓觉得在不走，他就要憋出内伤了。

黎晓努力克制着想仰天长笑的欲望，对韩霖说“韩霖先生不实在帮不了你，我还要事情可以先走吗？”韩霖泪眼朦胧地看着黎晓“小兔子你好绝情，我可没有揭发你额，你怎么可以这样对我！”黎晓欲哭无泪，这都什么人啊。
正在这时，一直没有说谎的男人突然开口了“你在找工作吗？黎晓？”黎晓丈二和尚摸不着头脑，“额，是的。你怎么知道。”沈宇翔淡淡开口“你的简历上都写着呢，我这里招助理。”黎晓仿佛看见了曙光，马上曾起身来，“哦。”韩霖又开口“怎么又想到招助理了，你的助理呢？”“女人太麻烦了，每天打扮的花枝招展地在我面前晃，烦！”
“哦，原来如此。那小兔子你愿意吗？现在找工作挺难的，你可以来做下试试，而且这里待遇优厚哦，有了你生活不会那么无聊了。哈哈”然后韩霖又靠近我耳边说了句“宇翔他不知道是你打了他，我没有告诉他，呵呵，你可以安心了。”说完他又跳开，“宇翔，他答应了。”沈宇翔开口“嗯，明天去人事部报道。”
我没有反驳，因为我确实找不到工作。




						第5章 第五章
人生就是有这么多的巧合，上天要你倒霉，你没有办法，要你好运你也没办法。缘分是一种很微妙的东西，仿佛早已经命中注定。
黎晓在回家的路上想着，男人好像不记得他了。这样最好，不然自己岂不是会死的很惨。翔天公司的总裁啊，自己死几次也怕不够让他解恨，想到这里黎晓不禁咽了咽唾沫。管他了，反正他不记得了，打了这么高高在上的人，这辈子也怕只有这一次了吧，想到这里，黎晓仰天长笑“哇哈哈哈。。”
不过黎晓奇怪的是，为什么这个男人要用他呢，凭他公司的知名度他还愁人才么，真的满奇怪的。不过，管他了，不干白不干，走一步看一步吧。

第二天，黎晓早早的起来把自己收拾了同，西装领带，人模狗样的。黎晓感叹“小爷这么英俊的，为什么就没有女朋友呢。这世界真是奇怪啊。”其实黎晓自己可能不知道，凭他的相貌，那个女的能容忍自己的男朋友比自己还漂亮可爱，比自己看起来还惹人疼呢。哎，可怜的孩子自己还浑然不知。
黎晓来到翔天公司总部的大门前面，气派的50层大楼，令人望而生畏。黎晓现在突然有些茫然，自己将来真的要在这里工作吗？
摇摇头，把自己的奇怪的想法都甩开，黎晓大步迈进了翔天公司的大门。
沿途打听，黎晓终于找到了人事部的办公室，没事修这么大干嘛，都把我绕晕了。靠。黎晓愤愤的想着。
黎晓走进人事部，人不是很多，大家都各忙个的，黎晓清清嗓子“你们好，我叫黎晓，我来人事部报道。坐在最大的办公桌前的男人抬起头来，男人带着金边眼睛，很斯文，可是从他身上散发出来的狠厉的气息，让黎晓心里发毛‘这个男人怎么这么恐怖，我的天啊”

“额，是的，我就是黎晓。请问有什么问题吗？”
“没什么，只是有点奇怪而已，你的工作内容总裁已经通知了，代替原来的总裁助理的工作，就是整理一些文件，具体内容还是让总裁给你说，现在你去总裁办公室报道吧。”

“额，好的，麻烦你了。”黎晓喏喏的答道，天啊终于可以走了，这个男人太恐怖了，妈妈咪，小爷第一次遇到这么气息恐怖的人，他不去混黑社会可惜了。
突然眼镜男人又说话了“你的一些资料明天带来，好给你登记，不要忘了。”
“哦。好的，麻烦您了，我先走了。”
走出人事部，黎晓大大的舒口气，以后我在也不来这里了。小爷的心肝可经不起这种折腾。
慢悠悠的溜达到总裁室，黎晓在这途中可是把这个公司都参观了一边，嗯嗯，真不亏为国际跨国公司，这气派可不是一般小公司可以比的，啧啧。
敲敲门，一个低沉属于男人特有的磁性嗓音传出来“进来。”
黎晓打开门，走进总裁室，这次他没有看见那个男人在办公，而是端着咖啡，坐在沙发上，那与生俱来的王者之气依旧凌人，他的一举一动仿佛经过专人设计，那么优雅高贵。黎晓突然不知所措，连手都不知道放在哪里。
突然总裁大人盯着黎晓，悠悠然开口了，突然开口到“我们是不是在哪里见过，我看到你很眼熟。”
黎晓听了冷汗连连啊，忙开口道“那里有见过，总裁大人怎么可能见过我这种小人物，您一定记错了，呵呵。”“哦，是吗，可是我就是觉得你眼熟，我一定在哪里见过你，我的记性很好的，而且我觉得你很像一个人。”沈宇翔开口道。
‘额，我像谁啊。“”黎晓很郁闷。
“呵呵，一个天使，你很像天使。”沈宇翔道
‘天使，还鸟屎呢，谁像那种背上插着两根鸡毛的人不人鸟不鸟的东西啊。’当然这是黎晓子啊心里说的，他可不敢说出来，不然总裁不雷死才怪“哦，是吗，那总裁大人这是在夸我吗，呵呵。这是我的荣幸。请问总裁我的具体工作是做什么？”
沈宇翔看着黎晓表情变化之快不禁扬了扬嘴角，可惜黎晓沉沦在自己的小世界的时候没有看到。“好，你的工作就是把我文件整理分类，然后料理一下我的日常生活美，就这些，我这个人的生活很简单，总体来说你的工作负担不会太大。”沈宇翔对黎晓说到。
黎晓问“为什么要负责你的日常生活啊，助理的工作内容包括这些吗？”黎晓才意识到自己说了什么，自己有深资格质疑总裁的话啊，真是头蠢猪。
沈宇翔看到把自己脱口而出的话后懊恼不已的纠结表情，感到这个男孩真是有趣啊。呵呵。沈宇翔仍旧维持这不苟言笑的表情，说“嗯，我以前的助理都是负责这些的，就是一些日常的生活而已，你不必烦恼。”
黎晓见人家没生气，就松了口气，这个男人还满好亲近的嘛，“哦，好的。”
“嗯，那今天就这样吧。你先去我的秘书那里拿一些资料，看看自己的工作内容，然后今天就这样，明天你正式上班。”沈宇翔看这黎晓说。
“哦，好。。好。。的。那我先下去了。”黎晓被沈宇翔盯得浑身不自在，生怕他认出了自己就是那晚毒打他的不要命的人，说完便跑了。
沈宇翔好笑的看着离开的人的背影，想着他搞笑多变的表情，心里顿时十分愉悦。他觉得黎晓真的很像那天晚上碰到的那个天使，想到那天晚上，沈宇翔抚着自己的唇，怀恋起了那份柔软的触感，那么的真的，不是自己的幻想，虽然那天晚上不知道怎么被人稀里糊涂打了顿，但是他肯定天使是真的存在的，他之模模糊糊的记得一点天使的样子，不十分清楚。“要什么时候才能找到你呢，我的天使。”
但是想到韩霖对自己下药的事情，他不禁火冒三丈，那晚韩霖想看看自己失态的样子，竟然对自己下了药，然后在酒吧叫了个男孩来，好在自己意志力好，把人推开了，然后让韩霖带自己回家休息，后来不知道怎么就遇到了天使。后来在旅馆醒来，发现自己只有一个人，那种感觉十分的失落，而且浑身酸痛，但是他肯定自己昨晚真的吻到了，’抱到’了那个天使般的男孩。
黎晓走出总裁室后，在思索沈宇翔的话，最后总结出了一句话；“这色狼不会想起了，在故意玩我吧。”
今天黎晓觉得从来没有像今天一样心惊胆战。真是倒霉啊



						第6章 第六章
回到家的黎晓在战战兢兢中度过了一天，后来才想起，自己干嘛要怕那个沈宇翔啊，小爷不是吓大的，咱兵来将挡，水来土掩，怕个屁，这不是小爷的风格。哈哈。
自我安慰过后，黎晓哈哈的扑到了床上和周公下棋去了。

第二天，黎晓朦朦胧胧的醒来以看时间，“靠，第一天就迟到。都怪那个沈宇翔，害的小爷昨晚失眠啊。沈宇翔你这个衰神！”
乱收拾一把，黎晓飞快的向公司冲去。走到公司都已经迟到了20分钟，黎晓更加憎恨那个总裁了，黎晓想，他们是不是八字不合啊。
走到办公室，总裁的秘书先生说了句“真厉害啊，第一天就迟到。总裁叫你去总裁室。”黎晓无比抑郁，my god 一来就去见那个衰神。黎晓哀怨的望了埋头工作的秘书先生，慢慢的挪去了总裁室。
敲敲门，没人应。在敲，终于有人回答了。黎晓慢慢的蹭进去，头埋的低低的，这当然不是害羞了，是他不想让人看见他那副扭曲的嘴脸，他正在心里默默的“问候”总裁先生。
“30分钟，你迟到了。”沈宇翔开口道。黎晓沉浸在自己的小世界里，哪里顾到了开口发话的总裁先生啊。“黎晓，你听见没有。”这次的声音有些大，终于把黎晓拉回神了。
“啊。。。是，有什么事吗？”黎晓调整了下自己的表情，抬起头望向沈宇翔。心里却骂着“叫那么大声，是想把小爷耳朵震聋吗！”
“你迟到了，知道吗？“
”额，知道。(还不是你害的）”
“第一天上班就迟到，你是不想干了吗？”
“不是，是因为昨晚失眠了，今天没听到闹钟响。”
沈宇翔沉思了一会，开口道”下不为例，今天你的工作就是把这些东西整理下，其他的过段时间熟悉了就好，然后下午去把我的家里打扫一下，没星期打扫两次就好了。“
”额，好的。还有什么事情吗？“
”暂时没有了，你先下去了吧。“
”是。“黎晓从办公室退出来任由自己的表情扭曲。”靠，这是什么工作，保姆和助理一起做了，这得花小爷多少精力啊，你个变态，色狼。。。”黎晓遍走一边碎碎念。以不注意，脑袋撞到了墙上，黎晓离开破空大骂，“连你这堵墙也欺负我，小爷我就这么好欺负吗！”黎晓此刻叉着腰，脚还不时向墙上踢几脚，用力过猛，把脚踹痛了，郁闷的想“真是倒霉啊，连墙都和我做对。”
黎晓不知道，他现在就活脱脱一个泼妇样，却想不到在不远处，一个人正注视着他，不时皱下眉头，不时摇摇头。
中午，黎晓终于撑不住了，早上早饭没吃，现在饿的头昏眼花。终于熬到午休时间了，黎晓首先冲出办公室，走出公司，却看到了一个他心心念念怎么也想不现在出现了人，那人穿着短裙坐在不远处的树荫凉椅上，带着个太阳帽，一双粉色高跟鞋，大大的挎包。如果别人看到，一定会十分兴奋，碰到美女了，可是黎晓却高兴不起了，他现在是牙齿咬的咯吱咯吱响。
那个漂亮的女人一看到黎晓就立刻向黎晓扑去，还拍着黎晓的脑袋”亲爱的弟弟，几天不见，想你姐没有，找到工作了怎么也不和姐说一声，我真可怜啊。我这个姐姐做的真是失败啊。“
黎晓已经一脸黑线了，”你还好意思找我，你那天晚上叫我去的是什么地方。有你这样当姐姐的吗？有这样害自己的弟弟吗？你这只无良的腐女，我现在只想好好扁你一顿。”
黎欣眼睛放光的注视这黎晓，“你怎么可以说姐姐害你呢。你是没有体会到耽美世界的好处。看你这么生气难道你那晚有艳遇。还是遇到合适的对象了。你是攻还是受？”
黎晓感觉无法和这个女人沟通，脸上的黑线越来越密，后来实在受不了了，不和黎欣争了。我们去吃了东西在和你算账，我现在快饿晕了。“
黎欣依旧两眼放光，可是却有关心的神色”又没吃早饭，你本来就胃不好，怎么可以不吃呢，你还是小孩子吗？先吃了东西在和你算账，今天姐带你去吃顿好的，走把。“
黎晓郁闷的想”这怎么反过来了“然后，黎晓和黎欣一起离开了。
在翔天公司的总裁办公室的，沈宇翔总裁却皱紧了眉，看着两人远去的身影，感觉十分不快，看着两个人这么般配，他就想生生把两人分开，把黎晓拉到自己身边。看不到离去两人的身影了，沈宇翔走到沙发上坐着，皱着眉头，不知道在思考些什么。




						第7章 第七章
第七章
黎晓和黎欣走进了一家装修淡雅，但是精致的餐厅，餐厅里不时地传出悠扬的轻音乐。
走进餐厅，黎欣就开骂“都说了你小子不能饿着，你把你姐的话当做耳边风啊，你长大了就不听姐的话了吗，我就你一个亲人了，你还这么不爱惜自己，我骂过你多少次了，你自己说！”
黎晓慢吞吞的开口“姐，不是啦，今天早上我快迟到了。所以来不及了，就没有吃饭，你不要生气了，下不为例好不好。”
一会儿过后，服务生把菜端上了“快吃，这次就绕了你。”
看着黎欣气消了，黎晓才想起“你给我算了账，这次换我了吧。上次酒吧的事情怎么说，你得给我个解释吧。亲爱的姐姐。”黎晓阴险的看着黎欣，眼中露出算计的光芒

黎欣冷汗直冒，心想这次惨了。这小子可是很记仇的。黎欣立马变脸，“亲爱的弟弟上次的事情，是姐姐不好，你就原谅姐姐好不好？”黎欣谄媚的笑着。
黎晓阴险的笑着“饶你？你害我差点被男的吃了，你还好意思说饶你！”
黎晓马上意识到自己说了什么，惨了这次不被缠到死才怪。
果不其然，黎欣听到黎晓的话立马两眼放光，呈膜拜状“弟弟你说的是真的吗？我就说吗凭我弟的优秀的小受潜质怎么会钓不到男人呢？快给我说说，事情的经过时什么，那个男人长的帅吗？你们那时进行到何种地步了，快给我说说！”
黎晓就知道会是这种状况，他只觉得现在头痛欲裂，这次这个麻烦的变态老姐一定要缠他很长的时间。真是麻烦，真是的碰到那个男人都没有好事发生，我怎么这么可怜和倒霉啊。摊上了这样一个老姐，又遇到衰神色狼，（虽然那个男人并不是色狼，可是那晚已经让我对他下定义了，人面兽心，衣冠禽兽！）
黎晓知道这个女人是不达到目的是不会罢休的，真希望有个人能够制住她啊。黎晓定定神问黎欣”姐你不上班了吗？怎么又有闲时间来残害你可爱的弟弟？”
“什么叫做残害，我是因为这次的这部作品买的非常之好，编辑心情非常好，所以我就要求放个小假期半个月，你看我以回来就来看你，你怎么能说姐姐残害你呢？”
黎晓十分的郁闷，这半个月都清净不得了。“为什么你写的那些奇怪的同性恋作品会卖的那么好，那些人脑袋有问题吗？”
黎欣笑嘻嘻的回答“那是你还没有体会到耽美世界的美好，我多么希望我是个男人啊，这样。。。而且耽美可是小女生们的最爱，怎么卖的不好，开玩笑！你老姐的文章是写假的吗，凭我文章的魅力，想不被吸引都难，哈哈！~~”
黎晓尴尬的拉拉黎欣“姐你主要下形象，这里是餐厅，大家都看着你的。”
黎欣听到黎晓的话，马上整整衣裙，佯装淑女，慢慢地坐下。

“姐，我吃好了下午我要去上班了。晚上回来再说，你先回去。”黎晓对黎欣说道。
“好吧，姐不耽搁你了。我在家做好吃的等你，为了报答我，你晚上回来必须把你那晚的经历清清楚楚一字不漏的告诉我。听到没有，不然你这几天别想清静了。”
“是是是，我的大姐，你先回去吧。什么！你要做饭，不要啊，我不要英年早逝，姐不要这样折磨我啊，我可是你亲弟啊。”黎晓惊恐的答道。
黎欣立马凶神恶煞“什么叫折磨，有本大小姐给你做饭时多少男人梦寐以求的事情，你还敢拒绝想死吗你？晚上给我回来等着尝尝你姐举世无双的手艺吧，哦呵呵。”
黎晓一脸绝望，死惨了，吃了黎欣做的东西我应该会休病假好几天吧，真是。。

慢悠悠的走到公司，还有会才上班时间才到，黎晓走进自己的工作室，坐在沙发上想休息下。突然办公室的门被打开。
黎晓睁开迷离的双眼，看见了衰神――沈宇翔，好半天才反应过来，吞吞吐吐道“总裁找我有事吗？”黎晓恨不得抽自己两个嘴巴子，干嘛这么狗腿，真是丢脸，而且还是面对这个资金讨厌的男人。
沈宇翔一直看着黎晓，越看越觉得这他像那晚自己碰到的天使般的人。黎晓的声音将他唤了回来。好一会沈宇翔才回答道“没什么大事，就是想通知你一会去我加打扫的事情，秘书不在所有我就自己来了。”沈宇翔递给黎晓一张纸条，“这是地址，一会你就去吧。”
“额，好的。您什么时候会回去？”黎晓问
沈宇翔答道“不一定，要看时间。”
“哦，好我知道了。”黎晓心里默默祈祷千万别回来，我不想单独面对这个男人啊，好别扭。
沈宇翔看着黎晓跟变脸一样，表情变化多端，有趣的紧。
当黎晓从小世界里神游回来的时候，沈宇翔什么时候走了都不知道。“你爷爷的，来无影去无踪，你幽灵啊！”
黎晓看看沈宇翔给的地址“你爷爷的，小爷还没住过这么好的房子，真是奢侈的有钱人。”



						第8章 第八章
人生总是有着这么多的矛盾，上帝总是不会让你顺心。你不想什么来，偏偏它就是要和你的心意背道而驰。

黎晓经过以番挣扎之后，终于抑郁地来到了沈宇翔的家。“哇靠。这有钱人真奢侈，自己住这么大的棒的公寓。”黎晓郁闷地看着眼前的公寓这里可是S市最好的公寓，从窗户向外看，整个城市一览无余，这里公寓由于其优越的地理位置，价钱更甚买栋别墅的钱。“老天真是不公平啊，什么时候我才可以住到这样的房子啊。”黎晓感叹到。
黎晓把整个公寓参观了下，“哇，这么宽就住一个人，沈宇翔你个败家子一个人住这么宽，真是奢侈，你难道不知道最近房价一直在涨吗？而且还买这么贵的公寓，你这暴发户。“黎晓唏嘘不已，看屋内的装潢大体是黑白色系的，偏深色系，很简洁，却又不失大方，整个给人的感觉不错，让人觉得主人是个有品味而且很有个性的人，但是感觉很冷清，寂寞。‘这个人自己住这么大的房子就不会感到寂寞吗，而且还装潢的这么。。汗，我管他寂寞不寂寞干嘛，干我屁事。’
好在房子根本就不脏，可见前不久前才打扫过，黎晓不晓得哪里可以打扫，到处都干干净净的，黎晓就全身心投入在参观沈宇翔的家。
几个小时后，黎晓终于把里面的所有东西都仔细的研究了一遍，黎晓是大吃一惊，里面的所有东西，根据黎晓目前所知的国际名牌，不管什么都是国际名片，价格雷人，还有一些黎晓自己根本不知道什么牌子的东西，可是从质量等等来看，都一定不便宜。
黎晓颓丧的坐在地上，”为什么人与人就有这么大的差别，哎。“
虽然整个家里不脏，可是样子还是要做的，黎晓拿起抹布，左搽搽右搽搽。
突然开门声传来，黎晓想可能是沈宇翔回来了。哎，怎么盼着不要他回来。偏偏他却就回来，上帝和我有仇吗，专门和我对着干，想着什么不要来，偏偏他就来。
果然，猜什么中什么。
黎晓依旧做样子的|搽西搽，沈宇翔看到黎晓还在，很惊讶，他还没有打扫完。
黎晓看到沈宇翔”嘿嘿总裁回来了啊，我马上就好了。“
沈宇翔没有回答，向黎晓点点头，然后就走进了房间，十多分钟后，沈宇翔出来了，头发湿漉漉的，身上也换了居家休闲服。黎晓也打扫完了。
黎晓看到沈宇翔出来了，看向沈宇翔，‘这个男人怎么可以这么有男人味，为什么我就不能有那么强壮修长有力的身体，为什么我就这么纤细，上帝你老人家太偏心了，我恨你！’
沈宇翔先开口了“现在很晚了，你要吃了饭在走吗？”
黎晓听见这句话，立马反应过了，脸上笑开了花“好啊，总裁请哪有不答应的。”当然好了，这样可以拖延回去受折磨的时间，老姐的毒物，我可不想吃进去，而且回去一定清静不了，越晚回去越好啊。哈哈。
沈宇翔嗯了一声。拿起电话。
黎晓很疑惑，“为什么要打电话？”
沈宇翔也同样疑惑的看着黎晓“订餐。”
黎晓立马反应过来，不订了，我来做好不好吗？“
沈宇翔有些惊讶”你会做饭？“
黎晓得意的笑着，”当然啦，我很早就会做饭了。嘿嘿。“
沈宇翔沉默了下”好。“
黎晓问”冰箱里有什么食材？”
“没有什么，我没注意过。”
黎晓很吃惊，眼睛瞪得老圆”难道你没有在家做过饭吃？都在外面定？“
沈宇翔点点头。
”你怎么这样，你家的厨房是摆设吗？等等，我去超市买点东西，一会让你尝尝小爷宇宙无敌的厨艺，哈哈“说完黎晓就动身出发。
黎晓没有注意沈宇翔一直都在注视着他，看着他离去的身影，脸上渐渐拉起了一个微小的弧度。
而黎晓则在路上想着，又把回家的时间拖长了，我才不要回去自残呢，你个变态姐姐害的我有家都不能回，我记给你记着，以后不要让我抓到把柄，不然不死惨了。
黎晓这样想着，可是在公寓沙发上坐着的男人可不是这样想的。两人的想法根本不是一个概念，天差地别啊。




						第9章 第九章
黎晓买了些做家常菜的东西回到了沈宇翔那里。
黎晓一回来就看到了沈宇翔坐在沙发上发愣，似乎在思考什么。
于是，黎晓开始有了整人的冲动。他想看看这位平时不苟言笑，喝醉后变色狼的大人物，被人吓到是什么样子。
黎晓东瞧瞧西瞧瞧看看有什么可以利用的道具。
一番搜索之后，终于放弃了，除了简单的家居必备品。其他的什么都没有。
但是黎晓不死心，继续想着办法。
‘算了，就小小的捉弄一下他算了。’
于是，黎晓绕过沈宇翔的视线范围，绕到了沙发后面。慢慢的伸出了他那双万恶之手，摸到了沈宇翔的脖子上，还一般加起恐怖音效“还我命来――”
可是出人意料的是，沈宇翔反映迅速，双手立刻擒住黎晓的双手，将其反扣，以使劲就把黎晓压倒在沙发上，黎晓那点小鸡啄米的气力哪里是沈宇翔的对手。
沈宇翔吃惊的看着被自己制住的人，“怎么是你？你不是去买东西去了吗？”
而黎晓还没有还魂，还在想，为什么老天这么不公，什么男人应该有的东西他都具备，为什么我会这么娇弱，真是苍天无眼啊。
沈宇翔看着黎晓发愣的样子，加上现在的这个暧昧姿势，沈宇翔不自觉的想到了那个梦一样的夜晚，渐渐的陷入了回忆中，回忆着那种触感，那真实的吻。
黎晓回过神了，“喂，快起来！还压着我干嘛，你没长骨头的吗？开个玩笑，反映这么激烈干什么，你知不知道你很重，快点给我起来啊！”
沈宇翔听到黎晓开口了，慢慢的离开了黎晓的上面。
黎晓坐起身揉揉自己被拉的很痛的肩膀，埋怨到”不过和你开个玩笑，你就反映这么厉害，我的肩膀啊，痛死了！”
沈宇翔看着黎晓皱成以团的小脸，轻轻的皱了皱眉头“你偷袭我干什么，这样很危险，万一受伤了疼得可是你，我这是条件反射。”
黎晓无语了“是是，大哥我现在去做饭了。以后在也不敢作弄你了，不然下次还指不定会伤到哪里。
黎晓站起身来，提起东西，向厨房走去。
黎晓一边走还一边说“这次算你运气好，小爷很少做饭给别人吃的，你可是第二个享受这种待遇的人。”
沈宇翔又做回了沙发上，第二个？那么第一个是谁？


不一会，厨房里飘出了一阵阵香味。
沈宇翔心里不禁感到一暖，多久没有这种感觉了。
黎晓则在厨房里，自豪的想，哈哈，你们是强人可也有不会的事情，比如做饭。哈哈，终于心里平衡一些了。


黎晓手忙脚乱一阵之后，终于大功告成。
黎晓看着一桌丰盛的晚餐，色香味俱全，心里不禁一阵狂笑，一会就轮到别人佩服我了，不是我嫉妒别人了，哈哈。
黎晓走出厨房，努力压下自己兴奋的心情，尽量低调的说“可以吃饭了。”

当两人坐到了餐桌上，黎晓却高兴不起来了。
黎晓感觉这种气氛实在忒诡异了，在家里一桌吃饭，两个男人？黎晓不禁打个冷战。
沈宇翔看着这以桌丰盛的晚餐，说没有触动是不可能的。

静悄悄的家里，两个人静静的做在一起吃饭，柔和的灯光的光辉照在一盘盘看起来十分可口的饭菜上，这种感觉很温馨，沈宇翔心里是满满的异样的触动。
沈宇翔拿起筷子夹起一块糖醋排骨，慢慢的送到了嘴里。味道还是真的不错，很好吃，比平时酒店里定的好吃多了。（这只是你吃腻了外面的味道，那啥，突然变种味道，当然觉得很好吃了，黎晓的手艺哪里有5星厨师的好啊）
黎晓在一旁期待满满的看着沈宇翔，看这沈宇翔吃进去之后。
黎晓立马问道“好不好吃啊，小爷我的手艺可不是盖的，哈哈。”
沈宇翔别有深意的看了黎晓一眼，开口道”不错。”
黎晓心里那个得意啊，可是联想到自己回家还要面对那个歹毒女人的残害，快乐的火焰又被浇灭了。
“不错就快吃吧，要吃到我做的东西几率可是很小的。”
沈宇翔嗯了一声，继续吃着黎晓做的晚餐。
“还有，下班了我是不会像上班时候那么规矩，那不是我的风格。下班了我就会做回我自己，所以，我现在不会像对上司一样对你。”黎晓低低地说道。
沈宇翔思索了一会，说了个好字，又继续吃着饭。
而黎晓想到回家去会被逼迫吃魔女做的菜，那点小小的得意早就飞到九霄云外了，黎晓现在只想找个借口把今晚的折磨躲过去。
这顿饭就在一人感到忧愁烦恼，一人感觉温馨的这种奇怪的氛围里吃完了。




						第10章 第十章
黎晓是艰难的在这种奇怪的气氛里吧这顿饭吃完了。

吃完了饭黎晓郁闷的想，能到哪里去避开今晚老姐的‘爱心晚餐’呢。

黎晓拿出电话“喂姐啊，今晚我朋友请我吃了饭了，我就不回家吃饭了。”
黎欣立马炸毛。“什么吃了你也得回来吃，你太看不起你姐了，我被你无情的话伤到了，所以今晚你应该把这些我做的菜全吃完，借以慰藉我的受伤的心，你快回来啊，我可是给你准备了很多很多的好吃的啊 哈哈。”

黎欣说的是眉飞色舞，黎晓听的却是冷汗涟涟。
“好了你不要说了姐，姐真的不可以不吃吗？”黎晓可怜兮兮的问道。
“亲爱的弟弟你真舍得拒绝你的姐姐的一番心意吗？我明确的告诉你不可以不吃，我最近试着做了新的菜色，就等你来品尝了。哈哈”黎欣在电话那头越说越兴奋。

黎晓实在听不下去了，果断的挂断了电话。
黎晓在心里默默的为自己哀悼。

黎晓洗完碗，走出厨房。黎晓看见沈宇翔正在沙发上表情严肃地看着笔记本电脑，好像在电脑上处理什么文件。
黎晓不想打扰他，收拾了下自己的东西，准备离开了。
走到门口，打开门。沈宇翔终于听到动静，转过头看着黎晓。
黎晓尴尬的笑笑，“我看你这么认真不想打扰你，我现在要回去了，家里那个女魔头还在等我吃饭呢。我先走了哦。”
沈宇翔缓缓开口，”这么晚了，要不要我送你回去？”
黎晓想象了下，要是自己家的那个女魔头看到，这个这么man的男人，开着私家车送走进回家，不知道还会怎么扭曲事实，往后的生活一定会更加艰难。
黎晓立马摇摇头，“不用了，我自己打车回家，我先走了，拜拜！”
不等沈宇翔开口，黎晓就把门关上，跑掉了。
5秒钟之后一声巨响之后“哎哟！~~”
沈宇翔听见动静马上走出门去看，一出门就看到黎晓毫无形象的坐在地上。
沈宇翔向黎晓走过去“怎么回事？”
黎晓一副苦兮兮的样子，“刚才不知道地滑，走快了，就呈现在这样了。”
“先试试站得起来吗？摔倒没有？”沈宇翔把黎晓扶了起来。
“哎哟！！”又一声哀嚎。
“惨了站不起来了，脚貌似崴到了。唔。。你们这里的清洁工太负责了，地板擦得这么干净，都可以当溜冰场溜冰了。”黎晓一脸哀怨
“等下我送你回去。”沈宇翔把黎晓打横抱了起来。
“你干嘛啊，快放我下去啊，谁要你送啊！一会那个女魔头看到就完了。我自己回去啊！！”黎晓大声说道，还挣扎着从沈宇翔身上下来。
可是沈宇翔不为所动，“闭嘴，在吵我就把你从这里扔下楼去。”
黎晓立马乖乖闭嘴了，开玩笑这里是顶楼啊，45层楼这里丢下去就成肉酱了。


沈宇翔把黎晓放在沙发上就向自己的房间走去。不一会就换了鞋子拿着一盒药膏走了出来。黎晓愣愣的看着沈宇翔走过了，黎晓觉得怎么会有这么帅的男人，薄薄的嘴唇，高高的鼻梁，轮廓分明的脸。穿着西装散发出帝王般的气势，现在穿着休闲装，完全是另外个风格，实在是帅呆了。
在沈宇翔从新把黎晓抱起来，黎晓才发现自己又被抱了。
沈宇翔撩起黎晓的裤脚 ，看着黎晓白白的脚踝都红了，有点肿。“怎么会有这么笨的人。”沈宇翔念着。黎晓翻个白眼，没有回答沈宇翔。
沈宇翔捏造黎晓的脚踝，“注意了，一会可能会有点痛。”黎晓还是不甩他。还在对刚才沈宇翔抱他的事情耿耿于怀。
沈宇翔用一用力把黎晓错位的脚骨接回来。
马上就大声哀嚎“你这么用力干什么，想痛死小爷我吗？”
“好了，马上我送你回去。”沈宇翔给黎晓擦着药膏。
“今晚你不要随便动，一会我送你回去，擦了药，休息一晚明天保证你活蹦乱跳。
黎晓很惊讶，脚确实没有刚才疼了。“喂，你还真厉害额。真不知道你还会弄这些。”
沈宇翔并不回答黎晓的问题。继续给黎晓擦着药膏



“老大，你不要这种抱好不好？我是个男人，你这样太伤我自尊了好不好？”黎晓哀怨地看着沈宇翔。
“我放你下来，你能走多久？别吵了，一会就好了。”沈宇翔看着怀里抱着的黎晓，头低低的，像只等人安慰的小兔子，小小的脸皱成了一团。让人看了就想去欺负他。沈宇翔只觉得想一直这样抱着黎晓，很满足，小兔子的身体特别温暖，抱起来也很舒服。

沈宇翔把黎晓抱到了车上。
黎晓看看沈宇翔的车，立马发出感叹“哇，限量版的奔驰，你可真是有钱。啧啧，小爷我还是第一次坐这么贵的车子。”
沈宇翔看到黎晓东瞧瞧西瞧瞧的样子，就觉得好笑，像个小孩子似的。
看沈宇翔坐下后，黎晓突然冒了句，“沈大总裁一会送我就送到我家小区外面好不好？”
“为什么？”沈宇翔又想到和黎晓一起那个女人，心里觉得很火大。
“不为什么？就送我到外面好不好？”黎晓漫不经心的回答。
“不行，你走不到这么远，一会我把你送到家。”沈宇翔用不容否定的语气回答。
“你这么坚持干什么，我郁闷，总之小爷不要你送。”黎晓想到沈宇翔把自己送到家的话，那个女魔头看到不知道会多么疯狂。
沈宇翔不在回答黎晓的话。
“你的家在哪里？”沈宇翔发问了。
“xx小区。”黎晓郁闷的回答到。

黎晓所住的小区的门口。
一个看起来很有气势的帅哥正抱着一个有张娃娃脸的大男孩，而大帅哥怀里的男孩在不段的挣扎。
“你快放我下来，我不是女人，没那么娇弱，我可以下来自己走，大哥你把我放下来，我自己回去好不好？我求你了。”黎晓在挣扎着从沈宇翔的怀里下来。
可是黎晓哪里挣的过沈宇翔。挣扎了半天还是不行，见挣不过沈宇翔，黎晓立马就用怀柔政策，哀求沈宇翔放他下来。可是这个沈宇翔就是不为所动，一人坚持要抱着黎晓送黎晓回家。
黎晓欲哭无泪，说不过也挣扎不过。于是黎晓就开始骂人了“沈宇翔，你快放小爷我下来，你就这么喜欢抱着个男人到处跑吗？难道你是同性恋吗？快放我下来啊！”
沈宇翔听到黎晓这样的话有点生气，手用力打了下黎晓的屁股，“你在吵，我就让全小区的人看你被个男人抱着的样子。”
黎晓里面乖乖闭嘴了，不是因为沈宇翔的话把他吓到了，而是感觉沈宇翔好像生气了。黎晓感觉自己好像很怕这个男人生气，因为直觉告诉他，惹这位大神生气，后果很严重。

黎晓就这乖乖的让沈宇翔抱着，纵使心里千万般不愿意，可是谁叫自己是弱者呢。
这时沈大神开口了”你家在哪栋楼。”
黎晓委屈的说着“xx栋5楼。




						第11章 第十一章
叮咚，叮咚。
黎欣听见有人按门铃，立马就知道自己实验的小白鼠回来了。
黎欣兴奋的跑去把门打开，一开门就看到了这样一副养眼的景色。
自己的弟弟被一个绝世帅哥抱着，这个帅哥完全就是自己心目中最完美的小攻形象。在心里不禁仰天长笑，看着这样一副养眼的景象，当然想用相机狂拍，可是之间告诉自己，这个男人不好惹，还是不要太过激了，黎欣顺便向黎晓抛了个‘有奸情’的眼神给自己的弟弟.
沈宇翔看到了黎欣向黎晓抛去的眼神，沈宇翔觉得这个女人越看越不顺眼。他在猜测这个女人和黎晓究竟是什么关系。
黎晓刚刚好转过头看到黎欣那种暧昧的眼神，黎晓心里早就预料到这种结果了。
黎欣马上假装惊讶，“我亲爱的弟弟你这是怎么了！”
沈宇翔听到弟弟这个词，心里微微舒畅了一些。
黎晓无比郁闷，“姐，你不要在门口堵住好吗？你觉得你弟弟被一个大男人这样抱着很美观吗？”
黎欣没只有另一个人也在，马上兴奋的说“当然很美观了，不仅没而且超级养眼，超级配的小攻小受，哈哈！”
“小攻小受”沈宇翔小声的重复了这句话。
黎晓在沈宇翔怀里很清楚的听到了，马上就说“你可以把这些话忽略，不要听那个疯女人的话，她神经不正常。”
黎晓转过头立马就看到了自己家姐姐的一副花痴像，她已经完全沉浸在了yy世界。
黎晓知道今后不会清静了，欲哭无泪，拉拉沈宇翔的袖子“不要理他，快把我抱进去，我可不想左邻右舍看见我这幅样子。全怪你这个衰神。”黎晓碎碎念着。
“衰神？说我？”沈宇翔嘴角微微扬起，帅气的望着黎晓挑挑眉。
“不是，绝对不是说你，你帅的那么惊天地泣鬼神，绝对没有像衰神。大帅哥快抱咱进去吧，不然你放我下去。”黎晓有那么瞬间被沈宇翔迷惑住了，可是马上又回神了。太危险了。
沈宇翔直接忽略了旁边沉浸在自己yy世界里的那个女人，迈进了黎晓的家门。
“把我放到沙发上好了。”黎晓说道。
沈宇翔把黎晓放到了沙发上。
“不管怎样还是谢谢你，虽然损害了我的尊严可是你确实帮了我，尽管并不是我自愿的，还是谢谢你。”黎晓坐在沙发上纠结了半天才凑出了这堆比较像样的的话，尽管更想骂沈宇翔一顿的。
“嗯。”沈宇翔淡淡应到。可是目光却一直放在黎晓身上。
现在的黎晓坐在坐在沙发上，两只手环抱着膝盖，下巴顶在膝盖上，两个眼睛水汪汪的，小小的嘴巴微微嘟着，脸上的表情纠结着。知道黎晓心里在骂自己，不爽自己。可是沈宇翔觉得这个像兔子一样的男孩真的很有趣，很可爱。
黎晓看到沈宇翔一直盯着自己，被沈宇翔看的不自在，自己在心里揣测，不会他想起什么了吧。黎晓鸡皮疙瘩都起来了。
于是“这么晚了，你也快回去休息了吧，总之今天谢谢了。”黎晓别扭的说道
沈宇翔过了一会开口道“嗯，记着脚不可以沾水，也不要乱到，伤到黏膜可能会有点痛，明天就好了，我先走了。”


直到沈宇翔离开关上门了，黎欣才回过神来。
跑到沙发旁边尖叫到“哇，帅哥啊！弟弟你怎么勾引到的，他是你的情夫吧？那晚碰到的男人是不是他？真不错，我就知道我弟弟的魅力非同小可，哈哈，你们真是绝配啊，刚才我都看呆了，弟弟艳福不浅哦，你怎么被他抱回来了？难道被爆菊了，他踩送你回来，真是没良心的男人，都不让你在他家睡。”
黎晓听着黎晓的一大啪啦的话，像催眠曲似的，因为太困了，当黎欣把自己的话说完，看向自己的弟弟的时候才发现人都睡着了。

黎欣只要先压压自己的好奇心咯。





						第12章 第十二章
第二天。
黎晓模模糊糊的睡醒了，一看自己还谁在沙发上面，但是身上多了张毯子。黎晓，会心一笑。其实姐姐除了兴趣奇怪之外，对自己其实是很好的，黎晓心里一直都清楚这一点。黎晓从来不会真的生姐姐的气，除非黎欣真的做的太过分了。平时和黎欣斗嘴那种恶劣的态度已经成了习惯，但是心里和姐姐的感情却从未变过。黎晓一直坚信这一点。
黎晓看了看时间才六点半，但是夏天的天总是亮的特别早，现在的天已经大亮了。阳光透过窗帘缝窜了进来，碎碎的光辉铺撒在地板上。
黎晓动动自己的脚，嗯，好像已经不痛了。呵呵，其实沈宇翔还是满不错的。
黎晓走下沙发，发现昨天不知不觉在姐姐的魔音中睡着了，澡也没有洗，身上很不舒服。

黎晓拉开窗帘，明媚的阳光，仿佛把人的心扉打开了。黎晓觉得浑身无比舒适，夏天就是充满活力的季节，早起的鸟儿有虫吃。黎晓想，先去洗个澡在说吧。


洗完澡，黎晓从浴室走出来，湿漉漉的头发耷拉在额前，白白的皮肤，红红的嘴唇好像鲜艳欲滴的樱桃，水滴顺着细嫩的脖子滑下，原本就白的皮肤显得晶莹剔透，这样的黎晓，静静的不说话，显得特别的魅惑。
可是黎晓一开口就形象全毁了“黎欣，你给我滚起来！”
黎晓看着厨房桌子上的一本本bl漫画，还是高H版的终于忍不住爆发了。

黎欣迷迷糊糊的从家里自己的卧室走出来（注：黎欣因为自己的工作原因，一般不房间都不会在家里住。因为是著名的耽美小说家和某家出版社编辑，所以经常要东奔西跑，不然就在杂志社提供给的住处被压榨。）

“怎么了？大清早的你吵什么嘛，人家好不容易睡的这么舒服。”黎欣还全不知情的揉着自己的眼睛向黎晓走过去。
黎晓快爆发了，“都跟你说了多少次不要把这些乱七八糟的东西带回来，就算你要看也不要让我看到它们的存在，你要我给你说多少次！太过分了。”
“什么啊？”黎欣走过去看看，“哦这个啊，昨晚你一直不回来，我就把这些漫画翻出来消遣时间了。对了我踩想起来，我给你做的菜你貌似还没有吃，不要以为你躲的掉，一会我给你热热吃。”黎欣阴险的笑着，现在完全恢复了精神。
黎欣高兴了，黎晓可是高兴不起来了“姐，我亲爱的姐姐，我宇宙无敌美的姐姐，你爱怎么看就怎么看，要看什么都可以，在哪里看都可以，我我绝对不会打扰你了，不骂你了，这次就放过我好不好？”黎欣还是不答，只是阴险的望着黎晓笑着。
黎晓又开始了另外一轮攻势“姐姐，我等下还要上班的，我昨天才迟到了，难道你想让我今天请假吗？我才刚刚在哪里上班，如果这样一定影响不好，姐姐饶过我好吗？”黎晓装作可怜兮兮的样子。
黎欣思考了一番，然后问了个牛头不对马嘴的问题“昨晚送你回来的那个男人是谁？你告诉我他是谁还有你们的关系，我可以考虑放你一马，怎么样？”
黎晓经过权衡利弊之后，才吞吞吐吐的开口“说好了，我说了你就放我一马。”
黎欣立马笑嘻嘻的，拍着他小弟的肩膀“当然了，相信我，你老姐我说话算话。”
“好嘛，说好的哈。昨晚送我回来的那个男人是我上班公司的总裁，因为我脚昨天崴到了，所以他送我回来，我和他是纯洁的上司与下属的关系。”黎晓答道。
“就这样？”黎欣不可置信的问。
黎晓用肯定的表情看这她姐姐“对就这样！”
“就这么简单？”
“对，就这么简单。”
黎欣很郁闷，难道那个帅哥和自己的弟弟没有奸情，但是我的之间怎么会出错呢。看来是弟弟不肯实话实说，要等我自己去挖掘真相了。哈哈哈哈，黎欣在心里狂笑着。
黎晓看着自己的姐姐在发呆了，知道他老姐一定没想什么好东西。
“喂，姐没事我去吃早点，然后去上班了哦。你自己出去逛逛，看在街上碰的到什么好男人不，早点嫁出去，我就幸福了。你一定是因为自己一个人呆久了还经常在家窝着才会有这些变态爱好。”
黎欣听到黎晓的话立即反驳“我才不需要嫁人，我要把你嫁出了在说。哦呵呵，在说凭你老姐的姿色还愁找不到男人吗？快去吃早饭上班了，一会儿迟到了我可不负责。”

  



						第13章 第十三章
黎晓把自己收拾收拾吃了早点，就准备出门了。
黎晓倒是为自己躲过一劫而庆幸不已。
可是这才是他倒霉的开始，他没有看见他出门后，黎欣在他后面那张阴笑的脸。

黎晓在去公司的公交车上在想，这次霉运都过去了，好运应该不远了，哈哈。
孰不知，这才是好戏开始的部分。呵呵。

到了公司，黎晓看看时间，还要十多分钟才到上班时间，黎晓就在公司不远处的广场上兜了一圈，才去上班。可是黎晓却料不到一去便碰到了衰神大爷――沈宇翔。
本来黎晓想躲过去的，实在不想和这个男人正面接触，可是沈宇翔也看到他了。出于礼貌，黎晓只好硬着头皮跑过去和沈宇翔打招呼。
“总裁好。”黎晓淡淡的说道。
"你的脚好了？今天就来上班，不请假休息，我还以为你今天要请假的。”沈宇翔疑惑道。
“总裁啊，我可不想才上班就搞这么多特殊化，万一你把我炒了怎么办。现在的工作可是不好找的啊。”黎晓用有点讽刺的口气说道。
沈宇翔觉得很好笑，这个小东西都会侧面讽刺人，他不是一直就直来直去的吗，昨晚还那么无赖的和我说话。想到黎晓那纠结的表情，沈宇翔忍不住笑了起来。
黎晓刚好看到了这一幕，黎晓呆呆的想，世界末日快来了吗，还是彗星撞地球了，不得了冰木头人笑了。可是他笑起来真的好好看，真的很迷人。
沈宇翔看到黎晓那个呆呆的表情望着自己意识到自己失态了，可是心里看着黎晓这个表情更想笑了。为了维持形象，沈宇翔正色道”黎晓快去上班了，上班时间到了。”
黎晓回魂了，才发现自己竟然被个男人迷住了，真是丢人丢大了。
“好，我去了，拜拜咯。”黎晓说完便落荒而逃。
沈宇翔看着黎晓这些反应觉得这个小东西真是太可爱了，脾气火爆，爱炸毛，爱发呆，想法奇怪，真是个宝贝。沈宇翔的嘴角上翘的弧度更明显了。

黎晓小跑到自己的工作室，把门关上。
黎晓越来越郁闷了，为什么会经常看到沈宇翔就呆了，真是丢脸，竟然被个男人迷住了。黎晓郁闷无比。

黎晓在本分地熟悉自己的工作流程，可是上帝爷爷就不喜欢人让黎晓如愿。
这个时候黎晓最受不了的人出现了。


黎晓是未见其人先闻其声“小兔子，你可把我害惨了！”
黎晓听见声音一抬头就看见有很久不见的人，桃花眼男人，韩霖。
韩霖一看到黎晓就想黎晓诉说自己这段时间的遭遇，“小兔子你不救我，害的我好惨。我差点就回不来了，我被那个冰块丢到非洲的分公司，差点没把我累死。你可把我害惨了，不行你都不帮我，我也要把你抖出来，告诉那晚那个男孩就是你，看他怎么办，哈哈！！”
黎晓听到这句话就无法忽视这个桃花眼的存在了。
“不要啊，你知道那个人那么凶你要是把我抖出去我不就死惨了。千万不要啊！拜托了额。”
这次换成黎晓拉着韩霖的袖子求他了，两个人反过来了。

“哈哈，小兔子这次轮到你求我了，你这次可是把我害惨了。不小小的折磨你一下我的良心会过意不去的，你不要怪我啊。哦呵呵，看到沈宇翔吃惊的表情一定会很搞笑，小兔子你不会很惨的，从他对你的表现来看，你两八成有戏，他满喜欢你的，我昨晚去沈宇翔家找他，看他抱你出门，我就知道有奸情，我告诉那晚的人是你，他一定会很纠结的。哈哈”韩霖得意的说着。
可是黎晓哪里晓得出来啊，黎晓现在是心急火燎啊，要是韩霖告诉了沈宇翔自己一定会很惨的，黎晓实在是纠结死了。
黎晓决定还是采取缓兵之计好点，“桃花眼啊，哦不对，是韩霖啊，这个问题我们下班午休的时候在详细商讨好不好？”
韩霖挑挑眉“小东西你在想什么主意？好，我倒要看看你能搞出什么名堂。努力想哦，小兔子。”

  



						第14章 第 14 章
世界上最痛苦的事情莫过于被别人要挟了。
而黎晓就是被要挟的人，可怜的孩子啊，无论何时倒霉的人都是你，你最近真是和上帝爷爷犯冲啊。

黎晓以早上都心不在焉的，黎晓在郁闷怎么办啊，今天要死想不出办法被那个沈宇翔知道是自己打的他就死惨了。唔。上帝爷爷最近我有得罪你嘛，怎么最近老是让我不得安宁。不要这样折磨我啊。

午休时间。
黎晓出办公室走出来，就看到不远处的桃花眼男人给自己打招呼，“小兔子，这里快过来啊。呵呵。”
黎晓举步艰难的挪了过去。
“小兔子走我们去找个地方慢慢讨论早上的话题。”韩霖笑嘻嘻的看着黎晓，笑的特别的贱。
黎晓看着桃花眼的欠抽的笑脸就不爽，可是现在自己是被人家要挟，哪里还要权力发泄情绪啊。
黎晓默默的不答话，跟着韩霖一起走出公司。
刚走出了公司大门，一声熟悉的呼唤让黎晓心里发毛，不会吧.......
黎晓抬起头就看见自己的姐姐在昨天的那棵树下坐着，而且一脸惊讶的表情。
黎晓看看自己旁边的桃花眼也呆了，但是就是不知道他为什么呆了。

黎晓向黎欣走过去，“姐，你来这里晃什么，不在家看你的漫画。”
黎欣由惊讶的表情转变为兴奋的深情，惊呼一声“你们是3P啊！！”
黎晓听到黎欣的话立马鸡皮疙瘩直冒起来，他不懂这个女人的思维到底是怎么工作的，真是开口就能惊死人。

韩霖听到黎欣的话终于回过神了，“黎晓，这位是谁？”
黎晓无语问苍天，“额.....这个是我姐姐。”
韩霖恍然大悟似的，“哦...你姐姐啊。带上你姐姐一起去午餐好吗？”
黎晓是完全不知道这个韩霖打的什么主意，带上这个女魔头去，一会自己不知道会被怎么yy。黎晓想拒绝，可是黎欣抢先开口“好啊好啊，我还没有吃饭呢，我们一起去吧！”
韩霖好像特别高兴似的，“嗯，美丽的小姐能接受我的邀请是我荣幸。”

黎晓看着这两人的互动，感觉自己离地狱是不远了。

餐厅里。

黎欣兴奋的问，“弟弟，不为姐姐介绍下这位帅哥吗？”
黎晓感觉十分的无奈，“韩霖，他叫韩霖。我跟他不是很熟，其他的你让他自己介绍。”
韩霖立即假装委屈的说道，“小兔子你怎么能说我们不熟呢？”
黎欣两眼放光的看着两人，“弟弟你们真的不熟吗？”别有用意的语气。
“姐，我对天发誓，我和他绝对不熟。”黎晓快虚脱了。

韩霖转开了话题，望向黎欣，“美丽的小姐，我可以知道你的名字什么吗？”
黎欣很奇怪，这个男人和自己弟弟没奸情，为什么对自己那么殷勤啊？
黎欣十分困惑，“额.....我是黎晓的姐姐，黎欣，你好很高兴认识你。”

十分钟之后。
黎晓看着两个交谈甚欢的人，貌似把他当作不存在了。黎晓也乐得高兴，自己少了很多烦恼，自己坐在一旁吃东西，看着黎欣和桃花眼男人，才认识为什么这么谈得来，好像认识了很久似的，找的到那么多共同的话题。
黎晓倒是在一旁乐的高兴。两人把他忽略了，他乐得轻松。


  



						第15章 第 15 章
上班时间快到了黎晓看到自家姐姐和韩霖依依不舍的分离，真是奇惑无比。这两个人真是奇怪。
在回公司的路上，韩霖先开口了，“黎晓，你姐姐真是个不错的女人，他有男朋友吗？”
黎晓听到韩霖问的话，惊讶的下巴都快掉下来了。因为他实在是看不出来那个女人浑身上下哪有优点，要是缺点一大堆还差不多，要是那个男人娶了他绝对是煎熬中的煎熬。
韩霖看到黎晓呆呆的表情，“小兔子回神，你还没有回答我的问题呢。”

黎晓吃惊的开口“你觉得她不错？你确定你的审美观没有问题？”
韩霖很奇怪，“难道她不好吗？长的那么漂亮，又是个女强人，怎么不好了？”
黎晓听到韩霖说的话，立马就知道这个韩霖是对自己的姐姐有意思了。既然这样也让这个桃花眼吃点苦头好了，呵呵。
“是啊，我的姐姐是不错，你问这些作什么？”黎晓奸诈的问。
韩霖脸上绽开了如沐春风的笑容，“小兔子不管你信不信，我对你姐姐一见钟情了，我从来没有见到什么人心里有这么大的悸动，准确地说，我想追求你的姐姐。”
黎晓心里在韩霖开始问他的时候就有了数了，嘿嘿八九不离十。

黎晓立马就提出自己的条件了，“你想追我姐，先得过我这一关，嘿嘿。我姐可是很疼我的，看你们这些有钱的公子少爷们一定是浑身的风流债，我为了我的姐姐将来的幸福，我会很慎重的帮他看看你是否符合条件。嘿嘿。“
韩霖马上就变的非常之狗腿，“小兔子啊，你可的帮帮我吖，我保证我对你姐姐是真心的，虽然我以前桃花不断，我保证有了你姐姐我绝对不在拈花惹草了，你相信我好不好？”
“你刚才叫我什么？”黎晓一副痞痞的样子，挑眉望着韩霖。
“小兔子啊.....不对是黎晓。”
"黎晓点点头，这还差不多。那么今天早上我们商讨的问题怎么....."
“我绝对不告诉宇翔可以吗？”
“嗯，这还差不多。”黎晓心里那个得意啊，自己不但没有吃亏，反而赚到了。哈哈，天助我也。
韩霖看黎晓好像答应自己追他姐了，“黎晓啊，你可的帮我追求你姐姐啊，我还从来没有这么喜欢一个人，还是一见钟情那种。我的幸福生活，可是全靠你了啊！”
黎晓心里高兴着呢，哼，现在你看到的是表面现象，哈哈韩霖你小子以后惨了。
想到韩霖以后的悲惨生活，黎晓心里那个乐啊。
“嗯，我会尽量帮你的。不过你的记住你的话，追我姐你可是不能在拈花惹草了。”黎晓佯装正经，要是真的追到女魔头了量你也不敢去拈花惹草。像他还不了解他姐，以后就算是吃亏也不会是自己家的女魔头，绝对是韩霖。
韩霖见黎晓答应帮自己了，心里那个欢喜啊，孰不知以后自己会多么的悲惨。

韩霖还很狗腿的说，“小人的幸福可就完全仰仗小叔子的帮忙了。”
“小叔子，还早点了。好了去上班了。”
黎晓不知道这个桃花眼怎么会是这种性格，太多样化了，不过韩霖这个人还是满有趣的，因为他自己以后的很多乐趣都来自这位。呵呵。

  



						第16章 第 16 章
两人慢悠悠地晃回去上班，一路上韩霖滔滔不绝的诉说自己对黎晓姐姐的爱意。听的黎晓鸡皮疙瘩都起来了，听的烦啊。
黎晓只想问老天爷一句，怎么回有这么话多的人啊。


黎晓回到自己的办公室，看到总裁的秘书先生正坐在自己的办公室的沙发上等着自己。
黎晓先开口，“你怎么会在这里？”
秘书先生看到黎晓来了，也开口了，“我来看你工作上有什么需要我帮忙的，工作流程熟悉一些没有？”
黎晓想，原来是这样啊，不是那个冰块男人找自己啊。黎晓心里默默松了口气。
“额，差不多了。其实那些工作很简单，我以前在学校的学生会的时候做的工作就和现在差不多。麻烦你跑一趟了。”
“额，这样啊。那就好，还要总裁今天通知我让我告诉你，你的工作内容有些变更。”秘书先生说道。
“啊？？增加内容了？那是什么吗？”
“嗯，就是总裁要求在你的工作内容里加上每天晚上，他的晚餐也由你负责。我不知道你还会做饭呢，呵呵，基于工作内容的增加，所以你的工资也会有相应的增加。”
啊.....不会吧....难道自己天天都要面对那个冰块了.....太痛苦了。
“秘书先生，我可不可以拒绝我做啊.....”黎晓郁闷的问道。
“总裁下达的命令是不容拒绝的，在说也不是很大工作量，你的工资都涨了一大截呢。还要总裁一般决定了的事情就是不容拒绝的。好了我就说这些了。如果你真的不想干，你可以自己去和总裁讨论，我只是负责传达命令而已。还有你不要叫我秘书先生，听着很别扭，你可以叫我的名字，我叫陈洛。”陈洛一大啪啦的话把黎晓打入了谷底。
陈洛看着黎晓抑郁和愤懑的神情，就知道这孩子在别扭，自己先离开了。
黎晓欲哭无泪，谁可以告诉我，这是为什么啊。刚才觉得自己好运来了，实际这才是霉运的开始。现在每天都要面对那个冰块，这下叫我怎么过日子啊。
其实人家沈宇翔也没有怎么嘛，而且还满体贴的。是黎晓自己觉得和沈宇翔相处是件很纠结的事情，黎晓害怕自己会继续对着男人发呆，变得越来越奇怪。
（哎这个别扭的孩子，人家宇翔不过就是那次吃了他点豆腐，他就耿耿于怀。人家除了那次还有那次怎样过他啊。这个别扭的孩子）

长痛不如短痛，黎晓决定去和沈宇翔打个商量，看自己不做可以不。
上班时间还有一会，黎晓猜沈宇翔现在一定在吃饭，所以现在不算是耽搁他的工作时间。
飞奔到总裁室门口，整理下自己的形象，敲敲门。
沈宇翔的声音传出来，“进。”
黎晓打开门，走进去，再把门关好。
沈宇翔果然正在吃饭，沈宇翔看了看黎晓，“找我有事？”
黎晓立马跑过去，坐在沙发上，“现在没到上班时间，所以你现在不是我的上司，我可以坐这里。嘿嘿，还有就是我可不可不做你给我新增的工作内容啊？”
沈宇翔放下手中的餐具，开口道“为什么不想做？”
黎晓吐吐吐吐，糟了忘了找个理由了。黎晓现在头皮发麻，看看沈宇翔正环抱双臂，瞧着自己，黎晓更加窘迫了。
好半天扯了句话出来，“因为个人原因可以吗？”
“具体什么原因，如果不能说服我，我完全可以驳回你。”
黎晓看这沈宇翔，在心里感叹，我为什么越看越觉地沈宇翔帅啊，太不正常了。
黎晓把自己的目光从沈宇翔身上挪开，黎晓感觉现在自己的心跳的好快，特别是沈宇翔专注的看着自己的时候。
唉。

  



						第17章 番外(小 H 一 番）
在两人在经历了番波折之后，终于修成正果很久很久之后的一某一个深夜。
黎晓和沈宇翔正在床上做着激烈的运动。
卧室里飘荡着肉体碰撞的声音。

“沈宇翔.....你够了没有.....NND....下次小爷一定要把你压倒....！”黎晓断断续续的说着不连贯的话语。
沈宇翔一个用力的挺身，顶到了最深的地方。
“你NND....够了没有.....这是第三次了....快停下.....我受不了了....”黎晓断断续续的呻吟着。
“拜托你了.....不然一会儿.....隔壁...隔壁....那个小混蛋....听到....就完了....啊....你给我....轻点啊....不要了....好不好....”黎晓可怜兮兮的哀求道。
沈宇翔一直都专注地望着黎晓，最后一次重重的撞击，沈宇翔在黎晓的身体里释放了自己。
黎晓一声惊呼，卧室里重归宁静。

沈宇翔深情地望着黎晓，微微一笑对着黎晓，“宝贝，你好棒。”
黎晓被这个笑容蛊惑了，呆呆的也对沈宇翔一笑。
沈宇翔见状，继续微笑着开口，“那么宝贝我们在来一次好不好？”
黎晓被沈宇翔迷惑了，还处于茫然状，呆呆地应着，“好。”
沈宇翔笑容更加灿烂了，“宝贝，真好。”俯下身体又吻住了黎晓的嘴唇，身体又缓缓地有了动作。
黎晓在感觉到身体里的异动之后，马上反应过来，用手推着沈宇翔，无奈身体此时的敏感加上这么久的体力消耗，平时都压不倒沈宇翔，更别说现在把沈宇翔推开了。
待沈宇翔离开了黎晓的嘴唇，黎晓火了，大声骂着沈宇翔，也不关隔壁的小魔头是不是听的到，“沈宇翔，你TM有完没完，你是种马吗？难道你还想我在给你生个孽种吗，你们沈家的都没好东西！快给我出去！”黎晓怒斥着沈宇翔的暴行。

沈宇翔又笑了，“你怎么知道，我的意图。”又俯身印下一吻，“告诉你，我要你给我生很多很多的孩子。而且你不觉得小砾（注：沈砾，沈宇翔和黎晓的儿子，后面会写到的。大家不要急。）他很寂寞吗？你看他每天闷闷不乐的样子。”
黎晓眼珠睁得的大大的，“他没有被你和我姐宠上天就不错了，还闷闷不乐？我看他开心的很，你快给我滚出去！还有谁要给你生孩子了，老子又不是女人，那个小魔头是个意外，你....啊...你快给我停下啊....”

又一番激战之后，黎晓被沈宇翔搂在怀里，在晕过去之前，黎晓用尽力气说，“沈宇翔你TM够狠，你以后不要碰我了，给小爷滚远点！”然后光荣地晕了过去。
沈宇翔怎么微笑不语，又亲了黎晓一下之后，抱着黎晓去了浴室。

第二天。
黎晓睁开眼看着旁边的男人还在睡，于是用脚用力一踢，“碰！！”沈宇翔光荣的被自家老婆黎晓踢下了床。
沈宇翔被踢醒了，从地上爬上床，笑笑问道“这下气消了吗？”
黎晓更火，沈宇翔以为一脚就可以消除他的罪恶吗？那当然是不可能的。
“消你个大头鬼。今晚你滚去和你儿子睡，离我远点儿。”黎晓骂道。
沈宇翔正想和黎晓斗斗嘴。
“碰！”门被打开了。
五岁的沈砾顶着个鸡窝头，两个黑眼圈，抱着两个枕头，用力向沈宇翔和黎晓扔去。于是黎晓和沈宇翔被自己儿子飞来的凶器砸了个正着。
沈砾用着糯X的而且睡意浓浓的童音对两人大吼，“你们两个昨晚疯狂了一晚，好不容易清静了，害的早上我才睡着，早上又吵起来了，你们有完没完啊！”

沈砾的性格是完全遗传到了黎晓，在同龄人中显得特别突出的个性，完全就像是黎晓的翻版，但是可爱又不失男孩的气质中和了黎晓和沈宇翔两个人，而且脑袋很聪明，古灵精怪，当然聪明的脑瓜当然遗传到他的老爸沈宇翔了。


黎晓更火大了，火气全向沈宇翔发去，“全是你！！都说不要了不要了，你还来！这下脸丢大了。”
沈宇翔无奈地望着自己的儿子一笑。
沈砾望着自己的老爸对自己那个笑容也很无奈，他才是受害者好不好，沈砾突然来了句，“老爸，你明知道晓晓（注：沈砾从会说话了就不喜欢叫黎晓爸爸，只叫沈宇翔老爸，他只叫黎晓做晓晓是也）第二天会发火闹半天，你昨晚还做的那么过分，看来老爸你这个月是得不到进房间了，哈哈，之后的晚上终于可以清静了，不必被晓晓的魔音环绕了。挖哈哈。”
黎晓听了不但更火大了，而且脸涨的通红，毕竟被自己家儿子听到这么私密的东西，淡然会ibu好意思了，“你这个小东西脑子里装的是什么啊，你这是小孩子该说的话吗，有这样说你爸的吗？还有，你以后少给我接近接近那个女魔头（注：女魔头当然是黎欣咯。）尽学到些乱七八糟的......”
黎欣骂着可是沈砾完全不甩他，走过来，拖着自己的两只枕头，一边走还一边说：“老爸，晓晓又开始发牢骚了，我去补觉了，安抚晓晓的工作就交给你了。还有你们这也不是第一次被我听到了，晓晓不必不好意思了，看晓晓的脸跟猴屁股似的，拜拜咯。你们俩继续。”
“臭小子你可是我生的，你这是应该对你爸有的态度吗？你给我站住，看我怎么收拾你了。”黎晓发飙道。
“碰。”门关上了。
黎晓望着沈宇翔，沈宇翔好笑的看着黎晓和儿子，“这下好点了吧？看你这么精神不如我们在来一次吧.....”
“来你个大头鬼，你是不是人啊！！”
“碰！”于是乎沈宇翔又被踢到了地上。


真是个美好的早上，鸟儿仍然在枝头喳喳叫，太阳公公高高挂起。
而在那个房间里温馨的故事还在继续。

  



						第18章 第 18 章
黎晓不在看向沈宇翔的目光，盯着别处说道，“小爷我就是不想干，我又不是您的全职保姆，我只是你的小助理而已。”
沈宇翔盯着黎晓，“不行这个理由不能说服我，所以你必须接受。我才是你上司，而且陈洛没有告诉你你的工资也会有相应的增加吗？”
“有，可是我真的不想干不不行吗？”黎晓委屈的说道。

沈宇翔觉得这个小兔子太有趣了，其实沈宇翔知道是黎晓不想和自己相处，才拒绝的。可是沈宇翔却想更加接近黎晓，并不想黎晓排斥他，他只是想给彼此熟悉的机会。
黎晓哀怨的看着沈宇翔，好嘛，你把小爷的请求驳回了，小爷也不会让你过的轻松。哼哼，我要你知道小爷也不是好欺负的。
沈宇翔看着黎晓的表情由阴转晴变换之快，不由觉得这个小家伙简直是个宝贝，真是有趣的小东西。沈宇翔是不知道黎晓的那个小脑袋又在酝酿什么邪恶的计划才会觉得黎晓“可爱”。
真是情人眼里眼屎都变西施了。

下班了黎晓就溜去了总裁办公室，敲敲门，自己就溜进去了。
“喂你还没有给我钥匙你让我怎么进去你家啊？”黎晓说道。
沈宇翔将埋在办公桌上的头抬了起来，“好像是还没有给你钥匙。”
黎晓快晕掉了。
但是沈宇翔又开口了，“等等我们一起回去，你等我一下。”

黎晓怎么听都觉得这话太别扭了，什么叫做'我们一起回去’？那又不是我的家，我只是你的助理兼小保姆而已。黎晓觉得沈宇翔真是用词不当，说的像是他两在同居一样。



沈宇翔和黎晓回沈宇翔公寓的途中。
黎晓打破沉默的气氛，先开口道“你家里除了昨天我买的那些可以做菜，貌似就没有什么了。我们去超市采购好不好？”
沈宇翔听到黎晓的话，不知道怎么心里有些雀跃，有点期待。“嗯，好。”
黎晓诧异了，他本来以为沈宇翔不会答应的。想不到这么容易这个大神就答应了。

超市门口，黎晓走下车。
然后，沈宇翔也跟着下来了。
黎晓惊讶万分，“你也要进去？”
“嗯，怎么不可以吗？”沈宇翔心里有点小激动。
“不是不可以，我以为你要在车里等我，不会和我一起去的。我想你应该没有来超市采购过。”
“确实没有来过。”
“好吧一起去，你来当搬运我何乐而不为。”黎晓无所谓的答道。


超市里，黎晓才后悔万分。
沈宇翔的气场太强了，加上他们两姣好的外貌，两人成了超市里众人关注的焦点。
黎晓看看身边的沈宇翔，仍然面不改色。
哎，黎晓无奈的叹息。

拉拉沈宇翔的袖子，“走我们去蔬菜专区，在买些调味料就走。”
沈宇翔仍是面无表情地跟着黎晓在超市里打转转，但是沈宇翔的心里就不像表面这么平静了。

黎晓买了排骨、牛肉、芹菜、白菜.......
沈宇翔的手里都提了好多东西了。黎晓看着沈宇翔这个样子提着袋子，在加上没什么表情的脸，心里笑翻了。
沈宇翔却没什么感觉。
黎晓看着沈宇翔和自己并肩走着，才发现自己比沈宇翔的肩膀高一点点。所以黎晓心里更不平衡了，于是泄愤似的带这沈宇翔满超市乱转。让大家看看沈宇翔那搞笑的样子。
黎晓由于沉浸在自己的小世界里没有注意到前面的地上掉了个罐头。
一不注意，“镪”黎晓不幸踩到了这个罐头。
黎晓觉得这次又要在沈宇翔面前出丑了。
可是自己却没有摔倒在地上，而是被人接到了。
黎晓回头看看，是沈宇翔抱住了自己，不知道怎么的，脸“刷”的红了。心头是平常的两倍。
黎晓对沈宇翔小声的说了声“谢谢”就马上从人家的怀里起来。
沈宇翔别有深意的看了黎晓一眼，“不要谢，走路小心点，要看前面，不要想的太入神了。”
“额，好，谢谢。”黎晓看看周围，好在这里没什么人经过，不然人丢大了。
黎晓现在真的觉得现在自己在沈宇翔面前毫无形象可言。
黎晓很郁闷怎么丢脸都在他面前丢脸。


无语问苍天。

  



						第19章 第 19 章
回到车上不光沈宇翔手里大包小包的，黎晓的手也没有空着。
沈宇翔很疑惑，问黎晓“有必要买这么多东西吗？”
黎晓心虚的笑笑，他出丑了，当然也要偷着整整沈宇翔了。
“当然要买了，你家的冰箱这么空，多买些对着，又不会坏，难道你想经常出来买东西？”
黎晓字顾自的阐述着自己的理由，沈宇翔觉得很好笑，黎晓现在就像个对丈夫说教的家庭主妇似的。

黎晓见沈宇翔没搭腔就闭嘴了。
东西放好，窝到车座上做好。
沈宇翔不知道黎晓怎么了 ，刚才还高高兴兴的，现在却这么沉默。

于是沈宇翔问道“怎么了？”
黎晓闷闷的，不肯说话。心里却想着，你这么有钱我买那么点东西，就不高兴了，真是个守财奴。
沈宇翔看着黎晓不回答自己，停下车，把黎晓的身体扳过来，面对着自己。

“你怎么了？”
黎晓现在小嘴翘得老高，望着沈宇翔，用表情来表达着自己内心的不满。
“人家买那么点东西你就不爽了，你这么有钱，怎么可以这么小气！”
沈宇翔觉得真是奇怪，太突然的话了“我哪有不高兴？”
“有，你就有，刚才和你讲话你就望着我，一副无奈的样子，而且还不和我说话。”黎晓说着自己的想法。
沈宇翔觉得很好笑，这黎晓嘴上不饶人，但是内心还这么幼稚，真是拿他没办法。
沈宇翔笑着摸摸黎晓的短发，像在摸自己家的宠物似得。“我没有生气，你想买多少我都没有意见。”
黎晓望着沈宇翔眨着眼睛，“真的吗？”
“嗯，真的。”
黎晓马上又开始恢复本性了。“现在你不是我上司了，我可以说随意调戏了。哈哈”
“调戏？”沈宇翔转过头望着黎晓，手上重新开起了车。
“呵呵，当然。”黎晓得意的头上的毛都跟着甩一甩的。

回到沈宇翔的家。
沈宇翔和黎晓把买的东西放在橱柜上。
沈宇翔就回到自己的房间，黎晓在厨房忙活着。

沈宇翔洗完澡出来，黎晓也把饭做好了。
沈宇翔今天很随意穿着浴袍就出来了。
黎晓看的都呆了，“你.....怎么可以这样就出来了，这么随意，我还在这里诶。”
“这是我家怎么不行。”沈宇翔答道。
黎晓词穷了，默默念叨“这样影响不好，而且很伤我自尊啊。”
当然沈宇翔没听到黎晓细如蚊蝇的声音拉。


吃完饭，沈宇翔坐在沙发上看着经济新闻。
黎晓也在另一边坐着，看着沈宇翔。
突然黎晓噌到沈宇翔面前，在沈宇翔面前盯着沈宇翔，沈宇翔也抬起头看着黎晓，突然黎晓低下头，用自己的手指戳戳沈宇翔的胸膛。
嗯，手感不错。黎晓想到。
抬起头看看沈宇翔，沈宇翔面无表情的看着黎晓。
黎晓低下头，在用手指戳戳。
后来叹息道，“为什么你的身体这么结实，为什么我天天锻炼却还是这么纤细。真是老天无言啊。”
沈宇翔心里开始很奇怪这个小东西要做什么，没想到这个小东西的每一句话都总是出乎自己的意料，真想看看那个小脑瓜里都装了些什么。


黎晓坐在了沈宇翔的旁边，幽怨地盯着沈宇翔。
沈宇翔觉得好笑，看看小兔子。然后又转过头看自己的新闻。
黎晓看沈宇翔那么理所当然的表情和对自己的忽视，则快要吐血身亡了，这么忽视我的存在，真是过分，看小爷调戏你来也。看你还敢忽视小爷的存在。哈哈.....

于是乎，黎晓就计划着调戏这位冰山美人。完全把自己曾经差点被人家上了的事情忘的一干二净。真是小白一只。


黎晓十分讨厌这种被忽视的感觉，特别是现在这种感觉最强烈。
瞅瞅沈宇翔，还在专心地看着自己的电视。
真过分，自己这么大一个人在坐着，难道还比不上电视上的人。开玩笑。
看小爷怎么整你。（某只鸟：黎晓你有时候真的很无聊啊。真是个幼齿的成人，你返老还童啦。黎晓：你爷爷的，小爷还正是青春风华，你才返老还童，你全家都返老还童。）

黎晓从侧面，看着沈宇翔，看着沈宇翔穿着浴袍也这么范，看着心里就不舒服，看我来打破你的冰脸。
看小爷的绝招――挠痒痒。（某只鸟：真是幼齿。）


黎晓把沈宇翔扑倒在沙发上，沈宇翔很茫然的看着他，但是没有半点生气的动静，于是黎晓就大动手脚。在沈宇翔身上挠痒痒，心里那个乐啊，便宜你了大冰块，不过看在你是美人的份上，我就不和你计较了，继续挠，心里乐着吃沈宇翔的豆腐。（某只鸟：其实你是借别人忽视你为客观理由，想吃豆腐为事实吧。黎晓：关你屁事。小爷的事情是你这种凡人可以猜测的吗？）

嗯，确实皮肤很好，肌肉的手感非常好啊。黎晓想着。
可是黎晓挠了这么久，被扑倒的人怎么没有反映呢？
黎晓停下手中的工作，抬起头看看沈宇翔。
沈宇翔只是盯着黎晓，眼中看不出任何波动。



怎么还不笑啊。黎晓很是郁闷，这招一直都百试百灵，怎么遇上沈宇翔就没用了。真没劲。
黎晓从沈宇翔身上撑起来，再次看向沈宇翔，却再也移不开眼睛了。
怎么会有人这么完美呢。黎晓在心里想着。

沈宇翔现在浴袍的带子松了，胸口大片都露出来了，修长有力的腿也露出来一截。
黎晓看着沈宇翔，忽然一瞬间的失身 。俯身向沈宇翔印下一吻。
当自己吻下去了，才意识到自己做了什么。
马上从沈宇翔身上起来。
沈宇翔觉得黎晓吻上自己的感觉很熟悉，却想不起在哪里有过同样的感受。

可是一股力量把他拉了回来，黎晓从新吻上了沈宇翔的嘴唇。
黎晓睁大眼睛看着沈宇翔。
沈宇翔也看着黎晓，然后伸出自己的舌头在黎晓的嘴唇上舔舔。
黎晓是完全呆住了，这样的事情怎么会在同样的人身上上演两次，黎晓彻底无语了。
沈宇翔看黎晓没有推拒，于是舔开黎晓的嘴唇，舌头伸进了黎晓的嘴里，舔舐着黎晓的贝齿，轻轻的就像在安抚似的。
沈宇翔越吻越是觉得这种感觉是那么熟悉。

  



						第20章 第 20 章
沈宇翔越吻越陶醉，而黎晓也被吻得晕乎乎的。
沈宇翔离开黎晓的嘴唇，看着黎晓眼神迷离的样子，这个情景沈宇翔觉得很熟悉，忽然一瞬间，这个画面和沈宇翔脑海中的某个片段重合了。


“我们是不是在以前见过？”沈宇翔很想得到自己心中想要的那个答案。
黎晓飘远的神志也被沈宇翔的话拉了回来。
黎晓听到沈宇翔的话，眼睛里写满了惊讶，“没有哪有见过，你这样的大人物怎么可能见过我这种小市民。”
难道他想起来了，黎晓想着。
沈宇翔看着黎晓心虚的表情心里有了大概的答案了。
不要紧，你不告诉我，我自己去寻找。沈宇翔在心里默道。


黎晓忽然发现自己现在和沈宇翔的处境是多么的暧昧。
“喂，你干嘛压着我，起来啊！”黎晓推着沈宇翔。
沈宇翔也从黎晓的身上起来。
看着黎晓心虚的样子，沈宇翔觉得黎晓真是越来越有意思了。


黎晓也没有在说什么了毕竟是自己先吻的人家，自己不好说什么。
于是黎晓不在说话，收拾下自己的东西就离开了。
沈宇翔也沉默地看着黎晓的离开，直到那道门关上，只剩下自己和无尽的空虚。

沈宇翔在黎晓离开之后，看着自己空旷的家，忽然有了寂寞的感觉。觉得这个家始终缺了什么。
沈宇翔拿出电话，“喂，韩霖。你马上来我家一趟，我有重要的事情要问你。你最好别拖拉，速度过来。”说完不管韩霖答没有答应，潇洒的把电话挂了。
而在电话那头的韩霖一脸的茫然，什么事情这么重要，让这位大人这么急，嘿嘿，有好戏看咯。

韩霖抱着满怀的好奇风风火火的向沈宇翔家奔去。


半个小时之后。
韩霖风风火火的来到沈宇翔的家，他很好奇韩霖在工作上都没有这么急过，什么事情让他这么急的召唤我。

沈宇翔和韩霖面对面的坐着，韩霖吊儿郎当的翘着二郎腿。沈宇翔则是挑眉看着他，一副兴师问罪的样子。
“你这么着急叫我过来，有什么十万火急的事情吗？呵呵。”韩霖是满怀兴奋的问着。
“你是不是有什么事情瞒着我？”沈宇翔漫不经心的悠然的问着韩霖。
“没有啊。”
“真的？”
“真的！”
“你确定？”
“确定。”
“韩霖你最近是不是闲你的工作闲的无聊啊，在阿拉伯的分公司刚刚成立，缺少经验人才，我要不要给你这个表现的机会”沈宇翔似笑非笑的看着韩霖。


韩霖马上做出一副要死的样子，“不要啊，我才刚才从非洲回来，看我都晒得这么黑了。你不能这样对我啊，我可是你的青梅竹马啊！你真是没良心啊。”
沈宇翔淡淡地说，“不想去，那你就告诉我你瞒了我什么事情。”
“好嘛，你那次问我你办公室里的那几只你特地养的金鱼是谁弄死的，我骗了你，是我不小心在你办公室喝酒不小心把酒倒在了里面，他们才死的。”韩霖认罪似的说着。
“就这些？还有呢？”沈宇翔继续问着。
“还有上次愚人节你凳子上的胶水不是我不小心倒在上面的，是我故意想看你出丑弄的，可是你不是没有被整到吗。”韩霖叹口气说道。

沈宇翔冷笑着看着韩霖，看的韩霖是汗毛直竖啊。
“哦，我想起来了。还有上次你的那个助理小姐是我受不了她缠着我，然后说给她找个更好的男人给她接近，所以就把他推到你这里，害的你天天被她性骚扰。”
沈宇翔继续看着韩霖冷笑。
韩霖想不会他知道了小兔子的事情了吧，不然怎么会这么追根究底的问我。但是我未来的幸福全靠小兔子的帮忙了，要是为了自己不被摧残而把小兔子抖出来，那我以后不是没有机会了，韩霖十分的纠结。



沈宇翔看韩霖不说话了，还有一副纠结的样子更加确定自己的想法了。
于是沈宇翔对韩霖说，“看来你就是想再来次非洲之旅了。”
“不要啊，我就这些没有了。”韩霖可怜兮兮的望着沈宇翔。
“你明天准备去非洲旅行吧，半年之内不准回国。”沈宇翔继续要挟，看这样子是的不到自己想要的答案是不会罢休了。

韩霖纠结了一番，非洲哪里是人呆的地方，去了人都黑了一圈，全是黑人。而且我怎么舍得自己深爱的黎欣啊。黎晓不帮忙，自己用诚意来打动黎欣好了。
“好，我告诉你。但是你不要告诉小兔子是我告诉你的。”韩霖苦兮兮的说道。
“好。”沈宇翔看着要得到自己的答案了，心里有点点的雀跃和兴奋。但是依旧摆出一副别人欠他五百万的表情。


“那次在‘juest  for’外面，我把你丢给别人，而那个人就是黎晓。我把你丢给了黎晓之后，就完全不知道你们之后发生了什么了。还有你不要怪小兔子，他打了你可能是你做的太过分了，我开始看他应该是很温顺的，没想到外表那么温顺，实际那么暴力。但是小兔子还是很好的，你不要整他了好不好？你吃了他的豆腐，他打你一顿，你们扯平了。至于你吃没有吃到我就不知道了。”韩霖是老老实实的招供了，头埋的低低的。
沈宇翔则是嘴角微微的上翘了一个微小的弧度，得到他想要的答案了。


“你可以回去了。”沈宇翔说道。
韩霖开始招供的时候觉得自己说了以后，事情就不简单了。没想到沈宇翔就这样让他走了，韩霖很吃惊。
“哦，好。但是你不要报复小兔子了啊，他其实很单纯的，只是不懂掩饰自己的情绪而已。”韩霖有点担忧的说道，他知道沈宇翔表面看起来一副正人君子的样子，实际他是有仇必报的人。
但是沈宇翔不回答他。沈宇翔只好灰溜溜的走了。


韩霖出沈宇翔的家，沈宇翔脸上的笑容是毫不吝啬的绽开了，如沐阳光。

  



						第21章 第 21 章
韩霖是很郁闷的走出沈宇翔的家，忧郁着要不要打电话给黎晓通风报信。
忧郁了半天还是觉得打电话给小兔子，让他避避风头。宇翔没有说什么，但是依他的个性一定不会就这么算了的，不能因为我的恶作剧害了小兔子。


沈宇翔拨通黎晓的电话，以后过后，有人接了。
但是不是黎晓，而是一个自己爱慕的人――黎欣。
韩霖怎么也想不到会是黎欣接到自己打过去的电话。
韩霖真是兴奋不已啊，这种激动难以言喻啊。


“你不是黎晓，是黎欣对吗”韩霖说话都有小点紧张。
电话那头传来了笑声，“呵呵，真是聪明，你怎么知道是我啊。你找黎晓有事情吗？他现在在洗澡，有事他出来了我告诉他，让他给你打过来。”
韩霖是一听到自己喜欢的人的声音，怎是一个兴奋可言啊。连忙说道“没有没有，我就是想打过来问问你，你周末有时间吗？”韩霖是见色忘义的人，一听到黎欣接到电话，怎么舍得放过这个接近他的好机会，完全把自己打电话来的最初目地抛到九霄云外了。


而黎欣也无聊，试问她怎么会放过这个了解自己弟弟背着自己搞3人游的机会。当然就爽快的答应了。
黎欣和韩霖聊得很起劲，黎欣从浴室出来，看见黎欣拿着自己的电话滔滔不绝的说着，真是无语，而黎欣还一边讲着电话一边向自己挥手，笑嘻嘻的表情真是讨打。

黎晓瞥了黎欣一眼就径直走回自己的房间，把头发吹干以后。黎晓一头扎进柔软的床上，回忆着今天自己经历的事情。
‘为什么我会吻他呢，还觉得他很迷人，竟然被男人迷惑了，真是丢人。难道我会爱上男人......靠.....那是绝对不可能的事情。但是......为什么.....为什么....他会吻我呢？’黎晓一边想着，一边抚着自己的嘴唇。
很迷惑却找不到答案，‘不想了，多愁善感不是小爷的风格，跟个女人似得。管他了，走一步算一步，该来的躲不掉。’想着想着黎晓进入了梦乡。


客厅里。
“好了，今天不说了，很晚了。黎晓的手机也快没电了。周末见。拜拜，晚安。”黎欣对着电话那头的人说着。黎欣很奇怪，这个男人不是爱慕自己弟弟的人吗？怎么对自己那么殷勤，真是想和我搞好关系，只要把他和自己弟弟，那什么的图片或者视频给我看看就行了。哪里用搞这种把人请出去吃饭这种老把戏，真是笨。哎呀，周末一定要告诉他讨好自己的最佳方法，免得做无用功。睡觉了啊。（某鸟：某欣一遇到感情上的事情就和自己弟弟一样迟钝，平时不是那么狡诈的，对感情那么敏感的吗，怎么一到自己就白目了。）


“额.....好的，周末见，晚安。”韩霖等黎欣挂了电话之后，才想起自己忘了的事情。忘了告诉黎晓明天不要去上班了，哎，一听见黎欣的声音就什么就忘记了。
在回拨电话，“您好，您所拨打的电话已关机，”
韩霖无语。
算了，明天有什么都有我帮着小兔子的。总之不会让小兔子吃亏的，不然自己的幸福就更加遥远了。


  



						第22章 第 22 章
第二天。

黎晓踩着点来公司，就怕碰到沈宇翔。
刚刚到公司，刚刚到上班时间（某鸟：真是掐时间掐的准啊，我以前几乎也是踩点上课的，现在是经常睡飚。）

黎晓在公司里左顾右盼，就怕碰到了某位大爷。
“呼――”安全达垒，一路上有惊无险。
黎晓坐在自己的办公室里，我为什么要怕碰见他呢？哎――又在多愁善感了，管他了，反正自己就是不会碰到他和他相处的感觉。
黎晓自家安慰好了以后，就埋头在桌子上做自己的事情了。虽然黎晓平时那么大大咧咧的，一副地痞无赖的样子，但是他对自己的工作是非常负责的。他觉得自己既然做了，就一定要把他做好。


午休时间。
黎晓又在餐厅里郁闷了，晚上还要去他家给他做饭，那怎么避开他啊。真是很恼火啊。
黎晓正在思考怎么躲过今天去沈宇翔家的借口。
忽然一个人突然噌到了他的面前――又是桃花眼男人。

“大爷你又有什么事情啊，你有时间来烦我，不如去约我家那个女魔头出去逛下，顺便培养下感情，她的假期快over了，你在不抓紧机会，可能会很长时间都见不到她了。”
韩霖一听到关于黎欣的话题就两眼放光，两只桃花眼闪闪发亮。
“为什么很久会见不到她？”
“因为啊，她因为工作不能经常在家，经常在外地。现在是她放假所以她回来摧残我取乐。”
“怎么能说摧残你呢？你姐姐那么温柔漂亮的。”韩霖说着自己对黎欣的看法。


黎晓“噗――”的一声嘴里的茶喷了出来，不可思议的看着韩霖，“她要是可以说温柔，全世界就没有温柔的人了，你什么眼光啊！”
“难道不是吗？”韩霖一脸茫然的看着黎晓。
“咳――那是你不了解她啦，你和他熟悉了，你就知道这是个多么可怕的女人。”
“哦，我真的不觉得啊。”
“那你去多约他出来玩玩，你就知道了。”
“哦，好的。”韩霖迷惑的说道。他很奇怪黎晓为什么会这么说他的姐姐。


韩霖转身要离开餐厅了，才想起一件重要的事情，差点又忘记告诉黎晓了。
韩霖马上调回头，回到黎晓坐的那种桌子前面。
“刚才忘记告诉你了，这几天你最好不要来上班了，而且尽量避开宇翔。”韩霖对黎晓说道。
“为什么？”黎晓疑惑的问道。
“别问为什么，总之听我的就对了。”
“凭什么听你的！你是谁啊！你不告诉我原因我就偏要在沈宇翔面前晃来晃去。”黎晓得意的说道，哼哼，小爷岂是你呼来喝去的，又不是你小弟。

“小兔子，相信我不会害你的啊。”韩霖委屈兮兮的说道。
“我偏不，我怎么知道你会不会害我啊。而且上次在酒吧那里，你不就害了我了。哼，相信你，没门！”
“小兔子，你也要逼我吗？我怎么就这么可怜啊，呜呜――~”韩霖哀嚎起来。
“什么叫‘又’。我哪有逼过你啊，你爱说不说。”
“好，小兔子，我告诉了你你不能发飙。”
“嗯。NO  problem。”


韩霖忧郁了半天终于开口了。
韩霖把昨晚自己那奇妙的遭遇，以及把黎晓供出来之后的种种。

韩霖看着黎晓的表情是由晴转阴了。
韩霖缩缩头，小声的说”说好了，你不会生气的.;....."
黎晓看着沈宇翔笑，笑的好不灿烂。
“呵呵，我不会生气，我只会非常的生气！――”

韩霖看着黎晓发飙在即，立马拔腿就跑，边跑边对黎晓说“别忘了我刚才对你说的话啊！我现在先走了，你慢慢用餐！”然后一溜烟没影。

  



						第23章 第 23 章

黎晓看着韩霖一溜烟就没影了，心里是有气找不到地方出啊。
中午上班时间。
黎晓又偷偷摸摸的回到自己的办公室。
想着自己今天是不是要请病假来躲一劫啊。

正想着想着的。铃――电话响起了。
黎晓连忙把电话接起来，“喂，你好。我是黎晓。”
“黎晓。我是陈洛。”电话那头传来。。
“哦。陈秘书啊，你有什么事情吗？”
“嗯，总裁说叫你下班后去他办公室他有事情岁你交代。”
“啊――我可不可以不去啊――”
“额――这个我不能决定，你自己去和总裁谈。”
“啪――”电话挂掉了。


黎晓是郁闷死了，不要什么应什么。怎么倒霉的事情全部发生在小爷身上啊，上帝爷爷，如来佛主，小人上对得起天，下对得起地，除了嘴巴毒点，可没做过什么伤天害理的事情啊。你怎么这么容不得我的清静日子啊。

下班时间。
黎晓在办公室里磨蹭了很久，终于鼓起勇气走出了办公室，迈向了走向总裁室的康庄大道。
黎晓心里那个纠结，想了无数种可能的结果，和无数种对应的策略，连撞上了人都不知道。
黎晓破口大骂是哪个不长眼的。
可是抬起头看见了自己撞见的人，简直想给自己两耳刮子。撞墙也是个不错的选择。


沈宇翔皱着眉头看着黎晓，沈宇翔老远就看到了黎晓，而且还一脸纠结的表情。知道他一定又沉浸在自己的小世界里了。于是走近他，没想到竟然就撞上了自己。
真是让人哭笑不得，有时候精明的很，有时候幼稚的很，有时又可爱的让人受不了，这个小家伙到底有多少我不知道的性格啊，真是可爱。


沈宇翔看着自己面前的黎晓，先是吃惊的看着自己，然后脸色变了又变，然后把自己的头埋得低低的，简直就是一只做了错事的小兔字，一副认命的表情。
真是有趣啊。
沈宇翔这样想着，可另个人想的可不是哪有，他的脑海里上演着满清十八刑折磨自己的场景。想着想着就汗毛直竖啊。


沈宇翔开口了，“你又在想些什么稀奇古怪的东西？”
黎晓吃惊的望着他，连自己想什么他都知道真是太神奇了。“你怎么知道我在想事情？”
“呵呵，怎么不知道，你想什么都写在了脸上。”沈宇翔笑笑说。
天啊，谁可以告诉我，为什么有人会笑的那么好看真是太........
黎晓又不回答了。还是把头埋的低低的。

沈宇翔看黎晓像焉了的气球似的，很不解。韩霖应该还没有对他说昨晚的事情才对，不然韩霖怎么会要求自己不要告诉黎晓。
这小东西到底怎么了。


“我们走吧，今晚我请你吃饭。”沈宇翔望着黎晓说道。
请我吃饭？不是最后的晚餐吧？我不要啦，人家还这么年轻，还没有自己的事业，还没有把那个女魔头嫁出去，最重要的是，我还没有拜托处男之身啊。这么多伟大的事情还没有做，我就英年早逝，怎么对的起国家对我的栽培，人民对我的期望啊。
“总裁啊，我可不可以不去啊？”黎晓低低的说着。可是在自己说完这句完的时候才发现自己不知道什么时候已经被拉进了车里了。


“我们这是去哪里啊？”黎晓问道。
“去饭店，我定了餐的，刚才不是说了请你吃饭吗？你听到哪里去了？”
“哦........”
此后车里静悄悄的，显得很死寂。


  



						第24章 第 24 章
餐厅里。
“总裁我们貌似还没有那么好的关系吧？请我到这么贵的饭店吃饭，我请承受不起啊。放我回去好不好啊？”黎晓笑嘻嘻的问道。
沈宇翔却皱起眉头，“你不是说过私下不会有上下之分吗？”
黎晓尴尬的笑笑。
沈宇翔不语。


“你喜欢吃什么随便点。”沈宇翔用起比平时温和的语气对黎晓说。
黎晓接过waiter递来的菜单，光看价钱就吓了一跳，这一份意大利面都比上自己一个月工资了。
实在无语。“你给我点吧，我不知道什么好吃。”


“那就来两份牛排，在给他上一份蛋糕，最后在上两份蛤蜊汤。暂时就这些吧。”沈宇翔对waiter说道。
然后两人面对面坐着，黎晓不说话，气氛很沉闷。
黎晓偷偷看看沈宇翔，看见沈宇翔转过头来，马上把自己的头撇开。
他这点小动作怎么躲得过沈宇翔的眼睛，沈宇翔无奈的摇摇头，这小家伙今天怎么像是在闹别扭啊。


菜都上齐了。
黎晓看着沈宇翔吃东西的动作，为什么这个家伙做什么动作看起来都那么的优雅啊。和他在一起，感觉自己就像是个农民似得。
黎晓望着盘子里的牛排，管他了，要死也要做个饱死鬼。黎晓怒视着无辜的牛排，用手里的刀叉狠狠的切着，完全就是像把牛排当作某人来泄愤了。
沈宇翔一边看看黎晓幼稚的行为，一边细细的吃食。
沈宇翔觉得，其实和这个小家伙在一起很开心，而且很放松，这辈子这样过都不会无聊。
沈宇翔在自己心里默默的决定了一些事情。


在餐厅里吃完饭，沈宇翔载着黎晓来到了海边。
黎晓是感到心惊胆战，沈宇翔不会是想把自己推到海里淹死吧，或者先杀了自己在把尸体扔到海里。不就是打了他一顿而已，不会这么严重吧。

黎晓跟着沈宇翔下了车，凉爽的海风吹的黎晓很舒心。
两人缓缓走到沙滩上，忽然沈宇翔停下了脚步。转过身，面对着黎晓。
黎晓看沈宇翔的动作，真是感到害怕啊，打又打不过他，这下怎么办啊。


“你把眼睛闭上。”沈宇翔对黎晓说道。
“不要吧大哥，不就是上次打了你一顿，你用不着杀了我吧。”黎晓怯怯的说道。
“呵呵，你终于承认了啊。”
“废话，在不承认，一会我姐连我的尸体都找不到了。”
“看来是韩霖跟你说了啊，还叫我不要说，自己先招了。”
..........

“你这个小脑瓜到底在想些什么啊。呵呵。”沈宇翔对着黎晓温柔的笑着，还摸着黎晓的头。
黎晓是完全惊呆了，现在是什么状况，谁可以告诉我？


沈宇翔就这黎晓呆呆的样子，吻了下去。
一吻绵长而细腻，就像情人间的安慰。
黎晓是被吻得晕乎乎的，这家伙的吻技为什么这么好，每次都把我吻的晕乎乎的。

“就是这种感觉。”沈宇翔肯定的说道。
“什么感觉啊，啊――你又占了我的便宜！沈宇翔我和你没玩！初吻就算了，二吻和三吻你也给我夺走了。”黎晓是清醒了，彻底的小宇宙爆发了，把沈宇翔扑倒，小小的拳头打在沈宇翔身上，但是没有尽权力。

黎晓正玩的起劲，沈宇翔突然从下方将黎晓的腰抱住，轻笑出声“那天晚上你就是这样打我的吗？力气怕是大很多那时，真的是个小暴力狂啊。”
黎晓彻底愣住了，他现在之想要问一句。现在到底是什么状况啊，怎么和自己想的完全不一样啊，那么久的脑筋白伤了。


黎晓很疑惑，“你不报复我以前打了你一顿，那你约我出来到底干什么啊？”
沈宇翔的脸上满布黑线，”那个韩霖尽给你说些乱七八糟的东西。”
忽然沈宇翔漫步黑线的脸又变成了一脸的祥和，沈宇翔用脸颊摩挲着黎晓的，望着黎晓的眼睛很真诚的说道，“我很喜欢和你在一起的感觉，我想我是喜欢你的，我们在一起好不好？”


黎晓现在是大脑彻底短路了，只是呆呆的看着沈宇翔。
忽然，沈宇翔又对黎晓展出了一个电力十足的微笑，黎晓也不知道当时自己哪根筋带错了，竟然呆呆的回答了一句“好的。”
沈宇翔听到了，脸上的笑容更灿烂了。
高兴的又吻上了黎晓因为发呆而微张的小嘴。
黎晓这时才反应过来现在的状况，想推又推不开沈宇翔。只能在心里哀嚎，老天啊，整人不带你这样的。怎么因为他一个妖孽的笑容就把自己卖了呢？你让我怎么对的起国家，对得起党啊。

吻着吻着，在沈宇翔高超的吻技下，黎晓也陶醉了。
但是在大腿处异样的感觉又让黎晓睁大了眼睛。
沈宇翔也睁开眼睛看着黎晓，对着黎晓毫不吝啬的笑着。黎晓之吃惊的说着，“你......你......”
沈宇翔只是把黎晓抱的更紧了。黎晓是欲哭无泪啊。

  



						第25章 第 25 章
“大哥你可不可以放开我啊，你身上虽然既然很结实，但是你知道的你现在的身上很硌人的。”黎晓望着夜空说道。
沈宇翔没有说话，只是把黎晓搂的更贴近自己。
“在叫一边我，你叫我什么。”沈宇翔声音有些沙哑。
黎晓依旧望着天空，“大帅哥，大总裁，大美人......你自己选个啊。”
沈宇翔没有回答，把黎晓搂的更加紧，黎晓觉得自己可以明显感受到某人那个部位的热度了。
“大神先生可以了吗？快放开我啦，在搂就要出事情了。”黎晓欲哭无泪。

黎晓觉得自己是觉得进退两难，都是那个桃花眼害的，桃花眼小爷我跟你没完，你以后不要想好过了。


沈宇翔咧开了嘴角，笑容明若星辰。
黎晓觉得，不得不承认这个男人平时板着脸是对的，要是经常笑，不祸害人间才怪。喃无阿弥陀佛。
“宝贝，我们回家去好不好？”沈宇翔依旧笑着问黎晓。
“什么宝贝啊，叫的那么肉麻。好吧 ，该回家了，都这么晚了。”黎晓翻着白眼说道。
“因为你是我的宝贝，所以就叫宝贝了。”
“你怎么那么肉麻，以前没有发现啊。”
“和你相处很快乐，你希望我板着脸对你？我是在为了你在改变自己，适应你的性格。”
“为什么？”
“因为你现在是我的情人，宝贝。”沈宇翔宠溺的摸着黎晓的短发，眼里没有半点作假的痕迹。
黎晓本来想反驳的，看到沈宇翔这种表情，就把快脱口的话咽回了肚子里。



黎晓和沈宇翔在车上，黎晓看着窗外的风景不断的变化，自己也在心里想着沈宇翔的哪些话。其实爱情性别不重要，重要的是那个人是否真的爱着你，老实说沈宇翔其实是个不错的情人，又多金，对自己的情人又好，这是多少女人梦寐以求的老公啊。如果是他为对象的话，或许可以试试看，其实自己也不讨厌他，好像有那么以丁丁点的喜欢。
黎晓想着想着就睡着了。


当黎晓醒来后看看周围的东西，咦――跟自己家的摆设完全不一样啊，把目光移到床上，自己的面前好像有什么挡着了，目光向上偏，看到了一张俊逸的脸庞，黎晓的脑袋还是迷糊的。当看见这个睡在自己身边，而且手还搂着自己的腰。黎晓是彻底清醒了。撑起身子，然后。
“啊――”
沈宇翔也被这声尖叫吵醒了，沈宇翔也撑起身子，眼神还有些迷离。看见黎晓后，宠溺一笑“醒了吗？”
黎晓很吃惊，“嗯。为什么我会在这里和你睡在一起啊？这里是哪里？”
沈宇翔摸摸黎晓的头，“这里是我的公寓，昨晚你睡着了。我就把你抱上来了。我们是情人，难道我们睡在一起不应该吗？”




黎晓听到‘抱’这个字的时候，脸顿时黑了，又是抱。
沈宇翔看着黎晓那样子就知道，这小东西又在闹别扭，“现在还早，在睡睡吗？”
“不想睡了，我饿了昨晚没有吃饱，我去弄点东西吃，不吃东西又要被家里那个魔女念叨了，你在睡会吧。”黎晓把沈宇翔推到在床上，让他闭上眼睛睡觉。自己又溜下去弄东西吃了。
黎晓看自己身上明显大了很多的睡衣，而且身上很清爽，显然身体搽干净了。
那不是自己都被人看光了，昨天还担心被追杀，现在竟然就享受他这么完美的服务。真是好不可思议。这变化也太快了，但是自己没有讨厌的感觉黎晓想着自己被看光了，改天也一定要把沈宇翔扒光来看完，这样才公平。（某只鸟：还指不定谁扒谁呢。）

黎晓很惊讶自己除了刚开始看见沈宇翔睡在自己的身边有点吃惊之外，就没有了什么奇怪的感觉了，感觉两人之间的互动是那么自然，自己也不讨厌。真的很奇妙啊。
黎晓跑到厨房，迅速用两个鸡蛋做了两碗蛋面，配上葱花。嗯，真是不错啊。
沈宇翔闻到厨房里飘出的香味，听着厨房里的响动。心里感觉很充实，很满足，每天早上都这样醒来，是一件很快乐的事情。而且黎晓刚才也没有什么异常的反应，也没有排斥自己搂着他睡，看来他应该也对自己有类似的感觉。呵呵。


沈宇翔走到厨房，看到黎晓已经做好了两份蛋面，漂着淡淡的香味，嫩绿的葱花配上蛋面，真是很好看。
黎晓看见沈宇翔出来了，“还说叫你出来的，没想到你自己出来了。快吃早点了。”
沈宇翔很享受现在这种气氛，很温馨，很久不曾体验过的。
两人在温馨的气氛中度过了一个温馨的清晨，这顿早饭吃的很愉快。


黎晓吃了早点后打了个电话给自己的姐姐。
黎欣正在睡梦中，梦到两个帅哥快要做到最后一步的时候却被电话吵醒了。心里超级不爽，“喂，你谁啊，大清早扰人美梦干什么？”
“喂，姐啊。我昨晚在朋友家睡的，你不用担心啦。”
“哦，晓晓啊。没什么，弟弟大了，这是很正常的事情，难道昨晚有艳遇？”
“姐，你说什么啊！哪有什么艳遇，霉运还差不多。”黎晓忽然想起了某只桃花眼，于是邪恶的计划在黎晓心中酝酿。“姐啊，我告诉你。昨天我告诉了韩霖你的厨艺，他十分的仰慕，所以我想给他个机会，中午姐做份便当带到公司来好不好？来实现一下韩霖那心愿。”


黎欣听见有人主动要求自己做饭给他吃，黎欣自然是十分兴奋了，现在的黎欣睡意全无，兴奋和激动占据了整个大脑。“好！当然欢迎呵呵，我就说嘛我黎大小姐的人气指数那么高，除了你谁还敢拒绝我的好意，没问题，我会做很多的我的新菜色给他尝尝的。”
“好的，姐姐。别忘了哦。你中午来我的办公室找我就是了。呵呵，就这样。先挂了。”嘿嘿嘿，黎晓在心里阴险的笑着，韩霖你不仁就别怪我不义了。

  



						第26章 第 26 章
沈宇翔看着黎晓又沉浸在自己的小世界里面，摸摸黎晓的头“宝贝你又在想什么了，发呆就算了，竟然还笑出声音了，什么事情这么高兴啊？”
“呵呵，没什么。只是中午有好戏看咯，呵呵。还要你不要叫我宝贝好不好？我是一个大男人，你这样叫我很别扭。”黎晓对沈宇翔强调道。
“呵呵。”沈宇翔依旧笑笑不语。
黎晓很怀疑这沈宇翔的转变怎么这么大啊，昨天和今天笑了这么多次。
黎晓想着今天中午有好戏看了，也就不和沈宇翔计较了。

当然今天早上去上班坐不坐沈宇翔的车去公司，黎晓和沈宇翔争执了很久，黎晓坚决要自己坐公交车去上班，沈宇翔坚决不准黎晓去坐公交车。要知道那种地方色狼很多的，黎晓这么可爱，很难不被吃豆腐的。最后还是沈宇翔一个法国式长吻把黎晓吻的晕乎乎的，然后把黎晓拖到车里去的。
黎晓被弄到车里还恶狠狠的对沈宇翔说了句，"算你狠，小爷我斗不过你。尽来阴的......”黎晓不甘心的在车里东张西望，试图将这个旁边的人忽视掉。


午休时间

黎晓先将韩霖早早的召唤来了。
其实要叫来韩霖是件很简单的事情，只要报上一个人的名字就OK啦，说了黎欣的名字，就算韩霖在天边也会屁颠屁颠毫不犹豫的跑过来。可见这个可怜的男人是爱惨了黎欣了，真不知道是该说他幸运还是倒霉咯。


把韩霖召唤来以后，黎晓又call了他姐，他姐那个兴奋的语气可以看出来，她是准备了许多新发明的菜色了。上次没把黎晓当作小白鼠是她很大的遗憾，这次免费的小白鼠上门怎么能不好好珍惜，呵呵。
而韩霖听说可以迟到黎晓姐姐亲自做的菜，心里那个兴奋啊，心里的期待和兴奋很清楚的表现出来了。黎晓看着韩霖这样，心里那个乐啊，现在你高兴，一会有你哭的时候。
想着韩霖一会吃了那些他姐亲自做的菜以后，狂拉肚子的样子，黎晓就忍不住笑，但是忍不住还是要忍。黎晓是忍的脸部肌肉都抽抽了。


十分钟后。

黎欣提着一大盒自己亲自做的东西，风风火火的来到黎晓的办公室，看着黎欣进来的那些男人们，都觉得这是那个男人这么幸福，有个不仅漂亮而且还会做饭的老婆，而且还冒着那么大的太阳给他送去，真不知道是哪个幸运儿啊......有这样的福气.....

韩霖看到黎欣来了，欣喜之情溢于言表。黎晓则是看的脸部抽筋，别误会是忍笑忍的。黎晓怕自己姐姐看到自己这副幸灾乐祸的表情，把自己都啦下水了，那就得不偿失了。
忽然黎晓的电话响了，黎晓一边看着韩霖和自己姐姐的互动，一边接电话，看看来电显示，是沈宇翔，“喂，找我有什么事情吗？”
“嗯，我想问问你吃饭没有，没有吃就到我这里吃。”
“哦，还没有。这个等下在说，你快来看好戏啊，我快笑死了。你快来看啊，免费的好戏不看可惜了。”
“嗯？什么好戏？让你这么高兴啊？”沈宇翔也露出了微笑。
“你来看就知道了。”
“嗯，好。等我哦。”
“好，快啊。”
两人之间的一切都是那么自然，那么和谐。就像是在一起很久的情人，其实黎晓是很容易动感情的，只要是自己喜欢的人或物，他都不会做出样子，玩什么欲擒故纵，对黎晓来说喜欢就是喜欢，他都会顺其自然。既然已经成了事实，就顺其自然，任由它开花结果。

韩霖看着黎欣听说自己想尝尝他的手艺，（其实你是免费的试验品，你自作多情了）就冒着这么大的太阳给自己送了，还坐了这么多的好吃的，看起来卖相很不错啊，韩霖心里那个感动啊，觉得自己不把这些吃完，实在是太对不起黎欣的一片诚意了。
韩霖很高兴地说着“谢谢了，你幸苦了。”
“呵呵，没事。给人做东西吃是件很幸福的事情，你快尝尝，不然一会冷了就不好吃了。”
“好的。”韩霖激动的说着。
当韩霖满脸笑容的夹起一块宫保鸡丁放进嘴里，脸色一边，黎晓在一边看着，努力忍啊，忍着自己不爆发出大笑声。

“好吃吗？”黎欣一脸期待地看着韩霖。
韩霖努力讲自己口中又苦又涩又硬的鸡丁吞下去，勉强扯开一张笑脸，”嗯，很好吃啊。“
黎欣满脸兴奋，发出经典的女王式三段笑”哦额呵呵，我就说嘛，我做的东西怎么可能难吃。”然后看向黎晓“都是你小子没品味。”
然后黎晓转过头看着韩霖，继续满脸期待的看着韩霖，顺便赠予韩霖一个大大的微笑“好吃就把他全部吃完好不好啊？”
韩霖被黎欣这个笑容迷得晕乎乎也，无意识的回答了个好字。
然后等待他的就是那一大盒，看起来不错但是实际可以毒晕乌鸦的菜。

“碰――”沈宇翔进来了。
办公室里的三人齐刷刷的看向他，沈宇翔面无表情的看了其他两个人，然后在看到黎晓后，说了句“宝贝，不吃饭在这里凑什么热闹。”
其余两个人，黎欣眼里露出了原来如此的恍然大悟，而韩霖则是惊讶，这两个人什么进展速度，看来自己的眼光果然没错。小兔子真厉害，宇翔都被他搞定了，亏自己还为他担心了那么久。
另外一个人，黎晓则是马上就炸毛了，“宝你个头啊，叫你不要这样叫我啊。而且这里还有人啊！”
沈宇翔不理睬另外两个人，径直走到黎晓面前，“走，宝贝我们去吃饭了。你胃不好，饿到了就不好了。”
“都叫你不要叫我宝贝啊――还有我要在这里看好戏，我不去啦。还有你怎么知道我胃不好？”黎晓问道。
“呵呵，作为一个合格的情人，当然要对自己的另一半了如指掌了。走宝贝去吃饭了。”沈宇翔宠溺的摸着黎晓软软的碎发。
黎晓则是气的脸通红，这人是不是听不懂人话。



韩霖太吃惊了，“小兔子，这是我们家宇翔吗，你昨晚把他的身体部件换了，我怎么看怎么不像宇翔啊。”
“我怎么知道他的，啊――我不跟你走啊――”黎晓被沈宇翔半抱半拖了，带离了这个地方。
而剩下的黎欣和韩霖则是相望无言。
韩霖只想知道，现在是什么状况。
黎欣只想知道，自己弟弟是如何被着自己发展这段地下恋情的，而且看来这个男人还很喜欢自己弟弟。

  



						第27章 第 27 章（H )
黎晓被沈宇翔带到总裁室就闷闷不乐。
“宝贝，怎么了？快过来吃饭了。”沈宇翔叫道。
黎晓肚子不饿也被气饿了。气呼呼地走过去，端起沈宇翔为自己准备好的东西，一阵狂轰乱炸，三下五除二搞定。沈宇翔觉得黎晓别扭的样子真的是非常之可爱啊。

“呵呵。”沈宇翔笑出了声音。
“你笑什么？没见过人吃饭吗？”黎晓气呼呼的说道。
“当然不是，就是觉得你别扭的样子真很可爱啊。”沈宇翔说道。
“你才可爱，你全家都可爱。小爷我是男的，要形容也只能用英俊潇洒来形容，怎么可以用可爱，那是形容小孩子的，你没有常识吗？”黎晓一把拉说了一堆。
沈宇翔递给黎晓一杯水，“呵呵，还说你不像小孩，来喝点水。”
黎晓拿着沈宇翔递过来的，一口气灌完了。气极生悲，可怜的孩子竟然被睡呛到了。


沈宇翔看到黎晓被呛到了，连忙给黎晓顺气。
黎晓缓过来了，嗔怨道“都是你害的，你这个衰神。”
沈宇翔看着黎晓呛的泪汪汪的眼睛，红彤彤的小脸蛋，真是诱人的极品。
沈宇翔情不自禁的吻过去，黎晓心里则在哀嚎，又是吻。没有点新鲜的招数吗？


吻着吻着黎晓感觉到自己身体的异样，也感觉到沈宇翔的身体变化。空间温度极具上升。
在不停就要出事了啊，我可不想要做下面那个人啊。
黎晓把沈宇翔推开，“不要吻了，在吻就要起火了。”
黎晓也看出了沈宇翔眼中浓浓的情欲。
沈宇翔在黎晓耳边摩挲到“宝贝我们今天晚上做好不好？“
"做什么做啊？不干，我都还没有抱过美女呢......"
沈宇翔听到这句话脸色立马阴沉下来，“宝贝你既然答应了做我的人，那你这辈子都不要想抱别人了，除非我死。”
黎晓是个听不得别人放重话的人，沈宇翔这么以要挟，黎晓哪敢反驳，”要做可以，不过我要做上面的那个，我不要在下面。”黎晓怯怯的说道。


沈宇翔挑挑眉，“哦....上面那个....没问题。”
黎晓听到了这句话，那个兴奋啊，自己竟然可以压倒这么强悍的儿，哦呵呵，这是多大的成就感啊。
黎晓心里的小算盘打得噼里啪啦的响，孰不知，沈宇翔岂是善茬，所以说姜还是老的辣。
晚上沈宇翔家公寓里。
两人吃完饭后，黎晓变钻到浴室里去了。
黎晓在蓬蓬头下面任由热水淋过自己纤长的身躯。


不一会浴室的门开了，沈宇翔也光着身子走了进来。
黎晓不看不知道，一看嫉妒一票。
沈宇翔的身子结实而修长，而且是标准的倒三角身材，古铜色的肌肤，性器很大，形状也很好。看的黎晓嫉妒死了，跟自己一比，自己纤细的身体真是不能和他比较。

黎晓欣赏了半天以后，才说到“你进来做什么？我还没有洗完澡。”
沈宇翔暧昧一笑，“我们一起洗啊。”
黎晓脸蛋红彤彤的，浑身布满了晶莹的水珠，平时爱任性翘着的碎发也塌下来了，纤细的身体，白白的肌肤里透着淡淡的粉红，在柔和的灯光下面显得特别的魅惑，像诱惑人的天使，比自己第一次看见他那天晚上还要迷人。

沈宇翔走过去，搂着黎晓。两人的身体没有一丝缝隙的紧贴在一起。这样细腻的感觉让两人都有了触电似的感觉。
沈宇翔低下头吻着黎晓的额头，然后是眼睛，最后是嘴唇。继续向下吻着，吻到黎晓光滑细嫩的脖子，黎晓禁不住发出了一声呻吟。黎晓听到自己的呻吟声，简直不敢相信，自己的声音会那么媚人，比女优的声音还要牛。真是不可思议。

黎晓的这一声呻吟，让沈宇翔更加激动，感觉也更加强烈。

沈宇翔将黎晓打横抱起，走出浴室。将黎晓放在床上，便急不可耐的覆了上去，沈宇翔伟岸的身躯完全可以将黎晓完全覆盖。
黎晓轻呼了一声，“说了我要在上面的，你不可以耍赖皮，不然我不做了。”
“嗯，答应了让你在上面就在上面，宝贝相信我。你现在先享受享受。”
沈宇翔将黎晓的全身都吻了个便，然后吻到某个重要部位，黎晓终于忍耐不住发出了一声娇喘。“不要.....不要吻哪里.....脏.....”
"呵呵，宝贝怎么会脏了。不要说话，宝贝好好享受。"
在黎晓高超的技巧下，黎晓这只菜鸟又怎么沈宇翔的对手，没有多久便泄了。黎晓浑身瘫软，


沈宇翔将手指伸进了黎晓的身体里面，慢慢扩充。
黎晓浑身没力气，只能骂道“沈宇翔你在做什么，快把你的手指拿出来。说好了我在上面的！”
沈宇翔停下了动作，翻个身让黎晓坐在自己的身上，然后继续扩充已经三根手指了，笑笑“宝贝，我没有骗你哦。”
黎晓慌了“沈宇翔我不做了，你快放开啊――”
黎晓怎么也没想到沈宇翔在这个时候就进来了，痛死了。自己还坐在沈宇翔身上，进去一点头都那么痛，全进去不是痛死了。
“沈宇翔啊――快让我下去，好痛啊。”黎晓一脸痛苦的样子。
而沈宇翔好像也忍的很幸苦。“宝贝忍忍就好了，一会会很舒服的，相信我。”沈宇翔吻吻黎晓的嘴唇。
沈宇翔引导黎晓慢慢的坐下，总算一点一点的进去完了。黎晓痛的满头大汗，“沈宇翔，你爷爷的，给小爷玩阴的这种上面，小爷我说的不是这种上面！诶――不要动啊―――”
沈宇翔看着黎晓笑笑，“宝贝当时没跟我说清楚，我怎么知道你说的是什么上面呢？呵呵。。――”


黎晓无语了，反正做到这里了也不可能停下了，以后在压回去好了，哼哼，敢和我玩阴的，算你狠，沈宇翔，给我记住了。哎哟――




  



						第28章 第 28 章
第二天。
“沈宇翔你个天杀的，昨晚都叫你不要射在里面你偏不听，这下好了我肚子快痛死了，全怪你。呜呜――”黎晓小小的连皱成了以团，可以看出真的是痛的很厉害啊。
沈宇翔看的心疼自己也很后悔。昨天明明清理干净了，怎么今天疼的这么厉害。

沈宇翔已经叫了医生来了，“宝贝你等等，医生就来了。”沈宇翔关切的望着黎晓，一只手握着黎晓的手，一只手帮黎晓揉着肚子。
不一会医生就到了，医生帮黎晓检查了以后，告诉沈宇翔只是饮食不规律和饮食过油腻造成的。黎晓本来就有胃病，所以平时的饮食是必须注意的，现在肚子疼吃点药就好了。

沈宇翔松了口气，还好不是昨晚的事情害的。
沈宇翔和医生谈完关于怎样照顾黎晓的事情，进去看黎晓已经吃了药睡着了。
刚才还又哭又闹，现在却像个孩子一样乖巧，让人不爱也不行啊。
呵呵，沈宇翔很庆幸自己遇到了黎晓，这个改变自己的男孩。


韩霖听说黎晓生病的事情很惊讶，很惊讶沈宇翔是怎么把这只暴力兔子吃进去了，啧啧，真厉害，自己还的和沈宇翔请教下。
嘿嘿，现在追黎晓的姐姐也容易多了。韩霖心里那个乐啊。

韩霖通知黎欣和自己一起去看看黎晓。黎欣兴奋到了难以言喻的地步，现在韩霖是终于了解黎晓当初对自己说的那些话的意思了。因为这个女人自己是真的爱上了不管怎么想是自己是放不开了。

当黎欣在沈宇翔家里看到自己弟弟躺在自己床上的画面时，黎欣差点没有哭出来（别误会，是激动自己这么多年的梦想终于成真了。）
但是沈大神发话了，“你们不要吵他，他刚刚吃药睡着了。”
黎欣很生气，自己的弟弟躺在哪里，怎么搞的自己是外人，沈宇翔才是他的亲人似的。
于是黎欣发话了“姓沈的你到底做的多过分啊，害的我弟弟都病了。我弟弟一直都很乖，看人都不会错，我相信我弟弟的选择。但是现在你是不是该给我解释一下？”
沈宇翔听到黎晓的姐姐认可的话当然很高兴了，但是这个还真不好说。”黎晓今天早上一直肚子疼，后来叫来医生给他看说是饮食不规律和饮食过油腻造成的,吃点药，平时饮食注意一下就是了。”
“哦.......”黎欣想了一会，忽然莫名其妙的问了沈宇翔一个问题，“你们做过没有？”
“嗯。”沈宇翔倒是一点也不害臊，要是黎晓醒着，绝对会把沈宇翔踹飞。
“哦，那你有没有把你的精液留在我弟弟的肚子里面？”黎欣继续问着。
“你问这个做什么？”沈宇翔有点不自在了。
“额――咳――我想说我们家族每隔两代就会出一个可以生育的男子，别问我为什么，这是我父亲告诉我的，可能是基因突变的结果吧，呵呵，而黎晓刚好撞到这里了。所以他很有可能那啥，我还没有告诉过黎晓，本来是想等他找到自己的另一半的时候告诉他，想不到你们动作太快，我还没告诉你们。所以你们平时一定要注意啊。”



沈宇翔听到这个消息是激动又兴奋啊。
想到自己和黎晓可以有孩子，他就忍不住想亲亲黎晓。他的宝贝果然是最棒的。


好的不灵坏的灵。
一个月以后，黎晓在体重称上称自己的体重，“哇――沈宇翔你快给我过来看，这称是不是坏了啊，怎么会这么重，明明瘦了很多的啊。”
沈宇翔过来看看称上的示数，“没有，看你最近吃那么多还这么瘦，说明你吃的不够多，我的理想就是把你养成一只无忧无虑的小猪。”
“你才是猪勒，谁要做猪，要做你自己做。”
“是啊，我就是一直贪婪的大肥猪，怎么都吃不饱，所以宝贝今晚要负责喂饱我。”
“滚吧你，天天都来。谁受的了你啊，一定是你每天都摧残我，才害的我看起来这么瘦的。你这只衰神。”
“好了，宝贝不吵了。今晚就让你好好休息下，宝贝，我问你个问题，你想不想要孩子啊？”
“啊――你说孩子啊，其实满想要一个来玩的（某鸟：来玩？你真牛），你问这个做什么，要是你敢背着我有私生子你别怪小爷我无情无义了。”
“呵呵，宝贝你想到哪里去了。我就是想问问你想要个属于我们的孩子？”
“哟，大美人。难道你觉得去做变性手术来为我生一个，我可是非常乐意的。”
“呵呵，宝贝，要是我说现在可能就有了属于我们的孩子了，你会怎么办呢？”
“沈宇翔你今天是不是脑袋被驴子踢了，你看清楚你是男人，我也是男人，怎么有孩子啊？”黎晓默默沈宇翔的额头确定他没有发烧。
“呵呵，宝贝。你姐姐上个月告诉我的，我们可以有哦孩子。你可以给我生呵呵――”沈宇翔就像个孩子似的头埋在黎晓的胸口上，低低的笑着。
黎晓是惊讶的嘴巴都合不拢了。
“沈宇翔你什么意思！”
“宝贝就是字面上的意思。而且现在可能你已经有了我们的小宝贝了。”
黎晓想发飙，但是又不知道用什么方式，只好蹲在地上画圈圈。

当然在黎晓怀着沈砾的这几个月沈宇翔可谓是忧心忡忡啊，黎晓的脾气这几个月异常暴躁，而且喜欢和自己对着干，以表示自己对他的强烈不满。
当然在沈家小恶魔出生后变是黎晓不得安宁了。
生活依旧在吵吵闹闹中度过，但是沈宇翔对黎晓的纵容和溺爱是无人能敌的。
沈家小恶魔沈砾，外表中和了两人的优点也是个典型的美人，可是个性却是两面性，有时痞痞的想黎晓喜欢炸毛，有时又像沈宇翔绷着张脸，一副生人勿近的样子。
总之这一家三口，在加上韩霖和黎欣的参和，这样的生活不精彩也难啊。


