


1、楔子 ... 
 
 
　　“哎呀！小天长这么漂亮的，兰芝啊！让小天给我当女婿嘛！”
　　“老婆啊！万一你生的儿子呢？”旁边的男人看着爱妻的肚子，感到很无赖！
　　“那我再生个女儿不就好了。”
　　“一直没有女儿呢？”男人努力劝说着爱妻打消这个念头，毕竟现在什么年代了，哪里还有订娃娃亲的。
　　“儿子也给我嫁，你是不是不舍得啊！”
　　“不是啊！”
　　“那不就好了，兰芝，我们说定了哈！你儿子归我了。”其他三个人无语的看着某个兴奋的准妈妈，但愿他们的孩子未来不会怪他们做父母的。
　　医院里，手术中的灯光一直亮着，病房外的男人着急的来回踱步，满心焦急，怎么会这样呢？大出血，早知道这么危险一开始就不要孩子算了，老婆，你要挺住啊！可千万不能抛下我啊！
　　“医生，怎么样？”
　　“母子平安，只是因为大出血，严重损害了子宫，所以贵夫人失去了生育能力。”
　　........................
　　菊，对不起，家族出了点事，我和老公赶回去了，没能看看我未来媳妇，真是抱歉，我们会回来看你们的。 ――兰芝
　　 

作者有话要说： 新文，写的不好默默离开就是，炫舞是我前段时间玩的游戏，估计现在又更新了，可能有些不一样吧！好歹玩过游戏，留点东西纪念下。




2

2、第一章 初入游戏 ... 
 
 
　　阳光的碎末洒落在午后的地面，稀稀疏疏。两旁的树木也争先恐后的投下一片片阴影，为铺着石板的地面平添了一股神秘，看起来似乎普通的石子路也充满了朝气与阳光。路面尽头，帅气的青年漫步走了过来，过耳的红发嚣张的随风晃动，一身黑衣黑裤似乎与这神圣的校园不适，181cm的个子使他看起来更加桀骜不驯。此时，红发青年似乎不耐烦的皱着眉目，深刻帅气的五官糊成了一团，一边走一边踢着路面的石子。
　　感觉到了什么？青年眉头皱的很深，郁闷的吐气。
　　“操！烦死了。”果然，后面跑来了一个高挑的女生，喊出的话成功阻止了青年逃跑的身体。
　　“表哥，等等啦！你敢跑我就把那事抖出去。”女生三两路跑过来，死死抱住青年的手臂，怕他突然跑了一样，看着自家表哥帅气的脸庞，女生花痴的毛病又犯了。呀呀！这谁家的哥哥啊！帅死了，哈哈！一定要拐去羡慕死那帮丫头，而且，嘿嘿！她们还能YY呢？好萌啊！
　　“他妈的童佳叶，说话就说话，脏手给老子拿开。”说着嫌恶的扯开某女的手，正想迈开脚步，童佳叶毫不只羞的又缠了上来。
　　“表哥啊！你就陪我游戏嘛！嗯！好不好。”
　　“老子说了多少遍了，不玩那垃圾游戏。”
　　“切！还说呢？以前也不知道谁玩劲舞玩的废寝忘食，还好意思说炫舞垃圾。”童渊无语望天，那是几百年前的事件了啊！草！废寝忘食还不是那几个宰子害的，不过貌似很久没和那几只联系了，也不知道他们混的怎么样了。
　　“日，炫舞不就他妈的劲舞翻版么！没意思。”
　　“表哥，玩嘛！大不了以后不用那件事威胁你了。”某女撒娇的声音。
　　“..........”
　　“以后在校中午饭我都包了。”某女磨牙的声音。
　　“..........”
　　“下周的论文我包了。”某女泄愤的声音。
　　“..........”
　　“童渊，你不要嚣张，我....”
　　“成交。”某男一脸欠扁的离开，扬起的嘴角泄露了他的好心情，炫舞么！好久没灭人了呢？真想试试，哼！留下某女在后面后悔不已，奶奶的又被耍了。
　　回到寝室，童渊把门一踹，也不理会室友埋怨的眼色，自顾的坐在电脑旁，利落的开机戴耳塞。老实说这段时间一直听那丫头说炫舞怎么怎么好，还确实心痒痒的。其实已经把游戏下载好了，只是一直没拉的下面子玩而已，始终觉得炫舞是10来岁的小孩玩的，像他这种有志青年不合适。现在正好，想着以后的午餐还有论文，最主要的是那件丢脸的事情，哈哈！童渊越想越划得来，死丫头还是那么笨。
　　宽带连接，登录QQ，点击炫舞，刚登上QQ,某女的头像就响过不停。
　　漫天飞叶：表哥表哥，弄好没啊！
　　漫天飞叶：快点进来哦！西北一区。
　　漫天飞叶：要建我们帮派名字啦！★童氏、小叶，把小叶改了就OK。
　　叛逆→渊少：催毛催！下载不需要时间啊！
　　登陆游戏，随便弄了个形象，★童氏、渊少准备进入游戏，童渊看见小小男号穿着难看的新手服出现在一个房间里，出来一个女号就开始说什么学习炫舞基本操作，童渊低咒一声，破游戏又来这套，不等反应过来就按了Esc退出，童渊也不忙着玩游戏，就随便在大厅看看，切！还蛮全的嘛！游戏大厅、游戏商城、名人堂、幸运城、姻缘树、我的家等等。先玩玩练练手，点击游戏大厅，随便进了个传统模式的房间，操！里面还真是房间呢？还电视沙发呢？啧啧！不过郁闷的是里面的玩家全是难看的新手服，撇了自己的装备，也是新手服，还真他妈的难看。
　　房主在大喊着准备，童渊不情愿的点了准备，妈的老子还没看完房间呢？随眼瞟了下，1星的歌，张韶涵的样子。额！多少拍的啊！应该不会很慢吧！游戏开始，看着速度点以龟速爬动，童渊抓狂了，操！什么破游戏，这么慢！不爽了，童渊直接在对话框大吼。
　　★童氏、渊少说：日，房主手残啊！破歌！不会玩滚回妓院学学！
　　哦00长大了说：喂，你骂谁呢？不知道这新手乐园啊！下盘滚。
　　★童氏、渊少说：贱，他妈的说的就是你，麻毗！
　　时代先锋说：那男的，嘴巴太毒啦！你走好啊！
　　哦00长大了说：自己滚。
　　系统提示：对不起，您已被房主请出房间，请选择其他房间进行游戏。
　　我草！！
　　叛逆→渊少：叶子，什么破歌啊！慢死了。
　　漫天飞叶：哥哥啊！你还在新手区，新手啊！那不废话么！来这里找我。随后截图过来了一个位置，童渊咒骂一声点击频道进入。
　　进入房间，顿时傻眼，操！
　　房间正好有五个玩家，四女一男，四女全穿一色闪光紫光，网状丝袜，白色闪光皮鞋。红色飞行翅膀，就连唯一的男号也是一身闪光紫衣，白色闪光球鞋，红色飞行翅膀。
　　名字一字排开★童氏、小叶、★童氏、小洁、★童氏、佳儿、★童氏、于平、★童氏、宠佳，加上自己★童氏、渊少
　　靠！都他妈一群暴发户。
　　★童氏、小叶说：表哥来了，房间里全是我们团的，还有我们这团服耀眼吧！嘿嘿！
　　★童氏、佳儿说：哇哇！小叶，这就是你表哥啊！帅哥！（色色）
　　★童氏、宠佳说：老婆，帅哥在这儿呢？（可怜）
　　★童氏、佳儿说：死开（怒）
　　★童氏、于平说：哈哈！小鬼妻奴。
　　★童氏、渊少说：操！都他妈闭嘴，闹毛啊！童佳叶，给老子快点开始，灭你玩玩。
　　★童氏、于平说：（冷汗）
　　★童氏、小洁说：同上.....
　　★童氏、佳儿说：继续同上.....
　　★童氏、小叶说：保持队形同上.....
　　★童氏、宠佳说：渊哥，你是我的新型偶像。（星星眼）
　　★童氏、渊少说：（中指）
　　 

作者有话要说： 看过留言啊！让我有信心继续跟新，我担心有很多违禁词会不会屏蔽，汗！




3

3、第二章 微露光芒 ... 
 
 
　　第二章微露光芒
　　童渊正在暗自得意！画面跳出入团邀请，★童氏家族，点击接受，还来不及查看是什么破团，游戏已经开始。操！整老子呢？
　　跨时代，听着歌曲的节奏，这歌还行！ 
　　★童氏、渊少说：这歌快不快，不快老子不跳。
　　★童氏、小叶说：哥，放心吧！快着呢？我也刚好能跳，都P不了，开始了。
　　童渊撇嘴，大爷P给你看，听着音乐，盯着速度点，手指飞快的跳动。P1、P2、P3、P4、P5.....P12、操！断了，再来，一曲结束，童渊看着分数是第一名，连P24，还不错，嘴角自信的翘起弧度。
　　★童氏、佳儿说：MY GAD！小叶，你确定渊少是新手么！
　　★童氏、小叶说：表哥以前有玩劲舞。
　　★童氏、宠佳说：渊哥！你果然是我的神（星星）不过，你确定你不是G没关吧！
　　★童氏、渊少说：操！关你妈，老子要是用G才会P24。
　　之后，渊少收到几个家族请求，点击确定，打开社交。嘿嘿！全是弟弟妹妹的，不错不错，老子是老大，不过那个什么小洁的怎么是亲亲，我还爱爱呢？切！管它呢？
　　【团队】★童氏、小叶：欢迎童氏新入猛将，撒花！
　　【团队】★童氏、恋云：谁！谁！帅哥还是美女，人妖也欢迎。
　　【团队】★童氏、渊少：操你娘的，妈的说谁人妖。
　　【团队】★童氏、于平：渊少，低调。
　　【团队】★童氏、宠佳：渊哥是神啊！手动跨时代连P24。
　　【团队】★童氏、银龙：（惊吓）小鬼，真的吗？还真是高手啊！童氏的大佬啊！
　　世界 ★童氏、银龙：天神的兔子们，童氏又入猛将渊少，我代表渊少宣战，敢―不―敢接。
　　世界天神杰：童氏的走狗，少在那叫嚣，装纯给你妈看啊！！
　　世界 ★童氏、宠佳：渊哥跨时代连P24。
　　世界天神韵：哈！哈！就P24也敢张扬，老大全P过，垃圾。
　　世界 ★童氏、小叶：切！有没有本事比过才知道，表哥可是新手！叫你们老大来接啊！300多级的好意思么！
　　世界天神悦：天不在，我接。
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：靠！那些混蛋骂我垃圾，老子没喇叭快送我。
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：哥哥啊！去商场用QB买啊！不能送的。
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：干.....
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：顺便买衣服，天神那些的衣服都超贵的。
　　渊少咒骂几声，也不管世界吵的厉害，在商城看衣服去。日！这些衣服还真他妈的贵，先找到大喇叭，一口气点击了100个，妈的，就这也要500QB。找到所谓的团服，渊少倒吸了一口气，操！就那件不中看也不中用的破衣服还要1080QB,红色飞行翅膀1800QB，弄了两套衣服两个发型，加上脸型皮肤饰品等等。渊少看着总价4000多QB，哇靠！抢钱的。想起小叶那身闪光衣服，还有团长小叶那破团的奖励活动。靠！你大爷的终于知道那死丫头每个月大笔钱是怎么用的了。
　　穿上骚包的闪光衣服，看着男号在屏幕上显帅的飞上飞下，总感觉少了什么？
　　QQ 叛逆→渊少：靠！你们说话那紫色的是什么？
　　QQ 漫天飞叶：紫砖。
　　全部弄好，进入游戏大厅，男号穿着锁链毛服闪光套装，脚上穿着闪光球鞋，头发是红色的，还带着妖精之耳，背上一对红色飞行翅膀，在大厅飞行转圈，渊少摸着下巴感叹！帅啊！和我真像。自恋够了，渊少才注意到大厅频道上一大片密语。
　　天神悦对你说：童氏的，我们单挑。
　　天神悦对你说：在不在，不会是怕了吧！垃圾。
　　天神悦对你说：我是天神团长老婆，想挑战天先过我这关。
　　天神悦对你说：不敢接是不是，胆小鬼，带着童氏滚吧！
　　越看越火大，这个死女人敢藐视他，贱！操你妈的。
　　你对天神悦说：干！哪里来的疯女人，被你老公日霉了吧！
　　顿了几秒，对方连回了几个你，愣是回不出个所以然，童渊仿佛能想到对面电脑旁一个可爱的女孩子，气的涨红了脸吧！哈哈哈！真爽！
　　点击对方的资料查看，童渊吹了声口哨，不错的号嘛！317级，一身极品，可爱的嘟嘟脸，不过比起可爱的女号，旁边的男号似乎更加亮眼，一身闪光服饰，上身还是裸的，渊少回想了下，是那套热血心情，900QB，白色飞行翅膀，啧啧！这垃圾游戏的姿势太他妈骚了，男号抱着女号腾空而坐，深情对望。切！还有那两只神宠，操！非卖品呢？记得小叶说过，神宠是非卖品极品宠物10级后自动升为神宠，全区就天神老大和他老婆才有，哼！等着，大爷也去养一只。
　　你对★童氏、小叶说：天神老大是谁？有多了不起。
　　★童氏、小叶说：我们区的神呗！你去名人榜看看吧！星级、荣誉、人气、心动、名师、舞团全是第一。
　　你对★童氏、小叶说：你那破团多少名。
　　★童氏、小叶对你说：哥哥，我那破团在全区上千的团里排第三。哼！敢说我的是破团。
　　操！就他了，小爷压死他，先去灭他老婆。加入天神悦的游戏舞台，天神悦果然很张扬的等着他，一等渊少进入舞台就大骂一通，渊少自然好不谦让的骂回去，天神悦气的暴跳如雷，快速点击水仙进行PK，一曲下来，渊少大失所望，就这女的技术也敢叫嚣，才连P9，这区是不是没高手了。操！真没意思。
　　垃圾！叫你男人来单挑我，留下狠话，看看时间不早了，便跟小叶说了声先下线了。
　　栽下耳机的童渊有一瞬间的失神，已经是深夜了，寝室其他三个已经睡熟了，不小的呼噜声在这寂静的夜晚更加明显。童渊抓抓绚丽的头发，心里突然涌上不安，靠靠靠！低咒几声，强迫自己压下不安的情绪，习惯性的看看QQ，那人果然在。 

作者有话要说： 上一章那个闪光衣服是蓝色的，写成紫色了。竟然有读者评论耶！太兴奋了，本来没心情更新的，一看评论精神就来啦！




4

4、第三章 初次对决 ... 
 
 
　　QQ叛逆→渊少：喂，出来！
　　QQ等我娶你：宝，怎么了。
　　QQ叛逆→渊少：大爷心情不好，想扁人。
　　QQ等我娶你：呵！好，我已经脱掉衣服了，现在是裸体哦！来打我吧！
　　看到裸体两字，童渊不由的感到脸颊发烫，暗骂了一句不要脸！连招呼都不打一声，便下线睡觉去了。
　　另一面电脑旁的男人听着好友下线的提示，看着暗下去的头像，不禁哑然失笑，这孩子还是这么可爱，真是我的宝贝啊！此外，另一个头像也在不停的闪烁抖动。
　　QQ等我娶你：什么事！
　　QQ天，我很爱很爱你：老公，你怎么没上游戏啊！今天有人欺负我，那贱男说你垃圾，要单挑你。
　　QQ等我娶你：知道了，我下了。
　　隔天，渊少关在房间里听歌。团队里在疯狂的聊着天，渊少有时会撇两眼，不过他可完全没有加入的想法。这游戏开始升级还蛮快的，不过两天，渊少就已经21级，而且有时还有点卷送，虽然那么点不抵用，不过好歹有点卷送心情还是不错的。
　　【团队】★童氏、佳儿：小叶，求渊少终身大事。
　　【团队】★童氏、小叶：这个那个，表哥在呢？下来yy。
　　【团队】★童氏、渊少：yy什么？（发怒）
　　【团队】★童氏、恋云：我们说渊少的yy，就是衣服的意思，渊少的衣服超帅。
　　【团队】★童氏、渊少：干！最好这样，不然.....（刀）
　　渊少不悦的皱起了眉，童佳叶那死丫头要是敢乱说话，老子叫她好看。妈的，这时，频道上又出现一串密语。
　　【私聊】天神悦对你说：童氏的开门，我老公来灭你了。
　　【私聊】天神悦对你说：密码多少？不敢开门啊！孬种。
　　操！一定要把这个死女人拉黑。
　　【私聊】你对天神悦说：77
　　随后，天神悦便进来了，女号又换了一套衣服，跟着进来的男号天神也换了一套和天神悦同系列的情侣装，渊少忙点开天神的资料查看，日啊！345级紫砖5级，花园61级，人气723920967，荣誉920009，成就180304，星级1447637，心动22013293，妈的，真拽！点开自己的资料，21级紫砖1级，花园2级，人气3002，成就0，荣誉0，星级0，心动额！咳咳！还没有伴侣，我操！
　　天神悦说：哼！选歌选模式，手动还是G。
　　天神说：悦！就他么！是新手。
　　看着熟悉的渊少，天神有一瞬间的茫然，是他吗？不过他有玩劲舞，也不是不可能玩炫舞，点击资料，查看QQ号，不是他的QQ。呵！世界上还有人那么嚣张的叫渊少呢？呵呵！不管是不是宝，因为这个名字，天神也对这个新手男号产生了兴趣，想挑战我吗？那就试试吧！
　　★童氏、渊少说：操！少看不起新手，PK手动传统。
　　不等天神伴侣有回话的机会，渊少便迅速点击开始，还好先前已经准备好了，罗志祥的爱疯头，10星的歌。还是选择传统模式保险点，那什么节奏的还不习惯玩。
　　对比的过程是激烈的，舞台闪亮一片，全是连P，闪光由白色变金黄色，再黄金色变暗红色。童渊心里慌张了，操！对方真不是盖的，自己断了两下了，也不知道那个叫天神的怎么样？天神悦在世界上发大喇叭，渊少也没时间去看看说了些什么了。
　　一曲结束，渊少黑线了，操！对方连P54，而自己连P21，分数差了一位数之多，天神悦在频道上很张扬的嘲笑着。
　　★童氏、渊少说：再来！3盘定输赢。
　　天神说：技术不错，不过你现在的技术是不可能赢我的。
　　操！渊少知道，这是事实，可是，心里不服，私聊频道也不时冒出两句，日！连死小叶也来凑什么热闹。
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：表哥，你输的真惨！
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：你怎么知道。
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：天神悦那死女人一直在世界说呢？天神连P54，断了一次，渊少连P21,断了三次。
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：我日！那个贱女人，发春发到这里来了。
　　世界 ★童氏、渊少：操！总有一天，老子一定取代西北第一
　　世界 ★童氏、小叶：表哥，挺你。
　　世界天审杰：哈哈！笑死人了，手下败将也敢嚣张。
　　世界买卖找俺：代练加Q，363××××，150包月。
　　世界至上无敌：天神，得罪小朋友了，小心哦！呵呵！
　　世界 ★童氏、银龙：妈的，渊少说能就一定能，天神的狗等着看。
　　世界天神义：哟！哪只蚂蚁在闹啊！我们等着，看你们能掀起多大的小雨点。
　　世界柔情：聘F，速度童话森林，炫舞天地1―21舞台，条件真心+紫+JS
　　世界天神：知道了。
　　事情由天神的一句知道了结尾，渊少不在世界说话，也不回复一大片的私聊，心里窝火的厉害，从来没输的这么惨过，还被对方嘲笑。渊少知道，短时间内，要想赢过天神是不可能的，擦！自己的技术可是当初没日没夜练出来的，竟然还输那么惨，对方简直不是人。
　　心里不爽了，渊少直接关了游戏，去QQ上炮轰某人。不停的发着抖动、语音、视频，又不等对方反应过来前关掉，也不管对方在做什么？是不是很忙，没办法，这一向是童渊的发泄方式。
　　QQ等我娶你：宝，心情不好。
　　QQ叛逆→渊少：嗯！
　　QQ等我娶你：要跟我说吗？
　　QQ叛逆→渊少：不要，丢脸死了。
　　QQ等我娶你：呵呵！不会，我的宝永远是最棒的。
　　QQ叛逆→渊少：哼！谁是你的啊！妈的找抽是不是。
　　QQ等我娶你：好好！那我是你的好不好。
　　QQ叛逆→渊少：滚！
　　爬爬自己的红发，童渊扯动嘴角，我是你的，嘿嘿！嘴角不住的越扯越大，突然意识到什么？不禁懊悔的朝着空荡的寝室大吼！
　　草！刚才是哪个白痴在傻笑！
　　 

作者有话要说：写文真辛苦啊！好累




5

5、第四章 联婚与收徒 ... 
 
 
　　熬夜玩游戏的后果就是第二天上课呼呼大睡，童渊毫不在意的趴在桌上补眠，那头炫目的红发趴在桌上分外显眼，讲桌上的教授欲哭无泪，我看不见，我看不见。唉！早知道这样，当初就不该以当掉学业为借口要挟这童少爷来上他的课了，眼不见为净啊！想当初童总可是复旦的高材生呢？这下一代也差太多了吧！
　　“表哥，醒醒。”童佳叶小心的躲过讲桌上的老头，小声的叫着童渊，无奈的连翻白眼，昨晚表哥明明比她先下线睡觉的。
　　“滚开！少吵老子。”童渊拍掉戳自己脑袋的手指不客气的吼着，翻了一面继续睡觉，惹来教授又一阵的白眼，这学生太目中无人了。
　　“表哥，你什么时候去找你的未婚夫，嫁过.....”
　　“你他妈的闭嘴，童佳叶你答应过老子什么？”
　　“空口无凭哦！”
　　“日！.....妈的有屁快放。”
　　“那个.....”咬了咬牙！童佳叶一口气吐出，然后快速闪人。
　　“我们决定跟第二大团联婚，他们团长至上无尊提出要在我们团找个厉害的老婆，最好是能赢过副团至上无敌，目前我们团有这个实力的就只有表哥你了，所以表哥你就牺牲下吧！”
　　望着迅速逃离的童佳叶，童渊愣了几秒，突然反应过来。
　　操！敢叫老子扮人妖嫁人，童佳叶！你皮痒了吧！
　　一上游戏，团队便闹个不停，全是为了至上和童氏的联婚，渊少无语望天，一群三八女人，技术没有屁话倒是连篇。
　　【团队】★童氏、佳儿：JQ啊！大萌啊！
　　【团队】★童氏、恋云：噢！身在JQ团，姐幸福的仿佛置身云端。
　　【团队】★童氏、渊少：草！JQ你妈，萌你爸。
　　【团队】★童氏、小叶：表哥不要激动啊！我们闹着玩的。
　　【团队】★童氏、渊少：老子再说一次，休想叫大爷玩人妖号。
　　【团队】★童氏、小叶：表哥想哪去了啊！我们已经决定把于平嫁过去了，只是要表哥玩于平的号和至上无敌PK而已，原来表哥想自己嫁过去的啊！早说嘛！其实至上无尊也蛮厉害的，绝对配得上你，可惜了一个大大的JQ呢？
　　【团队】★童氏、于平：哇哇！果然是傲娇别扭受的说，萌！（色）
　　【团队】★童氏、宠佳：......（我闭嘴）
　　【团队】★童氏、银龙：......（我路过）
　　【团队】★童氏、小奇：......（我观光）
　　【团队】★童氏、渊少：干！.....老子要退团。
　　照例关在房间里，一个人练习跨时代，心里却有点憋屈，一方面是生气童佳叶的耍弄，一方面又郁闷自己那么容易上当受骗。总觉得团里那些家伙都在密谋什么？而自己却是密谋的对象，操！烦死了，量童佳叶也不敢乱来，她敢吗？
　　此时，渊少才注意到聊天频道上一片献花提示。
　　天神为★童氏、渊少献上一朵大型百合
　　天神为★童氏、渊少献上一朵大型百合
　　天神为★童氏、渊少献上一朵大型百合
　　...............................
　　渊少仔细一看鲜花数目，都已经送了自己72朵百合花了，而天神还在观战送花，草！他干嘛送我花，切！
　　★童氏、渊少说：喂！树上的。
　　天神说：嗯！
　　★童氏、渊少说：不要你送老子花，拿回去。
　　天神说：哦！我习惯观战送花了。
　　★童氏、渊少说：操！显摆的暴发户。
　　一曲结束，系统提示紫砖5级天神进入房间。
　　★童氏、渊少说：....你干嘛进来，还有老子明明设了密码的。
　　天神说：77吗？你上次说了。
　　这时，系统又有了新的提示，天神希望收你为徒，是否接受，日啊！收我为徒，想的美，毫不犹豫的点了拒绝。
　　天神说：干嘛拒绝。
　　★童氏、渊少说：休想要老子叫你师父。
　　天神说：呵呵！你不是想要赢我吗？我教你怎么玩。
　　★童氏、渊少说：干！老子的技术还需要你教。
　　天神说：想知道我上次为什么那么轻松赢你吗？
　　★童氏、渊少说：......
　　系统提示，★童氏、渊少希望拜你为师，是否接受，另一面的天神低笑了几声，点击确定，不知道为什么竟然萌生了收他为徒的想法。呵呵！谁让他那么像宝呢？不过到底是不是宝呢？
　　★童氏、渊少说：快点说怎么回事，是不是开了G。
　　天神说：不是开G，而是因为我从始至终都是闭着眼睛玩的。
　　★童氏、渊少说：靠！你耍老子啊！
　　天神说：呵呵！听说你们要和至上联婚，可不要太相信他们了哦！
　　说完，也不等渊少回话，便离开了房间，留下渊少暴跳连连，靠靠！耍老子呢？闭着眼睛怎么玩，点击取消师徒关系，出来对话框，对不起，你与天神建立师徒关系不满24小时，不能取消师徒关系。我日！他妈的你眼睛瞎的，闭着玩，还有我们和至上联婚关你屁事，要你多嘴，神经病。
　　产生了好奇的想法，渊少也试了下闭着眼睛玩，音乐声与节奏感更加强烈，感觉还真是不错，可是，要怎么按键呢？难道是把方向键背下来的，烦躁的抓了抓头，大爷才没心情背那些呢？
　　邮件闪烁了起来，渊少打开一看，不由大吃一惊。
　　【私聊】你对天神说：为什么送大爷礼物。
　　【私聊】天神对你说：收徒礼，拿着吧！乖徒弟。
　　【私聊】你对天神说：操！老子不是女人，不吃这一套。
　　说是这样说，渊少还是点击接受了礼物，既然都送过来了就没有不接受的道理吧！反正他是有钱人，哼！不要白不要，日！这都是些什么啊！珍品猫咪宠物蛋，技能是财神，一定机率让所有玩家获得点卷。还有一套黑色闪光衣服夜神风，这什么？珍爱戒指，他妈的干嘛送我戒指，带上戒指，点开资料，名字前面便出现了一个透明的渊字，嘿！还不错嘛！这些要1000多吧！那小子还蛮大方的。
　　 

作者有话要说：这两天有点忙，没来的及更，我会抓紧时间更新滴！给点支持哦！




6

6、第五章 联婚PK风暴 ... 
 
 
　　正在心情不错时，QQ头像也闪烁了起来。
　　QQ等我娶你：宝，在不在。
　　QQ叛逆→渊少：有事起奏，无事退朝。
　　QQ等我娶你：呵呵！宝有什么开心事啊！
　　QQ叛逆→渊少：游戏上有个傻子送我东西，嘿嘿！
　　QQ等我娶你：哦！是吗？宝在玩什么游戏。
　　正要回答，童渊突然想到，炫舞是小孩玩的，才不要让他知道呢？不然他肯定把我当小孩。对！不能让他知道，还好没用这个QQ玩游戏。
　　QQ叛逆→渊少：不告诉你，就不告诉你。
　　QQ等我娶你：嗯！我朋友像你这么大的在玩炫舞，宝要玩吗？
　　QQ叛逆→渊少：不要......那..那小孩玩的，我才不玩。
　　QQ等我娶你：那还真可惜了，本来还在想宝要玩的话，我也陪你玩的。
　　QQ叛逆→渊少：不玩，才不玩小孩的游戏。
　　天神笑了笑，哎！这是撒娇吗？呵呵！宝贝啊！很喜欢你呢？
　　而渊少呢？此时脸颊温度正迅速上升，丢脸死了，对着他，自己说话的口气完全变了，不知不觉就带上了撒娇的味道，他肯定在嘲笑我吧！啊啊！气死老子了，鄙视你童渊，操！以后不理他了。
　　QQ漫天飞叶：表哥干嘛呢！叫你都不理。
　　QQ叛逆→渊少：又有什么屁事啊！
　　QQ漫天飞叶：至上无敌跑来挑战于平了，你快上她的号，号码×××××，密码×××××。
　　登上于平的号，刚进入小叶他们的房间，至上无敌便跟进房间了。
　　至上无敌说：三盘定输赢，不相干的上树。
　　渊少甩甩手指，正好，老子现在心情正郁闷呢？拿你灭火，呼呼！
　　至上无敌说：童氏的选歌选模式，不要说我欺负女人。
　　操！渊少暗自连翻白眼，叫谁女人呢？刚想破口大骂，想到自己上的于平号，于是吐了口气，再吸了口气，老子忍。
　　比赛正式开始，观战的一大群，童氏在线的基本上都来了，至上的也来了不少，一群人在聊天频道里吵个不停，而正角至上无尊却一直没开口，也不知道在想些什么？有没有在看比赛。
　　渊少集中心绪，盯着方向键和速度点，手指摸索着键盘跳动，画面中男女动作一致的舞动着，不停连P着，渊少似乎都能听到四周的一片叫好声。最后，歌曲以连P34完美结束，一看分数，众人都不由大吃一惊，不相上下啊！★童氏、于平760210，至上无敌758309。
　　第二局结束，至上无敌890878，★童氏、于平888077.
　　第三局结束，★童氏、于平792032，至上无敌792011.
　　三盘结束，谁也没有说话，气氛有些尴尬，这分数还真不好说谁输谁赢啊！渊少哼了一声，打下了于平式第一句话。 
　　★童氏、于平说：我赢了。 
　　★童氏、小叶说：表…于平好棒！ 
　　至上无言说：看来未来团长夫人很厉害嘛！我代表至上祝福你和团长百年好合、早生贵子。
　　至上无敌说：不算，我敢打赌，绝对不是本人玩的，叫于平本人来PK。
　　★童氏、佳儿说：输了就是输了，至上的可别不承认哦！
　　至上无尊说：嗯！什么时候可以结婚。 
　　至上无敌说：妈的，不相信我是不是，他妈的现在就滚去结婚啊！还是需要我把副团位置给让出来，好啊！麻烦说声就是，老子不稀罕。 
　　众人看着暴完粗口，迅速下线的至上无敌，默默无言，不过，童氏内部可是一片奸情啊！
　　【团队】★童氏、佳儿：这至上团长和副团不正常啊！
　　【团队】★童氏、小叶：难道这里面又有JQ。
　　【团队】★童氏、恋云：噢！小攻要结婚了，于是小受爆发了，萌！
　　【团队】★童氏、月月：哇哈哈！那于平姐嫁过去不是……..
　　【团队】★童氏、佳儿：笨！这样才能促进他们爱情的升华啊！
　　童氏其它众人无语的面面相觑，整齐的在心里呐喊，神啊！救救我吧！渊少满脸黑线，丢人，太他妈的丢人了，我坚决声明，我不是童氏的，妈的早晚会被这群女人卖了，太可怕了。退出于平号，登上自己的游戏号，点开装备，换上那套天神送的夜神风，指挥着游戏号在大厅转来转去，嘴里啧啧有声，帅啊！玩了一会儿？渊少没了去处，站在大厅看着世界上一条条的刷屏喇叭发呆。突然跳出一个画面，正发呆的渊少吓了一跳，条件反射的点击确定，这才后知后觉的发现刚那画面好像是写着
　　玩家天神邀请你共玩欢乐斗模式，是否接受
　　进入房间，只有天神一个玩家，而且这模式本来也只有两个位置，渊少不爽了，谁要你拉老子进来的，更气人的是老子怎么就点了确定了，现在出去的话又太没面子了，可别以为大爷怕你了。
　　天神说：反正无聊，陪我过师徒任务吧！
　　★童氏、渊少说：老子很忙。
　　天神说：我看你在大厅站了快半小时了。
　　★童氏、渊少说：干！老子忙其他去了。
　　天神说：好吧！那还要忙吗？要不把号挂这里，嗯！ 
　　★童氏、渊少说：想每盘都赢老子，没门！我们来PK。
　　天神说：那我把号挂着，你每盘赢我好不好。
　　★童氏、渊少说：妈的，少看不起人，谁要和你一起玩，我可不想等下又看见你那个骚包老婆。
　　天神说：我叫她不要来。
　　★童氏、渊少说：关我屁事。
　　这样说的同时，渊少心里也喜滋滋的，这还差不多，真是，看见那个贱女人就不爽啊！
　　游戏开始，一群怪物带着方向键飘向空格点，渊少无语，操！这死腾讯真会折腾，好好的节奏模式也能弄成打怪模式。心里这么想着，手上也没有放松，右上角的怪物被打的连连发怒。
　　★童氏、渊少说：哈哈！伟大的天神竟然被怪打了，老子一次也没有耶！
　　天神说：是，渊少最厉害了。
　　★童氏、渊少说：本来就是，这是事实，别不承认。
　　两人不时抽空在频道上说上两句，时间倒也过的很快，等回过神来，竟然下午4点了，晕！下午的课都快上完了吧！操！不去了反正也没打算去，量那老头也不敢挂我科，突然想起还没吃午饭，肚子这时也响应般的叫了起来，胡乱跟天神说了声下次玩，便下线去祭拜五脏腑了。
　　
　　 

作者有话要说：又完结一章啦！继续加油！




7

7、第六章 现实而已 ... 
 
 
　　“叮铃铃！女王老妈的笨儿子快接电话，敢不接的话回家等着女王收拾。”刚吃过饭，特制的电话铃声就拼命般的响了起来，童渊手忙脚乱的接通电话，打量四周，还好别人都没有注意到自己，暗自苦了脸，要命！丢脸死了，死老妈又把老子的电话铃声改成这个。
　　“女王，又有何事啊！”
　　“乖儿子啊！有一个好消息和一个坏消息要先听哪个。”
　　“都没有心情听。”
　　“好消息是妈妈的亲家兰芝来看咋们啦！坏消息是妈妈没有女儿嫁去韩家，小渊，妈妈该怎么办啊！呜呜！”童渊咬牙听完，冷着脸没说话，电话对面传来父亲微弱的抗议声。
　　老婆啊！悠着点
　　闪开闪开，洋葱汁溅我眼睛里了
　　不是你叫我切洋葱给你装哭的吗
　　小声点，小渊听到就麻烦了
　　操啊！这两只老不死的，童渊气的火冒三尺，太他妈缺德了，连儿子都算计，哼！要不是看在老妈没有生育能力了，老子我......
　　“我去见那男的，但是感情是双方的，要不要结婚就是我们的事了。”
　　“那当然，小渊啊！我见过小天的，很帅很.....”
　　不等童母说完，童渊就挂断了电话，嘴角坏笑的勾起，他又帅又有钱又怎么样？老子又不是花痴女人，跟我说有屁用，哼！死老妈就会出烂主意，如果他看不上大爷呢？嘿嘿！那就没我事咯！
　　高级餐厅里，钢琴曲优雅的响起，盆景布置合理规范。侍者穿着高级统一制服有条理的穿梭着，有顾客点菜也是75°的弯腰低声询问，外面喧闹的世界似乎一点也不影响里面的清静，使客人的进餐心情得到改善。
　　靠窗座位的男子望着窗外车马流水的街道，眼神专注而深邃，高大修长的身体穿上燕尾服让人感觉置身于高级宴会，英挺的五官不时轻皱，抬起手腕，指针指向8点，让他感觉手上的名牌手表是否坏了，对方整整迟到了两小时呢？
　　这时，餐厅门口似乎传来了争吵，男子抬眼望去，不由暗笑了起来。今天另一位正角穿着一身花花绿绿的迷彩服，踩双沾满泥土的运动鞋，一顶鸭舌帽遮住了红色的头发和半个脸，正和门侍争论着什么？也是，就他那个打扮，门侍能放人进来才怪，低笑了几声，男子换来了侍者，低声耳语几句，侍者一脸惊讶的看着男子，再看看门口怪异打扮的青年，点点头还是走了过去。不一会儿，侍者便带着怪异打扮的青年走了过来，青年一脸不屑，眼睛四周打量着，当看到英挺男子时，眼睛不由一亮，随即又想到了什么？瞬间跨下了脸，毫不犹豫的坐到男子对面，脚自然的放到餐桌上，扯开衣领露出精致的锁骨，侍者正想说什么？却在男子的示意下离开。男子看着对面的青年，微微一笑，丝毫不见恼怒的开口。
　　“小渊，你好！我是韩玄天。”童渊瞄瞄对面优雅的男子心里吹了声口哨，极品啊！可惜，大爷是男人，没兴趣搞玻璃。
　　“就你啊！不怎么样嘛！”
　　“呵呵！小渊你很可爱。”
　　“操！就我这身打扮还可爱，你眼睛瞎的。”
　　“很适合你的个性。”
　　“妈的你在说我邋遢。”
　　“难道不是吗？”
　　“日！老子是为了吓跑你才这样穿的。”
　　“哦！原来是这样啊！”
　　“本来就......”操！妈的实话都被套出来了，算了，话扯开来说也好，老子还就不喜欢拐弯抹角。
　　“就是这样，所以我们以后各走各的，当没见过，那边出门随便你左转、右转、向前不向后就行，拜拜不见。”
　　“啊！不好意思，童伯母给我的手机开了录音，她说想知道我们相处的全过程！你看要不要.....”
　　“操！删掉删掉，你他妈的给老子删掉。”
　　“不行哦！不能骗长辈的。”
　　童渊很想仰天长啸，老妈啊！看看给你儿子找的什么货色啊！再和他呆下去，早晚会被气死，笑面虎一只，受不了啊受不了。
　　韩玄天暗自叹息，小渊你不知道吧！从小看着你长大呢？关于你的点点滴滴，伯母没漏下一分，所以对你很了解，无论是小时候的撒娇可爱，还是长大后的嚣张跋扈，呵呵！都属于我，不要想着逃离哦！乖乖跟我回家吧！
　　太过温柔的眼神，让童渊后背冷汗直冒，不行，再呆下去会死的。
　　“切！管你那么多，要是敢把录音给我老妈，老子灭了你，你自己慢慢吃吧！大爷不奉陪。”
　　说完，童渊心虚的不敢看向韩玄天，跳起来飞快的跑了，留下的韩玄天若有所思的望着童渊逃开的方向。
　　回到寝室，童渊换下难看的衣服，也没心情玩游戏了，直接补眠去，睡梦中，韩玄天的影子一直挥之不去，童渊郁闷了，他妈的睡个觉都不得安宁。
　　一觉醒来，天色已经暗了，寝室其他几个也不知道跑哪里去了，打开电脑，突然没了玩游戏的心情，登陆QQ那人也在线，刚想点击对话，头像已经闪烁了起来。
　　QQ等我娶你：来了。
　　QQ叛逆→渊少：嗯！
　　QQ等我娶你：宝！有个问题想问你，你爱过人吗？
　　童渊心里一惊，指尖都控制不住的颤抖了起来，心里既有着期待，又有着慌张，小心的回复信息。
　　QQ叛逆→渊少：关你屁事啊！还是你有喜欢的人了，谁啊！快点告诉老子。
　　QQ等我娶你：呵呵！我今天去见我老婆了。
　　QQ叛逆→渊少：你...有老婆。
　　这一刻，童渊说不出心里的感觉，凉凉的、酸酸的，又有点忽冷忽热，脱虚加上松了一口气，原来有老婆啊！妈的，老子在期待什么？
　　QQ等我娶你：是啊！从小看着他长大，不知....不觉深入我心了。
　　还是青梅竹马呢？操！搞早恋啊！小萝莉还喜欢来喜欢去的，不要脸。
　　 

作者有话要说：感觉还是现实比较好写点呢？游戏真不知道写什么




8

8、第七章 世界大战 ... 
 
 
　　QQ叛逆→渊少：不要脸。
　　QQ等我娶你：嗯！什么？
　　QQ叛逆→渊少：人家还是小孩就开始肖像了，恋童癖。
　　QQ等我娶你：额！那时我也不大吧！唉！不过你们性格蛮像的。
　　QQ叛逆→渊少：操！像我一样性格的女人还喜欢，神经病啊！等等，妈的你不会把我当她了吧！
　　QQ等我娶你：哦！原来你也知道你性格缺陷啊！不过和你聊天确实有和我老婆在一起的感觉，但是我很清楚你们不一样，放心，不会把你当他的。
　　QQ叛逆→渊少：操！老子诅咒你生儿子没□。
　　另一方的韩玄天笑吟吟的感叹，真可爱，可是我老婆是男的，生不出儿子呢？脑中想起童渊嚣张的样子。呵呵！他说话也像宝一样可爱呢？不知道他看见宝说他给我生儿子会是什么表情，大概会暴跳如雷吧！
　　而这一面的童渊却是心里空空的，他说有老婆呢？原来这么迁就我是因为像他老婆，操！老子每天巴巴的和他聊天是干的什么傻事。妈的蠢死了，他妈的老子憋屈啊！该死的心脏酸屁啊！你还疼是不是，老子踹死你。关掉QQ，童渊直接杀进游戏泄愤。
　　创建房间，改房名“操！想找虐”，选择歌曲爱疯头，疯狂模式八键开反。不一会儿，便进来了一个玩家，二话不说，游戏开始，玩了不到一半，渊少就发现对方不对劲，全P，分数拉出自己两位之多。
　　★童氏、渊少说:操！贱B手残。
　　唉！蛋疼说：吃屎啦！臭死。
　　★童氏、渊少说：垃圾操你妈的，死G滚。
　　唉！蛋疼说：日死，10星疯狂模式八键反六，神经才会不用G手动。
　　★童氏、渊少说：靠！你他妈的给老子等着，灭死你。
　　迅速点开完美G，选择增加程序，分数疯狂翻倍上升，片刻便超过对方，渊少得意的大笑。
　　★童氏、渊少说：干...嚣张，大爷玩G照样赢你。
　　世界 唉！蛋疼：★童氏、渊少垃圾，手残顶起↓
　　世界 ★童氏、渊少：操！他妈的蛋疼找女人去，像狗一样闹毛啊！
　　世界 唉！蛋疼：嘿！渊少底下没蛋吧！可惜大爷对人妖没兴趣。（□）
　　世界 ★童氏、小叶：唉！蛋疼下面被咬了吧！不会是你男人咬的吧！哈哈哈！谁敢骂童氏的，找灭啊！
　　世界 ★童氏、盛龙：日！哪个蛋疼的，老子给你揉揉。
　　世界第二个世界：童氏，垃圾，爬....（鄙视）
　　世界 ★童氏、渊少：操！找灭，谁他妈的有种接，来童话森林1频道7号房。
　　世界低调神：很拽嘛！我接。
　　世界天神修：童氏渊少还敢嚣张，上次和我们老大PK输的真惨，没回家哭鼻子吧！
　　世界 ★童氏、渊少：干！...脑残的都滚来，少他妈屁话。
　　世界 唉！蛋疼：切！还当多了不起嘛！原来还是给天神老大踩的嘛！
　　世界低调神：欧！浪费时间。
　　世界 唉！哦草：原来是小人物被日霉了出来晒晒太阳啊！哈哈！
　　世界哦00长大了：渊少贱男滚出西北顶↑
　　世界天神悦：渊少人妖，勾引男人。（呕吐）
　　世界 唉！蛋疼：我草！原来真是人妖，我吐，滚！
　　世界 ★童氏、宠佳：垃圾不许说渊少坏话，想被童氏灭是不是。
　　世界时代先锋：童氏能和天神比，渊少滚吧！
　　世界 ★童氏、小叶：谁在说一句试试，童氏见一次灭一次。（发怒）
　　操！操！操！渊少气的脑袋冒烟，天神悦那死女人敢说老子人妖，勾引男人，妈的，死女人死女人，你妈的贱人。点开资料，毫不犹豫把天神悦拉成黑名单，老子和你势不两立。
　　世界天神：悦！你想离婚了。
　　世界天神悦：老公。
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。
　　世界天神杰，老大.....（疑惑）
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。1
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。2
　　世界 唉！哦草：喇叭了不起啊！
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。3 
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。4
　　世界...........................................
　　世界...........................................
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。50
　　世界...........................................
　　世界...........................................
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。100
　　世界...........................................
　　世界天神：渊少我徒弟，谁在说一句他的不是天神追杀。1000
　　世界天神齐：停停！老大知道了，别顶了。
　　世界天神：嗯！该干嘛干嘛去，我不想看见世界喇叭。
　　之后，世界便安静了，天神气场就是不一样，没人再说一句话，估计都被这1000大喇叭打趴了。渊少白眼一翻，操！有钱真拽！他妈的谁要他帮忙，老子自己能搞定，站在大厅，渊少非但没气消，反而越想越气闷，密聊的信息一个也不回，靠靠靠！天神凭什么说我是他徒弟，凭什么帮我顶大喇叭，老子自己有钱，妈的还不是他那个贱老婆干的，日！而此时系统也一直提示着信息。
　　玩家天神邀请你共玩抓猪模式，是否接受。渊少点击拒绝。
　　玩家天神邀请你共玩抓猪模式，是否接受。还是点击拒绝。
　　........................................
　　玩家天神邀请你共玩抓猪模式，是否接受。我操啊！渊少疯了，老子不进来，邀请个屁啊！一时激动，手滑了，点击了确定。
　　天神说：渊少，那么久才进来，还以为你不在呢？
　　★童氏、渊少说：妈的老子看见你就烦。
　　天神说：唉！我也是有底线的，不要试图挑战。
　　★童氏、渊少说：操！回去管好你那个贱老婆，没事别出来吼！
　　天神说：生气了。
　　★童氏、渊少说：干！你被人说是人妖，勾引男人试试。（怒）
　　天神说：对不起，因为我们在闹离婚。
　　★童氏、渊少说：他妈的你们闹离婚关老子屁事。
　　天神说：因为我说比较喜欢你。
　　 

作者有话要说： 我回来啦！这几天家里宽带停了，没及时更新呢？
 对手指，我有打草稿滴！所以今天我也学学连更的感觉。




9

9、第八章 为你连接 ... 
 
 
　　那一瞬间，渊少懵了，他妈的那是什么意思，什么叫比较喜欢我，日！有毛病啊！
　　★童氏、渊少说：日啊！他妈的老子是男的，你他妈的有病啊！
　　天神说：准确的说，我是喜欢你的性格，我刚刚问过小叶，你QQ是叛逆→渊少吧！我是等我娶你。
　　★童氏、渊少说：关老子屁事....什么？你说你是谁？等我娶你。
　　天神说：是啊！宝，我们还真有缘。
　　等我娶你等我娶你等我娶你，天神是等我娶你，等我娶你是天神，靠！世界乱了，先前还说炫舞小孩玩的，妈的被戳穿真难受，为什么等我娶你也会玩这种游戏。世界还真他妈的讨厌，原来真的是讨厌什么来什么？妈的什么叫喜欢你的性格，还是因为老子性格像你老婆吧！到底是我的不幸还是那女人的不幸，被你他妈的追着耍。
　　天神：让你困扰了吧！你..好好玩游戏，有我这个大神陪着不是很好。
　　★童氏、渊少说：妈的，你欠我的，陪老子升级还要大喇叭给老子道歉。
　　天神说：好！
　　世界天神：渊少，对不起，此号从此为你连接1
　　世界天神：渊少，对不起，此号从此为你连接2
　　世界..............................
　　世界天神：渊少，对不起，此号从此为你连接100
　　世界..............................
　　世界天神：渊少，对不起，此号从此为你连接1000
　　世界..............................
　　世界天神：渊少，对不起，此号从此为你连接5000
　　世界天神杰：老大疯了，不会是被盗号了吧！
　　世界天神悦：渊少贱人，勾引天神。
　　世界天神：天神悦，等离婚邮件。
　　世界天神悦：死同性恋，你们不会有好结果的。
　　世界 唉！蛋疼：变态。
　　★童氏、渊少说：操！你神经病啊！老子还想结婚呢？
　　天神说：呵呵！我不想结婚了，烦，Srooy拉你下水了。
　　天神歉意的叹息，明知道对面的人看不见，还是下意识的做了。宝说我欠他的，也许吧！欠他一份公平，欠他一个解释，或许真的是厌倦炫舞了吧！也或许是对宝的感觉变了，竟然打出了那么暧昧的话，还一发5000条，呵呵！让他恼怒了吧！以后估计会很麻烦，看来还是不能把他和小渊分开啊！毕竟那么像的两个人。
　　【团队】★童氏、佳儿：我看到了什么？你们掐我一样，我怀疑在做梦。
　　【团队】★童氏、恋云：不用啦！相信这是真的，我也看见了，5000大喇叭示爱。（擦汗）
　　【团队】★童氏、小洁：不是说渊少不是同吗？
　　【团队】★童氏、小叶：我不知道，表哥没回我私聊，我保证以前没这情况出现过。
　　【团队】★童氏、于平：看来我们萌对了（色）
　　【团队】★童氏、渊少：操！都他妈假的假的，他妈的是假象，他妈的疯了，他妈的都给老子闭嘴。
　　渊少咬紧了嘴唇，天神，如果不是那个意思，就不要做让人误会的事，不知道老子容易误会啊！妈的，从来没有这么强烈过，如果这一刻是傻子该多好，心脏或许就不会这么难受，针扎一样。天神你知不知道，在我心里，你是唯一不可替代，陪我走过了那么多年，分享了那么多喜怒哀乐，把心交给你了啊！现在你是在告诉我这些都是假的吗？什么叫有老婆了，呵呵！妈的有老婆就不要来招惹我啊！还是老子自己贱，巴巴的贴过来，以为你会对老子有感觉。妈的，从来没这么犯贱过。
　　天神说：过任务吧！任务升级比较快。
　　渊少没说话，按照任务调整模式歌曲，天神点击准备，于是时间就在过任务中流逝，两人都不在说话，天神每局蹦一下便不动了，也不知去干什么了。渊少盯着五彩画面，手指自然的动着，天知道心飞哪里去了，连平时习惯性的隐藏场景都忘了屏蔽。
　　★童氏、渊少说：没有了。
　　天神说：嗯！
　　★童氏、渊少说：我说我任务没有了。
　　天神说：哦！
　　★童氏、渊少说：操！给点反应好不。
　　天神说：宝！你不高兴吗？是不高兴我玩炫舞，还是不高兴我拿你当挡箭牌。
　　★童氏、渊少说：老子是不爽你这个人。
　　操啊！妈的还敢问我为什么生气，他妈的还不都是你害的，靠！早知道当初不认识你该多好，妈的起码现在还能不管一切的灭死你。对老子那么好，每天说暧昧的话，以为你是喜欢老子的，妈的陷下去了才来告诉老子当了替身。操！天神那个猪怎么不去死啊！好想逃开，至少离的远远的看不见，可是却贪恋他的温柔，现在连游戏都遍布他的身影，还要装作若无其事，妈的是要怎样啊！
　　天神说：唉！宝啊宝，该拿你怎么办？
　　★童氏、渊少说：少他妈屁话，房主给你，我们PK。
　　天神说：玩抓猪模式吧！
　　游戏开始，渊少面对每小节前的问题，直接傻眼，靠！这是玩游戏还是做作业啊！即没兴趣关注歌曲信息，又不看脑筋急转弯，更不关心国家历史和国家大事的渊少，秉着瞎蒙的心态。渊少直接每小节选择A答案，不过基本上都是Miss,而天神已经连P17了，分数直接拉出，渊少气的大锤桌面，惹来同室友的又一阵白眼，这小子又玩游戏发疯了。反正都输了，那些问题答案也不知道，渊少干脆不跳了，直接盯着电脑屏幕下面的私聊发呆。
　　【私聊】★童氏、小洁对你说：渊少，我相信你不是Gay。
　　【私聊】★童氏、小洁对你说：所以，和我结婚吧！证明你不是。
　　【私聊】★童氏、小洁对你说：在吗？你好好想一下吧！
　　【私聊】你对★童氏、小洁说：如果我...是呢？
　　【私聊】★童氏、小洁对你说：那么，为我改变吧！
　　世界 ★童氏、小洁：★童氏、渊少，我们结婚吧！1
　　世界 ★童氏、小洁：★童氏、渊少，我们结婚吧！2
　　世界....................................
　　世界 ★童氏、小洁：★童氏、渊少，我们结婚吧！100
　　世界 ★童氏、小叶：小洁，你......
　　世界 唉！哦草：人妖也抢，世界乱了。
　　世界哦00长大了：这年头果然是越贱越受欢迎啊！渊少，我想（吐）
　　世界 ★童氏、小洁：★童氏、渊少，我们结婚吧！500
　　世界 ★童氏、渊少：好！
　　世界我是插曲：不是吧！大新闻，渊少要抛弃天神，天神可是为你刷了5000大喇叭啊！
　　 

作者有话要说： 没有功劳也有苦劳嘛！要评论要花花
 亲个先！！！！




10

10、第九章 结婚吧 ... 
 
 
　　或许是被小洁打动了吧！要有多大的勇气才能让一个女孩子在世界上刷大喇叭求婚，而且对象还是世俗不容的Gay。操！妈的渊少闭了下眼睛，少他妈的找借口了，不就他妈的为了赌一口气吗？什么感动，什么勇气，要是老子是那么容易被感动的人，肯定早就被老妈感动自动嫁给韩玄天了。吐了口气，天神，结束好了，由大爷自己来忘记你，输也要输的漂亮。既然我们来自网络，那么就在网络结束，从此当你是对手。点开一直闪烁的QQ。
　　QQ洁后雨声：渊少，视频下吧！希望我这个炫舞老婆不会让你失望。
　　QQ叛逆→渊少：嗯！
　　视频连接，对面出现一个女孩子，时尚的咖啡色卷发，层次的梳卷着，大而亮的眼睛，小巧而精致的脸型，穿件吊带丝群。渊少不自然的摸摸自己过耳的炫丽红发，感叹一声，操！美女一枚，值了。女孩犹豫了一下，发过来一句话。
　　QQ洁后雨声：比我想象中更帅，我很幸运。
　　QQ叛逆→渊少：那是自然，没见过比老子帅的。
　　打下这句话的同时，童渊突然就想到韩玄天了，如果和他比较的话，额！日了，说不出口没见过比自己还帅的这句话了。思想向后，终于找了句中肯的评价，两人类型不同没法比较，于是又笑眯眯的，老子就是没见过比自己还帅的。对面的女孩看到这句话的同时弯起了嘴角，又感到无奈的摇了摇头。
　　QQ洁后雨声：那么我就是还没见过比我老公还自恋的帅哥。
　　老公两字让渊少迷茫，对方竟然可以这么自然的打下老公两字，而自己原来也能这么平静的接受，也是，世界上本来就没有谁离不开谁？操！所以老子离开天神照样好好的。舞台上，抓猪模式还在进行着，渊少的人物小人一直是只小猪在舞台上转来转去，而天神却是一直连P着，没说一句话，仿佛不存在般。渊少敢肯定，天神看到了世界上的求婚，只是他的不表态是什么意思，是不在意吧！操！老子又在想什么？是在期待天神反对吗？真他妈的疯了。
　　一曲结束，邮件闪烁起来，点开邮件，一封邮件加一个戒指。
　　宝贝
　　祝你结婚幸福，我希望你的结婚戒指是我送的。
　　天神
　　戒指是刻骨铭心，图案是个宝字，多讽刺啊！妈的天神，该说你温柔还是绝情。送老子结婚戒指还祝我结婚幸福，他妈的到底把老子置于何地，好啊！老子会很幸福的，对方是美女不是吗？
　　和小洁商量了下，便决定晚上10点结婚，打点好灵犀、戒指、礼服，渊少查查剩余的大喇叭，还有360个，于是又买了1000个刷世界通知婚期，是不想小洁委屈还是指望某人做点什么？渊少也不想理会了，童氏的众人还是反对声一片，后来也干脆没反应了，随他们去吧！这期间天神一直没有反对，渊少压下心里的阵阵失望，说了声结婚见就下线了。
　　而另一面的天神却很矛盾，怎么说呢？像嫁女儿一样，舍不得。不由又为这个比喻感到好笑，唉！毕竟宝有自己的想法，他有选择结婚的权力，自己没有理由反对吧！他承认当看见渊少打下好字的时候，那一瞬间很失落，像小时候的心爱玩具被抢了，想抢回来却没有理由也不好意思，那么的无奈。算了，自己能给他的一开始就只有祝福和守护吧！
　　晚上10点，一切准备就绪，渊少却以电脑死机了为借口不开始婚礼，原因无他，天神不在线。这个时间，天神从来没有不在线过，是有急事还是不想看着他结婚。操！他妈的就是铁了心要老子结婚吧！手在开始那里点不下去，一群观战的玩家不住的吹促着，11点了，很多等不及的玩家已经跑路了，就剩下童氏的和几个至上的。
　　狠心点击了开始，婚礼在推迟一个小时后还是举行了，游戏画面上两个男女号伴着结婚进行曲，踏着红地毯相谐缓步走了过来，伴娘伴郎放着鞭炮撒着花瓣，路尽头男女号停了下来，男号轻抚娇羞女号的耳发，然后一起牵手走向牧师台，牧师宣读着誓言，最后在打下心情时，渊少下意识的就打下了不愿意，猛然吓了跳，连忙删除，可惜时间到了，还留下了一个不字来不及删除。所以当小洁看到自己珍惜的写下爱你，而渊少只有一个不字时，心有一瞬间的抽痛，不过随后便被两游戏号戴戒指、亲吻、招手而弄得激动不已暂时忘记这个不字了，可是不字还是被很多人看到了不是吗？结婚歌曲开始了，是渊少选择的如果等待只能成为等待，小洁有点不明白为什么要在结婚这种喜庆的时候选择这么伤感的歌曲，不由叹息一声，游戏而已，我真的会在意吗？
　　祝福语有很多，什么执子之手与子偕老、有情人终成眷属、一生一世、不离不弃，更或者是低俗的“性”福美满、早生贵子。小洁全都微笑接受，渊少不想理也没有注意，他只是在听着歌词玩着游戏。
　　眼泪掉下来
　　天空一片阴霾
　　始终看不开
　　有些事情难释怀
　　在你眼中
　　为何看不到未来
　　别让我来猜
　　你沉默的无奈
　　我明白总有一天你会
　　消失在茫茫人海
　　而我的爱还是因为你存在
　　而你已不回来
　　怕如果等待只成为等待
　　结局只是我悲哀
　　当这失去的一切永远都不会重来
　　怕如果等待只成为等待
　　别徘徊伤个痛快
　　为什么现在不狠心要趁早趁早说bye bye
　　趁早说bye bye，靠！还真他妈是老子现在心情的真实写照，脑中想起了歌曲刚开始时至上无尊那句话，有点不是滋味，耿耿于怀。
　　至上无尊说：终于舍得开了啊！
　　是看出什么了吗？终于舍得开，妈的什么意思，老子表现的有那么明显吗？歌曲快接近尾声了，渊少想起上次至上无尊和于平的婚礼，在歌曲最后系统提示祝贺玩家【至上无尊】和玩家【★童氏、于平】结为伴侣，那么马上系统也会提示祝贺玩家【★童氏、渊少】和玩家【★童氏、小洁】结为伴侣吧！那时就真的结婚了，没有后悔的机会了，操！老子是在期待系统出差错，结不成婚？老子期待个鬼啊！
　　【私聊】至上无敌对你说：不想结婚现在关掉游戏还来得及。
　　看到私聊那一刻，渊少没反应过来就已经关掉了游戏，等回过神来，才发现自己刚刚干了什么蠢事，操啊！
　　QQ漫天飞叶：表哥怎么下线啦！
　　QQ叛逆→渊少：掉线了，婚礼...怎么样？
　　QQ漫天飞叶：好险啊！差点就没结成，还好系统提示的快。
　　QQ叛逆→渊少：日！结成了。
　　QQ漫天飞叶：是啊！表哥结成了不高兴。
　　QQ叛逆→渊少：怎么不高兴了，老子高兴的疯了，从来没他妈的这么高兴过，还给你弄了个漂亮表嫂，哈哈！
　　童佳叶抖抖肩膀，童渊又发的什么疯啊！额寒，以后离他远点。
　　直到凌晨3点，韩玄天才忙完股票的事情，锤锤僵硬的肩膀，感叹一声，又想起老爸的劝告，自己家好好的公司不弄，非要去自己炒股，累死累活的能赚几个钱。唉！这么早就接手公司的事还不无聊死啊！还想多逍遥几年呢？3点了，宝已经结婚了吧！今天的事情其实没必要亲自处理的，是在逃避什么吧！韩玄天啊韩玄天，没想到你也有今天。宝，既然不能给你什么？那我只能放弃了。接起响了很久的电话，不说话等着对面开口。
　　“玄天！忙完了！”
　　“嗯！是啊！怎么样了。”
　　“在问什么？如果是问你宝贝结婚的事，是知道点。”
　　“快说。”
　　“急什么？刚开始你那宝贝一直找借口不开始婚礼，11点拖不下去了才开始，歌曲结束前还关掉游戏，可惜慢了一步，系统已经提示成为伴侣了。”
　　“哦！这样也好。”结婚了啊！结婚了好，以后也不知道还需不需要自己陪他玩游戏，突然觉得不陪他玩炫舞好像就没什么意思了，只是他有老婆了，再去陪着他会很打扰吧！宝也会有老婆呢？唉！心里还是不舒服，原来我也不是什么圣人，不是什么都不在乎。
　　“真舍得。”
　　“你知道的，我心里只有童渊。”
　　“是爱情吗？”
　　“不要怀疑我，我很清楚什么是爱，你呢？上次你结婚你家那宝贝少爷没反应吗？”
　　“很激烈，终于肯承认对我有感觉了。”
　　“行了，少打击我了，真不知道你是怎么搞定你家高傲少爷的，你们就恩爱吧！小心把你股票抛了，让你赔的倾家荡产。”
　　“不是这么缺德吧！我也是连哄带骗费了不少劲呢？也祝你早日搞定童渊！挂了。”
　　 

作者有话要说： 由于我比较懒啦！一般就两天一更吧！
 不要嫌弃哈！
 要支持.........




11

11、番外一 狗血相遇 ... 
 
 
　　天空灰蒙蒙的，孤单冰冷的雨滴，像风中折断的翅膀，透过寝室亮滑的窗，敲打在光洁的桌面。童渊趴在桌面，看着时间逐渐的流逝，那时是刚刚退出劲舞，还没发现新的游戏，每天都趴着数时间。操！寝室其他几只凑在一起玩斗地主，不时发出狂笑声。靠！几只不讲义气的，没我位置就算了，害我在这里数雨滴，TMD还一直鬼笑，闹毛啊！
　　日！无聊死了，老子网上斗地主玩，登录QQ游戏，进入房间，这时电话响了，童渊也就没管游戏，跑去接电话了。电话是老妈打过来的，又在提那个什么韩玄天的事情，妈的烦死了。回到电脑面前，桌面只有一个系统信息，蓝砖特权：蓝砖5级等我娶你（1425××）请你离开房间。操！敢T老子，平时碰到这种事，渊少也就骂骂了事，不过刚刚接了老妈的电话，心情有够差的，也就没想对方为什么T他了。直接点击QQ发送邮件。
　　主题：操！
　　内容：你他娘是狗养的
　　贱字知道怎么写。。
　　麻痹，你滚。。
　　滚回妓院装纯吧，
　　我操你妈的
　　贱人就是贱人
　　发送人：叛逆→渊少
　　发送完毕，关掉邮件，便跑去玩游戏，片刻，便收到了邮件，童渊点击查看。
　　回复：操！
　　内容：你是谁？没刷牙，嘴巴真臭，小朋友嘴巴放干净点。
　　发送人：等我娶你
　　童渊冷笑一声，回了邮件。
　　回复：操！
　　内容：老子是你祖宗，敢T老子，妈的活腻了，妈的见你一次骂一次。
　　发送人：叛逆→渊少
　　对面电脑旁的韩玄天无语的傻眼，这什么情况，刚刚好像玩斗地主是T了一个玩家，那不是很久没准备，以为对方电脑死机了吗？这也有错，唉！现在的小孩啊！突然就觉得他很有趣，想逗逗他玩。老成的语气，也没想想当时自己的年龄估计也是孩子。
　　回复：操！
　　内容：好啊！等你来骂！电信快速场7―11号房间―111号桌
　　发送人：等我娶你
　　收到邮件的童渊转转眼珠，一个诡计涌上心头，老子叫你等。
　　回复：操！
　　内容：靠！等着，不等就是孬种。
　　发送人：叛逆→渊少
　　发送邮件，童渊看看时间快中午了，关电脑下线吃饭。老子叫你等，可没说要来哦！叫你小子慢慢等，等死你，哼哼！
　　狗血的相遇，狗血的对话，之后。之后怎么联系的渊少忘记了，反正就是心情莫名其妙好了，每天都和等我娶你发邮件骂人玩，对方也不见生气，也不知道谁加的谁QQ，就慢慢熟悉起来了。童渊喜欢和他说说生活中的琐事，包括老妈的逼婚，当然是把自己嫁该成娶，对方也从男人改成女人，韩玄天有时想象，自己成了垃圾桶了，宝有什么垃圾全往自己这儿倒了。不过也习惯了听他的故事，成为他生活中倾听和安慰的角色，想想一直这样下去也还不错，也没想过改变什么？却不想对方对自己产生了别样的依恋。
　　
　　番外一完
　　 

作者有话要说： 温馨小番外一篇，祝你们心情愉快。
 我有个网友就是这么认识的，现在关系还不错，嘿嘿！所以借用了下
 下章正文，俺会努力的，谢谢支持！！




12

12、第十章 又见现实 ... 
 
 
　　天神登录游戏，站在大厅发呆，游戏很冷清，毕竟都3点过了，还在上网玩游戏的估计也只剩下那些熬通宵的夜猫子了。社交栏里也没几人在线，点击徒弟那一栏，渊少果然是昨天结婚的，还没有心动值，男女号都穿着白色闪光衣服，白色飞行翅膀，腾空而坐，还有两只稀少冰凤凰，很美的两个号，美的自己心疼。徒弟长大了啊！可以结婚生子了，很感慨呢？想了想自己是不是错过了什么？唉！是什么可以让自己这么惆怅，没有玩游戏的兴趣了呢？以后还是好好看着他游戏吧！点开QQ，宝QQ也没有在线，这个时候是睡着了吧！好梦！轻轻说了句，感觉很累，也不知道是心里还是身体，自己也下线休息了。
　　这段时间，渊少在游戏里很忙，陪老婆陪小叶他们，忙的忘记了什么？闲下来的时候才会想起。操！天神没了信息，有时站在大厅很久，也等了很久，收到的邀请信息很多，可惜没有一条是熟悉的天神。点开师父那一栏，在线，一直都在线，可惜还是没反应。日！老子干嘛要等他，妈的想叫老子去找你，不可能。想想又觉得不对，操啊！师父为什么不带徒弟，他妈的老子不吃亏死了啊！越想就越郁闷，可惜没处发火了，QQ上也一直没联系，渊少拉不下面子主动说话，操他妈的老子在这犯什么贱啊！见着吧心疼，不见吧心烦，妈的自找苦吃，算了，回家一趟吧！童太太催了几次了。
　　打过去电话说要回家，童太太在对面直得索，连说回来好啊好！今天回来更是好。童渊抖抖掉了一地的鸡皮疙瘩，死老妈又发什么疯啊！看看游戏，天神今天没在线。日啊！他妈的在没在线还不是一样不理老子，操！当别人师父都不尽责，算了，下线回家吧！很久没吃老妈弄的酱排骨了，还真他妈的怀恋啊！
　　童渊家里离学校并不远，也就是半小时的车程，当初童太太本来是不同意童渊住校的，不过诱不过童渊的坚持，最后也不得不乖乖含泪放人了。童渊在老妈的一哭二闹三上吊的戏码下，毅然放弃老妈口中承诺的拉风小车坚持去住校当平民，开玩笑，继续被老妈毒舌的话，还不得少活几年啊！一路上，童渊看着两旁飞快倒退的景色和越来越熟悉的建筑。总觉得心里很不安，老妈刚才有点不正常呢
　　当走进自家小别墅，家门前停了一辆保时捷小车，奇怪老爸什么时候换车了，开门的一瞬间，童渊终于知道不安来自于哪里了，也知道门前小车是谁的了。操！就说死老妈不正常了。
　　“小渊，回来了。”沙发上，男人优雅的喝着咖啡，冲着他点头微笑，妈的看着真他妈的难看。
　　笑！笑！笑你妈的头，韩玄天，滚你妈的，谁允许你他妈的出现在老子家里。
　　“儿子耶！这小天，你们上次见过啦！不介意邀请他来咋们家吃饭吧！”童太太脸上堆着笑，讨好的问着自家宝贝孩子。
　　“不―介―意”某人咬牙切齿的声音，操！憋死老子了。
　　“就知道儿子最乖了，来！儿子带小天去你房里玩，吃饭了叫你们。”某妈妈完全装没看见两人迥意的表情，推着他们进入童渊房里，还很好心替他们关上房门，很神秘的来一句。
　　“离开饭还有4个小时，做什么都够了，这房间隔音效果很好，放心我们什么都听不见的。”在童渊越来越阴沉的表情下，某妈妈迅速闪人。
　　韩玄天好笑的看着快炸毛的童渊，也不说什么？自在的欣赏着房间，很干净清洁，床上还放了两个超大娃娃，呵！还是小孩嘛！书架、电脑、写字台布置的很简单，看来小渊没有什么特别爱好呢？一般的男孩子不都喜欢什么篮球、音乐吗？自己的未来老婆果然不一般呢？
　　“你他妈的看够没有。”
　　“哦！小渊等不及了吗？对了，童伯母希望我们能做点什么呢？”
　　“做你个头，操！上次老子跟你说的清清楚楚，你他妈的还跑来.....”
　　接下来的话被韩玄天打断了，韩玄天一个转身，便把童渊按在墙角，双手被韩玄天禁锢在墙上，韩玄天宽阔厚实的胸膛便压了上来，两人紧紧的贴着，童渊似乎还能听到对方的心跳声，不禁有些难堪。
　　“日！他妈的给老子放手。”
　　“......”韩玄天没说话，只是眼神凶狠的瞪着他，童渊有种被狼盯上的感觉，对方的呼吸越来越近，使劲针脱却不见成效，对方紧紧压着他。韩玄天英挺的俊脸越来越近，童渊恼怒的偏过头，脸庞落下韩玄天温软的亲吻，对方似乎还不满意单单脸庞的触感，嘴唇顺其自然的滑下去，在颈脖和耳坠处流连忘返。童渊眼角略有温润。操！你娘的，轻薄到老子头上来了，妈的，恶心的感觉涌上来，不准，不准他碰老子。韩玄天眼神暗淡了下，放开他转过身低沉的说着。
　　“各走各的我从来没同意过。”
　　“滚！变态。”童渊气息不稳的跌坐在地上，气的冲韩玄天大吼，用以掩饰自己的心慌，被亲吻的那一刻,不讨厌，甚至有种就是他了的错觉，这个让他很讨厌。操！只要是男人都可以吗？老子还真他妈的贱。天神，天神好想你，如果忘了你要怎么办？
　　“我变态，呵呵！如果真的讨厌为什么不推开我，我不认为我有那么用力禁锢你也不认为你会那么无力挣脱不开，你是在掩饰什么还是在怕什么？”猛然回过身，不理会童渊脆弱的神色，怒气冲冲的逼视着。
　　“你滚！操你妈的给老子滚。”闭上眼睛，指着房间门不管不顾的大喊。直到传来摔门声和老妈的叫喊声，还有汽车的发动声，是走了吗？走了吧！走了好，让老子静一静。没理会老妈的抱怨声，童渊锁上房门，滑坐在门边心绪烦乱，把头埋进双腿间，努力平复着自己的情绪，又意识到什么？操！老子大男人一个在这矫情个屁啊！想通了就好受多了，韩玄天走了才好呢？老子舒舒服服呆着，哼！老子上游戏厮杀去。 

作者有话要说： 挤时间更新的，质量啥的...就不保证啦！将就看吧！
 捶胸，好想早点完结啊！被我写死了，恶啊




13

13、第十一章 昔日情敌 ... 
 
 
　　登入游戏抢了个2号房，渊少悲催了，操！妈的没人进了，进来的玩家看见★童氏、渊少全闪人了。额！妈的老子什么时候这么出名了，游戏玩家看见大爷就躲。天神和小洁都不在，就团队那几只三八女在线，唧唧喳喳闹个不停。
　　【团队】★童氏、恋云：无聊啊无聊，江湖咋那么平静啊！
　　【团队】★童氏、佳儿：我要内情，要JQ（大哭）
　　【团队】★童氏、小叶：JQ无处不在，同志们挖掘去吧！
　　【团队】★童氏、月月：于平姐那对怎么样了啊！
　　【团队】★童氏、佳儿：别提了，毫无破绽。（失望）
　　操！这几只，老子不认识他们！渊少郁闷来郁闷去，还是没人进来玩游戏，一个人没经验耶！自己才82级，小洁都212级了，天神342级了，差距啊！妈妈的。想着想着，渊少有点走神，恍惚间想起曾经玩劲舞的时候，那段时间，和那几个死党建立了帮派。在游戏里横行霸道，每天上线，要不就带上各自的老婆建个舞台，女的观战，男的PK。要不就成群结队的去灭人，呐喊声，叫嚣声混成一团，真他吗的怀恋啊！后来是哲先退出游戏的，也不知道换了什么游戏，渐渐不玩劲舞了。于是那些死党陆续的一个个离去，渊少也就没兴趣玩了，退出了那段辉煌历史。操！现在想到那几只还真他妈的不讲义气，他妈的影都没有一个，是死是活也没个通知。想起这些的时候，渊少回忆起上次和至上无敌的PK,很震撼，因为找回了以前和那些兄弟在一起的感觉。点开社交，至上无敌在线，上次结婚加的好友，可惜一直没有来往，神使鬼差的，渊少点击了跟随至上无敌所在的房间。
　　紫色房间里只有至上无敌一个人在，游戏号高傲的坐在钢琴旁的独凳上，渊少环顾四周，很简单的房间，紫色地板、紫色墙纸、一扇窗、一台钢琴和一条独凳，连条多余的板凳都没有。渊少暗骂几声，靠！老子没沙发坐更没电视看。
　　★童氏、渊少说：至上无敌。
　　至上无敌说：唔！.....
　　渊少操纵着游戏号走过去，挡在钢琴前遮住至上无敌的游戏号。
　　至上无敌说：走开，在弹琴呢？
　　★童氏、渊少说：操！脑袋发烧了。
　　至上无敌说：......
　　★童氏、渊少说：喂！来比试玩玩。
　　至上无敌说：没心情。
　　★童氏、渊少说：日！阉菜了你。
　　【私聊】至上无敌对你说：你看不到天神悦发的信息。
　　【私聊】你对至上无敌说：那贱女人我拉黑了。
　　【私聊】至上无敌对你说：唉！你看看树上。
　　经过至上无敌的提醒，渊少才看到树上天神悦在呢？渊少想起炫舞官方上说过拉黑的玩家，对方一切信息都看不到，包括私聊，喇叭，中奖等等。操！也不知道贱女人都说了什么？取消黑名单，果然聊天频道上一片乱骂。
　　天神悦说：贱货！妈的死Gay也敢抢男人。
　　天神悦说：你妈到底有多不要脸才生下你个死同，你爹是不是很多啊！
　　天神悦说：渊少，玩游戏的钱是卖屁股赚来的吧！
　　天神悦说：瞧你那瘙样，至上的离他远点，小心染上艾滋。
　　操！凭那个死女人也敢惹老子，日！活的不耐烦了吧！
　　★童氏、渊少说：女人，那么清楚艾滋，还知道是乱交来的，看来你有艾滋吧！啧啧！也不知道是你妈卖淫遗传给你的还是后天原因和你爸乱伦感染的。
　　天神悦说：你才乱伦，你全家都乱伦。
　　★童氏、渊少说：哟！你还全家乱伦呢？是3P还是NP，那不是全家都得艾滋吗？
　　天神悦说：你...你...无耻、下流、变态。
　　哈哈！操！死女人，这些话全部还给你，就凭你也敢来叫嚣，老子让你怎么死的都不知道。
　　★童氏、渊少说：贱女人少发骚了，就你那贱样就是裸奔给狗上，狗还嫌你骚呢？母狗都比不过知道不，乖乖回家去乱伦得艾滋，死了算了，出来吓唬谁，贱！
　　天神悦气的不清，留下一句你等着，不会放过你便气愤不已的离开房间。渊少口头上占了便宜，心里却也是气的不行。操！老子凭什么要背黑锅，妈的天神和她离婚关老子屁事，妈的天神悦疯狗一只还到处咬人，还敢咬到老子头上，操TMD。
　　至上无敌说：渊少，太毒了吧！毕竟她是女人。
　　★童氏、渊少说：操！你没看见她怎么骂我的。
　　至上无敌说：额！你和天神.....真那么回事吗？
　　★童氏、渊少说：假的，妈的不要告诉我你也会相信。
　　至上无敌说：呵呵！空穴不来风吧！
　　★童氏、渊少说：干！至上无敌你他妈的欠虐吧！PK。
　　至上无敌犹豫了一下，还是陪渊少PK玩，游戏中，至上无敌明显感觉渊少心不在焉。呵！还敢说是假的，现在的小孩啊！猛然又想起前段时间无尊的事，貌似自己也差不多，只知道大发脾气，晕死，丢脸死了。
　　正如至上无敌所料，渊少确实没有用心玩，东想西想的怎么也无法集中。好在至上无敌也没有尽全力，两人你赢一局我赢一盘的混着时间，有时废话两句，关系拉近了不少，两人似乎同时想到，这哥们还不错。又是一局结束，至上无敌好笑的开口。
　　至上无敌说：上次于平号是你玩的吧！
　　★童氏、渊少说：你又知道了。
　　至上无敌说：嘿！我直觉从来没错过。
　　★童氏、渊少说：切！自恋的家伙。
　　至上无敌说：哈哈哈！今天没尽兴，渊少交个朋友吧！下次我们好好PK。
　　★童氏、渊少说：OK！下次老子灭死你，加我Q566××××。
　　至上无敌登上QQ，点击查找联系人，总觉得这个QQ有点熟悉，不过也没理会那么多，点击添加确认，系统提示。
　　叛逆→渊少（566××××）已经是你的好友，不能重复添加
　　至上无敌疑惑了，什么时候加的啊！叛逆→渊少，不是吧！那么巧？
　　 

作者有话要说： 啦啦啦~~准备完结啦！谢谢亲们支持！
 假的啦！还要多写点，这么说也凑个中篇
 评论，花花，谢谢，鞠躬！！




14

14、第十二章 闪电离婚 ... 
 
 
　　点开叛逆→渊少的QQ，输入对话。
　　QQ下一站，是你：渊！
　　QQ叛逆→渊少：操！死哲，终于知道出现了，还以为死了呢？
　　QQ下一站，是你：（冷汗）★童氏、渊少，我是至上无敌。
　　QQ叛逆→渊少：靠！
　　QQ下一站，是你：兄弟，好久不见。
　　QQ叛逆→渊少：干！过来老子杀了你。
　　渊少完全没想到，会这样和哲相遇，自从哲退出劲舞后，基本上就没联系过。因为自己那帮兄弟都喜欢隐身登陆，所以谁也不知道谁在线，加上大家都有自己的事情忙，联系自然就少了。操！就说这死小子退出游戏干嘛去了嘛！原来是玩炫舞，真他妈的没长进。不过不管怎么说？能和以前的兄弟重逢始终是高兴的，渊少暂时忘记了刚才韩玄天所带来的不快，对游戏也稍微提起点兴趣了。
　　QQ下一站，是你：渊，什么时候我们聚聚。
　　QQ叛逆→渊少：没问题，随时奉陪。
　　QQ下一站，是你：天神老大不会把我开了吧！
　　QQ叛逆→渊少：操！找死，屁股洗干净等着你无尊老大。
　　QQ下一站，是你：滚！我可不是同。
　　QQ叛逆→渊少：日！老子也不是。
　　电脑两面的两个家伙各有想法，至上无敌想，大爷可不是Gay,只是喜欢的人恰好是男人罢了，再说，我才不受呢？要反攻！渊少火大的喷气，操！老子怎么可能是同，妈的老子赶上单恋的时代了，单恋的对象还他妈的是个男人，也不知道长得入的了眼不，日！老子这么帅，还敢嫌弃。渊少还在唧唧歪歪的想着天神，童太太大喊开饭的声音从厨房传了出来。童渊摸摸自己空空的肚子，还真他妈的饿了，和至上无敌说了声下次聊转身跑下楼吃饭，饭桌上，童太太一直唠叨着童渊不懂事，气走了韩玄天，童渊全部当左耳进右耳出，努力和酱排骨奋斗着。
　　在家歇了两天，这两天很悠闲，也没上电脑玩游戏，每天就是吃饱了睡觉，睡饱了吃。童妈妈痛心疾首的抱怨，死小子看你那懒样，谁会养着你啊！童渊暗想，操！你不是一天到晚都在秘萌把老子推销出去吗？还怕这么多。
　　周日，童渊回到学校，刚到寝室门口，童佳叶就堵了上来，一脸气势汹汹。童渊暗叫不妙，貌似这几天也没惹这丫头吧！
　　“童渊，给我站住！”
　　“操！死丫头，有你这么和哥哥说话的吗？”
　　“少来，叫你躲我，快说怎么和小洁认识的。”
　　“你也看到了她求婚的，问她去！”
　　“没理由啊！小洁怎么会认识你，我又没提过。”
　　“死丫头嘀咕什么呢？”
　　“哥啊！小洁是我同学。估计还真看上你了。”
　　“我操！”
　　回到寝室，渊少登上游戏，点开游戏资料。很耀眼的两个号，女的红色头发，男的红色头发，衣服是新买的情侣装至死不渝，两只宠物冰凤凰，外人看来还真是美满的一对伴侣，心动10W多了。渊少后悔了，如果牵连到现实就麻烦了，要不离婚算了，靠！早知道就不要结婚了，死小叶当初也不说声。
　　【私聊】★童氏、小洁说：老公，过来陪我舞会任务。
　　进入小洁的房间，渊少没说话，小洁也默默的选择舞会模式，歌曲动情。渊少点击准备，游戏便开始了。两人都默默的玩着游戏，只有小洁不时用点心动花花，增加心动值。
　　★童氏、渊少说：多少盘？
　　★童氏、小洁说：P6。
　　渊少打下了一个哦字也没有发送出去，突然就觉得没了兴趣，没有感觉，不知道应该说点什么？现在渊少也不得不承认，当初和小洁结婚就是为了和天神赌气，女孩很脆弱的东西，渊少不知道应该怎么和小洁相处。根本就没有心动的感觉，连游戏都伪装不下去，特别是知道了小洁竟然在现实里认识他，这让他无法忍受，操！他就是不想负责，更不想和小洁有更多的联系。
　　★童氏、小洁说：老公，你有心事。
　　★童氏、渊少说：不要叫我老公了，别扭，不过是游戏而已。
　　★童氏、小洁说：是吗渊少知道了吧！
　　★童氏、渊少说：什么？
　　★童氏、小洁说：我和小叶是同学。
　　★童氏、渊少说：日！.....
　　★童氏、小洁说：女朋友的位置可以留给我吗？
　　★童氏、渊少说：不行。
　　★童氏、小洁说：后悔了吧！后悔和我结婚，对不起，是我骗了你，其实一开始我就认识你，经常听小叶提起有个帅气表哥，我也向你室友打听过，确定了童渊就是渊少，被你嚣张的气质吸引了，果然还是被讨厌了呢？不过现实里我还是会追求你的。
　　靠！原来是寝室那几只猪出卖他。
　　★童氏、渊少说：我们离婚吧！
　　留下这句话，渊少迅速逃离，他不想面对这时候的小洁，现实也叫小叶劝劝她，不要做什么傻事，自己和她注定是无望的。去商场买了离婚协议书，再去姻缘树点击更改伴侣关系，系统提示，这过程是不可逆转程序，请慎重考虑。狠心的点击了确定，渊少知道他们的伴侣关系已经结束了，小洁也收到了邮件吧！想了想还是去商场买了个戒指，邮件赠送给小洁。
　　小洁
　　我们是有缘无份吧！不要太执着了，小女孩！以前的戒指不能用了，送你个去寻找第二春吧！
　　★童氏、渊少
　　发送完毕，渊少心里就轻松了许多，点开师徒关系，天神在线，如果他知道老子离婚了，会是什么表情，嘿嘿！眼睛转了转，数条大喇叭出现在聊天频道。
　　【世界】 ★童氏、渊少：老子自由了，单身万岁。
　　顶喇叭的很多，渊少都没有心情理会，他只想知道天神的反应，有点期待有点紧张，然而等来的却是.....
　　【私聊】天神对你说：你在发什么疯，拿游戏开什么玩笑，果然是幼稚的孩子。
　　心里凉凉的，操！天神竟然在骂老子，他凭什么？TMD。
　　 

作者有话要说： 额！快11点了才想起没更新，赶紧爬过来更上
 还好来得及
 继续两天一更，我也想日更的，可惜憋不出来啊啊啊啊！




15

15、第十三章 吵架了 ... 
 
 
　　很生气很委屈，在离婚的那一刻，渊少不是想到小洁会多么伤心，也不是想到游戏好友会有什么反应，而是想着天神，他在想着天神会有多么开心，多么高兴。想着想着自己心里也就甜了，却忘记了一切只是自己自作多情罢了，他妈的老子这就叫打不死的蟑螂，好了伤疤忘了痛，人家估计在乎的是结婚时送的戒指和祝福呢？又他妈的犯傻了吧！老子怎么把这些都给忘记了，活该被骂，活该气死。
　　天神也有点心惊，果然是因为小渊心情不好吧！他很无助小渊竟然那么讨厌他，不是不认识吗？为何不跟彼此一个机会，那天他也知道自己很冲动，想要他，不只是亲吻。可是当他亲吻他的时候，他又是那么的厌恶，还是下不了手，终究是不舍得伤害了他。冷笑两声，所以把火气都发在了宝的身上，毕竟他们那么的像，不明白为什么宝好好的要和小洁离婚，还是小孩吗？游戏就可以当作儿戏，自己和天神悦离婚那是因为悦太歹毒了，竟然想要残害别人。而小洁他是知道的，很善良很美好的一个女孩，好好的一起玩游戏自己也可以放心不是吗？小渊的事让自己很烦躁，没那么多心思在管宝了，只是希望宝好好的为什么又要折腾，算了，不想操心了。私聊频道上渊少发过来一条信息，又是这样，又是乱发脾气，究竟什么时候才会长大。
　　【私聊】★童氏、渊少对你说：妈的关你屁事，心疼戒指老子送还给你。
　　【私聊】你对★童氏、渊少说：哼！我看你就永远长不大吧！以为谁都心疼你。
　　【私聊】★童氏、渊少对你说：我操！你和天神悦离婚又是怎么回事，你他妈的也有脸说我。
　　【私聊】你对★童氏、渊少说：呵！随便你，反正我也和你没关系，也管不着你。
　　【私聊】★童氏、渊少对你说：滚你妈的，你他妈的是谁？凭什么管老子。
　　【私聊】你对★童氏、渊少说：以后不会了。
　　点开社交徒弟那一栏，选择取消师徒关系。
　　同时，渊少收到邮件提示：天神与你解除师徒关系。
　　操你妈的！童渊气的暴跳，咬牙切齿的砸着键盘，天神你个混蛋。寝室其他几人面面相觑，不至于吧！游戏而已。素来胆小的田眼镜小心的端来开水递给童渊。
　　“老大消消气，喝点水。”童渊顺手接过，大口的喝着，暴跳声立马响起。
　　“操！你想烫死老子。”
　　“都说了是开水嘛！”田眼镜欲哭无泪的辩解。
　　“都他妈的滚！看见你们烦死了。”几人对视一眼，一至撤退，惹不起还躲不起嘛！霸道的家伙。
　　安静下来后，看着游戏里童氏渊少不知所措的在大厅等着，顿时又炸毛了，妈的等屁啊！都不要你了还等。笨死了，明明不想那么说的，一生气就写下发送出去了，眼角有些湿热，童渊坚决认为那是眼睛进沙子了，鬼才会伤心呢？他妈的天神有什么了不起，不就一个男人么！说不定还长得丑死了，送给老子老子还不要呢？小洁比他好多了，又懂事又温柔，从来不会骂我。不要他了，混蛋。抓抓额前的刘海，好长啊！可以去剪发了，都晃得眼睛酸酸的，对！就是头发晃着眼睛不舒服，不是其他的。用手背胡乱的擦擦眼睛，渊少操纵着游戏号跑去游戏商场，一口气把当初天神送的东西全部邮件过去，滚！妈的老子不稀罕。
　　天神没有回复，渊少站在游戏大厅发呆，没了去处，老婆离婚了，天神闹翻了，至上无敌不在，团里的不想理会，妈的没处折腾了。进入我的家，花园还不可以收，没什么好弄的，改了心情记录“操！寂寞走了，谁来陪我”想想又觉得伤感，文皱皱的把自己酸了一把，也没心情改回去了。最新动态里还显示着天神的留言：哎呀！渊少，我的宝贝呀！操！看着真他妈的酸，退出我的家，进入名人堂，排上名人堂的就那么几人，天神、天神悦、至上无敌、至上无尊、小叶、佳儿、于平，星级排名上自己是第3名，看来上个周用了不少QB啊！该反省下了，逛了名人堂，又逛姻缘树、学堂、家具城、幸运堂等等。渊少烦躁的吐吐气，老子还真他妈的无聊。
　　叮铃铃！女王老妈的笨儿子快接电话，敢不接的话回家等着女王收拾。幼稚的电话铃声响起，童渊拿起电话看了看，陌生电话号码，谁呀！
　　“喂！”
　　“渊！是我哲，你还在B市吧！”
　　“没呢？在A市，上大学全搬家了。”
　　“额！你还全家陪读的！”
　　“操！皮痒了，你在哪，没上游戏。”
　　“没呢？我和...我老婆在B市玩呢？...这不说来看看你吗？”对面似乎传来什么争论声，童渊泄愤的咆哮。
　　“没义气的家伙，你倒是逍遥，携家带子出去旅游。”
　　“嘿嘿！我现在..也住在...A市，就这样啊！这电话号码我老婆的，有事..找我，回来找你玩，拜拜！”
　　童渊瞪着莫名其妙挂断的电话，这人干嘛呢？也没心情玩游戏了，渊少叹息一声，哼！死天神，打死老子也不主动理你了，关掉游戏，老子上课去。
　　在B市的至上无敌赶忙挂上电话，推开缠上自己正在发情的某人，受不了的大吼。
　　“至上无尊，你是发情的猪啊！滚开。”
　　“哲，刚才你说谁是你老婆啊！”
　　“怎样？大爷说的就是你。”
　　“哦哦！那我们来试试谁是谁的老婆。”至上无敌眼睛一转，不妙，赶紧跑，可惜还是被抓回来堵住了嘴呜呜乱叫。至上无尊，给我等着，总有一天我要反攻。
　　日子过的很快，这几天童渊忙着测试，也就没有怎么上游戏，连QQ也没登，或者是不想知道关于天神的任何消息吧！一心扑在学习上，表示怎么也要及格，怎么也要对得起老爸老妈吧！现实中，也看见小洁了，原来是和小叶并列的系花，据说比小叶受欢迎，因为小洁是温柔性的，小叶是大姐性的。可惜童渊没兴趣，第一次见面是在图书室，当时童渊是穿着一身窟窿服、顶着一头红发、戴着一副墨镜，加上戴的饰品走起来叮当作响，很拽的走进图书室和刚出来的小洁擦肩而过，当走过的时候小洁突然回过头来，清脆的喊“渊少！很帅哦！”童渊闻声回头，快看到了披着柔顺短发，穿着花丝连衣裙的女孩，笑的很动人，向转过头来的童渊挥挥手便转身离开了。很久童渊才回过神来，刚那女的是小洁，操！真他妈漂亮。
　　 

作者有话要说： 俺不是专业写手啦！有很多不好的地方，多多提意见哦！
 另外，文是新鲜出炉的，希望有什么情节，也可以提出来，我可以适当的加进去。
 今天更新晚了点，超过12点了呢？默哀！！




16

16、第十四章 全是告白 ... 
 
 
　　树阳大学是A市重点大学之一，设施完善，干净整洁，一进大门就是塑胶跑道。教学楼、图书室、餐馆、超市、服装店一应俱全，进入学校就相当于进入一座城市，呆几年不出来完全可以生活。所以很多家长也满意这种半社会的教育模式。
　　学校侧面有一片草坪，两旁有一排柳树，柳叶随风飘扬，晃动的阴影投射在草坪上，很有滋味。远处是人工湖泊，柳条投洒在湖面星星点点，人工饲养的金鱼欢快的在水里游来游去。蓝天白云，空气清晰，因而这里是树阳大学情侣约会地点之一。在草坪角落有一处假山，假山后面有一小块草地，这里是童渊的秘密基地。每当心情糟糕，他就会跑来躺在草地上仰望蓝天，偶尔一群大雁飞过，发出凄凉的叫声，烦恼便渐渐的忘了。
　　今天，毕业考试终于完成了，童渊说不上心情糟，可就是莫名烦躁。现在躺在熟悉的草地上，心情才慢慢好转，想起早上收到的礼物，童渊又气的想骂娘，韩玄天那个烂家伙，竟然把老子当女人，送老子项链。虽然是男士的，可是就是不爽，大爷纯爷们一个凭什么要收到项链那种低俗的东西，韩玄天他妈的还真把老子当他老婆了啊！本来以为上次把他气跑了，就不会再缠着自己了。扶上自己的脸颊，想起上次温柔的亲吻，童渊脸庞发烫。突然有点后悔上次不应该躲开的，不知道他的嘴唇味道怎么样？操！低咒一声，童渊懊悔的拍头，老子在想什么垃圾东西。除了天神才不要别人，猛然又意识到天神都不理自己了，日啊！混蛋天神真的不理老子了。想着想着便慢慢睡着了，浅浅的呼吸，本来轻皱的眉毛也因为梦到什么好笑的事情而舒展开来，露出浅浅的酒窝。当小洁无意间看到这画面的时候也就痴了。一样嚣张的红发配上正式的校服竟然也没有突出的感觉，很好的相似相溶了。午后的阳光铺洒在青年身上，让人不忍打扰，自己就是被他的气质迷惑了不是么！唉！暗自吐舌，终是悄悄离开了。
　　期末典礼致词，大三年级第一代表讲话的学生是小洁，童渊在下面昏昏欲睡，小洁的声音很甜，对于童渊来说正好是催眠曲。还真是没想到自己游戏前老婆这么厉害，人漂亮学习好，真是赚到了啊！讲台上小洁结束讲话却没有下台，而是顿了一下又重新开口。
　　“我还有一句话想说.....童渊，我很喜欢你，做我男朋友吧！”
　　一句话惊呆了所有人，下面立刻沸腾了，叽叽喳喳吵个不停。
　　“系花当众告白，这童渊是谁呀！太好运了吧！”学生A嫉妒的说。
　　“听说是童氏集团的公子，有钱又有势。”学生B。
　　“而且很帅哦！也很嚣张，还染红发，帅哥啊！鼻血出来了。”学生C。
　　“那和系花不就是郎才女貌。”学生D。
　　校领导内心呐喊，这什么情况！年纪第一也造反。所有的目光都注视到目瞪口呆的童渊身上，小洁亦是毫不畏惧的直视童渊，似乎料定童渊不会在公共场合拒绝吧！她对自己的勇气和条件很有信心，没有男人会拒绝诱惑，可是童渊并不是一般的人，所以.....
　　“不――可――能”童渊不慌不忙的站起身，看着小洁半是玩笑、半是挑衅的说，一直最讨厌这种人了，以为老子会感动还是心动啊！哼！如意算盘打错了。无视小洁受伤的神色，童渊转身走出了致词礼堂，好饿啊！懒得看你们笑话，老子先去吃饭了。
　　走出学校，很安静，估计全都在礼堂颁奖吧！正好，免得打扰老子清静。走出校门，童渊立刻后悔了，操！早知道还不如呆在礼堂挨饿呢？校门口停着一辆宝马，韩玄天穿着休闲服，随意的倚在车旁，满脸笑意的注视着童渊。
　　“小渊，项链喜欢吗？”
　　“喜欢你个鬼啦！老子不是女人。”童渊本想绕过男人，可惜男人先一步挡住了他的去路。
　　“嗯！小渊的意思是不满意那个礼物，那你喜欢什么？我们去买。”
　　“操！老子喜欢你去死你怎么不去。”
　　“哦！好吧！”韩玄天低沉了片刻，突然走向马路中间，正巧一辆汽车呼啸而来，童渊惊骇的拉开他滚向路边，恼火的大吼。
　　“日啊！你妈的想死不要拉着老子垫背。”
　　“是你自己抱着我给我垫背的。”韩玄天故意蹭了蹭身下压着的童渊，表示确实是童渊抱着他滚到他下面去的。
　　“你他妈的给老子起来。”
　　“不要，多抱一下吧！”
　　“我操！老子杀了你。”
　　“你明明舍不得嘛！刚刚就是证明哦！”
　　操啊！不要脸，妈的韩玄天，脸皮真他妈的厚，童渊恨恨的想着，双眼死死的瞪着韩玄天，恨不得用眼神杀了他。韩玄天轻叹了口气，额头贴下来挨着童渊的脸颊，边蹭便小声低吟“我是真的很爱你，如果你没来拉我，说不定我就真的死了，很开心你救了我，和我试试好吗？不要那么快否定我，我没你想的那么坚强”
　　这一刻童渊脸红了，感到没无措！老子今天走桃花运了，一个两个跟我告白。刚刚韩玄天确实让他蛮感动的，可是就因为这样就放弃天神那岂不是太没原则了。可是，天神是网络上的，现实有老婆了，而且现在也不理我了，继续单恋真的有意思吗？不行，老子不能这么轻易就被韩玄天感动。操！这他妈的就是感情，烦死了，老子宁愿不要。
　　“妈的你起不起来，你不要脸老子还要脸呢？大白天发什么春啊！”
　　“呵呵！小笨蛋害羞了。”
　　“害你妈的羞。”
　　“唉！饿了吧！听见你肚子叫了，我带你去吃东西。”
　　“不去，老子怕你下毒。”
　　“放心，有我陪着呢？大不了一起殉情。”
　　“妈的脸皮比城墙还厚。”
　　韩玄天拖起童渊，也不开车子了，拉着骂骂咧咧的青年徒步走远了，夕阳为他们留下了长长的影子，形成了一副亮丽的风景 

作者有话要说： 那啥？感觉越写越差了，都不知道自己写了些什么乱七八糟的
 嘿嘿！慢慢努力吧！
 昨天家里出了点事，平时很乖的表哥竟然去赌博
 输了十多万，唉！可怜的娃




17

17、第十五章 忘掉过去 ... 
 
 
　　吃完饭，童渊逃离了韩玄天，一个人回到了寝室，趴在桌子上手撑着下颚发呆，换只手还是在发呆。寝室几人回来看见童渊这模样也灰溜溜的跑了，哭泣的感叹，他妈的太凶了，惹不起啊惹不起。童渊没有心情去理会寝室其他几只的复杂心里，有点奇怪，和韩玄天呆在一起不讨厌那种感觉却很苦恼。望望电脑，半个月没动游戏了，天神.....他怎么样了，还在玩游戏吗？自己果然已经无路可退了吗？忘不掉呢？操！老子凭什么要在这里为他牵肠挂肚，还他妈的无怨无悔，他都没有想过我，说不定现在正和他老婆干些什么恶心事情呢？变态，大白天的不要脸。懊悔的抓抓乱发，童渊望着寝室天花板大叫一声，开机上游戏。
　　登上QQ，天神的QQ在线，上次和天神解除师徒关系很生气，自己差点删掉QQ，可惜终究点不下确定，他妈的拖泥带水算个什么事啊！没删掉QQ不也没见天神理自己，烦躁的影藏QQ，登录游戏。额！才半个月没玩，炫舞又更新了，又需要下载安装真他妈的麻烦，系统那些吃白干饭的没事就搞这些，也不见更新的有多么高档。安装完毕，进入游戏，系统提示一大推成就称号，搞什么啊！什么新手称号、花园达人、优秀团员等等，操！全是垃圾东西。全关掉，点开装备换衣服，天神送的那套夜神风还摆在套装第一页，那么耀眼，晃动了渊少的心，跳的突突的。换上衣服夜神风，换号衣服站在大厅，渊少点开社交，点开天神所在的舞台，放在加入该舞台的键钮上，手却按不下去，有什么理由去找他，巧遇，太他妈的凑巧了吧！狠心关掉，点击至上无敌的舞台加入，对面游戏正在进行中，进入游戏观战模式，至上无敌、至上无尊、天神、天神悦，操！还真他妈的凑巧。该怎么办？要走掉吗？靠之，那多没面子，不对啊！老子来找我兄弟至上无敌怕个毛啊！于是打字叫了声至上无敌。
　　★童氏、渊少说：哲。
　　天神悦说：渊少还有脸来，天早就不要你了。
　　★童氏、渊少说：操！哪里来的弃妇，在这勾引我兄弟，骚B又发痒了。
　　天神：我以为那天我有说清楚了。
　　★童氏、渊少说：妈的少往自己脸上贴金了，老子自动忽略你们两只狗。
　　天神悦说：切！少自做坚强了，就是哭死天也不会理你的。
　　至上无敌说：渊少来找我的，麻烦你们吵架出去。
　　天神说：天神悦，马上离开。
　　★童氏、渊少说：不必了，老子离开，垃圾贱妇碍老子眼。
　　发送完毕，渊少不看其他人的反应，按下Esc退出，站在大厅，渊少大口呼吸，心里有说不出的疼，果然被冷落了，还帮着天神悦否定自己，老子真的不是去找他的，老子没那么贱呢？巴巴的跑去给别人骂，天神讨厌你，好讨厌。渊少望望天花板，老子才没事呢？没什么大不了的，不就一个天神吗？我还有韩玄天的。
　　QQ下一站，是你：你和天神真的闹翻了。
　　QQ叛逆→渊少：操！谁提他老子跟谁急。
　　QQ下一站，是你：奇怪，至上无尊明明说你们感情很好的啊！
　　QQ叛逆→渊少：你他妈的还说。
　　QQ下一站，是你：是，是！不说了，过来玩吧！他们走了。
　　渊少吐口气，平复了下自己的心绪，重新进入了至上无敌所在房间。果然天神和天神悦已经不在了，只有至上无敌和至上无尊，不过渊少还是不爽，刚刚自己的样子多丑啊！被这个至上无尊看见了。
　　★童氏、渊少说：有外人在（瘪嘴）
　　至上无尊说：小子，明明是你打扰我们。
　　至上无敌说：尊，你先离开嘛！（可怜）
　　至上无尊说：妖精，晚上收拾你。（色）
　　看见至上无尊离开房间，渊少不满死了，死哲游戏里也这么幸福。可恶！于是凉凉开口。
　　★童氏、渊少说：你们真变态。
　　至上无敌说：喂！不要太过分了，大爷可不是你的出气筒。
　　★童氏、渊少说：你见色忘义、见异思迁、见风使舵、见钱眼开、见死不救......
　　至上无敌说：什么乱七八糟的啊！渊这次期末考语文又没及格吧！
　　★童氏、渊少说：操！关你屁事，VOS模式水仙，老子踩死你。
　　至上无敌说：日！大爷怕你，来。
　　渊少蹲在椅子上，两下甩掉人字拖，爬上椅子砸着键盘，死哲，老子灭不死你，天神算个屁，瞧！老子现在不是忘了吗？老子要忘掉过去，不再继续傻傻喜欢你，是你背叛了我，滚蛋天神。
　　天神揉揉头疼的额头，离开电脑起身喝咖啡，本来自己和童渊的关系有所好转，宝又冒出来烦自己了，唉！按照他的脾气，今天快气疯了吧！对不起，你要的我给不起，为了你好！只有狠心了。想着什么？天神拨通了电话。
　　“天，你终于给我打电话了。”
　　“齐悦，你又在耍什么花招。”
　　“不要这么说嘛！天，你要知道我有多爱你，我做的一切都是为了你。”
　　“我不管那么多，警告你，不管是童渊还是渊少，你都最好不要耍花样，你知道我的脾气。”挂断电话，韩玄天始终放不下心，齐悦的性格不会这么快就善罢甘休的，宝是网络上的她没有办法，但是小渊就危险了，今天要不是自己发现的快车子就撞着小渊了，该死！想到要不是自己去挡着车子那车子就会直冲小渊，韩玄天心里就害怕的阵阵发抖，不行，不能让他受到伤害，齐悦你给我等着。
　　另一面的齐悦在韩玄天挂断电话的那一刻，就把手机摔向墙壁，冷笑起来，警告我吗？哼哼！特地去查了童氏渊少的ID地址，意外发现童氏渊少就是童渊，也是，那么明显的名字不是吗？不过他们应该没有发现彼此，看来，未免夜长梦多，必须抓紧时间了，童渊吗？我让你永远不得翻身，敢跟我抢男人。
　　 

作者有话要说： 2000多点字，写了2个多小时，汗之！效率真低
 我的文点击真少啊！总点击才700多，别人一章就20000多，差别
 汗颜....我还是码字去，看着更郁闷




18

18、第十六章 烟花如梦 ... 
 
 
　　“表哥！今天晚上的毕业晚会，你会来的吧！”童佳叶在电话里苦口婆心的劝说着童渊，哥哥你可一定要来啊！我同学可都等着认识拒绝系花的传奇人物童少爷啊！你要不来我不被灭了才怪。
　　“笑话，老子凭什么要来。”
　　“哥哥，我没对不起你吧！我对你多好啊！你要嫁人的事我可从来没跟别人说过。”
　　“操！你他妈的还敢说，上次你把我QQ卖给天神老子还没找你算账呢？”
　　“哥啊！能怪我么！100个团心，我这不是为了团吗？再说你不也没吃亏的。”操！老子亏大了你个死丫头。毫不留情的挂断电话，童渊躺在床上用手臂遮住眼睛，淡淡的想，毕业晚会小洁也会出现吧！倒不是怕她，只是不想在见她会很麻烦的。那个女孩会放弃吗？不喜欢她就不想勉强自己，宁愿单身也不要和她交往，哼！不禁又想到，天神那天也和我一样的想法吧！怕我缠着他，操！老子有那么差吗？倒贴还不要，臭天神，不要我是你的损失。
　　毕业晚会很热闹，很多外校的也趁机混进来参加晚会，顺便在这浪漫的时刻进行一些恋爱活动。晚会地点在树阳大学树胶跑道大操场里，烛光闪烁，熙熙攘攘，水泄不通，吵吵闹闹，纷纷攘攘。当童渊置身于这其中，体会到的就只有一个感受，靠！挤死了，真他妈的不是人呆的。小叶远远的看见童渊走进会场，就奋身挤过来拉着童渊拖去他们的领地，小叶他们占领了学校一角，几十个少男少女铺开坐着，聊着笑着闹着。童渊瘪瘪嘴甩开小叶，独自坐在角落，满身写上请勿打扰，众人交头接耳，眼睛带着好奇带着嫉妒带着佩服不时瞟过童渊，童渊郁闷的咆哮。
　　“都他妈的看屁啊！”不过在这热闹的环境显然没起什么明显效果。
　　一会儿晚会正式开始了，主持人正是小洁，小叶他们一群也有几人去后台准备表演，对这些一向没兴趣的童渊撇开眼睛，第一个节目是话剧，大体表演的是A暗恋B，B却喜欢C，于是A帮助B追求C，当B终于和C走到一起时，A伤心的离开了，后来B又发现自己最爱的是A，于是又反过来追求A，最后完美结局。恶！狗血，童渊为编出这个剧情的家伙竖中指，真他妈的烂，换成老子才不会傻傻帮别人追爱人，老子先杀了他爱人，再杀了他然后自杀，他妈的到阴曹地府纠缠去。这时，童渊在考虑要不要杀了天神的老婆再自杀，操！笨脑袋，干嘛要自杀啊！杀了他老婆然后把天神抓过来奸了又奸，嘿嘿！气死他们，哼！敢惹老子。想着想着就难受了，他妈的他们是谁叫什么名字都不知道还杀屁啊！真是脑袋进水了，奸夫淫妇，诅咒你们走路摔死吃饭噎死喝水呛死。诅咒的开心这才发现自己把啤酒当水喝，还一喝十多瓶，操！老子沾酒必醉。果然，脑袋昏昏沉沉的，迷迷糊糊间，晚会放烟花开始了，突如其来的烟花从地面升起，闷雷般的声音接连不断，散开的烟火，如繁星点点，万紫千红。童渊眯眼看着盛开的烟花，摇头感叹人生如花？人生如烟？烟花过后，盛开了六个大字。
　　童 渊我喜欢 你
　　六个烟花大字那么明显，人们沸腾了，用这种方式求爱真是太轰动了，除了全权安排晚会的学生策划小洁估计没人有这个特权了。此时小洁已经走下舞台，人们自动让开了一条道路，护送着小洁走到童渊的面前，童渊迷茫间便看见踏着月光，迈着优雅步伐的夜间精灵一步一步走过来，很美，有一瞬间的慌忙，于是侧身拉过一个男孩，醉晕晕的说。
　　“喂！你告诉她，老子不喜欢她，还有送我回寝室。”说完，便晕倒在男孩的怀里，小叶丢脸的接过自家表哥，歉意的看看小洁，扶着童渊回寝室去了，心里郁闷的直骂，笨哥哥，亏我千辛万苦的把你叫来，小洁那么好的女孩，唉！...笨蛋还真是死守着天神了，笨死了。
　　小洁注视着童渊离去的方向，眼泪便顺着眼睛滑下，双手捧着的心就这么散去了，好失败！自己的爱情，呵呵！不理会其他人可怜的眼神，独自离开了学校，来到了那天无意进入的酒店，女人果然在，走到女人面前坐下，向调酒师点了一杯蓝眼泪，慢慢的喝着，神色还是不能回复正常，旁边的女人得逞的冷笑，自信的开口。
　　“小可怜，想好了吗？”
　　“我们合作。”
　　寝室里，小叶一边抱怨一边扶着脱虚的表哥倒在寝室床上，为他拉下被子，蹲下来搓下童渊的脸颊，冰凉的触觉引起童渊的不快，抬手打掉作乱的手指，半睁开迷糊醉眼，恍恍惚惚。
　　“哥哥，干嘛那么死心眼呢？”
　　“小孩..你..懂什么？”
　　“切！我才懒得管你，还敢欺负我的好朋友小洁，哼！难过死你活该。”寝室其他几人不在，估计今晚也和女朋友约会去了，小叶放心满满的离开，自家表哥虽然不会喝酒好在酒品还不错，不会发酒疯，自己也就放心的离去了。
　　半夜，童渊实在渴的不行，寝室也没人在，操！小叶那死丫头竟然放心把我一个人丢在这。脑袋痛死了，酒劲非但没下去反而越来越厉害，吃力的爬起来倒水喝，感觉四周摇晃的厉害，甩甩不清醒的脑袋，不稳的趴在桌子上，迷糊间突然就很想天神了，天神想不想我啊！条件反射的打开电脑，登录QQ，找某人炮轰，却忘了自己和某人没联系了。
　　韩玄天这几天很忙，股票跌得厉害，爷爷也不时打电话闹要抱孙子，还有齐悦要时刻提防，弄得自己是满心疲惫。小渊也没时间关心，宝的话更是没有联系，也不知道他们现在都在干什么？在睡觉吗？突然，属于某人的QQ闪烁了起来，韩玄天皱起了眉，自己没舍得删掉宝的QQ呢？果然是不该拖泥带水吗？
　　QQ叛逆→渊少：混蛋垃圾。
　　QQ等我娶你：有事？
　　QQ叛逆→渊少：老子不和你说话。
　　QQ等我娶你：......
　　QQ叛逆→渊少：我要打你老婆，讨厌她更讨厌你，你们他妈的都是没人性的东西。
　　QQ等我娶你：别闹。
　　QQ叛逆→渊少：老子骂死你们？呼呼！天神，我疼。
　　QQ等我娶你：哪里疼，怎么了。
　　QQ叛逆→渊少：头疼心也疼，头晕还想吐，喝酒了好难受。
　　QQ等我娶你：你在哪里？
　　QQ叛逆→渊少：学校寝室，一个人都没有，他们都不陪我，都是混蛋。
　　哪个学校，躺在床上别动，等我
　　打下这句话，却没有发送出去，苦笑一声，自己在干什么？网络上的而已，还问哪个学校，怎么？还真要去，呵呵！也不想想可能吗？相隔十万八千里。想起小叶是他表妹，于是QQ发信息给小叶，告诉她宝的情况，自己也就可以放心了，算了，不要管了。随他吧！趁伤害没严重之前还是不要给他希望了，希望越大失望就越大，自己不想伤害他，宝，祝你找到值得珍惜的人。
　　 

作者有话要说： 好吧！我承认这题目很文艺，实在没谱，抱头，表打脸
 打算修改文案哩！那位亲可以给点建议
 文案啥的太无能了
 期待你们为本文设文案，谢谢鞠躬隐退~~




19

19、第十七章 擦肩而过 ... 
 
 
　　清晨鸟儿在窗外优雅的歌唱，树阳大学播放着激情的广播进行曲，晨曦的光芒透过窗户投射在床上，童渊闭上刚睁开的眼睛，嘟噜着翻了个身拉上被子继续睡觉。广播进行曲突然转变成尖锐的鸣叫，童渊烦躁的爬起来，头晕的竖中指，操！死广播叫魂啊！抓抓扎乱的红发，又甩甩发胀的额头，童渊疲惫的扶额，头好晕！昨天喝醉了，没做什么丑事吧！死定了，童渊瞪大眼睛，突然意识到昨天他主动在QQ上找天神了，顿时气的大跳，操！老子又在犯贱了。可是昨天他没有不理我吧！会不会更讨厌我了，啊啊！烦死了，想了想还是决定不理会广播音乐爬起来开机上游戏。
　　清早游戏里没什么人，连天神也不在，就只有团里几个在线，才刚刚进入游戏就传来游戏邀请。
　　★童氏、小叶邀请你共玩明星挑战模式
　　点击进入，全是自己团里的，游戏号还是统一团服闪光蓝衣，小洁也在，额！死丫头又作怪了，又把我们凑一堆去，真是三八死了。
　　★童氏、小叶说：表哥，怎么样！还没死吧！
　　★童氏、渊少说：操！死丫头大清早皮痒。
　　★童氏、小叶说：昨晚天神那么急的给我发信息，还以为死了呢？结果害我急急忙忙跑过去，看见一幅睡美人。
　　★童氏、佳儿说：我要看裸男，有木有美人出浴图。（色）
　　★童氏、渊少说：靠！有你妈的出浴图。
　　★童氏、小洁说：我离开下，G挂着。
　　聊天频道里禁声了一下，一时气氛有些尴尬，童渊连翻白眼，操！都是死小叶干的好事，害全体冷场了吧！活该。
　　★童氏、于平说：渊少为了老公，抛弃女友，大爱。（泪奔）
　　★童氏、渊少说：妈的，一群死女，老子闪了，号挂着。
　　锁定电脑，童渊倒向床上，揉揉晕乎的脑袋，郁闷的抱怨，继续和那群女人呆下去不被气死也憋死。拿过手机，有点想至上无敌了，不知道那家伙从B市回来没，打通据说是他老婆的电话号码，接通后，很久没人接听，童渊刚打算挂断，对面便传来一个低沉的男声。
　　“喂！”
　　“靠！死了啦！那么久才接电话。”
　　“额！找尊吗？他上厕所了。”
　　“什么尊不尊的，老子找哲的老婆。”
　　“老婆，呵呵！我只知道哲有个老公没听过有什么老婆。”
　　“操！老公，死哲又骗老子，他老公是不是至上无尊那斯，叫他听电话。”
　　“你知道至上无尊，你是谁？”
　　“操！你他妈的查户口啊！老子是谁关你毛事，算了，你叫至上无尊转告哲，叫他回来A市了就联系老子。”
　　“宝，是宝吗？”电话对面传来嘟嘟的忙音，已经挂断了。韩玄天查看通话记录，这个电话号码好像看过，又不由感叹，电话号码不就11位数字吗？熟悉很正常，不过刚才那个真的是宝么！知道至上无尊，还是那副口气，不是宝还有谁啊！唉！厕所门开了，至上无尊捂着肚子走了出来，额汗！哲做的菜还真不能吃，吃了保管拉肚子，抬眼看见韩玄天正出神的望着自己的电话发呆，于是好奇的走到对面椅子坐下悠哉的开口。
　　“玄天，发什么呆，股票怎么抛赶快决定呗！一大早就挖我出来卖命，哲还等着我吃早饭。”
　　“......”
　　“喂！怎么了你，刚才谁的电话。”
　　“啊！哲认识童氏渊少。”
　　“是吧！据说是以前玩劲舞的兄弟，他不要我管他的事，怎么了？”
　　“没事，他刚才打电话叫哲联系他。”
　　“哦！知道了。”
　　至上无尊随手拿起韩玄天桌上的照片，注视着上面的青年，青年有一头红发，很漠然的抬头望天，神情专注而迷人，手里拿着一只化了的冰棍，又有点可爱的味道，呵呵！很帅的男孩呢？这谁？
　　“这照片谁啊！这么宝贝还放在办公桌上每天看着。”
　　“小渊。”
　　“哦！他啊！想不到你还有这种死心塌地的爱恋。”
　　“怎么？...你很闲，那今天就彻夜工作吧！”韩玄天停下了手中的工作，抬头淡淡的望着至上无尊，至上无尊摆摆手，一副怕了你的表情放下照片，转而专心投入工作。
　　中午过后，童渊躺在床上翻过来翻过去，无聊的想大吼，操！日子真他妈难过。游戏还在挂着刷明星，唉！不想玩了，游戏很无聊，没有天神更无聊。要不找哲去，先前哲不是打电话叫我过去玩吗？正好，好久没看见他了。
　　一个小时后，童渊满脸汗渍的站在银锭大厦11楼11号门前，仰天长嚣，死哲，住在什么烂地方，害老子爬那么久的楼梯，电梯还是烂的，哲一脸奸笑的把童渊拉进来门里，歉意的开口。
　　“渊！笨死了，我这电梯要刷卡才能开。”
　　“操！你他妈的不早说，害老子以为电梯是烂的。”
　　“你笨啊！也不知道打电话问下，没想到这么多年了还是这么笨。”
　　“靠！老子杀了你......”
　　童渊大叫一声，追着哲满屋跑，一边跑还一边大吼大叫，而哲呢？退开两步转回头来嘲笑两句，看着童渊气的暴跳他也就笑弯了眉，于是继续加油挑逗。不一会儿，屋子就乱的不行，童渊是逮着什么都当作武器，哲是一边躲一边嘲笑还一边还击。一时间只能用鸡飞狗跳来形容。突然，童渊逮着机会，扑过去抓住哲扭打了起来，踢到沙发两个一起滚向地上，此时门口一声暴吼声传来。
　　“你们两个崽子在干嘛！”
　　两人同时回头，便看到门前立着一个黑了脸的英俊男人。注视着杂乱的屋子，看着两人暧昧的抱在一起倒在地上，衣服凌乱的挂在身上，脸又黑了几分。哲哆嗦的戳戳童渊，小声的开口。
　　“渊，起来啦！”童渊爬起来，正想伸出手拉起地上的哲，门口的男人先一步拉起了哲藏在身后，恨恨的瞪着童渊，童渊亦凶狠的瞪着男人，一脸不爽。
　　“死男人看毛看，你干嘛拉着哲。”
　　“我老婆难道给你拉。”
　　“靠！至上无尊你想死了，他是童氏渊少啦！”
　　“童氏渊少，妈的我就说你们不正常了，还敢不要我管。”男人听到哲的话，转身扯着哲大吼。
　　“操！都他妈说的什么啊！”童渊听的迷迷糊糊，忍不住火大的开口。
　　“你小子先滚！不要打扰我们的家务事。”男人从房子里推出童渊，叭的关上了门。隐约间还能听到哲的抗议，至上无尊你妈的发疯了。童渊摸着撞疼的鼻子双眼冒火，操！死哲搞什么？还有那个男人，是至上无尊，妈的两个疯子，老子以后游戏灭死你们。童渊踢了几下门，骂骂咧咧的离开了。
　　银锭大厦里，至上无尊悠哉的坐在沙发上喝咖啡看报纸，至上无敌上串下跳的比划着，费力的解释着。至上无尊翻了一页报纸，侧身继续看，哲终于受不了了，大吼一声。
　　“靠！你到底听懂没啊！”
　　“嗯！童氏渊少来找你玩，然后你们闹着玩。”男人撇撇哲，似笑非笑的开口。
　　“那你怎么不说。”至上无尊顿了顿，拉过哲抱在怀里，亲亲他开口。
　　“看你跳的蛮可爱的，不好意思打扰。”
　　“操！....”哲顿了一下，才反应过去被耍了，气的诅咒一声跳起来跑了。
　　至上无尊望着哲离开的方向，疑惑的皱起眉，这个童氏渊少好熟悉，好像在哪里见过，哪里呢？
　　 

作者有话要说： 这章暂时没见面，过两章就真相大白啦！
 话说我这文不好定义，是就这样烂尾呢？还是再废话码字一段时间
 纠结中......




20

20、第十八章 生日惊喜 ... 
 
 
　　风和日丽，万里晴空。童妈妈迎着浓烟，眼睛落下悲情，特沧桑的对着滚滚油烟机感叹，想当初的今天，老娘我含辛茹苦，生下了个多么奇特的生命。恍眼这都22年了，还长得人模狗样的，眼睛是眼睛，鼻子是鼻子，老妈我都被迷住啦！果然是和我长得一模一样！一点都不像他爸，又矮又肥。童爸爸欲哭无泪，靠！老子172不矮吧！除了啤酒肚没多余的肉吧！还有啊！那啥人模狗样是不是用词错了。童渊用小指掏掏耳朵，抬眼瞄了下厨房里大发感慨的老妈和憋气装尸的老爸，小心的猫着身子，对准目标房间门，冲！蹦，童渊双手揉着额头，侧头看见童妈妈单手叉腰，一手拿个锅铲凶狠的指着自己。
　　“妈，干嘛突然跑出来，还有你那锅铲往哪打，敲着头了。”
　　“老娘敲的就是你，给我回去坐着剥蒜，想往哪里跑。”
　　“靠啊！那女人做的关老子什么事？”
　　“死小子，你不知道你要嫁人啊！”童母拿起锅铲又敲了一下童渊的头，才拧着童渊耳朵，丢回了沙发上继续伟大的剥蒜事业。
　　叮铃铃！客厅电话铃声响了起来，童渊侧过身子，装没听见，顿时厨房又传来童妈的暴吼声。
　　“死小孩接电话。”童渊扁扁嘴，不爽的接起电话不耐烦的说。
　　“有屁快放。”对方顿了一下，似乎想了一下才试探的开口。
　　“小渊。”
　　“操！他妈的谁啊！”
　　“你未来老公韩玄天！想我没，亲爱的。”
　　“我操！没下雨脑袋还能进水。”
　　“呵呵！我今天有事，不能来陪你过生了，记得好好吃饭好好玩。”
　　“靠！不来最好，妈的比我妈还嗦。”挂了电话，童渊更不爽了，操啊！不来就不来嘛！还打电话说不来，老子稀罕你来。不过，这韩玄天电话里的声音蛮熟悉的，奇怪，他没给老子打过电话吧！怎么会觉得熟悉，好像听过一样，见鬼了。
　　握着挂断的电话失神，韩玄天恍惚，这声音，有什么要串联起来了。总觉得这一切都有点不对劲，是因为齐悦那女人吧！不简单，竟然敢把主意打在童伯父的事业上，以为用齐家家产就可以并吞童氏，未免太自信了。这时至上无尊走了进来，韩玄天抬头用眼神示意他，至上无尊了然的点了点头。
　　“你猜的不错，果然是齐悦干的，现在证据在她手上，打算怎么做。”
　　“她竟然敢对小渊不利，就不要怪我不给她面子了。”至上无尊耸耸肩，无所谓的坐下，有些女人要倒霉咯！眼睛随意在办公室瞄来瞄去，突然盯住桌子上的照片，终于想起了被他遗忘的事，原来如此。
　　“还有件事。”
　　“什么？”至上无尊拿起桌上小渊的照片，凝视片刻，递给韩玄天。
　　“小渊和童氏渊少应该是同一人。”
　　“你说什么？”韩玄天失控的站起来，忘记了接过照片，满脸不可置信的望着至上无尊。
　　“也不用那么惊讶吧！老实说童氏渊少和童渊，这名字猜也能猜到，原来这就是所谓的关心则乱。”
　　韩玄天没说话，默默的坐下，双手握拳撑住下巴，慢慢眯起了眼睛。怪不得觉得他们的声音那么像，原来真是同一人，这么说齐悦早先就知道童渊就是童氏渊少了，原来是这样？她打算怎么做，如果只是想取代童氏，怎么会做的这么明显。童氏的总务处吗？她是用什么条件收买他的，竟然甘心为齐家卖命，出卖童氏，这女人还真是不简单，还是还有幕后人，恐怕这个可能性比较大，齐悦不会有这么好的头脑。
　　童渊这天过的闷闷不乐，具体原因他也不知道，反正就他妈的不舒服。很多人来参加生日宴会，热热闹闹的唱生日歌，切蛋糕，童佳叶也带了一群同学来闹场。童渊窝在墙角生着闷气，冷眼看见童佳叶大姐一样的招呼喧闹，恶毒的想，就这德行，能嫁出去肯定是世界末日。突然感觉电话震动了起来，童渊掏出手机，来电显示上提示是小洁的电话，疑迟了一下，才接起了电话。
　　“生日快乐，童渊。”
　　“......”
　　“让我陪你过个生日吧！就一次。”
　　“老子从不给人希望。”
　　“告别，告别的生日。”
　　“操！在哪？”
　　“学校旁边的冷饮店旁。”
　　挂断电话，童渊看看外面黑漆漆的夜晚，似乎只有这小别墅里才有点人气，四周都一片寂静，望了望玩得正乐的众人，擦！自己反而成了多余的。没给任何人打招呼，童渊溜出了家门，打车赶到学校，童渊看见冷饮店旁还没有人影，想起了哲送的生日礼物还放在寝室，干脆回寝室顺便带出来拿回家好了。徒步走向寝室，远远的，童渊看见寝室楼下站了一个人，一身休闲服，倚在树旁，低头玩弄手机，手机反射的绿光照射在英俊的脸上，有点阴森肃杀的味道。童渊打了个寒颤，骂骂咧咧的走过去踢了踢专注的男人。
　　“喂！你为什么在这里。”韩玄天放下手机，很认真的看着童渊，叹了口气说。
　　“等你。”
　　“操！谁要你等，再说我也不一定要回寝室，还有你不是说很忙！”韩玄天没再说话，只是用很无奈的表情，一把拉过童渊抱在怀里，按下他的头放在肩膀，凑到童渊的耳朵旁低低的说着。
　　“别动，给我抱抱吧！”童渊就这样被迷惑了，好温暖的怀抱，好温柔的声音，不想离开了。片刻，韩玄天放开了他，轻轻的碰上了他的嘴唇，慢慢摩擦着，童渊呆呆的闭上了眼睛，感受着嘴上的温热，总觉得哪里不对，当感觉到对方的舌头不断的舔舐着自己，还想伸到自己的嘴里时，终于反应过来了。操啊！老子这是被男人强吻了。韩玄天试图撬开童渊的嘴，却失败了，小孩一直死死的闭着嘴巴，死死的闭着眼睛，不安的颤抖。唉！我的宝贝啊！放开了他，韩玄天抵着他的额头等着童渊睁开眼睛，童渊感觉嘴上的触感没了，顿时不爽的嘟起了嘴，刷的睁开眼睛，便看到了韩玄天似笑非笑的表情。
　　“妈的，你有毛病啊！”使劲踢了韩玄天一脚，童渊脸红的骂了一句便跑进寝室去了。韩玄天转过身，看着童渊跑开的方向，双手放在嘴边大喊。
　　“一见QQ，二见炫舞，三见现实，宝贝，你该对我死心塌地了吧！等我娶你哦！”童渊顿了一下，听着后面韩玄天的叫喊，刚开始疑惑了一下，忽然就什么都明白了，顿时裂开了嘴，等我娶你呀！好吧！等我解决了小洁，老子就跟你回家。
　　 

作者有话要说： 好吧好吧！对手指，俺以后不提烂尾了
 其实我也讨厌烂尾的
 面包会有滴！牛奶也会有滴！至于番外那是肯定的。
 亲亲们！谢谢支持....撒花・・・・




21

21、第十九章 被绑架了 ... 
 
 
　　咚咚咚的跑上楼进入寝室，童渊啪的关上了寝室门，感觉心脏正在剧烈跳动，顿时脸色更加红热了，惨了惨了！完全陷进去了，操！搞什么啊！老子还真是矫情，突然又偷偷的笑了，原来他们都是同一个人，今天寝室这几个又不知道跑哪里去了，还好没在寝室，不然看见老子这样不是丑死了。走进床位扑在床上，童渊拿脸蹭了蹭柔软的被子，藏起自己笑的灿烂的脸孔，心里还是乐开了花，等我娶你耶！天神耶！韩玄天耶！全是同一个人。嘿嘿！不对啊！操！那他不是在耍老子了，还有他说的老婆是谁？还说见着面了，呜！好像那天自己确实有和他见面来着。可是他说从小看着他长大，复又蹭了蹭被子，埋得更深了，竟然偷偷注意我，老子怎么不知道，操啊！烦死了，老子是在这小女儿姿态吗？
　　叮铃铃！您有一条新信息，请查收
　　爬起来拿出手机，是小洁的短信，额！忘了和她有约了，站起来理顺头发，拿起至上无敌送的礼物，刚想跑下去，又想起了什么？退回窗户向下偷偷望去，空无一人，不禁失望的扁了扁嘴，妈的韩玄天，这一会儿时间就跑了，不知道今天老子生日啊！生日礼物都没有一个。
　　走到冷饮店门前，并没有看到小洁的身影，奇怪！不是说已经在这里等老子了吗？怎么不见人，突然肩上被一只手轻拍了一下，童渊条件反射的回过头，便看到小洁面色僵硬的站在那里？还来不及开口，一阵眩晕感传来，心里一惊，随后便失去了知觉，晕迷前仿佛看到了很多人，其中有一个很妖艳的女人正冷冷的看着自己，操！看什么看，死女人，老子惹你了，干嘛陷害我。同时又在心里恨恨的骂着，死韩玄天，鬼追你了跑那么快，害老子出事了，急死你。
　　韩玄天突然接到爷爷的电话说公司出事了，很烦躁的望了眼童渊的寝室，心里有些不安，两人才刚刚相认，今天还是小渊生日，他会生气吗？算了，忙完再说吧！反正以后还有一辈子的时间。不得已转身回公司了，却没有看见角落里两个女人一脸紧张的注视着自己。飞奔回公司，爷爷正悠哉的在公司休闲区喝茶，顿时韩玄天心里就有了底，不快感涌了上来，无奈对方是长辈，终究被自己压了下来。韩爷爷看到自己的孙子气喘晕晕的赶来，连忙招手。
　　“小天快来，让爷爷看看，好久没看见我的乖孙了。”
　　“爷爷，公司出什么事了。”韩玄天坐在韩爷爷的对面，故作不知的询问。
　　“没事没事，有你爸看着能出什么事，就是爷爷想你了嘛！”
　　“爷爷！”韩玄天面色不佳的叫着，满脸不快。
　　“小天啊！我说那天给你介绍的蓝丫头怎么样啊！考虑下把！那丫头怪古灵精怪的，比那个齐悦丫头好多了。”韩爷爷无视韩玄天不爽的表情，继续津津乐道。唉！韩玄天暗自叹息，又来了，每次都这样，无聊不啊！有一搭没一搭的回应着，心却飞到了童渊身上，不知道那小孩怎么样了，玩的高兴吗？竟然没能陪他生日，本来打算一直陪他到12点的，如果可以的话还可以顺便可惜尝尝他的味道，真失败。
　　晚上11点59分，韩玄天握着电话，看着童渊的电话号码，摇头笑了笑，怪不得上次觉得那号码熟悉呢？老婆的电话号码都没认出来，还真是忙晕了头，拨通电话，期待着小渊可要抓住时间在12点整接电话哦！可惜传来的一直是冰冷的女声。
　　对不起，你所拨打的用户暂时无法接通
　　韩玄天皱紧了眉头，这小渊怎么回事，为什么没接电话，压下心里的不安，韩玄天想起许久没玩的游戏。于是登上了游戏，希翼可以看到童渊。
　　游戏里很热闹，社交里差不多都在线，可是渊少没在，想了一下，点开童氏小叶私聊。
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：渊少回家没啊！
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：你干嘛还缠着我哥啊！
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：有时间会跟你解释的，你先告诉我小渊怎么晚了能在哪？在家还是寝室。
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：没在家，估计在寝室，安啦！我哥那么大的人还怕走丢了不成（惊吓）难道被人轮X了。
　　韩玄天满脸黑线，还轮X呢？无语了，这些女孩啊！还是我的宝贝比较可爱点，呵呵！虽然知道没什么好担心的，但是不安的感觉却越来越大。下了游戏，再拨打了几次电话，还是无人接通。放弃般的挂了电话，韩玄天忐忑不安的躺下睡觉，因为心里担心着，所以翻来覆去都睡不着，唉！也可能是太高兴了反而睡不着吧！好不容易熬到了第二天，韩玄天赶紧爬了起来，拨打童渊电话还是无法接通，怎么回事？想了一下，也不怕扰人清梦，拨打了童家的电话，放下电话，韩玄天飞身起床，小渊没在家里，那是在学校吗？赶去看看吧！一路飞车赶到学校，跑进寝室，只看见3个学生有力无气的在洗刷着，其中戴眼镜的男生看着气势汹汹的韩玄天小心的回了句“没看见渊老大，昨天应该没在寝室。”来不及多说什么？转身跑出寝室，在学校附近到处转了一圈，并没有发现什么异常，终于在校门前的冷饮店门前捡到了一份特殊的礼物，QQ炫舞西北一区排行榜海报。昨天是小渊的生日，再联系到这个礼物，看来这份礼物一定是炫舞游戏玩家送给小渊的生日礼物了，那为什么会被丢在这里，难道，糟糕！宝贝还真是出事了。
　　童渊甩了甩头发现有点晕，四肢也很无力，睁开眼睛，四处打量着，并没有一个人在，而自己的手脚还被绑了起来，这里是一个旧仓库，四周都很空旷。操！到底是哪个混蛋把老子绑架来的，是小洁吗？不会吧！还来不及想更多，仓库门便打开了，走进来几个人，领头的是一个女人，很妖媚，很高傲。日！是晕迷前看到的那个女人，后面跟着几个小混混样子的男人，都一脸好奇的看着童渊。童渊暗自裂了裂嘴，看个毛啊！都是些没看见过帅哥的乡巴佬。女人没说话，在童渊五米远的距离站定，后面的男人立刻殷勤的端来凳子。女人嫌弃的看了看，用衣服轻轻的挥了挥，还是坐下了，斜眼瞟了下童渊，把玩着手指开口。
　　“还当渊少多了不起，原来不过是小白脸一个。”
　　“操！你他妈的谁啊！”童渊看着这个做作的女人不爽死了，一个女人还敢绑架老子。
　　“我说了不会放过你的，童氏渊少，敢跟我抢男人真不要脸”
　　“靠！你他妈的不会是天神悦那贱女人吧！啧啧！果然长了一副鸡样啊！瞧你那低胸翘屁股的，是在勾引谁呢？”果然，童渊还在说，那几个男人就已经在吞口水了，童渊暗自差点笑翻，还当是谁呢？原来是这个女人，不过这女人是怎么认识我的，操！她不会是韩玄天现实的女友吧！呼呼！看来有待查询，不过这死女人也太搞笑了。
　　“你・・・哼！我看你还能得意多久。” 
　　 

作者有话要说： 故事发展快了点吧！嗯！反正他们的感情也没问题，就不在这上面浪费墨水了。
 这章跟的晚了点，话说这两天晋江登不上啊！也不知道是我电脑浏览器的问题还是晋江问题・・・・




23

23、第二十章 悲惨遭遇(改错和加字） ... 
 
 
　　“怎么？想知道我要怎么对你么！”天神悦很得意的看着童渊嘲笑，在我手上还敢嚣张，不知好歹。
　　“哈！你一个女人能对我怎么样，打我一顿，小洁会舍得这样，骂我，我看你会反过来被我骂吧！□我，吃亏的还不是你。”童渊完全没有半点担心，只要拖延时间，韩玄天肯定会来救我的，妈的，都是那个混蛋拈花惹草，害的老子被绑架。不过怎么没看见小洁在这里，真是没想到小洁竟然会和天神悦狼狈为奸，骗老子出来绑架我，亏老子还浪费时间感到尴尬。
　　“不错！我还真没想到男人也可以□的，喂！我说你和韩玄天上床了吧！我看你床上技术肯定不错，不然怎么把韩玄天迷的神魂颠倒的。”
　　“你要不要试试，女人，你那骚B很痒吧！可惜我怕得艾滋呢？”齐悦瞬间变了脸色，哼！你就得意吧！转身望向后面那几个混混。
　　“你们，想不想尝尝男人的味道。”几个混混瞬间变了脸色，全体后退。齐悦黑了脸，这群垃圾。其中带头混混模样的男人站出来，看着齐悦的脸色小心翼翼的开口。
　　“齐小姐，对着男的，我们硬不起来啊！要不我去G吧找几个人来。”听到这里，童渊心里凉凉的，操啊！妈的这群混混真他妈的败类，还有这天神悦，还真他妈想的出来。
　　“不可以，我不准。”突然小洁从外面跑进来，站在齐悦面前大声说着，神色慌张，因为她知道这个女人会来真的。而童渊看着跑进来的小洁，心里的想法终于落实了，原来她是参与者，一直在外面听着呢？自己企图抱的一点侥幸想法也被破坏了。
　　“小洁，还真是你，真没想到。”
　　“童渊，我・・・・・”童渊很失望，总以为小洁是个很单纯的女孩，所以不喜欢就直接拒绝，长痛不如短痛，也不想伤害她，只是没想到・・・・齐悦不耐烦的看着小洁，这女人怎么在这时候出来闹事，向身后的混混们使了个眼色，混混们立刻明白的上前抓住了小洁，不顾她的针扎强硬的带离了旧仓库。剩下的两个人在齐悦的授意下走进童渊，童渊震惊的看着向自己走过来的混混，突然自己被大口袋整个笼罩起来，出口处被封的死死的。恍惚间听到齐悦说，把他给我卖到泰国去当人妖。人妖，我操啊！这贱女人，太他妈的变态了吧！
　　韩玄天很着急，童渊去哪里了，难道是被齐悦绑架了，那女人会把童渊带去哪里？小渊，千万不要出事啊！该去的地方都去找过了，连哲他们那也去看过了，都没有人影，说不担心是假的。可惜不能找齐悦当面对峙，毕竟对齐家还是有忌惮的，这可怎么办？对了，或许可以试着・・・
　　过了多长时间童渊没有精神理会了，反正就感觉自己被扛着搬过来搬过去，应该是在船上，飘飘忽忽的航行了很远的距离。操！难道还真被那死女人卖去泰国了。还有他妈的不知道老子也会饿啊！这都几天了！水都不给喝一口，弄死老子了有你们好受的。半饿半醒间，感觉自己被放出来打营养剂，然后又被装进去了。童渊很想叫嚣，日！营养剂顶个屁用，妈的这么半吊着这么难受还不如饿死得了。当他醒来的时候刚好能听到几个人的交谈声。
　　“这货色是不是壮了点。”很恶心的不男不女声。
　　“将就吧！有些老板就喜欢这种货，屁股夹得特别紧。”很粗犷的男声。
　　“真他妈的想试一试。”先前的不男不女声。
　　“少动歪脑筋，等调教出来卖了初夜随便你玩。”浑厚的女声。
　　操！这都什么啊！吵着老子睡觉了，童渊翻了个身，继续睡觉，完全没想到自己恐怕凶多吉少。再次醒来，童渊面临的生活将大改变，于是，童渊看着自己面前几个半男半女的怪物，鸡皮疙瘩掉了一地。搞什么？那不男不女的声音竟然是一个190的汉子，穿着一身紧身衣，表面上看着最多以为是杀手一类的，可是一开口他妈的就是变态啊！还有明明是很粗犷的男声却只有160左右，而且身材纤细，恶心的是那胸前的两坨是怎么回事。最恶心的还是那个浑厚的女声，一头及膝的灰色长发，长的比女明星还好看身高也有180左右，可是可是，为什么会穿着露三点的衣服，好死不死的把男性特征全都给露出来了，妈的全是一群变态。而且他们在说什么？新进人妖，说的是他？还有什么首先第一步要当人妖先学会耐心和耐力，再来才是学习如何接客，以及要怎么收放自如□使客人尽兴。操啊！貌似他从来没说要做人妖吧！太他妈恶心了。
　　“这些米，数出来多少颗，没数玩不准吃饭。”
　　“什么？数米，他妈的你们脑子没问题吧！”童渊望着面前放置的两盆大米，顺便很震惊的抬头看着面前妖媚的三人。日！这什么奇怪世界。
　　“怎么？想直接跳过这个环节也行，要不我来交你怎么接客。”不男不女的人妖舔舔嘴唇，一脸好色，继续下流的说着。
　　“正好，我先尝鲜。”那人说着就走了过来，另外两人也一脸看好戏的表情，完全不见有阻止的想法，童渊顿时慌了，操！不是吧！来真的。
　　“靠！你他妈的给我站住，老子数就是了，变态。”
　　时间分分秒秒的过去，童渊眼睛滴溜溜的转，靠啊！饿死老子了。望望自己数了一小捧的大米，看看还剩一满盆加少了一点点的另外一盆，气的差点暴跳。老子就这么数下去，得要多少时间啊！还没数完老子先饿死了。怎么办啊！死韩玄天还不来，我要死在这里了知道不。妈的，这群变态竟然叫我数米，说什么学习耐心和耐力，老子要那些东西干什么？操操操！老子总有一天要把他们杀了又奸，奸了又杀。不对，是找100个男人来操死他们，变态的人妖。
　　而另一面的韩玄天似乎有感应般的心疼了起来，小渊小渊，你是不是遇到危险了，你在哪里？思绪越来越远，渐渐就想起了小时候的小渊，那么古怪，那么可爱，深深的打动了我，慢慢的占了我的心。小渊想你，很想，快回来吧！没有你可怎么办？
　　
　　 

作者有话要说： 晋江又抽了，发不出去啊！发了我几个小时都没弄出去
 无语了，比写浪费的时间还多・・・




24

24、番外二 老姑老婆 ... 
 
 
　　韩玄天5岁了，在大人们眼里，是一个很漂亮的小孩，每天笑的很开心。而且啊！他们还说韩玄天是一个笨小孩。这可把韩爸爸和韩妈妈急坏了，这可怎么办？韩爷爷奇怪了，立马瞪圆了眼睛，谁说的谁说的，老头子我的孙子可是最聪明的。谁敢说我孙子是笨小孩老子灭了他。韩妈妈哭丧了脸，还不笨吗？别人给他两张钱，一张100元，一张5元，问他要那张，正常小孩都会要100元的吧！可是小天却每次都要5元的，这不是笨是什么？韩爷爷听后气的吹胡子瞪眼，咋有这么笨的小孩，可是想想不对啊！自己的血脉没理由那么笨吧！于是韩爷爷不死心的拉过小韩玄天，痛心疾首的教育他。韩玄天神秘兮兮的捧着肚子笑弯了腰，偷偷凑近韩爷爷，低声说，爷爷，这你就不懂了吧！我这叫放长线吊大鱼，要是我接过100元的，下次谁还会试探我啊！每次接5元，就会有很多人不信我有这么笨反而想要试探我，这样我一次得5元，只需要20次就有100啦！很好赚的，对了，爷爷要保密哦！我还没赚够零花钱。说完便蹦蹦跳跳的继续跑出去骗钱了，留下石化的韩爷爷，我这孙子果然不简单，才5岁就可以坑蒙拐骗，由上可见，得出结论，这韩玄天绝对是腹黑的。
　　好不容易打听到了童妈妈的住处，听说童妈妈生了个儿子，可是却没有生育能力了，韩妈妈感叹了，我这媳妇可怎么办啊！小天这么笨，以后可怎么娶媳妇，于是韩妈妈带上一家子去拜访童妈妈，两个年轻的母亲相拥而泣，互诉生活琐事。当说道取消娃娃亲的时候，童妈妈急了，豪情万千的保证，放心放心，我说话算话，就要小天做我女婿，小渊给你做媳妇。其他三人再次擦汗！他们可不想绝后啊！童妈妈觉得情况不对，很疑惑的看着为难的三人，突然想到了什么？眼睛一红，你们是在抱怨我生不了女儿吗？呜呜！可是我不能生了嘛！要不老公我们离婚你重新结婚生个女儿。童爸爸马上倒戈，不必了不必了，小渊嫁过去一样的。韩妈妈和韩爸爸对看一眼，无声交流，反正小天那么笨，有个男媳妇总比没有好吧！只是可惜了小渊，到时我们可要好好对人家。
　　韩玄天望望奇怪交流的四人，觉得自己没法融入其中，眼睛一转，童阿姨说我老婆在楼上，记得家里管家大叔说老婆是可以亲亲的，可以抱抱的，还会给我生小小玄天的。哼！才不管你们，我要去亲亲抱抱老婆，生小小玄天。迈着自己的小短腿，韩玄天爬上了楼，进入一间很漂亮的婴儿房，窗户上，一个很可爱的小孩子趴在上面，目不转睛的盯着下面。韩玄天好奇的跑过去，也跟着看下面，可惜除了花草树木什么也看不到。不好看，于是，韩玄天转过头看着小孩，好小哦！比自己还小，圆圆的脸蛋嘟着，嘴巴扁扁的看着下面，两只手食指一直相互戳着。小孩皮肤水嫩水嫩的，看着滑滑的感觉，于是韩玄天忍不住了，这是我老婆耶！好可爱，伸出手戳戳小孩的脸蛋，小孩感觉到了什么？转过头，看着指着自己的小手指，好奇的睁大了眼，呀呀的开口。
　　“呀・・哥・哥・・・坏蛋。” 
　　“嘿嘿！不是哥哥哦！我是老公。”
　　“老姑・・”
　　“对呀！老婆，来，乖乖给我亲下。”韩玄天说完，就在小孩的脸蛋上响亮的咬了一口。小孩眨了眨眼，咬的痛痛，嘴巴一扁，眼圈顿时水润润的，嘴巴一张正准备浩然大哭。韩玄天猛然想到管家大叔说过，惹老婆哭就不是好老公，于是连忙倾身用嘴巴堵住小孩张开的嘴，趁机又轻轻咬了几下，老婆咬起来甜甜的，真好吃，好想要一辈子都吃。小孩愣了一下，再也忍不住了，放声大哭了起来。韩玄天吓的手忙脚乱的安慰。
　　“不要哭啊！管家大叔说咬咬不会生孩子，不会痛的，我给你呼呼。”
　　“疼・忽忽・・・老姑坏”
　　于是韩玄天也哭了，我不是好老公了，老婆也说我坏，自己还把他弄哭了，怎么办？呜呜呜！两个小孩的哭声把大人引来了。于是这场闹剧结束了，不过他们的亲事还是按照以前的定下来了，多年以后，韩玄天想到他们的第一次见面，就会笑开了脸，小渊真是可爱死了，自己还真不赖啊！第一次见面就把老婆的初吻夺走了。
　　可惜韩玄天也很纠结，不敢出现在童渊的面前，害怕他不能接受，懂事来，才明白自己和老婆的亲事是世俗不容的。很怕，自己的出现会把他吓跑，所以只能远远的看着，从童阿姨那里打听他的事情。遇到高兴的，陪他一起笑，遇到伤心的，默默安慰他，遇到困难时，暗中帮他解决。就这样一走看着他走过来，不知不觉就长大了。可惜，明明好不容易那么有缘在QQ上，游戏上认识，现实里相认，还没好好的疼爱他，就这样失踪了。大力锤向墙壁，韩玄天埋下了头，小渊，我该怎么办？  

作者有话要说： 上章最后加了点字，只是为番外做准备的，最主要是上章没2000字，才加上的，看不看也没什么影响
 这章番外哦！我记得有亲亲留言说想看的，满足你们
 写的不好原谅，写的很纠结・・・・・
 还有下章...那啥？想写点SM，可是又不怎么适合，首先我这文比较温馨，其次我也有点菊花洁，再次现在河蟹的厉害，亲们觉得呢？




25

25、第二十一章 又起是非 ... 
 
 
　　童渊实在很饿了，是谁说拉紧裤腰就不会饿了，他妈的是骗人的，妈的！还是饿死了。别人斩首还会先吃顿饱饭，那群变态是想把老子活活饿死。还他妈的在数什么烂米啊！童渊气的一推手，大米于是应声全洒在地上，外面的人似乎听到什么响声，推门进来，看到的就是一地的狼藉。180个子的人妖瞬间便火了，正准备动手打人，却被灰发人妖拦住了，灰发人妖撇了眼饿得直不起腰的童渊，冷笑几声开口。
　　“童少爷是吧！不管你以前有多么的了不起，可惜到了这里就注定是最下贱的，随便一个垃圾也可以上你，懂吗？”
　　“....变态”
　　“你想挨饿也不是不可以，瘦点也有人喜欢这个调调，这样才更能激起揉捏欲望，或者你还是喜欢直接第二步。”于是灰发男子丢下来一套衣服，童渊看也不看一眼，把脸转向另一边，矮个子的人妖直接上前啪的扇了童渊一耳光，顿时童渊的脸庞就偏向衣服这边，更因为没有吃饭所以没力气而倒趴在衣服上，脸上也迅速红肿了起来。
　　“我来帮他穿・・・”高个子人妖一脸□的走向童渊，一手拔了童渊破破烂烂的衬衫，顿时，一大片的蜜色肌肤便露了出来，高个子感叹两声真是好货色，手自然的扶上童渊胸前的红缨大力掐了一下，童渊脸色瞬间惨白，使力针扎了起来，高个子人妖按住挣扎的童渊，欲想伸手剥掉他的裤子。不可以，好恶心好恶心，不顾一切的，童渊发了疯一般的乱抓乱踢，身体禁不住的剧烈颤抖。高个子没法按住了，于是向另外两人使了个眼色。另外两个人妖会意的过来帮忙按住，童渊没力气，因为饿的浑身软绵绵的，所以只能凭着本能的挣扎，很快便被他们三人压得死死的。
　　“呸！这小子真烈，让我先尝尝。”高个子站起来，在灰发男子默认的态度下，退下裤子，露出的□早已经坚硬如铁。看着人妖恶心的□，童渊差点晕倒，操！好恐怖，真他妈变态。针扎间，童渊的裤子早已破烂不休，高个子抬起他的腿，露出童渊颤抖不止的□，正打算直接插进时。紧急间，一群训练有素的黑衣人破门而入，几个手起敲晕众人，童渊心里突然就放下了，韩玄天是你来救我了吗？于是就放心的晕倒了。头头模样的黑衣人走向童渊，旁边的黑衣人递过来一件披风，头头黑衣人包裹住童渊抱起来，向其他黑衣人一个手势，瞬间便全部消失不见踪影，仿佛不曾出现。
　　酒店里，小洁拉住齐悦，眼泪哗哗的流下，怎么办？童渊不知道被齐悦弄到哪里去了。找不着了，怎么办？
　　“齐悦，你答应过我不伤害他的，你把他弄去哪里了。”
　　“我说你这女人，别人都不要你了还这么关心，还真是贱啊！”齐悦撇撇嘴，懒得理她，其实自己也是心虚，把他卖去泰国是不是太过分了点。哼！谁叫他抢我男人还骂我的。
　　“说我贱，难道你不是为了男人。”
　　“你懂什么？韩玄天和童渊怎么可能在一起，他家的事业怎么办？”
　　两个人还在争吵不休，却没发现某个男人正一脸黑气的看着他们，手握的紧紧的，正在努力控制自己避免上前杀人。正准备上前教训两个女人，却被身后的男人拉住，一个手势，便已明了，一切交给我，你快去救你的宝贝吧！韩玄天恨恨的咬紧了牙，不甘心的看了看男人，终究离开了，他相信男人会给他一个交代的。男人叹了口气，走过去抓住正准备打人的齐悦的手，低低的开口。
　　“玩够没有。”听到声音，齐悦僵硬的回头，看到身后的男人，脸色瞬间变黑，大惊失色整个人完全僵了，男人半抱住自家妹妹转向呆呆看着自己的清秀女孩，皱起了眉，一把握住了她的芊芊玉手。
　　“你也跟我来。”一个半抱着一个半拖着，男人一行三人也离开了酒吧。瞬间酒店又回复了平静，客人继续喝酒聊天娱乐。 
　　韩玄天懊悔的抓着自己的头发，还是慢了一步，当自己连夜赶去韩国，得到的只是小渊早一步已经被救走了，一想到自己的宝贝竟然被卖去泰国当人妖，韩玄天就气的咬牙切齿，齐悦，你最好给我躲得远远的。要是我的宝贝受到了一点伤害，我一定杀了你。还有那些人妖，敢碰他的宝贝，就要做好痛苦一辈子的觉悟。到底是谁？是谁带走了小渊，他想做什么？会不会伤害童渊，没法想象了，韩玄天撑住头，阻止自己继续想下去，他怕再想下去会气的杀人。拿起桌上的内线电话，拨通对方的私人电话。
　　“齐奇，齐悦和小洁是不是在你那里？”
　　“对，我说过我会处理。”
　　“放心，在确定童渊的安全前，不会动你妹妹，我现在要见小洁。” 
　　在一间豪华房间里，阳光透过落地窗洒落在欧式木板床上，使整个房间在阳光下闪闪发亮。昏睡的童渊低吟一声，幽幽转醒。最后的记忆停留在差点受辱的痛楚上，自己被人救了，是韩玄天吗？环顾四周，并没有看见一个人影，爬起来吃力的走过去拉开房门，门口有两个保镖模样的男人，伸手拦住了他。童渊奇怪的看了他们一眼，费力的开口。
　　“干什么？谁叫你们救我的。”
　　“・・・・・・”
　　“操！他妈的聋子啊！”
　　“童少爷，你身体还没完全好，回去休息吧！”其中一个保镖犹豫了一下才开口劝说。
　　“靠啊！谁他妈想知道这些，我要知道是谁救的我。”
　　“无可奉告。”
　　妈的，啪的关上了门，童渊干脆躺回床上，自己慢慢的思考，记得先前衣服被脱了，那现在这衣服是谁帮我穿的，妈的，谁敢碰我老子一定杀了他。而且不会是韩玄天救我的，不然他也不会关着我，操！难道又是他的什么仇人找上门，妈的认识他真他妈的倒霉。现在要怎么办？难道等着被杀被剐，老子什么时候也沦落到这种地步了，真他妈的衰！想起那几个人妖，童渊又恨得咬牙切齿，妈的变态，恶心。扶上自己的脸颊，那个死变态还敢打我，还有那个不男不女的怪物，他那肮脏的东西是想怎么样？妈的，老子不会放过他们的。
　　此时，房门外有了些声响，童渊望向应声而开的门口，疑惑的瞪大了眼，是他救了我吗？
　　 

作者有话要说： 亲们的留言我看了，大多都不赞成虐呢？那就算了，就这程度还可以吧！
 貌似有点那啥的字语，你们懂的，都被晋江自动口代替，算了，我也不想晋江发黄牌，自行想象
 大家猜猜进来的是谁？前面有伏笔的哦！！！




26

26、第二十二章 幼时结怨(改错） ... 
 
 
　　童渊暗自翻了个白眼，转过身用屁股对着进来的人，完全没注意到也不想注意进来的人气的吹胡子瞪眼。进来的老人二话不说举起手中的拐杖敲向童渊的屁股，童渊顿时弹跳了起来，对着老人大叫。
　　“操！韩老头你干嘛！痛死老子了。”
　　“死小子还知道痛，有你这么对待老年人的吗？”
　　“呦！就你还老年人。”童渊鄙夷的看看跳的比他还高的昔日韩董。就这活泼劲儿，还老年，我看一半的年轻人都赶不上吧！韩爷爷气呼呼的坐在沙发上，拐杖放置在身前，一脸虎视眈眈外加谈判的表情和童渊对视着。童渊双手交叠安置在脑后，舒适的倒向床铺，一边随意瞄瞄还一边哼着歌曲。于是这无视某人的态度又害老人家发火了，双手握着拐杖磕着瓷砖地面嗒嗒作响，表情也变的更加狼藉。
　　“你个臭小子没教养、没文化。”
　　童渊掏掏耳朵，当没听到，把被子盖在身上，正准备再来次大睡特睡。韩爷爷顿时气花了眼，这小子又无视他，恶狠狠的丢下一句话离开了。
　　“死小子，休想我同意你嫁进我家，哼！”童渊掀开了被子，对呀！他是韩玄天的爷爷嘛！可以不管他可是韩玄天要怎么办？他不可能不管韩老头吧！烦死了，把被子盖住脑袋，童渊裹着被子在宽大的床上滚来滚去。不要问他怎么认识韩爷爷的，说起来，只能感叹一句那可都是幼时结怨来着。
　　话说当年童渊才8岁，正是半大不小的时候，童妈妈带着小童渊去韩妈妈家里玩，两个妈妈正聚在一起为两小孩未来做打算。小童渊就无聊了，想起那个每次都会亲亲他捏捏他还会叫他老婆的小哥哥，那时他还不是很明白老婆是什么？只是觉得被小哥哥叫老婆怪怪的，当后来知道了的时候韩玄天却再也没有出现过，据说是出国留学了，害他都没有机会反抗。话说回来，小童渊沿着楼上楼下跑了一圈，却还是没看见小哥哥，才想起小哥哥每天都要学习好多的功课，估计现在也去补课了吧！不禁失望的扁急了嘴。讨厌，哥哥都不陪我，好无聊！转着转着，小童渊跑进了一间屋子，屋子里环境很清静，装饰也很古典。阳台边摇椅上一个老人睡的正香，小童渊歪了歪头，悄悄的走过去，偷偷打量睡着的老爷爷，发现老人平稳的呼吸吹着胡子一抖一抖的，觉得很好玩。于是伸出手摸摸胡子，感觉弄的手心痒痒的，童渊调皮的看着老爷爷丝毫没发觉有人在玩弄自己的胡子，眼珠转了转，手上一使劲，便扯脱了一小撮胡子，捏在手里把玩。老人立马疼的跳了起来，童渊高兴的拍手跳脚，老人看着无故出现的小孩和手上自己的宝贝胡子，顿时气的大跳。
　　“哪里来的死孩子。”
　　“我不是死孩子，我叫童渊，来找天哥哥玩。”童渊好奇的看着生气的老人，有点怕怕的后退，小心辩解，老爷爷表情真可怕，好像想吃了他一样。
　　“我管你叫什么？你怎么跑我家里来了，你是什么人，快点离开这里！”
　　“我・・天哥哥说我是他老婆，・・还可以住这里，可以不用离开。”
　　“什么？老婆，天哥哥。”上下打量这小孩，没错吧！这小孩是男孩吧！还天哥哥，不会是小天吧！突然想起这段时间儿子和媳妇一直在密谋什么小天订亲的事，难道・・・
　　“荒唐，简直是丢尽了祖宗的脸，有我老头子在的一天，小孩你就休想嫁进来，快滚出去。”
　　烦躁的翻了个身，童渊苦了脸，死老头小时候就讨厌我，不就揪了一撮胡子嘛！至于记恨那么久，况且老子还因为这事被老妈打了一顿呢？老子还没恨你就是好的了，哼！以为老子多稀罕嫁过来，不要我嫁那就韩玄天嫁我家就是，反正我老爸也养的起。想通了，就心情舒畅了，不管那么多了，先睡一觉吧！等着韩玄天来接我，嘿嘿！
　　行家饭庄里，古典的音乐流转在微热的空气中，空调适合的微风使这闷热的天气充满动感，不禁食欲大增。小洁双手捧着果汁，神情恍惚，空洞的眼神不知道看向了何处。韩玄天顿了一下，仿佛不知道怎么开口，这女孩很单纯，并不是齐悦，有着和童渊一样的想法，不想伤害她。小洁回过神，看了韩玄天几眼，苦笑了几下开口。
　　“曾经听小叶说过童渊有未婚夫，我还不愿相信不愿接受，原来真的只有撞的头破血流才能明白。”女孩望着屋顶，不想自己湿热的眼睛落入别人眼中。突然发觉自己好傻！哪来的自信认为女追男真的隔成纱，却发现自己错的彻底，爱情是能勉强能将就的吗？如果是那样也就不会有那么多为情所困的人了，爱情并不是生活的全部，自己何以放弃理想放弃人格做出这种事，小洁，觉悟吧！可是就算这样，自尊也不允许自己在情敌面前流泪，勉强的面对韩玄天，把自己知道的如实相告。
　　“幕后主使人是韩爷爷，当初他找上我们说不想韩氏绝后，还说会配合我们打压童氏引开你们的注意力，然后绑架童渊送我们出国，并且同意齐悦嫁给你，绑架那天晚上也是他支开你的。可惜韩爷爷的目的远没有那么简单，他根本就不想齐悦嫁给你，而且他也真的想并吞童氏，还好后来被你们阻止了。所以当齐悦知道了韩爷爷的真实目的之后，一气之下才会把童渊买去泰国。”
　　“早该猜到的，凭你们还没有本事动童氏，齐奇也不可能让齐悦这么胡来，只是・・・“只是，没想到，最后在背后伤害宝贝的竟然是爷爷，不禁苦笑，爷爷，你还真舍得伤我的心。那么小渊是你派人救的吗？为什么要这样，这样会让我恨你的，你知不知道我很担心小渊出事。 

作者有话要说： 我的文章作品字数显示为0，而且晋江也查询不到此文，真打击的。
 可是又能正常更文，也不知道你们能看到不
 晋江欺负人嘛！给管理员发邮件也没回复




27

27、第二十三章 谈判开始（改错） ... 
 
 
　　盘腿坐在窗前，脑袋使劲的贴着落地窗，看着外面纷纷攘攘的世界，冲冲而过的佣人，花园里开的正茂盛的花朵，吸引来了一大群蜜蜂蝴蝶。远处一条弯曲的公路盘旋而上，两侧种满了柏树，这里是山上别墅耶！操！这韩家还真他妈的有钱，好闷啊！韩玄天怎么还没来，害老子每天坐在这里望着外面，话说这情节还真是熟悉，日啊！老子小时候不是经常被老妈关在房间里吗？那时都是趴在窗上看着外面，想起老妈的理由，童渊又想暴跳，说什么忘记了自己的儿子还关在房间里，瞧瞧！这他妈的是当妈的说的吗？还有那个死老头真是过分，不要老子乱跑就是了，连电脑也不给玩，好久没玩炫舞了，真怀恋。思绪越飘越远，脑袋也越来越重，童渊戳戳鼻子，埋下脑袋打瞌睡。
　　当韩玄天走进来的时候，看到的就是这个画面，自己的宝贝坐在地上对着落地窗，脑袋一点一点的。不禁笑出了声，感谢老天，还好好的。轻轻的走过去，蹲下来从后面环保住童渊，让他贴在自己的胸前，小心的护着。咦！没反应，睡的真香，眼睫毛一颤一颤的，叹了口气，小心的抱了起来。这小不点还有点重，应该有180吧！也是，本来就没比自己矮多少？还好宝没自己结实，不然可怎么做我老婆呢？轻轻的放在床上，拉过被子盖住。手轻轻的沿着额头向下抚摸，感受水润肌肤的柔嫩。划过嘴唇，真诱人，还是没忍住，小心的覆上自己的嘴唇，轻轻的摩擦着。手自然的伸向童渊的衣服内，不断的向下滑落。快到关键部位时，一声犹豫的咳嗽声惊醒了韩玄天，自己在干什么？真饥渴啊！望向门口处，是自家培养的精英组织的首领，听说是他及时救宝贝脱离危险的。眼光闪烁了一下，回复自然的表情，仿佛刚才的出轨不存在般，面无表情的开口。
　　“什么事？”
　　“小少爷，老爷有情。”韩玄天没说话，弯腰亲了下童渊的脸颊，凑到童渊的耳朵边轻轻低吟，小声重复着等我娶你。然后站起身，没有多看门口英挺的男人一眼，便率先离开了房间。男人望了望睡着的童渊，压下心里奇怪的想法，小心的关上房门，跟着韩玄天走去老爷所在的客厅。
　　客厅里，韩爷爷没开口，端起茶杯吹开水面上漂浮的茶叶，漫不经心的抿着。韩玄天亦不慌不忙的注视着自己的爷爷，等着对方摆够了架子开口。过了许久，韩爷爷偷眼瞄了瞄自己的孙子，挫败的摇了摇头，这小子越来越老奸巨猾了，还蛮沉得住气的嘛！
　　“小天啊！怎么有空来看爷爷。”
　　“行了，爷爷就不要打哑谜了，说吧！什么条件？”
　　“条件，难道小天不是来看我的，真是伤心啊！”
　　“不要在我面前来这套。”
　　“呼呼！臭小子，等爷爷感叹两下嘛！没大没小，好吧！那我直说了，我绝对不同意你们两个在一起。”
　　“和他在一起的是我，没必要经过爷爷的同意。”
　　“老头子我在这个家最大，必须听我的，你干嘛去，回来。”韩玄天没说话，而是转身上楼，听到韩爷爷的喊声，回过头很认真的看着对方说。
　　“既然这个家是你的，那么我带小渊离开这个家。”
　　“你敢？？？气死我了死小子，接管韩氏，3个月之内业绩上升30%，这段时间童小子住我这，你们不许见面。”
　　“如你所愿。”深深的望了眼楼上童渊的房间，握紧了手，深呼吸！小渊，等我3个月，便转过身头也不回的离开了。
　　男人注视着韩玄天离开的方向，皱眉想了想，轻轻推开了房间门。房间内，依然弥漫着早晨清晰的空气，初生的太阳折射出的影子停留在落地窗上，再透过窗子折射到床上，于是青年就沐浴在阳光中，轻轻皱眉再平稳吐气，似乎感觉不舒服了，便翻了个身，拉上被子继续睡觉，孰不知自己正被人偷窥。突然肩上被人拍了一下，男人立刻回身跪下，低下头一脸心惊，自己竟然看这个青年看的入神了，真是该死。
　　“额！扬子你干嘛突然回身跪下，吓死我了。”
　　“老爷，扬子该死。”韩爷爷看了看屋里熟睡的童渊，一个计谋涌上心头。 
　　“扬子你在我身边呆了多久了。”
　　“从8岁被老爷收养就一直到现在了。”
　　“唉！真是苦了你了孩子，精英首领不好当吧！那个・・・・”向房间里弩了弩嘴。
　　“喜欢这孩子不，送给你怎么样？”扬子懊悔的磕了一下头。
　　“扬子不敢，童少爷岂是我等粗俗之人肖想的，请老爷责罚。”
　　“我说你啊！那么严肃干什么？开个玩笑而已嘛！你带那小子出国吧！看好他，也当放你长假，是时候了自然会叫你们回来。”
　　扬子疑惑的望着韩爷爷，心里有很多疑问，童少爷不是小少爷的未婚妻吗？送出国了那小少爷怎么办？小少爷那么爱他，会很伤心吧！老爷bb还和小少爷说好了3个月之约啊！复有默默的低下头，这些岂是自己需要考虑的，自己只需要听命行事就是了。和他一起出国当放假吗？听起来蛮诱人的，自己可是祈求幸福吗？该死，又在乱想什么？这个人是小少爷的，可不能忘了。
　　童渊嘴里叼着根烟，很拽的看着远处默默的帮他安置电脑的家伙，有些无趣的瘪嘴，这男的还真他妈难搞，像个哑巴一样，一整天不说一句话，还好有听我的话，给老子安置电脑，不然不被无聊死才怪。这家伙一直都这样生活吗？像个面瘫，突然就有了逗逗他的念头。
　　“喂！面瘫，你多大啦！在这多久了。”
　　“・・・・・・”
　　“你是这里的什么啊！管家，手下还是助理。”
　　“・・・・・・”
　　“操！你他妈的还真是哑巴啊！无聊。”
　　“童少爷，我・・・电脑安装好了，我出去了。”
　　看着关上的房间，童渊气的竖中指，死面瘫，诅咒你这辈子，不！还有下下辈子都找不到老婆，活该断子绝孙，发泄完了，童渊跳起来玩电脑，炫舞啊！想老子没，老子可真是想死你了。
　　 

作者有话要说： 啦啦啦~~~我又在废话了
 谢谢清寒帮我提出的错字，我这人从来语文就不及格，嘿嘿！
 还有谢谢你们的评论与支持
 此文估计正文快完结了吧！正文完结了会有几篇主角的番外，也会有配角的番外
 本来是打算再开篇至上无敌的新坑的，想想还是算了，炫舞这游戏太单调了，不好写




28

28、第二十四章 游戏阴谋 ... 
 
 
　　下载安装游戏，两个小时后，炫舞图标就呈现在桌面上，童渊盯着点开的炫舞登录框，两眼放光，哈哈！游戏呀！老子来了，进入游戏大厅，男号还穿着当初天神送的夜神风，背着红色飞行翅膀，带着喵咪宠物。资料里花园种植的经验花花早已经枯死了，点开社交，至上无敌他们在，小叶也在，小洁和天神却没在，童渊有点不舒服了，为什么天神会没在呢？他妈的到底有没有担心我，这都失踪那么久了，怎么没人来找老子呢？点击天神的信息发送离线邮件。
　　天神
　　混蛋韩玄天，你为什么没来找我。
　　★童氏、渊少
　　接着点开小叶的资料发送私聊信息
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：操！死丫头你不知道你哥被绑架了啊！
　　【私聊】★童氏、小叶对你说：不是吧！韩玄天说你在他家玩呢？大妈还当你终于想通了愿意嫁去韩家，我们还开了庆祝晚会的。
　　【私聊】你对★童氏、小叶说：日！你们都他妈没长脑子吗？白痴。
　　再点开至上无敌的资料发送私聊
　　【私聊】你对至上无敌说：死哲，你他妈的不担心老子啊！
　　【私聊】至上无敌对你说：担心，为什么？无尊说你和韩玄天在度蜜月玩的正开心，我说你小子才不够意思，天神竟然是你现实老公，我却是最后一个知道的，不公平，太不公平了。
　　【私聊】你对至上无敌说：操！老你妈的公，等着，老子绝对跟你没玩。
　　操啊！一群操蛋。谁他妈说的老子和韩玄天呆在一块的，老子连他的影都没看见知道不。妈的，也不知道他死去哪里了，不会又和天神悦旧情复燃了吧！靠！要是他敢劈腿老子第一个砍了他。
　　自己创建了一个房间，选择节奏模式水仙，老习惯的上锁加密。游戏开始，箭头跟随着音乐滑向空格点，节奏很快，当完成一小段停顿时，童渊甩甩手，忍不住感叹这么久没玩游戏手都变僵了。连COM到300多，游戏进入一段高峰，渊少知道这一段箭头上下左右滑动的超快，不过早在以前就摸清了这一段的规律，所以根本就没有难度。一曲结束，连COM624。童渊不满意了，操！没全连，真他妈杯具。玩的认真，也没注意树上有一个玩家正在观战，当一曲结束，才终于发现。
　　★童氏、渊少说：你找谁啊！
　　低调神说：你咯！
　　★童氏、渊少说：老子不认识你。
　　低调神说：我认识你就是了，是天神叫我带话给你的，他说和你只是玩玩。
　　★童氏、渊少说：操！你骗谁啊！
　　低调神说：呵呵！是啊！就骗你的，我们来玩玩吧！
　　★童氏、渊少说：操！有病，老子不想和你玩。
　　低调神说：我技术不错，来PK。
　　渊少心动了，那小子说他技术不错耶！于是想灭人的虐待心里冒出来了。是你自己找灭的，可不能怪老子，选择动感模式开始，一局终，渊少无语的睁大了眼，靠之，这小子真他妈的厉害，自己竟然输了，不可思议。正打算再来一局，对方却轻飘飘的丢下一句闪人。
　　低调神说：再见了，技术不怎么样嘛！以后多跟天神学学再来嚣张。
　　操操操！渊少火大的打出几个操字，可惜人家的号只留下一个背影，潇潇洒洒的离开了。留下童渊气的猛锤键盘，靠啊！这死小子，下次不要让我逮着。妈的，不然肯定灭了你，等着老子练技术，于是游戏不断在准备和开始之间往返。
　　网吧里，韩爷爷眯眼阴笑，满脸奸计得逞的表情，这是第一步，让那小子先做好心里准备，接下来的计划才好实施啊！拍拍电脑前正在努力奋斗的某男孩，男孩丢下游戏，抬头望了下莫名其妙出现的老人，很不解，这人干嘛要自己和童氏渊少这样说。算了，反正不关自己的事吧！有钱拿就是好事，这年头有钱不拿是傻瓜。而且还很好赚耶!一句话就一千块钱，还可以趁机跟童氏渊少PK，不过这渊少的技术还有待提高嘛！
　　扬子站在门口，看着砸着键盘的童渊，握着手里的卡片，想起老爷的吩咐，有点于心不忍，这样好吗？敲了敲门，不过正沉迷于游戏的某青年完全没反应，扬子叹了口气，走进去把卡片轻轻放在电脑桌上，童渊抬眼瞥了一下，漫不经心的问。
　　“这什么？”
　　“请帖。”
　　“给我的。”
　　“嗯！邀请你参加小少爷和齐小姐的婚礼。”玩游戏的手顿时一停，童渊转头不可置信的看着扬子，一脸惊呆，他说了什么？谁和谁的婚礼，他妈的说的是韩玄天吧！等等，童渊千万不要相信，只有恋爱中的男人才是笨蛋，你他妈的又没有恋，干嘛要那么笨相信这种狗血的事情。可是刚刚游戏里低调神也说了什么？他妈的和我只是玩玩。不可以相信，除非韩玄天亲自和老子说，不然都有可能是假的，对，老子自己去问韩玄天。
　　“请帖收回去，叫韩玄天亲自给老子。”扬子默默收回帖子，没有再说一句话，转身离开房间。等扬子走的不见人影，童渊才回过头望着门口的方向，尽管嘴里说着不相信，可是心里还是留下了阴影，要怎样才能联系到韩玄天。
　　夜晚，四周黑漆一片，窗外阴暗的路灯像一个个张开大口的黑洞，让人有种毛骨悚然的错觉。童渊猫着身子，光着脚小心的避开打瞌睡的保镖，穿过走廊靠近缓慢靠近客厅的电话，没有注意到背后阴暗处扬子似伤感又似放松的表情。握着电话，童渊小心按出扬子有意间遗留在自己房间的电话号码，电话接通，童渊感觉自己心里跳的飞快，手心也充满了冷汗。
　　“喂！你好！”
　　“你是不是要结婚了。”
　　“结婚・・・・・这么快，是吧！你是・・”啪！挂断电话，童渊瞬间没了力气，操啊！死韩玄天，你妈的还真敢给我结婚。妈的妈的妈的，等着老子奸了你，老子一定□你一百遍。还有齐悦那贱女人，操他妈的日疯了吧！老子的男人也敢抢，妈的老子还没找那死女人算账，还敢欺负我，靠！
　　至上无尊望着被挂断的电话，有点莫名其妙，电话显示是家里打来的，不过这男的谁啊！天的兄弟么！这韩玄天动作还真快，这都要和童渊结婚了，看来我也得加紧速度了，可不能落后！要不一天结婚也行，呵呵！还在想的出神，就看见韩玄天和韩爷爷一起从办公室走了出来，送走韩爷爷，至上无尊用肩膀撞了下韩玄天，暧昧的开口。
　　“动作了不得啊！”
　　“什么”
　　“还装，刚才你家里来电话了，说你要结婚。”
　　“我，结婚。”真奇怪，今天爷爷和自己谈事情，电话比平时多就不说了，接起来却全是无关紧要的事情，害的爷爷都生气了叫无尊帮我暂时看管手机，这怎么还接了一个家里的电话说我要结婚，谁打的，这一切似乎都有点不对劲啊！别说爷爷还不同意自己和小渊在一起，就是同意了也不可能这么明目张胆的大声嚷嚷要结婚吧！难道・・・・・・
　　 

作者有话要说： 本来感觉很久没写游戏，打算写点的，结果发现没什么可以写的耶！
 额！悲催
 这几天咋迷上了斗地主，开了8个号玩，脑袋都被炸弹弄晕了
 嘿嘿！所以文章有些地方短路，见谅哦！鞠躬~~




29

29、第二十五章 重聚机场 ... 
 
 
　　童渊不知道自己是这么回的房间，浑浑噩噩吧！混蛋韩玄天，这他妈的是你抛弃我还是从头到尾都是骗老子的，恨死你妈的。倒在床上，用被子蒙住脑袋，双手捶打着床侧，用以发泄心里的愤怒与不堪。当初在网络上，明明说的那么爱他老婆的，难道说的一直都是别人，妈的就说老子这种性格没人会喜欢的，原来人家本来就不是说的我，估计一直只是在用老子刺激天神悦而已。韩玄天都和她游戏结婚了，怎么可能不喜欢她呢？真他妈的自作多情，凭什么以为天神是爱你的，一直都不是，一直是自己犯贱被别人当替身的！操！妈的天神悦还在绑架我这个假想敌，害老子白受罪。妈的韩玄天你欠老子很多知道不，不知不觉眼睛就酸了，有什么名为液体的东西拼命的想要流下来。使劲闭上了眼，压下心里酸涩的强烈感。跟着进来的扬子无声的别过了脸，想说什么却不知道怎么开口。突然，童渊揭开被子，湿热着眼睛用很平静的口气问。
　　“你为什么那么放心把韩玄天的电话号码给老子，是早就知道这个结果吧！怎么？你他妈的就不怕韩老头责怪你。”
　　“・・・・・・”
　　“韩老头希望老子出国，我想去看看我的父母再离开。”
　　“老爷不允许。”
　　“操！”
　　这天，草长莺飞，阳光明媚，去机场的一路上，童渊心里都不安，就这么走了，靠！难道就这么放弃韩玄天了，韩老头巴不得吧！日！老子才不要如韩老头的愿，妈的韩玄天，都怪你劈腿，不然老子才不可能受那老头的要挟，现在要怎么办？旁边这个面瘫一直看守着他呢？算了，安份点吧！看了看面无表情的扬子，心里突然涌上一个希望，好吧！他承认他不死心，那么就等到飞机起飞的那一刻吧！
　　“面瘫，帮老子带句话给我表妹。”
　　“到了意大利再打电话给她。”
　　“操！老子要你现在就去。”
　　“飞机快起飞了。”
　　“你眼瞎啊！还有一个小时，你去不去，不去老子就不上飞机。”
　　“带什么话？”
　　“小叶，腐化的机会在一个小时后就飞走了。”
　　“什么意思。”
　　“你管老子，快去，赶不上飞机老子可不等你了。”扬子向同行的司机交代了几句，大抵是看紧童渊，不要让他用电话，不要出意外之类的。便下车赶去小叶的学校送信了，尽管对这句话很莫名其妙，但是还是满足那孩子吧！不然又要闹了，能赶上就行。
　　当小叶被这个严肃的男人告知这句话时，一瞬懵了，男人没理会小叶的发呆，转身又赶去机场了。什么嘛！小叶在后面气的大喊，这男人谁啊！有病，不过表哥什么意思，腐化的机会在一个小时后就飞走了。突然两眼放光，JQ吧！这事得找韩玄天去，小叶立刻打电话告知韩玄天此话，同时也赶向男人离开的方向。
　　韩玄天接到电话，一颗心就落下了地，爷爷又搞鬼了。小渊，你可千万要等着我，立马交代秘书查看今天飞机的登客情况，不出所料的查到了童渊和扬子飞往意大利的班次，还有20分钟就起飞了。韩玄天不知道闯了多少红灯，只知道时间马上就要到了，小渊快要从自己身边飞走了,脚死命的踩着油门，脑中盘旋着小渊的点点滴滴！小时候，可爱的样子，调皮的跟在自己后面跑；中学时，张扬跋扈的大吼大叫；高中时，半朦半懂的耍酷；大学时，骄傲的嚣张；或者是QQ上别扭的害羞；亦或是游戏里不服输的个性，全都是自己的最爱。难怪对网络上的宝那么包容，一直以为是对小渊不敢说出口的爱恋寄托在了宝贝身上，无怨无悔的宠着他，原来是从头到尾都是同一个人。不可以，他还没有好好的抱抱自己的宝贝，不能就这么让他离开了。前面十字路口，戏剧化的堵死了车，韩玄天乏力的锤了下方向盘，低咒间已打开车门，向机场方向徒步奔跑过去。气喘晕晕的赶到机场，来不及喘气，韩玄天便看到了蓝天上飞机过后留下的痕迹，韩玄天握紧了手，爷爷，你果然不会这么轻易的放过我们。
　　眯眼望着飞机越飞越高，韩玄天的心情也越来越低沉，小渊离开了，妈的。这时，一双手环上了韩玄天结实的腰身，一颗脑袋凑到自己的颈脖处蹭了蹭，然后属于童渊特有的骄傲声音便瓮声瓮气的传了过来。
　　“老子就知道是韩老头在搞鬼，韩玄天怎么可能离得开我，这辈子下辈子都不可能，还好老子聪明死活没上飞机，喂！你说我厉害吧！”韩玄天伸手握着腰上的双手，突然就笑了，这自信的小家伙，还真是得意啊！不过也多亏了他的自信，才让我再次拥有了他。回身仔细盯着这熟悉了无数遍的脸蛋，不理会还在公共场合，伸手捏捏宝贝挺翘的鼻尖，惹得童渊不满的微转头。韩玄天失笑的用双手拥紧了自己宝贝的脑袋，倾身用额头抵着小家伙的额头，鼻间吻着属于宝贝特有的味道，心才安定了下来，差一点点，还好来得及，过了许久，童渊才从韩玄天的双手间挣脱，偷眼看见四周的人们似乎在用别样的目光注意着他们？难得的红了脸，向四周粗声粗气的吼着。
　　“妈的看屁看，没见过两男的BL啊！”韩玄天赶紧捂住童渊喋喋不休的小嘴，这家伙非得这么明目张胆吗？还闲麻烦不够，虽然他是不介意别人知道他们的关系，可是毕竟这种感情还是禁忌的，何况他可没忘记想带他宝贝离开的另一个人。向四周阴暗处示威性的扬起了眉，韩玄天低头哄着闹别扭的人儿离开了机场。
　　注意着两人貌似幸福离开的背影，扬子垂下了头，果然，幸福是不属于自己的，正在暗自嘲笑了自己的痴心妄想一番，突然自己的脚弯处被人大力踹了一下。恼怒的回过身，便看见是刚才拼命阻止自己带童渊上飞机的高挑女生瞪圆了脸揪着自己，扬子暗自叹了口气，这个女的真麻烦。
　　“还看，叫你还看，挖了你的眼睛，竟然破坏伟大的同性之爱。”
　　“・・・・・”不理会凶巴巴的女生，扬子亦转身离开了机场，他得去通知老爷童渊被小少爷带走了。童佳叶无趣的瘪瘪嘴，这人像个石头一样，不死心的跑上去继续问东问西，于是机场又出现了一对男女，女的叽叽喳喳闹个不停，男的一脸不为所动的默默走路。
　　 

作者有话要说： 嗯~~无话可说，我会加紧时间更新
 好！不废话了，闪人・・・・・・・




30

30、第二十六章 南山之行（伪H） ... 
 
 
　　沙发上，韩爷爷的脸色有些发青，拐杖捏紧了又松，气的有种脑充血的感觉，这两个死兔崽子，太不像话了。扬子一声不吭的屹立在旁边，眼睛90°的注视着地面，完全毕恭毕敬的态度，韩爷爷撇了扬子一眼，火气更加上来了，这孩子怎么还是一副下人样，难道我这么凶，谁都不理解我的做法，这么多年我早把他当自己的孩子一样疼爱，这扬子真是不知好歹。还有那两个小子懂什么？以为就他们两个人的事，这可是两个家庭啊！甚至关系到韩氏和童氏两大集团底下上万的员工。这是能由着他们性子玩的吗？要是员工们知道自己的老板搞同性恋，那不得全体罢工。气死老头子我了，这么大年纪了还要为小一辈操劳。
　　“扬子，你是不是也不赞成我的做法，”韩爷爷平复了一下自己的心情，貌似懒洋洋的说。
　　“没有・・・”
　　“没有，没有你会放过那小子。”
　　“不是，是当时・・・・”
　　“行了，别说了，解释就是掩饰,我亲自培养出来的人会拦不下童渊那小子。”韩爷爷不耐烦的打断扬子的话，望着突然禁声的扬子，韩爷爷疲惫的揉了揉眉心，果然啊！连扬子也帮着外人了，甩甩头放松了心情又开口。
　　“把齐悦给我叫来。”扬子猛然抬头，看着韩爷爷疑迟的问。
　　“不是不想要齐小姐嫁过来吗”
　　“总-比-绝-后-强。”
　　南山寺坐落在南山顶，目测大约有9千米高，不过因为是佛门重地，不准仪器测量，所以具体多高也就不得而知了，最主要的还是南山没有车子直达，只能开到山脚下，然后步行上山，美其名曰不打扰佛门清净。当年因为韩家董事被韩家主母误会搞外遇，而韩家董事又忙于公事从而忽略了妻子，所以韩家主母一起之后丢夫弃子跑到这南山寺出家，无论谁来劝说都死了心不理会。这韩家董事也是一个坏脾气，认为自己没错，完全是当妻子的不理解自己，于是就斗气不过问，以为过几天老婆就会回来了，更是气的韩家主母一呆就是20多年。之后，韩家董事每年都会到南山寺外巴巴的望着自己的老婆，无奈韩家主母狠心的来个眼不见为净，通常都是无视直接进屋忙自己的，所以这件事就一直成了韩家董事的心病，一直到今天。韩玄天擦擦汗！望着不见顶的山头，眉头皱的更紧了，本来爬山就很累了，而且・・・望望后面，童小孩一脸不爽，脚步一动也不动，完全是由自己拉着走的，唉！叹了口气，韩玄天有苦难言，只得小心翼翼的问着。
　　“小渊，累不累，要不要歇歇。”
　　“不用，老子是这么软弱的人么！热死老子了，快点走啦！”
　　“・・・・・”韩玄天无言的打气，好吧！谁叫自己是老公呢？况且拉着自己的宝贝，软软纤细的手指就在自己的手里，仿佛幸福也握在了自己的手中，心里有说不出的甜，心里舒畅了，四周光秃的树木似乎也春意昂扬了起来，脚步自然也轻松了起来。这时身后的脚步一顿，韩玄天疑惑的回过头，只见童渊眼巴巴，可怜兮兮的望着自己，语气软绵绵的说。
　　“韩玄天，老子脚疼了。”
　　“那歇会儿？”
　　“不要，在这里想热死老子啊！”视线从晕红的脸蛋，滑到红润的嘴唇，下移至精致的脖子，汗珠滑过突出的喉结，通过傲然的锁骨滑进若隐若现的胸膛，汗湿的T恤上两颗红缨引人遐想，韩玄天吞吞口水，体内明显起了骚动。宝贝！你这是在诱惑我吗？韩玄天努力忽视童渊泛光的眼圈，状似平静的问。
　　“要不我背你好不好。”
　　“不好，那多没面子啊！你叫你那个什么韩奶奶的自己下来嘛！”
　　韩玄天背过身，默默不说话了，晕！有叫老人走路我们歇着的嘛！自己是不是太宠宝贝了，越来越没上没下了。打定注意要给宝贝一点小小的教训，于是坐在地上转过头向童渊勾了勾手指，童渊好奇的半瞥着韩玄天不知道他搞什么鬼。韩玄天没表情，只是冲他温和的笑笑，童渊低咒一声靠过去，韩玄天也顺势伸出手来，童渊条件反射的躲开，却没能躲过，被韩玄天整个环住腰坐在他的膝盖上，韩玄天单手制住不舒服正想扭动的童渊，另一只手扶上他的唇滑动，放下手凑上自己的嘴唇，先是不断描摹着童渊的唇形，童渊感觉唇上麻麻的，不舒服的想开口叫停，韩玄天却乘机将舌头伸入对方的口中，不断旋转探索，以舌尖舔吮对方的齿龈，更是勾上童渊的舌头与之共舞，在唇舌来往中童渊只感觉胸口渐渐发热，莫名的激起了不安与躁动，银液通过双方的唇瓣牵扯泄露出来，两人耳边的呼吸声也越来越粗重。韩玄天猛然惊醒，却没有退开，只是更紧的抱着童渊，加深这个吻，一只手经过后脑沿着背脊滑向隐秘地带，来到圆润的臀部，在股沟间来回滑动。突然韩玄天把童渊翻了半个身，正面对着自己，用一只手从后背拖住疲软的小渊，埋下头隔着布料吸吮着胸前的红缨，感到胸前的刺激，童渊难耐的呻吟出声，操！老子现在是在干什么？妈的像个女人一样叫春。韩玄天低笑出声，手滑向对方半硬的重要地带，略带诱惑的开口。
　　“想不想射！”
　　“呜・・混蛋，放开老子。”不理会，韩玄天继续忽轻忽重的抚慰。
　　“告诉我，你想我怎么做？”
　　“操啊！嗯・・啊！韩玄天，老子跟・・・嗯嗯・・你・・难受，妈的”
　　“以后听我的话，知道吗？”
　　“干！・・・靠啊！知知・・知道，让我射。”似乎对这个答案还算满意，韩玄天加快了手上的运动，让童渊完全沉寂在欲望的深渊中。自己却暗暗的压下□，这地方真不适合发生关系，暂时放过他吧！为了以后的性福，初夜还是要留下美丽的回忆的。
　　南山寺内，韩奶奶一脸愉悦的拉着韩玄天说三道四，而童渊却一脸不快的嘟着嘴，坐在他们旁边，心里又是气又是恼。可恶！刚才他妈的韩玄天竟然欺负他，妈的韩玄天老子饶不了你。此时韩奶奶和韩玄天似乎已经聊完了，两人自然的都把目光集中到一直咬牙切齿，却没开腔的青年身上。童渊感觉不对，抬头望望这个，再望望那个？发毛了。
　　“操！都看老子干嘛！”韩奶奶明显吓了一跳，恐惧的望着韩玄天问。
　　“天天，这就是你爸爸妈妈给你选的媳妇，男的也就算了，这脾气能吃消吗？”韩玄天笑笑，摸摸童渊的头，宠溺的说。
　　“没啊！我觉得很可爱。”
　　“可爱你妈・・・・・・”躲过韩玄天的大手，童渊不满的嘟噜。
　　“好吧！天天喜欢就好，这事我知道了，你爷爷就是古董了点，我来搞定吧！”
　　“谢谢奶奶，还要麻烦你出面，那么我们先走了，不打扰奶奶休息。”
　　“好好，你们有空来看我。”
　　 

作者有话要说： 那啥？伪肉肉一篇，这程度没问题吧！
 亲们不要投诉哦！我这文很低调的
 正式H以后奉上，不过我都做好正式H晋江会发黄牌的准备了
 嘿嘿~~~还有晋江又抽了，所以晚更了




31

31、第二十七章 家庭会议 ... 
 
 
　　韩玄天正在工作室忙碌着，一直眉头紧锁，手指在电脑上飞快操作，童渊从对面小桌子上的电脑缝隙里不时偷看，发现韩玄天完全没反应后又气的牙咬咬，妈的臭韩玄天，不知道老子没吃早饭啊！好饿哦！混蛋的。想开口叫饿又觉得不好意思转而负气的黑了脸，把视线转移到办公室周围，很简单的空间，一张办公桌，两把椅子，沙发上这个小桌子也是临时为自己准备的，因为从窗户看出去是喧闹的马路，所以全都拉上了窗帘，操！这完全就跟坐牢一样嘛！办公室实在没什么好看的，又转移目标回到韩玄天身上，还是沉寂在自己的思维中，丝毫没发现某人正无聊的撇嘴。正想发火，不小心看到桌上自己的照片，拿根快化了的冰棒望着天空，额！傻啦吧唧的。这什么时候的啊！竟然偷拍我，心里突然就甜了，就知道韩玄天爱惨我了，嘿嘿！额！转而一想，操！被人偷拍的这么丑老子干嘛还傻笑啊！疯了，精神回到电脑上的游戏，童渊对着电脑上的男号流口水，干！韩玄天的天神号耶！这号真他妈的带劲，352级，名人榜上全部榜上有名，紫砖6级，装备里套装都是12页，加上上衣裤子和鞋子容貌翅膀那些的，少说也有70多页吧！靠！妈的这简直是小型游戏商城了，宠物栏里有4只砸出来的宠物，一只神宠咚咚，一只极品凤凰，还有一只珍品精灵和稀少死神，宠物蛋还有7个没开砸出来，自己创建的师门传至了105代，妈的，羡慕的叫骂起来，童渊操作着游戏号进入游戏大厅，气死了，越看他妈的越气人，臭天神号竟然玩的这么好。气的不轻，这才注意到电脑里有人和自己私聊。一仔细看，怎么是天神悦，好啊！这死女人还没找她算账了，倒是自己送上门来了。
　　【私聊】天神悦对你说：天，你太过分了，竟然找那变态，你b知道・・・・
　　这什么啊！还天呢哇！忘了登的是天神的游戏号，正好，用这个号给这女人一点厉害。
　　【私聊】你对天神悦说：女人，有屁快放。
　　【私聊】天神悦对你说：你・・・・
　　【私聊】你对天神悦说：你什么你，你哑巴啦！贱成什么样了，看见男人就摇尾巴的母狗。
　　【私聊】天神悦对你说：不是天，你是童渊吧！怎么？在泰国被男人上滋味如何。
　　【私聊】你对天神悦说：操！死女人，等着老子找人轮X了你。
　　直接关了游戏，童渊发飙了，悄悄靠近韩玄天，然后猛然掐住他的脖子使劲摇，一边摇还一边叫。
　　“妈的臭东西，都是你拈花惹草，害老子受罪，老子灭了你。”
　　“咳・・・・咳・・小渊・・咳咳放手，不能呼吸了。”
　　“老子不放，给老子摆平那女的，快点。”韩玄天放下手上的工作，忍受脖子上的不适感，回身想抱住暴戾中的宝贝。这时，门口传来一声包涵震怒的声音。
　　“童小子，你在干什么？想杀了我孙子啊！”闻声，童渊停止了对韩玄天的施暴，向着门口处望去，顿时黑线。韩爷爷韩奶奶还有童氏夫妇和韩氏夫妇，全都在门口震惊的看着他们，其中韩爷爷更是瞪着自己，想起刚刚自己在做些什么？童渊顿时懊悔的挠头，操啊！早不来玩不来的，这下脸丢大了，韩老头肯定更讨厌我了，有些不安的望着韩玄天，那表情别提多无辜，韩玄天暗自叹气，该来的总是要来，安抚的搂着自己的宝贝，向着门口礼貌的问好。
　　“爷爷奶奶，爸爸妈妈，童伯父童伯母，你们怎么来了。”
　　“哼！再不来，孙子都快被别人掐死了。”韩爷爷顿时不爽，满脸不快的抢先开口，自顾自说的坐在沙发上。
　　“老头子，你答应过我什么？别激动。”韩奶奶紧随其后，看似劝说实者也是对童渊不满的。顿时童妈妈急了，举手就想冲去打童渊，童渊连忙把脸埋进韩玄天的胸前，韩玄天应景的侧身挡住童妈妈的攻势，笑笑的开口。
　　“我和小渊闹着玩呢？不是你们想的那样。”
　　“我管你们是不是玩，总之哪有媳妇未进门就这样打老公的。”童渊委屈的撇嘴，操啊！老子还不想当媳妇的，凭什么吃亏了还要被骂。一憋气，索性把头埋进韩玄天胸前也就鸵鸟一样不动了，老子就看你们怎么骂，想不过就使劲咬韩玄天胸前的肉。反正韩玄天也最多打颤然后摸摸他的头，于是咬的更使劲了。
　　“小渊出来，脑袋埋小天怀里像什么样？”童爸爸也看不过了，冲着童渊吼，童渊委屈的抬出头望着地上，眼泪在眼眶里打转，操啊！全都骂我。老子一个大男人的凭什么需要吃亏嫁人啊！这就算了，还全都说我，打死老子也不嫁了。看童渊的态度，韩玄天心慌了，宝贝生气了，唉！只得自己表明态度。
　　“这是我们两个的事，我就是死在小渊手里也是心甘情愿的，如果你们有什么怨言就冲着我来，实在不行，哼哼！这个韩姓大不了不要也罢。”
　　“混小子・・・・你・・你是不是想气死我才甘心。”韩爷爷气的直喘气，韩奶奶连忙拍着他的背，拼命给韩玄天使眼色让他说点好话。韩玄天摇摇头，更紧的拥着正在暗自抽气的小渊，歉意的表示自己就是这个态度，韩奶奶失望的转开了头，也算默认了这事。童妈妈见韩奶奶的态度软下来了，于是也加入劝说的行列。
　　“那个伯父，小渊就是性子急了点，本性很善良的，我们的孩子你还不放心吗？”
　　“是啊！爸爸，小渊我们也是看着长大的，很放心，况且小天喜欢嘛！”韩妈妈也赶紧劝说，剩下的两位爸爸虽然也没说什么？但是多少还是希望自己的孩子幸福的。童爷爷背过身，还是一脸不快，但是态度也没那么强硬了，年纪大了，心肠也就软了，加上自己多年不见的老婆也为了这事答应回到家里。但是心里还是憋得慌，就这么承认个男媳妇短时间内是不可能接受的了，何况还是这个小时候拔了自己胡子的顽皮小子，他就想不明白了，那小孩有什么好，在他看来，童小孩长得瘦叽叽的，性格也是乱七八糟的，怎么就把自己这个聪明的孙子迷的死死的。算了，儿孙自有儿孙福，老头子我从此看着自己的老婆就行，才不管这些小子。打定注意，韩爷爷起身小心牵起失而复得的老婆，没和任何人打招呼就走了。童妈妈松了一口气的大拍童渊的肩膀。
　　“行了，别装了，人都走了。”童渊抬头望了望韩爷爷离开的方向，戳了戳自己努力憋红的眼圈，放松的叫着。
　　“靠！这老头真难搞，话说老妈你怎么知道我是装的。”
　　“臭小子也不看看你是谁的儿子。”
　　“那是？都跟你学的呗！”
　　“靠！死小子找打。”童妈妈提起拳头开打，童渊连忙抱头开跑，小小的办公室上演了一场小小的混战，其他人看着这一幕也都笑开了眼，还好这件事暂时解决了，还是韩奶奶有影响力，不然估计谁也拉不回韩爷爷这个老顽童吧！
　　 

作者有话要说： 啦啦啦~~哈罗！又和你们见面了，想我没
 正文下章完结，接下来会有几章主角和配角的番外
 感谢你们的支持・・・飘走




32

32、第二十八章 完美结局 ... 
 
 
　　荷兰的天空似乎充满了希望与夙愿，千千万万的人们生活在这里，每天为了生活和环境忙碌着，虽然很辛苦疲惫，但是他们是幸福与快乐的，这里有很多同性伴侣，他们在法律上是被保护的，不必为了沉重的现实而有所拘束，在这里，他们得到了最起码的尊重和祝福，让他们满身洋溢着满足的感叹生活是如此的美好。
　　今天荷兰的教堂也很热闹，不管外面的清静与否，在这庄严的礼堂里还是人声沸鼎。因为今天这里将又有一对同性伴侣结婚。礼堂里，新郎与新郎身穿西装，其中一个漂亮的男人一双眼睛简直像浸在水中的水晶一样澄澈,眼角却微微上扬,显得很妩媚.此时正一脸别扭和不甘愿的被另外一个身穿黑色西装的冷酷男人牵着，嘴里一直在碎碎念什么的。婚礼开始了，牧师在胸前和额头分别划了个十字架，便开始例行的宣誓。
　　请问新郎冯尊先生，你愿意和何雨哲先生结为夫夫吗？
　　无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的
　　你们都要不离不弃
　　一起欢乐，一起哭泣
　　忠诚的爱着他，请回答
　　“我愿意。”至上无尊更握紧了哲的手，用力的回答。
　　请问新郎何雨哲先生，你愿意和冯尊先生结为夫夫吗？
　　无论未来是好的还是坏的，是艰难的还是安乐的
　　你们都要不离不弃
　　一起欢乐，一起哭泣
　　忠诚的爱着他，请回答
　　“・・・・・”哲不爽了，什么嘛！两男的结什么婚，真不像样。礼堂大门突然被很用力的推开，某个气喘晕晕的声音大吼。
　　“我反对。”众人纷纷回头，门口处站着一个红发青年，白皙的皮肤衬托着淡淡桃红色的嘴唇，俊美突出的五官，完美的脸型，他的个头少说也在一米八以上，一袭略微紧身的白色西装将完美的身材展露无遗，特别是左耳闪着炫目光亮的钻石耳钉，给他的阳光帅气中加入了一丝不羁，身后者跟了一个一身黑色西装的男人，只见他身材伟岸，肤色古铜，生一副君临天下的王者气势，英俊无匹的五官仿佛是用大理石雕刻出来的，棱角分明线条，锐利深邃的目光，不自觉得给人一种强烈的压迫感！原来这两人正是连夜赶来的童渊和韩玄天。
　　至上无尊顿时黑了脸，火气直往上冒。
　　“喂！我说你们两个在这里闹什么闹。”韩玄天无奈的耸耸肩，摸摸青年的红发宠溺的说。
　　“渊说不要你们先结婚，所以我们赶来和你们一起结婚。”
　　“・・・・・”哲偷偷向童渊竖了一个中指。
　　“总之老子就要比你们先结婚，怎样？”童渊立刻脸红脖子粗的反驳，随叫老妈说给他们算八字要压在别人前面结婚以后才能压着韩玄天。至于是不是真的就不知道了，总之，童渊相信宁可信其有总比反之好吧！
　　“尊，唉！拜托了。”韩玄天歉意的看着冯尊，只觉得只要小祖宗高兴，什么都好吧！
　　“算了，还不快点过来，不要耽误了时辰。”童渊闻言，立刻喜滋滋的拉上韩玄天跑到牧师面前站定，还不忘和牧师打招呼。
　　“老头，先念我们的。”
　　“我说什么两个。”至上无尊火了。
　　“帅哥，我还不知道你们的名字呢？”年轻的牧师无语的抱怨，我才30来岁，怎么就是老头了啊啊啊！
　　我韩玄天，请你童渊做我生命中的伴侣和唯一的爱人
　　就像我伸出手让你紧握住一样，
　　我会将我的生命交付于你。
　　所以请帮助我我的主。 
　　真诚的恳求上帝让我不要离开你，或是让我跟随在你身后
　　因为你到哪里我就会去到哪里，
　　因为你的停留所以我停留。
　　你爱的人将成为我爱的人，
　　你的主也会成为我的主。
　　你在哪里死去，我也将和你一起在那里被埋葬，
　　也许主要求我做的更多，但是不论发生任何事情，都会有我在身边生死相随。
　　“我代表主起誓，下面恭喜韩玄天先生和童渊先生成为夫夫，恭喜冯尊先生和何雨哲先生成为夫夫，愿主保佑你们？阿门。”婚礼以牧师最后的起誓结束，两对新人相拥而立，脸上灿烂的笑容晃花了荷兰的天空。
　　在中国，韩氏夫妇和童氏夫妇拿起酒杯相碰，其中高喊祝我们的孩子永远幸福快乐，开心与温馨的心境不言而喻。
　　山上别墅里，夕阳下，韩爷爷拥着韩奶奶望着天空，讲述错过的二十多年来的风风雨雨，韩奶奶望着灿烂的夕阳红笑花了眼，迟来的幸福啊！孩子们？祝你们不要学我们错过了彼此。
　　街道上，童佳叶提着一大堆礼物，向着身边的沉默男人抱怨。
　　“臭石头，重死了，快点帮我拿啦！给哥哥他们的结婚礼物耶！好好抱着。”说着就把东西都丢给了别人，自己无事一身轻，高兴的拍了拍手，扬子表情漠然，只是自然的接过了东西，握紧了手，于是小叶发飙了。
　　“我哥哥都嫁给韩玄天了，气死你这混球，哼哼！”
　　高级公寓里，齐悦和小洁望着外面的蓝天白云相拥而泣，我们太悲惨了，呜呜・・・・・ 

作者有话要说： 撒花~~正文完结，那啥？那些结婚宣誓网上收索滴！！嘿嘿，凑字数，悲
 本来打算下章开H的，不过我这两天有点忙，不知道有没有时间更文
 所以下章就算了，另行通知哈！

