
第一日
　　
　　我是在一个不祥的秋天跟随主人前往拉摩亚翰城堡的，有整整一个月都远离舒适与温暖。在泥泞的道路上的颠簸，以及那些挥之不去的旁观者总是像无头苍蝇嗡嗡叫着，让人根本无法安心。我不明白主人为什么一定要坚持到那个地方去，因为在我看来，这趟旅程完全没有必要，而总有种不祥的预感在我心中。不过质疑主人的决定完全不是一个合格的仆人应该做的事情。所以我乖乖的闭上嘴巴，将未来在我脑海中留下的迷雾擦除，竖起耳朵，手脚麻利，尽力做好自己的本分。
　　
　　这也是为什么会有那么多无聊的旁观者，总是会在道路两旁驻足围观。瞧瞧他们那身破衣服，污泥和动物的粪便留下的污迹，即便让他们跳进地狱的火焰中，也不可能清除干净！粗糙的皮肤和那些脸皮上的褶皱，总是让我想起故乡地下室里的那些僵尸――它们已经死去，却总可卑地以为自己还活着。但是最令我感到厌恶的，却是那种气味：一种低贱和肮脏组成的臭气，总是非常无耻地试图钻进我的鼻孔；它们会黏糊糊的附着在我的皮肤上，甚至会得寸进尺的想要钻进我的身体，窒息感让我希望能够赶紧结束这趟旅程――最好立刻掉头回去。。
　　
　　这帮该死的贱民！
　　
　　回想一路上，他们有多少次试图用目光来污染主人的身体，又有多少次用那些破烂的，连最龌龊的猪也不会进去的茅草房子来打扰主人的视线？真应该一把火将这些东西全都烧光，他们怎能配得上主人的高贵与完美？
　　
　　一路上，我都在心里咒骂这些事情。我以前从不这样，可能是这次长途旅行让我这样做的。幸好一场大雾紧跟着秋天第一场雨到来，乌云与阴冷的风将那些癞蛤蟆逼回了腐烂的坑洞――我的意思是说，它们已经冻成冰碴，不会再出来惹人厌烦。。
　　
　　这都是主人所作的，他拥有神奇的力量。很有可能是他发觉了我的不耐烦，于是挥挥手改变了路上的天气？不，这是一种亵渎的念头，我只是一个管家、一个仆人、一个鞍前马后的小虫，怎么能够奢求那些？我现在应该去照顾好那些长着红色眼睛的黑骏马，将它们的皮毛刷的比油还亮。马上就要到达城堡，绝对不能让主人看上去有任何瑕疵！。
　　
　　不过，偷偷地说，有时候心中有那么点幻想与奢望，还是蛮不错的。。
第二日
 
　　第二日
　　
　　不！这绝不可能发生！拉摩亚翰城堡的主人竟然是一个牧师！。
　　
　　原本我以为这里会是另一个贵族的领地，无数奢华的装饰品和历经数代的古董收藏装满那座石房子，精明而干练的仆人会奉献上最好的物产来款待我的主人，或者城堡里面，还会有年轻美貌的贵族小姐――也有可能是充满自然气息的农家女――落入主人的怀抱。我承认，最后一幅景象会令我有些略微地反胃。不过你应该承认，那才是应该出现的事情。。
　　
　　这里既没有任何谈得上华丽的东西，巨大的城堡里面显得空荡荡，到处都是十字架和圣母像。那个丑陋的老妇人就像干瘪的蜡烛一样，脑袋总是在发光。愿她早点变成废油！这个穷牧师估计是除了他的房子之外，把一切东西都卖了――或者是捐了？我不能肯定――我完全没有发现任何年份超过年的东西。当然，除去那些空旷酒窖墙角的蜘蛛网，地上略有些乌黑发霉的地毯，以及那些蜡烛头妇人像之外，就只有我和我的主人存在的比那个时限要久。。
　　
　　不要惊讶于我刚刚说的话，毕竟不是每一个人都理解永生这种东西的含义。按照一种叫做统计学的东西――主人懂，而我不：这也是他伟大的原因――看到我这份手稿的你，应该是也是一个普通的红血家伙。我不会撒谎，说自己是圣洁的，因为除了试图欺骗世人的谎言家之外，没人是圣洁的。不过主人千里迢迢来到拉摩亚翰城堡，为了见一个牧师？这毫无道理！。
　　
　　也正是因为如此，对于这个叫作奥斯瓦尔德的牧师，我一上来就带着厌恶感。看着他亲切地与主人握手，然后肩并肩一同步入城堡，甚至亲密的互相搭着肩膀……。
　　
　　“算了，你还有不少活计要干！你要保证亲爱的主人能够在这里生活得舒适！”虽然在心里一遍又一遍提醒自己，但是隐藏在我裤腿里的红黑色匕首还是在不断跳跃。如果那个和主人在一起的年轻人是……
　　
　　幻想有的时候根本没必要，但是我必须找个合适的排遣情绪的途径，不然会降低我服侍主人的水准。想到这里，那些马童和女仆，看上去也比刚刚到这里的时候，显得更有用了。
第三日
 
　　第三日
　　
　　我发现我错了。
　　
　　这里的建筑，空凋的房间，以及那些脸上总是洋溢着虚伪笑容的仆人，已经使我能在这里遇到的最坏东西了，却从没有想过那个叫做奥斯瓦尔德的牧师，竟然对主人有那么大的影响力。他们整日在书房中谈话，探讨一些莫名其妙的哲学问题。。
　　
　　我已经很久没有见到主人这个样子了，至少在最近的一百年，他似乎已经对世间的一切都感到厌烦。毕竟当一个人获得永生的时候，也必然会永远的失去某些东西。那些并不能从物质上体现出来的“东西”，却无时无刻不反应在心底，像是套锁一样紧勒着空洞的灵魂。。
　　
　　我至少相信我还有灵魂，即便在绝大部分时间里它并不怎么出来。主人在很久之前就不再相信那套理论，他有的时候将自己称为死尸。我不止一次的试图说服他，我们和那些埋藏于烂泥之下，只能等待蛆虫啃咬的死尸完全不同。不过似乎主人从没有对我的这个观点有任何表示。他甚至连讨论这个话题的兴趣都没有了。
　　
　　我相信他总有一天能够渡过这个难关，因为我就曾经经历过那样的一段时光。应该承认，空虚对于像我和主人这样的“东西”来说，是最为可怕的灾难。甚至相较于与那些来自于天国，认为自己无所不能却从不拯救世人的追捕者的战斗，更加难以忍受。为了不沦为野兽，为了摆脱那种仅仅依靠杀戮和鲜血的渴望才能生活的混沌状态，我们必须要有某种爱好。它不需要非常强烈，只要能够在无尽的黑暗中照亮一寸空间，便足以支持我们干枯的灵魂了。。
　　
　　我很开心地看到，这束火焰重新在主人的胸膛中燃烧。但是那个点燃它的却不是我……
第四日
 
　　第四日
　　
　　主人仍旧在清晨起床之后，便很快去了书房，有点像是扑火的飞蛾。应该说，这个比喻并不确切，但是却很形象。我也想开了，反正那个牧师现在对于主人和我都没什么防备，他身上的力量甚至不如那些业余的捕猎者。就像一只小虫一样，两个指头便可以捏死。。
　　
　　当你看到一个人，弯下腰对这花园中享受晨露的小虫说话，你初始可能觉得惊讶，但这又有何妨？
　　
　　于是我今天重新忙碌起来，将整个城堡巡视一遍。应该说，这里曾经有过辉煌的过去，它的祖上非富即贵。尤其是看到这里的地牢之后。那真是一座巨大的地牢，里面被整齐的分隔成了许多小房间，而且在那些锈蚀的铁栏中间，还隐隐渗透着一丝血的气息。。
　　
　　所有的生物都有控制欲，从守护领地的猎狗，到那些捍卫天堂的“鸟人”，这是天性。很多时候，你控制的东西越多，越强，你便显得更加成功。看了这个地牢，它比任何百科全书和家谱都能够好的展示，当时这里的领主有多么强的控制能力，也许这种渴望一代一代的遗传下来，甚至浸透了奥斯瓦尔德的血脉。
　　
　　我开始重新审视这个牧师，观察它的每一次祈祷，从他的下人那里收集情报。应该说，他的仆人们对他的评价还是非常好的，善良、和蔼而且平易近人，他细心的照顾身边每一个人。但是他为什么不放这些人走呢？
　　
　　或者，他认为照顾这些黑奴，更加能体现他善良的心灵，这比去关心那些白人，更有“效率”。我对这种东西嗤之以鼻，他只是在照料那些仆人的身份而以。。
　　
　　但是我也不能排除，这些仅仅是我的偏见在作怪，毕竟我第一眼就对这个奥斯瓦尔德没什么好感。我承认这点，因为它能让我更加客观，并且提醒我，我并没有失去那些属于活物的感情，也就是所谓的“人性”。
第五日
 
　　
　　第五日
　　
　　我饿了。
　　
　　我相信，我的主人一定也有这样的感觉。除了在一个月前出发的时候，我们曾经进食过之外，并没有再吃任何东西。奥斯瓦尔德当然尽可能用丰盛的宴席――按照他的粗俗标准来说，很丰盛――用人类的食物招待我们。水果和各种菜蔬可以任我们取用，而早晨和晚间必然也有牛奶与红酒。但是那种东西，根本不能填饱那种对于食物的渴望。我根本不需要这种原始的东西，这种未经加工的“食物”。
　　
　　我找来一个附近的年轻女子，这也是我昨天所侦察到的。她天真地以为，我的主人希望能够在民间找一些纯朴的女子，上流社会的尔虞我诈让他已经对那里的小姐们失去了兴趣。当然，在那些贵族小姐用各种化妆品污染了自然的气味，然后又用香烟和一些鸦片“安抚自己那寂寞的心灵”之后，她们自然没什么吸引力。
　　
　　我不吃带毒的食物，也不会在看见发霉的草莓之后，还一口咬下去。于是我找来这个年轻的农家女，把她打扮得就像初夏晨间，洁净绿叶掩盖下还沾着清爽露水的蓝莓。她会保持这种淡淡的睡眠状态，温暖而芬芳的气息缓缓从樱唇中吐出，直到我的主人从书房回来，她的细长睫毛才会打开，清澈纯洁的眼神将会看到一位英俊的男子。。
　　
　　这一份礼物，完全是献给你的――我满足地想着。。
　　
　　不过主人和那个牧师一同进入了卧室，他们看到了那位躺在椅子中的女子。这完全是超出常规的！除了主人和我之外，只有食物才能进入卧室！。
　　
　　匕首从靴子中一下飞到手里，隐藏在宽大的袖袍下面。如果能够现在就把这个牧师刺死，那将是我来到这里之后最开心的事情。
　　
　　“她还活着吗？”奥斯瓦尔德突然问道。“你答应过我的，葛罗恩！”。
　　
　　他竟敢直呼主人的名字？！我缓缓地走向他，面带微笑。希望他倒下去的时候，心脏的鲜血可以喷在我的脸上，温热而粘稠。即使收拾起来非常麻烦，不过我喜欢那种感觉。
　　
　　“我并不知道会发生这样的事情，奥斯瓦尔德，这完全是我的仆人自己做出的行动。”主人竟然走到了我与那个牧师中间，挡住了我的去路。“索亚拉德！我明确地告诉你，从今往后，我都不会再用这样的方法活下去。释放这个女子，让她平安的回家。”。
　　
　　我眨眨眼睛，试图从主人的眼神中看出他隐含的意思，也许他是想暂时将这个女子藏起来，过一段时间再进餐？不过，那双绿色的眼睛中只有不折不扣地肯定，刚刚的话，完全是个命令，而不是掩饰。
　　
　　我收起匕首，将那个女子轻轻抬出房间，她柔软的身躯软弱无力地靠在我的身上。我没有唤醒她，而是把她放在隔壁的床上，我的房间里面。也许过上一段时间之后，主人会改变想法，那个时候我仍旧要把这份食物准备好。
　　
　　不过，整整一夜，主人一直在卧室中没有出来，和奥斯瓦尔德在一起。。
第六日
 
　　
　　第六日
　　
　　直到太阳爬上树梢，主人才离开房间。而那个牧师也依旧还活着。我不能理解这种情况，不能理解主人为什么要让饥饿感折磨自己。不过那个农家女应该不用死了，因为到现在为止，主人仍旧没有改变初衷。她会以为自己因为发烧，整整一天都没有下床，然后重新回到那种简单的生活当中。
　　
　　但是我的生活却开始变得复杂，一切都与原来不一样了，我讨厌这种感觉，这种情绪甚至压过了饥饿感，超过我对于其他任何东西的渴望。我试图找些方式来发泄这种情绪，通过在密林中大量消耗自己的体力，破坏些属于这个城堡的物品。但是这种尝试完全是徒劳的。。
　　
　　“对手”。这是我给奥斯瓦尔德的定义。我查阅一切可以找到的东西，用我的能力从那些低等生物的脑子里面发掘我所需要的信息。但是他似乎从出生到现在，一直过着圣人一般的日子，每一分每一秒，都在为他人着想。
　　
　　不过在三年前的两个月里，他曾经离开过城堡，到外面去游历。没有人知道他去过哪里，这完全成了一段空白。
　　
　　我一直为自己的记忆力而自豪，毕竟指望一个永生的人记住所有发生过的事情完全是不可能的。但是我却比其他任何我所见过的同类拥有更加出色的记忆力，尤其是那些和我的主人有关的情况。他的一举一动，他的一言一行，每次他有了新的需求，每个他念念不忘的习惯与癖好，我全都烙在脑子里面。
　　
　　三年前的那段日子，我正在地下，完成“进化”的步骤。我其实并不确切地知道那段日子期间，主人都在干什么。不过我确实记得，那三个月之后，主人的心情不错，他甚至微笑着嘲笑我，说我是历史上进化最慢的。
　　
　　的确，在见到主人之后的一千年里，我从来没有进化过，而主人已经有了三次。每一次他都能够将力量提升到一个新的阶段，更加强壮、灵活以及睿智。这是我们漫长生命中用来划分阶段的庆典，也算得上是另一种类型的生日。
　　
　　只有三个月，主人从我的视线中离开了，一定是在这三个月内，他遇上了奥斯瓦尔德。我不知道他们两个之间发生了什么，很有可能主人一开始将他作为猎物来看待，但后来味道就改变了。
　　
　　我一定要查清这件事情。
第七日
 
　　
　　第七日
　　
　　我将他捉住了，那个牧师。他的信仰在我们一族的能力面前完全是个笑话。看着被捆绑着双手，只能坐在椅子上呻吟的奥斯瓦尔德，我终于有些满足。。
　　
　　或者应该将他杀掉？那是最简单，最能令我感到痛快的方法。不。奥斯瓦尔德还有存活下去的价值，因为他拥有能够让我的主人开心的能力。对于我来说，世界上的一切，都不如这个既能更加拥有价值。
　　
　　但是我绝对不会与别人分享这个能力。所以那只黑色的匕首我依旧带在身上。
　　
　　“你为什么不杀死我？要知道，我和你完全是不同的种族，甚至在信仰上也完全对立。”奥斯瓦尔德在我的面前竟然毫无恐惧，这真是令人恼火。“我知道你在想什么，你没有将我生剥活吃的原因只有一个：在你的饥饿感，在你的野兽血液，在你那黑暗的灵魂之上，凌驾着另外一种力量。”
　　
　　“那是什么？”我脱口而出。。
　　
　　“征服感。”他微笑着说道：“我能够理解你们为什么选择这条道路，就像我能理解每一个苦苦挣扎，但在最后却选择与绝望中自杀的人那样。有的人仇恨你们，有的人则可怜你们，甚至有的人嫉妒或者崇拜你们。我却与他们不一样，我佩服你们。”。
　　
　　“我不需要那种东西，我的主人也不需要。”。
　　
　　“从你来的第一天，甚至于你还没有启程的时候，我便已经知道了你，葛罗恩对我说了许多关于你的事情。”奥斯瓦尔德说道：“我本希望能够将你一起拯救，就像你的主人那样。但是他只是摇摇头，说要放你自由。我尊重他的意见，而正是因为如此，我也尊重你。”。
　　
　　“我的主人不需要拯救，他一直很好！”我攥紧了他的衣领，对着他的喉咙吼道。阴冷的寒气立刻让那里覆盖上一层霜，他颈部的血管清晰可见。。
　　
　　漫天喷涌的鲜血――我又看到了这个场面，我真想让它实现。只要在稍微用力，奥斯瓦尔德那脆弱的骨头便会粉碎。
　　
　　我惊恐的后退两步，压抑自己的情绪，长久以来的饥饿感已经难以忍受，我差点便会破坏原本的计划。
　　
　　“葛罗恩也曾这样，这也正是我要拯救他的原因。”牧师轻轻说道：“你们的强大固然不容质疑，但是却有一种更为可怕的力量一直在禁锢你们。这种饥饿，这种对于血腥和杀戮的渴望，征服了你们。”
　　
　　“作为自称‘永恒征服者’的种族，你们会允许饥饿将你们征服吗？”他瞪着我的双眼，我从那里面看到了狂热的光芒：“就像你刚才控制杀死我的欲望那样，你们骨子里不想被这种饥饿征服！只有一条道路能够让你们成为真正自由的生物，那就是救赎！”。
　　
　　“狗屁。”我咒骂了一声，然后将匕首扔到他的脚边。“因为主人一会儿还要见你，所以你可以离开了。自己割开绳子滚吧！”我离开那个房间之前，恶狠狠的说道：“如果主人有任何危险，那么对于你这个城堡和周围的村庄，我绝对不会留情！”
第八日
 
　　
　　第八日
　　
　　主人又和他在一起，而且我终于知道他们在做什么。虽然那些衣物最终是要交给女仆清洗，但是作为管家，我毕竟能够接触到任何我想要知道的东西。我并没有对主人提起这件事情，那既没有必要，也非常愚蠢。任何有可能会令他不开心的事情，我都不会去做。。
　　
　　不过主人还是找到了我，将匕首轻轻放在我的面前。这一定是奥斯瓦尔德交给他的，也正是我故意这样做的目的。我要引起他的注意，我要占据他视线中的一个角落――不需要太大，但是一定是个牢固而重要的角落。
　　
　　“不要再去骚扰他，这是我给你的命令。”主人的语气平静，这件事原来根本没有挑拨起他的心弦。“原本应该让你离开，或者应该将你……算了，他向我求情，而且你应该感谢自己的克制，没有真的做出什么伤害性的举动。我要放你自由，但是他希望能够将你一起拯救。”
　　
　　“主人，这里并不是一个适合生活的地方。咱们还是……”。
　　
　　“住嘴！你不要管我的事情。”主人喝道：“要么你就离开，要么你就继续作为我的仆从留下来。但是我不需要一个反叛的下人。”然后他轻轻说道：“你应该尝试被救赎……”
　　
　　然后，他就离开了，并没有再回头看一眼。相比较起那个牧师，我似乎已经毫无价值。曾经助他逃脱无数次追捕，帮助他完成上千个心愿，为他在这些年里捕捉最优质的食物……都没有了价值。一个牧师，轻轻地伸出手臂，将他带走。。
　　
　　我看着面前的匕首，脑子里从没有像现在这样混沌，也从未有这样高速运转。特别是从三年前的那次进化之后，我还从没有如此用力思考。。
　　
　　主人现在并不是要征服饥饿感，也不是要消除身体中属于野兽的原始部分。即使他成功了，也只能说明他被另一种力量征服。虽然我不愿承认那点，但人类对那种东西有一个特定称呼：“爱”。
　　
　　一场注定失败的战斗。。
第九日
 
　　
　　第九日
　　
　　我几乎再也不能忍受饥饿，特别是经过昨天那样消耗精力的思考之后。我迫切地需要进食，无论什么都好。但是我却不能违抗主人的命令，也更不能在主人还饿着的时候，自私去满足自己的口舌之欲。
　　
　　我费了好大的力气，才将一头生活在附近的猛兽杀死。它突出的火焰差点就将我烧成灰烬――那样虽不能将我杀死，但也将是很痛苦的经历。虽然危险，但是这样做总不会违抗主人的意愿了吧？即使是牧师，那些拥有和我对立信仰的家伙，也不会反对我将这样的猛兽杀死。
　　
　　但是他仍旧没有接受我的献礼，他甚至非常鄙视我现在所做的这一切。如果不是因为奥斯瓦尔德破天荒的称赞我所做的“英雄善举”，恐怕主人只会看上两眼，然后就将那扇房门关闭。
　　
　　“主人，你不能这样饿着！”我苦苦哀求道：“这样下去不是办法，救赎毕竟不等于自杀！我虽然并不完全理解你现在所做的这一切，但是我会尽力顺从你的意愿――我只是想让你能够拥有更长的时间，好对我下命令！”
　　
　　主人闭上双目，好一会儿才重新打开，然后他一言不发的返回屋内。。
　　
　　奥斯瓦尔德挡住房门，没有放我进去。不过他对我说道：“你放心，我不会让他有所损伤的。但是我也要说，这条救赎的道路并不好走。”。
　　
　　我点点头，转身离去了。
　　
　　并不是我开始对他顺从，或者对他的印象有任何的好转，而是看到了他后颈上的齿痕。他在用自己的血肉喂养我的主人，这也是为什么主人的脸色已经不象前两天那样苍白。不过几恶感仍旧包围着主人，那一点点东西根本不够吃的。。
　　
　　主人留着他的性命，每次只取不致命的一点点！那种浅尝辄止的行为只能让饥饿更加严重，但是他宁愿这样做也不愿听我的劝告。。
　　
　　或者他以为，吃我所猎捕的东西，是对奥斯瓦尔德的背叛？但是他却没有事先对我说明，也同样没有任何让我知道他现在所做所为的想法。忽略我，是他给我的答案。。
　　
　　我拖走了那巨兽的尸体，将它完全吃干净。我需要行动，所以我需要食物补充体力。
第十日
 
　　
　　夏季的最后一个第十日
　　
　　这是我来到城堡的第二年，事情已经改变了很多。奥斯瓦尔德的身体已经被完全损坏了，他只能坐在轮椅上才能四处移动。主人的状态也不好，苍白的皮肤已经超过了我们这个种族正常应该有的范围。他的力量在大幅度下降，接近溃散的边缘。换言之，他们两个都在死亡――一个是第一次死亡，一个是第二次。
　　
　　我也与一年前不同，现在我已经成为这座拉摩亚翰城堡的总管，负责打理一切事物。按照我的实力，获得这一职位并没有花去太多精力，即使是奥斯瓦尔德也没有发表任何意义。我并没有违反任何规矩，即使是按照他那种严谨的宗教标准来判断，我也应该算得上是一个圣人。
　　
　　因为他们两个人的身体越来越差，所以我实际上已经控制了这个地方。这里的生活水平在不断提高，奢侈品也开始进入这里的围墙，商人和车队也开始经常光顾这个地方，我也便有足够资金重新布置这里。
　　
　　我试图唤起主人对于过去生活的怀念，特别是提醒他原本那种奢华与舒适的生活，让回忆将他从那个牧师的身边拉开。不过这样的尝试却失败了，他竟然坚持了下来，依旧没有正视自己那种对于血肉的渴望。
　　
　　不过奥斯瓦尔德应该活不久了，而且我几乎能够肯定，到时候这个城堡将会变成我主人的财产。即使主人再小心，牧师身上那种生命的流失却不可逆。只要他一死，主人就失去了继续折磨自己的理由，那个时候我应该有办法将他的生活重新拉回正轨。。
　　
　　主人现在大部分的时间，都用来照顾那个牧师，试图将他治好。他已经很久没有再吃任何东西了，也可能是那种对于病患的焦虑感使他忘记了饥饿。但是无论他如何努力，奥斯瓦尔德痊愈的希望依旧接近于零。主人一直强迫自己，他也曾经想要偷偷到外面猎食以便减少对牧师身体的损害。但是那个家伙却没有让他那样做，反而劝说他：“不要让我们的努力白白浪费掉。”
　　
　　但是，它最终会被白白浪费掉的。我做了不少准备工作，为的就是那一天，重新让主人回到他过去的样子。一次，仅仅只有一次，我将可以食用的猎物放在主人面前，恰好让牧师也看到这个情况。在那种环境下，主人是不可能进食的，却能够认清牧师的愚蠢和残忍。。
　　
　　但是那个现在只能躺在椅子上人有别人推着才能活动的家伙说：“如果你真得饿了，就来找我吧。至少，我就可以不用亲眼看着你的失败，而且便能成为你的一部分，永远在你身边。”
　　
　　即便我不是一个喜欢阅读的家伙，但是我也知道，这样的句子在任何无聊的爱情小说中都能找到痕迹。我从未想到过它能在什么时候发挥作用，但是看来，奥斯瓦尔德已经将主人的智力降低到一个可怕的地步，远远不及我们应该具有的程度。。
　　
　　这又是他的一桩罪行――我在笔记本上加上这条。。
第十一日
 
　　第十一日，冬季
　　
　　事情比我预想的发展要快，因为牧师已经不可能撑过今晚了，死神将踏着不可阻挡的脚步，吹熄他的生命蜡烛。即使主人正在用自己的力量尽量延缓那个时刻的到来，但一个人类的身体总还是有极限的。
　　
　　当然，所有的事情都不是绝对的，这个世界上还是有人能够救他。可能与你设想的不同，我其实很高兴有这样的机会存在，因为具有那个力量的不是别人，正是我。。
　　
　　上千年才进行一次进化，并不代表我的能力非常低下，而是是正好与之相反。相比于我所存在的时间，主人就像是一个刚刚开始咿呀学步的幼儿。即便在我们一组漫长的历史当中，我的存在也能够算得上是一个神话，就像是普通人类关于“世界是如何被创造”的神话一样。
　　
　　我只是为了躲避命运才选择这个身份，而无数和我同时代的朋友，为了能够找到我现在使用的这种方法而死亡――完全真正并且不可逆转的死亡。我存活下来，时间久得连我自己都记不清了，甚至久得已经让我忘记活着还有什么意义。。
　　
　　终究，我还是需要一种新的意义来支持我存活下去的信念，而一开始选择隐藏自己身份的举动似乎有了全新的含义。我尽力保守这个秘密，但是却无法反抗自己内心的渴望，后来，我突然认识到，释放这种渴望，能够让我更快地到达下一个进化阶段，并且同时因为这种接近人类的性质，而躲避那些来自天国的猎捕。
　　
　　话扯得有些远了。事实上，我并不想仆人们想的那样，在礼拜间中为城堡的领主祈祷。在这个没有月亮的晚上，天空的繁星也被厚重的乌云覆盖，仅有农舍中那些摇曳的烛光忽隐忽现。按照我的计划，也到了应该准备食物的时间。。
　　
　　抓捕实在是太容易了。经过那么多次与强大野兽的较量，我应该达到了以往从未设想过的阶层，而那些东西所带来的营养，应该也比我预想的还要强大。不过进化已经不能再引发我的兴趣，我唯一希望看到的，就是主人在历经长久的饥饿之后，终于能够大快朵颐，在进餐中露出满足的微笑。
　　
　　我期待着那一刻的到来，从一年前开始，我就在期待着。
第十二日
 
　　第十二日
　　
　　午夜到来了，不过却没有任何预兆能够显示这个时刻。日月星辰都选择闭上眼睛，就连自然界的生灵也陷入昏沉沉的睡眠之中。
　　
　　这是一个重要的时刻，而我正站在牧师的房门外面，手中擒着一只即将熄灭的残烛。城堡中聚集了几乎所有的村民，都躺在地上失去了意识。他们在沉睡，直到我将其唤醒。事情正像我计划那样向前发展，正如这根残烛一样，慢慢耗光它最后的生命力量。。
　　
　　渐渐的，牧师的呼吸声越来越小，他就像一个干瘪的袋子，满是漏洞，根本不能再容得下一点活力。我轻轻吹熄手上的烛台，然后抬起手指，准备敲响房门。那咚咚的声音，将会预示着我的胜利。
　　
　　不过，在我的指节碰触到那面沉重的红木之前，它打开了。。
　　
　　“主人，您终于出来了！”我一时不知道应该做些什么，都显得有些语无伦次：“他已经走了么？轻节哀顺变，不要搞坏了自己的身体。”。
　　
　　他抬起眼皮，轻轻地看了我一眼，我能清晰地感受到，他双眸中那灵魂的火焰也即将熄灭。在他的臂弯中，奥斯瓦尔德那几近僵尸的身体安静的躺着。安详的姿势并不像是死亡，而和沉睡没什么分别。
　　
　　“索亚拉德，这么多年来，你一直在为我服务，而且服务得很好。”主人轻轻说道，他的声音就像是沙尘刮过干涸的井，一点生机都没有。我本想赶紧让他休息，他却摇头制止了我。
　　
　　“如果我死了，那么就说明我的尝试完全失败了，奥斯瓦尔德的理论，也将同样崩溃。我不会那样做的。”他停了一会儿，好像在聚集能量：“但是我也不会像你一直希望的那样，重新将人类身体作为食物。那不仅仅证明了我的软弱，我在对抗饥饿感的战斗中失败了；同样，也证明我对于奥斯瓦尔德的忠诚，仅仅是短暂的，是虚伪的。”。
　　
　　“世界上所有的东西都是短暂的，主人。”我劝说他到：“相比于永生，他们不值得您来折磨自己。”
　　
　　“只有我们是永恒的，不是吗？”主人突然开始自言自语：“奥斯瓦尔德，我要你看，这个世界上还有其它东西是永恒的。”
　　
　　他抱着牧师的身体，一步一步缓缓地朝城堡地下走去，步伐沉重却非常坚定。对于倒在地上的那些村民，他连看都不看一眼，甚至对于一直紧紧跟在他身后的我，也并没有将视线停留一秒。
　　
　　“主人，你要做什么，我都会为你做到的！”我心中那种强烈的不安，已经快要让我失去控制。这整个的计划不再像我设想的那样奏效，它正在崩溃。到底是哪里出错了？哪里我没有做好？
　　
　　“我要你将他治好，你能做到吗？”他无奈的笑笑：“就连我都没有足够的能力，哪怕再延长他一分钟的生命，唯一能做的，就是让他在马上快要咽气的时候，将他的状况静滞下来。或许有一天，我的能力足够强大，便可以找到让他复活的办法。”。
　　
　　“但是，在那之前，你需要食物来保存体力，也需要避开那些猎捕者。”我说道：“主人，你必须吃东西。”
　　
　　“不！我说了不要！”他突然对我吼叫：“除非你能够将他治好，不然就离开这里，将整个地堡封闭起来，不要让任何人打扰我们。直到……”。
　　
　　“在沉眠中慢慢积攒力量，那将比普通方法慢上几百倍。主人，难道你为了一个几乎不可能实现的想法，就要冬眠上万年的时间？我不知道那个时候，还能剩下什么。不过，即便是你在进化三次，力量也不可能达到你所设想的高度。”。
　　
　　“你没有资格来质疑……”
　　
　　“不，我有！因为我拥有治好他的方法，我拥有那种力量，而且我很清楚那到底需要怎样的程度！”我将烛台扔到地上，第一次如此大声对他说话：“只有你放弃他，重新像过去那样生活，我会让奥斯瓦尔德摆脱身上的疾病。”
　　
　　“你？你怎么？等等，你能治好他？真的吗？”主人冲上前一步，急促地说道：“那就快动手！”
　　
　　“直到你完全放弃那种不切实际的想法与生活，重新回归高贵，我才会那样做。”
　　
　　“我会的！我可以做到！为了他，什么都没问题！”主人兴奋地回答，但是我想他脑子中现在蹦出的这些句子，完全是狂热的表现，与真正理性思维毫无关系。果然，他突然向后连退三步，一幅戒备的样子看着我，脸上露出恍然大悟的表情。。
　　
　　“原来是你！既然你拥有治好他的力量，那么你必然知道他为什么变成这样！是你下的毒，或者进行了什么诅咒，总之是一种我根本无法察觉的行动！你夺去了我的奥斯瓦尔德！”
　　
　　“是不是我做的，根本没有任何意义。因为不论怎样，他最终都会被吸干，而主人你也会永远虚弱下去。”我解释道：“唯一有意义的，就是让你继续存活。”。
　　
　　“不，真正的意义在于，奥斯瓦尔德原本是可以成功的！只是因为有你作怪，才功亏一篑。”主人向地牢更深的地方走去，眼神中再也没有犹豫。“不论世界上有多么强大的力量试图阻止我们，它都不会成功的。我已经下定了决心，并且永不后……”。
　　
　　“不要说完那句话，因为那根本就毫无意义！你只是活在一个幻想中完美的世界，使那个可怜的牧师在大脑中形成的梦吟，完全没有价值！他只是一个根本不明白力量究竟为何的可怜虫，一个连飞行都没有体验过的低等食物，一个家畜，仅此而已。他达不到我们的阶层，于是便拿那些谎言来麻痹自己，好让这种作为粮食的生活显得有意义。你难道真的相信那些胡说八道吗？”
　　
　　“我不需要为你解释什么，你除了永生之外，不会体会到任何我所接触的感觉。”主人最后说到：“但是我确实可怜你，很为你惋惜，这也是我能为你做的最后一件事情了。如果你想阻止我，那就来吧，我现在根本无法与任何同类抗衡。但是我却能确保的一个事实：无论什么原因，当奥斯瓦尔德死去的时候，我也会在同一秒化成灰烬……”。
　　
　　“不！你不能那样！元老会从不允许那样做！”我试图拉住主人远去的身影，但是他现在太脆弱了，就像正躺在他臂弯中的人类牧师那样。即便我拥有力量，但是这种看上去不敢一击的连接，这种一直存在于他们之间的东西，却是我无法断开的。。
　　
　　我只能看着他们一步步深入地堡，消失在我的视线中。。
第十三日
 
　　
　　第十三日
　　
　　我为他们两个举行了葬礼，城堡中所有的人都前来出席，不过场面并不非常悲痛。如果是在一年前，牧师奥斯瓦尔德一定会收到无数哀悼的眼泪，痛苦将在整个领地蔓延。但是他已经病得那么久，所有人都已经预料到这一天会到来，伤痛自然会小得多。而且另一个方面，我一直在代替他掌管这片领地，潜移默化中，他在人们心中的印象也越来越淡。。
　　
　　不久之后，我将会成为这个领地的拥有者，而且世世代代继承下去，没有任何人能够将它从我的手中抢走。奥斯瓦尔德的名字将会永远从是人的心中消失，被历史抹去――尽管，他还有一息尚存，与我的主人坐在黑暗阴冷的地牢中。。
　　
　　“你不会占有我的主人太长时间，你没有那种资格。”我瞪着正在下葬的牧师棺木――实际上里面只是一个我进食过的村民遗体――我心中默默念到：“死亡都不能将你们分开，但并不是完全没有办法。当我下一次进化的时候，便有足够的能力接触到天堂。你们将获得重生的机会。”
　　
　　“我会确保你们都成功转世，重新进入这个世界。或许不能保留你们的记忆，或许我也没法保证能够找到你们。但是有一点我会确保：你们灵魂的气味，将永远不变；而那种将你们两个灵魂扯紧的线，也会让你们再一次重逢，并且迸发出新的火焰。”。
　　
　　“但是，下一次，你们决不可能再成功。拥有永恒的是我，我可以等，我会屏息凝视，我永远都会在黑暗中点亮双眼。”我微笑着，看了那具棺材最后一眼。
　　“I will return ！”
后记
 
　　
　　后记
　　
　　转世之后，格罗恩因为对于一位牧师的牺牲，以及在最后时刻的忏悔，重新净化，转生到了天界，成为一名天使。而奥斯瓦尔德在得知自己被我毒害的事实之后，成为了一名猎手，试图彻底消灭这种邪恶。
　　
　　但是，“我”这种邪恶真的是一种邪恶吗？那只是世人的一种误解，一种对于他们所不理解事物的恐惧。我不想与他们争辩，也并没有什么必要。因为我还有自己的事情要做。就在拉摩亚翰城堡的王座上，我还要注视面前的水晶球，寻找他们的下落，寻找“那些人”的下落。
　　
　　征服并且被征服，他让我度过永恒……。
　　
　　故事已经完结，或许没有　，因为我是永生的．故事还在继续．．．

