                书名：相家三胞胎——向右走向左转向中看        
                  作者：路夏        

                        第一章

　　因刚才那阵雨水的冲刷而略显得空荡的大街上驻立着一个男孩。“呃……西北？西北！”男孩埋首在手上的地图上，嗓音带着浓浓的困惑。“往西北边走？！可是，西北边呢？哪边才是西北边呢？这里的分叉路又这么多，怎么知道哪一条才是通往西北的呢？”男孩的脸依旧埋没在地图中，极力寻找出一线蛛丝马迹，但是从男孩的自喃声中不难知道，地图所能提供给他的帮助也只是让他陷入另一个泥沼中罢了。

　　“我知道，上北下南嘛！地理老师跟我说了很多次了，在仲也说过要我记熟它，以后逃命有用，这我也知道啊，可是问题是哪一边才是北边呢？不知道北边，我怎么知道东西南啊！对了，太阳是从东边出来的，知道东边就知道西北边啦！哈！！！”男孩终于从地图中抬起头了。一张对于男孩来说过于柔美的脸写满了如释重负的表情在环首四周五秒钟之后，不得不再次换上沮丧、绝望的表情，因为男孩发现，雨后太阳还未露脸！

　　没有太阳，叫他这个方向白痴怎么分辨方向呢？“该死的，为什么偏偏是今天下雨，偏偏挑中我自己出门的今天下雨——简直就是跟我过不去！”看来没人比他倒霉了，男孩懊恼地抓抓头发。“难道要我站在这等到太阳出来啊？倒霉啊，第一天到新学校报到就迷路，真丢脸！早知道就该等佐他们明天一起来。”男孩自言自语。

　　看着空荡荡的大街在他埋首地图的那会又重新回复喧哗以及路人投射到他身上的惊讶的目光，男孩不禁再次哀号：再笨的人也知道随手抓个人过来问一问就知道啦，可是不行啊，离开之前李伯的忠告还绕耳不绝呢：“世风日下，人心不古，少爷，不要和陌生人说话，即使是迷路了，也千万不要问陌生人。我听说都市的那些坑蒙拐骗的人都很厉害，善长各种骗术，只要你一开口，他们就会催眠你，再把你卖掉。像我们佑少爷这么可爱的人，肯定一到那就会成为那些骗子的目标的。但是，少爷你不用怕，地图是不会骗人的，永远不会撒谎，少爷，这张地图给你，相信它，它能带你走遍全岛。”

　　唉，连李伯也只知道他是个路痴，却不知他还是个搞不懂地图的方向的人，如果他知道的话，应该还会送他个指南针吧！

　　对耶，去买个指南针不就得了！男孩突然醍醐灌顶。抬头寻找商店时望了望天空突然有如捡到宝般兴奋得无法言语。“太——太阳——”太阳耶！虽然它还没完全露脸，但起码已经搬出半边脸来了啊！哈哈——这下子好办了！

　　“地图上标明是——”男孩边看地图边抬头看天空，专注得连身后疾速而来的机车也没注意到。“西北？对了，应该是这边——喝——”刚要转身过对面马路，却突然被人拉了一把，毫无设防地跌入身后人的怀中。

　　这——这是怎么回事？男孩好不容易才回过神来，刚才好象是有人从后面拉了他一把，是谁啊？

　　“你没事吧？”悦耳的男声自头顶响起，男孩顺着声源仰头看。填满眼帘的是一张棱角分明、过分放大的俊脸，可是——男孩眨眨眼，得出结论：这人——不认识！陌生人！而且为什么这陌生人会拉着他呢？

　　见怀中的人抬头望着自己又不说话，还一脸的迷惘状，这厢的沈辽西也糊涂了，他做错什么了吗？“小姐，你没事吧？”难道惊吓过度，脑子不使用了？

　　什么？他——他是在叫他吗？小姐？？？男孩眼睛睁得老大，不敢相信：这人眼睛有问题？他长得像女生吗？

　　他又错了？沈辽西真的糊涂了，她干嘛像见到鬼般看着他？难道——突然间好像触电般，沈辽西连忙放开扶着她的双手。这会行了吧，不用再那样看着他了吧？

　　拉开一点距离后，沈辽西才将眼前这女孩仔细的打量了一遍。嗯，一身中性打扮，如果不是刚才近距离接触，他可能会认错她是男的呢，哪有一个男生会有那么好的皮肤啊，虽不至于吹弹可破，但那种看起来白白滑滑嫩嫩的恐怕一般女生都很难拥有呢！

　　“你刚刚叫我——小姐？”男孩满脸疑惑。是他听错还是这个人有问题啊？

　　“是啊！”虽然声音实在不像一个漂亮女生所该具有的珠圆润滑，但是带点低哑的声线反倒有种特别的味道。

　　“你确定你的视力正常吗？”男孩撅撅嘴。见过相仲的人会认错他，可以原谅；可是，没见过的人也弄错他的性别就不可以原谅了。“我哪一点像女的啊？”

　　“你——你是男的？？？”沈辽西下巴脱臼了。居然——居然是个男的？见鬼，男人没事长那么好看干嘛啊！

　　“只要不是瞎子，是人都知道。这是事实，无须置疑！”

　　“咳——不好意思，是我弄错了，不过你还真是——”还没讲完就被对方凶巴巴地驳回了。

　　“什么？”哼！

　　“没有！”可惜啊！

　　“刚才是你拉住我？”话归正题。

　　“嗯！”更正一点：是他帮他捡回一条小命的。

　　“为什么？”大马路又不是他家的，他想怎么走都行，这人干嘛不让他走啊？

　　为——为什么？！沈辽西满脸黑线。居然会有人问这种问题？起码，他帮他捡回一条小命啊！难道他多管闲事？还是他存心找死？“小鬼，没事就别站在路中央，想自杀也要找个环保的方法，别误人误己。”好心做错事，运气真背啊他！

　　“自杀？”呵呵，他要自杀？男孩叹气。“谢啦，我还没想过要自杀呢！”就算迷路，看不懂地图，也用不着以死谢罪吧！“我只是在看这个！”扬扬手中的地图，男孩有点不好意思。

　　“这是什么？”顺手接过他手中的那张东东，沈辽西研究了一会才明白过来。“地图？”见男孩点头，辽西更是不解了。“你拿张二十年前的地图干嘛？”这张过期的东西也有用吗？想不到居然还有人会笨到拿张二十年前的古董地图出来逛啊！世界之大，还真是无奇不有呢！

　　轰——男孩半石化了。“二——二十年前的——你——你开玩笑吧！”石像一脸“不可能”的表情。

　　“笨蛋，谁跟你开玩笑啊！你看，这行小字写什么来着：一九八六年二月第二版第二次印刷。你不会不认识字吧？”沈辽西将地图最下面的那行注脚指给他看。

　　这回，男孩真的完全石化掉了。好半天才反应过来，抓过辽西手中的地图翻来覆去地看了几十遍才无奈的接受事实。二十年前的地图啊！呜——李伯诓他，拿张过期的地图给他，还诓他可以走遍全岛呢！难怪他老是找不到地图上所标的那座标志性的建筑物！二十年耶！就算有也早就风化掉了啊！

　　看着男孩泫然欲滴的可怜样，辽西好整以暇地问道：“你该不会拿这个东西来寻宝吧？”

　　“寻宝？！”他才不会那么幼稚呢！“我在找纪高！”

　　“纪高？”沈辽西颇为怀疑地重新打量了他一下。“你不是本地人？”拿着一张古董地图来找纪高的男孩？

　　摇摇头，“我从台中过来的，要转入纪高读二年级。”

　　“纪高二年级？”沈辽西挑高眉头，呵，这么巧，该不会还是跟他同个班的吧！“一个人？”

　　“一个人？是么？”男孩不答反问，侧首想了想。“也算是吧！暂时是一个人！”自己比他们早来一天，应该算是一个人吧！嗯，是的，耶，万岁！一个人噢！没有迷路，安全到达台北哦！厉害厉害啊——自我陶醉中的某人！（西西：拜托，从台中一上车就一直睡到刚才下车，会迷路那才叫奇迹了！）

　　暂时一个人？这是什么逻辑啊！沈辽西自动挑自己喜欢听的听：也就算是一个人了。“我带你去纪高吧！我也是纪高的学生！”虽然是第一次见面，但沈辽西敢用脚趾头发誓：眼前这个男孩肯定是路痴，而且还不是普通的“单蠢”。看在校友的份上，发挥一下同学爱了！

　　“你带我去啊？”男孩一脸兴奋惊讶的扑了过去，小脸一下子蹭到沈辽西跟前。“好啊好啊！”地图不能用了，只好靠这个男生带路了。哈哈……台北人真是好啊，乐于助人！并非像李伯说的那样嘛！！！此刻，某人早已经将李伯的教导都抛诸脑后了！

　　“你——”就这么相信他？沈辽西咋舌！

　　“什么？”一脸兴奋加期待地瞅着他等下文。

　　“没——没什么。”怎么会有这种人呢？还是他看起来一点都不像坏人？

　　走到月台等捷运时，沈辽西终于忍不住问道：“你就这么相信我？我们可是第一次见面啊！这里你人生地不熟的，就不怕我把你卖掉吗？”

　　睁大着眼睛奇怪地看着沈辽西：“你会吗？”双眸清澈如水，百分百的信任，让沈辽西都觉得自己思想不纯洁了。

　　“我——我当然不会！但是如果你今天遇见的是别人呢？”

　　“可是我遇见的是你啊！”事实如此，还有可是吗？

　　沈辽西真的词穷了，生平第一次遇见这种人，硬是愣了两分钟以后才挤出一句话：“你连我是谁都不知道——”

　　“哦，那你叫什么名字啊，请问！”

　　“沈辽西！”

　　“沈辽西！！！”点点头，“我叫相佑，请多多指教！”拉起沈辽西的手用力地甩了甩！

　　“向右？”狐疑地盯着他。奇怪！

　　点头。“对，叫相佑！”嗯，沈——辽——西——啊！怎么叫都比自己的名字要有创意多了，真好听啊！都怪外公，当初干嘛不查查字典取个响当当的名字，让他可以拿出去见人呢！

　　“向右！”有姓向的吗？回家查一下百家姓吧！唉，这人不止人怪，连名字都取得十分有创意啊！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二章

　　天空很蓝，风儿很凉，鸟儿歌唱得很好听，花儿闻起来应该很香，如此美丽的一个早晨，如此怡人的一个早晨，如此梦幻的一个早晨——该死的，偏偏这不是梦！

　　从六点半睁开眼睛醒来到现在已经十五分钟了，也就是说，沈辽西已经神志清醒地在床上躺了十五分钟了，不是他想赖床，问题是他到现在还想不明白为什么自己身上会缠着一个人，而且是个男的。

　　好吧，他承认，现在正像八爪章鱼般缠在他身上甚至脸还埋在他胸口睡得雷打不惊的人——他认识。但是也只不过认识不到十几个钟头而已阿！他们有这么熟吗？熟到睡觉还抱在一起？沈辽西花了十五分钟也想不明白这个叫向右的男孩为什么会出现在他的床上。只不过是昨天下午在街上碰到他拿着一张过期地图找纪高，看在校友的分上，他好心带他过去，然后——然后——沈辽西眯着眼努力地想，努力地回忆——对了，后来参观完学校辽西就打算回家——昨天是星期天，不用上课——谁知那左右不分的家伙居然说他不知道要去哪里？？！学校不提供住宿，那家伙在台北又没亲戚，没办法，他沈辽西就是那么有爱心的人，帮人帮到底，拉着他走遍台北街头的大小旅馆，贵的没钱住，便宜的那家伙又打死都不肯住，他真的被他搞疯了，晚上十一点多还像无头苍蝇一样在街头游荡，不得已，只好拉他回家住一晚了。真是引狼入室啊！他的一世英名就这样给毁了啊！

　　等等——不对啊，昨晚明明是安排他睡隔壁老哥的房间啊！怎么会在他房间、他的床上、他的身上呢？？难道他会梦游？

　　再想，再想，努力想！正竭尽脑汁想问题的人根本忘了时间正一点一滴地流逝，更忘了今天是周一，要上课！

　　“太阳晒屁股啦——”奉命来催人起床的沈齐东一脚踢开房门便看到这样的一幅美景：秋风将窗帘撩得老高，窗外后院的紫荆树上零星的几朵粉红花朵随风而落，沈辽西躺在床上，一脸思考者的表情，身上还缠着一个八爪章鱼——哦，不，是昨晚被他吓到的那个小鬼，嘻嘻，好一幅睡美图啊！

　　“艳福不浅啊！小子！呵呵——”靠在门边，沈齐东也乐得看美景，早就忘了自己身负的重任了。

　　嗯，那个小鬼，就是昨晚出现在他床上的那个漂亮小孩。昨晚一点多爬回家时便见自己的床上蜷缩着一团东东，掀开被子一看才知道是个小孩，也不知那小鬼没睡熟还是根本就没睡，突然间就睁大着眼睛瞪着他，玩大眼瞪小眼啊，谁不会啊，所有他也就陪他玩玩，谁知道瞪了两分钟之后，小鬼突然“哇”了一声，抱着被单一溜烟闪到隔壁辽西房间了，留下他一个人在床边发愣：难道他长得那么吓人？他都还没问他为什么会出现在他房间他就跑了？

　　早上下楼听老妈说才知道那小鬼是辽西带回来的朋友，这就怪了，朋友睡觉会搂成这样？可见不是普通的朋友啊！好个沈辽西，居然明目张胆到把人带回家来！呵呵，要是老妈上楼来看到这个画面不知会作何感想呢？

　　“哥——”一听到沈齐东那熟悉的笑声，辽西便回过神来了。“你怎么会在家？”皱眉！沈齐东，纪大二年级学生，刚上大学就叫嚣着要独立，在外面租公寓住，平时很少回家的，只有在实在找不到衣服换的情况下才会回家，顺便将堆积几个星期未洗的衣服拉回家“孝敬”他老妈。就是因为他不在家，所有昨晚才会安排向右到他房间睡的，难道——“你几点钟回家的？”

　　“凌晨一点多！”

　　难怪向右会出现在他房间、他床上！“该死的，回家干嘛不挑个好时间啊！”害他现在都动弹不得！

　　“呵，我倒觉得回来得正是时候！”下巴轻轻一扬，示意着床上的两人，沈齐东笑得很有意味！“哪里拐来的啊？这么可爱的家伙！”

　　“沈——齐——东——”这是人话吗？这是哥哥对弟弟说的话吗？该死的！

　　不想再理会他，沈辽西干脆开始动手掰开缠在身上的人。“向右！向右！起床啦！”

　　“嗯——”无奈那人只当有蚊子在叫般甩甩手又继续睡。

　　“向右！放开我！”经过N次的不懈努力，终于将人拉开了！沈辽西却已满头大汗了。

　　只见睡眼惺忪的人不满地盯着他看了一会，一边伸手去捏他的脸一边嘀咕道：“奇怪，咔咔怎么会说话呢？而且抱起来都不像以前那么柔软！难道我在做梦？一只会说话的咔咔？对，肯定是我在做梦！”捏完了，某人又打算倒头继续大睡。

　　“该死的，你还敢睡——”某西发飙了！

　　被沈辽西那样一吼，就算再嗜睡的人也会清醒七分的。盘腿坐在床上，相佑一脸迷惘地看着沈辽西，待到刚刚被吼飞的三魂六魄一丝一缕地回位后，才呐呐地问道：“沈——沈辽西？不是咔咔？”他记得自己是抱着咔咔睡觉的啊！

　　“咔咔？咔咔是谁啊？”某西不耻下问。

　　“这么大——”张开双臂，比了一个姿势，顺便再打个呵欠，“——的抱枕！”

　　“抱枕？？？”再次暴吼！可怜相佑好不容易才抓回的三魂六魄又再次四飞五散。

　　一直倚在门边看戏的沈齐东终于忍不住大笑了，真是个活宝来着，看来这次回家收获真的很大，很大！

　　终于赶在上课铃敲响之前进校门，一想到还要爬到六楼的课室，沈辽西就火大，该死的姓向的家伙，如果不是他，他就不会浪费时间在床上猜个没完没了，还有那该死的沈齐东，明明知道他会迟到的，还光顾着看戏也不提醒他，更该死的是自己，没事干嘛惹麻烦上身，简直就是自找苦吃！

　　回头看看跟在身后气喘吁吁的家伙，沈辽西终于放慢脚步了。“你真的确定你的家人今天会来学校帮你弄好转学手续？”

　　“呼——是——是的，他们——”经过办公大楼时，突然扑过来一个人影，将相佑勒得说不出话来。“仲，放开我，你快勒死我了！”甚至不用拉开缠在他身上的人，相佑便知道是谁了。

　　那人依言放开相佑，双手却掐在相佑纤细的脖子，怒气十足地道：“恨不得掐死你，看你还敢不敢一个人偷偷跑过来。该死的，就你这路痴，居然还敢甩开我们，自己想跑过来？天知道我跟佐看到你留的字条时差点就疯掉了。说——你以后还敢不敢？”

　　所谓识时务者为俊杰也，当有人掐着你的脖子威胁着你，生命岌岌可危时，恐怕也只有一个选择吧！“是，不敢了！”呜——为什么自己永远只有被威胁的份呢？

　　“这还差不多！今天暂且放过你，不过佐会怎么惩罚你我就不知道了。”满意地松开手，将人从头到脚仔仔细细地打量了一番，确定他没受伤，相仲才放过他。“他是——”凤眼一挑，指了指被晾着一旁的沈辽西。

　　“辽西，沈辽西！我的救命恩人，昨天认识的好朋友，——是不是，辽西！”相仲一松手，相佑立即躲到沈辽西的身后了。

　　将躲在他身后的家伙拉出来与眼前正肆无忌惮地打量着自己的男孩对比了十遍之后，沈辽西终于得出了结论：“你们是双胞胎！”白色T恤加白色牛仔裤，一脸的桀骜不驯，虽然与向右的柔和是完全相反的类型，但怎么也改变不了两个人同一个模子印出来的脸，除了双胞胎，还有谁能长得如此相似啊！

　　相佑侧首，“仲，我们是双胞胎吗？”

　　“不是！”谁说长得一模一样就一定是双胞胎啊！

　　“不是？”才怪呢！“他是你哥？”问身边的相佑。

　　“不是！”暴吼声来自相仲！

　　“不是哥哥，”将沈辽西的身子拉低一点，附到他耳边说：“是比我早出生五分钟的姐姐——相仲！”

　　姐——姐？！某西当场石化！是社会变了还是他认人的眼光异于常人？两天之内居然因为同一张脸孔犯了同一个错误两次——等等，早出生五分钟？那不是——“那你还说你们不是双胞胎？”石像终于暴吼了，当他是三岁小孩啊，相隔五分钟出世，不是双胞胎还能是什么啊？！

　　“确实不是双胞胎！因为——”一个不属于他们三个人的淡漠嗓音自楼梯口传来。视线追随到声源处，目光焦点所在，再次让沈辽西大受刺激。

　　只见那人慢条斯理的走到三人面前，摘下挡住了大半边脸的黑框眼镜，淡然一笑：“因为——我们是三胞胎！我是相佐！”

　　轰隆——石像终于化为碎片了！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三章

　　虽说已是十月金秋，但是夏天的余热却还未完全褪尽，中午十二点，太阳高悬空中，大有不将人类烤焦就不下山的雄心壮志。

　　“人生最大的享受莫过于躲在学生会里，吹着凉凉的冷气，吃着望函做的美味的便当了。人生如此，死有何可惜啊！”沈辽西翘着二郎腿，抱着便当，万分感叹！

　　旁边正大块朵颐的邢府敖连头也不抬，冷哼了一声。

　　龚望函只是笑笑，将冰茶递给每个人。“学长喜欢就好啦！”

　　“望函啊，将来谁娶了你就有福气啦！”沈辽西笑嘻嘻的接过冰茶，邢府敖一脚便踢到沈辽西的椅子上，啐道：“吃傻了你啊，吃个饭屁话那么多！”

　　“呵呵——哪一天我把小函拐回家，以后就只为我一个人做饭，到时看你邢府敖哭给谁看！”

　　龚望函也不还嘴，只是笑着看两个人斗嘴。学长们都只是在开玩笑，他很清楚。只是为某个人做饭，自己也有这么想过，为那个人做饭，看那个人吃他做的饭，他便已经满足了，只是，这好像不太可能吧！那个人今天都没有来，看着自己留着的那个便当，再瞧瞧墙上的挂钟，再看看毫无动静的大门，龚望函轻轻地叹口气！

　　斗嘴的那一对好像好没有停下来的趋势，龚望函拿起自己的便当准备吃饭，还没动手便让靠在窗边沙发的扇风渐给吓到了。他们那万年冰山的会长扇风渐居然一脸宠溺地哄着副会长司北夕吃饭？？！虽然他们之间的事早就不是秘密，但是能看到会长有别于冰山的表情，这还是头一次呢！

　　经过生离死别的两个人，又奇迹般地重新拥有对方，不管之前有多少的风雨，现在抓住幸福的两人，只是在平淡中安静地享受这得来不易的幸福。

　　原来，瞬间的一个眼神的交汇，便是幸福！

　　原来，看着对方绽开笑靥，便是幸福！

　　幸福的心，是这么容易满足的啊！龚望函咧嘴而笑！开始吃饭。

　　学生会的大门“嘭”的一声被撞开，伴随着一连串的“热死了热死我了”的叫喊声，沈齐东人已冲到龚望函的面前，不管三七二十一抓起桌上的冰茶就往嘴里倒！

　　“学——学长！！！”望函的心漏了一拍。“学长，这茶是我的，有喝过的！”显然，灌水的那人并没有听到他的话！

　　“热死啦——”一次性水杯应声落人垃圾桶，沈齐东接过望函递过来的冰茶，又是一饮而尽。“还有没有啊？渴！”

　　“呃？哦！有！”龚望函连忙跑开，索性将整个水壶都搬到沈齐东面前，让他喝个够。“小——心！学长，不要呛着啦！”绽放光芒的大眼睛小心翼翼地不敢漏过沈齐东的每个动作！

　　眼看着冰爽的冰茶就快被他那没良心的老哥给喝光了，沈辽西立即丢下饭，扑过去抢救最后一滴生命之源。

　　“放手！”

　　“不放！”

　　“西西——难道我从小就教你的那些尊老爱幼、孔融让梨的良好美德你都忘了吗？”

　　“爱幼？哥，你教我的爱幼，就是这样吗？”

　　剑眉一拧：“沈辽西，你老大我翻山越岭（纪高与纪大的那堵墙）跋山涉水（静思亭的假山和蕙兰湖）历经九九八十一难（纪高花痴学妹的纠缠）千辛万苦才来到这里，你就这样对我？？？”

　　“不爽就滚回大学部去啊！”

　　“小函，辽西欺负我！”搬救兵了！

　　“嗯，学长，那个，东学长一个星期才来一天，而且还是为了指导我们工作的，你就把茶让给学长吧！外面很热啊，你要的话我明天再弄给你好不好？”标准哄小孩的语气，邢府敖扑哧一声笑了出来，小函应该去当幼稚园的老师才对！

　　“小函偏心！！！！！！！！！”怎么说他们也都同姓沈，怎么就有差别待遇啊！沈辽西不甘不愿地放开手，再狠狠地瞪一眼那个抱着茶壶一脸“嘻嘻，跟我斗，你还嫩着呢！”奸计得逞的人。

　　“接吻！”茶余饭后，助兴节目也落幕了，邢府敖满足地打了个嗝，一鸣惊人。

　　一时之间，十几道视线齐刷刷地瞄准靶心——邢府敖，收到满意的效果，邢府敖才慢悠悠地说：“东学长喝的第一杯茶是小函的！”

　　不懂！众人表情如出一辙。

　　一群笨蛋！“小函的茶有喝了一口！”话挑明到此，龚望函一反应过来，脸立即通红！

　　某西醍醐灌顶！“啊——那不就是间接接吻了吗？”

　　“我——我去帮学长拿便当——”脸红的家伙借机想溜！

　　“哇——赚到啦！小函的初吻耶！”某东立即将茶壶塞到辽西的怀中，转身拉住龚望函。

　　沈辽西抱着茶屁颠屁颠地跑回去吃饭。啧，早知道这样就不用抢得那么辛苦了！

　　邢府敖嗤之以鼻：“学长太有自信了吧！？怎么可能是初吻呢？”现在哪还有那么纯情的人啊，高一了还没有初吻？！

　　“像我们小函这么纯情，初吻当然只能是留给我啦！是不是小函？”作势捧起龚望函的脸，深情地望着他：“怎么办？我是不是该好好地补偿补偿你，小函？这样吧，小函不嫌弃的话，我也把我的初吻送给你好了？”说完当真烈女般闭眼嘟嘴，慢慢地将脸贴过去。

　　“学——学长——”两眼瞪得老大，被害人又被捧着脸动弹不得，室内其他人狠心地在一旁看戏，只差敲锣打鼓助兴了！

　　“什么初吻嘛！都不知是第N次初吻了呢！”沈辽西边吃饭边揭老哥的底！

　　“吃饭！闭嘴！！！”哼，居然坏他的好事！“小函，你要相信我，这真的是我的第一次，很认真的第一次哦！以前的不算，那些怎么可以跟小函的比呢？遇到小函之前，那些根本就不能算是吻！”呵呵，要说好听的话，还有谁能比得上他啊！不过说真的，小函脸红红的样子还真是乱可爱的啊！比相佑那个小鬼——“啊——”只见沈齐东突然想起什么似的鬼叫一声就冲到外面去了，留下一室看戏的人扼腕叹息！

　　龚望函摸摸自己的脸，还好，不是很烫！不好，心跳怎么快那么多啊！？

　　十几分钟后，沈齐东又啪嗒啪嗒地跑回来，只不过身后还拉着一个人。“哈哈，看我带谁来啦！”本来是要带相佑一起来学生会玩的，谁知半路被一群花痴学妹给围截了，等到他好不容易奋力突围出来时却忘记了相佑就跑回来了，还好突然想起来，没想到还真的让他找到哩，这相佑走路也够龟速的！

　　只见一个偏向于中性化的清秀男孩一边喘气一边忙着挣脱开沈齐东。

　　“相佑！”沈辽西颇为惊讶，他怎么跟老哥碰上的啊？

　　“辽西——”呜，有救了！相佑立即满怀希望地看着沈辽西。真是他的神啊，每次他有困难，辽西都会出现，相佑就差扑过去抱住他流泪感叹了！

　　邢府敖皱眉想了想，才问：“相佐？！”

　　一听到熟悉的名字，相佑立即条件反射地转过头去：“你认识佐？”想不到刚到新学校才三天，居然就有人认识佐？！佐不是那种会主动结交新朋友的人啊！

　　“你就是相佐！”就算他再怎么翘课，再怎么目空一切，自己的地盘里突然多了一个人，而且还是一个引起一大票花痴到教室门口围观的人，多多少少还是勉强会记得的！

　　“不是，他是相佑！”沈辽西立即反驳！

　　“相佐！！！”某敖认定的事是没那么容易就被人推翻的！

　　“他是相佑！！！”沈辽西也是很有原则的人！

　　“相佐！！！！！！”邢府敖向来最不缺的就是自信！

　　“我说是相佑就是相佑！！！”要说到坚持己见，沈辽西绝对不会落后！

　　……

　　看到两位学长的对话越来越没水准，更有大打出手的趋势，龚望函擦擦冷汗，嚅喏道：“学长，你们都没看前天的校报吗？”

　　“谁会那么无聊看那种没水准的东西！”两位学长倒是异口同声。

　　“可是——”龚望函考虑着待会会被哪个学长扒皮，“我看校报报道说前天我们学校转来三个转学生，是三胞胎，看起来这位应该是三胞胎中之一吧！”

　　“这个我当然知道！”沈辽西吼道，吼完才发怵，难道——“那个戴眼镜的在你们班？”回头问邢府敖！

　　“三胞胎？？？”某敖显然是与时尚生活脱节了，愣了半天还是不明白，“三胞胎？？？”

　　“三胞胎？？？”一声惊呼，一阵微风，风止声停，相佑面前已经站了一个女生了。“是不是我不在的时候又出了什么新闻啊？”一脸的雀跃，一看就知道是唯恐天下不乱的份子！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第四章

　　4“三胞胎？？？”一声惊呼，一阵微风，风止声停，相佑面前已经站了一个女生了。“是不是我不在的时候又出了什么新闻啊？”一脸的雀跃，一看就知道是唯恐天下不乱的份子！

　　漂亮，真的很漂亮！不是仲的那种英姿飒爽的俊俏，而是那种柔得可以掐出水来的漂亮，相佑不得不感叹纪高美女遍地！

　　只见古典美女魅惑众生的笑了一笑，回头一看到相佑，立即来个一百八十度的大转变，毫无形象可言地扑了过去挂在相佑身上，速度之快实在与相貌很难挂钩。“仲，你怎么也在这里？啊，你不用说了，我知道，我猜到了，你肯定是一秒钟见不到我就想我，所以才跑过来这里找我，人家不是说了嘛，中午要过学生会开会，只是小小的别离而已啊，想不到你居然会这么想我啊！！！”

　　镜头便定格在此，相佑暴汗，又挣扎不开，其他人也只是边看戏边同情，就连扇风渐拉着司北夕离开也没人注意到。

　　“你——认错了，我不是相仲，我是相佑！”虽然会经常被认错，但从来没人敢这样对自己的，这女生好恐怖啊！

　　“骗人，你明明就是仲，前天才转来我们班的——虽然我前天和昨天都请假不在学校！”捧起相佑的脸，美女皱皱黛眉，“不过，你的头发好像长了一点点哦！好可爱哦！”

　　“相佑可是比那个男人婆可爱多了，相佑是她弟弟！”实在是看不下去相佑那张委屈的脸了，辽西只好开口帮忙了。

　　“什么？你是仲的弟弟？”稍稍拉开一点距离，打量！

　　相佑连忙连续点头，只怕动作慢一点，这可怕的女生又抱上来不肯放开他。

　　“难怪，怎么看都没有仲那么帅！”美女见风使舵的功夫让人喷饭！“不过，还真有兄弟相啊！，好可爱啊！”又将脸贴过去，使劲地在相佑脸上蹭啊蹭。

　　“学姐，那个——”看到备受虐待的相佑，龚望函就想起自己初次见到龙瑾学姐时的情形，跟相佑现在的情形差不多，同病相怜，所以想帮相佑，谁知沈齐东却拉着他的手不让他动，“学长——”

　　“小函，陪我一起吃饭，饭凉了可不好吃哦！”将人拉到一旁去，开饭咯！“一边吃饭，一边看戏，有益消化！”给了个男女老少通杀的笑容。

　　刚才还有心救人的人，这会儿已经捧着便当正晕晕地飘啊飘，就算有心救人也难了！

　　吃了半天的嫩豆腐，龙瑾依旧舍不得放手，没办法，谁叫小孩这么可爱呢！明明就是同一张脸孔，为什么就会让人感觉出他是可爱，而仲是帅气呢？而且还是仲的弟弟啊，将来有可能成为一家人哩，现在当然要好好的打点一下关系啦！所以——某瑾这豆腐可是吃的正大光明理直气壮的！蹭蹭，哇，皮肤好好噢！捏捏，哇，好有弹性哦！再蹭，再捏——相佑长这么大还是第一次受这种虐待呢，以前都有仲跟佐护着他，就算同学觉得可爱也碍于冷冰冰的佐跟豪爽的仲不敢动手，只是在背后唧唧喳喳的看着，现在遇见龙瑾才发觉以前的生活太幸福了，泪水不觉已经在眼眶里打转了。嘴巴也不受控制的叫起来：“辽西——”救命啊！！！

　　这一声叫得好不凄惨啊！嗓音中浓浓的鼻音与无助将他的恐惧毫不保留地传达到沈辽西的心里，揪得他一阵心痛，也顾不得跟邢府敖抬杠了，直接跑过去将相佑从八爪女章鱼的手中拯救出来。相佑立即躲在沈辽西身后去了，心有余悸地防着龙瑾。

　　“沈辽西！！！你——干嘛？”眼见漂亮宝宝被抢走，龙瑾立即拧紧眉毛怒瞪着沈辽西。

　　“你不知道小孩子最怕你这种专吃小孩的老巫婆吗？”沈辽西将相佑拉到自己的座位旁边，安慰道：“没事的，有我在，今天不会让老巫婆把你煮了吃的！”这学生会没一个正常的，今天相佑来这里受够惊吓了，可怜！

　　“沈——辽——西——”龙瑾爆发了。

　　“吃豆腐也要看对象啊，人家小佑佑已经算是半个沈家人啦！”早就闪到一旁吃便当看戏的沈齐东这会儿才有空停下来说话，但是，只此一句却造成可媲美原子弹爆炸的效果。

　　“什么？”所以目光齐刷刷射向沈齐东。

　　“什么什么，就是你们想的什么啦！小佑现在跟我们辽西同居，而且也同床共枕过啦！”

　　“什么？”

　　“学长？”

　　“沈齐东！”

　　惊讶的，感叹的，气愤的，一时之间各种杂音充斥着整个学生会会议室，沈齐东一派气定神闲，笑道：“不信啊？你们问小佑啊！是吧小佑！”

　　众人立即转移目标，瞄向相佑。

　　相佑歪着脑袋，想了想，皱皱眉头：“同居？是同居吗？好像是吧！但是同床——辽西，我们那天晚上是同床吗？”

　　“不是！”想都不用想，沈辽西黑着脸吼道，一个相佑已经够让人头疼了，偏偏沈齐东还跑来捣乱，什么叫胳膊肘往外弯，沈辽西今天算是见识到了。

　　抄起相佑的手就往外走，沈辽西连解释都懒得了。

　　看着消失在门外的两个身影，学生会里的其他人都若有所思。

　　——仲的弟弟跟辽西？嗯，那以后我跟辽西也算半个亲戚啦，哎呀……

　　——嗯，姓沈的动作还不是一般快嘛！

　　——哇，辽西学长好厉害啊！可是，东学长不反对吗？

　　——哈哈，这下又有好戏看了，老弟啊，可别说老哥我没帮忙哦！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第五章

　　中午十二点四十五分，纪高校道某一树荫下“喂，你没事吧？刚才又没碰到、跌倒，我也没踹你呢，怎么突然就说脚痛啊？”沈辽西满脸的不相信，这小鬼也太娇贵了吧！才跑一小段路就喊脚痛？他都还没开始训人他居然就先喊痛？！

　　相佑慢慢地挪到旁边的石凳上坐下，将右脚的鞋袜脱下，原本白皙的脚踝肿得老大，皮肤已经磨掉一层皮了，渗出血珠。

　　相佑仰起头看沈辽西，巴掌大的小脸写满了委屈，阳光穿过树叶间的间隙，点点碎碎洒落在的脸上，眼眸中的那层水气也泛着光芒。

　　沈辽西狠狠心不去看相佑的脸，改成盯着相佑的脚踝研究伤势。奇怪，同样是男的，这小鬼的脚丫怎么可以白皙成这样？脚指头怎么会那么可爱呢？咦，不对啊——“刚才一路上都是我拉着你跑的，都没摔倒怎么会肿成这样啊？”

　　“刚刚被你拉出来的时候撞到椅子了，你又跑得那么快还硬拉着我——不过我没有怪辽西啦，是辽西救我出来的，虽然撞了很痛，但是我真的没有怪辽西，所以辽西你不用担心哦！”眨着水汪汪的大眼睛，相佑很体贴的安慰着沈辽西，但是沈辽西好像越听脸色越难看耶，为什么呢？都说了不是辽西的错了，自己也不怪他，为什么他还不高兴呢？

　　“好吧，就算撞到椅子了，那也没理由一下子就成了这样吧？”他才不信只是撞了一下椅子就肿成那样呢！

　　相佑皱皱眉毛，想了想还是老实说好了：“你哥哥——班长说要带我去看很有纪念意义的大学部跟高中部的那堵墙，然后你哥就刚好翻墙过来就砸到我身上了，而且爬起来的时候还说是不小心所以踩了我一脚，喏，就是这里了。”手指指了指肿得没了形状的脚踝，“后来他说带我去找你，可是走到半路就被一群女生围住了，然后就失踪了。等到我差不多找到回教室的路时他又出现了，又一路拉着我跑到你那里了。”

　　“该死的沈齐东！害完人就落跑！”沈辽西火大地骂起人来。不是他的错，也不是相佑的错，都是沈齐东的错，尽是给他捅漏子。

　　不过虽然不是自己的错，沈大帅哥还是个见义勇为的好青年，况且自家老哥闯了祸当弟弟的也不能见死不救，当下便有了决定了。“走啦！”朝相佑招招手。

　　“走？去哪？”不会又回刚才那个地方吧？打死他相佑也不会去了，那个女人还在那里耶！

　　见鬼！“我又不会卖了你！”干嘛一脸害怕的表情啊？“叫你走就走呗！”说完动手去扯人。

　　呜！果然是去那个恐怖的地方！“我——我不去！”打死都不去！

　　“别磨磨蹭蹭的，热死了，快走吧！”沈辽西已经有点不耐烦了。

　　“不去，我不去！”出于求生的本能，相佑的手顺势抱住旁边紫荆树的树干。

　　瞪大着眼睛，沈辽西一脸的不可思议盯着眼前半挂在树上的人。只不过是去趟医务室，有必要搞成这样吗？“快走啦！别在这丢人了。”已经有学生往这边走来了，他可不想被人当猴子般观赏，特别是因为旁边有一个效法无尾熊挂树的人。“放手！”

　　“不放！我不会去刚才那里的了！”

　　沈辽西差点抚额大笑，闹了半天，原来是鸡同鸭讲啊！“笨蛋，我哪有说回学生会，是去医务室啊！”

　　“啊——”原来弄错啦！“我还以为——”真丢脸啊！相佑立即松手，“原来是去医务室啊，不过可不可以不去啊？”虽然不用去那个恐怖的学生会，但是医务室也不是好地方啊！相佑刚刚舒展开的眉头又开始拧紧了。

　　沈辽西饶有兴趣地看着眼前的人尴尬得满脸红晕又慢慢转为苍白。“不可以！”

　　“可是，只是擦破皮而已，也没什么大不了的啊，不用去了好不好？”

　　“不好！”沈辽西突然有种错觉：愚蠢是不是会传染的啊？为什么自己会在大热天站在太阳底下跟这种笨蛋拉扯不清呢？难道真的被这小鬼传染到变笨了？

　　认命地穿鞋穿袜，相佑还是不死心：“说不定医务室的老师去吃饭还没回来呢！就算回来了，也可能在午睡，还是不要去打扰吧！打扰人家睡觉是很缺德的，仲说睡不够的人会有起床气的，说不定老师被我们叫醒后会扁人哩！”总结每次叫仲起床的经验所得：睡了一半被叫醒的人真的会扁人的！

　　“不怕不怕，他Ｋ完人会善后帮忙上药的，反正伤一处跟伤两处也没什么区别的！”沈辽西一点都不觉得有什么好犹豫担心的。

　　“辽西——”呜，那医务室的老师真的会扁人的啊？！

　　难得他沈辽西这么有爱心，相佑这表现也太不给面子了吧！回头瞪了一眼正效法乌龟走路的相佑，沈大帅哥的耐心已经到极限了：“你可不可以稍微快一点啊！乌龟走路都比你快多了！”这种天气，以他这种速度，估计还未到医务室就先被烤焦在半路了。

　　“我已经很努力了！”每走一步都是锥心的刺痛，相佑也想快点结束可以找个地方躺下就永远不用起来。

　　看着相佑额头渗出的汗珠及咬牙忍痛的表情，沈辽西皱皱眉头，折回他面前，蹲下身：“上来！”

　　“呃——”相佑被沈辽西突兀的动作吓到了。

　　“我背你过去，不然等到太阳下山你都还爬不到医务室的！”

　　“可是——”

　　“别可是了，不想在这烤焦就快点上来！”

　　犹豫了一下，相佑终于将手搭到辽西的肩上。

　　如果你此刻很不要命地跑出来压校道，还很幸运地选择了主校道紫荆校道，那么你更幸运地是可以亲眼目睹隔天纪高校报头条新闻的现场版。如果你能保持住足够的冷静下来，那么你还不会错过以下的对话。

　　“你这个笨蛋，刚才为什么说我们同居？”走路的那个男生问道。

　　“我们现在不是邻居吗？”男生背上的那个男孩子回问。

　　“是邻居，但跟同居有什么关系？”

　　“咦，我以为邻居跟同居差不多的啊！”

　　“你这个笨蛋！”男生终于爆吼了！

　　走了一会儿，男生忍不住又问道：“还有同床共枕，又是怎么回事，根本就没有！”

　　“可是第一次见面时，我们晚上不是一起睡吗？”

　　“那是你后来偷跑到我床上的！”男生又爆吼，“那根本是两回事，天啊，我的一世英名全给你毁了！”

　　“可是你刚才为什么不解释啊，解释一下就清楚啦！我可以帮你作证嘛！”

　　“你害我还不够啊！就那几个吃饱没事撑着找乐的人，只要有一点可供娱乐的，才不管你真真假假呢！经验告诉我们：越涂越黑！他们的理念是：解释就是掩饰！”

　　人影渐去，但偶尔的几声暴吼声还是响彻整个紫荆校道……

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第六章

　　如果不是忘了带那份活动计划书，打死他邢府敖也绝对不会在中午一点钟从学生会跑回教室的，在学生会吹着冷气数着绵羊多享受啊，虽然教室也有风扇，但是两地间的那段距离可不是普通的远啊！

　　偌大的教室空荡荡的除了风扇嗡嗡的响声就只有一个人静静地看书，这种天气纪高的学生都宁愿躲在学校餐厅或者图书馆吹冷气，所以不到上课时间是没人愿意回教室的。那看书的人因为邢府敖的脚步声才抬头看了一下，遂即又低头看书。

　　邢府敖走到那人旁边的座位坐下，打开抽屉拿了计划书，本来想立即就走的，但是好奇心使然，邢府敖还是多看了一眼旁边效法不动僧入定般看书的人。啧，这世界还真是无奇不有啊，居然连三胞胎也有啊！（西西：你到底有没有知识啊，就算没知识也该有常识吧？！）不知这人摘下眼镜后跟那小鬼是否真的一模一样？

　　“有事吗？”相佐放下书，斜睨着邢府敖。虽说自己已经习惯了别人如观赏稀有动物般地看着自己的稀奇眼神，而且也早就练就了即使旁边坐着一个人目光如炬地盯着自己也能安然看书的本领，但是这并不代表着自己可以像尊雕像般任人任意所为。

　　“呃？”视线随着相佐的视线而转，落在那只正要摘下相佐眼镜的手上——呵，那是他的手！“我要看你没戴眼镜的样子！”冠冕堂皇的理由。

　　相佐轻哼出声！好霸道的人！要看就有得看吗？当他是什么人？“如果我不乐意，我不让呢？”不客气地拍掉那只想肆意妄为的爪子，相佐不悦地抬高眉头。

　　“呵，我想的从来没有得不到的，我要的更没有被拒绝的可能！”看来这小子还刚转学过来，不太清楚他的规矩。右手一伸眼见就要碰到相佐的眼镜了，谁知相佐灵活一闪，居然让邢府敖的手尴尬地停在半空中。

　　“抱歉，我说‘不’的事通常都没得商量。”最好就别惹烦他，不然连同桌都没得做了。他一点都不喜欢很不喜欢这人的目空一切与霸道。

　　“那就试试看吧！”邢府敖扯起一抹邪笑，站起身来活动活动筋骨。看来得教教这小子让他知道在他的地盘里到底是谁说了算数。

　　从刚才这小子那灵活的一闪，根据他从幼稚园一路踢人过来的丰富经验，邢府敖用脚指头都知道这个小子是有几下子的，呵呵，敢惹他，还嫩了点呢！

　　相佐一向信奉“人不犯我，我不犯人；人若犯我，双倍奉还”的人生信条，虽然大热天动手动脚的容易出汗，但是——灵活地闪过邢府敖凌厉的一拳，相佐扯开纪高夏季校服的配套领带，开始还击了！他可不是乖乖任打的小孩，正当防卫也是必要的！

　　三分钟之后“好不好玩？”恶意地欺身向前，将大半个身体的重量都交到被压制在身下的相佐身上，邢府敖很邪恶地俯身在相佐耳边吹气。

　　“哼！”浓浓的屈辱感让相佐气愤地扭头对着墙壁。

　　“嗯，还想不想玩呢？”轻轻地咬住相佐因为侧首而暴露在自己面前的小巧的耳垂，明显地感觉到身下的人咬牙磨齿的声音及身体的挣扎反抗，呵呵，好玩！人生的乐趣不过就是将人打败，然后欣赏对方脸上屈辱的表情罢了。不用怀疑，十七年来邢府敖就是这样享受生命的。

　　“不过，想不到你出手还蛮重的！”刚才不小心脸上挨了一拳，嘴角的腥味及一笑便扯痛的事实让邢府敖的完胜多了一点小小的瑕疵。但是，并不影响邢府敖享受胜利果实的愉悦。“真不好意思，还是要摘下你的眼镜了！”单手将相佐侧到一旁的脸掰过来正对着自己，不费吹灰之力便摘下了那副挡住了他大半边脸的黑框眼镜，毫不期然地对上相佐愤怒犀利的眼睛。

　　“嗯——”打量着相佐的脸，少了碍事的眼镜，看起来顺眼多了，只不过如果眼神不要这么犀利，而是多点纯真，清澈，再柔和点，应该跟学生会里遇到的那个小鬼就一模一样了吧！

　　相佐双手被反剪在身后上半身被压躺在课桌上，那家伙还嫌侮辱不够，将整个人都压在他身上让他动弹不得，现在还盯着他的脸像研究试验台上的小白鼠般，可恨！相佐生平第一次遭遇到这么屈辱的失败，如果不是邢府敖的脸皮够厚，早就死在相佐的目光下了。“你——看——够——了——没——”咬牙切齿，恨不得将眼前这人给大卸八块。

　　“嘿嘿——”身体更进一步地贴近，近得两人的肌肤只隔着彼此被汗湿的两层衬衫。邢府敖很恶劣地贴着相佐的耳朵吹气，“如果——我说还没呢？你又能怎么办？”相佐的表现还不够让邢府敖满意，因为这家伙根本只是气愤，而不是恐惧！！！不够，还不够！！！

　　“滚开——”相佐怒吼。

　　“呵呵——”邢府敖突然将相佐的双腿分开，自己就挤进他双腿分开的空间，然后很满意地在相佐脸上找到了一丝慌乱。

　　“滚——”双腿被迫以难堪的姿势分开站着，要有多难堪就有多难堪，相佐有点慌了。

　　“还不够哦！”因为右手已经抓着相佐的双手反剪在他身后，所以剩下空闲的左手便开始在相佐身上游走，隔着一层衬衫，却情色无比。

　　“放……放开我……”相佐的声音已经有点颤抖了。

　　“嘘——好玩的现在才开始！”单手解开相佐衬衫的几颗纽扣，将身下人脸色的惨白尽收眼底，呵呵，开始好玩了！

　　大手滑进敞开领口的衬衫里，沿着纤细的脖子游移到左侧胸口的那点小突起，两指一捏，便见到相佐狠狠都抽了口气，脸色苍白瞪大着眼睛瞪着自己，仿佛自己是妖魔鬼怪般。

　　扯起嘴角，邢府敖满意地笑了。低下头，在那白皙纤细的脖子上咬上一口，留个小纪念——胜利者的纪念！

　　抬起头来便见相佐呆滞住了。邢府敖好心地拍拍他的脸让他回神。“好玩吧！不过我赶时间，下次再玩全套吧！”终于想起回教室拿计划书的目的，邢府敖才决定停手！

　　拿了计划书，跨过地上乱七八糟的桌椅大步离去，走到门口又停下来，回头说道：“不要戴眼镜了，浪费了那张漂亮的脸了真可惜！”

　　后脚刚踏出教室门口，身后飞奔而来的凳子已经撞到墙上了，四分五裂又落到地上。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第七章

　　“好啦！”打了个漂亮的蝴蝶结，沈妈妈颇为得意自己的杰作。“漂亮吧！”成就感特大啊！

　　“谢谢沈妈妈！”相佑有点不好意思地看着自己的脚被白色的纱布夸张地绑成一个带着蝴蝶结的大粽子。“呵呵——是很漂亮！”漂亮到相佑都脸红了。

　　沈妈妈满意极了，又再三打量了几遍才说：“先坐会儿，我把药箱拿去放好！”

　　“弄好了吗？”沈辽西已经洗了澡换了家居服下楼来。

　　“好——好了！”不想让辽西看到那只超可笑的脚，相佑立即将放在沙发上的脚搬到下面。

　　“不用藏啦我都看到了，就算没看到也猜得到了，就我老妈的技术，肯定包得超级夸张的，我上次划伤了脸而已，她整一个把我的头包得只剩下五个孔——两只眼睛、两个鼻孔、一个嘴巴，跟木乃伊没什么两样的。”话刚说完，便让沈妈妈从背后敲了一记栗子。

　　“臭小子，敢怀疑你妈的技术？”

　　“妈，我是给您面子才说是技术，您那哪能叫技术，只能叫死马当活马医碰运气罢了，如果不是医务室那混账老师又翘班了，相佑又打死都不肯去医院，我怎么会把人扛回家让你瞎娱乐呢？”自家老妈什么底细，他这个当儿子的都觉得不好意思说了。

　　沈妈连忙丢给相佑一个“相信我”的安慰性微笑，对待伤患，物理治疗固然重要，但是心理治疗也不可忽视，病人嘛，最重要的是要有信心。回头再送一记炒栗子给自己的笨儿子，沈妈接着帮相佑重建信心：“小佑可别听辽西胡说八道，想当年我也是医学院毕业出来的，所以这点小伤对我来说是不在话下的，你要相信沈妈的技术，别怕，过几天就没事的，保证你跑上跳下都没问题！”

　　“是医学院出来的没错，只不过主攻的是妇科吧？！”沈辽西从厨房出来继续拖他老妈的后腿，将手中的可乐递给满脸尴尬的相佑。

　　“小佑别担心，沈妈是全能型的，外伤跌打也在行。”沈妈拍胸口打包票。

　　“好啦妈，你就别推销啦，忙你的吧，相佑我照顾就行了。”

　　沈妈妈又再三叮嘱相佑要相信她之后才离开。

　　“脚还疼吗？叫你上医院你就不去，我怕我妈那三脚猫功夫也不会起到什么作用的。”抬起相佑的脚，沈辽西将那个可笑的蝴蝶结打开，再重新缠好，绑好，看起来才像正常的包扎。“现在想干嘛？翘课在家做什么好呢？”本来下午是社团活动的，也不用上课。

　　“洗澡！”相佑想都不用想便答道。从学校一路颠簸回来，身上粘粘的很难受。

　　“洗澡？？？”沈辽西剑眉一挑，盯着相佑包扎好的脚。“刚才应该包扎前就先洗才对的——”想起一进门就被老妈硬塞在沙发上任她摆弄的相佑，沈辽西只好改口了：“行么？弄湿了又得让我老妈摆弄了！”

　　“我保证，绝对不弄湿的！好啦辽西，好不好？”

　　对上那一脸的期待与乞求，沈辽西还是咬咬牙点头了。“不过你一个人自己洗没问题吗？”该不会要他进去伺浴吧？

　　一见辽西点头，相佑立即笑逐颜开，“没问题没问题。”只要可以洗澡就什么问题都不成问题了，“不过，我没有换洗的衣服，李伯回台中了，家里的钥匙只有佐和仲才有…….”

　　“先用我的吧，可能大了点。”

　　“啊~~~~~~~辽西你太伟大了，爱死你了！”

　　洗澡本来是件很享受很简单的事，享受相佑是享受了，但是却一点都不简单，在浴室里呆了大半个钟头，害得沈辽西踢了几次浴室大门怕他晕倒在里面呢，后来，很自然的，也是必然的，相佑包扎得跟粽子似的右脚还是弄湿了，而且还是一脚踩进浴缸里面弄湿的，捞起来时纱布都吸了半斤水了。但是，穿衣服时金鸡独立大摔一跤则纯属偶然，倒下时大叫一声更非他特意，只是本能反应，因为撞到浴缸边沿了。至于沈辽西因为担心而撞门进浴室，更是大大地出乎相佑的意料。

　　相佑红着脸被沈辽西抱出浴室回他的房间，脸红不只因为心虚，更因为刚才辽西破门而入时他还没穿上衣服，那条害他摔跤的内裤却搭在浴缸边沿，一半已经泡进水里了，所以沈辽西只是用大浴巾把他包住就抱回房间。

　　等相佑终于穿上辽西大大宽宽的衣服时，门外的沈辽西已经被沈妈妈训了老半天了。沈妈又重新帮相佑的脚上药包扎绑绷带，最后再以一个漂亮的蝴蝶结作结尾。

　　等沈妈抱着药箱离开，沈辽西关上门后才松了口气。坐在床边，将蝴蝶结打开再重新包好。“还说一个人洗没问题，现在问题大了吧？”

　　“对不起，害你被沈妈骂了。”

　　“没事，我被我妈唠叨惯了，我哥一上大学就急着搬出去住，我还有两年，大学了也可以搬出去，到时我妈想骂都没什么机会了。”

　　“沈妈妈真好，骂你也是爱你。”相佑满脸都是羡慕的表情。

　　“整天到晚都被唠叨，这爱也太深沉了吧！”沈辽西撇撇嘴不苟同。

　　“可是好幸福啊！”他多希望妈妈也可以骂骂自己，可以在自己耳边唠叨唠叨。

　　“幸福？”这是什么逻辑啊？“那应该叫你妈妈多多在你耳边唠叨才行！”这小鬼有被虐待症啊？

　　“可是不行了！”相佑幽幽地说，表情有点落寞。就是因为不可能所以才羡慕辽西啊！

　　“哦，因为你们转学过来，你妈没跟着来吧！”

　　“来不了了，我妈妈已经不在了，很久很久之前，在我们出生之后就死了。”将头枕在屈起的膝盖上，相佑轻轻地说。

　　“对——对不起，我不知道。”沈辽西也被吓了一跳，因为看他们三只实在不像在单亲家庭中长大的样子。

　　“没事，因为我从来没有见过妈妈——除了照片——所以只是很羡慕别人有妈妈，而我只有外公，只有佐和仲，只有李伯。”过去的十六年，他的生命中就只有这四个人。

　　“相佑——”沈辽西一时之间竟找不到话来安慰他，愣了半天才问道：“那你爸爸呢？”却不知自己又问了一个更白痴问题。

　　“爸爸啊，更遥远了，连照片也没有，也不知道叫什么名字，也不知道是否还活着，也许爸爸也不知道我们的存在吧，所以才一直都没有来找我们吧！”相佑越说声音越低，最后连头都埋在臂弯里。

　　“相佑——”沈辽西皱眉头都不敢随便开口了，就怕一开口又说错话又挖相佑的伤疤。估计小鬼已经在哭了，怎么办好呢？他最不会哄小孩了。

　　“不过，”相佑突然抬起头看着沈辽西，漂亮的大眼睛里还盈着泪水，脸上的泪痕还未拭干，却笑着扑到沈辽西的身上：“遇见你真好！辽西，遇见你真好！”

　　沈辽西被相佑扑过来的冲劲推倒躺在床上，很无奈地任由相佑像小狗一样埋在他胸口将他的泪水都擦到他的衣服上。唉，气氛本来不是应该很伤感的吗？为什么这小鬼可以一下子就把这种气氛变成这么滑稽呢？什么叫遇见你真好？回想相遇后的情形，沈辽西一点同感也没有。打从第一次遇见迷路的相佑，沈辽西就发现自己开始走霉运啦！更是有趋向于当相佑保姆的感觉~~~~~

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第八章

　　“偷偷告诉你哦，以前因为外公不肯告诉我们爸爸是谁，所以我们自己有偷偷去找过，那时我们才七岁，三个人偷了外公的钱就踏上了寻找亲生父亲的征程，不过早上出发中午就被抓回去了，外公气得罚我们三个月没零用钱耶，好小气！所以我们就自己偷偷地找爸爸，不过找私家侦探也不行，他们要收好多钱，我们又被外公扣了零用钱没钱了，不过等到有钱时，那个侦探又说找不到我们要的消息，外公是老狐狸！”相佑也不管沈辽西爱不爱听，自己说给自己听，反正人趴在辽西身上好舒服，说说话也很开心的。

　　“……”

　　“小时候很想看看爸爸，即使不能相认，能看看也好啊，至少当别的小孩说我们是没爹没娘的小孩时我们也可以告诉自己我们是有爸爸的，不是野孩子。所以很努力地一定要找到爸爸，一定要问问爸爸：您是不是真的不要妈妈，也不要我们三个了？可是越是长大了，就越不想了，我怕找到了爸爸也真的是他不要我们——”

　　“……也许你爸爸真的有他的苦衷。”

　　“但是仲说，就算是因为不得已才不要我们，也不可以原谅爸爸！因为是他离开了妈妈，妈妈才会死，外公才会变得这么孤单，我们才会成为孤儿！”相佑学着相仲的口气把她的话复述一遍。

　　“男人婆太偏激了，你不可以跟她学坏！”沈辽西皱眉头。

　　“可是……我也这样觉得啊！”相佑抬起头来，居高临下地看着沈辽西。因为坚持到自己的意见，眼中有着小小的坚持与执着！

　　“相佑，真的很恨你爸爸吗？”认识的相佑时间不算长，一直以来相佑都是看起来傻傻地，很天真又会撒娇长得很好看的小孩子，被相佐和相仲保护地很好甚至有点过分了，所以相佑怎么看都不像一个十七岁的高中生，倒有点像个小孩子，会撇嘴会迷路会撒娇的笨小孩，这就是沈辽西对相佑的全部了解。今天，是第一次听小孩说起他的家人与烦恼，也是第一次知道小孩也会也自己的想法、自己的坚持。

　　“嗯！”相佑抿嘴点头。

　　“如果找到了你爸爸，也不会原谅他？”

　　“要想想……”

　　“……”

　　“但是遇见辽西，真的很幸福了，因为辽西是除了外公、李伯、佐和仲之外，对我很好很好的人了！所以即使真的找不到爸爸了，也已经够了，也很满足了，也很幸福了！”相佑趴在沈辽西胸口，将自己的想法都说出来了。

　　“……”沈辽西没由来地脸红了，这小鬼懂不懂说话的啊！？遇见他很幸福？？？“好啦，起来我帮你擦药酒！”沈辽西拍拍还赖在他身上的人。

　　相佑依言乖乖地从沈辽西身上爬下来。沈辽西拿了一瓶沈家特制的药酒，叫相佑趴着躺在床上，先将他身上那件宽宽大大的Ｔ恤撩高至肩膀，再倒一些药酒在自己手心然后擦在相佑背上最明显最大的乌青上。

　　相佑一下子就叫出来：“痛！”

　　“怎么会有人这么笨呢？连洗个澡也可以摔成这样？”沈辽西减轻力道，就着药酒再轻轻地按摩一下。

　　“因为地滑，而且——”相佑想起刚才辽西破门进浴室的情形，脸不禁又红起来了，只好将头埋进沈辽西的枕头里。

　　“而且什么？”奇怪，这小鬼的皮肤怎么可以这么水嫩光滑呢？摸起来的手感还不是一般的好啊！

　　“而且你又在那个时候跑去踢门，我吓了一跳，所以就摔倒啦！”

　　“哦这么说，错了原来是我啊？嗯？”在他后背按摩的手轻轻地多加了少许力道。

　　“啊哟——痛！辽西我不敢啦，我错了，不是你的错，都是我的错。你手下留情！”人为俎上肉，不向恶势力低头的话恐怕待会自己背上的伤就不止是摔伤了。

　　……

　　“好啦，还有没有撞到其他地方？有的话也要擦擦，这药酒效果挺好的！”视野所及的所有大大小小的乌青红肿都擦上了他沈家特制的药酒，沈辽西准备收工了。

　　相佑一听立即翻身坐起来，慌乱地拉整被撩高的Ｔ恤，抿嘴接连着摇头，脸却慢慢的变红。

　　干嘛？他又不是色狼，干嘛一脸防色狼的表情，就算他的后背多么雪白，多么滑嫩，手感多么好，怎么说也是个男的好不好，他沈辽西再怎么饥不择食也不会对一个男生动手的啊！不要把他跟他那个没原则没节操的老哥对比好不好！

　　“没有就没有，干嘛这么着急？还是——”沈辽西突然不怀好意地笑了，还俯身在相佑耳边低喃道：“还是说伤在不好意思开口说的地方，比如说——屁屁？”

　　相佑的脸更红了，双手不由自主地拉紧裤头，整个人很防备地往后蹭了蹭。“哈哈——当然没有啦！”笑话，就是有也不会给辽西看的，刚才在浴室里已经够丢脸了。

　　沈辽西跟着爬了过去，还笑得一脸的奸诈相。“真的没有吗？你确定吗？要不脱下裤子我帮你瞧瞧吧？毕竟在那种地方自己也不方便看吧？”

　　“没有，真的没有啦！”三十六计，走为上计。相佑一急便顾不得脚伤，手脚并用的想爬下床。但是伤残人士怎么敌得过玩心兴起的沈辽西呢？沈辽西大手一伸，轻轻松松两三下就把相佑压制在身下。

　　“不用不好意思啊，反正我们都是男生，有什么好不好意思呢？来来来，还是让我帮你看看吧，这药酒很好用的！”沈辽西作势伸手到他腰间准备扯下裤子。

　　“啊——不要啊——辽西——救命啊——”相佑吓得放开声大喊。

　　沈辽西立即用一只手捂住相佑的嘴，一只手撑在相佑的身侧支撑自己的身体。“嘘……别叫了，我的耳朵快聋了。”真是的，又不是强奸他，叫成这样？

　　“呜——”嘴巴被捂住说不了话，相佑只好点完头又摇头，又是用手去掰开捂住嘴的那只大手。

　　“好啦，我会放开你的啦，不过你可不能再叫了，不然我耳膜破了找你算账！”

　　见相佑又是一连串的点头，深辽西才放开手。然后大门就在这时被撞开了（实际上是因为沈辽西的房门根本就没有上锁）。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第九章

　　相仲听到相佑的叫声后冲到楼上撞开沈辽西房门后便见到这样一幅让她吐血的画面：相佑满脸通红地被沈辽西压在床上，姓沈的还是刚刚把自己的爪子从相佑脸上拿下来，怎么看都怎么像是，不，根本就是一幅霸王硬上弓的样子。

　　怒火冲天，相仲连想都不用想了，立即上前将色狼踢下床。

　　可怜沈辽西还在感叹相佑用同一种沐浴露怎么身上会那么香呢，一时没反应过来就被相仲踢下床，接连埃了几拳才反应过来知道还手。

　　“男人婆，你疯啦！”哪有人这样闯进来就揍人的，有病啊？不还手的才是神经病！

　　房里的两个人打得火热，相佑爬下床一蹦一跳地跟着打转趁时机一对可以劝架。劝架可也是一门学问啊，相佑没什么经验，既要保护自己不被卷进战火中，又想要让两人停下来，而且自己还是瘸着一只脚的伤患，劝架到他这份上也是有心无力了。

　　“仲，停手，辽西，快停手！别打啦！”相佑只好在一旁大喊，奈何打疯了的两个人根本就听不到，只当是蚊叫。相佑趁着他们稍稍分开的间隙，抱住其中一个人的手，唉，抓到一个算一个啦！

　　“干嘛？快放手啊你！”沈辽西很不爽地回头扯开相佑的手，人家正打到兴头上哩！

　　“别打了，你们为什么打架啊？”

　　“我怎么知道啊，你问男人婆——啊，该死！”因为被相佑拉着，所以脸上硬是挨了相仲的一拳。沈辽西可火了！一把扯开碍手碍脚的相佑又重新投入战斗中了。“该死的男人婆，连我的脸也敢打，不要以为我对女人就不敢动手，更何况还是你这种不男不女的家伙！”

　　两个人的战斗依旧火热地持续着，连劝架的相佑也不可幸免地吃了不知谁的一拳，直到沈妈听到楼上的打斗声挥着菜刀跑上楼来才阻止了这场莫名其妙的斗争。

　　“你们两个，说，到底是怎么回事？怎么好好的就打起来了？”对着一室的狼藉，沈妈大为火大。拆房子啊！别指望她会帮忙收拾房间善后，家庭主妇不是那么容易当的！！！

　　“刀——刀——沈妈，你的刀，别挥了！”倒霉的相佑刚好站在沈妈的身旁，见沈妈一激动便挥舞着手中的菜刀在自己耳边霍霍地响着，不禁心惊胆战。今天是什么日子啊，他怎么就这么倒霉啊！

　　“呃……哦，对不起哦！”菜刀立即扔一旁去了。“辽西，你说，你怎么会跟小仲打起来呢？一定是你不对的，是你先动手的对不对？”

　　“我怎么知道？”不提还好，一提沈辽西就一肚子火。“男人婆一踢门进来就打人，难道我还得把脸搬上去说：谢谢，请继续用力地打？神经病！”

　　所谓旁观者清，沈妈只好改成问没有加入打斗的乖小孩相佑了：“小佑，你说呢？”

　　“我也不知道他们为什么打架啊！”要说委屈，没人比相佑更委屈了，为了一场莫名其妙的打斗，自己还挨了一拳哩！

　　沈妈很温柔很有母性光辉地看着相仲：“小仲，你不是来找小佑的吗？”相仲这小孩太强势了，但怎么说也是女孩子啊，所以——不可能是她先动手的！！！唯一的答案就是自己那不成才的儿子了……

　　“对啊，仲你怎么也逃课啦？怎么知道我在辽西这里呢？”相佑这才想起这个很重要的问题，自己是因为脚伤才逃课的，辽西是因为送自己回来才没去参加下午的社团活动，那仲又是为什么呢？

　　“我突然感觉到心情很差所以就跑去看是不是你还是佐出事了，在佐的教室找不到人，又听说你被沈辽西带走，学校都找不到你们所以就回家看看，可是回家也看不到你和佐，谁知就在这里被我看到了这种事——”相仲越说脸色越难看，到最后一句话已经是咬着牙盯着沈辽西说的。

　　“我没钥匙才没回家的，佐有钥匙的，也没回家吗？”已经彻底忘了沈妈问话目的的某佑傻傻地接着问。

　　“等等，小仲你说的‘这种事’是什么事？”沈妈妈听得一脸糊涂。

　　“你问问沈辽西作了什么见不得人的事先？”相仲骄傲地把头撇到一边不想看沈辽西。

　　沈妈和相佑异口同声指向沈辽西：“什么见不得人的事啊？”

　　“哪有啊？男人婆的话你们也信？”沈辽西立刻暴跳了。

　　相仲一听，很不爽地再补上一拳，被拉开的两人又再次缠在一起拳来脚往直到沈妈再次操起菜刀才暂停。只是两个人各占床的两边，隔着床铺对峙，如果眼睛会喷火的话，估计两个人都被彼此烧焦了。

　　“哎呀，你们把话说清楚啊，再动手的话我一刀劈了你们。”沈妈挥舞着菜刀。“小仲你说辽西做了什么见不得人的事啊？快跟沈妈说说，如果真有的话沈妈绝对公平公正公开大公无私大义灭亲也不饶他！”

　　“他——他欺负佑！”

　　“我？”“欺负我？”沈辽西跟相佑面面相觑。

　　“那你倒说说，我欺负相佑，是怎么个欺负法啊？”沈辽西倒是冷静下来了。

　　“你——难道真要我说出来？混蛋！”如果不是相佑拉住了，相仲早就过去把沈辽西踩在脚底下狠狠地蹂躏踹死踩扁，现在只好抓起床上的枕头就往沈辽西脸上砸。

　　“辽西没有欺负我啊！”被人欺负了还不知的傻傻的相佑如是说。

　　“佑——你知道你在说什么吗？”颤抖地捧起相佑的脸，相仲满脸的不可置信。难道受刺激过大，脑袋坏掉了？听说笨笨的小孩是不可以一下子受到过度的刺激的不然脑袋膨胀会坏掉的，虽然三个人中就佑最笨但是就这么傻掉了她怎么回去跟外公交待？怎么跟佐交待？怎么跟自己交待——长得跟自己一样俊美的脸，脑袋怎么可以是坏掉的？？？沈辽西！！！啊——绝不饶你！！！

　　“知道啊，确实没有啊！”好孩子是不说谎的！

　　“听到了没听到了没？男人婆，诬赖人！”沈辽西一时得意便将枕头又回砸给相仲。

　　“佑，你是不是被吓傻啦？刚才如果不是我及时赶到，那家伙不是要强暴你吗？”相仲怒指着沈辽西。

　　“什么？？？”异口同声，来自房里的其他三个人。

　　震惊太大了，沈妈有点晕晕地，不得不扶着床沿坐下。“辽西，你，你真的——”

　　“妈？你连这种话也信？”沈辽西气得大吼！居然连老妈也不信他？把他看成什么人啦？？？

　　“可是，小仲她不是说——”天啊，难道真的是她教导无方？呜……她对不起老公，对不起祖宗啊，更对不起她自己啊……

　　“男人婆，你最好就说清楚，不然待会就算没有的事我也会如你所愿把它变成事实！”沈辽西真的生气了，握紧拳头，牙齿都快磨碎了。

　　“仲——”相佑也咬着嘴，满脸委屈地看着相仲。

　　……

　　一场荒唐的大误会终于总算在沈辽西带刀夹棍的解释和相佑的吱唔脸红中完美地落幕了！既然误会没了，笑话也看完了，担心的也白担心了，沈妈高高兴兴地拎着菜刀下楼了，完全不担心楼上剩下的三个中的其中两个可能又会再打起来。

　　“辽西，对不起啦！”知道相仲虽然知道真相但还在生气，相佑只好跟沈辽西道歉。

　　“你哪里对不起我啦？快闪人，我要收拾房间了。”将药酒塞到相佑手里，沈辽西将人推到房外，相仲已经在房外等着相佑了。“记得要擦药酒，要是有不方便的地方不介意你过来找我，为你效劳乐意之极！”说完拿眼剜着又目露凶光的相仲。

　　相仲一听这话连忙过来拉着相佑，防备地瞪着笑嘻嘻的沈辽西。“姓沈了，今天虽然是我的错没问清楚就打人，但是以后佑我会看着了，不劳你费心了。”想要让她家可爱的佑送羊入虎口，没门！

　　“哼，你看得了他一时，可顾不了一世！”沈辽西凉凉地说道。

　　“那我们就走着瞧！”相仲也搁下话了。拉起相佑的手跟楼梯有仇似的地动山摇地下楼准备回家自己再慢慢教育！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十章

　　学生甲：Ｈｉｈｉ，看了今天的校报了没？最新出炉的头版最火爆特大刊的新闻？不看不知道，一看吓一跳啊！

　　学生乙：什么什么？我还没来得及看呢！

　　学生甲：你怎么这么ＯＵＴ啊！最新动态都不知道？你怎么可以呆在引领时尚风潮的纪高呢？天啊，你是怎么生活下去的啊？

　　学生乙：我早上赶着抄作业，校报还垫书包底下没来得及看而已！说一下啦，反正不止我一个人不知道啊！

　　学生甲：切，除了你，大概连校长大人都知道了，原来学生会的执行长沈辽西……

　　学生乙：沈辽西？沈辽西怎么啦？我可是西西后援会的成员哦！

　　学生甲：知道为什么那么多学妹苦追沈辽西他都不理人吗？告诉你，原来他跟转校生相佑是同居关系，这可是前前任学生会主会长也就是沈辽西的手足大哥沈齐东亲口爆料的，由不得你不信哦！

　　学生乙：天啊！我的王子……对了，你怎么知道的？

　　学生甲：妈的，不是说了是校报登出来的吗？白痴，喏，校报给你，自己去看，图文并茂哦！看完记得还给我哦！

　　学生Ａ：ＨＩＨＩ，知道吗？

　　学生Ｂ：知道知道，沈辽西跟相佑同居！

　　学生Ａ：NO、NO、NO！我是说校报第二版最火辣的新闻，光看图片，就够喷3００ＣＣ的鼻血了。

　　学生Ｂ：第二版？我只来得及看第一版耶！

　　学生Ａ：啊！难怪你还在这里！看过的人都抬医务室去了，我是刚从那回来的。

　　学生Ｂ：不会吧？快说说到底怎么个火辣法？

　　学生Ａ：学生会总务邢府敖与本周纪高风云榜第一名——转校生相佐，在教室里激情上演１８Ｎ戏码，够火辣吧！我们的冰山女王的如脂似雪的肌肤啊~~~~~~~啊，纸巾纸巾~~~~~~又流鼻血了……据说连校报狗仔队也当场狂喷鼻血！夏日里的激情啊！我多希望当时我也能在现场啊，让我疲劳的眼睛在夏日里冰爽一下……喂喂，你跑去哪啊？？？

　　学生Ｂ：我回去看校报第二版……

　　沈辽西很火爆地踢开学生会的大门，将手中的报纸甩到正翘着美腿懒洋洋地修手指甲的龙瑾身上。“龙井茶，你他妈的给我解释清楚！”

　　龚望函立即跑到门口去，摇一摇大门。“还好还好，还经得起考验！不愧是纪高的东西，连门都是经久耐踢的！不然学生会又得超支了……刚才邢学长也来踢了一回门了，怎么今天这么兴踢门的啊？”谁能告诉他，今天到底发生什么事啦！刚才邢学长踢门进来后什么都没说只是狠狠地瞪了龙瑾学姐一眼就甩门离去。今天中午学生会轮到自己跟龙瑾学姐值日，可是学姐看起来心情也不是很好，龚望函很聪明地选择憋死也不敢去问龙瑾当炮口灰。

　　龙瑾慢条斯理地丢开修甲刀，美眸一瞪：“沈辽西，吃了火药啦，天气已经够热了你还发什么火啊？”纤纤玉指捏起身上的报纸，突然眼睛一亮，笑容自脸上荡漾开了。“哎哟，想不到你也是校报的忠实Fans啊！还真是人不可貌相，河水不可斗量！是河水么？还是湖水？小函？”

　　“海水不可斗量！学姐！”－＿－｜｜｜“啧啧，这是什么？小函快过来学习一下，你今天肯定还没看校报对吧！来，我们帮辽西念一下，嗯……大标题：同床共枕，共筑爱巢，呵呵，看看小标题：正午３８摄氏度浪漫压校道，沈辽西背上佳人笑靥如花。哎哟，我道是谁呢，原来主角是我们的沈大帅哥呢，难怪特意拿来给我们看！知道人家是孤家寡人还存心跑来炫耀啊？做人怎么可以这么不厚道哩~~~~~~不过还真浪漫啊，你看这相片拍得多好看，多有艺术感，这角度这时机可抓得真准啊，是不是，小函？”

　　“这——这是真的吗？学长？”龚望函接过校报睁大眼睛努力地看，就差拿个显微镜来看看照片中的两人是否为本尊。原来……东学长说的没错啊！！！

　　“妈的，龙瑾你少给我装傻了。”大脚往椅子上一踩，沈辽西狞狰着眉头大吼，心情超不爽！

　　修长食指指向自己，龙瑾表情无辜可爱之极。“我吗？有吗？沈辽西你真的给爱情幸福给冲昏头啦？小函你说西学长今天是不是特别不同？”

　　点头！“嗯，嗯！”火气特别大！

　　“如果没有你的默许，他们会登这条新闻吗？你别说你不知道，我可不是小函，没那么容易被骗的。”

　　龚望函：－＿－｜｜｜我看起来那么容易受骗吗？

　　“别这么看得起我啊！区区一个学生会秘书，哪有那么厉害啊！”

　　“你以为我不知道你是校报主编啊！？”

　　“可是，我只是名誉主编啊，不参与实际工作的，你又不是不知道！”

　　“上上次风渐跟北夕的事是你爆出去的，还有上次我和敖的事也是你爆的料，你以为我们都不知道吗？名誉主编！”

　　“校报——一个让你了解校园最新动态的平台，当然是刊登最新最Ｈｉｇｈｔ的新闻，不然哪有阅读率可言啊，读者感兴趣才是王道，才是校报赖以生存发展下去的动力，所以校园流动八卦前线编外人员——俗称校园狗仔队——的任务便是竭尽全力挖掘一切可发展可供娱乐可吸引观众眼球的绯闻新闻——以上这段话是校报主编说的，下面这话也不是我说的——你和我，学生会的成员都是最有潜力的绯闻制造者，可保证校报的阅读率。”龙瑾一手捂着心口，一手高举，慷慨陈词，突然语气一转，双手掩脸，黯然伤神道：“辽西，你我是同一条战线上的，你怎么可以不信任我呢？”

　　沈辽西只是冷冷地看戏。

　　“辽西，为了保持你我之间美好的同学同事关系，我得给你提个醒，好像爆料的是你家兄弟东学长吧！你也在场啊昨天，怎么就这么善忘呢？要拿我当替死鬼也不能这么明显啊！好吧好吧，能让沈辽西执行长发泄冤枉也是龙瑾的荣幸！谁叫龙瑾人微言薄呢？如果沈执行长认为有必要的话，龙瑾可以出大海报为你澄清一切！”

　　“妈的！”沈辽西气得摔凳离去。

　　沈辽西人一走，龙瑾立即将整个人都趴到了会议桌上了。“啊——郁闷啊——”解决了沈辽西，为什么自己还是会很不爽呢？实在是没天理啊！

　　“小函……”朝龚望函勾勾小指头，“如果你被一个人欺骗了，而且那个人还是你很喜欢的人，你会不会，该不该生气？”

　　“会！”

　　“所以会不想见那个人，不会原谅那个人？”

　　“这个啊……要看那人骗我的是什么事，如果是善意的，会原谅吧！学姐，谁敢骗你啦？”

　　“就是仲啊，她居然是女的，而且我还是今天早上才知道的，你说我该不该气？”

　　“她——有跟你说她是男的吗？”相仲是女的，从第一天转学过来全校就知道啦，因为她自己介绍时有说啊。

　　“好像是没有，可是，她居然长成那么帅，还对我笑，还帮我搬凳子，还主动要求跟我同桌，最重要的是她穿男生校服，这不是欺骗我是什么？”龙瑾可是振振有词的！

　　“……”不愧是龙瑾学姐，这种歪理不是一般人掰得出来的！

　　“不可以原谅啊！”居然骗了她二十四小时！！！可是……最气的还是自己啊，就是想原谅她啊，怎么可以这样？！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十一章

　　“邢府敖！”

　　听到叫声，邢府敖条件反射地抬起头，只见医务室门口堵着一个人，因为背光邢府敖看不清那人是谁，但是谁都一样，挡了他的阳光，打扰他睡觉的都该死！

　　“姓殷的跷班了，有事自己上医院，没事就滚开！”空调病房可不是人人都有得享受的，邢府敖很不客气地占为己有，完全把殷江南跷班前的“临终托付”给忘得一干二净了。将麻烦事撇清后，邢府敖又立即倒头大睡，一八三的个头挤躺在小小的病床上，怎么看都有点危险。“喂，走前顺便锁门。”他可不想睡个午觉就接二连三地被打扰，交待完毕，邢府敖当真安心闭目休息了。

　　虽然双眸紧闭，但邢府敖还是感觉到门口那人投射到他身上的视线有多灼热。“莫非——我当真帅到让你看了这么久都舍不得走？”调戏般的话自完美的唇型中而出。“可惜，我对男的不感兴趣，看够了就给我滚！”双眸依旧懒得睁开。

　　“看来我并没有找错人！”随话而来的是砸到邢府敖胸口的报纸。这下子，成功的让邢府敖睁开眼了。

　　“最好就给个好理由，不然待会没事我也送你进医院！”两个小时的午睡时间，谁有胆抢走它，他就跟谁拼了！

　　“我倒很期待知道谁送谁进医院！”顺手关门，慢慢地踱到病床前，终于让邢府敖看清了这个不要命的挑衅者的脸孔。

　　“呵，我以为是谁呢！相佐，还想继续昨天的游戏吗？你就这么迫不及待地想要接下去玩全套吗！”依旧是吊儿郎当的语气，却让听的人嘴角开始抽畜。

　　“混蛋！”相仲气得五脏六腑开始集体翻滚了，抬脚就往病床上的人踢。就是这种人渣，害得佐受到伤害，离奇地失踪了一个下午，晚上还把自己关在浴室里洗了四个小时的澡，如果不是今天看到校报，她和佑都不知道佐出了那事，佐一向将自己的情绪隐藏得很好，也不跟她们说遇到什么困难，从小到大都这样，所以自己才会想要变得更强，可以代替爸爸妈妈照顾保护他们两个人。但是，这个人渣居然对佐做出那种事，绝对不可以原谅……

　　邢府敖在相仲的脚下来之前就翻身滚下床，躲过了一劫。看着代替自己受了相仲一脚的枕头，邢府敖挑眉，“你不是相佐？！”脚法比他更凌厉有劲，对了，这人没戴眼镜，但更不可能是跟沈辽西的那个小鬼了，完全不同的风格，虽然这三个人有着一模一样的相貌，但是给人的感觉还是有所不同的。“你是三胞胎中的第三个？”呵呵，看来有点好玩了。

　　“你带给佐的痛苦，我要你十倍偿还！”当看到照片上另一个自己被人半压躺在身下时，那种震撼与心痛比自己受到那种侮辱还要厉害十倍。即使佐让她不要插手想要他自己解决，她还是无法当作什么都不知道，既然知道了就无法袖手旁观！她不允许任何人伤害到佐和佑，绝不允许！

　　“哈哈，还真大言不惭啊！那倒要看看你有没有那个能耐咯！”一个向后仰翻的假动作，便轻轻松松闪开过相仲凌厉的攻击。对于相仲的攻击，邢府敖只守不攻，反倒一路退避。

　　医务室本来就不是很大，两张病床已经占了不少空间了，打起来很不过瘾，但是还有一道门通到隔壁的健身房，打斗空间大了很多，更有利于施展拳脚。

　　“现在轮到我了，我可不客气了。”将相仲引到健身房里，邢府敖立即就改变只守不攻的局势，化被动为主动，积极应战，每一招每一式虽无根据，但却是最实在最简单的，每一拳的力道每一脚的狠劲都是拿捏得死准正中要害的，绝无不足或多赘。这是累积每一场战斗的经验所训练出来的，昨天相佐就是败在他的经验之下，不过今天的对手，好像跟他不太一样。呵呵，有意思，这人可是纪高里第一个可以挨得过二十分钟的人！

　　隔着一台跑步机，两人气喘吁吁的瞪着对方。邢府敖皱皱眉头，擦干鼻血；相仲拭去嘴角渗出的血。无言相视三秒，一方快速抬起右脚，直踢对方膝盖，另一方右手一挥，直达对方脸颊。

　　“嘣……”一个倒地不起。

　　“噔……”一个单膝跪地。

　　开门声及惊呼声便在此时非常恰当地响起。“天啊！有强盗吗？医务室有什么好偷的？好吧，就是偷了药，也不用把这里拆成这样吧？太没有职业道德了！”温和的嗓音中带着浓浓的无奈自隔壁的医务室传过来，来自落跑不幸被抓回来的殷江南的声音。

　　“恐怕是偷不到值钱的东西所以才拆东西泄恨吧！”沈辽西很不以为然的声音。

　　“可是，会是谁呢？”熟悉的嗓音让相仲一下子就知道相佑也来了。

　　“可是，我走之前有拜托敖帮我看着的啊，他人呢？难道被掳走了？”殷江南温和的嗓音中有些许不惑与担忧。

　　“这可说不定，那家伙仇家那么多，不知哪个倒霉鬼掳走得了他呢？呵呵……还有一种可能，就是他监守自盗，不过说真的，你这破地方会有什么东西好偷呢？那个偷东西的不是白痴肯定就是瞎了眼！”标准沈辽西式损人话。

　　“啊，用不用报警？”相佑突然大叫。

　　“报警？哈哈，姓殷的无故跷班可是一个问题呢！你说报不报呢？老师！”

　　“这个嘛……反正没什么损失，报警太劳师动众了，还是不用了！”殷江南无可奈何地笑着打太极。“但是，现在这里这么乱，辽西你要我怎么帮这个可爱的小孩弄脚伤呢？”殷江南很是忧愁，这一室的强盗后遗症，恐怕不是一时半会就整理得好的。

　　“没关系，我的脚都没什么事了，不用弄……”当事人立即表明立场，最后被沈辽西杀人的目光瞪得心虚只好改口：“要不，等改天弄吧，我不急的！”

　　“不行，一定要现在弄不能再拖了。”沈辽西一口就否决了。相佑的脚伤是自己的老哥弄伤的，自己也掺了一脚，沈齐东害完人忘得一干二净，他可不会。该负责的他可不会逃避！“姓殷的你昨天害我顶着大太阳白跑一趟，这帐可还没跟你算呢！”沈辽西眉头拧得死紧，很不开心地想起今天校报登的新闻，妈的！该死的龙瑾，更该死的沈齐东，老是拖他后腿！说到底，殷江南也有责任，害他被爆那么大的新闻还是白跑一趟！

　　“是是是，我的错！所以你今天不是把我抓回来了吗？”殷江南很无奈地耸耸肩。做人还真命苦啊，中午都没得休息，连跷个班也倒霉到被抓回来！

　　看了看犹如台风过境般的医务室，沈辽西叹口气，为什么偏偏挑他来时出事呢？抓到那个小偷，他肯定要好好“感谢”他一下。“到后面健身房吧，也许那里没事！”沈辽西干脆打横抱起连走路都一拐一拐的相佑，突兀的动作吓得相佑惊呼“辽西”，跨过地上乱七八糟的东西直接到健身房才将人放下。

　　殷江南没办法只好翻出急救箱跟了过去。

　　“哇！这里也遭殃啦！乱成这样——咦！敖？原来你被抓到这里……哇，男人婆也在这里？原来强盗就是你们两个？”将相佑放下后，沈辽西放眼一扫又被吓一跳了。呵呵，看来之前好戏连场，他都给错过了！看那两人的阵势，沈辽西也明白了七八分了。“看来你没什么优势嘛，敖！用不用我帮忙啊！”手痒痒的，心跳开始加速了，昨天跟男人婆打了一半还没过瘾呢！

　　相佑立即一拐一拐地跳到相仲身边，“仲，你没事吧？”回头一看到邢府敖，就像见到仇人一样连眼睛都充血了。“是你！！！你就是欺负佐的那个人！”相佑恨不得冲过去踩邢府敖几脚泄恨，奈何相仲死拉住他不让他过去。可恶啊！这人怎么可以侮辱完佐现在又欺负仲？

　　“一样的？？？”后面跟着到的殷江南摘下眼镜有重新戴上，不太相信，“还是一样的，哇，双胞胎吗？”

　　“不是双胞胎！”沈辽西笑得古怪，想起当初自己被相佐吓倒的情形，突然朝殷江南勾勾手指头，俯在他耳边然后扯开喉咙大喊——“其实是三胞胎！”

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十二章

　　因为上次的校报事件，现在相佑每天中午午休都会跑去相佐的课室找他。三个人被分到三个不同的班级，教室也隔得老远的。相佑刚从相佐那里回来想绕去看看相仲，问她有没有打探出佐最近下午放学后是去哪里了，因为佐不肯告诉他们所以才这么麻烦！

　　今天佐好像受了点伤，如果受伤的人换成是仲的话，相佑也不会这么担心，因为仲从以前就经常会带伤回家了，看惯了也没有第一次见到那么担忧了。但是佐不同，佐不喜欢打架，而且还有点洁癖，以前学习跆拳道柔道什么的是被外公硬逼着去的，虽然兴趣不高，但教练就说佐很有天分，不像自己，学了两天教练就哭着找外公退学费不肯再教自己了，哼，还说什么宁愿砸了招牌也不敢教自己！害得自己现在想帮忙都帮不上什么忙。话说回来，佐怎么会受伤呢？他今天跟谁打架了吗？

　　相佑边走边想自己的事情，没注意到因为自己的路过使得整个走廊里的学生都沸腾起来了。之前因为是转校生，而且还是如此难得的三胞胎中的成员就已经引起了全校学生的注意了，人气急升。前几天又和学生会执行长沈辽西爆出最火爆的绯闻，更是荣登校园魅力排行榜的亚军——冠军是相佐——想要不引人注意是不可能的。基本上是相佑走到哪儿身后都有一大票要么光明正大地看要么鬼鬼祟祟地跟的爱慕者，如果不是碍于沈辽西跟相仲这两个一看就知道惹不得的人物，那票人就不只是看看跟跟了，也亏得相佑向来少根筋的，对于身后的跟踪者毫无知觉。生活尚觉正常除了自己课桌跟以前一样经常堆满了各种零食跟卡片漫画之外也没什么异常。

　　其实相佑一直很纳闷的，既然自己跟佐跟仲长得一模一样的，为什么同学们就只是往自己桌上堆些巧克力零食漫画什么的，但是佐的桌上为什么就是玫瑰花跟情书呢？还有，为什么仲有那么多人带便当给她吃呢？每天那么多便当都不怕把她养得跟猪似的！

　　走到仲的教室门口，小脑袋探进去找人。奇怪，为什么最近午休课室都那么多学生在啊？之前不是都跑到餐厅图书馆体育馆社团活动室的，现在怎么都回课室吹风扇呢？相佑想破头也想不到的是：这些人都是因为上周校报的新闻而留守课室打算守株猎兔，看能不能再次亲临其境享受一下狂飙3００ＣＣ鼻血的快感！

　　课室里有人眼尖立即就发现了相佑，马上尖叫——“三胞胎！！！相佐？？？还是相佑？？？”

　　“没戴眼镜，是可爱的小佑佑耶！”

　　“天啊，终于让偶们等来啦……”人潮开始骚动了。

　　看这情形，相佑已经知道仲肯定不在课室里了，转身就想溜，可是还是迅速被拖进了课室里。

　　“来找仲吗？小佑佑！”

　　“嗯！”被围在一群女生当中的相佑吞吞口水，点点头，眨眨大眼睛可怜兮兮地看着人，就是希望她们良心发现能放了自己。

　　“可是她不在啊，刚刚出去咯！”

　　“那我回去了！”转身，又被拉回！

　　“哎哎，别走啊，仲一会儿就回来，在这等等嘛！好不好？”

　　“不——不用了，我找她也没什么要紧的事，我还是不等了……”这次连出路都没了，四周都是人墙。唉！怎么又是这样？所以说他不喜欢来找仲嘛，她的同学都好怪！还是佐好，同学们都很友善！

　　“等等啦，姐姐这里有很多零食哦，都是给小佑佑准备的哦！”

　　相佑：－＿－｜｜｜“天啊！怎么可以可爱成这样？天啊！嘟嘴的样子太可耐了，啊，我受不了了……”

　　“啊——好想咬一口啊！怎么办？沈辽西会杀了我的……”

　　“啊！！！我们的相仲大人如果也这样嘟着嘴的话……天啊，我不行了……”

　　“可不可以摸一下，沈辽西应该不会介意吧！？”

　　相佑：－＿－｜｜｜“咯咯……沈辽西不会介意——砍下你的手当下酒菜的！”人墙外突然传来了一阵笑声，一听就知道此人在幸灾乐祸！

　　人墙立即自动散开，龙瑾就倚在课室门口笑着看好戏。“吃了豹子胆啦，仲一不在就乱成这样？咯咯……沈辽西那么记仇的人你们也敢惹？咯咯……”龙瑾笑得让人的骨头都酥掉了，再加上轻声细语更是柔的渗人四肢五骸的，但说出的话却让人不由自主的颤抖！因为沈辽西确确实实是个很爱记仇的人，这叫人如何不后怕！

　　龙瑾飘飘地走到相佑跟前，牵起他的手将人带出课室。“来找仲吗？还是来找我？咯咯……”

　　“找仲……”怎么可能是找龙瑾，躲都来不及呢！相佑皱眉头想甩开龙瑾的手。

　　“仲不在哦！有事找我也一样啦！”龙瑾咯咯地笑，就是不舍得松手，吃豆腐ing~~~“仲不在，我还是回去好了，再见！”相佑甩开手就想转身离开。

　　“哦，你就是这么对待救命恩人的么？”龙瑾也不急着拦人。

　　脚步一僵，相佑只好认命地回身。“刚才谢谢你了！”

　　“就这样？”龙瑾挑高黛眉！

　　“就这样？？？”相佑垮了脸了，不够吗？那还要怎么样啊？

　　“陪我聊聊天吧！”拉起相佑的手走到走廊的护栏边。

　　相佑丧气极了。“聊什么？”好像他跟她都不熟耶！

　　“就聊一聊——”

　　“仲……”相佑眼尖，一下子就看到出现在楼梯口的相仲跟殷江南，立即一跳一跳地跃过去。什么叫雪中送炭啊，什么叫手足情深啊，看到了吧！

　　张开的手尴尬地横在半空中，相佑不敢相信地看着捷足先登的龙瑾挂在相仲的身上。呜……怎么可以这样？摆明了是欺负他这号伤员嘛！

　　拉开身上的龙瑾，相仲笑着走到相佑面前，抓住他横在半空中的手，“怎么啦佑？你是来找我的吗？”宠溺之情，洋溢于表。

　　虽然心里闷闷地，相佑还是点了点头。视线停留在相仲的左手弯——龙瑾又缠上了仲，甜蜜蜜地挽着相仲的左手，那表情相佑怎么看都觉得是示威炫耀的经典。

　　“仲……”垂下眼睑，盯着自己的脚尖，欲言又止的表情要说有多哀伤就有多哀伤，要多委屈就有多委屈。

　　再次拉开龙瑾，相仲开始双手并用在相佑的脸上拉拉扯扯，力图让他咧嘴而笑。“佑怎么啦？中午没吃饭？”

　　“有——跟辽西一起吃。”

　　相仲立即暴跳：“难道沈辽西又欺负你了吗？该死的混蛋，看我不踩扁他……”三胞胎特有的心灵感应有时很准确的，刚才的那一瞬间，她很清晰地感觉到佑内心的恐慌！

　　“没有啊……”怎么又扯上辽西啦？唉，仲为什么就是不能看到辽西的好呢？？？

　　相仲开始磨牙了。“真的没有？你不要包庇他，那种混蛋……”想了想还是先将相佑拉到自己怀里安抚他，这家伙笨得非同一般，就怕真的被沈辽西欺负了也不敢跟她说啊！

　　头枕在相仲的肩膀上，相佑神气地朝龙瑾吐吐舌头，眨眨眼睛。哼，看到了吗？想跟我炫耀？等着吧你！

　　龙瑾绝美的脸上闪过一丝怒气，但立即就笑得灿烂无比，连阳光也为之逊色。呵呵——这小鬼太天真了……

　　视线越过龙瑾看到殷江南也笑得很有意味，相佑才从相仲怀中挣脱开。“仲，我没事啦，真的不关辽西的事……我只是，只是脚痛！”没办法只好随便掰个理由。

　　“脚痛？？？去医院！”

　　“不用了不用了……殷老师帮我看看就行了！”随便扯的谎，怎么可以去医院！

　　“是啊，相佑就交给我好了。”殷江南好心帮忙。

　　“用不用我跟你过去？”相仲不太放心。

　　“不用了……”仲一去谎言就拆了。

　　“仲，我正有事找你商量呢，小佑就交给殷老师就行了，你放心，殷老师会很好地照顾小佑的，是不是老师？”龙瑾拉着相仲不放手。

　　“放心交给我吧！”殷江南微笑。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十三章

　　相佑跟殷江南走了几步，又回头去看，便见到龙瑾挂在仲身上对着他们挥手，笑靥如花，整一个奸计得逞的狐狸样，气得相佑嘴角都歪到一边去了，旁边的殷江南笑了，镜片后的双眸弯成两弯新月，“呵呵，始终是小孩子好啊！”

　　相佑一听又不满了，“我才不小呢，我跟仲一样十七岁了，已经成年了，再过十一个半月！”郁闷，每个人都当自己是小孩子，还需要零食巧克力哄的小孩子。

　　“哎哟，还差十一个半月就说成年了，那我二十五是不是已经进入中年人的行列啦？原来我们真的有代沟的啊！”

　　“老师，我不是那个意思啦，你不要生气，算我错了好不好？”最怕殷江南这种风轻云淡的忧伤法。

　　“呵呵……我会那么小气吗？”到了医务室门口，殷江南掏钥匙开门，自从上次邢府敖跟相仲在这里火拼后，殷江南养成了一个好习惯：随手关门，钥匙随身带。毕竟，收拾一室的狼藉真的是件很痛苦很杀脑细胞的事。

　　等到殷江南抬起相佑的脚准备拆绷带时，相佑才反应过来。“咦，真的要弄吗？”他还以为刚才殷江南是为了帮自己圆谎才带他过来的呢！

　　殷江南抿嘴一笑：“你以为我真的是为了帮你圆谎才那样说的吗？其实我本来就是去找你的，辽西那家伙每天像苍蝇一样在我耳边唠叨，我怕再不尽快把你的脚弄好，他真的会拿刀砍我也说不定呢！”沈辽西那死家伙有时疯起来比邢府敖是有过之而无不及的。

　　相佑一下子就脸红了。“其实我的脚都已经好了，老师你不用听辽西的话，而且，辽西人真的不坏的，虽然有时说话挺凶的，可是他真的不坏的，所以老师你不用怕，他是不会真的拿刀砍你的！”小孩一脸认真地保证。

　　殷江南手一顿，停下来看相佑，然后呵呵而笑。“看来你很了解他的嘛！”

　　“是吗？”相佑不肯定。有很多人很多事他都是慢半拍才了解的，但是对于沈辽西，却直觉地就相信他，这也可以说是了解吗？

　　“同床共枕的人还会不了解吗？”邢府敖突然大摇大摆地走了进来，随便往病床上一躺就闭眼睡觉。

　　“同床共枕？？？”殷江南下巴快掉地了。

　　相佑连忙摇头摆手：“不是的老师，真的不是的……”唉，想不到自己随便乱说的一句居然就变成事实了。

　　扶了扶眼镜，殷江南想了一会儿，恍然大悟：“难怪辽西这么宝贝你啊……难怪难怪了，辽西一向不是什么热情的人，我就觉得这次怎么这么好心呢？原来是心爱的人啊难怪这么紧张，不过也太不够意思了，居然不跟我说……我又不会跟他抢人——虽说小孩是这么可爱的——”

　　“唉……”相佑找不到机会插嘴只好叹气，终于明白为什么辽西说解释就是掩饰，这些人根本连解释的机会都不给他们嘛！

　　“不过，”殷江南突然笑咪咪地看着相佑，“辽西虽然不够体贴也不够浪漫更不会温柔，但是他绝对不会三心二意的，这一点老师可以跟你打包票，辽西很专一的，他认定了一个人之后就不会改变，这也就是他跟敖最大的不同之处，也是最大的优点……”

　　“哼！”邢府敖很不满地哼道。

　　“是吗是吗？”相佑一听也感兴趣了，完全忘了刚才还在反驳了呢。“老师你很了解辽西吗？”

　　“呵呵……你吃醋啦！我认识辽西好多年了，你是他喜欢的第一个男孩子噢，而且还发展到同床共枕了，以前那些可是还没到那阶段的！”

　　“老师……”以前有哪些啊？

　　“好了，明天拆绷带就好了，跑跑跳跳都没问题的！”

　　“噢，谢谢老师！”相佑不急着走，只是狠狠地盯着对面床上的邢府敖，好想过去踩几脚啊，不过现在不行，要等拆了绷带才更有力点。

　　邢府敖突然睁开眼睛：“爱上我了吗，小鬼？”

　　“鬼才会爱上你呢！”相佑立即双手握成小拳头。

　　“就是你这个小鬼了，不然，干嘛这么热情深情地看着我？”笑得暧昧。

　　“热情？？？你是视力有问题还是喜欢自作多情啊？这哪叫热情？”食指指向自己的眼睛，“这是仇恨的目光，你懂不懂啊？你这个自恋狂、自以为是、自作多情、自找苦吃、自——自——”相佑努力地搜索着一切可以骂人的话，完全没意识到自己一气之下竟然跳到邢府敖跟前，还很气愤地在他面前晃动着小拳头。

　　“呵呵……接下去啊？”邢府敖真的被逗笑了，这小鬼挺有意思的，真搞笑！

　　“自——自相残杀、自我了断、自行解决、自——”书到用时方恨少啊，相佑此刻最后悔的就是平时没有多学一些骂人的话。

　　“哈哈……自我了断……哈哈……自行解决……哈哈……你该不会还要说自来水吧……哈哈，太可爱了……”邢府敖笑得前俯后仰的，一旁的殷江南也笑弯了腰。

　　相佑气死了。“你去死吧！”那笑让相佑超丢脸，只好转身走人。

　　“喂——”邢府敖动作很快，一下子就挡在门口不让他过去。“别走啊，骂完人句想跑吗？要不你继续骂吧，呵呵……”邢府敖还没笑够。

　　“闪开！！！”

　　“我偏不闪——要不要我教你骂人啊，自来水？”

　　“不要——”

　　“可是我很想教你耶！”邢府敖突然一手将相佑的双手反剪在身后，另一只手很熟练地抬起他的下巴，相佑立即惊呼、挣扎。在邢府敖不断向他脸上贴过来时，相佑吓到了：“你——你干嘛？”

　　“骂人可是要练好嘴上功夫的，我亲自传授你几招，肯定比沈辽西的好，保证你下次骂人就像自来水一样，潺潺不绝——”

　　“我——我不要——”相佑立即没了气势了，眼看彼此的鼻尖就块相碰了，而邢府敖还笑成那样，相佑终于很没志气地扯开喉咙大叫“救命啊——”

　　“不要吓到小孩子，敖！”殷江南终于出手相救，拉了他一把。

　　看着夺门而去的人，邢府敖回头狠狠地瞪着多管闲事的殷江南。“你不出声，没人当你是哑巴！”居然坏他的事。

　　“呵呵……是吗？那从这事中可否学到教训？”殷江南笑得不以为意。

　　“下次办事前肯定要先清理掉周围的苍蝇！”多么简单的道理啊，他居然等到今天才知道！

　　“呵呵……不过，辽西的人你也敢动手，啧啧……咦，你脸上的伤怎么来的？”真稀奇，现在居然还有人能够让敖的脸挂彩？

　　“撞到门你信不信？”邢府敖往床走过去，又躺回床上。

　　殷江南立即拿温度计到邢府敖身上测体温：“你发烧啦！这种话你也会说？”

　　挥开殷江南，邢府敖稍稍认真点，“中午跟人打了一架。”

　　“谁？”

　　“相佐！”想起那依旧冰冷的眼神，邢府敖又是皱眉头。

　　“相佐？”殷江南想了想，“哦，就是相佑的哥哥，上次跟你上校报头条的那个？”没见过本尊，但是从学生口中知道就是因为他，一大堆学生狂飙鼻血送到医务室来，害得他那天忙得连跷班都没机会。

　　瞪了他一眼，算是回答了他了，邢府敖继续想自己的事情。那小子成功地勾起了他想征服他的欲望，不是说结果输赢的征服，而是要让那小子完完全全地连心都屈服给他，等着吧，一定要打碎那小子眼睛的骄傲与冰冷，让他彻彻底底地屈服。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十四章

　　作者有话要说：断网两周爬回来更新的~~发现偶家还是一样的冷清啊，还真是打击人家的积极性ね~~~~~

　　——好想冬眠的卤虾刚进门，殷江南便注意到大厅柜台接待处有道熟悉的身影，于是便改变方向，向那道背影走去。“小佑，你怎么来啦？是辽西带你来的吗？”一手搭上那人的肩。

　　相佐握笔的手一滑，原本填写完毕只差签上大名的报名表也因那一滑而打上一道长线，霎时间辛苦了几分钟填好的表格也报废了，相佐回头怒瞪那多管闲事者。

　　会瞪人？“你——不是相佑？”被那眼神吓到了，不是小鬼，他不会有这么冰的眼神的；“是相仲吗？”视线不经意地扫到那人的胸部，相仲虽然身着纪高男生校服，但是有些东西还是无法掩饰的，虽然微乎其微。

　　“你是谁？”叫得出仲跟佑的名字并把他认错，这人肯定是认识他们的人，但是此人貌虽年轻，但衣着并非像学生族群，肯定不是学生，到底是什么人？

　　“呵呵，那你肯定是相佐了，对了，你今天戴了眼镜。”跟校报上的人有点不同，但周身那种冷冽的气息却完全没变。

　　轻轻抬高另外一边肩膀，相佐不着痕迹地甩开殷江南搭在他肩上的手。“我不认识你！”回头跟柜台的服务员要了另一张报名表，相佐自顾自地填表。

　　呵呵，真的不一样耶！殷江南微笑：“没关系，我知道你，你叫相佐，是相佑的哥哥，我是纪高医务室的老师，叫殷江南，现在我们不就认识了吗？”

　　冷眸斜扫。“那又如何？”管他江南还是河北，学生还是老师，他都没兴趣。将填好的表格交给服务员，“这样可以吗？”

　　“嗯，你明天可以来上课了，下午六点钟开始，柔道一馆在八楼，请准时到。这是你的训练服，还有这位是你的老师殷老师。”服务员笑容可掬地为相佐介绍他身边的人。

　　相佐只是对服务员微微颔首，便离去。

　　看着消失在门口的人，殷江南扬起嘴角，笑了。

　　“好了，今天的课就上到这里，下课，相佐同学请留下！”殷江南一挥手，身着白色练习服的学员立即鱼贯离去。

　　“相佐，这两天上课觉得怎么样？”

　　“还行！”因为以前有学过一点基本功，所以并未觉得吃力。

　　“那我们来玩一玩吧？”他想知道为什么他会报名来上课，既然他已经可以让敖受伤，到底又有多少实力？

　　相佐皱眉，揣测着殷江南的目的，这人，到底是什么人？既然是医务室的老师，为何又会是这柔道馆的老师？现在又这样要自己跟他比试，到底有什么目的？

　　殷江南急于让相佐点头便干脆蹲在他面前，拿哄小孩子的语气柔声诱惑他：“怎么样怎么样？玩一玩而已啦！好吗？”

　　拉开彼此的距离，相佐回答得直截了当：“不要！”

　　“为什么？我会手下留情的，你不用担心的！”

　　“我不要！”

　　“相……佐……”殷江南磁性的嗓音缓缓地拉开转了几个弯，有点撒娇的意味，却很好听，一般人是受不了他这么叫的。

　　相佐狠狠地瞪了他一眼，声音都结冰了：“我——说——不——要！”

　　留下殷江南对着空荡荡的道场叹气。唉，这小孩怎么这么不听话呢？还是辽西家的小孩比较乖啊！看来得想个好一点的办法才行，一定不能再让他说不的！

　　下课一出门便见殷江南的老爷车停在门口，那人在驾驶座里笑着朝他招手，眼镜片在灯光的照射下反射着冷光，相佐眼不斜视地从车旁绕过，往公车站的方向走。

　　殷江南苦笑，下车追上他。“我送你回家吧！”

　　“不用，谢谢！”连看都不看，加快速度。

　　“相佐——”殷江南抓住他的手。

　　相佐停下，回头看抓住自己右手臂的那只手，挑眉嘴角微微上扬：“怎么？老师觉得只是让我的左手脱臼还不够么？”

　　殷江南立即触电般缩回手，金框镜片下的双眸写满悔意。“那个，刚才上课时我真的不是故意的……”

　　“是，你只是公报私仇！”相佐淡淡地说，脸上的表情翻译过来就是：仇都报了，你还想怎么样？

　　殷江南倍感无力，因为真的是自己的错啊！虽然不至于说公报私仇，他跟相佐根本就没有仇恨可言，顶多是对他的好奇心跟兴趣很浓而已，不过这也就是导致刚才上课发生失误的直接原因，但是——“如果不是你三番两次地拒绝我，我也不会想出那种方法～～～”

　　“是我的错？”相佐冷哼！

　　殷江南满意地微笑点头，“嗯，还是好孩子，敢于认错……”

　　相佐连扁人的念头都省了，直接转身走人。

　　“等等……”殷江南腿长两三步就跨到相佐身边。“我送你回家吧！”

　　“不要！”

　　“相佐，这么晚了你一个人去坐公车很危险的，那些公车欧吉桑最喜欢你这……啊，老师没有教你说不可以随便动手的吗？”轻易地抓住相佐挥过来的拳头，殷江南一样风轻云淡的微笑，一样暖暖柔和的嗓音，“放心，我不会再弄伤你了，今天是我的错，所以让我送你回家表示我的歉意吧，不然我会伤心得今晚睡不着的……”

　　“放手！！！”相佐开始怀疑自己报名参加这个培训班是个天大的错误了。

　　“你让我送，今后上课便不再点名要你做示范练习，怎么样？”这是条件！不送就以后上课示范练习都你包了的意思，那群学员可是每次上课前都跑来找他商量能否跟相佐编一组做对打练习的，而他当老师的只不过是叫他当示范动作的对象而已，不过分吧，想不到就让他肩关节脱位了，还好接回去了，不过当相佐被自己压制在身下时他那种眼神，真的是……啧，算是明白敖为什么会被他挑起那么大的兴趣了。

　　相佐垂眼想了三秒钟，抬头抽回手，走向那辆老爷车。殷江南跟在身后露出开心的笑容。

　　一路无言。相佐除了上车后说了家里的地址及路线后便转头看窗外的灯火闪烁，摆明了就是不想跟开车的人说话。殷江南也不多话，挂着招牌微笑安安静静地当称职司机。

　　到家门口停下车，相佐丢下“谢谢”两个字便下车了。殷江南在车里看着他的背影，又是微笑。

　　果真是个能勾起人的征服欲的倔强小孩啊！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十五章

　　相佑在床上赖到九点多才起床的，还是因为被在自己脸上乱摸狠掐的两只手给弄醒的。睁开眼便让贴在眼前过分放大的一张脸给吓到了，大眼瞪小眼，接着便是一声惨绝人寰的惊叫声：“啊——”相佑从床上跳起来，被床单绊了一脚“咕咚”一声滚下床。

　　“咯咯……”龙瑾被这突发的滑稽事件逗得趴在床沿大笑。

　　相佑挣扎着爬起身，忍着屁股被摔成两瓣的疼痛脸都皱成一团了，惊恐地看着龙瑾——隔着一张床，龙瑾坐在地板上将头搁在床沿，笑得上气不接下气，连眼泪都出来了。“你……你怎么会在这里？怎么可以在我房间里？”相佑至今仍忘不了第一次见到龙瑾时所受的虐待，这种女生，在学校里碰到就已经很倒霉了，为什么还可以出现在自己家里、自己的房间里？一想起刚才在睡梦中脸上痒痒痛痛的感觉，相佑就全身起鸡皮疙瘩，连忙用手在脸上胡乱地擦拭。

　　“我来叫你起床啊～～～”龙瑾答得理所当然。看着相佑又怕又气的样子，心情愉悦度那个叫直线上升啊，果真是美好周末的好开端啊～～～呵呵，相佑的卡通睡衣好可爱啊！嗯，今天来迟了一点，不然就可以叫相佐起床了，不知他是不是也穿卡通睡衣哩？？？啧，得考虑以后要不要每天早上都来找仲一起上学，那样就可以顺便看到很多好风景啦～～～“啊——为什么是你来叫我起床？”相佑气得捣乱着自己的头发大叫，好不容易周末，为什么要看到这个女人？？？

　　“咯咯……”龙瑾又笑不可支，突然停住，“喂——”朱唇轻启，却是丢出爆炸性语言，“你睡觉流口水哦！！！”

　　“啊？”停下自虐动作，看向龙瑾，不明白。“什么？”

　　“你——睡——觉——流——口——水——”一字一字地重复。

　　“不可能！！！”相佑跳脚。

　　“铁证如山哦！喏——”笑眯眯地指着枕头上明显颜色变深的一小圈。

　　相佑立即跳上床抓过枕头来看，果然有一小摊水迹。真的是铁证如山啊，脸立即变得通红，又由红转青再转白……怎么会这样？怎么可以在龙瑾面前周末丢脸？为什么会这样啊……相佑简直丢脸到想哭了。以前跟佐一起睡并不会啊，不然以佐那种洁癖是不可能会让流口水的人跟他一起睡的，可是现在这一小摊水渍又是怎么回事啊？怎么可以在龙瑾的面前这么丢人？越想越冤越伤心，圆圆亮亮的眼睛也渐渐蒙上水气。

　　见到相佑一幅快哭出来的表情，龙瑾善心大发，决定放过他。“咯咯……我骗你的啦！”

　　“可是……”相佑的心情并没有好多少，说不定龙瑾又是骗他的呢！而且这枕头上都是证据啦，自己想骗自己都不行。

　　“你看，”指着床头柜上的水杯，龙瑾促狭一笑，“刚刚你滚下床时我就把杯里的水倒一点到枕头上啦，就这么简单啦！想不到小佑就是这么好骗啊，真好玩——”解释完又笑得花枝乱颤。

　　真相水落石出，相佑反而更气更郁闷。因为，自始至终，自己都被龙瑾给玩得死死的，啊——气死啦，咱们可以这样？好不容易到周末，为什么要弄个龙瑾来破坏他的好心情？

　　相仲进相佑房里时，一眼就看到床上抱着枕头咬牙切齿的的相佑，便问龙瑾：“你不只是叫他起床而已吧？”佑没有起床气的。

　　龙瑾一见相仲便笑得无比灿烂地跳到她身边去，一脸的无辜相。“没有哦，我听你的话，只是叫小佑佑起床而已啊，别的很少做啊！”

　　相佑回过神来便见仲站在床边，身上粘个龙瑾。

　　“清醒啦！懒猪，太阳都晒屁股了！”仲伸手去扯他的脸。

　　相佑撇嘴。“你要出门吗？”看她的穿着，肯定是要出门的。立即可怜兮兮的看着仲，控诉她要丢下他的事实。

　　“是啊，我们要去逛街！”答话的是龙瑾，笑得很开心，就像小孩子考试满分得到棒棒糖奖励的那种满足的笑，单看着笑容，不熟悉她的人肯定会沉溺在这女孩的幸福笑容中。“小佑佑要不要一起去？我不介意你当电灯泡的！”可那眼神分明就是威胁着说你要是敢点头你就玩完了。

　　本来还还想耍赖不让仲走的，可被龙瑾那种杀人的眼神一瞪，相佑便很没志气地选择摇头。呜……他是被逼的！

　　“那我们走啦，早餐要记得热一下哦。”相仲摸摸他的头，笑笑，便走了。

　　听着她们两人下楼梯的声音还有龙瑾飞扬的笑声，相佑突然很失落。对龙瑾从开始就没有什么好感，现在再加上抢了自己的仲这一笔帐，可以算敌人了吧！

　　相佑胡思乱想地爬下床走出自己的房间，然后左转经过仲的房间，停在佐的房门外。门没关，他们家都没有锁房门的习惯。佐不在房里，相佑还是走进了房间里。床收得很整齐，被子正正方方地叠好，枕头端端正正地放在正中，上面连半根头发也没有。佐有点洁癖的，他的房间向来都是他自己收拾的，永远都是干干净净一尘不染的，不像自己和仲的房间，李伯每天都会念——小姐要是和佐少爷一样就好了，女孩子的房间怎么可以乱得跟佑少爷的房间一样呢？

　　相佑在佐收拾得很整齐的床上躺下，轻轻地吁了口气，床是凉凉的，已经没有佐的温度了，佐应该很早就起床了吧。翻个身，侧躺着弓成虾米状，脸颊贴着枕头，相佑深深吸了口气，有佐的味道，很淡很淡，相佑安心了。躺了一会儿，才轻轻从床上爬起来，再伸手抚平床单上的皱褶，然后离开。经过仲的房间时，相佑也走进去了，只是在房里站了一会儿就回自己房间，仲的房间跟自己的一样乱。

　　换了衣服，漱洗完毕便下楼了。到厨房里找出早餐，照仲的吩咐热了一下才吃，吃完早餐，洗好杯盘，相佑便到后院去。李伯已经浇完花草正在修剪枝叶。后院有一棵大树，一根绳子的两头拴着块木板挂在大树上，便成了秋千。相佑坐在秋千上轻轻地荡啊荡，看着李伯劳动，看着看着视线便转到后院高高的围墙上，墙的那边，是沈辽西家的后院，辽西家后院种了几棵果树，有些枝叶已经探到相家这边来了，可惜现在不是结果子的时期啊！

　　秋天的上午，有阳光，有秋风，天空很蓝很蓝，偶尔的几朵棉花似的云儿在空中悠闲悠闲地荡着。相佑在秋千上晃着两只脚轻轻地荡着，眼神不知道该摆到哪里去。

　　“李伯——”相佑轻轻叫了一声，李伯便停下手里的活，笑眯眯地看着秋千上看起来很落寞的人儿，微白的头发在阳光下，在秋风里轻轻摇着。

　　相佑仰头望着天空，“李伯，我是不是一个很惹人讨厌的小孩啊？”声音里已经带着点鼻音了。

　　李伯还是笑，眼睛眯成一道缝了，脸上的皱纹堆积出岁月的痕迹。“佑少爷是最可爱的小孩，怎么可能会惹人讨厌呢？”

　　“可是佐不知去了哪里，仲也离开我跟龙瑾去逛街了，没有人喜欢跟我在一起了……”很伤心呢！长这么大，还是第一次被丢下呢，孤单真的很让人伤心的，寂寞的感觉也不好受！

　　李伯想了想，“辽西少爷会喜欢跟佑少爷在一起的……”

　　“真的吗？”

　　李伯笑眯眯地点头。

　　相佑立即跳下秋千往外跑，“我去找辽西。”看着自家少爷前一秒钟还忧伤叹气的，下一秒钟又生龙活虎地往外跑，李伯笑笑，又忙自己的活了。

　　相家的三胞胎也可以说是他带大的，三个人不同的性格李伯都了解，也知道他们现在最需要的是什么。

　　在过去的十六年里，他们三个人是彼此的玩伴，任何人都走不进他们的世界，而现在，他们都会有属于自己的玩伴的，都会有自己要走的路了，这便是成长吧！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十六章

　　沈辽西做了一个好梦，梦醒睁眼两秒钟又闭上眼睛，翻过身准备下一个美梦，刚翻过身便感觉到床边有呼吸，轻轻的像小猫一样好像怕吵到他睡觉似的，呼出的气息喷到沈辽西的脖子上，有点羽毛的触感。睁开眼便让搁在床沿上的一颗人头给吓到了，看清是何人后，沈辽西才硬是在拳头离那张脸一公分处停下来。

　　“早安！”相佑将头枕在床沿边，圆溜溜的眼睛含笑望着沈辽西。

　　“怎么这么早啊？”收回手，心里庆幸刚才来得及刹车，不然相佑这傻瓜就该哭了！真是的，看到拳头也不会闪，真是大傻瓜！

　　“十点半了！”相佑说，说完看着沈辽西安安静静地笑。

　　“才十点半？今天周末！”沈辽西捂住嘴打个呵欠，保持着侧睡的姿势，相佑的脸就在离自己不到二十公分的距离。见他还是静静地笑着看着自己，沈辽西伸手去捏他的脸不让他笑。“大清早的跑到我床边傻笑？怎么啦？发傻啦？”

　　相佑抓下捏自己脸的大手，双手抱住那只大手，研究起自己的手跟沈辽西的手的差别。“辽西睡觉会说话！”相佑边玩着辽西的手边说。

　　“说话？”难道说自己刚才做梦还说了梦话？“我说了什么话啊？”

　　相佑玩大手玩得忘了答话，将自己的手掌跟辽西的手掌贴在一起，见到两只手的大小相差那么多，又仔仔细细地研究起每一根手指来。

　　“相佑！”沈辽西大手稍稍用点力，相佑看他了。“告诉我，我说了些什么话？”

　　“你说……”相佑稍稍想了想，学着沈辽西得意的口吻：“哈哈，死男人婆，认输了吧？”

　　沈辽西听完呵呵笑了，这小孩有模仿的天赋啊！刚刚自己在梦中可是跟男人婆打了一架，结果当然是他把男人婆踩在脚下啦，不然哪叫好梦啊！

　　“辽西，你跟仲打架吗？”相佑有点担心。

　　“只是做梦！”上次打了一半很不过瘾，害得他只好在梦里过一把打架瘾。“你这么早过来找我，有事吗？”

　　“没事！”相佑继续玩辽西的大手。“仲跟龙瑾去逛街了，佐不知道去哪里了，我一个人在家，无聊！”

　　沈辽西听着这话有点心酸，突然从床上跃起，相佑因为还拉着他的手在玩，所以被带着跌到床上了。干脆整个人都搬到床上去，侧身躺在沈辽西身边，脸贴在沈辽西刚刚枕过的枕头上，还很温暖，还有辽西的气息，辽西也还坐在床上，看得到，摸得着。相佑从早上便空荡荡的心又慢慢地开始满了，填满了什么，自己也不知道，只知道满满的，暖暖的，会想流泪。

　　“辽西，我是不是很惹人讨厌？”相佑轻轻的问，问一个刚才问过李伯的问题。他想听辽西的回答。从小到大，自己生活的圈子，来来去去都是那么几个人，世界就分为我们的世界和别人的世界，我们的世界不大，就只有自己、佐和仲，还有外公还有李伯，我们以外的人就是别人的世界了。两个世界是互相平行的，永远也不会有交集。但是，现在，这两个世界不再是平行的了，不再是没有交集的了，佐会常常不知道踪影，仲也渐渐地被龙瑾拉到别人的世界了，我们的世界好孤单，孤单地只剩下李伯和自己了，外公又那么地遥远，常常打电话过去他会担心，可是自己真的很孤单啊！

　　相佑不是容易感伤的人，天生就是少跟筋的，但是，寂寞还是有机可乘的，小小少年，在今天，真真正正的尝到了孤单跟寂寞的滋味了。

　　沈辽西看着从相佑眼角滑出的那透明的水珠后，便又躺下身了。很肯定地回答他的问题：“不是的！”这个人是让人讨厌不起来的，起码他就是。

　　“辽西，可以借你的背给我靠靠吗？”又是轻轻地问。

　　沈辽西有裸着上半身睡觉的习惯，但还是直接转过身去，把后背留给相佑。过了一会，相佑的手便试探着贴上他的后背，似乎是感觉没有危险了所以手便从后背伸过来环到他胸口，然后是脸也贴上那宽宽结实的后背，接着是他的整个身体都贴到沈辽西身上，紧紧的，密不透风，仿佛这样可以让他感到安心一点。

　　沈辽西的脸开始发热了，心跳也稍稍加速了。

　　“我想念外公了，想念佐，想念仲了……”

　　后背贴着相佑的脸的地方突然有点凉凉湿湿的感觉，不，刚开始是有点温度的，但那液体沿滑过的地方却开始变凉了。沈辽西有点心痛了，从认识相佑的第一天起，就知道他是那种迷迷糊糊的人，看他笑得那么的没心没肺的，还以为这个迷糊蛋就是在众星捧月的家庭中成长的，会有慈祥的父亲，会有温柔的母亲，会有亲密的手足，原来却是自己的想象而已，这个人没有父亲，也没有母亲，只有两个相依为命的哥哥姐姐，再加一个外公，一个李伯，这四个人就是他全部的亲人，小孩却说这样的生活他已经很幸福了，他也以为他真的很幸福了，只是，他也忘了，再亲的亲人也总会有离开他的时候！那个三个人紧紧相依为命的世界终究会消失的，今天，便是个开始吧！也许，从他们转学过来的那一天便已经开始了吧！只是这小孩笨笨的，等到今天才察觉到吧！

　　“我……我想回家！”相佑哽咽的声音贴着沈辽西的后背响起。

　　“回家？”

　　“我想回家！我要回家……”相佑只是轻轻地低喃，仿佛这样子说可以让自己的心坚定一点。“家里有外公，有李伯，有佐和仲，还有我，我想回家……”

　　沈辽西翻过身与相佑面对面。泪水无声无息地从相佑的眼里溢出，顺着脸颊流下没入被单中，这样伤心的相佑，还是第一次看到，沈辽西有点手脚无措。

　　“回家？你要回哪个家？隔壁的那个家吗？”

　　“不，那不是家……那不是家！”对于那个只呆了一个多月，让佐和仲都渐渐地离开自己的地方，相佑固执地认为那不是家，家应该是所有人都在的，很温暖很温暖的地方，远在千里之外，有着他生命中过去十六年的欢笑回忆的地方才能叫做家。

　　“相佑——”沈辽西看了不忍，伸手去接他的泪水，可是怎么接都接不完，那双漆黑眼眸仿若深潭，泪水源源不绝地流出好像永远都不会枯竭一样；辽西改用手去擦拭，可是怎么擦也赶不上相佑制造泪水的速度，辽西恼了，干脆整只手都盖在他脸上，看不见那漆黑的伤心的眼眸，看不见泪水，应该会好一点吧？

　　可是，长长湿湿的眼睫毛还是在他的掌心里轻轻地颤抖着，透明的东西还是不断地从他的手指缝中渗出，濡湿了辽西的整个手掌，烫伤了他的手了。

　　放开手，辽西有点慌了，止不住的泪水啊，不是只有女人才会有这种神功吗？

　　最后没办法辽西只好使出命令的口气来：“别哭了！”可惜也没什么效果！

　　“相佑～别哭啦～～～好不好～～～”命令的没有用，只好改成轻声细语的诱哄了。这一招再不行，他就只好把人踢下床眼不见为净了。

　　“辽西……回家……回家……好不好……”只要有个人愿意站在他身边，愿意带他回家，一切就会变回来，佐和仲也就会回到他身边。

　　“相佑！”辽西真的生气了，声音也变得严肃了。“你要什么时候才会长大？就算是没有父母又怎么样？就算是三胞胎又怎么样？相佐和男人婆不可能一辈子都照顾你都只跟你好的！他们只不过是你的兄弟，他们会有自己的世界，会有自己想要关心照顾的人，会有自己的家庭，总有一天，他们会离开你的，这就是成长。你不要以为你没有父母就该有哥哥姐姐永远陪着你来补偿你，太自私了！你也不要以为回到以前的那个家就会变得跟以前一样全世界就只有你们三个，那是不可能的，即使你们没有转学过来，这种情况也是必定要发生的。难道你想阻止他们和别人谈恋爱、结婚吗？相佑，他们不仅仅是属于你的啊！”

　　相佑咬着嘴唇听完辽西骂人，怔了一会儿，然后开始放声大哭了。一直享受着佐跟仲给予的爱和照顾，理所当然地以为那会是永远的，原来什么都不会有永远的，原来还是要分开的，原来自己还是会孤独一个人的……

　　仿佛自己被遗弃在另一个世界般，相佑缩成一团绝望地哭泣。

　　辽西将哭地肝肠寸断的人拉到自己怀里，紧紧地抱住。滚烫的泪水就在他胸口汪洋成灾，将沈辽西的心都泡软了。

　　“相佑～～～别哭了，好不好？”

　　“相佑～～～”沈辽西开始后悔了，后悔自己为什么会有裸着上身睡觉的习惯，该死，现在他的胸膛都糊满了相佑的鼻涕阿泪水什么的啦～～～……

　　许久许久之后，在沈辽西终于忍不住快要爆发时，才发现，原来——小孩已经哭累了，睡着了～～～

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十七章

　　相佑哭累了，也睡够了，醒来时已经下午两点多了，这回轮到沈辽西坐在床边等他醒来睁眼的。

　　哭果发泄过，也睡饱了，相佑情绪好了很多，就跟没事人一样，恐怕是连自己之前哭过的事也忘了吧。“早安！”他笑着对沈辽西说。

　　“早？不早了！”沈辽西失笑。刚才相佑睡着没看出什么，现在一看，眼睛红红肿肿的跟兔子没什么两样——假如兔子也跟他一样笨的话！

　　忍不住伸出一只手去摸相佑的脸，手指触摸到他光滑柔嫩的肌肤时，心中不禁荡了一荡。这张脸，本来流淌过许许多多的泪，咸咸的，涩涩的，滚烫的泪，但是现在却半点痕迹也没有了。依旧是年轻飞扬青春洋溢光滑水嫩的脸，如果不是那红肿的眼睛留下了证据，照他现在这种笑法，别人是绝对不会知道三个小时前他是怎么痛哭的。手指游走到小孩的眼睛，他便乖乖地闭上眼睛，任沈辽西粗燥的指腹在他的眼皮上来回轻轻地摩挲。

　　沈辽西抽开手，相佑睁开眼，抓住他欲离去的打手，将他的掌心贴在自己的脸颊，然后闭上眼睛，在辽西的掌心里温柔地蹭了蹭，像极了渴求爱抚的猫咪。

　　沈辽西清清楚楚地感觉到自己的心狠狠地被震了一下，倒抽了口气。

　　“辽西，”相佑睁开眼，笑。“谢谢你！”

　　“谢我？”沈辽西一听便挑眉头了。“是啊，你是该好好谢谢我，你把泪水鼻涕什么都擦我身上跟被单上，连纸巾都省了，除了谢谢两个字就没别的表示了吗？”

　　“表示？”相佑皱眉。伸出手给坐在床边的辽西。

　　“懒猪！！！”沈辽西愣了一愣，明白他的意思后便拉住他的手将他从床上扯起来，刚放手，相佑便如失去操控的木偶一样又重重地跌回床上去。

　　“呵呵，好玩，再来再来～～～”那种全身都不用使力就起得了身，接着又重重地倒回柔软的棉被里的感觉真好！

　　沈辽西无奈，只好伸手再将人扯起来，一松手相佑又倒回去，如此这番，玩了四五遍之后，相佑还想玩，沈辽西已经不耐烦了。“别玩啦！”两道浓黑的眉毛已经拧起来了。居然玩这么幼稚游戏！

　　“小气！”靠在沈辽西身上，相佑不满地嘟嘴。

　　“我小气？？？你把鼻涕都擦我身上，却什么表示都没有就只有两个字，还真是大方得很啊！”

　　“真的要表示吗？”相佑问得很小心。

　　“当然……”某西心里其实是想着让相佑帮自己洗床单、被单枕头在行动上表示的。本来就该这样的啊，把他床单被单弄了鼻涕泪水的就是相佑嘛！

　　“那好吧！”坐着也没辽西高，相佑只好半跪在床上，捧起沈辽西的脸，有点难为情！

　　沈辽西还以为相佑答应帮他洗床单正高兴着呢，也没留意到相佑奇怪的举动，直到两片温热柔软的唇瓣贴上自己的额头时，才反应过来！

　　相佑已经跳下床了，看着发呆的沈辽西，有点调皮有点羞涩地笑道：“３Ｑ～～～”

　　沈辽西捂着发烫的额头，问道：“这就是表示？”

　　“嗯！”相佑重重地点头，“仲说，要是你很感谢一个人，而且那个人是你很喜欢的人，就亲他的额头，那个人就会感应到你内心的感激的！”

　　沈辽西大吼：“男人婆骗三岁小孩的话你也相信……”吼完才想起来，呐呐地问：“你喜欢我？”

　　“嗯！”又是很肯定的点头。“我很喜欢辽西呢！”

　　“你喜欢我？！”一个吻加“喜欢”两个字，把沈辽西给炸晕了。

　　“是啊！我很喜欢辽西，”相佑又扑到沈辽西身上去。“就像喜欢李伯一样多地喜欢你！”

　　冷水！！！就只是跟那个笑眯眯的老头一个档次？―＿－｜｜｜相佑看辽西好像不是很满意一样，也觉得不够又改口：“不对，比喜欢李伯的喜欢还要多一点，就像喜欢仲一样的喜欢！”

　　皱眉！他才不想跟男人婆排并列呢！

　　沈辽西想了想，还是觉得一个蜻蜓点水的吻表示得不够诚意。“不行，你擦我身上的不止是眼泪还有鼻涕哦，这种表示还不够深度！”还是洗被单实惠一点。

　　“不够？”

　　“是啊，你想想看，就好像说你把咖啡都泼别人身上了，你该怎么做？”沈同学循循诱导。

　　“说对不起！”

　　“那然后呢？”苦口婆心！

　　“然后——我再点一杯咖啡！”

　　“笨蛋！你应该帮他洗衣服！”沈同学忍不住骂人了，怎么会有怎么笨的人呢！

　　“……可是，你早上是没有穿衣服的啊！”相佑委屈了。

　　“笨啊，你想想，可以洗别的啊！”

　　“洗别的？”相佑皱眉苦想了半天，终于明白辽西的苦心了。“啊——难道，你要我帮你洗澡吗？”脸红！

　　朽木不可雕也！沈辽西吐血……

　　结果，沈妈交待下来的周末任务，沈辽西最后还是得自己完成。

　　洗完一大堆东西后，沈辽西跟相佑出去逛街。

　　周末的街头更显得拥挤，夹在熙熙攘攘的人群中，相佑跟辽西好几次都被挤散了，见识过相佑的路痴神功，沈辽西也不敢大意了，终于很严肃很认真地牵起他的手。

　　“走丢了，我到哪去找一个跟你一样傻的人赔给男人婆啊！”

　　逛了一会，两个人对这种随波逐流的逛法都厌了，沈辽西想起有一个地方可以带相佑去看看，之前有听殷江南说过一件事，去证实一下也好。

　　“我们去一个好玩的地方！”

　　“哪儿？”抬头，好奇！

　　“殷江南家！”

　　站在殷江南家那栋好多层高的大楼前，仰头看沐浴在阳光中闪着耀眼光芒的招牌，相佑嘴巴张得老大。“这——这是殷老师家？？？”

　　“没错！”

　　“真，真看不出来啊！”那个穿着白大褂，戴着眼镜，很斯文，笑起来风轻云淡的人，家里居然是开柔道馆的？？？

　　“人不可貌相！”沈辽西咬牙挤出五个字。哼，要是被殷江南那斯文败类的外表给骗了，下场会死得很难看的，想当年，自己就是过于单纯善良才会被那虚伪的家伙的招牌笑容给蒙过，还吃了不少亏呢！

　　两人经过大厅的招待处时，那女服务员一见沈辽西便笑得格外灿烂。“沈少，最近怎么玩起失踪啦？”看到他身边的人时，一惊：“咦，你怎么在这里？你不是在八楼上课吗？”

　　“我？”相佑一头雾水。

　　“呵呵，你眼花认错人啦！”沈辽西拉起相佑的手就走，有人进了电梯，便抢了几步将相佑跟自己也塞进去，留下女服务员喃喃自语——“不可能啊，这么漂亮的孩子我怎么可能会认错，明明是江南老师那个中学生班的新学员啊，我早上还看着他进电梯的啊……”

　　毫不犹豫，一脚踹开门，沈辽西拉着相佑大摇大摆地进门，在场的学员一见沈辽西便闹开了，一个个摩拳擦掌的更有甚至把手指关节压得咯吱咯嗒响的。

　　“沈辽西，上次还没跟我打完呢，还以为你躲着我都不敢来了呢！”

　　“你们都给我靠边站，少爷我今天要打得这臭小子跪地求饶！”

　　沈辽西在一群学员在找到自己想找的人，看那人起身往他们这边走来便将相佑交给一旁笑咪咪的殷江南，自己往侧门的更衣室走去，回头对一群热血沸腾的沙包笑道：“半个月没来揍你们，都皮痒啦！”

　　自始自终，当老师的那个人都只是微笑着在一旁看着，反正有辽西来，他也可以偷懒，何乐而不为呢？

　　相佑呆呆地看着那个朝自己走过来的人，直到那人停在他面前，还是不太相信。“佐？？？”

　　“佑！”相佐微微皱眉，他不想让他知道的。多管闲事的沈辽西！

　　“是佐！！！”熟悉到不能再熟悉的脸，每次照镜子都会看到的脸，为什么如今看起来会有点陌生呢？是因为太久没看他穿这种练习的衣服了吗？

　　相佑茫然的回头去寻找辽西的身影，辽西呢？他不在了！为什么那么多人开始看着自己和佐？为什么都那么惊讶呢？

　　“双胞胎耶！”“真的一模一样啊！”“哇，听说会有心灵感应哦……”

　　心灵感应？真的有吗？佐受伤时为什么自己感应不到？佐在为什么事而烦恼，自己也不知道！佐在这个地方，自己也不知道！

　　“为什么？”感觉很受伤！什么都不告诉他，是因为他什么都帮不上忙吗？

　　“对不起，佑……我是不想你担心！”相佐叹气！

　　沈辽西骂他的那一席话又开始在耳边回荡了。相佑咬紧下唇，自己再想想。

　　醒过来时他就不想去想自己之前为什么哭，为什么被辽西骂，虽然自己很笨，还是知道辽西没有骂错，但就是不想去想佐和仲不再只是属于自己这个问题。

　　不属于自己了！！！会离开自己！！！这么可怕的事情，他要慢慢消化，他很笨的，肯定要慢慢来的，不是吗？

　　“佑？”

　　抬头，坚强地微笑！“佐，以后都告诉我，就像告诉仲那样请不要担心我，我会努力的，总是要长大的……好不好？”可以离开我，可以不再只属于我一个人，但是，请不要离开得太快，距离不要太遥远！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第十八章

　　自从知道佐是为了打败邢府敖才去殷江南的柔道培训班后，相佑就开始计划着自己的复仇计划。不管怎么样，他想要帮佐的心情是跟仲一样的，要努力要长大，这样，即使他们都离开自己了，差距也不能太大，他会慢慢用自己的方式去追上他们两个人的。

　　相佑根据自己收集来的情报，知道大混蛋邢府敖每天中午都要睡午觉，雷打不改！（听说打扰他睡午觉的人下场都很惨耶，纪高最新纪录是十五人同时肋骨折断就是因为很不小心影响到恶魔的睡眠质量！）据了解，邢府敖午睡的地方在纪高就只有两处：一个是纪高学生会，一个是殷江南的医务室，辽西说过今天学生会轮到龙瑾跟龚望函值日，而一般有龙瑾在的地方，邢府敖是不屑去的，而且听说殷老师今天又跷班啦，所以他肯定是在医务室的。

　　所谓知己知彼，百战百胜，所以相佑信心百倍，昂首挺胸，雄赳赳气昂昂地带着作案工具往医务室出发了。

　　小心翼翼地推开医务室的门，相佑屏住呼吸放轻脚步闪进门内，然后猫着腰一步一步地挪到隔着布帘的病床前，啊，只要揭开这布帘就成功了一半了啊！相佑开始心疼加速了。

　　从身后抽出跟李伯要来的麻绳和布袋，然后——深呼吸，一，二，三，深呼吸，一，二，三……（好孩子第一次作案，难免有点紧张兴奋的啦！）

　　放松完毕，相佑先轻轻地拉开布帘的一小角，再拉开一点，再多一点……哗啦一声，索性将整个布帘都拉开了，因为——床上空空如也，连半个人影也没有！？

　　揉揉眼睛，相佑不敢相信。

　　人呢？怎么会没有？难道邢府敖已经识破他的计划，所以偷偷地逃走了？不可能！这么天衣无缝的计划只有自己一个人知道，连辽西也没说，所以排除泄密的可能性！难道情报收集错误？不可能，辽西的话是不会错的！

　　毫不气馁的相佑同学蹲下身，拉开垂到地上的床单，仔仔细细地往床底扫射了两分钟，可惜没找到恶魔的影子！

　　奇怪，到底是哪一个环节出错了呢？

　　相佑还是不能接受，又将小小的医务室给从头到尾翻了一遍，还是没见到半个人影，终于失落不已！唉，难道他伟大的复仇计划竟要胎死腹中？不行，继续找，他就不信健身室也没人！

　　邢府敖，只要你现在出来求饶的话，我会考虑考虑只用麻绳不用布袋的，快出来啊——“找什么啊？”

　　“找人！”找晕了头的某佑傻傻地反射性地回答。

　　“找谁呢？”

　　“找邢府敖——啊——”神经大条的某佑终于反应过来，连忙双手捂住嘴巴，可惜话已经出口了，怎么也不可能收得回了，惨了，泄密了！转身便见一个人倚着门，双手环胸，笑眯眯地看着他。

　　这人便是相佑挖地三尺也要找出来复仇的人，只是，当他自己跳到他面前时，相佑却一下子愣住了！

　　“原来是在找我啊！怎么，想我了吗？”邢府敖嬉笑，关上门，一步一步地在相佑内心制造恐惧感般慢悠悠地踱到他的面前，欣赏他脸上惊慌失措的表情。

　　“哼——我，我才没有想你呢！”故作镇定！

　　“那我实在想不出理由来解释你为何大老远跑来这里翻箱倒柜地找我，除了想我，还有其他的好理由吗？小鬼！”

　　被邢府敖逼得节节后退，一不留神便倒到身后的病床上，还没爬起来，邢府敖已经俯下身子双手撑在相佑的身侧让他动弹不得了。

　　“走开！”

　　“偏不！！”刻意一点点地拉近彼此的距离，欣赏着身下的人双眸中传达过来的慌张与恐惧。“现在这样的姿势让我很怀念相佐啊！不过你比他要配合多了！真是乖小孩！”

　　邢府敖的话让相佑的慌张与恐惧在一瞬间消失殆尽，双眸渐渐染上怒意，开始挣扎了。他今天来就是为了要帮佐报仇的，怎么可以变成这样？

　　双手被邢府敖轻而易举地制住再也动不了了，相佑只好用眼神怒瞪着他。

　　“啊——就是这个眼神了，对，就是这种眼神，跟他一模一样啊，哈哈，真不愧是三胞胎兄弟啊……”发现新大陆般，邢府敖笑得无比地开心。真好，以后会很好玩了！

　　“你——你放开我，我要跟你决斗，我要为佐报仇，放开我……”

　　“决斗？？？哈哈……”听到本世纪最好笑的笑话，邢府敖笑到连制住相佑的力气也没有了。这小鬼，真好笑，上次是骂人，这次居然升级到要决斗……真搞笑！！！

　　相佑推开笑到快断气的某敖，迅速起身跳到离那人远远的门边。看看还笑着的人，又看看没上锁的门，天人交加，三秒钟之后终于咬牙摇摇头甩掉想逃走的懦弱想法，要战斗！！！

　　邢府敖笑到肚子痛才硬忍着慢慢停下来，看到面前双手握拳一脸凛然，视死如归的相佑，又忍不住笑倒到病床上。哈哈……这么可以这么搞笑……天啊……

　　相佑无可奈何地站着等邢府敖笑完，原本决定要战斗所触发的紧张警惕防备神经绷紧都慢慢地消失了，到最后已经变得不耐烦了。

　　“喂，喂，你笑够了没啊？怎么可以这样啊？我都说了要跟你决斗了，你居然一直笑，还笑这么久，你太没礼貌啦！对待别人的挑战，你应该谦虚一点才对啊，就算你很厉害也不可以当着挑战者的面这样笑啊，你哥哥姐姐肯定没有教你，做人要谦虚……”

　　相佑苦口婆心的一大通说教的话让本来已经快停下来的邢府敖又抱着肚子滚回床上。

　　实在是忍无可忍了，相佑气呼呼地指着滚床单的人严肃地宣布：“看来你今天的状态不适合决斗的，李伯说做人要光明磊落，仲说决斗要公正公平公开，所以我觉得今天不该跟你决斗了，再见，笑死你吧！”

　　邢府敖怎么会轻易就让开心果溜掉呢！忍着笑把要开门的人拉回，又被甩开手。“呵呵……别走啊，决斗啊，哈哈……”

　　“不要，你不尊重我！”撇头！

　　“好好，我尊重你，请你跟我决斗吧！呵呵……”

　　“不许笑！！！”板起脸了。

　　“好，不笑，可以决斗了吧！”

　　“好吧……拔剑吧！”一般的决斗的开场词都是这样吧！

　　“哈哈……”邢府敖又给逗得滚回床上去了。

　　这回相佑真的生气了。“我这么认真了你居然……居然……”太伤害他的心了，鼓起多大的勇气才决定要决斗的，可是，居然这样子打击他？

　　“喂……”邢府敖连忙起身拉住他。“天啊……你真是宝啊，说吧，要怎么决斗，我真的不笑了！”

　　又被制住了，还被压在墙壁上。相佑撇嘴。“放开我！你这样子都不公平！”

　　邢府敖突然盯住他的脖子看，舔舔嘴唇。“小鬼，如果你输了，要让我咬一口哦，在这里……”手指滑过他的脖子，又隔着衣服摩挲着他的锁骨，“还有这里，也要狠狠地咬上几口……”吞吞口水，“怎么样？”

　　相佑一听脸色煞白。“不要～～～”

　　“没得你说要不要的，因为我决定——一定要！谁叫你自己跳过来说要决斗的啊～～～”

　　好恐怖啊！相佑开始挣扎了，慌乱之中居然无师自通抬脚踢中邢府敖的下身。

　　在一声惨叫过后，邢府敖脸色煞青弓腰。自然，相佑也自由了。

　　这叫乱跌乱撞瞎猫碰死老鼠吧，邢府敖没防着这一脚，所以才让他得逞了吧！

　　“哈哈，我是君子，不跟你这个小人计较，哼，报仇的事我会改天再来的，你这个卑鄙小人，惭愧死吧！想咬我？哼，没可能！”搁下话，抓起地上的麻绳和布袋，相佑这次连考虑挣扎都省了，一溜烟跑了！

　　留下痛苦的邢府敖又气又怒又恨又想笑，百感交加……

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第 19 章

　　相佑从医务室出来，左手拎着小布袋，右手甩着小麻绳，屁颠屁颠地颠回课室，一见沈辽西也在课室里，连忙将两样东西藏到身后，慢慢地后退，打算趁沈辽西还没发现自己先赶快撤，可是他忘了咱们的沈同学早就练就了千里眼顺风耳，甚至连头也没抬一下便冷冷地发命令：“进来！”

　　相佑僵在门口，进也不是，退也不是，想了想，课室里还有同学看着呢，要是不过去是不是好像不太给辽西面子啊？于是背后的两手一松，手上的东西便无声落地，接着又悄悄用脚后跟把那两件东西踢到门外墙边，确定辽西是不会看到之后，才进门走到沈辽西旁边的位子坐下。

　　“你不是说你要去学生会找龙瑾么？”小心翼翼地问。

　　“去哪了？”沈辽西双手环胸，开始逼问了。

　　“去——医务室！”一见辽西那表情，某佑只好低下头，认认真真地回答。

　　“找谁去了？”

　　“找——殷老师——”开始绞弄双手了，说谎不是好孩子，怎么办？

　　“找他干嘛？”沈辽西开始拧眉头了，哼！

　　“想——想找他聊天！”抖，身子开始有往课桌下钻的趋势了。

　　“那找着他啦？”继续施加压力，哼，要是回答错了相佑你就等着打屁股吧！据了解姓殷的今天中午是跷班了。

　　“……没！”

　　沈辽西突然笑了，将快缩到桌底的人拉上来，揉揉他的头发，放柔了声音诱哄：“那还见了谁？”换温柔战术！

　　“没——”

　　“真的没有吗？嗯？”

　　“没——”

　　“相佑～～～”

　　“邢府敖——”

　　“见他干嘛？”

　　“打他——”

　　“打了？”

　　“没——”

　　“那带了麻绳跟布袋不是派不上用场吗？”

　　“是啊——”陷在温柔表象里的相佑立即申诉，“害我跟李伯找了老半天才找到的，现在麻绳跟布袋好像都快绝种了，李伯跑了好几家杂货店才找到——啊——”突然意识到自己说漏了嘴，连忙捂住嘴，见沈辽西表情开始晴转多云阴转雨，才傻傻地笑：“呵呵，你怎么知道啊？”

　　“哼！”沈辽西冷笑，从桌子底下拿出东西来摆到相佑面前。

　　“啊！你怎么也带啦？还带了两条绳子两个麻袋？辽西，你的仇家比我要多吧？”

　　沈辽西忍无可忍了，送了一记爆栗给这个笨蛋。“你这个笨蛋，你是怎么跟李伯说的？你说你要布袋跟麻绳是用来干嘛的？”冲着他的耳朵大骂了。

　　“说……说学校演戏要用到的道具……好痛啊……”抱着头泪眼汪汪。

　　“你——害他老人家以为相佐跟男人婆也要用到，中午就专门跑学校送这种鬼东西过来，如果不是我路上见到了截了下来，你就等着被男人婆扒皮吧！真是的，你有几斤几两啊，居然敢拿着这种玩意去找敖，你是不是活得不耐烦啊……”

　　“可是他伤害了佐，还跟仲打架……”

　　“所以你就要去找他报仇？你是脑袋进水了吗？你打又打不过他，偏偏还这么笨想要以智取胜更是不可能，你说你凭什么去找他报仇？”沈辽西一生气起来也顾不了课室还有一大帮的闲人等着看戏呢，开口就骂！

　　“可是……”相佑不满了，难道叫他什么都不做吗？之前要他长大的人也是辽西啊，现在他想长大想帮忙了他又凶他！

　　“可是什么？你知道敖是什么人吗？他可以把人的肋骨踢断也不会皱一下眉头的，你想试一试吗？还是面你真的要让他强暴了才知道要避开他啊？”最后一句几乎是用吼的！

　　课室里一大片的抽气声。

　　“辽西……”相佑被吼得泪眼汪汪。辽西从来没这么凶过！

　　“你——”沈辽西本来还想再接再厉把这个笨蛋骂聪明一点，谁知道一见他闪着泪光的双眸，再大的火气都被熄灭了。

　　人一冷静下来，想想自己的无名火便不禁想骂自己。他凭什么对相佑发火啊？为什么因为知道他去找敖就替他担心啊？他只不过是相佑的同桌兼邻居，最多是朋友，为什么就要他担心，男人婆都不担心，什么时候轮到他沈辽西来瞎操心啊？

　　相佑本来还因为辽西凶他而伤心呢，但是现在见辽西好像自虐似的又是骂他自己又是扯头发的样子，伤心早就被吹到天涯海角了。

　　“辽西……别扯了……”

　　沈辽西回神便见自己的双手被相佑抱在怀里，他还一脸认真地对他说：“虽然你的头发很多，但是这样扯下去还是会变秃头的！”

　　扯头发？沈辽西果然在自己的掌心里找到几绺头发，叹气！“我迟早会被你气得掉光头发！”摊上这么一个笨蛋，不绝顶才怪呢！

　　相佑一听自己会让辽西变成秃头就开始紧张了。“辽西……我真的会让你很生气吗？”

　　在小孩的脸上找到名叫害怕的表情，沈辽西又叹气。真怀疑自己老了，怎么有种当保姆的感觉，小孩做错事他要担心要骂，现在他害怕了他又想安慰他，这不是保姆是什么？

　　伸出手去戳戳小孩的脸，觉得不够又改成扯的，想看他的酒窝。“算你有自知之明！”

　　相佑一听又开始酝酿眼泪了，一想到让辽西生气会让他讨厌自己就很伤心。他现在已经没有佐跟仲可以时时刻刻陪在身边，就只剩下辽西了，如果连辽西也讨厌他了，那该怎么办？

　　“不许哭！”上次洗被单已经是个教训了，沈辽西对相佑的泪水可是保持高度警惕了。“以后不许再想着找敖报仇，知道吗？”开始形势教育。

　　“可是……”他的布袋跟绳子还没用过，他的计划还没实施，他跟邢府敖的决斗还……

　　“没有可是！要找他报仇找他单挑的都是相佐，跟你半点关系都没有！”

　　“佐的事就是我的事！”某佑气愤拍桌！

　　“你打得过敖吗？”沈辽西冷眼一瞪。

　　气势立即被灭掉一半了。“打……不过，但是我可以……”

　　“你可以智取？”沈辽西嗤笑。“相佑，做人要现实一点的！”意思就是说以你的智力以你的ＩＱ跟ＥＱ，想智取，那是白日梦！

　　相佑垂头丧气！

　　“相佐没跟你说要你别插手他的事吗？”

　　“他只是跟仲说，又不是跟我说！”

　　“那是因为你根本连插手都够不上，要是让他知道你今天做的好事，你觉得他会高兴吗？”

　　“……”

　　“所以说，”清清喉咙，指着相佑的鼻子作总结陈词：“你——以后见到邢府敖，有多远就给我闪多远，有多快就给我尽可能地快！知道吗？”

　　“为什么？我不要！”不能找那人报仇已经够让人郁闷了，为什么还要像老鼠见到猫一样地避着他，好像怕他似的？

　　“为什么？！”沈辽西顿住。难道要他跟这个笨蛋说殷江南很三八地跑来跟他说要他看好相佑，免得被敖给拆骨入腹连渣都没得剩吗？

　　“反正你要照我的话去做，不然我就把你塞到布袋里用麻绳拴在我身边，看你还怎么去找他报仇！”人家都要吃了他了，偏偏这笨蛋还老是自动送上门当食物，一点忧患意识也没有！

　　“知道啦！”相佑虽然很不情愿，但是碍于沈辽西的强势还是不得不委屈地点点头。“我本来计划得很好啦，就是趁他在午睡时把他捆起来再塞到布袋里然后揍他让他求饶的，现在连准备好的工具都还没用到呢！这可是准备了好久的呢……”想想就觉得遗憾到心痛啊！

　　沈辽西嘴角抽搐，真的真的是很想把这家伙塞到布袋里大打一顿。

　　据说，沈辽西同学跟相佑同学又荣登校报头条，再次兴起一阵同居生活的狂潮，那一期的搜索关键词是：三角恋、吃醋、ＳＭ、道具、绳子、布袋……

　　又据说，相佑丢在课室门口的麻绳跟布袋被高价拍卖了，收藏者身份不明……

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十章

　　周三下午是社团活动时间，不用上课。邢府敖这个游泳社挂名副社长却躺在医务室的病床上偷懒，殷江南也奇迹地没有跷班，就坐在窗边看书。

　　邢府敖双手枕在头下，望着天花板发呆！没错，就是发呆！谁规定恶男就不可以发呆啊？邢府敖没有睡觉而是在发呆，是有原因的！因为最近睡太多了，不止午睡，差不多在学校呆着的时间都是跟周公下棋度过的，实在是超出了正常水平了，所以邢同学现在才会有闲功夫发呆。要说到为什么会睡太多呢，因为他妈的最近闲过头了。

　　闲过头！！！这还是邢府敖活了十七年第一次用到这个词。本来嘛，正常生活就应该是打打架，踩踩场，泡泡妞，飙飙车，有事没事上几节课，逛逛学生会，有事干活没事混日子，生活虽不够多姿多彩但也挺充实的！可是——现在，居然没架打了！！！虽说他打遍纪高无敌手，但这附近总还有些欠揍的混混吧！可是，居然连混混都好像从良啦！没天理！！！而且就连那个一身傲骨的相佐也常常玩失踪，害他想逗逗小野猫都找不到机会！

　　不是没试过随便找阿猫阿狗解解手痒，可是一点都不过瘾！唯一能跟他打的那位又是女的，想想就郁闷啊，这纪高真是个缺乏激情的地方啊！

　　“无——聊——啊——”在小病床上翻来覆去就是睡不着！

　　殷江南一听，愣了一会儿才笑道：“原来你也会无聊的？我还以为你日子过得比谁都滋润呢！”

　　“哼！”邢府敖不理会他的笑话，又是在床上翻来覆去！

　　“哎……你再像蠕虫一样动来动去，这床可就要散了……到时候你赔啊？”殷江南心痛他的床！

　　“你做梦！”

　　“嗯……你以后没地方睡午觉的话……”

　　邢府敖立即变本加厉地摇动，“这床早该换了，又小又窄睡着又不舒服，坏了更好，买新的，豪华双人床怎么样？”

　　“邢少爷，你以为是你自己家啊，想豪华双人床就有吗？校长大人给钱吗？”

　　“学生会出钱！”

　　“哦——那你继续吧！顺便我想换个豪华沙发组，你待会过来帮帮忙吧！”

　　过了一会，殷江南又问：“对了，你最近有没有跟相佐动过手？”

　　“没！”那家伙最近老玩失踪！

　　“没？这就怪了！”殷江南托托眼镜。“上周上课时我发现他受伤了，还以为他又找你报仇了呢！”有时候还是不得不羡慕敖的，相佐可是为了向敖报仇才参加自己的培训班的，只是可惜啊……

　　“前天他就要求退出培训班了，真是让人猜不透的小孩阿……”可惜可惜了。

　　“你说，他离开你那个烂鬼培训班了？”邢府敖坐起身来盯着殷江南看，“他还跟别人打架？还受了伤？”这无疑就像自己丢掉的东西被别人捡了去又蹂躏了一番般让邢府敖生气。能蹂躏那个家伙，能欣赏那家伙屈辱表情的只能是他邢府敖！

　　“是啊！”殷江南也没什么好心情！相佐可以跟敖打，也可以跟别人打，为什么他就不行？

　　得到肯定的回答，邢府敖反而若有所思，又躺回床上。殷江南也再次翻开书，挺有默契地打住不再提刚才的事。毕竟是相识多年，彼此的习惯还是了解的，邢府敖这种看似不再理睬的情况才是表示他真对放到心上去了，而一旦他认定的事，是没人能动摇他的。

　　沉默了一会，刑俯敖又问：“小鬼最近好像一直在躲着我，是不是？”别说在课室走廊会碰面，就是在医务室，相佑那小鬼每次一见到他就溜得比兔子还快，而且还是表现得好像是不甘不愿地溜的样子，真是莫名其妙。

　　“好像是啊！”殷江南失笑。有好几次相佑都是来找他的，但一见到敖也在，立即便磨牙狠瞪敖两眼后就溜了，最后连医务室都不来了。

　　“胆小鬼！我又不是食人怪！”害他连逗他玩的机会都没了，简直就是剥夺了他在纪高里仅剩的一点乐趣。

　　“你不是食人怪，可你比食人怪还恐怖！”不溜不躲才怪呢！看来是辽西教导有方啊！

　　邢府敖突然从床上跃起。“你真无聊！我去找小鬼！”

　　留下殷江南一个人若有所思。

　　邢府敖在某个社团活动室随手抓了一个人来问，便知道相佑是围棋社的，找到围棋社的活动室，推门进去却找不到要找的人。

　　“相佑呢？”某敖随手拎过一个人问，被拎起的人吓得说不出话来，邢府敖耶！恶人一个，谁敢跟他说话啊！

　　看那人很不中用地吓晕过去，邢府敖把人一扔抓旁边另外一个。“相佑在哪？不许晕，你要敢晕我揍你再把你丢田径场给人当球踢……说！”他的耐心是有极限的。

　　“他——今——天——值——日——迟——到——了——在——更——衣——室——”

　　等到答案，邢府敖便大步往更衣室走去！时间掌握得刚刚好，推门进去就见到一个雪白的后背。

　　相佑听到推门声便转过身，一见到邢府敖就慌了，抓起刚脱下的校服便慌乱的往身上套。“你要干嘛？”看着邢府敖一步一步地朝自己走来，相佑也不禁跟着后退，直到身后贴到冰冷的衣柜门才惊觉无路可退。

　　“干嘛？呵呵……”邢府敖笑得异常地温柔。“是我该问你想干嘛吧，小鬼！”

　　突然想起辽西的话，见到这人要闪！“我要出去！”扣衣扣的手却开始抖了，一个扣子扣了半天还是扣不上。

　　“不行啊！”邢府敖已经来到相佑面前，将他锁在自己与衣柜之间。“你还没换好衣服，怎么可以出去呢？”

　　“我不用换了！”

　　“不换？社团活动怎么可以穿着校服？”开始邪笑了，魔爪伸过来了……

　　“我不上社团课了！”双手抓紧自己的衣领，跟邢府敖较劲。

　　“好吧，不换衣服也行！”邢府敖难得良心大发，松手。

　　相佑立即将自己的脖子捂得密不透风。

　　“我们来清清旧账吧！你上次到医务室找我，是想着为相佐报仇吧！还准备了麻绳跟布袋吧！今天有没有带这两样东西？”

　　“没……”东西丢在课室门口早就不见了！

　　“唉，真可惜，玩不成SM了！那玩点别的吧！”邢府敖兴致勃勃，“你那天说要跟我决斗是吧！今天我状态挺好的，你也挺好的，天气也很好挺适合决斗的，你可不许再溜了，临场退缩就不算君子！你哥哥姐姐应该有这样教你的吧！所以你输了的话……哈哈，要让我咬一口哦！”

　　“我不要！”

　　“你不想当君子？毁约是小人哦！”

　　“……真的……只是咬一下？？？”要先讲好条件！

　　“两下！”

　　“一下！！！”

　　“好，一下！”

　　“我赢了呢？”

　　“哈哈……你要是赢了我随你处置！！！”

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十一章

　　篮球社的沈辽西在社团活动结束后满身大汗跑回浴室冲凉，弄好穿上校服离开更衣室，便在走廊里看到相佑。

　　相佑双手提着书包，倚在墙边，却低着头看着自己的脚，走廊上来来往往的学生都忍不住偷偷回头看他，但是他都不管，仿佛全世界就只得他一个人，仿佛能让他感兴趣的便只有他自己的脚，正确来说应该是他自己的鞋！

　　“又在发什么呆啊？”沈辽西走过去拍拍他的头！

　　就是相佑这么一抬头，这么一灿烂的笑容，让沈辽西猛的心跳加速。可恶的是相佑居然还扬着他那特灿烂的笑容对他说——“我好想你哦～～～”说完书包一扔伸手就想抱人！

　　沈辽西连忙后退两步，研究史前生物般的眼神将相佑从头到脚扫射了两遍。“你发傻啦？”

　　“就是很想你很想你啊！”就只是想抱抱你啊！相佑落寞地收回手，低头沉默了几秒钟，抬头又是灿烂的笑脸。伸手将沈辽西的手臂抱到自己怀里，这回辽西没有推开他了，相佑笑得更灿烂了。“突然就很想你，可是又看不到你……”

　　“我就在篮球场……你是不是又做了什么坏事？”有点莫名其妙的小孩，怪怪的，但是又不知道怪在那里。

　　“没有！”做坏事的不是他！

　　“真的没有？”不太相信。

　　“嗯！”灿烂笑容的保证！

　　沈辽西盯着他看了许久，“不许笑，以后在学校里不许这么笑了，知道吗？”这种笑容看多了对心脏不好的。

　　“特别是在敖跟姓殷的面前，更不可以用这种笑容！！！”严重强调！

　　“为什么不可以笑？”整天绷着脸很辛苦的，说不定会肌肉硬化呢！

　　“因为……”沈同学苦想了一下，终于十分肯定：“你笑得跟白痴一样，会影响校容的！！！”

　　相佑撇嘴，真的有那么难看吗？

　　沈辽西捡起相佑的书包，两个人下楼准备回家。校道上的两人一前一后，夕阳将两人的身影拉长拉细……

　　相佑跟在辽西身后走，辽西的腿长步伐大，一步相佑要用两步，没走几步相佑便落在他身后的。之前相佑还会用小跑地跟上辽西的速度步伐，但是后来发现只有落下一段距离，辽西便会停下来等他甚至还会折回他身边跟他一起走，然后便有意地放慢速度当散步陪相佑慢慢地走完学校到公车站的那段距离，不长不远，以相佑的速度，十五分钟差不多。

　　因为走得慢又悠闲，所以两个人便有空聊聊天。虽然两个人同班又同桌，但是辽西是学生会成员毕竟比相佑这个闲人要忙多了，而且两人又是不同的社团，其实除了上课，课余可以聊天的时间也不多。而每天下午放学后这路上的十五分钟，刚好可以交换信息，多数是相佑很开心地说这说那，沈辽西会笑着听，偶尔会骂几声“笨蛋”，总之这样的生活方式两人都挺喜欢的，也习惯了。自从相佐参加殷江南的培训班相仲陪龙瑾玩以后，相佑便习惯了早上跟佐和仲出门，中午跟辽西吃饭，晚上等辽西一起回家！习惯了！

　　“今天下午，我没上社团课了。”相佑今天走得特别的慢，即使辽西放慢了速度，他还是落在身后。

　　“为什么？”辽西停下来，等相佑上前。

　　“因为遇见邢府敖了！”相佑还是用龟速往前挪。

　　“什么？”沈辽西等不及了，两三步便跨回相佑身边。“笨蛋，你又找他报仇啦？跟你说过不许找他，你为什么不听话？你是不是要等到……”气急败坏拉开架势便骂！

　　“辽西！”相佑停下脚步，抬头看辽西，打断他的话，“是他来找我的！”

　　“是敖去找你？”沈辽西一愣，遂即变得更严肃。“那更惨！他有没有对你怎么样？”这个问题更严重了！

　　“……”相佑犹豫了。一想到自己锁骨上跟脖子上的牙印就不禁皱皱鼻子。那邢府敖不是君子，说好了只咬一下的，骗人的小人！下次不跟他决斗了！！！

　　“到底有没有啊！”辽西看相佑的表情便知道肯定发生了什么事，一急起来便丢下两个书包去摇相佑的肩膀。

　　相佑被摇得头晕晕的，内心还很顽强地在做思想斗争，到底要不要跟辽西实话实说？说真话？假话？辽西是很重要的人，不可以说谎的，但是如果跟他说自己跟邢府敖决斗了，会被骂！如果还说自己根本还没出手就输了，会被骂得很惨！如果连打输了被咬了也说了，会……会被讨厌吧！？

　　会被讨厌啊！小脸皱成一团！他怕，怕连辽西也会讨厌他，也不再理他！

　　“没有！”咬牙地肯定！

　　沈辽西停下手，不相信。“没有？”

　　“是！”

　　“那他找你干嘛？”

　　“他路过！”

　　“你骗三岁小孩啊！！！敖那种人，会那么无聊？”被骗的人暴跳！

　　“辽西～～～”抱住辽西的手臂，“你会担心我，是吧！不会讨厌我，是吧！”笑，撒娇！

　　沈辽西抽回自己的手，捡起地上的书包便往前走！走了几步间相佑还愣在原地连脚都没抬一下，便吼了——“还不快点！等不到车了！”

　　会笑，笑撒娇，证明他没事！这家伙是耍着他玩的！

　　是夜。十二点五十分。沈辽西房间。

　　沈辽西双手环胸，挺直腰板盘腿坐在床上，看着站在床边的人，狂皱眉头。

　　相佑穿着睡衣，抱着自己带过来的枕头，低头任辽西瞪个够。

　　视线从头到脚来回翻了几遍，终于放弃了。“唉——上床吧！”真搞不懂这家伙！

　　相佑的令，迅速爬上床，将自己的枕头根辽西的枕头并列放好，躺下，增加拉过被子盖好，期待地用眼神示意辽西躺下。

　　虽然人都爬上他的床了，但辽西还是不甘不愿地嘟囔着，“只不过做个噩梦而已，有必要跑来跟我挤一张床吗？我又不会帮你辟邪！再说了，你找相佐男人婆陪你睡不实更容易吗……睡觉不许乱踢被子，不然我踢你下床！”虽然这样说，辽西还是躺下后便帮相佑掖掖被子。

　　秋末的夜里已经有更深的凉意，让你感觉到冬天的气息了。窗外的月光流泻进来，将房里的一切都镀上银光，相佑在月光里看着辽西，没有睡意。

　　“我，做了一个恶梦！”相佑说。

　　“哦——”沈辽西勉强应一声说是回答他有在听话，实际上已经连眼皮都睁不开了。

　　“我做了一个很可怕的恶梦！”相佑又说。

　　“知道啦！快点睡！”沈辽西快去约周公了。

　　“真的是很可怕……抱抱好吗？我想借你的背！”

　　如果只是借个背给他自己就可以安安稳稳地睡个好觉的话，有什么不可借的？沈辽西只求相佑能不再胡乱拉扯了，所以立即翻个身以背相对。

　　相佑从背后抱住辽西，脸贴上他的背，脚也自动缠上辽西的。

　　辽西今晚有穿睡衣睡觉，隔着棉布睡衣相佑还是能感觉到辽西后背的温暖，能让人安心的温暖！

　　相佑满足地吁了口气。辽西不会知道他半夜被恶梦吓醒过来的那种恐惧与惊慌痛苦的。那个梦——梦里有个人追着自己跑了很长很长的路，最后把自己锁在更衣室里，然后慢慢地一点一点地啃咬着自己的肉跟骨头，血腥味跟那种痛感就算梦醒了还是忘不掉。

　　那个人——有着跟邢府敖一样恐怖的笑声！

　　梦醒时他就不敢一个人呆在那个房间里，因为只要一闭上眼睛，便会听到那恐怖的笑声。

　　沈辽西在睡得迷迷糊糊时，仿佛听到有人说——我喜欢辽西的背，很喜欢很喜欢，我以后不会对辽西说谎了，不想再做噩梦了……

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十二章

　　纪高校报社会版编辑部内部通知据可靠消息透露，近日，在ＸＸ路ＸＸ仓库常有一神秘美人出没，在ＸＸ路ＸＸ仓库打响了“单挑擂台”的先例，引起了盛况空前的单挑热，严重扰乱了ＸＸ路ＸＸ仓库的正常秩序，甚至连正常的正大光明、下三滥围殴私人恩怨公报私仇争风吃醋手足反目帮派斗争等各式各样丰富多彩的体力活动都受到影响而有日趋没落之势。

　　有线民举报此美人为纪高学生，也有外校人士高价委托我部调查美人的真实身份如提供美人准确身高三围尺寸家庭背景恋爱状态兴趣爱好日常起居生活写真集，更有人请求我部为美人立碑歌颂其将ＸＸ路ＸＸ仓库带入一个崭新高品质的历史时代的伟大功劳……鉴于广大人民群众的热烈要求，经过内部严肃认真反复的讨论，现决定特派金牌记者路人甲联合娱乐版狗仔队队员零零一号全面调查此神秘美人的真面目，即日起到ＸＸ路ＸＸ仓库蹲点。

　　二零零六年十二月一号邢俯敖将手中的所谓的机密文件揉成一团扔到垃圾筒，跷着腿躺回医务室的病床。

　　半响，殷江南皱眉：“所以，你觉得那个美人是相仲？”

　　邢俯敖翻白眼：“那种人，不说的话会有人会以为她是女人吗？”

　　殷江南也失笑。相仲的确是太过英姿飒爽了。

　　“比起相仲，另外一个人更有可能更有动机！”邢俯敖晃着腿说。

　　“你是说他吗？”殷江南微笑。

　　邢俯敖轻笑出声，算是回了殷江南的话。

　　啧啧，看来日子不会太无聊了！

　　在金牌记者路人甲及队员零零一号开始到ＸＸ路ＸＸ仓库蹲点的那个晚上，相佐在ＸＸ路ＸＸ仓库的不远处捡到一个人，确切来说应该是现场目睹了一件凶杀案。

　　相佐刚从计程车下车等司机找钱时，马路对面的轿车便不受控制般地撞上了路灯才停下，接着便是只有在无聊俗透的电影中才会出现的场面，从车里爬出两个人，头盔机车杀手一点都不嫌浪费似的又补上好多颗子弹然后扬长而去。

　　相佐收回停在半空中的手，早在轿车撞上路灯的那一刻正找了钱要递回给他的计程车司机便英明神武地踩油门飞车离开了，连钱都忘了找回他了。

　　相佐摸出钱包，确定还有钱够搭车回家便放心地往ＸＸ路ＸＸ仓库方向走。走了几步才回头看看，那两个人中居然有一个在动！相佐又四周看了看，路上居然连半个人影都没有了，刚刚看戏的明明不止他一个人的啊！侧首想了想——走，还是不走呢？

　　眉头皱了一会还是舒展开了，相佐还是朝着那两具尸体走去。

　　胖胖的中年男子恐怖惊慌的表情凝固在脸上压在另外一个人的身上一动也不动了，应该是死了吧！那个被胖子压在身下的人挺高大壮实，相佐看他好像挣扎着推开身上的胖子要爬起来的样子，终于确定这个人还活着。

　　相佐蹲下身，想掰开抓住他裤脚的那只手。

　　“你是谁？”

　　相佐嫌恶地皱眉。“放手！”

　　那人放手、推开身上的尸体，站起身来。“你是什么人？”

　　“路人！”相佐就着路灯看看裤脚，皱眉头。那里应该有血印了！

　　男子打量着相佐，眼神有点茫然。

　　警车的鸣笛声由远处传来。男子看了一眼地上的尸体，然后抄起相佐的手便跑。直到跑到他认为是安全的地方才停下。相佐喘了一会气，转身就走。男子跟上，相佐说：“不要跟着我！”

　　“你去哪里？”男子跟在相佐身后问。

　　“回家！”换衣服，裤子要丢掉，脏死了！

　　两人一前一后又走了几步。

　　“干嘛跟着我？”

　　“跟你回家！”

　　“滚——我不认识你！”

　　“你是我的新主人！”

　　“我家不是难民收容所！”

　　“你是我的新主人！”

　　“我不是！”

　　“你是新主人！”男子依旧不带任何感情地一板一眼地回答，跟在相佐身后。

　　直到回到家，相佐还是甩不掉刚死了主人就乱认新主人的疯子。

　　相佐洗了澡下楼来，便见李伯正帮那白痴的肩膀绑绷带，桌上的托盘里有个弹头，相佑一脸崇拜的表情趴在沙发背上看李伯。

　　“佐，李伯好厉害哦，能取出子弹耶！”相佑一见相佐下楼来立即向他报告。之前只知道李伯会医感冒发烧的，没想到连拿刀挖子弹这么高难度的也会啊！！！

　　李伯笑眯眯地回答：“因为我年青时有学过几年外科的！”佐少爷带回来的这个人啊——没用麻醉剂，居然可以忍住不叫，真的是……

　　相仲绷着脸瞪相佐：“你捡了个麻烦回来！”外公不是教导说不可以随便什么垃圾都捡回家吗？会做这种傻事的应该是佑这种笨蛋才是啊，怎么连聪明的佐也变傻啦？

　　“不是我捡的！”相佐重申一遍。“你把他丢掉！”

　　“不要，又不是我捡回来的！”相仲撇嘴。

　　男子自从相佐下楼来便一直以热烈而忠诚的眼神追随着他，所以李伯刚帮他包扎好他立即如训练有素的黄金猎犬般站到相佐的身后。“主人！”继续以眼神表示他的忠诚。

　　“主人？好像宠物啊！”相佑疑惑！相仲在一旁哈哈大笑。

　　相佐开始皱眉头了。“滚！”

　　“主人！”某巨型动物依旧跟在相佐身后十公分处。

　　相佐开始咬牙了。最最讨厌别人靠近他了。转身一拳挥下男子的下巴。“不要跟着我！”

　　男子稍稍退开。

　　“把他丢出去！”扔下话，相佐气愤地上楼回自己的房间，一见那人还跟到他房门口，气得把门都甩上了。

　　楼下的三个人面面相觑。把人捡回来的人是他耶，要丢也应该是他自己动手吧！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十三章

　　早上相佐一出房门便见一尊石像挺直地立在他房门外，相佐连眼角都没抬一下便下楼了。只是从他踏着楼梯的音量可以听出他的不满有多深。站了一夜岗的男子也很有纪律地跟在他身后下楼。

　　等相佑跟相仲都下楼吃早餐时，一见家里怎么突然多了个高大威猛的男人时都吓了一跳，显然都将昨晚的事忘得差不多了。

　　相佑咬着面包向男子招手，请他一起吃早餐。看他脸色有点苍白，应该很辛苦吧，受了伤还站了一夜岗，真可怜！佐还不让他吃饭！！！（相佐怒：关我什么事？？？）

　　男子挺直腰板，摇头。

　　相仲捧着杯子喝牛奶，视线却在对面面无表情吃早餐的相佐及他身后的雕像身上来回地瞄。看来佐是真的不打算理他啦，真是的，人是他捡回来的，怎么可以这么不负责任呢？（相佐再怒：负什么责任？？？）

　　“你叫什么名字？”相仲问，家里突然多了个来历不明的人，佐又不理不问，只好她来问了。

　　男子看看相佐的背影，又看看相仲，摇头不说话。

　　“咦，你只是肩膀受了伤，脑袋没摔坏也不是哑巴吧？”太不合作了！！！

　　“小姐，昨晚我检查过了，没有！除了枪伤，他很健康！”李伯在一旁笑眯眯地帮忙回答。

　　相仲翻白眼，李伯还真爱开玩笑啊！“既然没摔坏，看你也不像智障，怎么连自己的名字都不知道？”看男子依旧眼里只有相佐的背影，相仲怒极反笑。“佐，你这奴隶也太不听话了，不调教调教不行啊！”

　　相佐放下杯子，拿纸巾擦嘴。“名字！”

　　“莫七”

　　“我吃饱了！”相佐起身。“我不管你是谁，来自哪里，养好你的伤就给我滚，但是，如果因为你而连累这里的人受到伤害，你就等死吧！”会受人追杀不管什么原因都不是什么干净的人，刚死了主人就乱认新主人也不是什么忠诚之仆，若是因为这种人而使家里人无故受牵连，相佐宁愿现在就杀了这人。

　　“主人！”男子拦住相佐，见他瞪着自己才连忙放手稍微退开。“主仆关系只有在其中一方死去才会结束，你是我的第三任主人！”意思就是说，除非主人你死了，否则你就是我的主人，我便不会离开。

　　相佐握拳，相仲一口牛奶差点喷出来，好不容易勉强咽下去却呛得半死，相佑连忙跑过去帮她拍背顺气，回头傻傻地问道：“那你的第一任跟第二任主人呢？”

　　男子看看相佐才回答：“死了！”

　　“死了？？？”

　　相仲终于可以说话了，指着男子的鼻子骂道：“你这个扫把星，居然跟死了两任主人，那我们佐不是很危险？不行，你不能跟在佐身边……”

　　“对不起，难从命！”男子不卑不亢地回答。

　　“那你前两任主人你跟了多久啊？”相佑问。

　　“第一任一个月，第二任两个月差一天！”

　　“oh，myGod！”相仲抚额，“佐，你自求多福吧！”

　　“佑少爷，要快点吃，不然会迟到的！”李伯在一旁提醒。

　　“迟到？”相佑一听赶紧又塞了一口面包，再喝一口牛奶，擦擦嘴便跑，相佐跟相仲已经在门口等他了。“咦？你也要跟我们去学校吗？”莫七也跟在佐身后。

　　“贴身奴仆不贴身跟随怎么对得起名号啊！呵呵——”相仲笑呵呵。

　　“不要让我在学校里看到你！”甩不掉的苍蝇，相佐只好先让一步。

　　临走了，李伯递过一个便当盒给莫七，“你没吃早餐，这个你拿着吧，佐少爷就拜托你了！”

　　相佐冷哼一声便先走了，相仲随后，相佑拉上捧着便当一脸呆滞表情的莫七也跟上前面的两人。

　　李伯目送着朝阳中的四人离开，眯眼微笑。“暂时给你个容身之处，你便尽力保护佐少爷吧，直到你离开……”

　　“你说，相佐捡了个人回家？？？”沈辽西拎着两个书包，陪相佑悠哉悠哉地漫步离开校园。相佐会捡个麻烦回家？虽然没有深交，但看那人冷冰冰的样子实在是很难想象他会做这种相佑才会做的傻事！

　　“是啊！”相佑是一根肠子通到底的人，而且沈辽西在他心目中地位非凡，自然是什么事都说了。“而且他今天还跟我们来学校呢！不过佐好像不是很喜欢他，昨晚还叫我们把他丢掉，还好李伯跟外公商量过了，说他受了伤我们可以养他一段时间等他伤好了他就会走……佐好好啊，可以有个奴仆……”相佑无限的羡慕憧憬。他一直就想养个宠物，但是佐对小动物过敏而且仲也不让他养，说连自己也照顾不了就不该虐待毒害小动物！

　　沈辽西越听眉头皱得越厉害。“相佐肯定疯了，捡那种人回家，你们到时被人追杀怎么办？”

　　“为什么我们会被人追杀？”

　　“就是因为……唉，以你的ＩＱ，跟你说你也不懂——”沈辽西突然一手扣住相佑的肩膀，语气是少见的认真严肃，“听好，以后不要一个人乱逛，在学校也不行，不能跟那个人太过接近，知道么？”

　　见相佑点头才放开他，顺势牵起他的手，走了几步还是不放心。“像你这种连自卫甚至逃命也不会的家伙，遇到危险该怎么办，送羊入虎口！我又不能时时刻刻把你梆了拴在腰间……唉，伤脑筋……”沈辽西牵着小手一路自言自语，“不行，今晚得去找相佐，像他那种白痴行为会害死人的，收容来历不明的人，而且还是被人追杀的人，到时仇人追杀过来大扫荡怎么办？也不想想全家都是老弱幼小、手无缚鸡之力的人，男人婆不算……但是身手再好也敌不过人家的一颗子弹啊……”

　　相佑安安静静地被沈辽西拉着手走，知道辽西是在关心他，是在担心他，所以很安静地听他念叨着，不过，辽西最近好像越来越会唠叨了，但是，他喜欢这种唠叨！！！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十四章

　　午休时，相佐如约出现在教学楼顶楼天台。

　　邢俯敖倚在铁丝网围栏上，半眯着眼等着相佐一步一步地走近他。这小子，眼神还是依旧如此冷傲啊，看了就不爽。

　　相佐走近一点，冷不防便让邢俯敖推压到铁丝网上，双手也固定到头顶。

　　“很寂寞吗？”邢俯敖笑得邪魅，再加上低低沉沉的磁性声音，分明是在挑逗着人。

　　相佐直视他。

　　“难道……我满足不了你吗？嗯？”邢俯敖继续挑逗着，温热的唇扫过相佐的脸颊，轻轻地咬住他小巧的耳垂。

　　“滚开！”

　　“嘻嘻，这么敏感的身子，”大手已滑进他冬衣的下摆，隔着衬衣在他身上游走。“ＸＸ路ＸＸ仓库的人能满足得了你吗？”

　　相佐怒，屈膝一顶，邢俯敖虽然躲过了但是制住他的双手略微一松便被他挣脱开了，拳头立即挥向他的下巴。

　　啐了一口，邢俯敖敛起笑容。“看来今天不跟你玩玩你是不知道到底是老子强还是ＸＸ路ＸＸ仓库的那帮混蛋强了！”

　　毕竟相佐这些天到ＸＸ路ＸＸ仓库找人当沙包练习也是有点成效的，至少不会因为完全没有实战经验便立即被邢俯敖压倒。七八分钟后，胜负已经有点明显了。

　　意外却在此时发生，不知从哪里半路杀出个程咬金，只三拳便放倒了胜利在望的邢俯敖。

　　邢俯敖捂着胸口怒瞪着挡在相佐面前的男子。“妈的，你是谁？”

　　“闪开！”相佐冷冷地声音在男子身后响起。

　　“是，主人！”莫七依言毕恭毕敬地闪到相佐的身后。

　　“谁允许你插手的？”相佐差点发火。

　　“职责所在！”莫七毫无愧色。

　　“他是你男人？”邢俯敖大笑。

　　相佐火大了，又挥拳揍人。两人像小孩子打架般又扭成一团，然后莫七轻轻一抬手便将邢俯敖拎起来丢到一旁，再扶起相佐。

　　“滚开！”相佐挥开他的手，自己爬起来。

　　莫七杵在相佐跟前连动也不动。“对不起，主人！”

　　“你不滚？”相佐眯起双眸，握紧拳头又松开，食指朝莫七轻轻一勾：“蹲下！”身高差距太大，打起来手会酸的，力道也不够。待面前的巨人单膝点地时，相佐反手就给他一巴掌。“有多远就给我滚多远，我，不是你的主人，当我死了也行，去找你的新主人！我不想再看到你！”

　　“只要主人还活着，莫七便不可能易主！”

　　“呵呵，你的意思是除非我死，你才会离开？”相佐冷笑。

　　“莫七不敢！”

　　躺在地上看戏的邢俯敖不知从哪摸出一把小匕首，扔到相佐脚下。“道具都准备齐全了，两位就快点解决吧！哪位先死啊？”要血腥要虐杀，他最喜欢了。

　　相佐捡起匕首，挑眉！握住匕首，刀尖对着自己的胸口。

　　“主人！”莫七护主心切，手握住刀刃，红色的液体便沿着刀尖滴落。

　　相佐笑了，单纯却美丽叫人移不开眼神。莫七困惑地看着他璀璨的笑容。

　　“你以为……我会因为你而自杀？”

　　莫七摇头，松开手。

　　“想要你滚，不是你死就是我死，是吧？”相佐将匕首提到眼前，看着刀刃上的红线聚到刀尖汇聚成一颗小圆珠，再慢慢地因地心引力而坠落——猛地将刀插入莫七的肩膀，位置没算计错的话，应该就插在那个曾挖出一颗子弹的地方。

　　莫七那身俗气到极点的黑色保镖服早就被相仲勒令换掉扔掉了，还帮他买了一大堆休闲服。所以几乎是瞬间的，他半个身子的白色衣服便染上了粘稠的猩红色了。而他却只是闷哼了一声，连眉毛也没抬一下。

　　拔出刀，又听到一声闷哼，相佐很好心情的俯到他耳边低声轻喃：“不管你死不死得掉，从我眼前消失。”

　　将犯罪工具扔回给邢俯敖，相佐只是看了他一眼便离开。

　　听到相佐下楼的声音，莫七起身，走到邢俯敖跟前，居高临下地审视着他，仿佛肩上挨了一刀的人不是自己而是邢俯敖般。少有表情的脸上居然闪过一抹厌恶，随即转身，追随着相佐的脚步离开。

　　邢俯敖躺在地上，望着蓝天白云傻笑。

　　莫七跟着相佐从天台回到六楼的课室，午休课室里人不多，但一见到相佐身后跟着一个半身血迹的人，都纷纷跑出了课室求救。莫七被相佐轰出课室便守在门口不让人进去，像尊门神似的冷眼看着缩在走廊尽头的学生。

　　等相仲得知消息赶到时，五楼至六楼的楼梯口都塞满了人，想上楼都难，还好人群一见是相仲都让出一点空隙让她上楼。

　　“相佐被挟持啦～～～流好多血啊～～～”

　　“佐被困了好久了，再不快点，血就流干了，仲，你一定要救出佐啊～～～～”

　　“那个坏人居然挟持佐，阿～～～我最爱的佐啊～～～”

　　相仲挤在人群中听着各色各样的话，心跳开始加速了。好不容易挤出人群终于上到六楼了，老远就见走廊的那头满身猩红的人，心跳差点就停了——果然，这个扫把星！！！

　　飞奔到那人面前，相仲的拳头就砸过去，莫七躲开了。

　　“佐有事的话，我饶不了你！”咬牙切齿地丢下话，相仲冲进课室。

　　“佐～～～”相仲屏住呼吸走进那个趴在课桌上的人。

　　相佐伏在桌上，双肩轻轻地抖着，浅浅的笑声变得有点模糊了。

　　“佐，你没事吧有没有受伤是不是那个混蛋扫把星……”将人从桌上拽起，从头到脚再从脚到头仔仔细细地检查了一遍，确定他没有受伤后，相仲悬挂在半空中的心才得以放下，然后抬手就给了相佐一巴掌。

　　相佐止住笑了。

　　“你是不是要吓死我才安心！！！”刚刮完巴掌又舍不得地轻轻在他那微红的脸颊上摩挲着。“我以为……扫把星……你……还好还好……”

　　“仲，我还在！”相佐拉过相仲，温热的唇印上她的眉心。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十五章

　　相仲刚挤上六楼，相佑跟沈辽西也接到消息从餐厅赶到案发现场，楼梯还是被人给堵得满满的，连苍蝇都飞不过去。相佑在人群里艰难地想挤上楼，只听到大家都抓住他跟他说什么神秘大叔，受伤流血绑架杀人灭口之类的话，又听说被绑架的就是相佐跟相仲，但是就是没人愿意让他上楼一直拉住他不让他走，所以挤了老半天还是在五楼原地打转，相佑都急死了。

　　沈辽西情况也没好到那里去，好不容易突围成功，回头见相佑还是被困着只好再次冲进去将人强行拉出来。两人衣衫不整地跑到莫七面前。

　　相佑一见莫七便惊叫：“啊——你流血了！！！你又中枪啦？？？”

　　沈辽西往课室里探头，刚好就看到相佐吻上相仲的眉心，不禁挑眉嬉笑：“你们两个乱伦阿——外面等着看戏的人可不少啊！”就知道那群人都在瞎紧张，全都被他们兄妹俩给耍了。如果不是接到敖的电话知道门口这尊石像的伤是相佐弄的，他也是被耍的那群人里的一个了。

　　沈辽西刚说完话，相仲的拳头已经送到面前了，闪过一拳，沈辽西立即将身边的相佑拎到自己跟前，果然，男人婆的拳头只好煞车停住。

　　“沈辽西！你到底是不是男人啊——”相仲暴怒。居然拿佑当挡箭牌，这种男人——早就该剁了喂猪！！！

　　“哈哈——相仲，你到底是不是女人啊？”沈辽西一点惭愧之色也没有。今天的新闻已经过多了，没必要再制造娱料便宜狗仔队了，是不是男人，也无所谓了。

　　“你们没被绑架？没有流血？没有受伤？没有神秘大叔？”被提着后衣领的相佑抱住仲的拳头，很担心。

　　“祸害遗千年！”将相佑放下，沈同学帮他整整衣服。“敢绑架男人婆的人不是瞎子就是疯子。”这么彪悍的女人也敢绑架，那人肯定倒八辈子霉了。

　　“真的没事吗？真的吗？可是他们都说……而且莫七也流血了！佐呢？”开始四处张望找人了。

　　“在课室里，没事了。”

　　相佑立即跑进课室看相佐，沈辽西在门口跟相仲大眼瞪小眼。

　　“我以为收留来历不明的人这种蠢事只有相佑那种笨蛋才会做，没想到你跟相佐也没聪明多少啊！如果继续留下他，有一天，你们也许会真的被绑架被灭口。真的要为了这个人将你们几个的命都赔上吗？”沈辽西叹气。

　　相仲微笑，“我知道……他肯定是要走的……佐不喜欢他……但是，不是现在。沈辽西，谢谢你了。”

　　沈辽西一脸惊讶。男人婆刚刚说什么了，谢谢？？？没听错吧？！

　　相佑笑着从课室里跑出来。“太好了，佐没事，大家都没事……不对，莫七他……”想起莫七留了好多血的相佑连忙跑到他跟前。“为什么莫七会流血？不是没有被绑架吗？为什么他又受伤了？”

　　沈辽西摇头，并没有告诉他那个人的伤是他哥哥弄出来的。“还是先送他到医院吧！”估计学校已经派人过来处理此事了，还是早点撤了好，不然到时更麻烦。

　　“哪用得着去医院啊！医生来啦～～～”龙瑾人未到声先到。

　　看龙瑾阿娜多姿地走过来，简直就像刚从Ｔ型台走过来而不是从楼梯挤过来似的，沈辽西就好奇了：“你是空降过来的？怎么没被弄花妆撕破衣服啊？”

　　“呵呵……看后面！”纤钎玉指指了指身后，众人下巴掉地。

　　只见龙瑾身后跟着的两个人已经面目全非了，依稀可以辨别出酒窝深到不笑也露出来的应该是可爱学弟龚望函，旁边那个白大褂皱巴巴印满口红印、手掌印、鞋印等各色各样印记，手里还抱着急救箱的应该是殷江南。

　　“谁、谁、谁被绑架了啊？”莫名其妙被龙瑾抓过来饱受摧残的龚望函喘着气爬到众人面前，狼狈之极。

　　“是啊！绑匪呢？”龙瑾左瞧右瞧，唯一不认识的可疑人物就是莫七了，不禁怒瞪他：“喂，你就是绑匪吧！你是不是瞎啦，放着我这么一个大美女不绑居然去绑架相佐，你难道没看电影的吗？不是都照着英雄救美女这样的剧情演的吗？人家本来就是当女主角的啊～～～都是你～～～”

　　“龙瑾！！！”相仲将冲到莫七面前指手画脚的人抓回身边。真是一群疯子！

　　“望函？？？”殷江南手中的急救箱突然落地，众人才将视线从莫七身上移开。

　　“小函怎么啦？”沈辽西见龚望函倒在殷江南怀里，连忙过去看他。

　　“……没事，应该是晕血吧！”殷江南微笑，将怀里的人交给沈辽西，捡起地上的急救箱。“说是相佐受伤被绑架了？他人呢？”

　　“没有人被绑架！不过他受伤了，你快点帮他看看吧！”相仲指着莫七。

　　“没人被绑架？相佐没有快要死掉？”殷江南突然很想将那些打爆他手机骗他说相佐快死掉的人都抓起来打屁股。真是的，害他跷班半路又跑回来。

　　殷江南抱着急救箱到莫七面前想帮他看伤口，相佑见他皱着眉头不禁担心地小声问道“殷老师……他、他不会死吧？”

　　“有可能会——”

　　“老师！！！”

　　“如果他再坚持不让我看伤口的话，血流干了可能会死哦！”

　　相佑立即转向莫七劝他：“殷老师很厉害的，他会医好你的，放心给他看伤口，好不好？”

　　殷江南笑着看相佑做思想工作，这小孩有点小大人的样子了！

　　等龚望函醒过来时，刚好殷江南正撕开莫七的衬衣看伤口。沈辽西怕他又晕血便带他进课室。

　　“仲～～～”龙瑾趴在相仲肩上不敢看莫七的伤口。“我们进课室好不好？”虽然不会晕血，但那血腥味还是太浓了。

　　“佑，你也进课室吧！”相仲打算将相佑拉进课室，看他闭紧了眼却不肯走死充英雄的样子她便皱眉。

　　“不要！”某佑很坚定地摇头！

　　相仲将龙瑾推进课室，却发现沈辽西拧紧眉头，好像人家欠他几百万一样摆着扑克脸站在门口。相仲想了想，嬉笑一声便走回相佑身边搂住他。“真是大笨蛋！”视线对上面无表情的莫七，相仲抿嘴，狠狠地瞪他。

　　“要送医院！”殷江南宣布。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十六章

　　相佑等人将莫七送到医院，被医生臭骂了一顿，大骂一群笨蛋是不是要等到病人血流干变成干尸才舍得送人到医院，骂完了接着又帮三个常识白痴大补健康常识及急救常识，还好莫七已经动力手术送回病房了，医生看起来也是善意的，再加之三个人本来就心存愧疚，所以也就乖乖地任医生骂个够。

　　教训了大半个钟头后，白褂医生才依依不舍地收口，还是念在这三只看起来只是高中生模样也都一副孺子可教的样子才放他们一马的。现在的年轻人阿，真是……让他都看不下去了。

　　“你们兄弟俩长得太像了，是双胞胎吧？”医生这会才发觉站在自己跟前的三个孩子中有两个长得几乎一模一样。

　　“是姐弟，医生！”傻佑笑呵呵地更正。

　　“啊？”白褂医生大吃一惊，推推眼镜再仔仔细细地研究看起来很不满的相仲。“看不出来啊！现在的小孩都喜欢玩猜性别的游戏啊……这么说，就是龙凤胎咯！啊，姐姐如果留长头发穿裙子然后跟弟弟站一起才像是真正的龙凤胎，现在这种妆扮会让人误以为是双胞胎呢。”

　　长发？裙子？沈辽西一想到淑女版的相仲便打冷颤。太恐怖了，那样子的男人婆会让人半夜做噩梦的。

　　相仲死瞪着白褂医生，握紧拳头。

　　“可是我们不是龙凤胎，是三胞胎！”相佑再次认真无比地更正。

　　“三胞胎？？？”白褂医生突然眼中闪过奇光。表情惊讶欢喜十足，连忙捉起相佑的手，紧张地问：“真的是三胞胎？真的吗？”

　　相佑点头。虽然不明白医生为什么会突然变得这么激动。

　　“……天啊，真的是三胞胎！还有一个长得一模一样的啊！是姐姐还是妹妹？”

　　摇头！

　　“……难道是哥哥弟弟……是哥哥……真的是哥哥？！”

　　相佑很慎重地点头。

　　“天啊，你们的母亲真的很伟大阿，三胞胎啊！多胞胎的存活率一般都很低，因为容易同体反应，特别是幼儿时期，如果其中一个生病的话，其他的也可能会生病，照顾起来非常地麻烦，但是，你们健康地成长了，这足以证明你们的母亲是非常的伟大的啊～～～～～”

　　相仲跟沈辽西一左一右将相佑从白褂医生的手中解救出来。两人首次意见达成一致：这医生，不是ＢＴ就是神经病。

　　白褂医生意犹未尽：“真是伟大的母亲啊，如果方便的话，我想研究——”话说一半便被相仲凶狠狠地打断。

　　“想都不用想，没门！”

　　“我只是想——”这孩子怎么不让他把话说完便急着否定呢？

　　“可是我妈妈已经死了，而且就算她还在，我们也不会让你研究她的！”相佑也是难得的严肃认真的模样。

　　“啊——对不起，请节哀！那你们的监护人呢？我得约他出来谈谈请你们当我的临床研究对象的问题，我现在正要开始一项——”

　　“研究我们？”相佑皱眉。是不是把他们当实验台上的小白鼠一样的研究啊？

　　白褂医生还没来得及点头便被相仲拽着衣领拉到她面前。医生应该有一米八以上，被迫要稍稍弯腰对上相仲喷火的双眸。

　　医生虽狼狈却没有挣扎，毕竟是即将成为自己研究对象的人嘛，打伤了他要心疼的。“女孩子是不可以这么粗鲁的啊！要温柔一点，而且长头发配裙子比较可爱，像现在这么粗鲁的动作在医院这种公众场合也不是很雅观的……”

　　相仲咬牙忍住想立即痛扁医生一顿的冲动，慢慢地磨出话：“这医院有精神科吧？”

　　“有啊——在十二楼——”医生疑惑。

　　沈辽西便识相地拉着相佑靠边站等着看好戏。呵呵，男人婆生气咯！

　　“你确定，你不是十二楼的精神病人伪装成的医生？这样到处乱跑、乱说话——你想死吗？嗯？”

　　白褂医生怒：“你——你这女孩子，怎么可以这样说话？年纪轻轻的怎么可以——”

　　“可以怎么样？嗯？从精神科逃跑的大叔，你应该担心你自己才对吧？”推开生气的医生，相仲懒洋洋地拍拍手。

　　“大叔？？？”医生大受刺激。“我才二十七岁耶！不是什么大叔！”本医院数一数二的最年轻有为的医生，怎么可以被叫成大叔？？？

　　相仲嗤笑。“大叔，年纪轻轻又粗鲁又不文雅的我才十七岁耶，叫你大叔还是抬举你了呢！精神科大叔！”

　　医生丧气地掰手指——十七岁！二十七减十七等于十，两只手才数得完啊，这不是普通的差距啊！！！二十七岁……果然老了啊！

　　“我不是精神科的，”白褂医生又做垂死挣扎，“我是外一科的！不是精神科的！”指了指自己胸口的牌子，捍卫自己的尊严。

　　“哼，你要是再乱说什么研究我们的话，我就把你揍到进精神科，听到了没？”恶狠狠地威胁。

　　医生很无奈地看着悬在离自己脸颊五公分处的白皙拳头，苦笑。“女孩子是不可以这样的！这么粗鲁，又凶巴巴，还随随便便就拿拳头出来晃，还威胁医生，唉——”医生又叹气，为相仲的未来担忧，“将来，嫁不出去怎么办？谁敢娶这么——啊——”医生突然怪叫着捂着下巴蹲下身。

　　相仲愤愤不平地收回拳头。如果现在不是在医院的话，哼，可就不是一拳就能消气的。

　　沈辽西很不给面子地当着医生的面大笑！这医生虽然有点ＢＴ，不过精神可嘉，把他沈辽西都不敢说的话都给说了，不错，够勇气！

　　相佑蹲下身，戳戳可怜医生的后背。“精神病大叔，你没事吧？仲是不是打得很用力啊？要不要我帮你叫医生？”

　　医生托着稍稍变形的下巴抬头，严肃地纠正道：“再说一次，我不是精神科的，也不是精神病，还有，不是大叔——嗤……痛……”站起身，一手抬着下巴，一手指着相仲，气愤到连手都抖啊抖的：“你……你……这女孩子，真的没得救了，连医生都敢打……”

　　相仲拿拳头到嘴边呵气，然后端到医生面前晃动。“精神科大叔，你——也——没——得——救——了——”

　　“你——”医生差点吐血。

　　“季医生……季医生……”小护士大叫着从走廊的另一头跑过来。一见到精神科医生便双手叉腰做茶壶状，“你，居然还在这里？！主任都快急得叫人把整个医院都翻过来了。季医生，你怎么老是这样子呢？听到广播就要到手术室的啊！手表也要记得戴着看你的手术时间，你又叫大家都在手术室里等你一个人了，你都不知道，病人家属都快急死了，明明约好时间的，为什么医生你老是忘记自己的重要性呢？每次都为了点鸡毛蒜皮的小事让大伙出动来找你，你再这样，主任心脏会衰竭掉的……快走快走，手术就快开始了，你还要去准备准备啊……”护士叽里咕噜完便拉着医生跑了。

　　相仲、相佑和沈辽西三人面脸黑线。这种医生、这种医院，估计快倒闭了！！！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十七章

　　莫七手术后要留院观察两天，刚好赶上了周末，所以一大早李伯便熬了大补汤，准备送到医院慰劳病人。

　　相佐吃完早餐便拎着书到后院晒太阳，根本就不想过问莫七的事。相仲本来是不想去的，医院里有那个神经病医生，一想到他就想扁他，但是看到傻佑高高兴兴地准备跟李伯出门的样子，她又放心不下，说不定佑去到医院就被那神经病医生给诱骗去当他试验台上的小白鼠了，太危险了，还是不能放他一个人去！

　　相仲连餐桌都没收拾便出门追上那赶公车的一老一少。

　　莫七住的双人病房只有他一个病人入住，李伯他们赶到时，他正站在窗边看外面草地上的病人做康复活动。那么高大的一个人孤孤单单地站在那里，看起来竟柔和了许多。看到相佑时，一向少有表情的他居然奇迹般地露出微笑。

　　“你有没有好一点？还会不会痛？我们带了汤来给你喝，还有漫画书，你无聊时可以看……来，李伯煲的汤很好喝的，很香的！”相佑将人拉来床边坐下。

　　相仲守在门口，看着李伯倒汤，看相佑乐滋滋地拿出漫画书献宝，然后视线便停在莫七的脸上。这尊石像，居然也会有表情？？？

　　相佑围在莫七说个不停，相仲看着看着便微笑。佑长大一点了！一直以来被照顾被呵护的人也学着关心照顾别人了，真的不再需要她护着了吗？只是——有点妒忌莫七！

　　“明天应该可以出院了吧？真是辛苦你了！”李伯温和地问。

　　莫七点点头。

　　“如果有给你带了困扰，真的很抱歉！我家佐少爷有时虽然看起来稍微缺少一点热情，但人是很好的。所以，还是要拜托你照顾我家少爷了！”

　　“李伯！！！”相佑欢呼，就是说莫七可以留在家里啦！

　　“李伯？？？”相仲惊讶，从门口冲到李伯面前。佐知道会气死的，她已经答应他帮他弄走莫七的，现在李伯……

　　“小姐！”李伯笑眯眯地看着相仲，“佐少爷不爱说话，有烦恼我们也不知道，被人欺负了也不说我们都不知道，也帮不上忙！多一个人照顾佐少爷，不好吗？小姐也不帮佐少爷的忙吗？老太爷要我尽力地帮！”

　　“外公他——”相仲皱眉，看来外公也都知道了，那他肯定是有调查莫七后才让李伯这么说的！唉，那现在只好改变一下方法了。“好啦李伯，我知道了！”

　　相仲拉下脸退回门口，刚好便撞上想进来查房的医生。

　　“啊——精神科的大叔！！！你居然还敢来？！”立即全副武装。看来，这医生还真是不死心啊！

　　“啊——是你！”医生连忙托着下巴后退一步。这女孩子太粗鲁了，要防着点！“都说了，我不是精神科的，而且，不是大叔！我叫季礼格！”视线越过相仲看到里面的老人跟相佑，难道～～～“啊——，这位就是你们的监护人吧！正好，我想跟您谈谈关于——等等，等等，你要拉我去哪里～～～女孩子怎么可以～～～”

　　医生被相仲拉走，李伯感叹：“很年轻的医生啊！”

　　几分钟之后，相仲精神气爽地回到病房。

　　“精神病医生呢？他不查房吗？”相佑有点奇怪为什么只有仲一个人回来。

　　“哦！他很没空！”相仲微笑。

　　趁着相佑跟李伯提着水果去洗的空档，相仲问莫七：“你，想留下来吗？”

　　“你——说什么？”相佐不敢置信得看着挡住他全部阳光的那堵人墙。

　　“直到主人你能打倒我，证明我没有资格保护主人的那一天为止，我是不会离开的。”莫七面无表情地将医院里相仲教的话再重复一遍。

　　“你再说一遍！”冰冷的语气，昭示着说话的人已经很生气，濒临爆发的边界了。

　　“只要主人能赤手空拳打倒我，我便会如主人所愿，永远消失，不再出现在你面前。在那一天到来之前，请允许我留下来！”平静毫无起伏的声调再加上面无表情，让听话的人更是火上添油！

　　“你在威胁我！？”相佐气得从秋千上跳下来。

　　“莫七不敢！”莫七低头。“我只希望能保护主人，能当主人练拳的沙包也行！”

　　相佐愣了一愣。稍稍仰起头，双眸微眯，日光下的脸俊美得可以引人犯罪。莫七视线落在少年那白玉般的脸庞上，微微出神。

　　“不可能……”相佐喃喃自语，“是谁教你这么说的？”以这石雕像的智商，如果想留下来，只能想出再让他扎两刀泄气的烂方法，是不可能想出这种方法来威胁他的，不，根本是在帮助他，知道他迫切地想要提高自己的能力的人就只有那么几个人了，难道是……

　　“没有谁！”犹记得相仲晃着拳头狠着脸威胁说不能让主人知道是她教的那时的表情。

　　“哼！”横了石雕一眼，相佐心中已经猜到是谁了。扔下莫七便跑回屋里，怒吼：“相仲——滚出来！”

　　听到佐的怒吼，相佑从楼上奔下来。“找仲吗？她跟龙瑾去逛街了，走得很着急的样子……”

　　相佐压下火气。哼，等那家伙回来再算账！

　　相佐一回房间，客厅里便剩下相佑跟莫七。相佑坐在沙发上朝莫七招招手。

　　“难得星期天，却不知道要做什么才好！”相佑抱膝发呆。见莫七站在旁边还是不肯坐下便撇嘴：“你坐下来好不好？你这么高这样站着我很有压力耶！来，坐这里，好不好？”指了指旁边的位子，沙发够大，所以坐两个人是没问题的！

　　莫七犹豫了一下，终于坐下。

　　“好无聊啊～～～”头枕在膝盖上，侧着看莫七。“你不喜欢说话吗？”被问的人点点头又摇头。“你为什么会被佐捡到呢？为什么会跟佐回家呢？为什么捡到你就是你的主人呢？好像你都不喜欢我们问你这种问题啊！可是，你留在这里，你家里的人不会想念你吗？虽然我很喜欢你留下来，但是仲说总有一天你要离开回去的，等哪一天你要离开时，请一定要提前跟我说！到时，家里又要少一个人了……又少一个人了啊！”

　　莫七皱眉头想着如何回答，相佑问的问题很多又乱又没重点。“没有家人，所以没有人会想念我！”见相佑吃惊地看着自己，莫七便补充：“我是孤儿，没有家人！”

　　“哦……你比我们还可怜，我们没有父母，但是还是有家人的……”相佑很烂的安慰着，“那你不要走了，佐当你的主人，我们就是你的家人了，如果你离开了，我们就会想念你……你要知道，有三个长得一模一样的人会想念你的，李伯也会，辽西也会，知道有人想念你，你就不会离开了，是不是？”一样是需要亲情、需要家的人，所以他可以把自己的所有分一半给莫七，即使他拥有的也不多。

　　莫七微笑着看相佑，久久才抬手温柔的抚摸他的头发。“果然——是不一样的！”这样温暖的笑容，这样温暖的话，是另外一张脸怎么也不可能会有的吧！

　　抓下头顶的大手，相佑撇嘴：“我跟佐吗？我们本来就是不一样的啊——佐比我聪明，比我好看，什么都比我好……”见莫七笑着看着自己，相佑不好意思地笑了，“你不会离开的，是不是？”莫七还没给答案呢！

　　莫七难得地持续着微笑，想着该怎么回答。

　　相佑发现新大陆般欢喜：“你笑了耶！你笑起来……很好看！我不喜欢你绷着脸的样子，好像在这里很不开心似的。你应该多多笑，虽然佐不经常笑，但是你不用因为你的主人没有笑你就不敢笑啊～～～”

　　莫七又抬手摩挲他的头发，感觉对这么一个小孩，就只能用这种方法来表达自己内心的感谢似的。“谢谢你！”

　　“嗯？”

　　“谢谢你，将会想念我，你是第一个！”也是唯一一个吧！

　　“所以你不会离开吧！”相佑得出结论！

　　莫七只是笑，不语！

　　想念，都是要等到离开才会开始的吧！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十八章

　　沈辽西沈同学现在很生气，非常地生气，就是把某个方他鸽子的笨蛋抓起来痛扁一顿还是不够泄气的。

　　那个笨蛋相佑——居然敢放他鸽子！！！

　　社团活动早就结束了，更衣室、课室、走廊里的学生也渐渐散去离开，暮色下的校园开始安静下来了。沈同学从人来人往等到人去楼空，还是不见相佑的身影。小小的不满也渐渐地窜大，该死的，平时都约好了在更衣室这边等的，今天居然不见人影，难道先走了？

　　沈同学很痛苦地想起相佑最近跟神秘人莫七走得超乎寻常的近，而且开口闭口都是莫七莫七的，那小孩越来越不像他认识的相佑了，难道找到新玩伴了就把他沈辽西踢一边了？

　　轻啐一声，被抛弃的沈同学郁闷地拎起书包垂头丧气的下楼。那家伙，肯定跟莫七先走了，可恶，走就走呗，也不通知一声，害得自己跟白痴似的等了半个钟头！

　　一个人走出校门时，沈辽西竟然浑身不自在，太安静了！平时都有个跟屁虫要么跟在身边、要么小跑着追逐着自己的脚步，一路叽叽喳喳说个不停，可是，今天就孤单得只剩下自己的影子相伴，有点不习惯！

　　等公车时，沈辽西突然眼皮跳上跳下的，有种不太好的感觉，怎么回事？

　　要等的公车以及到站了，沈辽西一手扶着车门，一脚踏上车上路，可是就那么一瞬间好像听到相佑在叫他，不禁呆了一呆，回头去看——可是没有相佑啊！

　　后面排队等着要上车的人已经不满地叫着了，人推人便把沈辽西给硬推上了车。等人都上了车，车门一拉上，公车喘了一声开动了。沈辽西望着身后逐渐变小的站台，还是有点恍惚。刚刚是幻听吧！相佑那家伙肯定跟莫七回到家了！

　　沈辽西决定待会一定要先到隔壁把那放他鸽子、让他傻等了半个钟头、让他发生幻听白生烦恼的笨蛋拎出来痛扁一顿才行。哼，居然让他郁闷到快生白头发了！

　　突然，沈辽西的眼皮又开始跳了，左眼跳完换右眼跳，停都停不了——不好的预感又深了许多。难道真的——“辽西——”

　　心震了一震，沈辽西茫然地望着车窗外，又是幻听了吗？还是——“停车——停车——”猛地大叫一声，人从车尾冲到车头。

　　“还没到站点——啊——好好好，现在停——你放手——”司机迫于纠住自己衣领一脸凶煞相的少年不得以踩刹车。

　　从观后镜里看到少年疯狂地往回跑，司机低声骂道：“神经病！”公车抖抖索索地又开动了。

　　一路跑回学校，一进校门手上的书包便随便扔一旁了。沈辽西可是一栋楼一栋楼、一层楼一层楼、一间课室一间课室地找人了！那家伙，要是让他找到了，非痛扁一顿不可的。

　　“相佑——相佑——在的话就吱一声啊——相佑——”空旷的校园里就剩下沈辽西的叫喊声跟脚步声。走遍各栋教学楼、图书馆、体育馆，每一个可以想象到的角落沈辽西都翻过了，还是什么都没有！该松一口气吗？也许他早已经回家了，自己像个疯子一样跑回没人的校园乱找，也许要找的那个人已经平安在家了呢！为什么心里却越来越难受？？？

　　值班的保安人员都跑出来，以为发生什么事了。沈辽西才想起来可以去值班室看看学校的监视器的记录，刚转身便见路灯下的两个身影慢慢地朝他走来。

　　沈辽西呆住了，等那两个人走进时，更是连呼吸都觉得困难了。怎么可以这样？！

　　灯光下那个一身衣服被扯得又皱又烂，脸红红，眼睛红红，鼻子也红红的，头发也被扯乱的人，不就是他翻遍学校也要找的人吗？他真的没有丢下自己先走！可是，为什么会是这幅模样？是挣扎过？是哭过？

　　沈辽西仅剩的理智在小孩哭着喊他的的名字是给冲到天外天了，握紧拳头便挥过去：“邢府敖！你他妈的人渣！！！”

　　路灯下的沈辽西跟邢府敖如发疯的野兽般厮打。

　　沈辽西打红了眼，邢府敖打得疯狂。管他应不应该，谁对谁错，打了再说。错与对，往往都是踩在别人的尸体上的胜利者才有资格说了算的。

　　相佑见两个人一时半会是停不下来的，而且自己心情也不好更不想劝架挨揍，所以干脆捡了个安全的地方坐下，抱紧双臂静静地作壁上观。

　　终于两人双双倒地，势均力敌，大伤小伤如春雨过后遍地花开般地灿烂。

　　“妈的！”沈辽西低骂，懊恼！

　　“呵呵！”邢府敖是笑得灿烂。打得真爽，很久没跟沈辽西打过了。

　　沈辽西越想越气，爬到邢府敖身边，抓住他的衣领将他拉起。“你这混蛋，你怎么可以……你怎么可以……”

　　邢府敖懒洋洋地问：“我怎么啦？”

　　“你……”说不出话了。

　　“你倒是说啊，我怎么啦？因为我强暴了那个小鬼吗？”

　　这次沈辽西一点犹豫、一点心软都没有了，拳头直接与邢府敖的下巴亲密接触。

　　啐了口血水，邢府敖擦擦嘴角站起身。“真残忍啊！为了这么一个小鬼，连多年情谊都不顾！”从最初的仇人见面眼红到现在的同在学生会共事，虽然彼此都不是什么热情的人，但是这么多年了绝对不仅仅只是同事同学。今天，竟然为了这么一个小鬼就否定了两人的一切？邢府敖嗤笑，算是明白了！

　　“你也会说多年情谊，那你……”欺负相佑时，为什么就没有想过多年情谊？沈辽西黯然！

　　整个纪高的人都传言相佑是他沈辽西的人，他没有否认没有澄清就是希望那些人多少会顾及他沈辽西而不敢动相佑啊！虽然事实上相佑也不是他一个人的，但是想要保护那个人的心并没有错啊！为什么敖明明知道他想保护那个人还是那样伤害他？难道这就是顾及多年情谊了吗？

　　“多年情谊……什么都行，只有他不行！！！”只有他，就是再多Ｎ年的情谊，也顾不得的；只有那个傻瓜，他想占为己有！沈辽西现在算是明白自己的心了。

　　“只有他不行？”邢府敖轻喃，看了一眼那边还陷在自己的痛苦回忆中的小鬼，然后笃定地对沈辽西说：“我知道了！但是，明天，不，半个钟头后，你就会知道，你欠我的，很大的一笔，到时我会找小鬼连本带利一起还！”

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第二十九章

　　邢府敖留给沈辽西一个“你肯定要后悔”的眼神后便转身离开，沈辽西呆呆地看着他离开的背影，夜风送来他得意而嚣张的笑声，沈辽西心口更觉苦涩。

　　将还在发呆的相佑拉起身拥进怀里，感受到他在自己怀里轻轻地颤抖，才证明自己真的没有失去他。沈辽西紧紧地拥进他，生怕一松手这人就不见了。只要你还在，只要你还在，就够了！

　　“辽西……”相佑闷闷地唤着。

　　“对不起……我来晚了……”

　　相佑将头埋在他的胸口，寻求着安慰。“辽西……为什么救我的不是你！”

　　相佑的指责无疑让沈辽西悔恨得想死掉。为什么自己要先走呢？为什么不相信他？为什么以为他会丢下自己呢？为什么要让他受到伤害呢？该死的，让相佑受到伤害的是该死的自己啊！

　　相佑从沈辽西的怀中挣扎开，抬眼看他。“……你受伤了！”

　　沈辽西想哭了。这小孩今晚受到的伤害比他重了几十倍了，也许从今以后就在心里留下阴影了！

　　相佑再次扑进辽西怀中，“你没有走，你没有丢下我，真好！”

　　沈辽西的心开始滴血了！其实他离开过，丢下他了，然后才回来的……

　　下颌摩挲着相佑的头发，沈辽西深呼吸，然后缓慢而坚定地说出自己的决定：“相佑，我们交往吧！”

　　怀里的人一怔，抬头看他，“交往？？？”

　　沈辽西微笑：“是！你喜欢我吗？有没有一丁点喜欢我？”

　　点头。“喜欢，很多点，不止一丁点。”仰着头，可以感觉到辽西的呼出的气息就喷在自己的额头上，但是——交往？

　　“你有很多点的喜欢我，我好像也不止一丁点的喜欢你，那我们就交往啊，不好吗？你不愿意吗？”

　　“可是，”相佑皱眉，“交往，不是应该是一男一女的交往吗？那叫谈恋爱！然后再交往下去就会结婚。大家都是那样的！可是，我是男的，你也是……”两个男人，是不可以结婚的吧！虽然他很笨，但不代表他连常识也没有啊！

　　沈辽西低着头，借着路灯近距离地看着这张脸。肌肤是水嫩柔滑的，眼睛是哭过有点红肿的，但依旧清澈，嘴唇不是红艳的，是水水的粉色，也不是樱桃小嘴，但唇形很好看，笑的时候、撇嘴的时候、傻傻地问问题的时候，是最好看的……但是不管这张脸再怎么地细致，他也知道，这是不同于他以往交往过的那些女孩子的脸，而是属于男孩子的脸。“我知道你是男的，我也不是女的。”想要呵护的不只是这张漂亮的脸，因为还有两个盗版呢，他想要的是哪个傻傻的笨蛋的灵魂，是男是女，都不重要。

　　“但是，喜欢的心情是不会因为性别而改变的，我知道你是男的，还是喜欢你，还是想跟你交往，至于结婚，那还是比较遥远的事情，你的脑袋也来不及想那么远吧！那我们就先想想现在的就行了，现在就是我喜欢你，你也喜欢我，这难道还不够成为我们交往的理由吗？”

　　喜欢？交往？相佑被辽西绕了一大圈脑筋已经快打结了。“可是……喜欢就要交往吗？”那他还喜欢佐跟仲，还喜欢李伯，喜欢莫七，也喜欢殷老师，难道都要交往吗？

　　“你不喜欢我吗“交往就是两个人在一起，你不喜欢跟我在一起吗？相佑！”知道这个人笨笨的，像想通他的话还需要很长一段时间，沈辽西却不想让他慢慢想，更不想等他拒绝，就算他卑鄙骗小孩好了！

　　“喜欢！”可是还是觉得有哪里不对的啊！

　　轻轻的吻落在额头，接下去是眉心，是鼻尖，是下巴……相佑愣住了，眼珠都不会转动了。

　　沈辽西低笑。唇，很温柔很虔诚地落在那形状姣好的唇瓣上，舌尖温柔地描绘着他没来的唇线。

　　相佑瞪大了眼，傻住了。辽西说“接吻时合上眼会好一点”，他便立即闭紧双眼，感觉到温热的唇又轻轻贴过自己的眼皮，不禁轻轻一颤。

　　“乖，接吻时不应该咬紧牙抿紧嘴唇的。”沈辽西慢慢地开导。果然，再次印上他的唇时便很容易地敲开他的牙关，舌头滑进小孩嘴里攻城略地，小丁香舌羞涩得不知该如何反应进退不得，被沈辽西的舌头纠住缠住，嘤咛了一声。

　　一吻结束，沈辽西快断气。不少因为吻的时间长得可破吉尼斯纪录而窒息，而是被相佑抓住衣领差点被勒死。

　　抱住自己衣领上的双手，“相对于被你勒死，我比较喜欢因为吻你吻到窒息而死！”见相佑羞惭地松手低头，满脸通红，沈辽西不禁心跳加速，这样的表情是以前没见过的，让他想犯罪。双手捧起小孩的脸，再次印上那诱人的嘴唇……

　　结束一记热辣辣的舌吻，沈辽西以为小孩会甜蜜蜜地依偎在自己怀里对他说：“好吧，我们交往吧！”谁知他喘了半天气，然后居然哭丧着脸：“我的初吻……要留给新娘的初吻……”

　　还是初吻？沈辽西捡到宝了！沈辽西幸福得想把小孩吻到晕，不料相佑的下一句话差点就让他晕倒了。

　　“……辽西你又不能当我的新娘，又不能生宝宝，我们是不可以交往的！”他要的是可以生宝宝的新娘，以后就会有一个很热闹很热闹的家，可是跟辽西交往了，就没有了！

　　沈辽西气得头顶冒烟了。以往别人倒追他还要考虑三分钟，今天他都这么主动了，浪费口舌说了那么一大通那么感性的话连吻都献上了，这笨蛋相佑居然敢拒绝跟他交往！

　　泄恨般地咬上相佑那纤细的脖子，又怕自己太生气咬爆血管，只好往下移，拉开衣领，毫不犹豫地咬住锁骨——相佑触电般地拼命推开辽西，抗拒他的接近。“你——你跟邢府敖一样——”那眼中的浓烈的恐惧惊慌让沈辽西冷静清醒了过来。

　　沈辽西恨不得杀了自己！居然忘记相佑今晚已经被伤害过了！

　　“对不起……对不起……我不会跟敖一样的，我会等你愿意再碰你的……来，我们回家了，回去洗个热水澡好好睡一觉，就当今晚什么都没发生，你只要记住我们在交往就行了，其他的都统统忘掉，就当做一场噩梦……”

　　相佑乖乖地让辽西牵着手走。“我怎么可以忘！伤口都快流血了，怎么可以醒过来就好了，就忘掉……”

　　沈辽西脚步踉跄了一下，警告自己不可以生气不可以发火，不可以让相佑知道其实他还是在意今晚的事而伤他的心！

　　“他还说以后每天都要一次，不可以拒绝……”

　　沈辽西半石化，他妈的邢府敖，刚才不应该放你走的！

　　“可是很痛啊，而且很难看！但是我又不能能不答应他……”

　　“你这笨蛋，干嘛要答应他啊！那种事——”温柔多情的表象终于破裂，沈辽西大爆发了。

　　相佑嚅喏道：“因为他要报酬，我想送东西给他，可是他说他只要我——”

　　“妈的，什么报酬？你为什么要送东西给他？为什么一定要把自己给他？”沈同学爆走了，开始考虑要不要现在直接杀去邢府敖家！

　　“因为辽西你没有去救我啊！他刚好经过就救了我！”

　　“我知道是我的错！！！”沈同学抱头蹲地画圈反省，是自己把相佑往火坑里推的啊！！！

　　“辽西，话剧社的那群女生很恐怖，她们把我抓走还脱我的衣服还让穿裙子还要化妆还要照相……还好邢府敖经过救了我，可是他也很可恶，怎么可以把咬我当成报酬呢？辽西，为什么救我的不是你……”

　　“话剧社？？？”沈同学疑惑。“你被话剧社那群疯女人抓走？敖救你？？？他咬你？？？”

　　“是啊，他一定要咬这里——”指了指自己的锁骨，相佑哭丧着脸：“可是他咬人很痛啊！！！”

　　“他没有强暴你？”沈同学屏住呼吸。

　　“没有！！！”狠狠地摇头！“可是他每天都要咬我……”每天耶！之前在更衣室被咬了一次就害他一直做噩梦，如果每天都让他咬上一口的话，自己的骨头会烂掉的……

　　“辽西、辽西，你怎么啦？”

　　沈同学已经完全风化掉了！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十章

　　翌日，当沈辽西顶着五彩斑斓的伤痕摆着臭脸在学校门口碰到同样多姿多彩的刑府敖时，那个表情复杂丰富绝对不是语言所能形容的。两个人相顾无言，视徘徊在校门口等着现场直播的学生为无物。

　　沈辽西没有说话是因为还在懊恼，还不知道该怎么开口，还在后悔昨晚没问清楚就乱打人连多年情谊都被自己给砸碎了；刑府敖没开口是因为他懒得开口，想走的，但是看沈辽西那一脸挣扎懊恼又像千言万语却说不出的表情就觉得挺有趣的，所以便当是看一回好戏般耐心等待沈辽西的表演，呵，希望能有惊人的演出！

　　学生会执行长沈辽西跟总务刑府敖的对峙？潜伏在角落的校报娱乐版狗仔队队员零零一号立即掏出随身携带的数码相机抓拍。

　　哇……特惨烈的两张脸，给几个特写！哇……电流耶，火花耶，噼哩啪啦……强者的对决，眼神的交战……一看就知道是为了爱的战斗，你看你看，这无声的厮杀，你看执行长脸上那丰富而仇恨的表情，你看总务那欠扁的拽样！天啊，显然这是关于抢夺之战，肯定是三角四角五角恋之类的！光荣的保卫战？勇者开疆拓土的征服战？啊——说话了说话了，执行长的嘴在动了，太远了听不到，不行，得深入前线才行……

　　“……所以你我都有错，扯平啦！”沈辽西总结。“至于那个什么报酬的，你昨晚已经拿了，没了，见鬼的一天一次，向都不用想，没门！！！”在相佑脖子上种草莓，而且还每天一次，这种事无论如何他都不会允许的！

　　刑府敖挑眉，一脸拽样。“小鬼已经点头答应了，管你允不允许，除非你把他吃进肚子里，不然我的报酬就肯定要拿回的。辽西，你肯定没咬过，是不是？不然不会在试过那种滋味后不上瘾的……”耳边生风，刑府敖侧首谑笑着躲过沈辽西的拳头。

　　“啧啧……我只不过咬咬而已，真小气！放心啦，最好的我会留回给你的……”留下一长串得意的笑声，刑府敖往医务室的方向走去。

　　沈辽西进课室时已经打了上课铃了，讲台上的女老师等她嚣张的学生慢吞吞地走回自己的座位后才开始上课。

　　从他进课室到坐下打开书包拿课本，相佑连头都没抬过一下。

　　被忽视的感觉真不好受！沈辽西皱眉。这家伙平常都会仰着小脸笑眯眯地等待他的，怎么今天这么冷淡啊？

　　老师已经开始讲课了，相佑却继续低着头，还学小鸡啄米般时不时地点了点，桌上的课本也没翻开。沈辽西便伸手捅了捅他，出乎意料的是相佑立即像被踩到尾巴的小猫似的“啊”了一声从座位上蹬起来。

　　茫然了环顾四周，见全班同学都讶异地看着他，老师也莫名其妙地看着他，相佑一下子便清醒了不少。

　　“对不起！”破坏课堂秩序的某佑满脸通红地坐下，用委屈的眼神看着拼命憋住笑的沈辽西，指责他害他出丑的行径。

　　“你……大清早就打瞌睡？”

　　相佑掩着嘴打了个呵欠，没精打采地指着自己两个明显的黑眼圈：“好困哦！眼睛都睁不开！”

　　“刚起床就喊困？你昨晚没睡啊？”居然挂着两个大黑眼圈来上课？

　　“嗯，原来失眠那么难受的！”相佑不敢明目张胆地趴到课桌上睡，只好用手撑着下巴，眼皮又开始上下打架了～“失眠？我跟你说，失眠就要睡绵羊……”沈同学立即献宝。

　　“数啊，可是那些肥嘟嘟的绵羊太可恶了真不听话，老是一蹦一跳的，都不停下来歇一歇，害我怎么数都数不清！”一说起那些猖狂的绵羊相佑就来气。

　　沈辽西完全黑线。看来教给他治疗失眠的法宝还不如直接根除掉导致失眠的原因好啊！“你怎么会失眠的？”这家伙不是应该睡得比谁都香的吗？

　　“还不是因为你！”

　　“我？？？怎么扯到我身上啦？”

　　“你昨晚叫我回家好好想想交往的事啊，我就认真地想了想——”

　　“那……你想得怎么样啦？”罪魁祸首立即紧张地问。

　　“就是想不出来才失眠嘛！”相佑微微脸红。

　　“所以说——”沈辽西奸笑，“你不用再想的，我们一交往你的失眠就不治而愈！”

　　“是吗？不过李伯说我不可以跟你交往的……”

　　“李伯？”沈辽西一惊，“他怎么知道？”

　　“我问他啊，睡不着我就找李伯，后来他就说要打电话跟外公商量大事，叫我应该去问问佐跟仲……”

　　“你还真的去问啊？”这白痴相佑！

　　“去找佐时看到莫七……”

　　“连莫七那神秘人也知道了？”沈辽西有气无力地问。

　　“莫七是跟辽西最像的人了，他说喜欢就该交往——不过被仲骂了……”

　　“相佐跟男人婆有没有说要杀了我啊？”某西连呼吸都变得微弱了。

　　“没有啊！怎么可能！只是，佐说：小孩子不可以谈恋爱，仲说，因为佐还没有女朋友，所以我们两个都不可以比佐先谈恋爱，特别是跟辽西你！”

　　沈辽西垂头丧气。看吧，就说他想安安静静地谈一场恋爱都不行吧！大家都拼命的想看场轰轰烈烈的沈式恋爱！不过，在那之前，应该先帮相佐找个女朋友才行，不然他想光明正大的牵小手都要等到下个世纪了。

　　“对了，我差点忘记了，仲要我跟你说，她午休时会在天台等你，有事要跟你商量！佐说他中午没空，叫你晚上排个时间给他，也是有事跟你商量……真奇怪啊，有什么事我不可以知道的吗？一定要你单独去？”相佑又开始连连打呵欠了，好困啊！

　　“这样啊……”沈辽西想了一会儿，拉过频频点头的人靠在自己肩上，“睡一会儿吧！熊猫眼真难看！”

　　“可是老师……”

　　“她不会介意的，睡吧，醒过来就会没事的！”

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十一章

　　晚饭时分，沈辽西埋伏在自家后院墙根下，耳朵贴着墙，极力地想探听出墙的另一边的动静，估计是难度太大了打听不出什么，沈辽西只好爬上旁边的果树，再三确定相家后院没有人埋伏后才从树上跃到墙头，然后再跳到相家后院的草地上。

　　没有踩中地雷，没有警报——安全着陆！

　　沈辽西保持着高度警惕，猫着腰朝着目标方向前进。

　　总结这一个星期的经验，沈辽西得出结论：想约会就不该正大光明走正门，那只会吃闭门羹；想幽会就不该摸后门爬楼梯，那只会被打得更惨；想见相佑就只得偷偷爬水管溜进相佑的房间；一劳永逸的方法就是把相佑拐跑私奔了得……

　　私奔！私奔！

　　“想私奔也得见得到相佑才行啊……”沈辽西恨得牙都快咬碎了。打从上星期被相佐和男人婆借着“商量大事”的名义痛扁了一顿之后，沈辽西压根就没能单独跟相佑见面说话。“牛郎织女都比我们幸福了，一年还能见一次面……”沈同学怨念深重！

　　相佑被强行调到男人婆的班级，上学放学有男人婆跟相佐护着，就连去洗手间也有人跟着，在学校里沈辽西根本就近不了相佑身边；回了家更惨，敲门会被扁——如果好运碰到李伯应门还例外——爬墙会被抓。

　　沈辽西是小强体质，又是牛脾气，决定了的事怎么样都改不了，所以就算被扁也好，怎么样都要跟相佑见见面。

　　“这根本就是软禁，是侵犯人权……一定要告他们……”愤愤不平的沈同学搓搓手心，准备沿着水管爬上二楼，目标是相佑房间的窗台。

　　从小爬树捣鸟窝的经验很好地应用到了爬水管上，况且只是二楼而已，沈同学轻轻松松便够着了窗台了——“听说，你要告我们侵犯人权？”突如其来的声音吓得沈同学差点就松手了，一抬头便见到站在窗边居高临下看着他的相佐跟男人婆，满怀的希望也慢慢地消失。

　　“哈哈——有吗？我有这么说吗？你肯定听错啦！”在人窗台下，不得不低头啊！

　　“那你就解释一下为什么这个时间你会挂在我们家的水管上吧！”相佐冷冷地看着他，“如果答案不能让我们满意的话，只好告你私闯民宅，入室盗窃行凶了！”

　　“呵呵……今晚月色真好啊！我想你们这边看到的月亮会比我家的圆一点，所以……两位也这么有闲情逸致一起赏月啊？”

　　“沈辽西——”相仲笑呵呵，恶作剧地拿牙签去戳他抓住窗沿的手指。“现在还觉得这里的月亮比你家的圆吗？景色是不是更赏心悦目呢？”下手的力道却一点都不轻。

　　“喂——男人婆，你够卑鄙啊！”本来就只是两手抓着窗沿，身子还悬在半空中，这男人婆还真拿东西刺他的手指头，想要人命啊？

　　相仲一听笑得更厉害了，丢下牙签，摸出小锤头去敲他的手指头了。

　　“喂喂，会出人命耶！”该死的男人婆！

　　“哪里！才二楼而已，死不了的，顶多残废罢了。”

　　“相佑在哪里？我要见他！你们根本就没有权利去决定我跟他的事……”

　　相仲停下动作，冷冷地俯视着沈辽西，那冰冷的表情就跟旁边的相佐如出一辙。“要自己滚，还是我动手？”

　　“……”沈辽西固执地不肯松手。

　　“回去吧！以后不要再做这种蠢事了！”相佐怜悯地看着沈辽西。“真可怜！从头到尾只是你一个人的事，佑根本就没答应跟你交往过，不是吗？对于他来说，要分清楚什么是爱，什么是喜欢，可能还有点难度，但是你也分不清楚他是爱你还是喜欢你吗？”

　　“沈辽西，你只不过是在我们忙时不能陪他的替身而已，而现在，不需要你了！”

　　相佐的话比刚才男人婆的那把小锤子还更能要人命，每一句话都狠狠地锤到沈辽西的心上，痛！

　　咬紧牙，沈辽西默默地沿着水管往下滑，刚一着地，莫七就不知从什么地方冒了出来，盯住沈辽西走到墙边。

　　回头仰望二楼那个他刚刚寄予满怀希望的窗口，月光中，那两个轮廓与相佑如此的相似，让沈辽西禁不住多看了一会儿。

　　“只是替身吗？”沈辽西喃喃自语。“只是替身……”

　　收回目光，见莫七还杵着等他离开，沈辽西挽起袖子，将刚才过来的动作步骤再重新做一遍。

　　一进门便见沈妈担忧地看着他，沈辽西勉强扯出笑容安慰她。“好饿，可以吃饭了吗？”

　　“辽西，发生了什么事吗？”

　　“没有！”弯腰换拖鞋。

　　“没有？你去小佑家要用到爬墙？每次回来都一脸苦瓜相的，这叫没有吗？”

　　“妈——”哀怨地瞅着沈妈。

　　“吵架了吗？”

　　“不是！”

　　“你欺负人家了？”

　　“不是！”

　　“那？”

　　“妈……喜欢跟爱是不同的哦？”

　　“我怎么会生出你这么笨的儿子呢？喜欢跟爱是两回事！”

　　“那……那，喜欢会不会变成爱？”

　　“有可能会，有可能不会，看情况！怎么，你谈恋爱啦？”

　　“我回房间了！”

　　“喂……你不是说饿了吗？可以吃饭啦！辽西……”

　　“我不饿了，不吃了！”

　　“辽西……”

　　沈辽西拖着鞋上楼。

　　那家伙说过，喜欢他，不止一丁点的喜欢，很多点的喜欢，是真的喜欢吗？会变成爱吗？

　　还是，他，只是替身？

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十二章

　　沈辽西洗澡完连头发都没吹干便蒙头大睡，睡得朦朦胧胧间感觉有东西钻进被子里在他脸上乱爬，掀开被子睁开眼就见到那个人坐在床沿边安静地笑着，看着他。是那个在周末的早晨趴在他床边等他醒来的寂寞的小孩。

　　“应该不是梦吧……”沈辽西眼神涣散，抓住那只在自己脸上乱爬的手，感觉到真实的温度，立即清醒过来了。

　　“辽西……”相佑还是笑，眨眨漂亮的眼睛，说：“我想你了！”

　　沈辽西那颗不久之前被相佐的话给锤扁的心立即因为这四个字而膨胀起来了，复活了！

　　伸手一扯，相佑跌到他身上，唇叠着唇。相佑皱眉，撞到了，有点痛。

　　辽西捧起他的脸，一下又一下地轻啄他的唇，温柔、眷恋、还是在唤醒他上一次唇舌纠缠的回忆？

　　相佑脸红，用手捂住自己的嘴。

　　沈辽西一见便笑，手刚摸进相佑后衣领里，怕痒的家伙立即脖子一缩，扭了扭，放开手去阻止那只乱摸的手。

　　沈辽西的目的也不在于挠痒，见有机可乘了便将人吻得天昏地暗，最好让他分不清东南西北就没空用手去捂住嘴，沈辽西也就可以为所欲为，一次吻过瘾。

　　等沈辽西过足瘾了，可怜的相佑只能趴在他身上大口大口地喘气。

　　相佑一有力气说话便撑起身子，气鼓鼓地指责辽西：“我好不容易才能偷跑出来看你，你……怎么可以这样？”

　　“我好不容易才能见到你，当然要吻个够啦！”某西答得理所当然，理直气壮。“才一个星期而已，我都快把你家的大门给捶个洞了，还是进不了门；后院的树都快被我压断了，还是摸不进你的房间，你们家啊，有三尊大门神，好神气啊！你以为我要见你有多容易吗？”

　　“对……不起，我……听莫七说了……”相佑满脸歉意，“如果当初我没有跟他们说交往的事就不会这样了……”

　　“好不容易见面，不要说对不起之类的废话……”拉下相佑，两个人额头碰着额头，沈辽西蹭了蹭，温柔地轻喃：“终于见到你了啊……我想你！”

　　相佑嘻笑了一声，也碰碰沈辽西的额头。“我也想你，很想很想……”

　　沈辽西乐呵呵傻笑，心，又膨胀一点了。

　　相佑翻下身躺在辽西身边，沈辽西挪挪身子，让出位子，分出被子。两个人盖棉被，聊聊天。

　　在重复了半天“我想你！”“我也想你！”“我很想很想你……”“我也很想很想你……”之类的废话之后，沈同学终于咽咽口水，进入正题了：“相佑，现在，天天都看得到相佐跟男人婆，不用担心他们是不是丢下你一个人，不用担心他们被谁抢走，不用担心没有人陪你，不会再寂寞得跑来挨我骂，这样子，又回到了你们没有转学过来的生活了，这样子……感觉很幸福吧，是不是？”

　　最后一句话，问得很轻很轻。

　　相佑抱住辽西胳膊的手松了松，抿嘴想了很久。

　　沈辽西也侧首，静静地看着他，静静地等待：是？或者——不是？

　　会想念他，是好事。但是，想念可以很深，可以很浅。想念，可以被替代的，就如寂寞终究会因为有人来陪伴而被赶走。

　　“不是！”相佑简简单单的两个字却让沈辽西得以燃起星星点点的希望之火。

　　“为什么？”

　　“你上次骂我的话我还记得——我不可以自私，他们都不只是属于我一个人的，朋友、恋人、家庭，都会有的，我们永远是家人是亲人，却不会永远都只拥有彼此……”

　　沈辽西微笑。这家伙笨归笨，记性还可以嘛！孺子可教也！

　　“现在，我每天去哪里见什么人都必须有佐或者仲跟着，不可以见辽西，不可以想念辽西——更不可以跟辽西交往，这样子，佐跟仲都不可以做他们喜欢做的事了，每天都要防着辽西你来把我骗走，他们会很累，我会……更想念辽西，这样子，是很幸福吗？这样子，是回到以前吗？可是以前，是没有龙瑾，没有莫七，也没有……辽西的啊！”

　　沈辽西咧嘴而笑。嘿嘿，相佐，这回你错了，农民也可以翻身当家做主的！

　　“这一个星期，我有认认真真地想了，虽然辽西你不是女的，也不会生宝宝，但是……我们交往吧！”

　　“啊？”沈辽西被这虽然但是的逻辑给吓倒了。

　　“所以，辽西你不可以跟女生约会，不可以放学后跟女生一起回家，不可以……”相佑粉认真地开始掰手指头列交往条约了。

　　“等等，这些是谁教你的？”

　　“龙瑾啊！”

　　“你怎么跟她凑到一起啦？以前不是见了她溜得比谁都快的吗？”就说那龙瑾绝对不会做好事的！

　　“我搬到仲班里了，她坐我旁边啊，呵呵，我现在才发现原来她人很好的，以前都误会她了……”粉不好意思哩。

　　“……”－＿－｜｜｜标准的小红帽自动跳进大灰狼嘴里。

　　“她跟我说了很多辽西以前的事呢！原来你以前交往过五个女朋友啊！”斜视某西，撇嘴。

　　“咳咳……那不是以前嘛！现在没有啊！”磨牙，好个龙瑾啊！挑拨离间！他已经陷于水深火热中，龙瑾居然还在他背后放小箭？

　　“辽西以前——会跟女朋友逛街看电影，约会完还送回家，她们还会做便当给你吃，你还会……如果我没有……如果辽西跟别人交往了，就会把对我的那一丁点喜欢也都拿回去给了那人，是不是？”好心酸！

　　“如果是呢？”

　　“不要——”

　　“为什么不要？”

　　“我……会难过！”会孤单，会寂寞……会心痛。

　　“也许，我也会很难过！”沈辽西满足了。

　　至少知道这家伙会在意他，会喜欢他，他不是替身，就足够了。至于是哪种喜欢，什么时候会变成爱，这些都不是问题了。沈辽西对自己已经很有信心了！未来还很长，不是吗？

　　“所以，我们就交往吧，你不难过，我也好过，多好！”相佑得出了结论。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十三章

　　沈辽西送相佑到后院两家相隔着的围墙下。

　　“可以吗？不能走正门吗？”对于相佑接下去要做的事，沈辽西还是对其没什么信心。

　　“当然啦！我刚刚也是这样过来的——莫七有帮忙啦，不要看不起我哦……而且走正门的话，就会被仲抓到的！”相佑已经撩起袖子准备大显身手了。

　　沈辽西突然将人拥入怀里，“我会尽快将你从男人婆的魔爪中解救出来的！”

　　相佑忧心忡忡：“你是不是又要跟仲打架啊？”

　　沈辽西没有否认：“如果真的一定要那样的话也没办法……要不，我们私奔吧？”

　　相佑惊讶：“私奔？就是不告诉任何人就我们两个偷偷地跑是不是？就像当初我自己一个人偷偷先跑来台北那样，是不是？辽西你肯定认识很多地方也不会迷路的，对不对？好啊好啊……我们私奔吧！要不我现在就回家收拾东西，我们今晚就私奔，好不好？”

　　沈辽西满脸黑线：“算了，当我没说过这回事吧！”私奔可不是春游！

　　相佑扁嘴：“说话不算数！”

　　沈辽西失笑：“等以后有机会，我再带你见识一下‘私奔’吧，现在呢，你先回去睡觉，等我！我一定会打败男人婆的！”

　　相佑“扑哧”一声笑了出来。“你肯定打不过仲的，她很厉害的……”

　　沈辽西不舍地碰碰他的额头，然后放手。

　　看着他安全着地，顺利摸进后门，沈辽西才从树上跳下，回房补眠。

　　相佑摸黑摸到楼梯扶手，刚抬起一只脚，“啪啪”几声，大厅立即一片通明，一转身便让堵在面前的人给吓到了。

　　“李——伯！”拍拍胸口压惊，“吓死我了！你还没睡啊！”

　　老人担忧不已：“佑少爷，你去哪儿啦？”

　　相佑有点心虚：“我……我，刚刚去了后院……”

　　相仲突然不知从哪里冒到他跟前，笑得让人毛骨悚然：“哦？去后院干嘛啦？”

　　相佑一颤：“去……看……花……去……”

　　相仲托腮，思考：“看花啊？夜里值得看的花也就只有昙花吧！花开了吗？漂亮吗？”

　　相佑吞口水：“……开了，漂亮……”

　　李伯在一旁抹汗：“佑少爷，现在不是昙花盛开的季节……”

　　相佑边抹汗边用余光去瞄相仲：“哦……难怪，我只看到花蕾，原来……”

　　李伯扯扯小少爷的一角，小小声道：“我们家，没种昙花！”

　　相佑僵笑：“嘻嘻……原来我们家没种昙花啊——啊，好晚了，我们去睡觉吧，晚安李伯，晚安仲！”

　　想溜的人脚刚搬上第一级阶梯，便让相仲拎住了后衣领。

　　相仲看向李伯：“李伯，你也等了很久了，先上楼休息吧！我要跟小佑聊聊天！”然后拉着弟弟走到客厅大沙发。

　　相佑可怜兮兮地回头向老人求救，奈何老人只给了给爱莫能助的眼神便慢慢地上楼，任由我们可怜的小朋友被恶魔姐姐虐待。

　　相仲也不急着教训人，先给自己倒杯茶，捧着烟雾袅袅的杯子翘着二郎腿舒舒服服地慢条斯理地——吹凉。

　　相佑坐在对面小沙发上，又不敢跑，只能左右张望。“佐呢？睡觉了吗？”

　　相仲懒懒地抬头，皮笑：“托你的福，我们没有一个睡得着。佐嘛，应该还在教训那个不听话的莫七吧！”

　　相佑一听脸色苍白地跳起身：“莫七？为什么要教训他？”

　　相仲眼神一冷：“为什么不教训他？他敢怂恿你爬墙，乐意帮你把风，就该有种替你挨教训！”

　　“可是我……他……不是他的错，是我……我想见辽西，所以就求他，不关他的事的！”

　　“不是他的错，那么——你为了见沈辽西而爬墙，这是我们的错咯？”

　　相佑垂首：“我只是想见辽西而已。”不是谁对谁错的问题，只是想见一个人、想见什么人的问题。

　　相仲把杯子狠狠地搁桌上，水溅到桌面。相佑抬头看她。

　　“只是想见他？”相仲磨牙，酝酿了一会儿便扯开喉咙大骂：“你知道沈辽西那混蛋安的什么心吗？还傻傻地送上门去？半夜三更给我爬墙去见他？你疯了吗？沈辽西是男的，你也是男的，你居然说你只是想见他而已，是不是要让他骗了、卖掉了，你才懂得长大啊？啊！”

　　相佑愣愣地看着出离愤怒的仲。

　　相仲停下来喘口气，喝口水润润嗓子，然后杯子往桌上一掷，继续开骂：“你把我们教你的话都塞到哪里去啦？我们有教你说该瞒着家人半夜爬墙去私会吗？还是沈辽西教会你来个对你的哥哥姐姐说谎？到底是我们重要还是沈辽西重要？你宁愿为了那个混蛋而舍弃我们？”

　　说到底，同性恋是其次，最让相仲他们火大的是，自己宝贝了十几年的笨蛋居然就在这么一两个月就被骗走，十几年居然比不上两个月？心痛啊！

　　相佑委屈地说：“辽西没有教我说谎啊！你们都很重要啊！”他并没有想过要舍弃谁，一直以来害怕被舍弃的人是自己啊！

　　“你——”相仲见他一脸委屈，想开口骂又骂不下去。刚好相佐听到相仲的吼声已经下楼来了，两人交换一下眼色，点点头。

　　相佐拉挨骂的人坐下。

　　“佑，前段时间，我跟仲都各忙各的，没时间陪你，你是不是觉得我们抛弃你了呢？”

　　相佑点点头，又连忙摇头。

　　“其实我们都是身不由己，现在事实快完结了，以后，你不用沈辽西陪了，有我们！”

　　相佑想说话，但是见相仲在对面拧着眉头看他，便把话吞回去了。

　　相佐清冷的声音继续着：“我们没有限制你交朋友的自由，只是必须是在正常范围下的友谊，沈辽西他并不只是想跟你交朋友而已，你知道吗？”

　　“知道，是谈恋爱！”相佑垂首，乖乖地回答。

　　“既然你知道你还——”相仲气极的话说了一半便被相佐打断。

　　“但是，你只是把他当普通朋友而已，不是吗？”

　　相佑抬头看他，幽怨：“可是，如果辽西有女朋友的话，我会很难过！我不想他有女朋友，我不想他把给我的喜欢都拿去送给别人，我喜欢辽西，这样子，是普通朋友吗？”

　　相佐跟相仲两人同时倒抽一口气。

　　相佑看看他们两人，继续说：“以前，我们三个在一起时，我就想，要是永远都只要我们三个人多好啊！永远都有人陪伴不会孤单，但是，没有永远不变的，是不是？我们不可能永远只拥有彼此，朋友、恋人、家人都会有的，不会只是彼此的唯一。我很笨的，辽西的话我想了很久很久我才想明白了，但是佐跟仲不会像我这么笨的，会很快就想明白的，对不对？”

　　相佐跟相仲的表情已经不能用惊吓来形容了，这个人——说出这种话来的人真的是他们的同胞弟弟吗？真的是那个笨笨的相佑吗？

　　相佑等了一会，没见他们回答，便说：“我，喜欢，辽西。我已经答应跟他交往了！”

　　“啊——”大叫出来的是相仲。手指着相佑，表情扭曲地对着相佐说：“你看你看，这小孩变得更笨啦！啊，怎么可以这样——”尖叫！

　　相佑傻傻地笑。

　　相佐无语！

　　相仲开始暴走了：“这回真的赔大了，为了找那死没良心，抛弃妻子的烂男人，居然把小佑给弄丢了，啊！为什么这样？不行，明天就叫龙瑾去弄那人的血来，去医院鉴定，不管结果怎么样，管他是不是我们老爸，我们都要回去，回台中，回家！”

　　“仲！”相佐怒斥！居然把什么都说出来！

　　“老爸？”相佑表情呆滞。

　　“还瞒什么瞒阿，我们本来就是为了这个才来的，如果早跟佑说，现在就不是这样了！”相仲把一切都豁出去了。

　　相佐无言，叹气！

　　“老爸？老爸……”相佑一时接受不来，只能喃喃重复着。

　　今晚，注定是个惊喜，不，惊吓多多的夜晚啊！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十四章

　　季医生今天很好心情，查完房便四处溜达，溜到七楼某处，突然煞住脚步，转身撒腿便跑——暴力妖怪又袭击医院啦！

　　季医生很丢脸地跑了十几步才停下来。

　　“刚刚……那是——鉴定科吧？”镜片后的双眸中闪过不知名的亮光，“这一期医大来的实习生中两大美女都分配到鉴定科……”

　　去？不去？这还是个问题！

　　“去吗？”医生摸摸下巴，摸摸鼻子，托托眼镜，犹豫了！这脸上的伤才好不久，眼镜也是上次才换的，要是再……“那，不去？”医生明显地感觉到心痛了，明天？后天？大后天？不行不行，今天以后的工作都排得满满的，根本就没空再跑上来溜达了，等到以后有空过来，恐怕花早就被人摘了！

　　“嗯，大不了——大不了，再换副眼镜咯！”季医生给自己鼓气！

　　季医生转身，面贴着墙，毫无形象可言地向目标方向前挪。“吵吧吵吧，不要停，不要看我，我是透明的……”自我催眠中。

　　好在七楼本来就少有人走动，而前方的那一小群人正忙着争吵也无暇分心注意这个貌似医生的猥琐人物。

　　“Solucky！”医生暗自偷笑，右手已经摸到门了！但是、但是——所谓天有不测风云，人有旦夕祸福！

　　“啊，医生走路好奇怪啊！”

　　石破天惊的一句话让周遭的争吵突然间停下来，五双眼睛十道视线齐刷刷地钉到季医生的后背，差点就在他的白大褂上烧出十个洞来了。

　　季医生立即收回那只努力想要去抓门把的右手，做了一个震惊医学界的动作。十年之后，曾负责X医院七、八楼卫生的李阿姨还时不时地无限崇拜仰慕地回忆起这一经典的画面：“我看到，我们医院黄金单身汉排名第五的季医生摸出听诊器贴到墙上，天啊——我以为只有齐天大圣才会悬丝诊脉，想不到我们年轻有为的季医生更厉害，居然可以隔墙听诊……”（以下省略爱慕仰慕词语999字）

　　但是，并不是每个人都具备丰富而又美好的想象力，起码那个害得我们年轻有为的季医生无缘于两朵金花的罪魁祸首——相佑小朋友，显然就不具备那种想象力：“医生，这样子可以听到墙缝里的小强跟老鼠跑来跑去的声音吗？”

　　季医生脸部肌肉轻微抖动。

　　“一般的恐怖灵异悬念侦探电影都是这样演的：砸开墙壁就可以见到一堆骷髅头或者正在腐烂或者还有点新鲜的——尸体，所以，应该可以听到老鼠在啃骨头的声音吧！”相佐凉凉地补充道。

　　相佑惊：“老鼠不吃素吗？”

　　相佐摇头：“不，它是食肉的！”

　　除了医生外，其余三人晕倒！

　　相佑疑惑：“那——老鼠啃得动骨头吗？”

　　相佐思考：“……也许吧！”

　　医生终于忍无可忍了，摘下听诊器转身。“这里是医院，墙里根本就不可能有……”

　　相佑大惊：“啊，你是——精神病大叔！”

　　季医生怒吼：“我不是——”后面的话在听到“嘻嘻”的冷笑声后自动消音，季医生偷偷瞄了一眼旁边皮笑肉不笑的暴力少女，委曲求全：“我只是想说，我不是精神科的！”说完又闪回墙边。

　　这崇尚暴力的小孩今天怎么这么脸黑啊！因为之前跟这些人争吵吗？

　　季医生小心翼翼抬头，想看看到底是谁这么厉害敢惹毛这个暴力少女，一抬头便对上好奇宝宝相佑，医生叹气，这小孩可爱归可爱，但是记性不好，都跟他说了，他不是精神科的也不是大叔，偏偏……啊，这个戴眼镜的——居然长得一模一样？

　　“你、你就是三胞胎中的第三个？啊——”医生兴奋惊讶不已。

　　相仲往相佐身前一站，将医生隔离开。

　　医生只好摸摸鼻子退回墙边。这人防备之心怎么这么重啊！继续观察，在看到笑盈盈的龙瑾时，医生的小宇宙再度燃烧起来了。

　　“啊，美丽的小姐，我是否有荣幸得知您的芳名？”医生弯腰，轻轻托起美女的手，行了个标准的吻手礼。

　　龙瑾轻轻抽手，含情脉脉地电了医生一眼，害羞般地低头浅笑。

　　医生被电晕了。

　　相仲鄙视了瞪了医生一眼，问相佐：“回家？”

　　相佐点点头，拉着看戏看呆了的相佑便走。相仲也跟上。

　　他们三人一走，龙瑾也没兴趣陪医生玩游戏了。

　　“仲，等等我！”走了几步又啪嗒啪嗒跑回来，塞了一个小纸条给医生，又咯咯笑着跑去追人。

　　“等等我啦……仲，你还在生气吗？我真的不是故意的，我真的不是故意要让他来的……”

　　医生一见纸条上那一长串的数字便笑不拢嘴：“电话号码！”

　　刚想收起来，纸条便被人从手里抽走了。

　　“呃？”看看空空如也的手，医生抬头。“还给我！”

　　眼前的中年男人是跟他们一起的，医生有印象。亏这人还西装革履，一副成功人士模样，想不到居然也会做出强抢别人东西的行为，真是……

　　男人瞄了下医生胸口的工作牌。

　　“做父亲的有权力帮未成年子女选择朋友，谢谢你对小女的厚爱，很抱歉！”

　　“您是——美女的爸爸？”医生大惊。

　　“鄙姓龙，刚刚找回另外三个儿女，正值我们全家温馨团聚时，医生，你非常非常……不识相地跑来插了一脚，还真要谢谢你啊！”龙大叔冷哼了一声，将小纸条撕碎，离开。

　　医生绝望！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十五章

　　No.35沈辽西猫在树上犹豫了半天，还是决定过去试试。

　　一直坐在后门台阶上的莫七等他走到面前时，很是轻蔑地看了他一眼：“爬个墙也犹豫那么久，没用！”

　　沈辽西不爽地哼了哼：“你这么大尊的门神摆在这里，我能不犹豫吗？”

　　“知道我在这里，那你为什么还要过来？你知道我是不可能放你进去的！”莫七倒是好奇他怎么能有屡败屡战的勇气毅力。

　　沈辽西一脸鄙视他的表情：“如果我不过来，那不是连百分之一的机会都没有了！”

　　莫七抬头看眼前嚣张不知畏惧的少年，突然大笑。沈辽西倒是被他这诡异的笑给吓到了。还以为这人脸部肌肉硬化，笑容的功能已经退化了呢！

　　“其实，今天，大门是敞开的，如果你走那边的话，没有人会拦着你的！”莫七嘲笑他翻墙过来的多此一举。

　　“啊？？？”震撼级消息，沈辽西消化了这个消息之后，转身便走。边走边骂自己笨蛋，大门都为他敞开了，他干嘛还跑来这跟门神磨蹭呢？

　　“可是——”莫七拉长声音吊人胃口，辽西回头看他，狠狠地拧紧眉毛，一副如果你敢说“刚才都是骗人”就扑过去咬死你的架势。

　　“今天你可以随便出入，随你高兴，爬墙还是爬水管，后门或者正门都无所谓。”

　　“今天——什么节日？这么优惠？”沈辽西挠头不解，一时无法相信自己也能有享受正常待遇的时候。

　　“今天——我，休，假！”莫七点头。

　　这石头人也会开玩笑？沈辽西惊吓过度，捂着胸口走到莫七身边，坐下。

　　两个人并排坐在台阶上，看日落，听风吹过花草树叶间簌簌作响。沈辽西才发现，原来坐在这里，不说话时可以听到屋内人的说话声，不，应该是争吵声。虽然具体说些什么吵些什么，听不清，但是，绝对不是什么开心的事。

　　“出了什么事了？”茫然地转头看莫七。他被相家列为拒往来人物之后，这边发生什么事他都不知道，也打听不来“真相，是残酷的！”莫七一副高深莫测的样子。

　　沈辽西一听整个人都懵了。真相？什么真相？发生什么事了？

　　莫七看他爬起身往屋里跑，叹气，笑了。

　　沈辽西出现在大厅时，争吵已经停下来了，但是就是没有人注意到他的突然闯入，仿佛他是透明人似的。

　　一个年轻的男子正弯着腰捡起散落在相仲脚边的几份文件，后者双手环胸，挑衅似的抬高下巴睨视着小沙发上猛抽烟的中年男人。

　　男子将东西都捡起后整理整齐，回头看看吞云吐雾的老板，见他没什么表示便转头看看面前的少年／女，被狠狠地瞪了一眼，男子只好寻找另外的目标。窝在长沙发角落里的男孩虽然跟刚刚扔掉文件的人有着一模一样的相貌，但是看他一脸茫然的表情，他又不忍心把这几份东西交到他手上，就怕他待会会崩溃掉。男子最后选择将手中的东西递给那个同样相貌却还未开过口的冷漠男孩。造物主真是神奇，三张一模一样的脸，却有着完全不同的表情，性格应该也是不一样的吧！

　　似乎早料到相佐会接下那东西似的，相仲居然不怒反笑。

　　相佐两指捏着那几份东西，走到猛吸烟沉默不语的中年男人面前，当着他的面撕为两半。

　　“啊——那是——”叫出来的是那年轻的男子，他的老板却只是拧紧眉头狠狠地吸了一口烟，然后用力地摁灭烟头，丢烟灰缸。

　　“小仲，我——”这中年男子便是相佐他们刚刚找到父亲了，只可惜，父子相认似乎没有他认为的那么愉快。

　　相佐打断他：“叫我相佐！”

　　“啊，对不起……”居然连自已儿子的名字都叫错，龙大叔无奈苦笑，“这么多年了，我都不知道，原来当年你妈离开时是怀有身孕了，如果当年我知道的话——”

　　相佐再次打断他：“没有如果，我妈已经不在了，这是事实。没有你，我们也一样活过来了。

　　之所以会来台北，只不过是想看看我们的父亲到底是什么样的人，是狠得了心抛弃妻子还是说单单只是不知道我们三个的存在？为了确定你真的是我们找的那个人，所以才要龙瑾帮忙弄你的血痕去做ＤＮＡ鉴定，没想到她却把你整个人都带过去……”

　　龙瑾一听到相佐这样说，更是难过。

　　“为什么我们要来找你呢？我们只不过想要个答案而已，知道你是我们的父亲，仅此就够了。相认之类的，其实不需要的！”

　　龙大叔抽出一根烟，点燃，轻烟袅袅，模糊了他脸上的难受自责的表情。

　　“我对不起你们，我只是想好好补充你们，搬回家里住好不好，我们可以——”

　　相佐叹气：“又是绕回这个问题，刚刚仲不是已经回答你了吗？我再说一遍，我们没有你一样活得很好，幸福快乐都不是你给的，现在也不需要你的财产，更不需要你尊贵的姓氏。请带着你的女儿与律师还有这些纸碎离开。”

　　相仲一见时机到，便开始赶人了。

　　龙大叔无奈，只好先离开，临走时看看他们三个，又是不舍又是难过。全天底下大概没有一个做父亲的比他更失败了！

　　小律师见老板都走了，也只得离开了。

　　“你也走！”相仲板着脸对龙瑾说。

　　“我……”龙瑾咬着嘴唇看相仲跟相佐。“我不知道原来我们是……可是你们为什么不跟我说，如果……你们是不是要一直瞒着我？”

　　相佐转身去看相佑。

　　相仲点头。

　　“为什么？”龙瑾快哭了。

　　“知道我们第一次见面我为什么会帮你搬凳子，还申请要坐你旁边吗？”相仲问。

　　龙瑾已经差不多猜到答案，却还是不死心地摇摇头。

　　“因为我知道你是他的女儿，因为我要你帮我弄他的血痕出来鉴定，但是……我很失望！”

　　龙瑾是哭着跑出去的。她一走，相仲便走到站楼梯口的人面前。

　　“戏都散场了，你还舍不得走？”

　　沈辽西看了半天的戏，多多少少也推敲出七八九了。“你们找到了爸爸，龙瑾的爸爸就是你们的爸爸？你们是同父异母的兄妹？”

　　“听得挺仔细的嘛！”相仲今天难得没有对他动拳头，有点疲倦的样子。

　　“为什么？”沈辽西不怕死地问。

　　“好像就是很普通的情侣恋爱分手，男的另结新欢女的却想自己默默把孩子生下来拉扯大吧。我们三个啊，是魔鬼吧！”

　　“……”沈辽西一下子不知该怎么安慰她了，这家伙，有必要说得这么轻松一副讨论天气如何的口吻吗？

　　“戏看完了，问题也问完了，可以滚了吗？”相仲耐心也快磨光了。

　　“……相佑？”辽西伸长脖子想看相佑。

　　“免谈！滚！”

　　沈辽西被请出相家了，李伯一直送他到大门口。

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十六章

　　又到周三学生会例会时间，今天会议室气氛……跟平时有点不同。

　　会长、副会长双双缺席，沈辽西临危受任，就算自己心情再烂再郁闷还是得主持会议。

　　沈辽西手肘抵着桌面，手掌撑着下巴，视线在众人的脸上来来回回睃了几遍以后，更郁闷！

　　看看这些人，一个两个跟霜打茄子似的，可恶，居然敢在他沈辽西面前摆出一副比他还要衰的模样？有人比他还要凄惨吗？谈个恋爱还得偷偷摸摸，就连爬墙这种事情他都做了，还是见不到相佑的人！

　　“开会！”拍拍手示意众人开始开会。沈执行长还是知道自己的身份的，虽然心情很不爽，但会议还是要开的。

　　打杂的龚望函抬头怯生生地看了他一眼，又低头反省了；秘书龙瑾送了个哀怨的眼神后又趴倒在桌面上；总务邢府敖最直接了，直接哼了哼，头撇到一边，驾在另一只椅背上的双脚完全没有放下的意思。

　　开什么烂会议嘛！沈辽西火大得想掀桌子走人了……不过，还是忍住了。

　　“小函……”沈辽西转头看龚望函，眼神温柔，声音温和，就怕一不小心就伤了小学弟今天特别脆弱的心灵。

　　“学长～～～”龚望函闷闷地半抬头，“对不起！”

　　沈辽西更温柔地安慰道：“没事的！今天……很特别的尝试，换换胃口也好！”龚望函今天准备的爱心便当非常非常、特别……失水准！虽然很羡慕会长副会长没来不要虐待自己的胃，但是，沈辽西还是不敢打击学弟。

　　龚望函更惭愧了。

　　“学长，东学长都好久没来开会了，怎么办？”

　　“反正他来了也没多大作用，只不过来噌饭而已，不来也好，你少做一份便当，不用太辛苦！”沈辽西说的是心里话。

　　“我一点都不辛苦的！真的！”龚望函连忙摇头摆手。“学长……那个，为什么东学长不来呢？”

　　沈辽西摸摸下巴：“那家伙大概认识到自己的错误了，不好意思再过来噌饭了吧！”绞尽脑汁想了又想，“不，那人脸皮那么厚，才不会不好意思呢！估计是找到人帮他带便当了吧……啊，听老妈说，他好像又换女朋友了，唉，真是水性杨花……哎呀，小函你去哪？”抓住龚望函的一只手臂。

　　龚望函笑得比哭还难看：“学长……我、我要请假，今天的会议，我请假！”拉开沈辽西的手，跑了？（┬＿┬）

　　沈辽西呆呆地看了一会儿自己的手，他，只是想安慰安慰学弟，然后让他有心思认认真真地开完会而已，想不到——把人给弄跑啦？（┬┬＿┬┬）

　　沈辽西看看邢府敖，最后还是蹭到龙瑾身边：“龙瑾，我们是不是应该先开会……”秘书是要做会议记录的啊！

　　龙瑾给了个后脑勺对着他，“人家好伤心啊～～５５５５～～”肩膀一抽一抽的。

　　“……”忍！

　　龙瑾呜咽了一会，见没人理她，抬头见沈辽西打算起身离开便拽住他的衣袖。脸上连半点泪痕都没有。

　　“开……会！”沈辽西坚持！

　　“人家好可怜啊！原来仲只是在利用我！５５５～～她一开始就骗我……怎么可以这样，连自己的妹妹也忍心欺骗？就算他们不肯原谅、不肯承认老爸，为什么连我都不肯承认呢？为什么？该受伤、生气的人，不应该是我吗？那个一直被蒙在鼓里的人是我啊，我都还没生气为什么他们……”梨花带泪，美女哭起来就是赏心悦目！

　　这件事，沈辽西完全是个局外人，也没资格说谁对谁错。

　　“唉，为什么就我一个人在这里伤心呢？他们三个都……算了，我还是直接去找他们说清楚好了……辽西，我要请假，会议就你们自己开吧！”

　　沈辽西还来不及抗议，龙瑾已经精神抖擞地跑了。

　　又一个人从会议桌上跑掉了。

　　沈辽西完全被打垮了。

　　有气无力地拖到邢府敖面前：“开吗……不开吗？”

　　“呲！”邢府敖很鄙视的表情。只剩下两个人，还开什么烂鬼会议啊！

　　沈辽西一听，一直压在胸口的那团火立即蹿了起来。掀桌……好吧，那么大的会议桌靠他一个人是怎么也掀不掉的，沈辽西只能拿椅子出气。

　　邢府敖等他发泄完了，凉凉地补了一句：“欲求不满吗？”

　　沈辽西很想一拳砸到他脸上，不过只还是攢紧了拳头却又松开了。

　　“没用！”邢府敖完全不知该适可而止。

　　沈辽西却只是沉默地拉了张椅子坐下。莫七也骂过他没有，男人婆更是开口闭口的“没用”的，最近发生的事，沈辽西也越想越觉得自己很没有。

　　喜欢相佑又怎么样，他还是什么都做不了！

　　邢府敖玩味般地左右端详着沈辽西，啧啧叹奇：“居然弄到这种地步，你以前怎么能交到女朋友的？相家那另外两个人，你居然搞不定？要不要我教教你？”

　　沈辽西瞪了他一眼。

　　“真的不要吗？真可怜的小鬼，当初要是跟了我，今天就不会是这种结果了！”邢府敖摇头叹气。

　　沈辽西起身，他要找个地方自己冷静冷静，不然他会忍不住动手揍敖的。

　　“辽西——”邢府敖叫道。

　　沈辽西等他说话。

　　“我——请——假——”邢府敖边往门口走边朝他摆手。

　　沈辽西呆了一会，爆发了：“妈的，个个都请假，那我找谁请假去啊？怎么就没人问一问大爷我有什么烦心事，需不需要安慰啊？”

　　沈辽西摊开两手整个人都趴桌面上了。

　　“……我该怎么才能喜欢你……”沈辽西一个人自言自语。

　　喜欢，不喜欢，不是很简单的事吗？为什么会变成这么困难的事呢？他到底要怎么做，才能很简单很简单——只要有喜欢的心情——就能喜欢相佑呢？

　　想想自己到底还能做什么？难道真的要把人拐出来直接私奔了？还是该跑去跪在相家门口用真心与执著来感动男人婆和相佐？要不自己跑去变性让男人婆无话可说？不然就……

　　没用的，这些都没用的！

　　现在，选择权不在他手上，也不在男人婆跟相佐手上。其实，他等待的是相佑自己的选择。

　　只能的等！

　　上次相佑爬墙过去看他时，虽然说了交往，但是，经历了后来发生的事，相佑的决定还是没有变吗？他曾在被李伯送出门之后又跑回去看相佑，可是那小孩跟他说：我要想想……好好想想，辽西你别来找我了！

　　他要想想，他给他时间想想。

　　除了等待，沈辽西只能等待！

　　让人疯狂的等待，好长好长！

		  更多精彩图书尽在---逐浪原创文学 (http://www.zhulang.com)   

                        第三十七章（完结章）

　　吵闹了几天的相家终于平静下来了。

　　少了沈辽西天天爬墙过来捣乱，莫七的工作也轻松了不少。

　　圣诞节快到了，李伯买来了小塔形的柏树开始装饰成圣诞树。往年这个时候是相佑最兴奋与期待的时刻，光是猜测礼物内容就可以激动得睡不着，常常半夜跑出来爬到小梯上数圣诞树上各种颜色的灯饰……不过今年有点不同，就算是放学回家看到李伯在装扮着圣诞树，他也没什么兴趣，只是趴在沙发背上看着柏树，一副恹恹然的样子。

　　相佑不再吵闹着要见辽西了，这是件好事，但是整天一副无精打采的样子，反而让人看了难受；相佐最近更沉默了，一个人蹙着眉头想着些什么，有点沉重的感觉；倒是相仲，常常对着两个沉默寡言的家伙，压抑得想骂人打人，可是偏偏又骂不得打不得。

　　其实，她最气的人不是佑跟佐，而是自己。当初，坚持一定要找出亲生父亲的人是她，决定要来台北的人也是她，外公不答应时自己还拉佐去说服他，佑都不知情。但是，她一路坚持过来的结果就是现在这样吗？从来就没有想过要相认的，那个人的承认，对她——他们三个来说，已经没有意义的了，想要找到那个人，完完全全百分百地确定那个人就是他们的父亲，只不过是为了给自己一个答案，一个不再孤独寂寞的理由罢了。

　　可是，怎么会弄成现在这样的局面呢？佑喜欢沈辽西？喜欢同性？啊！！！她应该把沈辽西大卸八块，然后再自杀才对的！

　　当然，想杀人只是种冲动，杀人了才是行动。所以，相仲只是冲动，还没行动。只是苦了莫七，常常要在相仲自责得想翻墙过去杀人时充当她发泄的沙包。

　　在这期间，龙大叔还是常常跑来串门，不再是带着律师跑来炫耀财富想要补偿他们三个，只是晚饭过后来坐坐，不会有也不敢期待有那种久别重逢热泪盈眶促膝长谈的温馨画面，只能请李伯讲讲他们三个小时候的趣事，看看照片，慢慢填补自己缺席了十七年的空白。

　　电话铃响起时，李伯放下相册起身去接电话，听了一会儿，便上楼去叫相佐接听。

　　客厅里剩下龙大叔和相佑。每次龙大叔一出现，相佐跟相仲都宁愿回自己房间也不愿见他，只有相佑，抱膝缩成一团，窝在沙发的角落里，看着他，有点好奇，更多的是防备。即使是这样，龙大叔也很满足了。

　　相佐下来听电话，相仲也跟在旁边听。

　　电话是外公打来的，老人家对这边的情况了解得一清二楚（多亏了李伯），对于龙大叔的事虽不满，却也只是念叨了几句“太胡来了”，再加几声叹气声。他曾百般阻挠他们寻找亲生父亲，因为不想见到那个伤害了他女儿的男人，他不想他的孙子再跟那人牵扯上关系，可是，他却怎么也无法消除他们三个想要寻根的决心。事到如今，他也无力了。

　　倒是另外一件事让老人家气得在电话另一头大吼。

　　相佐挂了电话，看着相仲：“是时候听听佑的决定了。”

　　相仲虽然下了逐客令，但龙大叔还是赖着不肯离开，倒也没人再赶他走。

　　“外公说了什么？我都好久没跟他说话了！”相佑问。自从答应跟辽西交往以后，他就不敢打电话回去了，怕被骂。

　　相仲将他从角落里拉到沙发正中，她跟佐一人堵一边。“外公说，你让他很伤心！”

　　相佑一听更黯然。

　　相佐摸摸佑的头，问：“想了这么多天了，想出结果了没？”

　　相佑迟疑了一下，点点头。

　　“那——想继续留在这里呢？还是回台中？”

　　相仲听佐这样问怔了一怔，然后跟龙大叔一样屏住呼吸等答案。

　　相佑抬头：“回去了，那辽西呢？”左右为难。

　　相仲如触电般从沙发上蹬起，被佐瞪了一眼后才不敢不愿地坐回去。

　　“回去，忘记他！把这里的所有都忘掉，就当作我们没有来过！”相佐说。

　　相佑张大嘴想说什么，最终却只是深深地吸了口气，然后呼气。眼神游移了许久，才慢慢地停在相佐脸上。“如果、如果我，我想留在这里呢？”

　　龙大叔刚松了口气捏了把冷汗，相仲却已经跳了起来：“不行，不可以！绝对不可以！”

　　“为什么不可以？”相佑问。

　　“佑，沈辽西是男的，你也是男的，你知不知道？”相仲差点就想抓着佑的脖子把他摇清醒。

　　“我知道啊！”

　　“你知道你还……”相仲气结。她该怎么跟他说这社会是歧视无法接受同性恋的？

　　“仲，冷静点！”相佐挥挥手。

　　“我怎么能冷静？我的弟弟要跟同性谈恋爱？我该怎么冷静？”相仲暴走。

　　“同性又怎么样？”相佐笑。

　　相仲突然抱头蹲地上，哀号：“同性又怎么样？！我不想他被人指指点点，我不想他被人歧视当怪物，我不想他第一次谈恋爱就要经历那么多坎坷……为了沈辽西那家伙根本就不值得的……怎么可以这样子就被人给骗走？怎么可以……”

　　相佑又缩回一团靠着沙发背。他只是想喜欢一个人，想要有一个人来陪伴他，在佐跟仲都离开他时，让自己不再寂寞不再孤独而已，为什么就变得这么麻烦？

　　喜欢一个人，不应该是很简单很快乐的事吗？

　　相佐伸手拭去佑脸上的泪。“佑喜欢留在这里，我们都留在这里，不走了！”

　　相佑跟相仲都不可置信地抬头看佐。他说：“佑第一次喜欢的人，虽然是同性，但是性别不是问题，只要你喜欢就好！你已经不再是小孩子了，可以为自己的感情负责任了，我跟仲不会再左右你的感情上的事了！”

　　相佑还是不太相信：“那……我……”

　　“不过，你要自己打电话跟外公说清楚，说我们为什么要留在这里不回去，一定要你亲自打！”相佐笑得有点诡异。

　　相佑先是愣了愣，反应过来立即跑去打电话。相佐听他拨号码时还开心得笑出声，不禁也跟着笑。起身走过去扯了扯还抱头蹲地上不肯接受事实的相仲的衣领：“仲？”

　　“为什么连你也这样？”

　　“你这几天都没想想吗？”

　　“想什么？怎么会没有？”

　　“不是叫你想着怎么样去杀了沈辽西泄气，而是想一想佑那天晚上说的话！”

　　“哪天晚上？”

　　“他爬墙去看沈辽西回来的那天晚上！”

　　相仲确实没想过，因为第二天就去了医院，然后便一直没能安静下来过。相仲直到此刻才能认真地想想笨佑说的话：以前，我们三个在一起时，我就想，要是永远都只要我们三个人多好啊！永远都有人陪伴不会孤单，但是，没有永远不变的，是不是？我们不可能永远只拥有彼此，朋友、恋人、家人都会有的，不会只是彼此的唯一。我很笨的，辽西的话我想了很久很久我才想明白了，但是佐跟仲不会像我这么笨的，会很快就想明白的，对不对？

　　没有永远？真的不会永远都是彼此的唯一吗？

　　这个问题，她真的要好好想一想了！

　　一直旁听却没有发言权的龙大叔觉得自己也要好好想一想了。他的三个儿女确实在没有他的情况下健康成长了，也很幸福，完全不需要他的帮助啊！即使他很想掀桌子说“怎么可以跟同性交往”，但是他没有权力这么做！他所能努力与期待的便只是希望他们三个不再排斥他！

　　不过，来日方长，不是吗？

　　某一天早晨，沈辽西在家门口见到一个人，那人的脸被两手举着的诺大一幅地图给挡住了。

　　似曾相似的画面让沈辽西心跳急剧加速，很久很久——不，是三个月以前，他与一个笨蛋在街头第一次相遇，就跟现在差不多。

　　沈辽西走到那人面前，隔着一张古董地图感受那人的呼吸。

　　“你在寻宝吗？”沈辽西问。其实，这张地图真的是张寻宝图，寻找傻宝的地图！

　　“不是！”那人拿开碍眼的地图，一脸灿烂的笑容。

　　沈辽西伸手将人紧紧地拥入怀里。

　　虽然辽西很用力，按得他肩膀发痛，但是相佑还是很高兴，终于又可以跟辽西在一起了啊！

　　“我今天可以搬回我们自己班级了！”

　　“真好！”沈辽西发现自己真的什么话都说不出来了。这就是相佑的选择！等待的过程虽然痛苦，但是值得的。

　　“不过，辽西，我们要先找一条私奔的路线！”相佑说！

　　沈辽西惊！放开他。

　　“私奔？男人婆还是不肯放人吗？”

　　“不是，佐跟仲都说不会阻拦我们了！”

　　“那，为什么——”

　　“辽西，我外公圣诞节要上台北来！”

　　“然后呢？”

　　“我们就必须私奔！”

　　“……”

　　“外公很生气，后果很严重！你不是说私奔最直接了当吗？反正我们也没试过，试一下啦！我地图都带过来了，好好研究研究，跟辽西一起私奔的话，肯定不会迷路的……”

　　“……”

　　不远处的相仲听着两人的对话，越听越有想冲过去揍人的冲动，但是被佐拉住了。

　　“上课快迟到了！”相佐抬手让她看手表。

　　“可是，他们商量着要私奔啊！是私奔啊！！！佑会被带坏的！”气得牙痒痒的了。

　　“沈辽西不会的！”相佐很笃定。“私奔不了的，再说，等外公来了，有沈辽西好受的，到时看戏就行了！”

　　虽然非常非常地心不甘情不愿，相仲还是三步两回头地跟相佐往等公车的地方走去。

　　哼，沈辽西，别得意得太早，等到圣诞节了，你就……哼哼！

　　相仲已经开始期待圣诞节时更精彩的戏了！

　　幸福不在终点在，而在去寻找的路上。每个人的幸福都在不同的方向不同的路上。

　　因为路上已有人代替了彼此陪伴走下去，所以不再是孤单一人，不再会寂寞！

　　――――――ＥＮＤ

　　作者有话要说：终于完结，撒花！

　　谢谢看文的各位大人！
